第1章 我们去领证吧！
蓝星，华国。
林天望着不远处的咖啡厅。
“爷爷，您这不是害我么？”
林天捏了捏口袋里面叠起来的纸心中无奈。
纸是婚约，是他爷爷和一个战友订的，当年两人说好，如果他们的孩子一男一女就结为夫妻。
如果都是儿子，以后孙子孙女结为夫妻。
结果他爷爷和战友洛建国都生的儿子，到他这一辈，他是带把的，洛建国有一个孙女。
洛建国的孙女叫洛冰凝，照片林天见过，毫不夸张地说，电视上的明星都没有她漂亮。
他还在网上查到，洛家资产超过百亿。
这还是公开能查到的，实际拥有的资产可能更多。
“待会洛冰凝必然毁约拒绝。”
“我过来不自找不痛快么？”
林天心里乱七八糟地想着走向了咖啡厅。
他爷爷去世前给了他一个电话号码。
三天前他打了电话，约洛冰凝在这里见面。
进入咖啡厅，顺着咖啡厅里面不少男人的目光，林天看到了安静地坐在角落里的洛冰凝。
或许是洛冰凝气场太强，并没有人上前打扰。
林天走了过去。
在一些人惊讶的目光中，他在洛冰凝对面坐了下来。
“你好，我是林天。”
“今天约你过来，是想说说婚约的事情。”
林天开口道。
洛冰凝微微点头：“你继续。”
林天拿出了婚约：“当年我爷爷和你爷爷交情很不错，他们订下了这婚约，但如今时代变了。”
“这个婚约就当没有吧。”
“我爷爷去世之前交代一定得见你一面说清楚。”
洛冰凝惊讶地望着林天：“你不想和我结婚？”
林天自嘲地道：“我有自知之明。你们洛家蒸蒸日上，我们林家普普通通，咱们不是一个世界的人。”
“就这样吧，咖啡我请。”
说完林天准备起身离去。
“电话里我说过，让你带户口本，你带了没有？”
洛冰凝询问道。
林天微微点头，他估计洛冰凝是想给他转户口作为补偿，S市的户口难以获得，他还真需要。
如果洛冰凝主动开口帮他转户口，林天倒不会拒绝。
有S市的户口，以后他有了孩子上学方便不少。
“那咱们去领证吧。”
洛冰凝开口道。
“嗯？”
林天不敢置信地望着洛冰凝。
他怀疑自己出现了幻听。
洛冰凝刚刚说的是，和他一起去领证？
“你说什么？”
洛冰凝：“你爷爷和我爷爷既然订了这个婚约，我应该履约，我们洛家绝对不会言而无信。”
林天神情古怪地盯着洛冰凝。
“你都不知道我是不是有女朋友，咱们现在去领证？”
洛冰凝淡笑道：“你或许对我不了解，但我了解你，你一直没有女朋友，单身了二十三年。”
林天：“……”
“洛冰凝，为什么？”
良久林天皱着眉头询问道。
洛冰凝找什么样的男人找不到？
他普普通通，洛冰凝有一万个理由拒绝这门婚事。
难道是喜当爹？
但以洛冰凝的条件，喜当爹估计也无数人愿意。洛冰凝可以找到成千上万条件比他好很多的。
“我说了，我们洛家不失信。”
洛冰凝郑重地道。
林天神情有些迟疑，洛冰凝轻声道：“你放心，我没有病，我肚子里面也没有怀别人的孩子。”
“我也不是让你做挡箭牌。”
“我们结婚后可以住到一起，但我不会履行妻子义务；如果三年时间我们还是没有感情，就解除婚约。”
林天松了一口气：“你这样说我就放心了。”
“你确定要和我结婚？”
洛冰凝如果坚持，林天可不会再反对，哪怕不能在一起，以洛冰凝的颜值每天看看也养眼啊。
“确定。”
洛冰凝点头。
两人离开了咖啡厅。
坐上洛冰凝的保时捷，林天他们半小时后到了民政局，没多久他们领到了崭新的结婚证。
从民政局走出来，林天神情有些恍惚。
他居然就这样结婚了，结婚对象还是洛冰凝这样的白富美。
“林天，你现在租的房子到时退了吧。”
“我买了一套房子作为我们的婚房，你可以住那里。我再给你买辆车，你上下班代步用。”
重新坐上洛冰凝的车子，洛冰凝道。
“你也住那里？”
林天开口询问道。
洛冰凝微微点头：“每天我都会回家，对外我们就是正常夫妻，你也可以把我介绍给你朋友。”
林天转头望着洛冰凝：“我以后该怎么叫你？另外咱们是夫妻，外人面前总会有些亲密行为。”
洛冰凝俏脸微红。
“你可以叫我冰凝。我们如今是夫妻了，简单的拥抱，牵牵手什么的，我…我不会拒绝。”
林天笑了笑，他听出来洛冰凝声音有点发颤。
洛冰凝内心深处不像她表现的那么淡然啊。
“我租的破房子不适合你住，就住你买的房子吧。至于给我买代步车就算了，我坐地铁就好。”
林天说完闭上了眼睛。
他得好好地缓一缓，今天这一趟和做梦一样。
大半个小时过去，车子驶进了一个高档小区。
“这三个车位是我们的，你以后有车可以停。”
停好车洛冰凝道。
林天点点头，他有车不知道得什么时候，他银行卡六位数密码保护着区区四位数的存款。
“电梯是三梯一户，三号梯是专门的保姆梯。”
洛冰凝介绍道。
林天暗暗咂舌，好家伙，他现在租的小区，一梯三户，有钱人住的房子，居然三梯一户。
有钱真好。
很快电梯带着林天他们到了二十楼。
“林天你进来吧。”
“这个房子面积是三百六十平，虽然没有别墅大，但只有我们两个人住，应该也足够了。”
洛冰凝打开了门道。
林天进入了房子，他愣愣地望着洛冰凝。
洛冰凝头顶赫然出现了一个银色宝箱。
随着洛冰凝走动，她头顶的银色宝箱也移动。
“什么鬼？”
林天揉了揉眼睛。
银色宝箱还在。
“林天，怎么了？”
洛冰凝疑惑地望着林天。
林天轻咳一声道：“冰凝，好歹咱们今天结婚，抱一个？这样以后在外面才不会不自然。”
洛冰凝美目盯着林天。
“林天，你可不要乱来，我学过武术，别说你，就算两三个壮汉一起都不是我的对手。”
林天点点头：“放心，就只是简单抱一下。”
“那行吧。”
洛冰凝深吸了一口气道。
林天上前抱住了洛冰凝。
他的头碰触到了洛冰凝头顶的银色宝箱。
“叮，宝箱系统激活，白银宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级武术。”


第2章 金手指来了！
宝箱开启，丝丝暖流涌入了林天体内。
他感觉到自己的筋骨、血肉都在发生剧变，脑海中也涌入大量信息，脑袋变得晕乎乎的。
“冰凝，我睡哪个房间？”
“我头有点晕想躺一会。”
林天放开了洛冰凝道。
洛冰凝头顶银色宝箱已经消失不见。
“你睡那个次卧，里面有独立卫生间。”
洛冰凝指了指道。
林天点点头，他很快进入房间关上了门。
洛冰凝双手捂脸，她感觉自己的脸滚烫滚烫的，她居然和一个刚见面的人领证结婚了。
刚刚还拥抱了一下。
“冷静，冷静。”
“不就结个婚么？没什么大不了的。”
“三年很快就过去了，换来爷爷不动气值得。”
洛冰凝喃喃自语。
和林天结婚她爷爷极力支持，可她父母非常反对。
为了这个事情，她父母和她爷爷吵过好几回，最终这个事情他们决定让她自己拿主意。
洛冰凝选择了接受。
她今年二十一，三年后也只有二十四岁。
……
“我真的成为了武道宗师。”
房间里面，林天心头震惊无比。
他外表没有什么变化，但他体内有了巨大变化，经脉之中甚至有了精纯的内力在流淌。
拳法，掌法，剑法，刀法等等，他已然全部精通，单挑上百人林天感觉都不会有问题。
“刚刚那个声音提示宝箱系统激活。”
“我获得了传说中的金手指？”
林天兴奋不已。
“系统，系统。”
林天试着在脑海中呼唤。
可他呼唤好几声，没有任何回应，自己这一个系统似乎很高冷啊，都不理人的。
不过这样也好，系统干好自己的活就行。
整天跟个话痨一样有点烦。
“不知道还能不能得到这样的宝箱。”
林天眼中露出期盼之色。
得到一个宝箱他就成为了武道宗师，如果多得到几个宝箱，他不得原地起飞？
“前面二十几年，我碰到过的人很多，从来没有出现这种情况，碰到洛冰凝系统激活了。”
“说不定只能从洛冰凝身上薅到好处，看来得想办法拿下她，到手的老婆不能跑了。”
林天脸上露出淡淡笑容。
洛冰凝给他的感觉还是很不错的，她虽然是白富美，可并没有给他高高在上的感觉。
“乖乖，这个房子好贵。”
林天查了一下自己所在小区的房价。
近二十万一平，这个房子的总价超过六千万。
“洛冰凝，你有时间么？咱们谈谈。”
林天到客厅里没有发现洛冰凝，他敲了敲主卧室门道。
“你想谈什么？”
洛冰凝开门疑惑地道。
该说的她似乎已经说得很清楚了。
“咱们去客厅谈。”
林天转身走向客厅，洛冰凝跟了上去。
“洛冰凝，我查了一下，我们这个房子租金每个月七八万的样子，加别的算八万一个月。”
“我分摊其中一半，这个钱我会想办法给你。”
林天开口道。
成为了武道宗师，这钱应该能赚到。
洛冰凝皱了皱眉：“林天，房子是全款买下来的不需要租金，这个钱你没必要给我。”
林天摇了摇头：“我们虽然结婚了，但实际情况我清楚，你是为了不违背你爷爷吧？”
“他应该对你非常好。”
洛冰凝沉默，她爷爷确实对她没得说，看到他一把年纪动气，洛冰凝心中很是不忍。
“咱们相当于是合租关系，我分摊房租正常，我努努力，未尝不能赚到这个钱。”
洛冰凝摇了摇头：“你本来没必要租这么贵的房子。”
“房租你不用给，你赚生活费就可以了。作为男人，你赚钱养家养老婆倒是应该的。”
林天望着洛冰凝，洛冰凝似乎不纯粹是想应付三年，他若表现不错说不定真能转正。
“洛冰凝，结婚的事情，对外我们先不公布吧，对外我们先宣称是男女朋友关系。”
林天道。
“为什么？”
洛冰凝疑惑地道。
林天道：“结婚了不得办婚礼啥的？以咱们的情况，现在办婚礼没有必要。”
“行。”
洛冰凝点点头。
现在办婚礼确实不是很合适。
她父母如果见了林天，恐怕不会有好脸色。
“还有别的吗？”
林天道：“我对你并不了解，既然咱们结婚了，你是不是可以更加详细地介绍下自己？”
洛冰凝笑着点了点头：“当然可以。”
“我二十一岁，生日是阳历六月八号，上个月刚过生日，你省了一个生日礼物。”
“我小学跳过两级，十六岁上大学，去年北大毕业，如今自己创业开了一个小公司。”
林天心中惊叹，洛冰凝还是一个学霸啊。
小学连跳两级，十六岁就考进了北大。对比下自己，林天感觉实在有些配不上洛冰凝。
“你开的什么公司？我不是想刨根问底，可别人问起，如果我不知道就有些尴尬。”
林天询问道。
洛冰凝轻笑道：“一个化妆品公司，做高档化妆品，不过暂时在业内没多少名气。”
“我们加一下微讯，我把地址发给你。”
林天点头。
两人很快加了微讯，洛冰凝拿过林天的手机，她给林天和自己换了一个情侣头像。
“你先录一下指纹，然后我带你去物业录一下人脸，到时不用我带你就可以进来了。”
“嗯。”
录好指纹林天他们就去了物业。
“你好这是我男朋友，麻烦你们给他录一下门禁。”
洛冰凝对物业的一个工作人员道。
“好的。”
人脸和指纹很快就录好了，林天他们离开，物业的一个保安有些鬼鬼祟祟到了僻静处。
“李少，你让我留意洛小姐的情况，刚刚她带了一个男人来录人脸还有指纹。”
“她还说那人是她男朋友。”
保安打通电话压低了声音道。
电话那头是追洛冰凝的一个富二代，听到这话他瞬间炸毛，洛冰凝有了男朋友？
“你确定？”
“李少，我确定，我听得很清楚。”


第3章 一拳砸烂一面墙
回到家中，洛冰凝把车钥匙给了林天：“林天，据我所知你大二时考了驾照。”
“你开我的车去搬家吧，我做几个菜，中午我们就在家里吃饭，你抓紧点时间。”
林天惊讶地望着洛冰凝。
洛冰凝这样的白富美，千金大小姐，会做饭？
“你这什么眼神啊？我喜欢做美食，好歹今天是我们结婚的日子，值得我下厨。”
洛冰凝娇声道。
“行，我去搬家，车我就不开了，你那车子不便宜，我一个新手别把你车子给撞了。”
林天放下洛冰凝的车钥匙很快离去。
洛冰凝的车子是保时捷帕拉梅拉。
一百多万的车子，对洛冰凝来说普普通通。可对林天来说这车很贵了，磕着碰着他赔不起。
他和洛冰凝目前又不是真正的夫妻。
从小区内出来，林天心中感慨万千。
世间之事还真是奇妙。
昨天他还是普普通通一个社畜，今天他居然和洛冰凝领证了，而且还成为了武道宗师。
“李少，照片给你发过去了。”
“您答应我的五千块钱——”
林天走远，偷拍了他照片的保安把照片发了出去。
“你确定是他？”
“他全身上下衣服加起来都没有五百块钱！”
收到照片，李峰很快发消息质疑。
他知道洛家资产有两三百亿，洛家三代就洛冰凝一个，将来这些财产可都是洛冰凝的。
他不信洛冰凝会找一个普普通通的穷小子？
而且就算洛冰凝愿意，她父母怎么可能同意？
“李少，绝对没有错。”
“我虽然没有文化，但我视力好得很。我骗谁也不敢骗李少你啊，不然我怎么混？”
李峰很快转出了一万块钱。
“继续给本少盯着，做得好以后好处少不了，做得不好你别想在S市混下去。”
发完消息，李峰点开了林天的照片。
他左看右看，看不出来林天有什么特殊的。
穿着普普通通，容貌方面只是有点小帅，身高估计也没有一米八，这样的人大街上一大把。
“难道林天是洛冰凝找的挡箭牌？”
“洛冰凝不敢找出色的，怕对方想东想西，找个普通的可以随时打发走？”
李峰心中暗道。
他越想越觉得这种可能性不低，三年前他就开始追洛冰凝，从来没见她和哪个男的亲密。
“给我查一个人的资料，越详细越好。”
“但不要惊动了对方。”
李峰联系了另一个人，这人是一个私家侦探，李峰已经和他合作过好几回。
“好的李少。”
“还是老规矩，价钱看调查的难易程度。”
……
“怎么赚钱呢？”
地铁上，林天暗暗思索着。
原来的工作得辞掉，五千块钱一个月，养活自己没问题，在S市这种地方养家很难。
况且他还和洛冰凝说了，他出四万块钱房租。
洛冰凝如果不收，他最好也能赚到四万块钱一个月，把这个钱拿出来做家庭开支不错。
水电，物业，保姆，食物，加起来开支不会少。
“我如今是武道宗师，做个保镖倒是措措有余，高级保镖拿个十万八万的应该都没问题。”
“但我给别人做保镖，以后肯定会有人笑话洛冰凝。”
保镖很快被林天排除了。
开个武馆？
林天想着。可他不知道需要什么样的资质。
而且他会的东西，还真没有那么容易教会别人。
内功别人练得多久？
没有内功作为基础，掌法拳头啥的只是花架子。
“嗯？”
突然林天眼睛一亮。
他看到有人在直播。
这年头那些大主播赚得盆满钵满，他完全可以利用直播赚钱。
作为武道宗师他想吸粉不难。
若进行飞刀直播，百米内他能百发百中。
十米内他有信心用飞刀将飞动的苍蝇翅膀都给斩下来。
如果做户外主播，一些极限动作他可以轻松完成。
只是如果做主播，他以后得常面对镜头。他虽然不是社恐，可常面对镜头他会感觉不自在。
“对了，我根本就没有必要露面啊。”
“我可以戴个面具，保持神秘感或许更好。”
林天脸上露出了笑容。
以他现在的能力，积累百万粉应该不难，哪怕不带货不接广告，单纯打赏估计都能月入不菲。
“今天先搬家，明天上班就去把工作辞了。”
林天心中嘀咕。
他现在的工作辛苦不说钱还少。
若不是为了在S市立足活下去，林天早就不干了。
转了三趟地铁，林天终于到了自己租房子的地方。
这个房子在市郊，每天上下班通勤都得花不少时间。
“小林，你房租下个月开始涨两百，同意你就租，不同意，你这两天就抓紧收拾收拾搬走。”
刚到房子门口，房东居然从房间里出来了。
林天黑着脸道：“房东，你不经我允许进房间？”
“我的房子我进一下怎么了？”
房东不以为意地道。
林天深吸了一口气：“房子我不租了，你把押金退给我，待会我就收拾东西搬走。”
房东脸色一变。
他想加房租，但他不想林天搬走啊。
林天搬走了一时半会未必就能找到新租客。
“你搬走可以，但房间有损坏，你如果现在搬走，押金一分钱都不会退给你。”
房东冷冷地道。
“我损坏了什么地方，你倒是指出来。”
林天进入了房间里面道。
“这里，还有这里。”
房东随便指了两个地方。
林天冷笑，这两个地方他租的时候就破损了。
“房东，还有这面墙也坏了。”
林天指了指一面完好无损的墙道。
“轰！”
下一秒林天出拳重重地砸在了墙上。
这面墙不是承重墙，墙壁直接被他砸出一个洞来。
“房东，你看这得赔多少钱？”
林天似笑非笑地道。
房东后退了一步，他惊惧地望着林天，林天看着斯斯文文的，一拳砸出竟然这么可怕。
这如果砸他身上，怕是直接能将他送走。
“小林…哥，这墙本就是这样子的。”
“还有我想起来了，刚刚那两个地方原来就损坏了。”
房东脸色发白，他吓得赶紧掏出手机退还押金。


第4章 林先生，新婚快乐
“好香。”
打开门林天就闻到了一股浓浓的香味。
“林天，我再炒个青菜就可以吃饭了。”
沙发上坐着的洛冰凝站了起来。
林天点点头，他放好东西洗完手到了餐厅，餐桌上已经有了三菜一汤，卖相看着都非常不错。
“洛冰凝，你这厨艺真不错啊，比我强多了。”
林天夸赞道。
他望向了厨房里面。
洛冰凝系着围裙炒着菜，她的背影杀伤力也强，画面还很温馨，林天目不转睛望着。
如果洛冰凝真能成为他老婆就好了。
“你看什么？”
洛冰凝转过头脸色微红地道。
林天轻咳一声：“看你炒菜啊。没想到你一个千金大小姐，厨艺居然这么好，林某甘拜下风。”
“没什么好看的，你赶紧盛饭吧。”
洛冰凝知道林天刚刚是盯着她看，但她没有点破，名义上来说，他们如今可是夫妻了。
林天看她名正言顺。
“行。”
林天赶紧盛好了饭。
洛冰凝也将炒好的青菜盛了出来，她还从酒柜里面拿出来一瓶价值不菲的红酒。
“还喝酒？”
林天有些惊讶。
洛冰凝点点头：“今天是我们结婚的日子，这是我们结婚后的第一餐饭，比较有纪念意义。”
林天微微一笑：“看来我有可能转正？”
洛冰凝应该是不希望，假如他们真在一起，今天这样特殊的日子回忆起来一片苍白。
“当然。”
“我说了肯定会给你机会。”
“但如果三年时间我们还是没有产生感情，我会离开。”
洛冰凝说着倒好了两杯红酒。
“林先生，新婚快乐。”
洛冰凝举起了酒杯笑道。
“新婚快乐。”
林天和洛冰凝轻轻碰杯，两人都小抿了一口红酒，林天不懂酒，但这红酒喝着感觉还不错。
“尝尝，看看味道怎么样。”
林天点点头。
他几个菜都依次尝了一遍，洛冰凝望着林天。
林天惊讶不已：“冰凝，你这厨艺妥妥滴大厨水准啊。”
“你吃得惯就好。”
“我喜欢做，但我减肥吃不了多少。”
洛冰凝微微笑道。
林天呵呵一笑：“那看来我有口福了。”
吃了一会洛冰凝道：“林天，有个事情得和你说，我爸打电话过来，他停掉了我的信用卡。”
“你爸知道我们领证了？”
洛冰凝点点头：“我并没有瞒着家里。我爸的意思，我既然结婚了，生活得靠我们自己。”
“我公司的运转不会受影响，但公司还没有起来，我给自己开的工资只有两万块钱一个月。”
两万块钱对普通人来说不少，但对洛冰凝来说挺少，她以前一件衣服可能都不止这么多。
“你爸看来是想让你过过苦日子，让你回头。”
洛冰凝轻轻点头：“我爸妈他们就是这样想的。但我既然答应了三年，肯定会坚持下去。”
“本来我打算请一个阿姨，现在请不起了。房子的物业费、水电，我来负责，其余生活开支你出。”
林天道：“物业费和水电加起来估计就七八千了，你只两万一个月，剩下的够你花么？”
“节省点花吧。”
“我也没想到我爸居然来这一招。”
洛冰凝有点小郁闷。
以前信用卡随便刷，每个月花一二十万，如今剩下的那点钱只有她以往花销的十分之一。
“冰凝，我会抓紧时间赚钱的。”
林天认真地道。
洛冰凝点点头，但她并不期待。
林天毕业没有多久，学校也一般，能赚到多少钱一个月？普通大学生也就几千块钱一个月。
“林天，我爸不让我给你找工作。”
如果她可以帮忙，那林天找个高薪工作倒是容易。
“没事，我自己可以搞定。”
两人聊着，不知不觉饭快吃完了。
大部分菜都进了林天肚子，他的饭量比以前增大了不少。
“叮咚！”
门铃的声音忽地响起。
从可视对讲系统里，林天看到了一个打扮时尚精致的女孩子，她这会儿在楼下大堂门口。
“冰凝，她是——”
洛冰凝无奈：“她叫唐燕是我闺蜜，她知道我住这里，没想到这会儿过来了。”
“她心眼不坏，但我和你同居，她怕是会挑你的刺。”
林天微微点头：“正常。”
洛冰凝居然和他同居，真闺蜜不挑刺才怪，这种时候如果还祝福，那绝对是塑料姐妹情。
“燕子，门开了。”
洛冰凝点击屏幕打开了楼下的大门。
没多久唐燕便上来了，洛冰凝打开了房门。
“冰凝，他是——”
看到洛冰凝身后的林天，唐燕愣住了。
洛冰凝的房子里面居然有男人，这什么情况？
“燕子，他叫林天是我男朋友。林天，燕子是我最好的闺蜜，她可是武道世家出身，身手不凡。”
“我的武术都是她教的。”
洛冰凝微笑着介绍道。
唐燕凌厉的目光盯着林天。
她觉得洛冰凝肯定被林天骗了，林天看着普普通通，洛冰凝怎么可能会选他成为男朋友？
“唐燕，你好。”
林天打招呼道。
唐燕点点头：“你好。林天，不知道你是哪里人，你父母做什么的，你在哪里高就？”
“作为冰凝的闺蜜，我问题有点多你不介意吧？冰凝有时候精明，有时候也容易犯迷糊。”
洛冰凝挽着唐燕手臂：“燕子，林天的情况我和你说，林天，饭我做的，碗就归你洗了哦。”
“没问题。”
林天去洗碗了。
唐燕拉着洛冰凝到了主卧里面。
洛冰凝和唐燕说了林天的情况，唐燕不敢置信。
“冰凝，你疯了不成？”
“你们洛家几百亿资产，你是天之骄女林天要啥没啥，你们根本就是两个世界的人。”
唐燕苦苦劝说起了洛冰凝。
“燕子，你就别劝我了，我们洛家有钱，对我来说，找的人不需要有钱，懂我疼我就行了。”
“你…唉！”
唐燕神情无奈。
她劝说了洛冰凝足足半小时。
口水都说干，洛冰凝还是不为所动。
“你们怎么认识的？”
“我以前怎么没有见过他？”
唐燕疑惑地道。
“网恋啊。”
唐燕：“……”
她一脸无语地望着洛冰凝，堂堂洛家千金居然玩网恋，而且还深陷其中无法自拔。
“不行不行，你手机呢？”
“我得给你下个反诈骗APP。”
“我看林天十有八九是个骗子，你别被骗财骗色。”
唐燕黑着脸，“我还得给洛叔叔打个电话，骗到你头上，洛叔叔知道肯定把他送进去吃公家饭。”


第5章 和洛冰凝看电影
洛冰凝秀眉皱着：“我爸已经知道，他把我信用卡都停了，燕子你别乱来，你又不了解林天。”
唐燕一拍脑门。
“冰凝，你们是网恋，难道你很了解他？亏你还是北大才女啊，你十有八九被他骗了。”
“我这就帮你把他赶出去。”
洛冰凝连忙道：“我答应我爸暂时不会和他上床，你如果乱来，我今天就和他滚床单。”
唐燕：“……”
“冰凝，洛叔叔估计气疯了。”
“你说你做生意脑瓜子不挺厉害的么？你公司虽然还没有完全起来，但估值也破亿了。”
“你到底看中了他哪一点？”
唐燕苦口婆心地劝说。
洛冰凝：“他虽然没有钱，工作一般，家庭一般，长相也一般，但只要他爱我就足够了。”
“我——”
“你和我说这话也就得了，你千万别和你爸说。”
唐燕捂着胸口，她无力吐槽。
洛冰凝笑了笑：“好了燕子，我有分寸的，我身边追求我的不少，但他们基本都是看中我家的钱。”
“林天他不是。”
这一点洛冰凝还真相信林天。
林开开始根本就没有打算和她结婚，是她想完成自己爷爷的愿望，主动要和林天结婚的。
“我被你打败了。”
“冰凝，我只说一点。你晚上睡觉一定要锁门，还有你千万不要喝醉了明白吗？”
唐燕无力地道。
洛冰凝眨了眨眼睛：“燕子，这好像是两点。”
唐燕白了洛冰凝一眼。
“我已经被你气昏头了。”
“冰凝，就算你想和他交往，你们没必要同居啊。你如果实在要同居，我住过来陪你怎么样？”
洛冰凝摇头：“不怎么样。你放心吧，我肯定能保护自己，我听你的,晚上一定锁好门。”
唐燕叹了一口气。
“有情况你就打我电话，我十分钟就赶过来。”
唐燕并不是住在这个小区，但她家距离很近，她骑摩托车十分钟就可以赶到洛冰凝这里。
“行，你别和林天乱说啊。”
“我不会乱说，但我早晚会抓到他的小辫子。”
两女从房间里面出来了，林天这时也洗完了碗。
“林帅哥，你和冰凝是网恋认识的，现在知道她是富婆了，不知道你有什么样的感想？”
唐燕一副好奇宝宝的模样。
她想在聊天中让林天露出马脚。
林天瞅了瞅洛冰凝，网恋是他和洛冰凝吃饭时候商量好的，没想到这么快就派上了用场。
“感想就是软饭真香。”
“没想到凭我这颜值还有能吃上软饭的一天。”
林天开玩笑地道。
唐燕：“知道冰凝的情况，难道你不感觉压力大？冰凝她吃的用的，方方面面可都不便宜。”
“她的追求者也不少，其中不乏官二代富二代。他们如果知道冰凝被你追到只怕会很恼火。”
洛冰凝连忙道：“燕子你别故意吓唬林天。林天，追我的人确实有官二代和富二代，但没那么可怕，他们没必要违法犯罪。”
“他们也清楚，如果乱来就没有任何希望，而且那样做传开了在圈子里面还会成为笑话。”
唐燕暗暗翻了翻白眼。
洛冰凝居然拆她的台。
看来得找机会单独和林天聊，让林天主动离开。
“冰凝，我就不做电灯泡了，拜拜。”
唐燕很快离去。
林天和洛冰凝在一起，她如今不方便行动。
“林天，依我对唐燕的了解，她以后估计会找你，她还有可能会故意说话刺激你让你离开。”
林天点点头：“她看着是真心关心你，我不会和她计较的。最近有不错的电影，想不想去看下？”
“看电影么？”
“行啊。”
洛冰凝略微考虑点了点头。
她从来没有和男生看过电影，但答应了给机会，林天第一次约她看电影当然不能拒绝。
况且今天他们结婚，出去看看电影也好。
两个人都喝了酒，林天他们打车到了商场。
“哥哥哥哥，你女朋友好漂亮呀。”
“给她买束玫瑰花吧。”
商场门口，一个小女孩走近脆生生地道。
“那就来一朵吧。”
林天笑呵呵地道。
花十块钱买了一朵玫瑰花，林天将花给了洛冰凝。
“谢谢。”
洛冰凝笑道，“有这一朵就可以了，如今咱们缺钱，你千万别花钱买一大束花回来。”
“嗯。”
林天点点头。
如今银行卡上没有多少钱，他可不会去打肿脸充胖子。
很快林天他们到了电影院。
“冰凝你先到那边坐一下，我去排队取票。”
“好。”
洛冰凝点点头。
没多久林天取好了票，他身边出现了一个男人：“林天是吧？有人想找你好好谈谈。”
“你最好识相点。”
林天暗暗皱眉，想找他谈的很可能是洛冰凝的追求者，没想到这么快就被她的追求者盯上了。
“小区里面只怕是有对方的眼线啊。”
林天脑海中闪过这样的念头。
“想谈可以，电影快开始了，等我和冰凝看完电影了再谈，你们应该也不希望冰凝知道吧？”
“别耍花样，不然你没有好果子吃。”
林天身边的男人离开，林天到了洛冰凝身边，洛冰凝刚刚在看手机，她没留意到发生什么。
“冰凝，要不要爆米花？”
林天询问道。
洛冰凝摇了摇头：“爆米花长胖，我不吃。”
“那咱们就进去吧。”
时间快到了，林天他们很快检票进入了影厅。
“峰少，林天说看完电影了再谈。我不想惊动了洛小姐，所以没敢用强，咱们可能得等等。”
威胁林天的男子到了一个青年身边。
这个青年叫李峰，就是小区保安联系的李少。
他让私家侦探调查林天，两三个小时私家侦探就给了他详细资料，林天普普通通，调查非常容易。
看到林天的资料，李峰气得想吐血。
洛冰凝可是天之骄女，将来洛家几百亿资产都是她的，林天的资料显示普通的不能再普通。
可如今洛冰凝居然和林天同居了！
“混账东西！”
李峰心中暗骂，林天一个普通人居然还让他等。
“他们看的什么电影，给我去买一张票！”
“好的峰少。”
没多久李峰拿到了电影票，他进入影厅，很快就发现了坐在一起的林天和洛冰凝。
“和你换下座位，这是我的票。”
李峰花钱换了座位，他坐的地方能看到林天他们。


第6章 又来了一个宝箱！
电影很快开始，放映的是一个动作大片。
以前林天很喜欢看这种动作大片，拳拳到肉很燃很爽，如今看了一会他不时地皱眉。
成为了武道宗师，在他眼中，许多打斗太幼稚，太儿戏了，不少动作也完全不合理。
“我如果去做武指，估计也能赚到不少。不过和直播赚钱相比，武指赚的钱肯定要少得多。”
林天思索着，他开起了小差。
洛冰凝倒是在用心看电影，她学武了，和一般的女孩子不同她喜欢这种动作大片。
左后方，李峰一直盯着林天他们。
林天早就知道李峰盯着他们，但他并没有在意。
哪怕洛冰凝只是普通女孩，以她的颜值追她的都不会少，更何况洛家还拥有惊人资产。
“嗯？”
电影放映到一半，洛冰凝察觉到了异常。
她偶然转头正好瞟到了盯着他们这里的李峰。
李峰连忙低头，电影院光线暗他希望洛冰凝没有看清他，但洛冰凝第一时间就认出他来了。
“李峰！”
洛冰凝暗暗皱眉。
三年前一次偶然的机会，李峰看到了她，随后就各种追求，洛冰凝多次拒绝他还缠着。
洛冰凝了解过李峰的底细，他家里资产有三五亿，对于普通人来说，这已经非常非常有钱了。
但三五亿和洛家相比就差远了。
“林天，以后我们肯定得公开牵手，现在先试试？”
洛冰凝脑袋凑近了林天小声道。
“行啊。”
林天点头。
有这样的好事他哪里会拒绝。
洛冰凝伸出了手，林天伸手握住了洛冰凝的玉手，洛冰凝手微微一颤，她对此很不习惯。
可是他们结婚了，牵手是很正常的，难道以后在外人面前，他们连手都不牵一下？
“握个手而已，没事没事。”
“我们都结婚了，如果连手都不让碰，那也太不像话，那样还不如不耽误他时间。”
洛冰凝心中默念，她的手渐渐放松下来。
林天心跳加速，洛冰凝的小手柔软光滑，握着非常舒服，这是他头一次握女孩的手。
对方还是洛冰凝这样的女神。
“咦——”
洛冰凝头顶慢慢浮现出来一个黑色宝箱，这个黑色宝箱没有之前的白银宝箱精致。
“原来的是白银宝箱，这是黑铁级的宝箱？”
林天心中嘀咕，他观察起了其余人。
其余人认真看着电影，洛冰凝头顶的黑铁宝箱很明显，可坐在后面的人都没有发现任何异常。
“我和冰凝握手这个宝箱出现，前一个宝箱出现，是刚到房子里面，这其中有什么规律？”
林天思索着，可他想不出来。
如果是洛冰凝情绪受到影响，领证的时候，洛冰凝头顶怎么没有出现？如果是亲密接触，前面刚进入房间，还没拥抱宝箱就出现了。
“冰凝，有个蚊子。”
林天说着松开了洛冰凝的手挥向了她头顶。
黑铁宝箱碰到他的手瞬间消失不见。
手放下，林天重新握住了洛冰凝的手，十指相扣。
洛冰凝低头看了看自己和林天的手。普通握着，和十指相扣，这两种差别可不小。
“这家伙，胆子不小啊。”
洛冰凝心中嘀咕，她犹豫了一下没有抽回自己的手，今天毕竟是他们领证结婚的特殊日子。
“只此一次，下不为例。”
洛冰凝头凑近了林天小声道。
她说完转过头强迫自己的注意力重新集中到电影上。
“黑铁级宝箱居然开出这样的技能，倒也不错。”
林天心中嘀咕。
他的脑海中涌入了大量关于二胡的信息，这一个黑铁宝箱开出来的是“二胡大师”技能。
花了十分钟林天消化了得到的技能，“二胡大师”让他获得了五十年左右的二胡经验。
他如今二胡水平，已经远远超过普通二胡爱好者，全国二胡水平超过他的估计不超过十人。
“我现在如果在公园拉一曲，估计能拉哭不少老头老太。”
林天心中嘀咕。
不知不觉电影结束，林天牵着洛冰凝的手站了起来。
“我草！”
李峰眼珠子都快瞪出来了。
坐着时他看不到，这会他看得清清楚楚，林天和洛冰凝居然牵着手，而且还十指相扣。
“林天，老子草你大爷！”
李峰心中狂骂，他气急败坏。
林天和洛冰凝看来是真情侣。
都同居了很可能已经上床。
洛冰凝的第一次估计已经被林天拿下，想到这一点，李峰心中的火气噌噌上涨。
“林天，你去外面等我，我去下卫生间。”
出了影厅，洛冰凝对林天道。
林天点点头先出去了。
李峰出来洛冰凝冷着脸到了他面前。
“李峰，林天是我男朋友，你敢乱来，我会想尽一切办法半年内让你们李家破产倒闭。”
“你如果不信咱们走着瞧！”
洛冰凝威胁道。
李峰脸色难看：“冰凝，林天只是一个普通人，家境也普普通通，他不值得你这样。”
洛冰凝冷声道：“你记住我说的话。还有，如果你和其余人说，想借刀杀人，我也会找你算账。”
“小区里面有你安排的人吧？”
“让他滚蛋，如果你再监视我们后果自负。”
说完洛冰凝转身离去。
李峰牙关紧咬，他很想硬气一点，但他实在硬气不起来，他们李家和洛家实力相差太大了。
“小子，算你识相。”
“你跟我过来，我老板很快会过来找你谈话。”
影厅外面，原来威胁过林天的男子出现了。在他看来，林天先洛冰凝出来是乖乖听话的表现。
“带路吧。”
林天淡声道。
男子把林天带到僻静处狞笑道：“小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你可知道会有什么样的下场？”
“不知道，你教我？”
林天神情平静。
只要对方敢出手，他保证打得他连他妈都认不出来。
“滴滴，滴滴！”
男子正准备教训教训林天，手机响起，是李峰打过来的，他赶紧掏出手机接通了电话。
“还没教训林天吧？”
“让他走。”
李峰说完就挂了电话。
“小子，算你走运。”
男子丢下一句话很快离开。
林天若有所思，洛冰凝估计发现了对方。对方突然放弃，应该是洛冰凝向对方施压了。
“啧啧，有老婆护着的感觉不错啊。”
林天脸上露出淡淡笑容。


第7章 得抓紧时间搞钱了
“林天，你刚刚去哪里了？”
两人汇合，洛冰凝上下打量了一番林天。
她暗暗松了一口气，林天看上去没有挨揍。
“我出来也有点想上厕所。”
林天解释道，他并没有把刚刚的事情说出来。
“林天，我刚接到电话，公司有事情得去一趟，我不回来吃晚饭，晚饭你自己解决。”
洛冰凝说完急匆匆离去，作为公司老板，哪怕今天是周日，有些事情也需要她亲自处理。
“我也得抓紧时间搞钱了。”
林天找店子买了一个适合自己的面具。
这个面具能把整张脸都遮住，他还能用内力改变声线，哪怕熟人看到也不可能认出他来。
打开华音APP，林天将自己的十几个粉丝拉黑删除。
接着他将各种隐私设置全部开启。
华音APP是华国最大的短视频平台，拥有超强流量，头部主播一个个赚的都盆满钵满。
林天没有那么高的要求，每个月能赚点小钱钱，能满足他和洛冰凝日常开支就不错了。
赚大钱不是还有老婆么？
“到底往哪方面发展呢？”
林天思索着。
如果没有获得二胡技能，他肯定是往户外，或者武术方面发展，现在他多了一种选择。
“不知道哪方面粉丝多些。”
很快林天查到好几个二胡拉得不错的主播，粉丝都有几百万，武术主播的粉丝少得多。
这种情况让林天非常诧异。
他本以为后者粉丝更多。
“难道因为二胡是传统文化，有流量扶持，飞刀这种容易带坏小朋友，流量小得多？”
林天思索着，他觉得这种可能性不小。
“这几人二胡拉得不错，但远没有到大师水准，我往这方面发展应该能有不少粉丝。”
“赚个生活费估计不成问题。”
林天打定主意就先往这方面发展发展。
武术主播和户外主播，他需要到处跑，需要考虑内容，二胡随便找地方坐下拉一曲就行。
“先买把二胡回去。”
半小时过去林天到了一家乐器行。
“客人，请问你想买什么乐器？”
老板迎了上来。
林天看到了墙上挂着的一把把二胡：“老板，有没有两千以下，品质还不错的二胡？”
便宜的二胡几百块钱就能拿下，但他二胡好歹大师水准，那样的二胡太对不起他的水平。
至于贵的，他囊中羞涩买不起。
“客人，当然有。但你如果是新手，推荐你买个几百的就行了，没必要浪费钱。”
老板实诚地道。
林天笑了笑：“老板，打开门做生意，你居然还劝客人买便宜的，不想多赚钱了么？”
老板摇头：“钱当然想赚，只是不想好东西被糟蹋，九成九买回去用不了三回。有的买回去不会用，还硬说质量问题退货。”
说到这里老板叹了一口气。
他很喜欢传统乐器，可现在传统乐器在衰落。
“老板，二胡我略知一二。”
林天笑道。
老板点点头：“那我就给你推荐一把。客人你看看这把紫檀二胡，它木质紧密，音脆明亮，无死音，考级比赛都能用。”
“这把原价要两千出头，它被卖走又退回来了，你如果要，一千五百块钱拿走吧。”
林天道：“老板，我能不能试试？”
“当然。”
林天接过了二胡，老板眼睛一亮，从林天接二胡的动作，他就能看出来林天是行家。
“明明从来没有碰过，居然仿佛摸了几十年。”
林天心中感慨。
他坐下缓缓地试拉了起来，他并没有展现出大师级水准，但也比一般二胡爱好者强很多。
二楼一个唐装老者到了楼梯口。
他静静地聆听，眼中不时露出赞许之色。
一曲终了，唐装老者拍手鼓掌：“年轻人，没想到你这样年龄，水平竟然已经这么高。”
“不知道你师从何人？”
老板连忙道：“客人，这位可是老前辈，他是大学里的教授，二胡方面的造诣极高。”
“前辈，我没有老师。”
林天起身摇了摇头道。
唐装老者更加惊讶，没有老师教，年纪轻轻的竟然能达到这样的水平，太难得了。
“老板，就这个了，麻烦你给我包起来。”
弹奏一曲，林天觉得这把二胡还行，老板没有忽悠人。
“好的好的。”
老板接过二胡迅速装到了背包里面。
“年轻人咱们加个微讯吧。如果你二胡方面有困惑，欢迎你随时联系，我姓吴。”
唐装老者爱才心切地道。
“好的吴老。”
林天加了唐装老者的微讯才离开。
“吴老，这年轻人厉害啊，我二胡拉了二十年，水平也就和这年轻人差不多。”
老板惊叹地道。
唐装老者摇了摇头：“你的水平不如他，他刚得到这把二胡，水平没有完全发挥出来。”
“以他的天赋，假以时日说不定能成大师。”
老板眼中露出震惊之色。
他没想到唐装老者对林天的评价居然这么高。
“走了。”
唐装老者踱步离开。
吴老和店老板哪里知道，林天已经大师水准。
他刚刚隐藏了实力。
半小时过去，林天到了河边一处无人的地方。
没有立刻录视频，林天先练习起来，三遍之后，这把二胡林天已经用的得心应手。
“一曲赛马，送给大家。”
戴上面具林天录起了视频，很快一曲结束，林天检查了一遍，手机录制效果并不是特别好，但用于短视频倒也足够。
“二泉映月，送给大家。”
林天很快开始录制第二个视频。
一连录了十个视频，林天才结束，每天上传两个视频，这些视频足够他五天使用了。
“希望能有推荐吧，我可没有钱去买流量。”
林天心中嘀咕，他很快上传了其中两个视频。
视频很快过了审核。
一级流量池是三百播放量，大数据很快开始将林天的视频推给喜欢这一类视频的人。
三百个曝光如果各种数据垃圾就直接凉凉。
“拉二胡咋还带个面具？”
凌雪是个二胡爱好者，她刷到了林天上传的其中一个视频。
林天戴着面具，而且数据差，她本想直接刷走，但好奇心还是让他多留了一点时间。


第8章 粉丝数量暴涨
凌雪呆呆地望着视频里面的林天。
她只是二胡爱好者，自己不会拉二胡，但听过许多她鉴赏水平还是有一些的。
林天这一曲“赛马”让她热血沸腾，磅礴的气势让她感觉似乎真的在策马奔腾。
“好厉害，我关注的几个主播比不上他。”
凌雪赶紧点林天的头像。
看到里面还有一个作品她立刻仔细看了起来。
“厉害，这一曲也绝了，这是一个宝藏主播啊！”
凌雪心中兴奋，她赶紧关注了林天，然后点赞评论收藏转发，全部给林天安排上了。
“各位各位，我发现了一个大佬哦。”
凌雪加入过二胡爱好者群，她很快安利给了其余人。
“真的假的？”
“不管真的假的，凌大美女推荐的，肯定得看看。”
“就是，马上安排。”
群里在线的几个人回应了凌雪，凌雪在群里曝过照，美女一枚。
“如果这一位不是大佬，我给大家发福利照哈。”
凌雪这么说，群里一些人很快点开了她分享的链接，看完两个视频，他们都兴奋不已。
“我去，这一位确实是真大佬。”
“我感觉这个大佬水平比我关注的那些主播都强。”
“你的感觉没有错，那些主播和这个大佬相比差了许多，这个大佬只怕有大师水准。可惜了，不能看到凌大美女的福利照。”
群里众人议论纷纷，他们有的还加了其余群，他们迅速把视频安利到了其余群。
“爷爷，您看看这个视频。”
“这个二胡主播是不是有大师水准？”
某个别墅内，一个十六七岁的少女到了自己爷爷面前，她爷爷赫然是林天见过的吴老。
“大师哪是那么好成的？”
“你爷爷我拉了一辈子二胡，近两年才勉强成为大师。”
吴老好笑道。
“爷爷您看看啊，我感觉他拉的比您好嘻嘻。”
吴老接过了平板点了播放。
一曲听完吴老又重新播放了一遍，他不敢置信，根据他的判断，对方确实有大师水准。
对方录制设备一般，二胡也一般，但吴老还是可以判断出来对方真有大师级的实力。
“咦——”
吴老盯着视频里面林天的二胡。
这个二胡稍微有点眼熟。
“不会是小林吧？”
吴老脑海中冒出这样的想法，但他很快否认了，林天水平没有这么强，而且林天太年轻。
哪怕林天从娘胎里开始练，也未必能成为大师。
“爷爷，他还有一个视频。”
少女提醒道。
吴老点开了第二个视频，这个视频他也看了两遍。
“小月你说的不错，他的水平比爷爷高。”
吴老坦然地承认道。
“真的？”
少女惊讶无比。
吴老点点头：“他的水平确实比爷爷高，而且差距明显，爷爷只是刚到大师水准。”
“他超过爷爷一大截。”
少女道：“爷爷，他虽然戴了面具，但从他的声音还有手看，他应该没有四十岁。”
“嗯。”
吴老点头，“小月你登陆爷爷微条帐号转发一下，这么高的水平点赞数也太少了。”
“好的爷爷。”
少女很快就帮吴老发出了微条。
作为二胡大师，作为大学教授，关注吴老的不少，看到他的推荐纷纷涌向了林天的视频。
林天视频的各项数据顿时纷纷上涨。
“老大，我这里有个视频数据异常。我查了后发现，这个视频得到了二胡大师吴老推荐。”
“吴老说对方的水平比他高。”
华音的一个五级运营小职员在群里发消息道。
很快一个四级运营组长走了过来。
他看完视频眼睛亮了起来。
视频各项数据很好，而且还有吴老推荐，以他的经验，这两个视频都有爆款之姿。
“快，给这两个视频四级曝光！”
首次曝光只有三百播放量，四级曝光是十到十二万的播放量，他的权限只能四级曝光。
“头，发现至少S级视频。”
很快这个四级运营组长把消息汇报给了自己上级。
他的上级是一个三级区域主管。
三级区域主管负责五级六级流量推荐。
“二胡大师悄眯眯地入驻？”
这个三级主管很快看了视频，他被震惊到了，视频评论区已经有两个二胡大师留言。
吴老还有另一个大师都判断，对方有大师水平。
“立刻给这两个视频六级流量。”
这个三级主管当机立断道，这样做正常是不符合规矩的，但有两个二胡大师背书，他给对方六级的流量没有任何问题。
林天回到了家中。
他没有看手机，根本就不知道自己的两个视频已经爆了，点赞数超过了三十万。
“五天时间把录的十个视频发完，不知道能不能凑到五万粉，五万粉才能开直播。”
林天心中嘀咕。
买了二胡后，他银行卡里只剩下五千来块钱，这点钱两个人生活开销支撑不了多久。
住着洛冰凝这么好的房子，让人家吃萝卜白菜说不过去。
“点赞数不知道破百了没有。”
林天掏出了手机，他有点紧张，这可关系到他能不能赚到钱，能不能养得起老婆。
“这——”
点开自己的视频，林天眼睛瞪大了。
两个视频的点赞居然都超过了三十万，评论超过了十五万条，转发人数超过了二十万。
粉丝赫然也有了三十万。
林天不敢置信。
他很快看了一下后台数据，两个视频加起来，总的播放量竟然已经有了六百多万。
“咋回事，华音疯了？”
林天疑惑，就算他水平不错，这两个视频有爆款之姿，正常应该也不能这么快起量。
“原来如此。”
林天看了评论区终于明白了。
吴老和另一位二胡大师推荐了他，还说他有大师水准，这种情况华音肯定给大量。
“谢谢吴老。”
“谢谢曲老。”
林天在评论区回复感谢了一下两位大师。
“其余视频要不要放出去？”
林天心中暗道，想了想还是算了，每天发两个视频，能更好地维持帐号的热度。
“这么多粉已经满足直播条件。”
“不过首场直播还是再等等吧，应该还能涨粉不少。”
林天希望直播首秀能够一炮而红。
“叮。”
微讯响起，是吴老发消息过来了。
“小林，华音上面的面具侠是不是你？”
吴老觉得可能性不高，但他还是抱着一丝希望问了一句。
“吴老，面具侠是我。我不想生活被打扰麻烦您老帮忙保密。谢谢您帮忙推荐。”
林天回复道。
“居然真的是小林！”
看到林天的回复，吴老震惊不已。


第9章 一百万分手费？
“小林，没想到真是你。年轻人里面有你这么厉害的人物，我们这些老家伙就放心了。”
吴老震惊之后欣喜不已。
二胡大师年龄小点的一个都没有，他真怕传承断绝，林天横空出世让他放心许多。
“吴老，我还有不少地方需要向您这样的老前辈学习。”
“能力出众还能如此谦逊，很好。小林，我和其余几个老家伙也说说，让他们帮你推荐。”
吴老很快拨打了一个二胡大师的电话。
半小时过去，吴老依次联系了好几个二胡大师，他们可都是这一行德高望重的前辈。
“总监，又有五位二胡大师发声了，他们一致认为，面具侠拥有二胡大师实力。”
负责林天这个视频的三级主管汇报道。
“给他七级流量…不，直接给八级流量。
总监一咬牙道。
七级流量最多一千一百万，八级流量三千到三千五百万，最高的九级流量没有上限。
“总监，直接给八级流量是不是太多了？要不要先等一等，看看七级流量池的反应。”
三级主管有点迟疑地道。
他报上来的，如果效果不好他也有一定责任。
总监摇了摇头：“七位大师联合推荐，不看僧面看佛面，而且上面一直让弘扬传统文化。”
“好的总监。”
林天的视频顿时被大数据推向了更多人。
许多人可能并不喜欢二胡，但林天的数据很好，他们多多少少还是会停留观看一下。
大师级的水平，可以让其中许多路转粉。
“不喜欢二胡，但这个绝绝子。”
“拉得太差劲了，简直就是杂音，我说我自己。”
“刀已经捅进去了，厚葬楼上。”
……
得到更大推广，两个视频的数据疯狂提升。
林天时不时地刷新一下。
四十万，五十万，六十万……
粉丝数量不断上涨，两个小时不到，粉丝赫然突破了一百万，而且还在持续上涨。
“百万粉这么快就达成了。”
林天喃喃自语，有了这么多粉丝，赚点生活费不成问题了，他就不用一直吃软饭。
软饭很香，可长期吃不利于牙齿。
“滴滴，滴滴！”
有电话打起来，是一个陌生号码。
“喂？”
林天接通。
“林天先生，我是华音公司的，我们想签约您，签约后您会得到稳定的流量支持。”
林天问道：“签约之后，我是不是得按合约规定，每天直播一定时长什么的？”
“是的林天先生，权利和义务对等。每天直播一定时长，对您自己也有好处。”
林天稍微考虑了一会道：“抱歉我暂时不考虑签约，如果我有想法会优先考虑你们。”
“林天先生，那你再想想。”
“好的。”
挂断电话，林天冷静了下来。
签约是不可能签约的，只能咸鱼混一混。
对他来说，赚钱不是最重要的。
最重要的事情是从洛冰凝身上薅到羊毛，哪怕得到一个黑铁宝箱，价值也非常高。
“洛家只怕不希望冰凝跟一个网红，我火了的事情最好先瞒着，多获得一些宝箱再说。”
林天心中暗道。
洛家现在好歹允许他们住在一起，假如知道他成为了网红，说不定直接强行拆散。
离开洛冰凝，再想从她那里得到宝箱几乎不可能。
“咕噜，咕噜。”
肚子这时突然叫唤，林天摸了摸肚子，刚刚一直关注着数据，晚餐他都还没有吃。
下楼，林天到了附近一家普通餐馆。
他随便点两个菜就八九十了，假如不是火了，他平常一个人真舍不得花这么多吃一顿。
半个小时过去，林天快吃完了。
“林天，咱们聊聊。”
有人拉开林天对面的椅子坐了下来。
“自我介绍一下，我叫李峰，是冰凝的追求者，我家开了几个公司，资产有几个亿。”
李峰神情有些高高在上地道。
“很厉害，所以呢？”
林天神情很是平静。
李峰心中冷笑，他让人调查的很清楚，林天普普通通，这会儿肯定是强装镇定。
“这里是五十万的支票。”
“洛冰凝只是一时头脑发热，很快她就会醒悟过来。”
“拿着这笔钱，你赶紧从她身边离开！”
李峰将一张现金支票推到了林天面前。
林天轻笑道：“李峰，威胁的手段行不通，你就用上了这手段？五十万还真不少。”
“林天，你一个月工资不到五千，五十万你十年也赚不回来。洛家虽然有钱，但你想从洛冰凝那里得到五十万完全不可能。”
李峰盯着林天沉声道，“我不知道你用什么样的花言巧语骗了洛冰凝，但你骗不了多久。”
“到时候钱没有得到，你还会有大麻烦。”
林天淡声道：“李峰，恕我直言，就算你花钱把我赶走，你以为你可以追到冰凝？”
“拿着你的钱，从我的视线里麻溜地离开。”
李峰脸色黑了下来。
“一百万！”
李峰冷冷地道。
只要把林天从洛冰凝身边赶走，收拾林天轻轻松松，花的钱应该也可以追回来。
林天：“你再不走我就打电话给冰凝。”
李峰黑着脸站了起来。
“林天，这是我的名片，你考虑考虑，三天内我的承诺都有效，你离开就给你一百万。”
李峰收好支票放下了一张名片。
“长盛集团，李峰。”
林天拿起名片看了看，名片上面的信息很简单，除了这个就只有李峰的手机号码。
林天拿起手机查了一下。
长盛集团经营的是餐饮，注册资金五千万，公司没有上市，查不到太多有用的信息。
“林先生，你去哪里了？”
回到家里面，洛冰凝已经回来了，她穿着家居服在看电视，看到林天进门她询问道。
“楼下吃饭啊。”
“冰凝，你还挺值钱，李峰开价一百万让我离开你。”
林天换着鞋子笑道。
上午他过来时还没有他的拖鞋，如今居然有了，而且他的拖鞋整整齐齐地摆在门口。
“李峰居然又找你！”
洛冰凝秀眉皱起，李峰只要不乱来，单纯用钱引诱林天离开，她倒是不好做什么。
林天如果被引诱走，那说明他们没有缘份。


第10章 洛冰凝父母的偏见
“林天，李峰有没有其余过分行为？”
洛冰凝询问。
林天摇了摇头：“那倒是没有，就是想用钱赶我走，区区一百万，这不看不起你么？”
“我看你起码能卖一个亿。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
林天洗完澡重新到了客厅里，洛冰凝窝在沙发上看剧，她的头顶并没有新的宝箱出现。
“冰凝，我准备重新找一份工作。你爸妈对于哪些方面的工作比较有偏见？我了解下避避坑。”
林天在另一个沙发上坐了下来询问道。
洛冰凝想了想道：“违法的工作肯定不行，另外，他们对于娱乐圈有一些偏见。”
“除此之外基本就没有什么了，他们这方面还是比较开明的，你不用有什么压力。”
林天：“……”
网红算是半个娱乐圈的人，他“面具侠”这一个身份，还是先好好地隐藏起来吧。
哪怕他和洛冰凝不能成，多薅点羊毛，多弄几个宝箱，他以后日子就会舒服很多。
“林天，你别为了多赚快钱影响自己的人生规划，咱们有钱就多花，没钱就少花。”
洛冰凝提醒林天道。
“放心吧，影响不了。”
洛冰凝疑惑地望着林天。
林天轻笑道：“只要没有人生规划，就肯定不会受影响，你说是不是这个理？”
洛冰凝无语地望着林天。
说得好有道理，她完全无法反驳。
“冰凝，普通人不像有钱人，你们不会为了钱发愁，人生还有父母帮着规划好。”
“对普通人来说赚钱是最重要的，结婚，买房，生娃，处处都要钱，活着就很不容易了。”
“人生规划那是什么东西？”
洛冰凝沉默了一会儿道：“一年内我会尽量让公司开始盈利，到时我就能有分红。”
“就算信用卡还是被封，我们也会有钱用。”
林天望着洛冰凝。
洛冰凝这妹纸还真挺不错，他这番话说出来，洛冰凝没有看不起，反而还宽慰他。
“你…你看什么？”
洛冰凝有一丢丢不自然地道。
“咳，没什么。”
“你继续看电视吧，我回房了，门我会反锁，你如果有事敲一下门，我很快就出来。”
林天起身道。
他的身影消失，洛冰凝脸上露出淡淡笑容，在她看来林天这样做是为了方便她锁门。
“林天虽然不是很帅气，倒也不令人讨厌。”
洛冰凝心中暗道。
到房间里面，林天盘腿而坐，他开始修炼，洛冰凝想多了，他那样说是真有必要锁门。
他成为了武道宗师，同时也得到了修炼功法，按着功法修炼他的实力多少能提升一些。
林天修炼的功法名为沧海诀，沧海诀的核心思想，天地无限，纳天地之精华增强自身。
“嗯？”
修炼半个周天林天终于感觉到一丝丝的力量入体，这些力量在经脉里面开始前进淬炼。
得到宝箱林天直接成为了武道宗师，他内力前进速度比较快，一个小时就能运行一个周天。
“自己提升好慢。”
转眼三个小时过去。
林天睁开了眼睛，他感觉修炼的时候时间过得好快。
修炼效果其实也还行，坚持修炼，二十年时间，林天估计自己可以成为武道大宗师。
在玄幻世界，武道大宗师啥也不是，但他在都市，他如今武道宗师都已经很牛叉。
“不知道以后能不能得到金色的武道宝箱。”
林天心中嘀咕。
修炼效果虽然不算差，但和获得宝箱直接提升相比，自己修炼差的就不是一星半点了。
起身，林天关灯睡觉。
“粉丝不知道多少了。”
林天打开手机，很快他眼睛瞪大，吃饭的时候粉丝只有百万出头，如今超过了两百万。
按这样的势头明天很可能达到三百万。
“咋提升这么快？”
林天到了评论区寻找答案，很快他发现，居然总共有八个二胡大师对他赞誉有加。
只是他们自己就能带给他许多粉丝。
况且他们八个二胡大师联合行动，华音总得给点面子，流量必然给他安排得足足的。
“谢谢刘老。”
“谢谢钟老。”
八个大师的帖子都被顶到了前面，林天一一道谢，他们的这一份提携之恩他铭记在心。
“二胡不过是街边乞讨杂耍的玩意，登不得大雅之堂，论艺术还是得钢琴小提琴等。”
“大师？戴着面具不敢见人的鼠辈尔。”
“土得掉渣的玩意，也配叫艺术？”
……
林天往下翻了翻，好评当然很多，但恶心人的评论也有，这些评论点赞还挺多。
“什么时代了，还外国的月亮圆。”
林天暗暗摇头。
有些人跪久了起不来，骨头早就已经软了。
“再传两首曲子吧。”
已经过了十二点，林天很快将另外两首曲子传了上去，短短几秒两首曲子就被审核通过。
第一时间华音就对林天的粉丝进行了推送。
“咦，大师有新视频了。”
“不枉我这么晚睡，哈哈哈！”
两个视频的播放量点赞量都迅速上涨。
没有继续盯着数据，林天关了手机睡觉。
只是躺在床上，他好一会儿都没有睡着。
今天对他来说如同做梦一般，先是和洛冰凝领证了，然后搬家住到了这样的高档小区。
接着居然得到宝箱成为了武道宗师。
下午和洛冰凝看电影，还成为了二胡大师。
粉丝今天也突破了两百万。
“不会明天醒来，一切都是一场空吧。”
林天心中嘀咕，他心中稍稍有点慌。
得到了这一切如果再失去，那就太扎心了。
辗转反侧近一个小时，林天终于睡着，第二天一早，天刚蒙蒙亮，林天就醒了过来。
“呼！”
林天长出了一口气。
他能清清楚楚地感觉到体内流转的内力，也能清楚地知道自己二胡水平还是大师级。
“按沧海诀所说，早上修炼效果更好。”
林天修炼起来。
两个周天结束时间七点多了，早上修炼两个周天，效果和晚上修炼三个周天差不多。
“冰凝，早安。”
林天到外面，洛冰凝已经起床。
“早安。”
“你吃不吃面条？我下面给你吃。”
洛冰凝说完立刻发现自己这话有点不对劲。
她俏脸肉眼可见地变红了。
林天点点头：“当然吃，麻烦你了。”
“没事。”
洛冰凝说完匆匆进入了厨房。


第11章 这是我男朋友
“洛冰凝，你怎么说话的。没听出来，没听出来……”
洛冰凝心中一遍遍嘀咕。
林天脸上露出笑容。
洛冰凝都能意识到，他怎么可能听不出来？
可惜他们目前只是形式夫妻，吃吃洛冰凝下的面条还行，有些东西暂时就吃不到了。
“咦——”
到卫生间，望着镜子里面的自己，林天有些诧异，他发现自己有了一点点变化。
眼睛，鼻子，脸形等都只有微小的变化，但加起来让他这张脸显得更加和谐帅气了一分。
“莫非是修炼带来的？”
林天心中暗道。
他成为武道宗师时，外表并没有特殊变化，按理内力会改良身体，应该会有不小变化。
林天估摸着，应该是自己修炼，才能让变化一点点体现，这样别人也不会怀疑。
“每天如果都能有这样的变化，十天半个月时间，我就能从小帅变成中等帅哥了。”
林天心中惊喜。
男人对自己的颜值没有女人看重，但如果能变帅一些，又有几个男人不愿意呢？
以洛冰凝的颜值，他们现在走一起都不是很般配。
假如他拥有钞能力还好，问题有颜有钞能力的都是洛冰凝。假如别人知道他们结婚了，估计一堆人说鲜花插在了牛粪上。
“冰凝，这面条看着很有食欲啊。”
两人没多久面对面坐在了餐桌旁边。
洛冰凝面前一小碗面条，他面前则是一大碗，里面有肉有蛋，点缀着青绿的葱花。
“那你多吃点。”
“我早上一般吃面条，或者家里厨师包的包子水饺等，你这个时候起床就有得吃。”
“起床晚你就自己做。”
洛冰凝提醒林天道。
她望着林天有一点诧异，林天怎么看着好像帅了一丢丢？可仔细看又没有任何变化。
“工作日中午我不回家，晚上如果没有事情，我大概五点下班，五点半左右就会回来。”
“你如果不回家吃饭，你提前发个消息。”
洛冰凝小口吃着面条道。
“好。”
林天脸上露出淡淡微笑，有老婆关心的感觉挺不错，特别老婆还是洛冰凝这样的女神。
可惜不知道什么时候才能拿下洛冰凝。
“我们现在请不起阿姨，公共区域的卫生谁有空就谁做，各自卧室的卫生自理。”
“我不会擅自进入你的卧室，你也不能进入我的卧室。”
一顿早餐吃完，洛冰凝将昨天没有想到的一些东西和林天说了。
搭伙过日子，该交代清楚的一些东西必须交代清楚。
“林天，你今天去辞职？”
两人一起出门，洛冰凝询问道。
林天点点头，他现在那个工作糊口都难。
“那祝你找个好工作！”
“如果实在找不到好的工作，你也别灰心，大为了我找找关系，应该可以搞定的。”
洛冰凝微笑道。
电梯很快就来了，两人进入电梯，刚下几层电梯停下，电梯门开进来一个中年美妇。
“王阿姨。”
洛冰凝叫道。
林天自然也跟着叫了一声。
中年美妇诧异地道：“冰凝，他是？”
洛冰凝笑了笑道：“王阿姨，给你介绍一下，他是我男朋友，叫林天，他和我住一起。”
“冰凝你什么时候有的男朋友？”
中年美妇打量着林天，她有些怀疑，林天全身行头加起来，估计不会超过五百。
洛冰凝家里的具体情况中年美妇不清楚，但这里的房子可不是随便什么人买得起的。
“王阿姨，我们早就确定关系了，只是您以前不知道，亲爱的你晚上早点回家啊。”
洛冰凝后面半截后是和林天说的。
电梯到了一楼。
“好。”
林天点头出了电梯，中年美妇居然也出来了，她原本是打算去地下停车场开车的。
电梯门关上，洛冰凝秀眉微皱。
这中年美妇看上了她，想让她做儿媳妇，虽然她没明说，但话里话外透着那个意思。
“林天，你和冰凝真是男女朋友关系？”
中年美妇询问道。
林天点点头：“当然，王阿姨你是想给冰凝介绍对象？如果这样就不用麻烦了。”
中年美妇神情稍稍有点尴尬。
她是想把洛冰凝介绍给自己儿子！
为此她每天故意多等电梯，和洛冰凝“偶遇”过好几回。
像今天，她提前十分钟就到了电梯面前，看到电梯停到了二十楼，她才按向下的键。
“小林，你家里做什么生意的？大家是邻居，以后生意上说不定会有合作机会。”
中年美妇探听着林天的情况。
林天坦然地道：“我父母是农民，家里几亩薄田，只怕和王阿姨你不会有合作的机会。”
“王阿姨，我先走了。”
林天说完加快了脚步离去。
中年美妇疑惑，假如林天是洛冰凝找来的挡箭牌，为什么林天穿着那么普通？
这不很容易穿帮么？
假如林天是洛冰凝的男朋友，家里真是农民？
“冰凝眼光高得很，难道林天家世深不可测，权贵的恶趣味，故意打扮得很普通？”
中年美妇思索着。
她转身回去。
“林天，刚刚那个王阿姨，你别和她聊太多，她常夸自己儿子，心思都写在了脸上。”
林天收到了洛冰凝的消息。
“放心，我们没聊了。不过我父母是农民，她问我也没瞒着，这也没啥丢人的。”
洛冰凝：“……”
林天这么说，她估计王阿姨肯定不会放弃，而且说不定会更加尽力地推销自己儿子。
“我爷爷是农民，父母以前也是农民。她知道就知道吧，大不了到时给她看下结婚证。”
洛冰凝想了想回复道。
林天脸上露出淡淡笑容。
他对自己这一个天上掉下来的老婆越来越满意了。
想抢走他老婆？
做梦去吧！
“滴滴！”
手机铃声响起，林天还以为是洛冰凝打来了电话，结果拿起手机一看是同事打来的。
“林天，你人呢？”
“老板刚刚过来了，看到你还没有到发了一通脾气。他说你十分钟不到就离职滚蛋。”
同事徐亮小声道。
徐亮和他一起进的公司，两人关系还不错。
“知道了，谢谢。”
林天说完徐亮就挂断了电话。
他看了看时间，才八点二十。
入职的时候说的是九点上班，结果上班了之后，早上记迟到的时间居然是八点半。
这也就罢了。
可有时候还没到八点半，老板先到，看他们就很不顺眼，恨不得他们能住在公司干活。
工资如果给够，住公司也行，但工资只有四千多，要求还一大堆，林天就很无语。


第12章 武道宗师的实力
“林天，你当公司是什么地方，是你家吗？你看看现在都几点了，你才悠哉悠哉过来！”
“你被开除了！”
林天到公司里面，老板黄仁怒吼。
“是么？”
“那你把这个月的工资结给我，再给我N+1的补偿，总共是三个月工资，谢谢。”
林天平静地道。
毕业后他就进了这家公司，正好干满了一年。
“你特妈做梦。”
“懒懒散散，被开除了还想要补偿，我呸！”
黄顺骂骂咧咧地道。
林天冷笑：“公司规定是九点上班，除了今天，我哪一天不是八点半以前就到了？”
“晚上我们一个个至少还得加班一个小时。”
“需要我申请劳动仲裁么？反正我如今被开除了，我有的是时间和你慢慢玩。”
黄仁脸色变了变，作为老板他很清楚，以林天的情况，如果申请劳动仲裁肯定能赢。
“你好好去上班，今天就不算你迟到。”
黄仁深吸了一口气道。
他打算以后找机会再开了林天。
或者逼迫林天自己离职。
林天嗤笑：“你说开除就开除，你说留就留？我给你十分钟把三个月的工资结给我。”
“超过时间，咱们就走仲裁程序。到时早上加班，晚上加班的钱，你或许都得算给我。”
黄仁恶狠狠地盯着林天。
他有些想不通，林天胆子怎么突然变大了？
“给他结清！”
“收到钱林天你赶紧滚蛋！”
五分钟过去黄仁黑着脸恶狠狠地道。
财务赶紧给林天结算了工资，三个月加起来一万三千多块钱，够他撑一段时间了。
“黄仁，实话和你说，我今天过来就是想离职的，你居然开除我多送了我九千块钱。”
“你是个好人啊。”
林天笑呵呵地道。
黄仁眼睛瞪大，他气得想吐血，九千块钱不算少了，他这公司不大也就二三十号人。
“各位，以后黄仁说要开除你们的时候，如果你们有离职的想法，不如就顺势而为。”
“记得拿到自己的补偿，再见。”
林天挥了挥手潇洒地离去。
“看什么看，还不快干活！”
黄仁压着火气道，他被林天气得不轻。
……
半小时过去，林天到了一栋烂尾楼里面。
烂尾楼周围杂草都有了半米深。
据传这个楼盘的开发商资金链紧张，他到了公海赌船上想搏一把，结果输得干干净净。
这栋烂尾楼停工超过一年，最开始还有人过来看一看，如今附近只有一些野猫野狗。
“先试一下速度。”
林天如猛虎般冲了出去。
烂尾楼下方的商业面积大，足够他进行测试。
“呼！”“呼！”
林天极速前进带起一阵阵破风声，他脚尖轻轻一点，整个人就可以飞掠出去十几米。
时间一分一秒过去，林天持续测试着。
十分钟左右林天才停了下来。
他的呼吸还很平缓。
“时速八十公里，和老虎差不多，这速度比猎豹慢了不少，但我的耐力要强得多。”
林天脸上露出淡淡笑容。
猎豹最快能达到一百二十公里每小时，但只能维持十几秒，他能维持极速两三个小时。
——作为武道宗师，林天内力生生不息。
“再试试内力！”
林天深吸了一口气，他强大的真气外放，周围一块块的砖头诡异无比地浮了起来。
“呜呜！”
林天控制着十来块砖头在他周围极速旋转，最终十来块砖头砸在了坚硬的混凝土墙壁上。
混凝土墙壁被砸出一个个小坑。
要知道大楼下面混凝土标号不会低，哪怕拿大铁锤，想在上面砸出一个坑都很难。
“这就是武道宗师的实力么？”
“我的实力比电视剧里面乔峰都强不少。”
林天心中暗道，他估计自己的实力应该和张三丰差不多，张三丰也是武道宗师境界。
他刚刚控制的是普通砖头，如果控制的是超强合金打造的飞刀呢？那杀伤力绝对暴涨。
弯腰，林天捡起了一根稻草。
“去！”
他手挥出，蕴含着他强大劲气的稻草瞬间飞出，稻草扎在了十米外的混凝土墙壁上。
林天走近察看。
稻草扎进去了大概两厘米。
这已经非常惊人。
高标混凝土墙，拿钢钉钉进去两厘米都不容易。
这根稻草如果击中的是人，绝对可以轻松射穿脑袋。
“近距离我的攻击力应该强过手枪，全力防御好的情况下，估计也能抵挡手枪子弹。”
林天脸上露出淡淡笑容。
这已经非常不错了。
他可是在华国，别说步枪狙击枪，手枪普通人都很难碰到，碰到危险的几率很低。
“试试轻功。”
林天的身影快速地在不同楼层之间飞跃。
往上飞行，他一跃能飞起三丈，也就是十米高，踩着草或者树梢飞行应该没问题。
至于像达摩那样一苇渡江，那未必能做到。
“呼！”
半个小时过去，林天各种各样的测试完毕，他吐出一口浊气，脸上满是兴奋之色。
和自身实力增强这么多相比，赚钱都只是小事。
毕竟只要拥有了强横实力，获取钱财不难。
“爽啊，与洛冰凝结婚血赚。”
林天笑得合不拢嘴，二胡大师技能如果价值一亿，武道宗师的技能价值得有一百亿。
“呃——”
林天怔了怔。
他突然想到了一个问题。
两个技能的价值差距挺大，十有八九，黑铁宝箱和白银宝箱之间还有一级宝箱。
如果这样，再开出白银宝箱会难不少。
“难道第一次有隐形福利，所以给了白银宝箱？”
林天心中嘀咕。
“罢了，不想了。就算以后只得到黑铁宝箱，那也非常不错了，黑铁宝箱价值也很高。”
林天很快离开了烂尾楼。
“小林，恭喜啊，三百万粉丝了。”
“不发两个视频庆祝庆祝？”
林天收到了吴老发过来的语音。
“三百万粉了？”
林天打开了华音APP，果然，他的粉丝真的达到了三百万，这会距离他发视频还不到一天。
“吴老，多亏了你们的推荐。”
“小子感激不尽。”
林天连忙回复道。
“你别口头感激，你赶紧发两个视频。还有，你尽快换个好点的录制设备。你的水平很高，但你的设备真的很一般。”
林天看了看自己的手机。
这手机两千来块钱买的，已经用了五年。


第13章 华音再度联系
“好像是得换一换，如果要直播，这手机画质一般信号也一般，说不定还会卡死。”
林天心中嘀咕。
原本他没有这样的计划，被开除有惊喜，多发的两个月工资足够买个不错的手机。
半个小时过去，林天买了一部“遥遥领先”手机，这手机可比他原来的破手机强多了。
买完手机后，他卡上还剩下一万来块钱。
想了想，林天暂时并没有买衣服鞋子。手机是刚需，衣服鞋子等没有那么着急。
他虽然有了三百万粉，但目前还没有变现。
华音APP赚钱有多种方式。
比较常见的，一是橱窗卖货，二是直播卖货，三是广告，四是直播打赏，五是赞赏视频。
前两者赚钱比较多但林天没有兴趣，卖货货源难以把控，他没时间没精力折腾这个。
有这时间他多薅薅自己老婆的羊毛不香吗？
每一个宝箱的价值应该都不会低。
第三种，如果有非常适合的广告，接一接倒可以，绝大部分的广告他肯定不会接。
林天如今主要想的是通过打赏还有赞赏视频获得收益。
直播还没开，打赏当然没有。
至于赞赏，华音APP是平台邀请了才能开通。大部分创作者，不具备受邀开通的资格。
“设备换了，原来的几个视频，再给它们重新录一遍，顺便再多录一些视频备着吧。”
回家拿上二胡，林天回了之前录制的河边，时间还短，这个地方暂时还没有曝光。
很快林天就录制好了两首曲子。
“啧啧，新手机果然给力多了。”
林天检查了一遍，视频的画质更好，声音也更加清晰饱满，视频质量提升了一大截。
“走你！”
很快林天就把这两首曲子传了上去。
吴老都发消息过来催更了，这点面子得给。
传完视频林天继续录制。
网友们神通广大，估计用不了太久就能找到这里，多录制点他不用急着找新地方录制。
“老吴，面具侠小友又传新视频了。”
“新视频质量不错。”
吴老接到了自己一个老伙计的电话。
“我马上看。”
挂断电话吴老很快找到了林天新拍的视频。
“嗯？”
刚听吴老眼睛一亮，视频清晰度明显提升，杂音也减少了，视频质量确实提升明显。
“林天小友果然比我厉害不少。”
听完吴老喃喃自语。
视频质量提升，他能更加清楚地判断。
“可惜林天小友使用的二胡一般，不然效果会更好。”
吴老心中暗道，他有想过自己送林天一把不错的二胡，可仔细考虑之后还是没送。
不是他舍不得，而是林天如今这么多粉丝，赚钱不难，没有必要拿他的东西欠他人情。
“嘿，这几个老家伙，一个个都这么快。”
吴老准备评论，到评论区他就发现了几个老熟人。
“平台怎么还不将赞赏功能给面具大佬打开？”
“上衣我店里有同款，七十九，买两件还能打八折，欢迎大家进我橱窗看一看。”
“面具侠大大，要不要来我们快音？来就给你开通赞赏，直播礼物你也能得到五成。”
……
吴老看了一会评论眼中露出欣慰之色，赞扬林天的，比批评林天的要多很多很多。
“小林还年轻，可不能因为批评的声音多受影响。”
吴老心中暗道。
年轻一辈也就林天二胡这么厉害，在他看来，林天已经是未来二胡传承的领军人物。
“总监，快音的人在评论区公开挖面具侠。说是只要他过去，立刻开赞赏，还有就是打赏分成的比例给他调到七成。”
三级区域主管张瀚汇报道。
“嗯？他的赞赏还没有给他开通？”
张翰轻咳道：“总监，上面不是说，至少观察三天么？怕一些主播擦边乱来。”
“赶紧给他开通，上面说是这样说，但具体的事情，咱们也要具体分析是不是？”
“好的总监。”
张翰连忙点头。
总监道：“还有，给他打电话，他不加公会，礼物我们也可以给六成，如果签约，礼物分成方面，我们可以给到七成。”
张翰眼中露出惊讶之色。
加入顶尖公会，最高一般也就五点五成。
“按我说的做吧。”
“八位大师认证，他毫无疑问拥有二胡大师实力，这样特殊人才给高点也是正常的。”
“对了他的身份信息一定要保密，别他没说出去，竞争对手从我们内部得到了资料。”
总监吩咐道。
“好的。”
回到自己办公室张瀚拨打了林天的电话，但没有打通，林天这会在录制关了网络。
“怎么回事？”
张瀚有些疑惑，同时他也有点紧张，不会林天和快音联系上了吧？快音如果把林天拉走，对他来说就是不小的工作失误。
一个林天还好，问题林天背后还有八个二胡宗师，他们门下学习的徒子徒孙也有不少。
如果引发这方面的人才集体出走，他罪过就大了，估计只能结清工资再谋出路。
“您所拨打的电话无法接通——”
每十分钟张瀚就拨一次林天的电话，一个多小时后，张瀚才成功地拨通了林天的电话。
“林天先生，我是华音的张瀚，上回和你联系过，刚刚打你电话不少回没有打通。”
张瀚连忙道。
林天心中有些疑惑，华音又联系他做什么？他上回说的很清楚了，暂时不想签约。
“张哥，不好意思刚刚在录制关了网络。”
“你急着找我是——”
张瀚心中暗暗松了一口气。
不是和快音有了联络，故意不接他的电话就好。这份工作工资不低，他可不想换工作。
“林天先生，你评论区有不少人想让你开通赞赏功能，考虑到你的特殊情况，我们现在就邀请你开通赞赏功能。”
“你视频赞赏或者直播礼物分成是六成。如果你和我们签约，礼物分成可以给你七成。”
听张瀚说完林天眼睛一亮。
赞赏功能开通，有粉丝给他礼物，他也能够获得一些收益。
这个对于粉丝数少的人来说或许没啥用，但他好歹也有三百万粉了，或许能赚个买菜钱。
“张哥，多谢多谢。”
张瀚笑道：“林天先生，你有才华，我们是最好的平台，我们合作绝对是最优选择。”
“假如有别的平台联系你，你得考虑清楚。”
林天：“张哥，若真有这样的情况，在答应别的平台之前，我肯定和张哥你说一声。”
“行，那就不打扰你了。”
挂断电话张瀚松了一口气。
林天这样搞传统艺术的，说话应该靠谱。
林天虽然只有三百多万粉，但这些粉丝可是一天时间涨上来的，他不得不慎重对待。
“希望能有点收益吧。”
林天心中嘀咕，他开启了视频赞赏功能。
女神老婆，养起来不容易啊。


第14章 你老子我愿意！
“号外号外，华音给大佬开通了视频赞赏功能，咱们凑点钱，给大佬换把好点的二胡吧。”
“侠大这把二胡确实一般，发挥不出他的水平。”
“已凑，一铜币也是真爱。”
林天有三百多万粉了，许多粉丝刷着视频，没多久赞赏开通的消息就被人给发现了。
赞赏这玩意华音开发出来还没有太久，用的人不是很多，创作者的收益也不高。
在林天看来，一天能有个百八十块就不错了。
帝都某个四合院。
一个老爷子晒着太阳刷着短视频，大数据给他推荐的都是一些传统艺术类的视频。
但绝大部分推送的并不入他的眼。
“咦，面具侠有了新视频？”
老爷子推了推眼镜，他对于二胡很喜欢，收藏有这方面的乐器，但水平非常一般。
“好听！”
“这水平应该超过了一半大师。”
“如果用把好点的二胡，效果应该更好。”
老爷子听完一个视频惊叹不已。
演奏者年龄不大，居然有这样的水平。
“咦——”
看完视频，老爷子翻了翻评论区，前几个视频，他在评论区看到过吴老他们留言。
“老三你来一下。”
老爷子很快拨打了电话，没多久一个中年人到了他面前：“爸，您有什么事情？”
“你看看这赞赏视频什么意思？”
老爷子指了指评论区的一些留言询问道。
“爸，这个简单，就是给这条视频打赏礼物，创作者就可以获得一部分收益。”
中年人连忙解释道。
老爷子眼睛一亮：“原来是这样，那你给我充一百万进去，打赏给这个小伙子。”
“啊？”
中年人怔了怔，“您打赏这么多钱做什么？”
老爷子瞪眼道：“你老子我愿意。你们一个个外面花天酒地，一个月花多少钱？”
“怎么我花一点点小钱，你心疼了？”
中年人连忙摇头：“爸，我这就给您充。”
一百万对他们来说确实不算啥，他们住的这一个四合院，卖出去价格不会低于十个亿。
“呃——”
“爸，有问题。”
“赞赏只有一铜币，一银币，一金币三个选项，分别代币一毛，一块，还有十块钱。”
“没有数量选择项。”
中年人道。
老爷子皱了皱眉：“那能不能多次送？”
中年人试了试点头：“爸，可以这样。”
老爷子站了起来：“你闲着也是闲着，这个交给你了，我有些乏了回屋里睡一觉。”
中年人傻眼。
他刚刚充了一百万，一次只能送十块钱，他难道要送十万次把这一百万都送出去？
“爸，他如果开直播你可以打赏的，那个快。”
“你先送三五万。”
老爷子说完进入了房间里面。
中年人苦着脸，三五万也得送三五千次啊。
“唉！”
他长叹了一口气。
自家老爷子的要求他只能照办，老爷子年龄大了，但还掌控着整个家族一半的资产呢。
……
“总监，面具侠帐号出现异常。”
“有人不断给他赞赏，打赏额破万了。”
张瀚到了总监方正明面前汇报道。
方正明眼中露出惊讶之色：“给他打赏的是什么人，是否是故意违规刷数据？”
“咳，总监，我的权限查不到。”
方正明神情变得凝重，张瀚是三级主管，权限不低，他查不到说明对方的身份不一般。
“我看看。”
方正明很快自己查了起来。
他是二级总监，倒是查到了对方的具体身份。
“张瀚，没有问题。”
“以对方的身份地位，绝对不可能故意刷数据。这一位是大佬，更多的你就不用知道了。”
方正明吩咐道。
张瀚点了点头：“总监，那就好。总监，对方需要一次次这样点，会不会不太好？”
方正明揉了揉太阳穴：“上面有要求，这个功能本就是小额的，行了这个你别管了。”
……
林天还不知道他有了这样的超级老年土豪粉，他在超市里面买了一些菜回到了家里面。
闲着也是闲着，林天干起了家务。
洛冰凝早上和他说过了，家务活谁有空谁做，饭菜洛冰凝弄，别的活他肯定得多干点。
“咔嚓！”
还在房间里忙着，林天听到了开门的声音，洛冰凝回来了，也只有她能直接进来。
“冰凝，你回来还挺早啊。”
林天从房间内走了出来。
洛冰凝望着林天手里的拖把：“林天，你已经辞职了？你需要找工作最近家务我来吧。”
林天笑道：“我已经找好工作了。销售类，只要努力点，干这个应该能有不错收入。”
他录视频发到网上也算是一种销售。
这样说啥没毛病。
“销售？干这个挺辛苦，不过干这个也锻炼人。你买菜了么？没买我就下去买点。”
洛冰凝在门口换着鞋子道。
她并没有问林天具体卖的啥，销售这工作并不是特别体面，或许林天也不想多说。
“买好了，在冰箱里。”
“嗯。”
洛冰凝很快进厨房忙活起来。
一边择菜，洛冰凝一边小声地哼着歌，她的声音好听，而且学过歌唱，歌声悦耳动听。
洛冰凝关着厨房门，她觉得林天听不到，但林天可是武道宗师，他听得清清楚楚。
“看来洛冰凝真的挺享受做美食。上得厅堂，下得厨房，说得就是洛冰凝这样的吧。”
林天心中嘀咕。
他觉得自己若不拿下洛冰凝，三年后两人离婚，自己爷爷都能气得从棺材里面爬出来。
“等几个月多得些宝箱，再追求洛冰凝吧。”
他有三年时间，没有必要着急。
和真正追到洛冰凝相比，获得宝箱更重要。
“叮咚！”
刚拖完地，门铃声响起。
林天打开门，门外站着一个三十来岁的男子，穿着西装打着领带，头发梳得一丝不苟。
更重要的是他抱着一大束红玫瑰。
看到林天他怔了怔，神情有些许尴尬。
“你好，洛冰凝在么？”
“我有点事情找她。”
门外男子脸上的尴尬之色很快隐去，林天虽然在家，但林天普普通通能和他争？
洛冰凝这时从厨房里出来了。
看到门外的男子她秀眉微皱：“你是十五楼王阿姨的儿子宋凯丰吧？请你带着花离开。”


第15章 超级土豪粉？
宋凯丰点点头：“是我。洛冰凝，我们是邻居，多认识认识就多一条路你说是不是？”
“林天，你不会介意吧？”
林天还没有说话，洛冰凝冷冷地道：“我介意，你影响到我给我老公做饭了。”
“你再不走我就报警了。”
宋凯丰脸色难看，洛冰凝居然如此严词拒绝，而且洛冰凝居然直接称呼林天为老公。
看到洛冰凝的刹那，他就彻底动心了，洛冰凝喊林天为老公，这让他非常不爽。
“好，好，我走。”
“洛冰凝你别生气，这次是我唐突了，过段时间你冷静冷静后，我再赔礼道歉。”
宋凯丰灰溜溜地离开。
林天转身笑盈盈地望着洛冰凝。
洛冰凝刚刚称呼他为老公，听着真不错。
“林天，追我的人稍微有一点点多，这样的事情可能以后还会有，但你大可放心，三年期内，我肯定会遵守约定的。”
洛冰凝美目望着林天道。
别的男人抱着一大束玫瑰花上门，洛冰凝有点怕林天误会，好歹他们现在领证了。
“冰凝，刚刚你叫我老公，还挺好听。”
林天笑道。
两人关注的点完全不一样。
洛冰凝脸色微红：“一个称呼而已，在外人面前我们得演演戏，私下里我们叫名字。”
“我锅里还有菜。”
说完洛冰凝很快重新到了厨房里面。
……
“妈，你害死我了。”
宋凯丰抱着玫瑰花回了自己家里抱怨道。
林天早上碰到过的中年美妇疑惑地道：“怎么？妈留意了的，洛冰凝应该在家里啊。”
宋凯丰闷闷地道：“她确实在，林天也在。”
中年美妇叫王香莲，她看了看手机，还只有五点半，这个时间点林天就下班了？
林天的穿着打扮很一般，工作估计没那么轻松，这样的工作六点钟能下班就不错了。
洛冰凝回家早，林天如果下班晚一个小时，在她看来这段时间就是自己儿子的机会。
“儿子，你别灰心。”
“你应该见到林天了，你什么档次，他什么档次？洛冰凝也就能被他花言巧语骗一时。”
“当着林天的面，她肯定不会给你好脸色，以后慢慢相处熟悉了，你就有机会了。”
王香莲劝慰道。
宋凯丰点点头：“妈你说林天只是一个穷屌丝，还真一点没说错，他确实是穷屌丝。”
“也不知道洛冰凝怎么会被他给骗到。”
王香莲笑道：“咱们家是做服装生意的，他什么样的穿着，妈不一眼就看出来了？”
“洛冰凝家里应该比我们家还有钱，你上点心追到她，我们家的生意还能上一个台阶。”
“到时事业爱情双丰收。”
宋凯丰微微点头：“妈我会上心的，本来不想结婚，看到洛冰凝突然想结婚了。”
王香莲笑道：“妈相信你。我的儿子这么优秀，打败一个林天肯定轻轻松松。”
“近水楼台先得月，早晚洛冰凝得嫁到我们家来。”
……
“冰凝，你唱歌很好听啊，以前学过？”
吃着饭林天笑问道。
洛冰凝以为林天是经过厨房的时候听到了一点，她道：“以前歌舞，乐器都学过。”
“后来有段时间我想进娱乐圈，想当明星。我爸非常反对，这些基本就没怎么学了。”
“可能就是因为这个，我爸妈对娱乐圈很反感。如今想想，我爸其实是对我好。”
林天心中暗叹，原来还有这么一回事。
洛冰凝父亲那样的人物，娱乐圈的黑暗估计清清楚楚，洛冰凝想进娱乐圈他不恼火才怪。
“你自己对于明星怎么看？”
林天询问道。
等他有个大几百甚至上千万粉，他也算是半个明星，得提前打探打探洛冰凝的想法。
洛冰凝想了想道：“整个娱乐圈的大环境确实不是很好，但有些明星还是很不错的。”
“我有喜欢的女明星。”
林天笑呵呵地道：“那这方面我们一样，我也有喜欢的女明星。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
“林天你不会摆烂了吧？觉得自己完全没有希望，所以丝毫不紧张，说话也很随意。”
洛冰凝忽地意识到了这个问题。
林天各方面条件很一般，按理林天住在这边，在面对她的时候应该会有一些拘谨。
可林天并没有这样的情况出现，林天说话比较随意，对她的态度不是仰视而是平视。
“没有啊，我摆烂干嘛？”
林天轻笑道。
他能平视洛冰凝，当然是因为他如今的能力，单纯武道宗师这一点，他就有强大底气。
洛冰凝暗暗皱眉。
林天给她的感觉，有点像是无欲则刚，只要不抱什么希望，那就不用小心翼翼。
“没有就好。”
“近水楼台先得月，你还是很有希望的哦。”
洛冰凝微微笑道。
她仔细想想，林天这样其实也好，如果林天每天小心翼翼讨好她，相处起来会很累。
“那就好。”
林天轻笑道。
洛冰凝：“咱们抓紧时间吃完饭，待会我们去商场，给你买几套好一点的衣服。”
“高档品牌现在买不起，普通的还是可以的。”
一个小时后两人到了商场。
林天本来不想买，过段时间有钱了再买不迟，可他没犟过洛冰凝，被洛冰凝拖过来了。
“也不知道有了几块钱打赏了。”
洛冰凝在选衣服，林天心中嘀咕。
他已经有几个小时没有打开华音APP，赞赏开通了，别每天买菜的钱都赚不到。
“嗯？”
林天愣住了。
后台赫然显示他的打赏已经接近十万。
“这怎么可能？”
林天不敢置信。
他连忙点开详情查看，其中一个粉丝赫然就打赏了五万，其余粉丝加起来有四万多。
“送一个金币只有十块钱，这是送了五千次？”
林天眉头微皱，成年人应该干不出这样的事，这只怕是未成年人用了家里大人的账号。
“大家一起凑钱给我换二胡么？”
林天看了一下评论心中丝丝暖流涌动。
这些粉丝还挺可爱。
——除了给他打赏最多的那个小屁孩。
“滴滴。”
略微考虑，林天到店外给张瀚打去了电话。
“林大师你厉害啊。”
“我们推出赞赏功能，一直不温不伙，你短短几个小时，居然有接近十万打赏了。”
张瀚有些兴奋地道。
这点钱对华音来说啥也不是，但这个功能如果推起来，后续华音赚的钱会很多。
“张哥，给我打赏最多的那个估计是未成年胡闹，麻烦你们联系一下大人退钱吧。”
林天道。
五万块他能分三万，但这个钱他不屑赚。
电话那头张瀚怔了怔。
“林大师你放心，我们已经核查过，不是小孩子乱来，你有了一个超级土豪粉。”
张瀚言语中透着浓浓的羡慕。
林天愣住了。
不是小孩子乱来，而是有了超级土豪粉？


第16章 宗师级车技
挂断电话林天兴奋不已，赞赏近十万，他能分差不多六万，这可以解他燃眉之急。
“这个钱得买把好的二胡。”
“粉丝们给这个钱是想听到更好的音乐。”
林天心中暗道。
他现在那把二胡难以将他的实力完全发挥出来。
“吴老，我想买把好点的二胡，价格三五万之间，您老不知道是否有这方面的渠道？”
林天给吴老发了条微讯。
这个级别已经是演奏级的二胡了，普通店子一般没得卖，就算价格到了品质也未必能保证。
吴老没有马上回微讯，林天到了店里面。
洛冰凝给他选好了衣服。
“林天，你试试这一套，看看尺码合不合适。”
“行。”
林天拿着衣服很快到了换衣间。
他瞅了瞅价格，衣服和裤子价格都破千了，夏天他的衣服，一般加起来不超过两百。
林天心中一暖。
洛冰凝信用卡被冻结，给他多花自己就得少花。
“冰凝，怎么样？”
林天很快换好了衣服走到外面。
洛冰凝眼睛一亮，人靠衣装，林天换一套好点的衣服，整个人看着都要帅气不少。
“挺好的。看来你适合他们家的衣服。”
“你再试试这一套。”
洛冰凝又将另一套衣服递给了林天。
“行吧。”
十来分钟过去，林天接连试了三套衣服。
这三套衣服都比较合适，洛冰凝很满意。
“就这三套吧，把它们都包起来。”
洛冰凝吩咐道。
林天愣了愣，他以为洛冰凝只是买一套，居然三套衣服全部要买下来送给他。
“冰凝，买一套就行了吧。”
林天凑近洛冰凝小声道，这三套加起来得七八千了，洛冰凝如今一个月只有两万块钱。
“一套怎么够？”
“物业费预交到了下个月，给你买完衣服后，我这个月还有一万多点，够我花了。”
洛冰凝说完就走向了收银台。
她的信用卡被冻了，银行卡没有，只是她平常没有存钱的习惯，银行卡里钱不多。
“罢了，买就买吧。”
“我现在一个月收入三五万应该没有问题。”
林天心中暗道。
今天打赏比较多在林天看来是意外情况，等他换琴了，以后应该会回归正常水平。
但就算跌，就算他不带货不接广告，以他的粉丝量，一个月赚几万块钱肯定不难。
“再去买几双鞋。”
洛冰凝叫上林天又到了一个鞋店。
半小时过去洛冰凝给林天买了三双鞋子，又花掉五千，她这个月的工资去了一大半。
“走啦，回家。”
“这个月得吃土了。”
洛冰凝暗暗算了算，距离下个月发工资还有二十五天，她银行卡里已经不到一万块钱。
对平常每个月花销十几万的她来说，一万块钱紧巴巴。
“吃土不至于，吃的喝的不是有我么？大钱我赚不到，赚点小钱应该还是没有问题的。”
林天轻笑道。
两人很快开车回家，林天坐在副驾驶座位上，他望着洛冰凝的侧颜脸上露出淡淡微笑。
“林天…你在看什么？”
洛冰凝脸色微红地道。
晚上一般人看不出来，但林天看得挺清楚。
“看美女啊。”
“专家说了，多看美女能长寿。”
林天笑呵呵地道。
“专家的话你也信。”
洛冰凝娇嗔地道。
就在这时，洛冰凝头顶慢慢浮现出来一个宝箱，宝箱是青铜色的，看着质感很不错。
“嗯？”
林天心中大喜，居然又有宝箱出现。
他和洛冰凝在一起没有多久，假如以后宝箱出现的频率一直有这么高，那就太爽了。
不过哪怕一个月只一个，也非常不错。
很快林天碰触到了宝箱。
“叮，青铜宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级车技。”
大量信息涌入了林天脑海中，他获得了无数驾驶方面的信息，摩托车，小汽车，大货车，甚至坦克，只要是车他都会开了。
而且车技直接达到了宗师级别。
武道宗师很强，宗师级的车技，林天估计就算没到“车神”级别，也绝对是世界一流水准。
洛冰凝的驾驶技术原本在林天的眼中挺不错，如今在他看来各种问题很多。
当然，只是普通驾驶，洛冰凝的车技足够。
“宗师级武技是白银宝箱，宗师级车技只是青铜宝箱，看来宝箱对应的不是级别。”
“而是提升难度，或者物品价值。”
林天心中暗道。
同样宗师级，宗师级车技要比宗师武技差许多，提升难度和价值都不是一个级别的。
“嗯——”
洛冰凝忽地闷哼一声。
她的脸上露出痛苦之色。
“冰凝，怎么了？”
林天连忙询问。
洛冰凝靠边停下了车，她的手紧紧地抓着方向盘：“我肚子痛，换你来开车吧。”
“磕着碰着没事的，有保险。”
林天点点头，两人很快下车换了位子，林天坐到了驾驶位，他熟练地点火启动。
宗师级车技让他对车子方方面面无比熟悉。
“去医院？”
林天询问道。
洛冰凝摇头：“不用，我这是老毛病，我回去躺一会儿，休息休息就会好许多。”
“嗯。”
林天点头，他加快了速度，车子非常顺畅丝滑地在车流中前进，速度比别的车快不少。
洛冰凝这会儿挺难受，但她也注意到了这一点。
林天开车又快又稳。
这可不像是一个新手。
可她知道林天的资料，妥妥的新手无疑，驾驶证到手后林天应该没有摸过方向盘。
十来分钟，林天就把车子开回了小区。
“林天，你的车技居然这么好。你不是新手么？绝大部分老司机都没有你开的好。”
洛冰凝诧异地道，休息一会她舒服了些。
林天笑道：“如果找不到好的工作，看来我可以去跑滴滴，送外卖也是不错的选择。”
洛冰凝有些可惜地道：“你这方面天赋很强，如果从小培养，或许你能成为赛车手。”
“不过赛车手比较危险，不干这个也好。”
回到家中，洛冰凝躺到了沙发上。
“林天，麻烦你给我倒杯温水。”
“嗯。”
林天很快给洛冰凝倒好了水，洛冰凝喝完水又躺下，她眉头紧皱着，肚子又疼得比较厉害。
“冰凝，我给你把把脉。”
林天说着右手按到了洛冰凝手腕脉门上。
作为武道宗师把脉是比较基础的能力。如果对人体不了解怎么可能成为武道宗师？
“林天，你会脉诊？”
洛冰凝十分惊讶，中医里面，会脉诊的也就十分之一，老祖宗的许多东西正渐渐失传。
“我看书自学过。”
林天回道。
洛冰凝：“……”
如果别的男人这么说，她肯定抽回手，只书上自学过，是给她把脉还是想占她便宜？
“嗯？”
林天眉头微皱。
他号脉的结果，洛冰凝丹田里面有东西。


第17章 冰凝，我给你检查身体
普通人丹田里面应该什么也没有，如同一口废井。
洛冰凝丹田中有寒气释放出来，这些寒气不多，但也足够刺激洛冰凝内腑让她肚子疼。
坐着或躺着不动，寒气释放会慢一些，就没有那么疼。
“冰凝，你应该去过不少医院检查吧？”
林天询问道。
洛冰凝无奈地道：“国内最好的医院，甚至国外梅奥诊所都去过了，没有任何发现。”
“老中医也看过好些个，同样没有发现。”
林天心中嘀咕，洛冰凝是丹田的问题，西医里面经脉和丹田根本就不存在，怎么查得出来？
发病的时候，中医脉诊或许发现一点异常，但寻常中医只能知道其果，不能知道其因。
“一直这样，还是越来越严重了？”
林天询问道。
洛冰凝道：“十四岁就感觉偶尔肚子疼了，但比较轻微，如今比之前痛了许多。”
说到这洛冰凝秀眉微皱，她包里常备着止痛药，痛得厉害的时候就吃一颗，但如果越来越痛，以后或许止痛药都没用。
林天轻咳一声：“冰凝，我能不能按按你的肚子，这样才能更加准确地检查。”
他刚刚试着内力进入洛冰凝体内，结果内力经洛冰凝手腕，还没到丹田就无以为继。
他的手如果按在肚子上，可以直接从这边的穴位探入，应该就能探查洛冰凝丹田的情况。
“不要。”
“你有行医执照吗？”
洛冰凝白了林天一眼道。
躺下休息，她感觉已经舒服了不少。
“咱们夫妻之间按摩检查，还需要行医执照？”
林天撇撇嘴。
“不用了我已经舒服了不少。”
洛冰凝没好气地道。
牵下手，或者简单拥抱下，这她能接受，让林天把手放她肚子上，现在她还接受不了。
“行吧，那你休息休息。我洗完澡就忙工作上的事情了，争取多赚点钱咱们吃好喝好。”
林天回了自己房间。
既然洛冰凝不允许，那只能作罢，反正洛冰凝这是老毛病，一时半会也不会出问题。
他多修炼修炼，内力控制会更好。
洗完澡林天就开始修炼，如果没有特别重要的事情，晚上和早上的修炼都不能少。
……
“冰凝，你这两天可能又要痛一次了。你得注意点，别痛得无力反抗让林天占了便宜。”
洛冰凝收到了唐燕的消息。
她痛得比较有规律，如今基本半个月痛一次，最开始的时候一两个月才痛一次。
“刚刚痛过了……”
“林天挺好的，你不要对他有敌意啊。”
洛冰凝回道。
唐燕发了一个叹气的表情。
“我没说他就很差，问题他普普通通，配不上你啊，你这么聪明，怎么就恋爱脑呢？”
“对了，你钱省着点花啊，阿姨给我发消息了，不能借给你钱，我已经答应阿姨了。”
洛冰凝：“……”
“今天刚给林天买了点衣服鞋子，花了一万多，本来还想让你悄悄救济一下呢。”
唐燕发了个无语的表情过来。
在她看来洛冰凝这恋爱脑没救了。
信用卡被冻结，月工资只有两万，居然今天就给林天花一万多，自己要不要过了？
“冰凝，你以前拒绝其余男人时，道理一箩筐，怎么到林天这里，你就变笨了呢？”
“你才变笨了。”
“你笨！”
……
三个周天修炼下来，林天感觉全身舒畅。
他功聚双耳，主卧里面响起了洛冰凝平缓的呼吸声，她这会儿早就已经进入了梦乡。
“四百万粉了。”
“打赏收入也有了十五万。”
林天打开华音APP查看了一番。
粉丝上涨没有之前快了。
二胡比较小众，林天估计就算自己是二胡大师，最终能有大几百万粉就不错了。
“十五万礼物我能分九万。”
“现在提现，还是过些天再提现？”
林天心中嘀咕。
华音APP不固定提现的时间，但每个月只能提现一次，他现在提现了得间隔一个月。
“吴老不知道看到消息了没。”
林天打开了微讯，很快他看到了吴老给他留的消息，他有一把珍藏的二胡可以卖给他。
三万收的，原价转给他。
“吴老，谢谢您。”
“但您三万收的原价转给我不合适，我五万块钱买下来，如果您不同意就算了。”
林天回了吴老消息。
这年头物价涨得快，吴老三万收的，哪怕他花五万块钱买，吴老或许都得吃亏。
“行，五万就五万。”
“你现在也赚钱了，老头子就占你点便宜。”
“明天你来这个地址——”
这会都十二点了，吴老居然没有睡觉，林天发出消息没多久就收到了吴老回的消息。
“吴老，明天见。”
转眼时间到了第二天上午。
林天打赏额来到了十七万，涨了两万不算少，但打赏的增速也明显变慢了许多。
按他和华音的约定，他能得到六成，能提现十万零两千，这个钱是税后收入。
很快林天把钱提了出来，他卡上还有接近一万，买二胡花掉五万也还有六万块钱。
只他和洛冰凝吃好喝好问题不大。
——就算他钱很多也不能胡乱花，洛家如果知道他成为了网红，很可能反对他们。
“吴老，感谢您老的帮忙。”
“小子铭记于心。”
林天见到了吴老，他鞠了一躬道。
假如不是吴老带头推他，不是吴老给一个个二胡大师打电话，他绝对不可能这么火。
就算他水平不错，他没有名气，一个月时间能达到如今一半粉丝量就很不错了。
“小林，二胡没落，我们这些老家伙心中着急啊，年轻一辈需要有能挑大梁的天才。”
“你这样的天才出现，我们当然得全力支持。”
吴老笑呵呵地道。
说着吴老拿起了旁边的一个袋子，他从袋子里面拿出了一把二胡：“这把二胡是名家遗作，我收藏后只私下里用过几回。”
“让它在你的手中绽放光彩吧。”
林天接过了二胡，这把二胡和他之前买的那把一比，明眼人都能看出来好了不止一个级别。
“吴老，这只怕不止五万块钱。”
“我再加五万块钱吧。”
林天道。
吴老眼睛一瞪：“老头子我是退休返聘，我退休金都花不完，我缺你这五万块钱？”
“你要就要，不要你就还回来。”
林天连忙道：“吴老，我要，您老别生气，就按我们说好的，我这就给您转五万块钱。”
“那还差不多。”
吴老点了点头。
他是二胡大师，虽然不是特别富有，但区区五万块钱，他还是完全不放在眼里的。
“小林，你试拉一曲？”
吴老望着林天期盼地道。


第18章 你有女朋友没有？
林天笑了笑：“吴老，那我来一首空山鸟语，您老指教指教。”
吴老没有应声，指教？
他估摸着自己根本没有指教林天的能力啊。
很快林天开始。
吴老闭着眼睛，很快他就被带入到了意境中，深山幽谷，群鸟欢鸣，一派生机盎然的景象。
普通人或许欣赏水平不够，无法完全体会到曲子中的意境，但吴老可以清楚地感应到。
一曲结束，吴老感觉回味无穷。
“小林，我不如你很多。”
吴老由衷地道，他望着林天仿佛在看一个怪物，林天二十多岁居然有这样的水平。
原来的二胡确实限制了林天实力的发挥，听林天弹了这一曲，吴老估计林天二胡水平，在一众二胡大师中都是顶尖水准。
他们并没有排谁第一谁第二，但吴老估计，林天的水平进前三肯定没有问题。
“吴老，是您这把二胡不错。”
林天微笑道。
吴老哑然失笑：“我拿更好的二胡也没有这样的水平，你的水平确实比我强一大截。”
“年纪轻轻你就有了这样的水平，未来不可限量。”
说到这，吴老暗暗叹了一口气。
他有孙女，可他孙女才十六七岁，还是未成年。
“小林你今年多大了？”
吴老还是忍不住询问了一句。
“二十三。”
吴老心中暗暗算了算，六七岁的差距，其实也还好，再一年多的时间他孙女就成年了。
“你有女朋友没有？”
吴老轻咳一声询问道。
林天点了点头。
吴老有些遗憾地道：“我也是老糊涂了，以你的才华，你如果没有女朋友才是怪事。”
“小林，我拉一曲，你指点指点？我是真心求教，一些地方没有人教不好悟透。”
林天连忙道：“吴老您言重了，咱们交流学习。”
时间一分一秒过去，在与吴老的交流中，林天收获不少，他对于这一行有了更多了解。
吴老则收获更多。
“水平高超又谦逊有礼，难得啊。”
一个小时过去林天离去，吴老感慨不已。
……
“又得重新录一遍。”
林天心中嘀咕，他前往了原来录制的河边，可远远的，林天就看到有一些人在河边。
“网友们还真是神通广大啊。”
“这么点时间，这个地方居然就曝光了。”
林天暗暗摇头。
城市里面到处人多，找了两个小时，林天才终于又找到了一个适合录制的地方。
“今天怎么还没有更新？”
帝都四合院里面，一个老人躺在树荫下。
他第三次点开了林天的头像，还是原来那几个视频。
“父亲，我给您把他请家里来？”
老人旁边的中年人道。
他心中有些怨念，之前打赏五万，足足打赏了五千次，现在他看自己父亲刷到林天就头疼。
老人瞪了中年人一眼。
“关起门来一个人听哪有这样好？其余大师拉不下脸做网红，这年轻人不错。”
“更多的人了解，二胡文化才能更好传承。”
中年人道：“爸，他或许根本没想这么多，他是年轻人可能没钱，就纯粹想赚点钱。”
老人眼睛一眯。
“他可能真的缺钱，否则为什么穿得差，二胡也用得差，这样吧你再给他打赏五万。”
中年人：“……”
“爸，您饶了我吧，每次只能给十块钱，我之前打赏五万，手指都要抽筋了，我不干。”
老人微微叹了一口气：“不干就不干吧，我一只脚都快迈进棺材，也吩咐不动你了。”
“我这里不用你伺候，你走吧。”
中年人：“……”
“爸，我打赏还不行么？”
老人把手机递了过去：“抓紧时间，在我午睡醒之前，希望你已经把事情办好了。”
中年人苦逼地打赏起来。
他很想给华音老总打一个电话，就不能把这改改？
“搞定！”
林天很快录制好了两首新的曲子上传。
“咦——”
中年人看到了林天上传的新视频，第一眼他就发现了，林天换了一把新二胡。
“好听！”
“水平提升了一截啊。”
“这水平和欧阳大师相比，只怕也不差多少。”
中年人眼中露出惊讶之色。
他又看了林天传的第二个视频，同样水平很高。
“面具侠年龄不会超过三十五岁，年纪轻轻就有这样的水平，怪不得父亲喜欢。”
中年人心中暗道。
他继续打赏了起来。
和之前相比，他倒是没有那么郁闷了。
……
担心新地方又被曝光，林天一次录制了二十来个视频，每天两个足够他发十来天了。
“呼！”
林天长出了一口气。
有的视频他前后录了三遍了。
换手机重录一次，换二胡又重录一次，这下应该不用再重录了，他可以轻松一些。
原本林天打算就这两天直播一次，现在既然已经提现了，而且不缺钱，直播可以延后。
等这二十来个视频全部发完，他能有更多粉丝。
粉丝越期盼，第一次直播的效果才会越好。
“怎么回事？”
林天愣住了。
他点开华音APP后台查看，居然又有了五六万打赏，而且其中五万还是来自那一个铁粉。
林天想着发私信感谢一下，对方拒接私信感谢不了。
“有钱任性啊。”
林天心中嘀咕。
对方既然不是小孩子而是真土豪，对于对方的打赏，林天自然是开开心心笑纳。
……
“爸，面具侠上传了新视频。”
帝都四合院内，沈尘远揉着自己手指道。
“嗯？”
老人接过手机，他很快点开了视频。
一曲终了，他的眼中露出惊喜之色：“绝了，年纪轻轻，水平堪比顶尖二胡大师。”
“爸，我觉得和欧阳大师相比也不差多少，是不是这样？”
沈尘远询问道。
老人点点头：“就视频中的水准，和欧阳大师相比还是有些差距，但他周围环境普通。”
“录制也只是用的手机。”
“实际他的水平很可能和欧阳大师在伯仲之间。”
沈尘远心中惊叹，还真有这样的水平啊，他对于自己父亲的鉴赏能力还是很相信的。
“老三，思琪大二了，她找男朋友没有？”
老人忽地询问道。
沈尘远摇了摇头：“据我所知还没有。爸，你不会想思琪找他做男朋友吧？他用面具遮脸，大概率不太对得起观众。”
“而且他水平这么高，年龄肯定超过三十，思琪才十九岁，您可别乱点鸳鸯谱啊。”
老人轻咳一声：“那是差得有点远，如果面具侠年龄没有到二十五岁还差不多。”
“爸，您觉得可能么？”
沈尘远道。
老人摇了摇头。


第19章 可能是你旺夫吧！
“唉！”
回家的地铁上林天叹了一口气。
录完视频后，他去了S市最繁华的商业街，一个小时内他见到了形形色色几千上万人。
可是没有任何一个人头顶出现宝箱。
宝箱系统已经激活，假如能从其余人身上刷到宝箱，按理见到这么多人会有宝箱出现。
没有，说明宝箱只能从洛冰凝身上刷到，或者只能从极个别满足条件的人身上刷到。
“系统，系统。”
林天又在脑海中呼唤了几声。
和之前一样系统还是没有任何反应，他这个系统只在有宝箱出现的时候才会出现。
“嗡！”
林天手机震动。
“儿子，你见过洛冰凝了吧？洛家咱们高攀不上，你们没成是正常的，你不要伤心。”
老妈陈娟发来了消息。
林天见洛冰凝，他爸妈是知道的，他和洛冰凝的婚约，他爸妈也知道，但没当回事。
他们家普普通通，洛家是一等一的豪门。
而且和一般豪门还不同，洛家三代只有洛冰凝一个女孩，谁娶到她妥妥的财色双收。
“妈，咋问起这个了？”
“你这三天都没个消息，我们担心你。”
林天脸上露出丝丝笑容。
他们家虽然普普通通，但爸妈身体不错，家庭和谐，在这样的家庭林天觉得挺好。
“妈，我这几天比较忙。我换了一个新工作，运气不错刚开始就谈成了一个大单。”
“我给你转一万块钱过去，你们吃好喝好。”
林天想了想回消息道。
他和洛冰凝的事情，还是先瞒着吧，他们如今领证了，但现在只能算是搭伙过日子。
让他爸妈知道后面再分开，空欢喜一场。
“洛冰凝给你找了个新工作？”
“算是吧，待遇挺不错。”
林天微微一笑，他主要工作是从洛冰凝身上刷宝箱。
“儿子，这个事情你别和你爸说。你爸和你爷爷一样，他们是不接受洛家任何帮助的。”
“钱你自己留着，我和你爸不用你操心。”
林天若有所思。
他们家和洛家没有走得近，其中另有隐情？
……
返回家中，林天就闻到了饭菜的香味。
“林天你回来啦。”
“你稍微等一下，饭菜马上就好了。”
洛冰凝好听的声音从厨房里面传了出来。
林天到了厨房门口，洛冰凝熟练地炒着菜。
“冰凝，我运气不错刚进公司就谈成了一个大单，估计到时候能有个两三万提成。”
“我们请个保姆？”
林天开口道。
洛冰凝转头惊讶地道：“刚进公司就谈成了大单？”
林天笑呵呵地道：“可能是你旺夫吧。”
洛冰凝脸色一红。
“你提成都还没有到手，现在说请保姆太早了，而且销售这东西很难说，可能一天出三单，也可能三个月都出不了一单。”
“你先存两个月钱再说吧。”
洛冰凝想了想道。
“行吧，听你的。”
林天说完从厨房门口离开了，洛冰凝长出了一口气，林天在后面看着她稍微有些紧张。
“林天，吃饭喽。”
没多久时间洛冰凝喊道。
林天从自己卧室里面走了出来，他洗完了澡，换上了昨天洛冰凝给他买的新衣服。
洛冰凝有些诧异。
林天又变帅了一点点？
这身衣服林天昨天穿过，似乎今天和明天有些不同。
“奇怪。”
“怎么会这样呢？”
“难道是看这家伙看多了，看顺眼些了？”
洛冰凝心中嘀咕。
她可不会认为这是情人眼里出西施，她给林天买了衣服鞋子，但那个并不代表什么。
“冰凝，我爷爷和你爷爷是过命的交情，按理我们两家应该联系会更多一点。”
“这其中是不是有什么隐情？”
坐下吃了一会儿饭，林天好奇地询问道。
洛冰凝有一点点迟疑。
“看来你知道，你说说呗。”
洛冰凝轻声道：“当年他们一起打仗的时候，我爷爷还没有女朋友，林爷爷有。”
“婚约是他们那个时候订下来的。”
“后来林爷爷去南边打仗，我爷爷没去，某一天消息传回来，林爷爷牺牲了，林爷爷女朋友很伤心，我爷爷常常安慰她。”
林天：“……”
他神情古怪地道：“你奶奶当年是我爷爷的女朋友？”
洛冰凝尴尬地点了点头：“林爷爷三年后才回来，那个时候我爷爷奶奶他们已经结婚。”
林天皱眉道：“我爷爷这么久没消息？”
“听说林爷爷当年去做了卧底。”
林天叹了一口气，他爷爷做了卧底，死亡消息都传了回来，其实也怪不了洛老爷子。
只能说是造化弄人。
“这个事情上面，爷爷一直觉得亏欠林爷爷，但他想帮林爷爷，林爷爷并不接受。”
洛冰凝道。
林天暗暗翻了翻白眼。
虽然是造化弄人，但出了这种事情，换他他也不接受帮助，又不是养不活自己。
“当年订下了婚约，再加上这么个事情，爷爷对于我们之间的婚约看得非常重，我爸妈反对，他和我爸妈吵过好几回了。”
“不想看他们吵，我就提出了三年婚约。”
林天点头，他总算明白了。
正常以洛家的情况，哪怕当年他们爷爷交情好，洛老爷子怎么会那么固执地坚持。
原来有这样的隐情。
“林天，你爷爷走了，我奶奶也已经走了，老一辈的事情其实已经没有必要提起了。”
“还是那句话，假如我们产生感情，三年后我们不需要离婚，我们可以一直在一起。”
洛冰凝道。
林天笑呵呵地道：“吃住都在一起，三年如果还不能将你拿下，那是我太无能了。”
“等我们真正在一起，我带你去爷爷坟前祭祖。”
洛冰凝点点头：“没问题。”
一顿饭吃完林天麻利地洗碗收拾好了厨房。
“林天，我们下去散散步。”
洛冰凝脸色微红地道。
明面上他们是男女朋友，暗中甚至领证了，他们下楼去散步，肯定得手牵手亲密点。
“行啊。”
林天笑着点头。
两人换了鞋很快下楼，到了楼下林天伸出手，洛冰凝稍稍迟疑就将玉手递给了林天。
洛冰凝的手绝对称得上手如柔荑,肤如凝脂，握着非常舒服。
“砰，砰！”
林天是武道宗师，他听得出来，洛冰凝心跳都加快了不少。
“儿子，你来楼下，洛冰凝他们在楼下散步。”
王香莲看到了林天他们。
她连忙给自己儿子宋凯丰发了条消息。
“妈，他们一起散步，我去找刺激？”
“你傻不傻，你和林天走一起，洛冰凝心中会有对比，你表现好到时候就会有机会。”


第20章 跑步还能赚钱？
宋凯丰很快下楼，他小跑着到了林天他们旁边。
“洛小姐，上回真是冒昧了。林天，我一个人跑步没啥意思，咱们一起跑比试比试？”
宋凯丰开口道。
洛冰凝皱了皱眉：“宋凯丰，你别打扰我们散步。”
宋凯丰连忙道：“洛小姐，为了表示歉意，我和林天跑步有彩头的，他只赢不输。”
“我们小区的跑道一圈是八百米，林天咱们跑五圈，你领先一秒我就给你一百块钱如何？”
宋凯丰心中冷笑，他常常跑步，一般人根本就跑不过他，林天或许都跑不了五圈。
一场跑步下来，既能显露出林天的无能，又能展现自己，在宋凯丰看来非常不错。
“一百块钱一秒，这么好？”
林天似笑非笑地道。
他以前跑步是一般，但如今他可是武道宗师，如果全速前进，他的速度堪比猛虎。
这不捡钱么？
宋凯丰满脸诚恳地道：“上回有些冒昧，我是为了表示歉意，顺便为了能有个跑友。”
洛冰凝拉了拉林天的手。
她知道宋凯丰肯定没有安好心，宋凯丰绝对擅长跑步，林天和他比大概率要被虐。
“宋哥，五圈太少了没什么意思，我一般跑步都十圈起步，你自己一个人跑吧。”
林天摆了摆手道。
宋凯丰想笑，在他看来林天不敢比，甚至跑不完五圈，故意这样说在洛冰凝面前硬撑。
“哈哈。”
“林天，原来你也喜欢长跑？”
“既然这样，那咱们就来十圈！还是一样，你领先我一秒，我就给你一百块钱如何？”
宋凯丰一副见到知己的模样。
洛冰凝抱住了林天手臂：“亲爱的，你别和他比，就算你领先五分钟也就三百秒。”
“三万块钱而已，咱们没必要赚这小钱。”
宋凯丰心中火气直冒。
洛冰凝抱着林天手臂，某处柔软都快碰到林天胳膊了，在他眼中洛冰凝以后可是他的。
“洛小姐说的也是。”
“领先五分钟都只有三万块钱，确实只是一点小钱，既然这样一秒钟一千块好了。”
“林天你如果能领先我五分钟就有三十万。”
宋凯丰笑呵呵地道，仿佛三十万都不算钱。
实际他根本不认为林天能赢。
既然这样一百和一千又有什么不同？他提到一千林天还不敢，等于林天说自己不行。
“冰凝，他都这样说了，我如果还不和他比，倒显得我怕了他，你放心我肯定赢。”
林天笑着道，“宋哥，你不会食言吧？”
宋凯丰大气地道：“林天，你放心吧，只要你赢了，每秒一千块，绝对不会少你一分。”
“洛小姐作证！”
林天点点头：“那咱们这就开始？冰凝你到那边坐着休息休息，十圈而已用不了多久。”
洛冰凝：“……”
十圈有八公里，平常如果缺少锻炼，一般人想跑完八公里绝对不是容易的事情。
“嗯。”
洛冰凝到旁边的木椅上坐了下来。
林天既然坚持，她也不好再反对。
“林天，咱们稍微拉伸一下就开始？”
宋凯丰道。
林天摇了摇头：“拉伸啥，直接开始吧。”
宋凯丰心中冷笑，长跑前都没有拉伸的习惯，他估计林天平常根本就没有长跑过。
“不超你十分钟，我就不姓宋！”
宋凯丰心中暗道。
“洛小姐，我妈也在散步，我把我妈叫过来，待会麻烦你和我妈给我们计时。”
宋凯丰对着洛冰凝微笑道。
八公里他有把握三十五分钟跑完，在业余选手中，这个速度算是挺不错的了。
很快宋凯丰把他妈妈王香莲叫了过来。
“开始！”
洛冰凝和王香莲同时按下了手机秒表。
宋凯丰和林天冲了出去。
林天一下子就超过了宋凯丰好几米。
“傻了不成？这是长跑不是短跑！”
望着林天的背影，宋凯丰眼中露出嘲弄之色。
洛冰凝暗暗叹了一口气。
她也知道，对于长跑而言，林天的速度太快了，这样很快就会力竭支撑不住。
“呼！”
没多久林天便跑完了第一圈，他的身影从洛冰凝面前冲了过去，速度仍然很快。
“一分五十秒。”
“好快啊。”
洛冰凝眼中露出惊讶之色，她连忙上网查了一下，这速度达到了国家一级运运员标准。
“林天看着不是很强壮，体能还挺好。”
洛冰凝心中嘀咕。
王香莲道：“冰凝，林天跑的倒是挺快，但他们是长跑不是短跑，他这样不太明智。”
“王阿姨，短跑这么快也挺厉害。”
洛冰凝微笑着道。
四分钟差一点，宋凯丰跑完了第一圈，这时林天第二圈也正好跑完，第二圈用时两分钟。
“怎么可能？”
宋凯丰脸色不太好看。
他刚跑一圈，林天居然就拉了他一整圈。
洛冰凝美目亮了起来。
林天一千六百米也达到了一级运动员标准。
哪怕他前面冲得猛后面坚持不住了，林天前面一千六百米能跑出这样的成绩也很牛。
三圈，四圈，五圈……
十圈跑完，林天故意喘着粗气停了下来。
“二十二分三十五秒。”
洛冰凝按下了秒表，她给王香莲看了一下。
王香莲脸色有些难看。
宋凯丰才跑完六圈，剩下四圈还需要十几分钟。
“冰凝，我走动放松一下。”
林天故意喘着粗气往前走去。
“王阿姨，我也没想到林天体能这么好，宋凯丰得加油了，一秒钟一千块钱呢。”
洛冰凝微笑着道。
王香莲：“……”
她没想到自己儿子会输，而且输得这么惨。
“呼，呼！”
十四分钟过去，宋凯丰才跑完了十圈。被林天影响节奏，他的速度要比平常慢一点。
“三十六分四十七秒。”
“林天是二十二分钟三十五秒，快了十四分钟十二秒。”
洛冰凝娇笑道。
宋凯丰黑着脸，他想找条地缝钻进去，他这成绩其实也还行，但对比起来就是渣。
“儿子，几十万而已，小钱。”
王香莲微笑着道，“但对林天来说应该是一笔巨款了，咱们可不能少了他的。”
宋凯丰点了点头。
王香莲刚刚已经问了林天银行卡号，很快她就把八十五万两千块钱转给了林天。
这笔钱对她来说其实也不算小钱了，但拿出来问题不大，他们的面子可不止这点钱。
而且这个钱不给，宋凯丰和洛冰凝肯定没戏。
“王阿姨，那我们就先走了。”
洛冰凝微笑道。
很快林天和洛冰凝手牵着手离开，宋凯丰眼里仿佛要喷出火来，这个亏吃大了。
“儿子，吃一堑长一智，以后如果要针对某个人，或者某个公司，一定要打探清楚。”
王香莲沉声道。
宋凯丰恼火无比：“这两天都没看他跑步，我也没想到他这方面居然如此变态，草！”


第21章 林天喜提新车
“妈，你说林天是不是抄近路作弊了？”
宋凯丰皱眉道。
小区跑道是绕着一栋栋楼的，确实有近路，林天如果抄近路，每圈都能节省一些时间。
“没有。”
王香莲摇了摇头，“我让保姆在楼上看了。八十多万，你以为我没核实就会给他？”
“这个事情你别和你爸说，不然肯定骂你。只要你能拿下洛冰凝，这钱就没有白花。”
宋凯丰黑着脸道：“洛冰凝本来似乎不知道林天这方面的能力，现在她知道了。”
“我花钱反倒给林天加分了。”
王香莲摇了摇头：“你不要这么想，林天有这样的特长，洛冰凝早晚都会知道的。”
“咱们轻松给出这么多钱，你也加分了，而且这样对林天来说也是一种压力。”
宋凯丰脸色稍微好看了点。
“妈，你觉得我还有希望？”
王香莲点点头：“当然，而且希望很大。你找人查清楚林天的资料，知己知彼百战不殆。”
“嗯。”
宋凯丰神情凝重地点头。
原来他根本就没有将林天当成合格的对手，如今当头棒喝，他知道自己不能大意了。
……
返回家中，洛冰凝神情古怪地望着林天。
“林天，你跑步居然这么快，达到了国家一级运动员的水准，我以前怎么不知道？”
洛冰凝惊讶地道。
她可是让人收集过林天的资料。
林天的资料可以用四个字来形容，平平无奇。
如果林天在学校里面就展现出来惊人速度，他初中高中大学，或许都会是风云人物。
林天摊了摊手：“以前没碰到这样的冤大头啊，一秒一千块，我小宇宙不得爆发？”
“噗嗤！”
洛冰凝被逗乐了，“宋凯丰估计被气得不轻，他的速度其实还行，居然被你碾压。”
“下楼散个步，你居然赚到了八十五万。”
林天笑道：“不是我赚到了八十五万，是我们一起赚到了八十五万，这是夫妻共同财产。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
“谁和你夫妻共同财产啊，在我们真正在一起前，你的是你的，我的是我的。”
“这八十多万是你辛苦赚的，你没有必要分给我。”
林天想了想道：“那就拿这钱买辆车吧。天上掉下来的钱，全花了也不心疼。”
“有辆车，偶尔还可以接你下班。”
洛冰凝笑着点了点头：“这个价位你可以考虑宝马X5，3.0T落地价应该八十万左右。”
林天惊讶地道：“你这么了解？”
“唐燕她喜欢车，常常在我耳边念叨，我对车无感，有一辆车日常代步就好了。”
洛冰凝道。
林天想到了洛冰凝代步的保时捷帕拉梅拉，他心中感慨不已，代步车一百几十万啊。
“就听你的买一辆X5，明天我去一趟4S店。”
林天笑道。
转眼时间到了第二天。
传完两个视频后，林天就到了一家宝马4S店，X5有现车，林天看中了其中一辆黑色的。
“林总，三天后您就可以过来上牌。”
“临牌有效期是十五天。”
销售小哥热情无比地把林天送上了车。
“好。”
林天一脚油门离开。
开着新车行驶在路上，林天有点小激动，以前他觉得自己能买个几万块钱的二手车不错了。
没想到居然开上了这样的豪车。
八十万的车子，在某乎，在华音的评论区不算豪车，但对普通人来说绝对已经是了。
“淡定，淡定。”
“好歹已经是武道宗师了，一辆车而已。”
林天心中嘀咕。
把车开回小区，林天拍了张照片发给洛冰凝：“帅不？”
“帅。燕子知道昨天的事情了，她说要你请客，你正好提了新车，咱们晚上请她吃一顿。”
洛冰凝很快回了消息。
“行，你们确定地方。”
洛冰凝：“咱们去吃大排挡了？省钱。而且我也没有吃过大排挡，正好尝尝什么滋味。”
“我先回家，到时一起出发。”
林天神情古怪，带洛冰凝吃大排挡？
洛冰凝这样的豪门千金和大排挡是不是有点违和？
……
“妈，我找人查了林天。我们的判断没有错，他就是一个普通得不能再普通的臭屌丝。”
“他父母都是农民，家里普普通通。”
“他和洛冰凝没有过交集，可能是网上认识的。洛冰凝是北大才女，自己开公司估值上亿，她家里什么情况还不知道。”
宋凯丰兴奋地给自己母亲王香莲打电话道。
洛冰凝这么年轻开的公司估值上亿，家里的条件肯定极好，比他们宋家应该强得多。
如果他追到洛冰凝，好处能少？
“儿子，洛冰凝的条件这么好，你追到她估计也不容易，你得有恒心，有耐心。”
“对了，洛冰凝旁边的车位上面多了一辆X5，高配，我查了落地价格估计八十万。”
王香莲道。
宋凯丰咬牙切齿，他估计那辆车肯定是林天买的，昨天赢了他，今天就喜提新车。
这是要气死他么？
“妈，吃了我的，我会让他连本带利吐出来。他一个穷屌丝，有什么资格和我斗？”
宋凯丰冷冷地道。
“你有信心就好，加油儿子。”
王香莲挂断了电话。
宋凯丰眼中寒光闪烁：“林天，咱们走着瞧。赢一局尝到了甜头，就不信你不掉坑里。”
他想到了自己的一个酒肉朋友，对方不是什么好人，专门设局用各种方法搞钱。
“老魏，忙呢？”
宋凯丰给对方发了消息。
“忙个毛线，宋哥照顾照顾我？”
很快对方就回了消息。
宋凯丰家底丰厚，这对方可是很清楚。
“老魏，咱们好久没聚了，晚上周记烧烤聚一聚？他们家的卫生味道都还不错。”
“行啊。”
放下手机，宋凯丰冷笑连连。
他联系的人叫魏军，设局坑一个刚毕业，没有多少社会阅历的年轻人绝对不难。
“林天啊林天，你一个穷屌丝，竟然敢招惹我，真是老虎头上拍苍蝇，活得不耐烦了。”
宋凯丰眼中露出嘲弄之色。
找魏军帮忙他这不是第一次。
魏军干这种事更不是第一次，绝对得心应手。


第22章 洛冰凝出手护夫
“冰凝，咱们去这家周记烧烤怎么样？他家我吃过好几回，店子不算特别大，味道很赞。”
洛冰凝回家，林天递给洛冰凝手机道。
“评价似乎挺不错的，就这家吧。”
洛冰凝看了看笑着道，“咱们出发接了燕子一起过去，对了，你可别和她拼酒，她白酒起码能喝一斤，啤酒十瓶都没问题。”
林天笑了笑。
以前他酒量一般，但现在他是武道宗师拥有雄厚内力，哪怕不用内力炼化酒精，两三斤白酒喝下去应该也不会有半点问题。
“走吧。”
十几分钟后林天他们接到了唐燕。
洛冰凝坐的前排，她只能到了后排坐下。
“冰凝，你给林天省什么钱啊。他昨天赚那么多，你居然让他带我们去去路边摊。”
“你就算要帮他省钱，也等结婚后啊。”
唐燕撇撇嘴道。
林天瞟了洛冰凝一眼。
洛冰凝俏脸微红，她和林天已经领证了。
“燕子，你想不想吃？不想吃的话我和林天去吃，我给你发二十红包你去吃个快餐。”
洛冰凝没好气地道。
“吃，为什么不吃。路边摊我也要吃得林天肉痛，林天你能喝酒吧？待会我们喝点。”
唐燕想着让林天喝醉，或许酒后吐真言。
“能喝一点点。”
林天笑了笑道。
半个小时不到林天他们抵达，夜幕降临了，各种各样的招牌亮起，夜生活开始了。
“走吧，就是那家店。”
把车停好，林天他们很快到了店里面。
“运气不错，店里面还有一张空桌。再晚点我们估计就只能到外面露天吃了。”
林天笑道。
三人坐下，店里面一些男人眼中露出羡慕之色，洛冰凝颜值超高，唐燕颜值同样很高。
不过羡慕归羡慕，倒是没有人过来找麻烦。
“老板，来一箱冰的啤酒。”
烧烤还没有点，唐燕先把酒给点上了。
“燕子，你们少喝点吧。”
洛冰凝劝说道。
唐燕幽幽地道：“你们成双成对的，我只能喝闷酒了，林天不喝我也一个人喝完。”
“老板，先上这些吧。”
林天很快点好了东西。
“林天，咱们先喝一个？”
唐燕递给了林天一瓶酒，不等林天说话，她咕噜咕噜很快就把自己的一瓶酒喝完了。
“唐燕，你悠着点。”
林天很快也喝下了第一瓶啤酒。
半小时过去，两人已经各喝完了五瓶啤酒。
最开始洛冰凝还挺担心林天，渐渐地她放心下来了，林天的酒量似乎不只是一点点。
“咦——”
洛冰凝怔了怔。
她碰了碰林天的胳膊。
“林天，你看外面，宋凯丰也过来了，和他同桌的那个人有纹身看着不像是好人。”
洛冰凝凑近了林天小声道。
林天望向了外面，宋凯丰他们坐在外面。
“宋哥，有什么事情关照小弟？”
宋凯丰同桌的自然是魏军，他笑着道。
宋凯丰低声道：“老魏，还是一样，我想让你帮我搞一个人，对方没有什么背景。”
“你先找个漂亮点的外围女引诱他，拍点照片什么的。如果不行，就引诱他酒驾。”
林天眼睛一眯。
宋凯丰想搞的人肯定是他。
魏军道：“宋哥，可以倒是可以，但用得着这么麻烦？小瘪三我找几个兄弟打一顿就好。”
宋凯丰摇了摇头。
“我看上了一个女孩，你打他一顿我怕适得其反。这两种如果整不到他你就引诱他赌。”
“我要他倾家荡产。”
魏军笑眯眯地道：“宋哥，这都好说，我的手段你知道的，肯定把他安排得明明白白。”
“事成之后——”
宋凯丰道：“十万。事情得做得漂亮。”
“多谢宋哥关照！”
魏军喜滋滋地道。
宋凯丰拿出来了一张照片：“这个就是目标，叫林天，和我住同一栋，二十楼。”
“你放心他只是一个穷屌丝。”
林天眼中寒光闪烁，宋凯丰这家伙挺毒啊，听他们的谈话，宋凯丰还不是第一次这样做。
时间一分一秒过去，唐燕眼神渐渐变得迷离。
啤酒喝多了也是会醉人的。
林天屁事没有，但他装出了几分醉意。
“宋哥，我去一趟厕所。”
魏军到了店里面，他眼睛习惯性地扫了一圈，看到洛冰凝和唐燕他眼睛顿时亮了起来。
上完厕所魏军笔直地走向了林天他们这一桌。
“两位美女，到我们那桌坐坐？”
“我兄弟可是有钱人，你们陪我们喝几杯酒，我们高兴了，你们或许每人能得几千块钱。”
魏军咧嘴笑道。
林天转头望向了魏军。
魏军愣了一下，他一下子就认出了林天，林天可不就是宋凯丰让他整的人？
“宋凯丰这家伙这次找的妞质量真高，怪不得他以前只出三五万，这次出十万块钱。”
魏军心中暗道。
“小子，你瞅啥？信不信我抽你！”
魏军狞笑道，他说着捏起了拳头似乎准备动手。
“看招！”
洛冰凝站了起来，她右手中的两根筷子直插魏军双眼，魏军条件反射似地抬手抵挡。
“喝！”
洛冰凝右手收回，左拳猛地击在了魏军腰间。
洛冰凝和唐燕学过武术，打哪里效果好她很清楚，魏军立刻感觉腰间一阵剧痛。
“冰凝，快，撩阴腿。”
唐燕还没有完全醉，她兴奋地叫道。
魏军忍着剧痛连忙后退，假如洛冰凝再一记撩阴腿，他下半辈子的性福或许就没了。
“你们——”
“好男不和女斗。”
魏军快步退走，他常打架，从洛冰凝刚刚的出手他知道洛冰凝练过，而且练的都是狠招。
他一个人林天他们三个，很可能他吃亏。
“冰凝，你还真练过啊。”
林天笑着道。
洛冰凝如果没抢着出手，他肯定会出手，他若出手，魏军就不只是痛一下那么简单。
“那当然。”
洛冰凝傲娇地点头。
唐燕醉眼朦胧地道：“林天你平常可别乱来，冰凝的武术我教的，你绝对打不过她。”
林天盯着洛冰凝。
洛冰凝头顶赫然慢慢浮现出来一个黑铁宝箱。
“莫非情绪激动时比较容易冒出宝箱？”
林天心中暗道。
“林天，我们回去吧，不然可能会有麻烦。”
洛冰凝有一点担心地道。
唐燕如果没喝这么多酒，她倒不担心，唐燕身手很厉害，一个人单挑五六个人都没问题。
现在唐燕战力大减。
至于林天，洛冰凝没有把他算在内。林天没有练过，而且林天这会也喝了不少酒。
“那就回吧。”
“冰凝，你头上有东西。”
林天的手挥过了洛冰凝头顶。
“叮，黑铁宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级品酒技能。”


第23章 唐燕的家世
林天有点小忧伤，居然是品酒技能。
这玩意他基本用不上啊。
还好还好，好歹这技能有自知之明，黑铁宝箱开出来的是宗师级别的品酒技能。
黑铁宝箱二胡技能开出来是大师级，这个是宗师级，这个能力本身价值低一个档次。
“别…别回，我还能喝。”
“林天，第二箱还没有喝完呢。”
唐燕眼神有些迷离地道。
洛冰凝道：“燕子，我们把酒带回去喝，你尽情地和林天喝，喝醉了你就睡我那里。”
“好。”
唐燕这下同意了。
洛冰凝扶着她站了起来。
林天买完单出去，外面宋凯丰躲了起来，魏军和他一说，他就知道洛冰凝肯定在。
“哼。”
林天轻哼一声。
宋凯丰居然找社会上的人准备动他，这事情不可能就算了，宋凯丰跑得了和尚跑不了庙。
“唐燕，你坐好系好安全带。”
洛冰凝把唐燕送到了后排，林天坐到了副驾驶上。
“混账东西。”
宋凯丰脸色阴沉，魏军一说，他很快找到了林天的车子，他躲起来看着林天他们离开。
“宋哥，那漂亮小娘皮什么来头，她似乎是练家子，练的还是插眼撩阴腿等狠招。”
宋凯丰旁边程军道。
他捂着腰部，洛冰凝击打的是穴位，缓了好一会儿，他现在都感觉腰部隐隐作痛。
“我只知道她家里很有钱，别的不清楚。宋哥，你对付林天没问题千万不能动她。”
“你如果动她，可能分分钟进去吃公家饭。”
宋凯丰警告道。
洛冰凝是他看中的女人，可不能让魏军乱来，魏军对付女人的手段有的非常下作。
“好。”
魏军点点头。
一般有钱人他敢动，太有钱的他真不敢动。对方一个电话，或许他就是扫黑除恶的重要目标。
“老魏，他们没有看到我吧？”
宋凯丰有些担心。
“咱们去他们刚刚那一桌坐下看看。”
很快两人到了店里，宋凯丰坐到了洛冰凝刚刚坐的地方，他望向窗外脸色有点难看。
只要洛冰凝留意了外面，就肯定看到了他。
“宋哥你也别太担心，他们顶多看到，他们是绝对不可能听到我们说了什么的。”
魏军压低了声音道。
“草。”
宋凯丰心中暗骂。
洛冰凝如果看到他和魏军喝酒，加上魏军的所为，对他的印象肯定会降低许多。
“老魏，咱们近期不要联系了。”
“如果你成功了，钱我过两个月再给你，洛冰凝如果较真调查，我们都会有麻烦。”
从店里面出来，宋凯丰沉声道。
“好。”
魏军点点头。
宋凯丰的底细他很清楚，假如他成功了，宋凯丰绝对不会赖他区区十万块钱。
……
“林天，和宋凯丰喝酒的家伙不会是什么好人，宋凯丰见他说不定就是为了对付你。”
“再加上刚刚的事，对方肯定会找机会对付你。”
洛冰凝有些担心地道。
林天笑了笑：“我会小心的，放心吧。你自己呢？他如果带人针对你，你能应付？”
洛冰凝脸色微红：“我不只是会刚刚那样的招式，在店里刚刚那样能速战速决。”
“一般两三个壮汉真不是我对手。如果不是这样，我家里肯定会给我安排保镖的。”
唐燕在后排，她从口袋里面拿出了手机。
“二叔，刚刚我和冰凝在周记烧烤吃东西，有人对我们耍流氓，你帮我出口气好不好？”
唐燕拨通了自己二叔电话道。
“燕子你喝酒了？”
“二叔，你不帮我，我就找爷爷。”
“行，二叔帮你，你让冰凝接电话。”
唐燕把手机递给了洛冰凝。
“唐二叔，刚刚有人想让我们陪酒，我们没吃亏，一点小事我没想着麻烦您的。”
“我们在回家路上，燕子今晚睡我那里。”
洛冰凝道。
“冰凝，那就麻烦你了。”
电话那头唐燕二叔唐鹏远挂断了电话。
“燕子，这点事情你也惊动你二叔。”
洛冰凝把手机还给了唐燕。
唐燕气呼呼道：“那家伙不是什么好东西。林天，待会你放心喝酒，我…我肯定赢你。”
洛冰凝暗暗摇头。
她看林天清醒得很，酒量肯定比唐燕好。
“冰凝，唐燕二叔是——”
“她二叔是市局副局。”
林天心中惊讶，这职位可不低了。要知道他们不是在一般城市，而是在魔都S市。
“林天，你可不许欺负冰凝，否则我让二叔把你抓起来，哼哼。”
……
“他娘的，那小娘皮下手真黑。”
魏军回家了，他撩起衣服一看，腰间被洛冰凝打的地方隐隐地有一些发青。
手指按上去，魏军痛得嘴角一抽。
“咚咚！”
半小时过去，魏军房门被敲响，他没有询问直接就打开了门，门外面站着两个警察。
魏军心中一惊。
他干的许多事情，如果让警察知道，判三五年是少的，一个不好他就得蹲十年以上。
“两位大哥，什么事情？”
魏军皮笑肉不笑地道。
只要没有被警察掌握证据，他就没什么好怕的，哪怕抓进去，最多二十四小时就能出来。
“魏军，你公众场合耍流氓，跟我们走一趟。”
其中一个警察冷冷地道。
“这位大哥，你是说今晚的事情？我就和那两位妹妹说，让她们喝我喝几杯酒，她们不愿意就算了还打我，我是受害者啊。”
魏军一副委屈的模样。
另一个警察冷笑道：“让唐副局长的侄女陪酒，你还挺能。我劝你主动跟我们走。”
魏军傻眼。
其中一个是唐副局长的侄女？
他干一些乌七八糟的事情，自然对上面一些人有了解，治安方面就是唐副局长管的。
“我跟你们走。”
魏军垂头丧气地道。
招惹到了唐副局长侄女头上，他很清楚，自己主动认栽还好，不主动会吃更多苦头。
没多久魏军被带了回去。
“唐局，这个魏军有一些恶行，以前一直没有确凿证据，拘留也只能二十四小时。”
“这次或许是难得的机会。”
唐鹏远到了审讯室外面，他旁边一个人汇报道。
“依法彻查，给国家和人民一个交代！”
唐鹏远沉声道。
“是！”


第24章 宋凯丰进局子
“喝，林天我们继续喝。”
唐燕叫嚷道，她已经有了七八分醉意。
“没酒了，下次和你喝。”
林天瞅了洛冰凝一眼无奈地道。
洛冰凝也劝道：“燕子，你今天状态不好，下回等你状态好的时候，你再和林天喝。”
“谁说没酒了，冰凝酒柜里面白的红的都有。谁说我状态不好，我现在状态非常好。”
“冰凝，我一定喝醉他，帮…帮你问出真话来。”
洛冰凝心中一暖，唐燕醉成这样，还在想着帮她问话，怕她在林天的身上吃亏。
“冰凝，我先回房间了，她你能搞定不？”
林天询问道。
洛冰凝点点头：“放心吧，燕子又不重，而且她还没有完全醉，我肯定能搞定的。”
林天赶紧回了房间。
再拿出白酒来，唐燕肯定得醉，到时候洛冰凝照顾一个完全喝醉的人可就不轻松了。
房间内，林天盘腿坐下开始修炼。
他体内的酒精迅速地被炼化。
“嗯？”
林天发现酒精让他修炼的速度变快了一些。
“小说里面大侠很多喜欢喝酒，难道是这个原因？”
林天心中嘀咕。
“冰凝，下…下次我一定喝过林天，我们到时喝白酒，他平常应该喝啤酒比较多。”
外面唐燕有些不服气地道。
洛冰凝好说歹说把她劝到了浴室里面。
“林天这家伙深藏不露啊，酒量居然也这么好。”
洛冰凝心中嘀咕。
她对于林天的好奇心加重了不少。
短短几天，她已经发现了几个优点。
第一，身体好，跑步可以达到一级运动员标准；第二，没怎么开车，但车技却很不错。
第三，酒量好，酒品也不错。
对于男人来说这绝对是一个优点，华国很多的生意，那可都是酒桌上谈成的。
第四，有分寸。
这一点挺重要。
他们如今毕竟不是真正的夫妻，林天如果没有分寸，洛冰凝就得考虑两人分开住了。
……
不知不觉时间到了半夜，林天洗洗睡了。
警局里面，魏军还在熬。
“两位大哥，你们行行好，我真的好渴，我不知道她们俩其中一个是唐局的侄女啊。”
“如果知道，我把她当姑奶奶供起来。”
魏军无奈地道。
进来这么久他水都没喝一口。
如今是夏天，审讯室空调也没有开，魏军之前喝了酒，这会感觉嗓子都快冒烟了。
“魏军，老实交待问题。”
“你以为我们把你抓进来，单纯这个事情？你老实交代还能减刑，否则等着牢底坐穿。”
两个审讯员其中一个厉声道。
另一个道：“魏军，超过二十四小时，你老婆，你那些个兄弟，一个个都会很慌。”
“唐副局指示了，依法彻查。你这次最长可以拘留十天，咱们有时间慢慢地找证据。”
魏军暗暗叫苦。
正常他那样，可能也就口头警告一下，但惹到不该惹的人，拘留十天他也说不出啥来。
这就很要命了。
许多事情他当然不是自己一个人干的，他被拘这么久，别人肯定怀疑他是不是交代了。
他老婆知道家里藏了钱，上百万说不出来源；他一些个兄弟知道他做的各种丑事。
比如说私设赌局。
“魏军，我们换个话题。”
“你今晚和宋凯丰见面是什么事情？别说是叙旧，你们的交情还没好到这份上。”
“宋凯丰我们查到他吸毒，他的毒品是从你这里来的？贩毒是什么后果你知不知道？”
其中一个审讯员平静地道。
宋凯丰吸毒是他胡扯的。
“没，我可没有贩毒。”
魏军连忙道。
贩毒这帽子他不敢戴啊，别的可能也就判个五六七八年，不交代判得重可能也就十年。
如果贩毒估计得吃花生米。
“他也就接触你一个社会人，他的毒品不是从你这里来的，又是从哪里来的？魏军，坦白的话，你或许还能捞一个无期。”
魏军心惊胆颤。
他得罪了唐鹏远，不会被安一个贩毒罪名吧？为了宋凯丰十万块钱冒这风险不值。
“我坦白。”
“宋凯丰找我是想让我对付林天。他看上了洛冰凝，想让我找个外围女诱惑林天拍点照片。”
魏军道。
“还有呢？别告诉我们只有这一种手段。”
魏军声音沙哑地道：“假如这招行不通，就想办法让他喝酒，然后等他酒驾开车。”
“只要他酒驾就举报他。”
“两位警官，我这也不算犯法吧。”
其中一个审讯员道：“魏军，明天我们会把宋凯丰叫过来询问，他肯定知道不少东西。”
“你说以你们的交情，宋凯丰会不会替你隐瞒？他家里很有钱，如果坦白，再供出你戴罪立功，他很快就能离开回家。”
“你就不同了，你或许会牢底坐穿。你会错过你儿子的婚礼，错过你女儿出嫁。”
魏军思索着，宋凯丰会替他隐瞒才怪。
“我…我坦白。”
魏军神情颓然地道。
坦白少坐几年牢，他还能赶上儿子女儿结婚。
“你说。”
两个审讯员暗暗松了一口气。
转眼时间到了第二天早上。
“叮咚！”
宋凯丰家里门铃响了。
保姆打开门看到门外站着两个警察。
“我们找宋凯丰，有一个案子需要他协助调查。”
其中一个警察展示了自己的证件道。
宋凯丰听到了门口的声音。
他的脸色变得很难看。
“儿子，什么事情需要你去警局协助调查？”
王香莲拉着宋凯丰的手询问。
“妈，一点小事，我会处理好的。”
宋凯丰很快跟着两个警察离开，他觉得就算魏军被拘留，魏军应该也不会乱说。
一个小时不到，宋凯丰坐到了审讯室内。
“宋凯丰，说说吧，你和魏军怎么认识的，你找他做过什么，一五一十说清楚。”
“提醒你一下，坦白从宽，抗拒从严！”
两个审讯员其中一个严肃地道。
“我和他只是普通朋友关系，聚一聚喝个酒而已，犯法么？”
宋凯丰冷声道，家里有钱他并不是很慌。
“宋凯丰，我们提醒你一下，魏军已经招了，给你半小时，你如果招供可以算坦白。”
宋凯丰心中冷笑。
魏军是老油条，二十四小时都还没有，他可不相信魏军招了，他觉得这是在诳他。
“两位警官，我们真只是普通朋友。”
宋凯丰一口咬定道。


第25章 冰凝，你结婚了？
半小时过去，宋凯丰还是一口咬定自己和魏军只是普通朋友，自己什么事也没有犯。
“宋凯丰，你失去了坦白的机会。”
“魏军招供了，你一共找过他三次，第一次三万块钱，第二次四万块钱，这次你答应给他十万块，我有说错吗？”
其中一个审讯员道。
宋凯丰的脸色一下子变得很难看，他前面两次都是给的现金，这次都还没有给。
魏军如果没有招供，警察根本不可能知道。
“宋凯丰，说说吧，那三次都什么情况，还有，你和魏军到底是什么样的关系？”
另一个审讯员沉声道。
宋凯丰想了想，自己的问题其实也没有那么严重，自己积极赔偿问题不会很大。
“我说。”
宋凯丰深吸了一口气道，“对了，我如果检举魏军，算不算立功表现？”
其中一个审讯员道：“魏军已经坦白，但你如果说到新东西，可以算你立功。”
“好。”
宋凯丰一五一十说了出来。
他极为恼火，把知道的魏军所有信息都说了，包括少量魏军自己隐瞒没说的。
……
早晨，林天和洛冰凝唐燕一起吃着早餐。
唐燕气呼呼地望着林天：“林天，你还说你只能喝一点点，你这个人不老实。”
“冰凝，我觉得这样不老实的人不适合做男朋友，你还是和林天分了的好。”
洛冰凝没好气地道：“燕子，林天好几回和你说不喝了，是你硬是要劝人家喝。”
唐燕闷闷地道：“谁让他最开始骗人。林天，下回我们喝白酒，白酒我比较擅长。”
林天轻笑道：“那我可得提前和你说好了，我白酒海量，三五斤问题不大。”
唐燕翻了翻白眼。
“你就吹吧。”
林天说两斤她还信，三五斤她信才怪。
就在这时，唐燕的手机响起，是她二叔打过来的：“燕子，你应该起床了吧？”
“昨晚那个魏军交代了，他犯了一堆事，初步估计得判七八年，他骚扰不了你们了。”
“宋凯丰的问题不是很大，他如果积极赔偿，估计今天下午就能从警局离开。”
唐燕迷糊地道：“二叔，什么宋凯丰？”
对话那头唐鹏远道：“宋凯丰昨天和魏军喝酒，打算陷害冰凝的老公林天。”
“冰凝怎么不声不响结婚了？”
林天：“……”
他是武道宗师，清楚地听到了唐鹏远说的。
唐燕挂断了电话，她盯着洛冰凝：“冰凝，我二叔说你和林天已经结婚了，咱们是好姐妹，这种事情你瞒着我？”
林天起身：“冰凝，我吃完了你们慢慢聊。”
很快林天离去。
洛冰凝拿出来了自己和林天的结婚证。
唐燕一拍额头：“你们还真领证了。”
“燕子，我和林天的事情有些复杂，你继续吃早餐吧，我慢慢和你说清楚。”
几分钟过去，洛冰凝说完了。
“燕子，我和林天有婚约在前，而且我们洛家欠了林家的，爷爷一大把年纪，早年战场上受伤，身体还不是很好。”
“换你你怎么做？”
洛冰凝询问道。
唐燕沉默，换她，她的选择可能和洛冰凝一样，她知道洛冰凝爷爷对洛冰凝非常好。
当年的事情是洛冰凝爷爷一生的心结，林天爷爷已经死了，心结如何化解？
“燕子，三年后我也只有二十四岁，你难道还担心我到时离婚没有人要不成？”
洛冰凝笑了笑道。
唐燕摇了摇头，这个当然不可能。别说洛冰凝颜值倾城，她就算再丑，就算离婚十次，想娶她的人都会有一大堆。
洛家可是有几百亿资产。
“冰凝，你一定得保护好自己。林天酒量那么好，你平常还是别和他喝酒了。”
“你清醒的时候我不担心，就怕你喝醉。”
唐燕叮嘱洛冰凝道。
洛冰凝笑了笑：“这几天下来，我觉得林天其实还不错，做个朋友还是可以的。”
唐燕愣愣地望着洛冰凝。
“冰凝，你不会到时真的嫁给林天吧？”
洛冰凝笑了笑：“如果我们产生了感情，我到时真的嫁给他，有什么不可以？”
“可他普普通通。”
“追求你的那些年青才俊，哪一个不比他强？”
唐燕无奈地道，“冰凝，你到时可别犯傻啊，你和他可能都没有共同语言。”
洛冰凝正色道：“燕子，你是我闺蜜，林天如今名义上是我老公，你别看不起他。”
唐燕：“……”
她叹了口气点了点头。
对于洛冰凝她很了解，洛冰凝这样子说话是认真的，她也不想惹洛冰凝生气。
“冰凝，这个我听你的，练武方面你可得听我的，你得抽更多的时间加强练习。”
“行。”
洛冰凝点点头。
“燕子，你达到暗劲级别了没有？”
“快了，嘻嘻。”
唐燕欣喜地道，她如今是明劲圆满。
如今华国武道界，武术境界由低到高，分别是锻骨，明劲，暗劲，大师，宗师。
唐燕是女孩子，本身力气比较小，但她明劲圆满，单挑七八个壮汉都没有问题。
达到暗劲级别能单挑十人以上！
暗劲前期，能感觉到体内的气，如果到了暗劲中期，气就能形成真正的内力。
“冰凝，其实你天赋挺好的，我从小练武，你练武时间少，如今都快明劲级别。”
“你抓紧时间达到明劲级吧。”
唐燕道。
洛冰凝点点头：“我尽量每天去你那练习练习，争取半年内达到明劲级别。”
“燕子，有没有适合林天的修炼功法？”
唐燕摇了摇头：“我们唐家男子修炼的功法不能外传，而且他年龄已经太大了。”
“那行吧。”
洛冰凝放弃了这个想法。
想修炼有成不容易，而且如今是热武器时代，哪怕宗师也完全有可能被一枪放倒。
洛冰凝哪里知道，林天如今就是武道宗师。
而且他这个武道宗师是系统认证的，绝对不掺假，他体内拥有非常精纯强大的内力。
“燕子，我和林天结婚了，这消息你要保密。”
洛冰凝想到了这个道。
唐燕点点头：“放心吧，我希望这个能保密三年，到时候你就悄悄地和林天离婚。”
“我二哥还对你挺有想法呢，你居然结婚了，他以后如果知道这个估计很郁闷。”
洛冰凝摇了摇头：“我对你二哥没感觉。”


第26章 林天的直播首秀
“戴着面具又不敢开直播，是不是怕见光死？”
“传统已死有事烧纸。”
“华国这些传统糟粕，土不拉几登不得大雅之堂。”
……
林天打开华音APP，他的粉丝已经有了四百五十万，评论区也有了许多不和谐的声音。
“膝盖软的人还真不少。”
林天暗暗皱眉。
二胡就低俗、就土，钢琴小提琴等就高雅？对于这样贬低传统艺术的，林天看着不爽。
在他看来艺术没有高低之分。
“后天早上九点直播。”
林天上传了两段新的视频，同时发布了消息。
原本他没打算这么快直播的，但如果他一直不直播，那些黑子估计会越来越起劲。
直播作不得假，录制的视频存在这样的可能。
“得去买两套好点的汉服。”
“还得租个场地，准备好专门的直播设备。”
林天心中暗道。
在家里直播不妥，天知道洛冰凝父母会不会过去，如果撞见，立马拆散他和洛冰凝咋办？
结婚时间短，要说如今对洛冰凝有了很深感情，那是扯淡，但离开洛冰凝到哪里刷宝箱？
汉服这个容易，没多久时间林天就准备好了，但适合的直播场地并没有那么好找。
第二天林天拜托了吴老，才找到一个心仪的场地。
转眼距离开播只剩下半小时，林天准备妥当了，他在一个装修得古色古香的房间里面。
这个房子租金不便宜，一个月就得两万块钱。
直播设备也花了不少。
还好宋凯丰的“赞助”还剩一点，不然他那几万块钱得花掉大半，那样怎么熬到下个月？
“五百万粉了。”
“林大师是真能忍啊，这么多粉才直播。”
“还有半个小时就开始了。”
许多粉丝在评论区刷着评论。
时间一分一秒过去，林天进行了最后检查。
帝都四合院内。
“这个小林，不会放鸽子吧。”
沈老嘀咕着，距离九点只剩下几分钟。
林天的姓是吴老透露出去的，许多人“面具大师”地叫，吴老觉得这样不好听。
“父亲，应该不至于。”
“他五百万粉丝了，直播首秀肯定许多人守着，第一次就放鸽子对他的影响会很大。”
沈老旁边沈尘远道。
“嗯。”
沈老微微点头。
他们面前一块高清大屏幕，能看得更清楚。
“来了！”
直播间忽地亮了起来。
画面中林天穿着得体汉服在一个古色古香的房间里面，整个画面给人的感觉挺不错。
直播间人气迅速飚升。
林天有大师水平，他背后还有一众二胡大师，华音也挺给面子，给了他许多的流量。
“各位，欢迎大家观看我的第一次直播。如果大家有想听的曲子可以发弹幕留言。”
“如果没有，我就自由发挥。”
林天直接开启，悠扬的乐曲声立刻响起。
“好听！”
沈尘远眼睛一亮。
林天使用了专业的收音设备，而且环境没有杂音，直播效果比之前视频的效果好许多。
“我去，这比录的还好听啊。”
“谁说林大师会见光死的？”
“这是二胡？和我印象中的二胡好像不一样。”
无数弹幕迅速冒了出来。
直播间的人气继续飚升，观看人数也节节攀升。
“好，好！”
“这水平绝对不弱于欧阳大师了。”
一曲结束，沈老赞叹地道。
“老三你愣着干嘛？你不是说直播的时候打赏，你现在不打赏想直播结束了再打赏？”
沈老瞅了瞅沈尘远道。
“马上，马上。”
“我这不是听入神了么？”
沈尘远连忙道，他可不想等直播结束了打赏，现在他能几万几万地大额打赏，直播结束了，他一次只能打赏十块钱。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船】
【粉丝老顽童送出宇宙飞船】
绚丽的特效出现，一艘艘宇宙飞船不断腾起，打赏一艘宇宙飞船需要两万八千八百八十八。
“我去，惊现土豪。”
“两万多一艘的宇宙飞船啊。”
直播间里面许多人惊呆了，这飞的可都是钞票啊。
“林大师确实厉害，不过我没有这么豪，小小心意送上。”
“绝对是顶尖大师级的演奏，我也交点学费。”
弹幕更加疯狂，其余许多人也纷纷送上礼物。
林天没有管礼物多少，他也没有吆喝要礼物，吆喝关注啥的，他只是静静地演奏。
但就算这样，林天的粉丝和礼物也不断飚升。
“爸，一百万打赏完了。”
沈尘远道。
林天每弹一曲，他都要打赏四五个宇宙飞船，这样打赏的速度比他前面快多了。
沈老瞅了瞅沈尘远：“老三，你不是也喜欢听，你不准备给小林打赏打赏？”
沈尘远：“……”
“爸，我有这样的打算。”
在自己父亲的注视下，沈尘远闷闷地道。
“用你自己的手机打赏。”
沈老道。
沈尘远登陆自己的帐号打赏了起来，他一连打赏了十个宇宙飞船，近三十万花了出去。
对他来说三十万倒不是什么大钱。以他拥有的家族股份，他资产有上百亿华币。
当然，这和沈老没法比。
沈老还掌控着整个家族一半的资产，这一半资产接近千亿，每年分红都有很多钱。
“疯了，疯了。”
“林大师这赚麻了啊。”
“打赏总额已经超过了两百万。”
其余主播许多都被吸引了过来，他们羡慕不已，单纯打赏居然有这么高的收入。
虽说这是第一次，但能有这么多打赏也很夸张。
不知不觉两个小时过去。
林天放下了二胡，他看了看礼物值，礼物值居然达到了两百四十万，一礼物值一块钱。
“各位，感谢大家的打赏。”
“现在粉丝是五百八十万，到六百万，主播给大家表演个绝活，限时三分钟哈。”
林天笑着道。
刚开始直播的时候他的粉丝五百万，两个小时直播下来，他的粉丝已经涨了八十万。
“大家快冲！”
“林大师居然还藏了绝活。”
“关注走起！”
直播间里面许多人本来没有关注，这时他们纷纷点关注，林天的粉丝极速攀升。
短短两分钟，林天粉丝就超过了六百万。


第27章 绝活展示，网友破防
“林大师，粉丝到位了，快把你的绝活亮出来。”
“没错，赶紧亮绝活。”
无数弹幕迅速地刷着，直播间里面如今的观众超过百万，直播间的热度非常非常高。
数不清的礼物不断涌现。
这些礼物虽然绝大部分价值比较低，但其中价值比较高的礼物也有不少。
喜欢二胡的人年龄偏大，他们许多人财力可观，只是一般主播难以让他们动心打赏。
林天不同。
他的二胡水平可是顶尖大师水准，值得他们打赏。打赏多林天开直播或许会勤快点。
——虽说林天发视频还没有多久，但一众粉丝已经看透他咸鱼的本质。
前面都有铁粉赞赏很多了，林天居然才开直播，而且若不是黑子多估计他还不会开。
林天笑道：“各位，我得和大家说一下，二胡其实只是我的爱好之一，我不是专业的二胡主播。”
粉丝：“……”
直播间里的百万粉丝都懵逼了。
林天顶尖二胡大师水准，不是专业二胡主播？
“主播，你这什么意思，你难道别的方面也很厉害？”
“主播，你这是要展现别的乐器？”
无数人疯狂地刷着弹幕，弹幕跳得太快，普通的弹幕想看清都不是一件容易的事。
林天微微一笑：“乐器就不展示了，我展示展示单手俯卧撑，感兴趣的可以挑战下。”
林天说完，观看直播的许多人失望不已。
单手俯卧撑虽然难，但能做的也有不少，这个和大师级二胡相比算不上是绝技。
就在这时，林天直挺挺地倒了下去，快触地的瞬间，他右掌稳稳地撑住了身体。
然后，在直播间内百万人震惊的目光中，林天弯起了其中四根手指，他竟然仅仅用食指一根手指就支撑起了上半身。
“我去，我看到了什么？”
“这哪里是单手俯卧撑啊，这是单指俯卧撑！”
“这怎么可能？”
弹幕顿时更多了，大量的礼物刷得起飞。
“一，二，三——”
林天真的做起了俯卧撑，而且动作挺标准。
“十九，二十！”
做到第二十个，林天起身。
“各位，就简简单单做二十个俯卧撑吧，欢迎各位挑战，不过大家也要量力而为。”
林天笑呵呵地道。
“我麻了，这是我们能挑战的？”
“谢约，我两只手也做不了二十个俯卧撑！”
“林大师你叫面具侠，你怕是会武术吧！”
林天道：“各位，两个小时已经到了，绝活也展示了，也到了该和大家说再见的时候了。”
听林天这么说，顿时无数弹幕挽留。
“林大师，我们礼物还没刷完呢。”
“是啊林大师，你别急着走，再来点别的绝活。”
百万粉丝各种各样的礼物刷得更多了。
许多人对于二胡其实只是看热闹，但林天这一手绝活，那是真正地惊到了他们。
林天道：“各位，直播每周都会有，下次肯定带给你们别的绝活，下周同一时间再见。”
说完，林天直接结束了直播。
直播间变成了黑屏状态。
但就算这样，直播间里还是有许多人刷着礼物。
按华音的规则，正式直播前，直播间可以黑屏预热十分钟，结束后直播间也能存在十分钟。
“我滴个乖乖。”
林天暗暗咂舌，他的礼物值竟然逼迫了三百万。
直播间完全停止前，应该可以冲过三百万。
按他和华音的约定，他能得到一百八十万。
“以后收入应该不会有这么多了，但直播一场居然赚这么多，真是不敢相信啊。”
林天心中暗道。
他还只直播了两个小时，如果直播时间更长，他的礼物突破五百万都有可能。
“滴滴！”
手机响起，是张瀚打过来的。
“林大师，恭喜恭喜，直播首秀非常成功。林大师，你的粉丝付费率很高，如果带带货的话，估计能有更高的收益。”
电话接通，张瀚热情地道。
林天道：“张哥，抱歉我暂时不考虑带货。”
电话那头，张瀚怔了怔。
“林大师，带货是非常稳的。打赏收入必然会降低。”
张瀚提醒道。
这次能有这么高收入，和华音给了许多自然流量分不开，如果林天不带货，收入降低，给他的自然流量也会降低。
“张哥，货源难以保证。”
“我也不想为了一点钱，把自己搞得太累。”
林天道。
他的目标很清楚，赚点生活费。
大钱让老婆赚去吧。
带货搞起来他会忙得起飞，哪有时间在洛冰凝身上刷宝箱？和宝箱相比钱不算什么。
“行吧。”
张瀚没有再劝。
他觉得等林天收入降低，林天肯定会考虑带货，以林天的人气带货收入会很高。
……
“麻了麻了，一指俯卧撑了解一下。”
“哇哈哈哈，我已经艾特了许多健身博主。”
“那我再去艾特一下武术博主。”
观看直播的人超过百万，许多人录屏了，很快各种各样的消息就在网络上传开。
和林天展现出来的二胡技能相比，他后面展现出的绝活有更强话题性，传得更广。
没过多久，相关消息就上了微条热搜。
而且不止一条。
【挑战一个手指做二十个俯卧撑】
【二胡林大师精彩直播首秀，上演惊人绝技】
【直播两小时，林大师打赏超三百万。】
华音上面，各种各样的俯卧撑挑战也出现了，许多博主可不会错过这个热度。
毫无疑问基本没有人挑战成功。
哪怕唐燕这样明劲大成的人，单指俯卧撑也很难，达到暗劲级别还有点希望。
可达到暗劲级别的，年龄一般不小，他们基本不玩华音，也不会参与这种挑战。
林天退出了华音APP。
他并不知道，随着各种消息极速传开，他的粉丝迅速增长，比第一天涨的还快。
按这种势头，破千万绝对不用很久。
“小林，我想邀请你加入一个群聊。这个群里的十来个人，全部是二胡大师。”
吴老发消息给了林天。
“吴老，合适吗？”
“合适，当然合适，你年龄虽然小点，但你的水平和欧阳会长相比都不相上下。”
很快吴老给林天发来了邀请。
林天想了想选择了加入，一众二胡大师给他提供了不少帮助，他得感谢感谢大家。


第28章 去洛冰凝公司
很快林天进群了，群里总共十一个人，加上他也只有十二个，群聊名字是“一帆风顺”。
“欢迎林大师。”
“林大师，欢迎欢迎。”
林天刚进群，其余十一个人就纷纷发着消息，他们这会儿全部在线，就等林天加入。
“小子见过各位大师。”
“感谢各位大师的帮助，你们叫我小林就行了。”
林天连忙在群里发消息道。
在这些大师面前，他可骄傲不起来，若不是得到系统，他在这些大师面前算啥？
“小林，你今年不到三十五吧？今天的演奏非常完美，二胡弘扬或许得靠你这样的年轻人。”
吴老：“小林，上面说话的是我们欧阳会长，他是我们华国二胡协会的总会长欧阳顺。”
林天连忙回道：“欧阳会长，我确实还没有三十五岁，具体年龄和名字恕我暂时保密。”
“二胡弘扬，我们共同努力。”
时间一分一秒过去，林天在群里和一众大师聊了十来分钟，他们一个个对林天挺好奇。
但是现在，林天可不会公开自己的身份。
“小林，你有时间就水水群。”
“我只是一个小小的大学教授，他们有的很厉害，和他们搞好关系对你有不小好处。”
吴老给林天私发了消息。
“吴老，谢谢。”
林天回复道。
不过他并没有打算刻意去巴结谁，他拥有系统，也没有必要刻意地去巴结谁。
……
“滴滴。”
收好东西林天准备回家，洛冰凝电话打来了。
“林天，你今天忙么？”
“不忙啊，我时间非常自由，只要业绩达标就行，我这个月的业绩指标已经达到了。”
林天的目标只是赚几万块钱生活费，这场直播，他的分成就能达到一百八十万。
说自己业绩达标了没有毛病。
“林天，那你能陪我参加一个酒局吗？晚上的酒局，一个比较重要的客户非常好酒。”
“以前这种事情我是找燕子帮忙，但这次的客户，酒量只怕比燕子要好上许多。”
林天笑道：“没问题，什么时间什么地点？”
“下午五点你过来接我吧。”
挂断电话，林天脸上露出淡淡微笑。
他是挺乐意陪洛冰凝出去的，运气好或许就能得到宝箱，黑铁宝箱价值都极高。
下午四点半，有人敲门进入了洛冰凝办公室。
“老板，晚上的酒局有人陪你参加么？如果没有人陪你参加，我陪你参加怎么样？”
“我酒量还是很不错的。”
“只要让天木集团的乔总喝开心了，我们公司的A轮融资就肯定不会有问题。”
说话的是一个二十七八岁的男子。
PreA轮融资他投资了一千万，占了公司百分之十的股权，同时也在公司混了个职位。
“不需要。”
洛冰凝摇了摇头，“我男朋友很快就会来接我，我晚上和我男朋友一起参加酒局。”
“嗯？”
洛冰凝面前的男子脸色一变，“冰凝，你什么时候有的男朋友，我怎么不知道？”
洛冰凝皱眉道：“郭亮，在商言商，你投资我的公司，我欢迎，但我的私生活，应该用不着向你汇报，你可以出去了。”
“对了，请叫我老板，冰凝不是你该叫的。”
郭亮脸色有些难看地离开了洛冰凝的办公室。
他愿意投一千万，其实也不是有多看好洛冰凝这个公司，而是为了得到洛冰凝这个人。
近水楼台先得月。
他投资了，在洛冰凝公司里混到了职位，常常见到洛冰凝，说不定就能和洛冰凝走到一起。
“该死。”
“什么时候洛冰凝有了男朋友？”
郭亮心中暗骂。
他从没有看到洛冰凝和哪一个男人亲密，这种情况，洛冰凝怎么突破冒出一个男朋友？
十几分钟过去。
“滴滴！”
林天拨通了洛冰凝的电话。
“冰凝，我来了，你出来还是我进来接你？”
洛冰凝想了想：“林天你进来接我吧，正好让公司里有的人知道我已经有了男朋友。”
林天眉头一挑。
洛冰凝公司里面，还有人想打洛冰凝的主意？
“好。”
林天很快把车在停车场停好。
洛冰凝公司在创业园区有一幢五层的小楼，洛冰凝吩咐过，林天很快通过了门岗。
“林先生，老板在五楼办公室。”
“老板让你直接去五楼，电梯在那里。”
林天到前台，前台的小姑娘连忙道。
“好的。”
林天点点头走向了电梯。
“刚刚这是谁啊？”
“看他穿着不像客户，估计是老板的朋友。”
一些人低声议论着。
林天很快到了五楼。
电梯旁边站着一个女孩，看到林天她连忙道：“林先生，老板的办公室在这边，请。”
很快林天就到了洛冰凝的办公室外面。
“林先生，请。”
“冰凝，你这里不小啊。”
林天进入办公室笑道。
洛冰凝公司还不大，在S市有一幢这样的楼很不错了，这幢楼可能比公司还值钱。
“公司目前只用了一部分，预留了发展空间。林天你稍微等一下，我马上就好了。”
“卢静你先出去吧。”
洛冰凝开口道。
卢静是带林天过来的女孩，她是洛冰凝的助理，听洛冰凝这么说连忙关门出去了。
“草！”
郭亮看到了林天进入洛冰凝办公室。
林天应该就是洛冰凝男朋友。
“看上去也一般啊，我什么地方不如对方？”
郭亮心中不爽，论家世，论容貌，论学识，他觉得自己应该都不会弱于林天。
“好了。”
五分钟过去洛冰凝抬起了头道。
“就咱们两个人过去么？”
林天询问道。
洛冰凝点点头：“对，公司如今在进行A轮投资，我们待会去见天木集团的乔总，他有意出资五千万，具体占股得谈。”
林天疑惑地道：“冰凝，你家里只给你初始支持，后续融资什么的都得你自己来？”
“对。”
洛冰凝点头。
她笑了笑道：“你是不是在想，为什么我家里不直接全资，任何项目都是有风险的。”
“而且接受一些投资，也是给公司借力。天木集团在高档化妆品制造方面非常专业。”
“咱们走吧，路上再聊。”
洛冰凝说完靠近了林天，她挽住了林天的胳膊。


第29章 陪洛冰凝谈生意
两人从办公室里出来，不少人都愣住了。
洛冰凝竟然挽着林天的胳膊。
他们很清楚，追求洛冰凝的男人不少，其中不乏豪门大少，洛冰凝从来都不搭理他们。
林天看着普普通通。
很快林天他们乘电梯下楼了。
“怪不得老板不搭理那些追求者，原来有了男朋友。”
“可是我看老板这个男朋友似乎一般。”
“老板的眼光高着呢，或许人家有我们不知道的优点。”
一些人窃窃私语，他们心中的八卦之魂疯狂燃烧，也有个别的悄悄发出去了消息。
“混账东西。”
郭亮从窗户看着林天他们上车离开。
他一拳重重地砸在了窗台上。
假如输给某个豪门大少，郭亮还想得开，但林天，郭亮判断应该不是什么豪门大少。
“冰凝，公司里面不是有你的追求者么？我以为会有人跳出来，怎么一个都没有。”
开车离开林天诧异地道。
洛冰凝捋了捋头发：“因为他们清楚我的性格，他们敢跳出来，明天就不用来了。”
“霸气！”
林天伸手竖了竖大拇指。
洛冰凝确实也有霸气的资本。
就算有资本入股公司，洛冰凝也丝毫不惧，因为她背后的洛家本就是很强的资本。
“天木集团的乔总知不知道你的身份？”
洛冰凝点点头：“当然知道，如果他不知道，估计根本就不会考虑进行A轮投资。”
“天木集团市值两百亿，乔总个人资产几十亿，不在同一个行业他不一定要给我们洛家面子。”
说到这洛冰凝转头望向了林天。
“林天，生意场上喝点酒很正常。但你放心吧，我从不会喝醉，而且从不单独出去喝酒。”
林天微微点头。
“以后有这种事情，你都可以叫我，别的不敢说，喝酒上面，我如今独孤求败。”
洛冰凝噗呲一笑。
“你还独孤求败，别今晚就喝趴下了。天木集团的乔总，别的都不好就好一口酒。”
“他酒量非常好，许多生意都是酒桌上谈成的。通过酒桌读人是乔总的拿手好戏。”
林天微微点头。
公司能做得那么大，个人资产几十亿，肯定不只是单纯好酒，自己酒量如果很好，酒桌读人，说不定可以避免不少风险。
有些人很擅长伪装，但几杯酒下去就现原型。
“冰凝，待会你也喝酒？”
林天询问道。
洛冰凝点点头：“当然，只是我喝少点，你是主力。酒局结束到时找个代驾开车回去。”
“嗯。”
半小时过去，林天他们到了一家私房菜馆。
这种私房菜馆看着很不起眼，但食材什么的都是顶尖的，厨师有的甚至掌过国宴。
“欢迎光临。”
林天他们很快被迎到了一个包间里面。
包间挺大，一侧的墙壁上面有酒柜，酒柜上面琳琅满目摆放着各式各样的美酒。
“林天，待会你放心喝，公司出钱。”
洛冰凝小声道。
林天呵呵一笑，如果公司不报销，就他们的生活费，在这里吃一顿估计就能喝西北风了。
“咚咚。”
林天和洛冰凝等了没有多久，敲门声响起，林天和洛冰凝起身，门外进来两个人。
“洛总，久等了。”
“我打算让我儿子锻练锻练，这个项目让他负责，他临时稍微耽搁了点洛总别见怪。”
进来两人里的中年人微笑道。
他看上去五十多岁。
这人正是天木集团的总裁乔海生，另一个是一个青年，他看到洛冰凝眼睛一亮。
“洛总你好，请多指教。”
乔海生的儿子乔子鸣伸手道。
洛冰凝歉意道：“小乔总，抱歉，我个人有比较严重的洁癖，我从来不和人握手的。”
“乔总，小乔总，给你们介绍一下，这一位是我男朋友林天，乔总喜欢喝酒，我把他拉了过来，林天酒量还是不错的。”
乔子鸣有些遗憾地收回了手。
他的目光落到了林天身上。
乔海生也望向了林天。
林天轻笑道：“乔总，我也没有别的优点，就酒量还不错，希望能陪乔总你喝好。”
乔海生哈哈笑道：“小林你谦虚了，洛总的眼光那是出了名的高，你肯定有过人之处。”
“洛总，咱们都坐吧。”
饭菜早就预定好了，人既然齐了很快饭菜就送了上来，一道道的菜看着都很有食欲。
“洛总，让你破费了。知道你不喝白酒，我让子鸣带了一瓶不错的红酒给你。”
“小林，我们就随便整点白的。”
乔海生微笑道。
乔子鸣从随身带的包里面拿出了一瓶红酒。
“林老弟，你是好酒之人，可认识这酒？”
乔子鸣望向林天有一点点挑衅地道。
他回国没有多久，本来还想浪一浪不想做事，看到洛冰凝他有了强烈的兴趣。
可洛冰凝居然有男朋友。
洛冰凝暗暗皱眉，林天酒量不错，但对这些应该不了解，乔子鸣这样问有些失礼。
林天淡笑道：“卢米酒庄慕西尼特级园红葡萄酒，市场价格九万块左右一瓶。”
“厉害，小林你看来对酒确实很了解啊。”
乔海生惊叹地道。
洛冰凝有些诧异，林天居然知道这个。
林天心中嘀咕，本以为品酒技能没用，没想到如今居然用上了，品酒技能包括许多知识。
全世界所有的酒，他如今无所不知。
“乔总，冰凝的意向，是你们出五千万，占股百分之二十，我知道乔总海量，咱们比比？”
林天微笑道。
洛冰凝暗暗皱眉，林天居然把她的底抖了出来。
“哦？怎么比。”
乔海生笑着道。
林天道：“听冰凝说乔总你海量，咱们就比谁的酒量好，输的一方让五个点。”
“乔总你赢了，就占二十五个点，如果乔总你输了，就占十五个点，你觉得如何？”
乔海生哈哈笑道：“小林，看来你对自己的酒量挺有信心，我一样对自己的酒量有信心。”
“我是没有问题，洛总你呢？”
洛冰凝看了看林天，她点了点头：“林天是我男朋友，他都这么说了，我当然同意。”
洛冰凝有些担心。
但这时候，她也只能选择相信林天了。
“那咱们就这么定了！”
乔海生笑道。
他觉得自己赢定了。
洛冰凝公司的估值如今提升了。
五千万占百分之二十股权，这是合理的，五千万若能拿到二十五的股权他们赚不少。
现在百分之五股权就值一千多万。
未来这百分之五的股权很有可能会值更多。
“子鸣，我车子尾箱里面有一箱茅台，你去拿过来。小林，咱们喝茅台没问题吧？”
乔海生笑着道，他平常喝这喝习惯了。
毕竟事关几千万的生意，他得谨慎点。
“让乔总破费了。”
很快乔子鸣就把一箱飞天茅台提了进来。


第30章 洛冰凝的规模
一箱六瓶，五十三度五百毫升一瓶。
绝大多数人一瓶下去，很可能吐得稀里哗啦。
“乔总，我是年轻人占了便宜，我先敬乔总你一杯，这一杯咱们不计算在内。”
两人倒上酒，林天微笑着道。
他说完举杯很快就把第一杯酒喝了下去，他们用的酒杯不小，一杯能装三两白酒。
“小林，豪气啊。
乔海生赞赏地道。
两个人酒量如果都强，胜负可能就在这三两之间，林天多喝三两，他占的便宜不小。
乔海生哪里知道，别说多喝一杯酒，就算多喝一瓶，对林天来说也完全不影响。
“乔总，这一杯，预祝你和冰凝合作顺利。”
林天微笑道。
两人碰杯，然后都一饮而尽。
短短一分钟林天就干进去了半斤多白酒，洛冰凝有些紧张，她怕林天这样喝坏身体。
至于生意洛冰凝倒没有太担心。
既然已经谈妥，她再担心没有意义，而且对整个洛家而言，一千多万并不是很多。
“小林，看来今天我是遇到对手了，哈哈。”
乔海生爽声笑道。
六两白酒下肚，林天脸色居然都没有变化。
“乔总最喜欢什么酒？”
林天引导着话题道。
如果谈到生意什么的，他说不上话，酒是乔海生喜欢的，而且他这方面非常擅长。
时间一分一秒过去，乔海生和林天聊得极为投机，乔海生对于酒的了解也非常多。
两人天南地北聊了不少。
洛冰凝惊讶不已。
林天父母都是农民，在她得到的资料中，林天普普通通，居然对酒如此的了解。
“看来我得到的资料可以丢到一边了。”
洛冰凝暗暗摇头。
林天身体素质达到一级运动员标准，资料中没有，林天酒量如此强资料中也没有。
“林天这家伙，身上还藏着什么秘密？”
洛冰凝心中嘀咕。
她对林天的好奇心如今越来越重。不过就算对林天很好奇，她也绝不会迅速沦陷。
“小…小林，酒量方面我老乔很少服人，你的酒量我服，我只能再喝最后一杯了。”
“你只要能再喝两杯你就赢了。”
乔海生已经有了七八分醉意，他和林天都喝完了两瓶白酒，再喝乔海生知道自己会倒。
“乔总你就别喝了。”
“承让。”
林天微笑道，他说着干净利落地连喝了两杯。
总共加起来，林天喝了三瓶。
“愿赌服输，五千万，我们占股十五个点。”
“洛总，合作愉快。”
乔海生晃晃悠悠地站了起来。
“合作愉快。”
洛冰凝也端起酒杯碰了碰杯，她喝的红酒，但她喝的并不是乔子鸣带过来的那一瓶。
九万一瓶的红酒挺贵了。
她想喝可以自己买，不会喝乔子鸣的。
“洛总，小林，再待下去我就要出丑了，我们先撤，明天酒醒了我让子鸣过来签合同。”
乔子鸣扶着乔海生离去。
洛冰凝担忧地望着林天：“林天你没事吧？”
“我没事。”
林天摇了摇头，“乔总走了咱们也回家吧。”
洛冰凝点点头。
她很快结完了账，这一餐花了普通人大半年工资。
味道是真好，价格也是真贵。
“洛总，林总，请上车。”
代驾不用林天他们叫了，店里面有提供代驾服务，安安全全地把林天他们送了回去。
“林天，你的酒量虽然好，但你以后还是别这样喝了，喝多了酒我怕你会伤身体。”
洛冰凝扶着林天到了房子里面。
林天笑呵呵地望着洛冰凝…的头顶。
洛冰凝头顶，一个青铜宝箱浮现了出来，有这个青铜宝箱，今晚这些酒就没有白喝。
“冰凝，你担心我？”
“咱们抱一个吧。”
林天道，他说着慢慢地张开了双臂。
洛冰凝走近和林天浅浅地拥抱了一下，前面已经拥抱过，如今这样拥抱一下她能接受。
“叮，青铜宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级古琴技能。”
系统的声音响起在了林天脑海中，大量信息迅速涌入，林天脑袋被撑得晕乎乎的。
“冰凝，酒劲有点上来了。”
“我回房间睡觉了。”
林天主动放开了洛冰凝道。
洛冰凝连忙道：“等下，你带两瓶水进去，你喝这么多酒，到了半夜肯定会口干。”
“嗯。”
林天拿着水晃晃悠悠回了房间。
三瓶酒对他没有多少影响，但宗师级古琴技能蕴含的信息量很多，撑得他挺难受。
回到房间锁好门，林天盘腿坐到了地上。
他很快开始修炼。
随着功法运转，林天体内酒精迅速被炼化，他感觉喝完白酒修炼比喝啤酒效果好不少。
时间一秒秒过去，脑海中的信息迅速被消化。
林天清楚地感觉自己古琴造诣达到了宗师级。
而且是宗师巅峰！
“好家伙。”
“二胡大师就很牛叉了，古琴居然达到宗师级。”
林天心中惊叹。
大师级，华国十几亿人口，总会有那么十来个，宗师级大佬百八十年都未必能出一个。
当然，这是指同一行。
二胡如今没有宗师，但像古琴，据吴老所说就有一位宗师，对方在古琴方面出神入化。
那样的人物，哪怕政界高层都得客客气气。
“先是大师级二胡，如今又宗师级古琴，系统莫非想让我在传统乐器上多发展发展？”
林天心中暗道。
弘扬弘扬传统乐器和文化，他倒也很愿意。
在这个过程中还能赚到不少钱，何乐而不为？
渐渐地时间到了凌晨。
林天修炼完三个周天洗完了澡。
“咚咚。”
洛冰凝辗转反侧没有睡着，她敲了敲林天的门。
“冰凝，想来我这里睡？”
林天打开门笑着道。
洛冰凝脸色一红：“你想得美，你喝那么多酒，我是担心你出意外不好和叔叔阿姨交代。”
“我没事你放心吧，我身体好新陈代谢快。我这会已经醒了一半，明早就完全好了。”
“晚安。”
洛冰凝快步返回了自己房间。
确定林天没有什么事情她就放心了。
林天脸上露出欣然笑容。
洛冰凝穿的睡衣，而且应该没有穿内衣，他初步判断，洛冰凝的规模应该在C和D之间。
这个规模林天觉得非常不错。


第31章 SS级合约？
“冰凝，早安。”
第二天早上，林天从房间里出来微笑道。
“林天，你感觉还好吧？我爸每次喝完酒，第二天头痛，你昨天晚上喝了那么多。”
洛冰凝有点担心地道。
林天笑呵呵地道：“挺好的，甚至想再来一瓶。”
洛冰凝：“……”
“你这酒量真猛。”
“不过能少喝还是要少喝点，酒喝多了伤身体。”
林天点点头：“明白，等以后咱们准备要孩子，要孩子前的半年我保证滴酒不沾。”
洛冰凝娇媚地白了林天一眼。
“林天，昨天的事情得感谢你。如果正常谈判，应该也就二十个点左右成交。”
“五千万只占股十五个点，我占了不少便宜。”
洛冰凝认真地道。
林天笑了笑道：“你别怪我自作主张就好。”
洛冰凝想了想道：“如果很有把握的事情，你做主可以，我也不喜欢唯唯诺诺的人。”
“但如果你没有把握，你就慎重点。别三年时间还没有到，我父母他们强烈反对。”
林天点点头：“明白了。”
“吃面条么？”
“吃啊。”
自从上回洛冰凝说错话，他都几天没有吃到洛冰凝下的面条了，她下面还是挺好吃的。
吃完早餐，洛冰凝去了公司。
今天是周六，但她也得去公司里面签合同。
乔子鸣似乎对洛冰凝有想法。
但这个林天并不担心。
以洛冰凝的容貌和家世，对她有想法的太多，乔子鸣在那些人中只能算是一般般。
他想追求到洛冰凝没啥可能。
“去买个好点的古琴？”
林天嘀咕着。
他获得了宗师级的古琴技能，如今有点手痒，宗师级的古琴技能他也想好好体会体会。
“唉！”
看了看银行卡余额林天无奈放弃。
宋凯丰输的那八十几万，买车之后只剩几万，租房子，买直播设备后不剩多少了。
他卡上只有几万块钱。
这是他还有洛冰凝的生活费。
“对了，不知道粉丝多少了。”
林天登陆了华音APP，昨晚回来他就修炼，后面没看看接就睡了，粉丝涨了多少他不知道。
“嗯？”
林天愣愣地望着手机界面。
昨天他的粉丝是六百多万，现在他震惊地发现，自己的粉丝赫然已经接近了一千万。
昨天直播结束到现在，涨了三百多万。
“咋回事？”
林天有些疑惑。
他查了起来。
没多久林天便搞清楚了，原来是他那一个单指俯卧撑火了，给他带来了惊人的流量。
如果单纯二胡，他的粉丝突破一千万难，整个华国，喜欢二胡的人总量是有限的。
“都快一千万粉，我这算是大网红了？”
林天心中嘀咕，他也没想到昨天随便一个单指俯卧撑，居然带给他这么多的粉丝。
“林大师，你说自己不是专业二胡主播，可你发的视频，全部是二胡弹奏视频。”
“林大师，来个单指俯卧撑的视频吧。”
“单指俯卧撑可行，但主播轻轻松松做二十个太假，主播用的还是食指不是大拇指。”
林天看了看自己的评论区。
让他录制单指俯卧撑视频的粉丝非常多。
也有人质疑昨天的直播有问题。
“还真有人挑战成功了，厉害啊。”
林天在华音里查找了一番，有个别人挑战成功，但最多的一个也就做了五个单指俯卧撑。
这已经非常牛叉。
“这个的热度超高，先拍个这方面的视频吧。”
林天心中暗道。
他估计视频拍出来，华音肯定会给他很大流量，说不定他的粉丝又能大涨一波。
出门，林天到了租的房子。
他换上汉服，戴上了面具。
“各位，有些人觉得我昨天单指俯卧撑作假，有说地板不是地板的，有说主播鞋子有问题的。”
“今天就再来一次。”
林天低沉的声音响起。
他用内力改变了自己的声音，哪怕洛冰凝，甚至他父母听了，都不可能听得出来。
林天往地上倒了一杯水。
水停留在一小块区域。
“各位，这是地板并不是墙壁。”
林天说着脱下了自己的鞋：“我脚上也没有机关吧？今天简简单单做一百个俯卧撑。”
林天很快做了起来。
不到两分钟，一百个单指俯卧撑就完成了。
没多久林天就剪切好了视频上传。
“头，林大师发视频了。”
“是单指俯卧撑的视频。”
华音大楼，华音的一个运营大声道。
“我看看。”
张瀚凑近，其余一些人也凑了过来。
没过多久他们便看完了林天刚上传的视频。
“我去，这是人能完成的？”
“实锤了，林大师是武者而且很厉害。”
“一百个单指俯卧撑都这么轻松，昨天我试了一下，两只手都只勉强做了十几个。”
周围众人议论纷纷。
“推流，立刻。”
“我去找总监！”
张瀚说完急匆匆地前往总监方正明的办公室。
“总监，林大师发新视频了。”
很快方正明也看完了林天发的新视频。
“二胡顶尖大师水平，武术方面应该也厉害，林天有爆红潜质，绝对不能让他被挖走。”
方正明沉声道。
张瀚无奈地道：“总监，可他不想签约。”
方正明走来走去，好一会儿过去他道：“我和上面说说，可以给他更加宽松的合约。”
“只要不过多约束他，他应该会同意。上面如果答应了，你就代表公司去和他面谈。”
“最好你能确定一下他的实力。”
张瀚点头：“总监，我没有问题。只要上面确定我立刻出发，他这个视频的推流——”
“我马上安排。”
方正明很快联系了华音更上层。
“张瀚，你马上出发，到了林天所在城市，你再打他的电话问他具体地址在哪里。”
“上面答应给他SS级的特殊合约。”
张瀚心中惊讶，他本以为是给S级的合约，没想到上面直接给了SS级的特殊合约。
华音如今顶尖主播，一般也就签S级合约。
SS级合约，是顶尖明星才能享受到的待遇。
至于SSS级合约，华音目前还没有。
“总监，SS级的合约，我一个人去签会不会不太好，我毕竟只是三级总管。”
张瀚有点迟疑地道。
“你说的也有道理…把我的机票也订了，我和你一起去。”
方正明想了想道。


第32章 华音来人的震惊
“喷子们呢？出来，林大师打你们脸了。”
“单指一百个俯卧撑，林大师请收下我的膝盖。”
“已赞赏，林大师多开点直播吧。”
华音推流，再加上林天本就有接近千万粉丝，视频的点赞评论人数都纷纷暴涨。
没过多久时间，相关消息再一次冲上热搜。
不少昨天喷的人，看到今天的视频也喷不动了。
他们昨天有些人怀疑地面其实是墙壁，今天地面上有一滩水，是墙壁肯定会流下去。
还有人说林天鞋有问题。
林天今天干脆着着脚。
“单指一百个俯卧撑，太厉害了。”
唐燕也刷到了林天的视频，她惊叹不已。
昨天她就试过了，单指俯卧撑她可以做四五个，拼着手指废，顶多也就做十来个。
二十个以她明劲圆满的修为不可能。
至于一百个单指俯卧撑，暗劲圆满级别的人物都未必能做到，这个的难度提升了很多。
唐燕默默地点了一个关注。
她还把林天的视频推给了洛冰凝。
“冰凝，以你的条件，你完全可以找到像林大师这样更优秀的，他武功比我厉害许多。”
唐燕还给洛冰凝留言了。
“人家年龄肯定也比你大许多，估计三四十岁了，应该是练武了皮肤显得年轻点。”
“我正事忙完了，待会过来找你。”
洛冰凝没多久回了唐燕消息。
她答应了唐燕得抽时间多练武。
“一千万粉了。”
林天心中惊叹，粉丝增长的速度真的好快，短短一个星期时间，他就有了一千万粉。
要知道他这一千万粉可没有僵尸粉，他们都是最近几天粉的他，全部是高质量活粉。
“滴滴！”
录二胡视频到中午，林天手机响起。
“张哥，有什么好事？”
林天接通了电话笑道，电话是张瀚打过来的。
电话那头张瀚道：“林大师，我已经到了S市，同行的还有我们华音的一位运营总监。”
“我们给你带来了一份SS级合约。”
“合约对你没有多少要求，好处却有很多。”
林天惊讶地道：“SS级合约？”
“对，SS级合约。”
“顶尖网红都只是S级合约，SS级合约是不公开的，只有顶尖明星能享受到SS级合约。”
张瀚道。
林天非常诧异：“张哥，我如今小有名气，但还不值得你们给我顶尖SS级的合约吧？”
“林大师，你的价值还没有完全展现出来。”
“这是上面的决定。”
张瀚道。
“林大师，你如今在什么地方？”
林天想了想，张瀚他们人都来了，肯定得见一下他们，华音给他SS级合约诚意也足。
“张哥，你加一下我微讯，我把位置发给你。”
没多久张瀚加上了林天的微讯。
他们已经到了市区，半个小时左右，张瀚和文正明就到了林天租的这一个房子。
说是房子，其实是一个商铺。
以前是卖茶叶的，专供高端客户，所以才装修得古色古香，前段时间原来的老板进去了。
房东不想破坏装修，可卖高端茶叶的圈子并不大，前面老板刚进去这铺子没人敢租。
结果便宜了林天。
但就算这样，一个月也得两万。
这还是吴老认识老板，老板给的友情价。
“林大师，闻名不如见面啊。”
“你还真是年轻。”
看到林天，方正明伸出手热情地道。
“方总监你好。”
林天笑了笑道。
张瀚已经发消息说了方正明的名字身份。
“方总监，张哥，请坐。”
林天坐下给方正明和张瀚都倒了一杯茶。
茶叶是房东给的，原来的老板被抓，违约金都给不出去，他是用一些茶叶抵扣的。
房东拿着不少茶叶也头疼。
林天和吴老认识，房东就给了他两饼茶叶。
“林大师，这就是你拍视频的地方？不知道我们能否见识一下林大师你的绝活？”
方正明道。
SS级合约非同一般，不能随随便便给出。
以林天展现出来的实力，如果只是给S级的合约，方正明他们倒是不需要这么谨慎。
林天笑了笑道：“方总监，我先看看合约吧，如果合约我不满意，也没必要展示对吧？”
“也行。”
方正明点点头。
他递给了林天一份合约。
一目十行林天做不到，但以他的修为，一目四五行没问题，很快他就看完了整份合约。
SS级的合约还真是非常不错。
合约非常宽松，要求很低。
签下这份合约，好处自然不少，华音每个月都会保底推流，还会有流量奖励。
礼物分成是七成，比林天原来还高一成。
要知道这七成是税后的。
华音承担税，还要运营成本，在SS级的合约上面，华音不但不赚，可能还要小亏。
当然，整体华音不会亏。
和华音签SS级合约的人，每一个都不简单，绑定这些人能给华音带来巨大流量。
“这样的一份合约，似乎我没有拒绝的理由。”
林天笑了笑道。
方正明笑道：“SS级的合约以前都是顶尖明星专享，一流明星都没有这样的待遇。”
“林大师，你真的会古武术么？”
张瀚轻咳一声道：“林大师，我们纯属好奇，咱们这些男同胞，谁没有一个武侠梦？”
林天微微点头。
“华音展现了诚意，我展现展现诚意也行。”
他说着伸出一根食指按到了茶台上。
很快茶台上面出现了一个一厘米深的指印。
“林大师，你这——”
方正明和张瀚都目瞪口呆。
这张茶几档次不低，用的不是普通木头，低于一百公斤的力道绝不可能按出这样的指印。
“你们摸一下？”
林天轻笑道。
“林大师，不好意思。”
方正明说着手伸了过去。
他按到了林天按出来的指印旁边，吃奶的劲都用出来，木头上丝毫痕迹都没有。
张瀚试着抬了抬茶台。
这张茶台木质紧实，重量超过两百公斤他没有抬动。
林天微微一笑，他手按到了茶台下。
“起！”
林天用力，厚重的茶台被他单手托了起来。
方正明和张瀚都被震得一愣一愣的。
“方总监，张哥，单指俯卧撑没必要了吧？”
林天轻笑道。
方正明他们连连摇头。
林天不会超过一百五十斤，他刚刚手指按压的力量，很有可能超过了一百五十公斤。
“林大师，那咱们签约？”
“对了，咱们还得谈一下签约金。签约金有两种方式，一种是给现钱，另一种是给流量。”
“另外带不带货，接不接广告等都会影响签约金。”
方正明道。
林天眼睛一亮，还有签约金？
这个合同里面没有，他还以为没有呢。
“带货算了，广告得由我自己决定。我缺钱直接给钱吧，能给多少签约金？”
林天询问道。
方正明不好意思地道：“林大师，如果这样的话，签约金只有五百万到一千五百万。”
“我这边可以直接给你最高一千五百万。”
林天愣住了。
一千五百万，好多钱啊。
方正明以为林天不满意，他连忙道：“林大师，一千五百万是少了点，但你如果想完全自由，我们只能给这么多签约金。”


第33章 百万级别古琴
林天：“……”
少吗？他是觉得太多了啊。
他以前四千多工资，一千五百万要干三百年。
“林大师，我们的SS级合约，签约金都不是很高，这方面有些S级合约都要高些。”
“但说句不好听的话，有的S级合约签了，得和牛马一样干活，您这是完全自由的。”
“唯一有点不自由的，就是不能再和别的公司签。”
张瀚帮着解释道。
他也以为林天是觉得一千五百万太少。
毕竟林天直播一场，没有卖货，纯打赏就有三百万，如今的粉丝还翻了一倍。
——开始直播的时候五百万粉，如今一千万。
林天笑了笑道：“两位，你们误会了，一千五百万挺多了，我是没想到有这么多签约金。”
方正明和张瀚松了一口气。
千里迢迢跑过来，SS级合约都拿出来了，如果没签成就尴尬了，以后还推不推林天？
不推林天，林天肯定会跑别家去。
继续推林天，他们华音也要面子。
“林大师，如果您能多配合配合我们华音，我可以向上面申请给您五千万签约金。”
方正明道。
林天摇了摇头：“那还是别了，我这个人懒散惯了，约束多了我肯定会受不了。”
方正明和张翰心中感慨不已。
五千万近在眼前，林天居然都能轻松拒绝。
“林大师，那我们签约吧。”
“关于签约金，我们手写补上就好。”
方正明道。
林天点点头，很快他们就签约完成。
“林大师，合作愉快！”
SS级合约签好，方正明笑呵呵地道。
“合作愉快。”
林天笑着点头，“方总监，张哥，咱们找个地方吃饭，我肚子已经开始叫唤了。”
“行。”
半个小时过去。
“叮！”
林天收到了一条银行短信。
方正明笑道：“林大师，应该是你的签约金到账了，税会比较高，你得有心理准备。”
林天看了看，还真是签约金到账了。
他的签约金是一千五百万，实际到账只有八百二十五万，税费高达六百七十多万。
“还有挺多，不错。”
林天笑了笑道，他对于税高达六百多万不奇怪，收入高扣税多，这本就是正常的。
为了多拿点钱，想尽办法偷税漏税没必要。
“林大师你这心态真好。”
“以前签约，有些人看到扣税那么多直接开骂。”
张瀚感慨地道。
林天微微一笑，他心态能不好么？从洛冰凝身上刷的任何一个宝箱，价值不是上亿？
再说了赚大钱不是有老婆么？
他赚点生活费就行了，几百万完全足够。
“方总监，张哥，好走。”
吃完饭，林天把方正明他们送到了机场。
“张瀚，你什么感觉？”
进入侯机室坐下，方正明询问道。
“高人，真正的高人。”
“手指在茶台上按出那么深的指印，我都傻眼了。这得多大的力量才能按出来。”
张瀚一脸惊叹地道。
方正明微微点头：“确实是高人，那个茶台我起身时抬了一下，茶台蚊丝不动。签下林大师，相当于同时签了两个大师。”
“既是二胡大师又是武术大师，话题性更高。”
张瀚道：“林大师很有可能会超过三千万粉。”
“嗯。”
方正明点了点头。
单纯二胡大师难以超过千万粉，但武术完全不同，对这个感兴趣的人要多得多。
别说男人了，女人许多对武术也感兴趣。
但武术这东西不能主推。
林天这样非常不错，他有二胡大师的身份，粉丝多了，等于是弘扬华国的传统文化。
“总监，林大师如果曝光身份，知道他还只有二十三岁，他肯定还能吸到许多女粉。”
“可惜林大师要求身份保密。”
张瀚想了想道。
方正明笑了笑道：“我们肯定得保密，但天下没有不透风的墙，消息早晚会曝光。”
“到时许多人估计会惊掉下巴。”
张瀚点点头。
顶尖大师叠加武术大师，谁都会想，林天肯定三四十岁了，超过四十岁都有可能。
谁能想到他还只有二十三岁？
……
“老板，有没更好的？”
戴着口罩和帽子的林天询问道。
他到了一家高档古琴行，古琴这东西的价格可比二胡贵多了，古董古琴上亿的都有。
名家古琴几十万都正常。
林天面前的古琴价格已经超过了十万。
但林天试了试不是很满意。
“客人，这都看不上么？”
老板诧异地道，“客人，绝大多数的琴师，这个级别的琴完全够用，再好有些浪费。”
林天笑了笑：“我需要个更好的。”
他宗师级的琴艺，面前的琴不够用。
老板想了想道：“客人，我卖的这些，这已经是最好的，但我收藏有一张大师级古琴。”
“如果你想要可以转给你，一百二十万。几年前我花一百万收藏的，基本不赚你钱。”
林天眼睛一亮：“东西在哪里？”
“客人你跟我来。”
老板带着林天到了二楼，他取出了自己珍藏的古琴。
“客人，这琴我是五年前收藏的。”
“最近家里遇到一点事，资金稍微有点困难，如果不是这样，这琴我也不会拿出来。”
老板轻轻抚过琴弦道。
林天凑近，他先仔细地查看了一番，确实了这张古琴的材质、外观等没有任何问题。
“我试一试。”
林天轻轻拨动一根根琴弦，悦耳的琴音响起，林天细细吟听，琴音没有任何问题。
“老板，这确实是大师级古琴，但这琴你收亏了，它现在值一百万，以前真不值。”
五分钟过去林天开口道。
老板苦笑：“看来是碰上行家了，两年前一个琴友和我说过类似的话，说我买亏了。”
“你如果要一百万给你吧。”
林天点点头，很快他就转给了老板一百万。
“年轻人不听劝啊。”
老板暗暗摇头。
以前他也想要一张好琴，后来发现，自己的水平根本不配，两三万块钱的琴就够用。
带着琴，林天迅速返回了租的房子。
“先试一曲。”
林天想了想，先来了一曲高山流水。
一曲结束，林天自己都沉醉其中。
“强！”
“不过太强了。”
“我如果直接展现出宗师级的琴艺，只怕用不了多久时间身份就会曝光。”
林天喃喃自语。
他决定收着一点，只展现大师级琴艺。
他一个年轻人，二胡顶尖大师级别，琴艺也顶尖大师级别，已经足够世人震惊了。


第34章 顶尖古琴大师？
“一曲高山流水，送给大家。”
很快林天开始录制视频。
他有顶尖宗师的琴艺，但只展现出了顶尖大师水准，就算这样琴音也极为悦耳动听。
没过多久时间，林天便录好了两段视频，其中一曲是高山流水，另一曲是渔舟唱晚。
“去吧皮卡丘！”
剪切好，林天很快就将两段视频上传。
他如今的粉丝已经接近一千一百万，刚上传视频，许多粉丝就刷到了他的视频。
“我去，古琴？”
“咋不是二胡是古琴了？”
“离了个大谱，林大师古琴似乎丝毫不弱。”
短短时间视频就有了很多的评论。
许多粉丝都震惊了。
努力一辈子，能成为顶尖大师祖坟都要冒青烟，林天是顶尖二胡大师，古琴似乎丝毫不弱，而且他武术方面应该也很厉害。
“你们快去看看小林新发的视频。小林古琴方面，是不是也有大师级的造诣？”
一帆风顺群聊里面，有二胡大师发言。
“古琴大师？”
“老徐你确定没有说错？小林他是顶尖二胡大师，难道还同时是古琴大师不成？”
群里很快有了两人回应。
他们很快打开华音看了林天新发的视频。
“我有八成把握，小林古琴达到了大师级别。”
“我有一个朋友是古琴大师，刚给他打了电话。”
看完视频的两个大师很快在群里回应。
华国西南某地。
“顶尖二胡大师，同时还是古琴大师？”
刘月梅挂断电话摇了摇头。
她觉得这种可能性不大。
专攻一门，想成为顶尖大师都很难，她是古琴大师，但也没到顶尖大师水准。
没多久刘月梅找到观看起了林天的视频。
“这——”
视频看完，刘月梅眼睛瞪大。
她不敢相信。
林天录制的很清楚，她也能清楚地判断出来，林天古琴方面的水平绝对在她之上。
“同时顶尖二胡大师，顶尖古琴大师。”
“不可思议，真是不可思议。”
刘月梅喃喃自语。
稍微缓了缓情绪，她拨出了电话：“胡姐，我刚刚看了视频，我可以确定，林大师是古琴大师，而且他比我要厉害。”
挂断电话的胡大师立刻在群里发了消息：“各位，确定了，小林是顶尖古琴大师。”
“什么情况？”
吴老刚刚看到消息，他很吃惊。
很快他就去看了视频。
“这——”
看完两个视频，吴老不知道说啥好了，他可是知道林天只有二十三岁，年轻得过分。
他是顶尖二胡大师就很牛了，居然还是顶尖古琴大师。
“小林，你古琴是顶尖大师？”
吴老忍不住给林天发了消息。
“我不是。”
很快林天就回了。
吴老没好气地发着语音：“你还不承认，胡大师和一个古琴大师关系很不错，她已经和对方确定，你是顶尖古琴大师。”
“吴老你误会了。”
“我的意思是，我古琴方面更强一点。但我表现得太强了不太好，就隐藏了部分实力。”
“吴老你帮忙保密哈。”
看完林天发的消息，吴老眼眼瞪得滚圆。
“比顶尖大师更强。”
“那就只能是宗师了！”
吴老喃喃自语，他不敢置信，但这样的事情上面，他相信林天应该不至于骗自己。
“二十三岁，古琴宗师！”
“这是妖孽啊。”
吴老感觉自己六十多年活到了狗身上，他努力一辈子，如今二胡也只是大师初期。
“小林，你隐藏一些是正确的。木秀于林风必吹之，你可以先丰满丰满自己的羽翼。”
吴老考虑了一会儿给林天发消息道。
帝都机场。
方正明和张瀚刚下飞机。
张瀚的手机很快响起：“什么事？”
“头，林大师发新视频了。他这回传的是古琴视频，他古琴方面也有顶尖大师水准。”
张瀚愣住了。
“你确定？”
“确定啊，他评论区已经有三个古琴大师证实。而且他们都已经在帮林大师宣传了。”
张瀚连忙和方正明说了这事。
还没看视频，方正明的电话也响了起来。
“正明，林大师是古琴大师，他和你们说了没有？”
给方正明打电话的是他的顶尖上司梁辉。
运营方面梁辉是总负责人。
“梁总，没有啊。”
“林大师只向我们展示了他武道方面的能力。我们估计他武道方面达到了大师水准。”
方正明连忙道。
梁辉深吸了一口气道：“二胡，古琴，武道，三方面都大师级别，我们签约金给少了。”
“林大师不是天才，他是妖孽。”
“你们还在机场吧？这样，你们再去一趟S市，我们给林大师追加一千万的签约金。”
方正明轻咳一声：“老大，追加一千万，就两千五百万了，十个二百五是不是不太好。”
梁辉：“……”
他倒是没有想到这一点。
“你提醒得对。那就再加五百万，总共给他三千万签约金。他的前途不可限量。”
梁辉说完挂断了电话。
方正明无奈地道：“咱们还得去一趟S市。林大师太低调了，他古琴也是大师怎么不说出来，那样肯定能争取更多签约金。”
“总监，我这就买票。”
“还好帝都和S市之间航班多。”
林天完全没有想到，曝光自己这方面的能力，居然还能再得一千五百万的签约金。
三四个小时后，方正明他们又到了林天面前。
“方总监，张哥，你们这么快回来，莫非是华音高层不同意给一千五百万签约金？”
林天疑惑地道。
下午后面他一直在录古琴视频，手机都关机了。
方正明和张瀚是直接找到了他租的房子这里。
“怎么会？”
“合同签了，肯定是有法律效应的。”
“林大师你早说自己古琴方面也是顶尖大师啊，这样我们肯定能给你争取更多的签约金。”
“我们也不用跑这一趟。”
方正明道。
林天：“……”
他那时候古琴都没有，拿什么证明？古琴都没有，说自己顶尖大师别人谁相信啊？
“方总监，那你们回来，是增加签约金？”
方正明点点头：“你二胡，古琴，武术方面都是大师，一千五百万签约金太少，以后传出去，别人不得说我们华音小气？”
“上面决定，再增加一千五百万签约金。”
没多久林天他们就签了一份补充协议。
方正明他们离开，半小时不到林天卡上又多了八百多万，总共有了一千六百五十多万。
“好多小钱钱。”
看着银行卡余额，林天都有点小激动了。


第35章 宋凯丰的恐惧
“把这个商铺买下来？”
林天脑海中冒出这样的念头。
这个商铺装修很不错，位置虽然不算很好，但他并不开店，他不需要很好位置的商铺。
他租的时候，老板还开玩笑地和他说过，他如果买可以给他便宜点，只要一千五百万。
这个“只要”让林天之前有些心塞。
他卡里当时不到十万块钱。
“房东，你这个商铺真打算卖？”
林天拨通了房东的手机。
“对啊，你有朋友要买？”
“如果你朋友买1488万就行，周边同样铺子大概1470万，我这个铺子装修起码值三百万。”
房东连忙道。
林天眉头一挑，前面说便宜点，一千五百万卖，现在说一千四百八十八万。
看来房东是真心想把这个商铺出手啊。
“房东，你这不是便宜点啊，你这比行价还高。装修这东西别人不喜欢就没用，拆还得花钱。”
“而且前面的租客进去了，多少也会有影响。”
林天道。
电话对面，房东沉默了一阵道：“小林，你朋友如果三天内能买，1468万就行。”
“他应该也是中意铺子的装修才买。如果不行，我就继续租着等等有缘人吧。”
林天道：“房东，急售的话，这个价格可能还是略高，你如果诚心卖再考虑考虑吧。”
挂断电话，林天到附近中介以卖家的身份打探打探了行情，和房东说的大致差不多。
房东十有八九也问过。
原租客进去踩缝纫机了，他可能也想过，如果消息传开，会影响他这个铺子的租金。
市场上商铺很多，这个铺子位置也不是很好，做生意的人很可能会考虑风水问题。
“滴滴！”
随便吃了点东西，林天开车回家，还没有到家房东电话来了，林天脸上露出淡淡笑容。
“小林啊，刚刚和家人商量了一下，你朋友如果诚心要，就给一千四百三十八万。”
“这个价已经低于市场价，还有那么好的装修。”
房东沉声道。
“房东你这价格不好听啊。一千四百三十六万，铺子我要了，周一咱们办理过户。”
林天笑道。
电话那头，房东眼睛一亮：“行，小林原来是你买，我就知道你是有实力的哈哈。”
挂断电话林天脸上露出淡淡笑容。
一千四百多万买下这个商铺，他还是满意的，正常这样的商铺两万块钱绝对租不下来。
房东估计想着边租边卖。
说不定什么时候房东就卖掉铺子，他没有押一付三，同时如果房东卖铺子也没违约金。
再找别的房子不容易找到合适的，找个同样的房子，租金没有大几万估计下不来。
“买琴花了一百万，买下这个铺子还能剩下百来万，挺好。”
林天心中嘀咕。
……
没多久林天回家了，洛冰凝还没回来。
“叮咚！”
门铃声响起。
“咔嚓。”
打开门，林天看到了门外的宋凯丰。
“宋哥，有事？”
林天笑呵呵地道。
这可是“送”了他一辆好车的贵人啊。
宋凯丰脸色阴沉地道：“林天，是你在背后搞鬼吧，狗日的，你害我进警局，还赔出去上百万，我看你是不想好了。”
林天眼睛一眯。
“宋哥，话可不能乱说。”
宋凯丰寒声道：“你老家在哪里，家里有什么人，我都已经打听得清清楚楚。”
“我现在给你两个选择，第一，开着我送你的车滚，不要再缠着洛冰凝；第二，咱们斗上一斗，老子合理合法地整死你。”
他这几天都在处理这些事。
进局子的当天他就出来了，但赔偿今天才敲定，赔了三家人总共一百一十多万。
林天脸色冷了下来。
他瞬间出手，眨眼间他右手掐住了宋凯丰脖子，稍一用力，宋凯丰直接被林天提了起来。
他脖子剧痛，脸色胀得通红。
“姓宋的，叫你两声宋哥，你真把自己当哥了？你还查我家住址威胁，你在找死！”
林天眼神冰冷地盯着宋凯丰。
宋凯丰想掰开林天的手，但林天的手指如同铁爪，他吃奶的劲都用出来也掰不动分毫。
短短时间宋凯丰憋得眼珠子都快蹦出来。
“以后说话，你最好客气一点。”
宋凯丰快承受不住，林天才松开了手。
“咳咳，咳咳！”
宋凯丰蹲地剧痛地咳嗽。
刚刚他完全呼吸不过来，感觉自己快死了。
“啪啪！”
林天蹲下在宋凯丰脸上拍了两下。
“宋哥，钱是好东西，但有时候招惹到不该招惹的人，钱也没有那么好使，你说呢？”
林天一脸微笑地道。
宋凯丰心中恐惧疯狂滋生。
原本在他看来，林天只是一个穷小子，如今在他的眼中，林天变得非常非常可怕。
他一百四十来斤，林天竟然单手提起了他，而且坚持了一二十秒，这是何等的力量？
林天全力一拳估计能打死他。
“林哥，我错了。”
“林哥，我以后绝对不敢招惹你和洛冰凝。”
宋凯丰颤声道。
林天轻笑道：“宋哥，以后可别这样了。我这个人力气大，生气还容易控制不住自己。”
“你说我如果一巴掌下去把你打死或者打成植物人，自己说不定得坐牢，那样多不好。”
宋凯丰脸色变得苍白。
以林天的力量，一巴掌打死他完全有可能。
“林哥，我滚，我这就滚。”
“我在其余地方还有房子，我马上搬家。”
宋凯丰恐惧地道。
“乖。”
林天“轻轻”拍了拍宋凯丰的脑袋，宋凯丰感觉自己脑袋似乎被人用木板砸了两下。
“林哥，我这就去搬家。”
宋凯丰灰溜溜地离去。
进入电梯，宋凯丰摸了摸自己脑袋，林天明明只是轻轻拍了两下，他感觉脑袋好痛。
“儿子，怎么样？”
宋凯丰回到家，他妈妈王香莲问道。
她知道林天回家了洛冰凝还没有回来，是她让宋凯丰去，趁这个机会把林天赶走。
“妈，不想家破人亡我们别招惹他们。你帮我收拾收拾东西，我搬别的地方住去。”
宋凯丰道。
他眼中还带着恐惧之色。


第36章 牵手散步，海中救人
王香莲脸色变了变。
“儿子，到底怎么了？”
宋凯丰深吸了一口气道：“林天的来头很大，他不是我们家能惹得起的。”
刚刚真正的情况宋凯丰不想说，他差点被吓尿，这样的事情说出来很丢人。
“儿子，林天有这么可怕？”
王香莲惊道。
宋凯丰点头：“没错，他非常可怕，妈你千万不要招惹他，咱们没必要冒险。”
“洛冰凝我放弃，我住别的地方去，惹不起我躲得起，妈你要不要也搬家算了？”
刚刚宋凯丰感觉自己快死了，这对他的冲击很大，他现在连报复的想法都不敢有。
“妈就不搬家了，这里住习惯了。”
“只要妈不招惹他们，应该也不会有事。”
王香莲摇了摇头，他们别处还有房子，但别处的房子没有这个房子住着舒服。
“妈，那你帮我收拾收拾，我马上搬走。”
宋凯丰摸了摸脑袋。
刚刚被林天“轻轻”拍两下这会还痛。
……
唐燕家里。
“冰凝，你看林大师多厉害。他是顶尖二胡大师，居然还是顶尖古琴大师。”
“关键他武术肯定也厉害。”
唐燕和洛冰凝一起看着林天的华音视频。
“是是是，他厉害。你都快成为他迷妹了。可惜他戴着面具，你不知道他长啥样。”
“估计很丑。”
洛冰凝娇笑道。
“肯定不会，他说不定是一个大师哥。不过就算不帅，我也会是他的铁杆粉丝。”
唐燕道。
洛冰凝看了看窗外，天已经黑了下来。
“燕子，我先回去了，林天估计都已经到家了。”
唐燕愣了愣：“你今晚不睡这？”
洛冰凝摇了摇头：“我和林天结婚了，还是尽量避免睡在外面吧。让闺蜜打掩护，自己在外面外遇的新闻也不少。”
“可我们俩都喝酒了。”
洛冰凝拿出手机给林天打了电话，和林天说完，她轻笑道：“林天过来接我。”
唐燕望着洛冰凝。
她感觉洛冰凝对林天似乎并不怎么排斥。
这样三年下去那还得了？
“看来得在冰凝面前多夸夸林大师。最好以后曝光出来，林大师是一个大帅哥。”
唐燕心中嘀咕。
作为闺蜜，她真心认为洛冰凝和林天不般配，她觉得洛冰凝值得拥有更好的。
十几分钟过去林天到了唐燕住的小区。
“燕子你回去吧。”
洛冰凝上车了，很快林天他们离开。
“冰凝你怎么没有睡在这里？唐燕家里还有其余人，你不方便睡这里么？”
林天询问道。
洛冰凝摇了摇头：“她自己一个人住，房间也有。但我们如今结婚了，除非必要，否则我们晚上最好都回家。”
林天转头看了洛冰凝一眼。
他的脸上带着淡淡笑容。
洛冰凝这样的习惯非常好。
“冰凝，我们去海边散散步怎么样？”
“好。”
没多久林天就把车子开到了海边停好，两人下车林天向洛冰凝伸出了手。
洛冰凝略微迟疑了一下玉手便让林天给握住了。
吹着海风，两人牵着手往前走着，洛冰凝最开始有点紧张，渐渐地也放松了下来。
“林天我今天和我爸妈打电话了。”
走了一段路，洛冰凝小声开口道。
林天手微微一紧，他有点紧张，他若真和洛冰凝在一起，洛冰凝父母就是岳父岳母啊。
“他们说啥没有？”
林天询问道。
洛冰凝道：“我和他们说了你帮忙降低了五个点股份，我爸让我给你一百万提成。”
“这一百万他已经转到我卡上了。”
林天淡笑道：“你爸给这钱是告诉我，该我的会给我，不该我的别妄想。”
“林天，你别乱想。”
洛冰凝连忙道。
林天摇了摇头：“我没乱想。等咱们以后有了小白菜，我也不会让人随便挖走。”
“什么小白菜，想得美。”
洛冰凝娇嗔地道。
“作为父母希望自己女儿嫁得好，这很正常，放心，我以后肯定搞定你爸妈。”
林天笑道。
洛冰凝轻哼一声：“你先搞定我吧，如果你不能搞定我，我们以后得离婚。”
林天转过身凝视着洛冰凝。
洛冰凝被他看得脸色微红。
“你看什么？”
林天笑道：“冰凝，咱们不会走向离婚那一步的，咱们真正在一起也不会要三年。”
和洛冰凝在一起的时间虽然短，但他已经是武道宗师，古琴宗师，二胡大师。
另外他还有宗师级车技，宗师级品酒技能。
资产他也有了一千多万。
这些都带给了林天强大信心。
就算洛家几百亿资产，就算洛冰凝是豪门千金，林天相信自己绝对配得上洛冰凝。
“你这么有信心？”
洛冰凝娇哼道。
“呵呵，以后你会知道你老公我的厉害的。”
林天笑着道。
洛冰凝想岔了，她想到了林天身体素质好，想到了那方面，她给了林天一个大白眼。
“救命，救命。”
“谁救救孩子，有孩子被浪卷走了。”
就在这时林天他们听到了慌乱的声音。
不远处沙滩上，一些人惊慌不已。
“我过去一下。”
林天放开洛冰凝的手快速奔向了沙滩，他展现的速度比之前跑步时还要快一些。
“林天，你小心。”
洛冰凝叫道，她在后面跟着。
“噗通！”“噗通！”
好几个人在林天前面扑到了水中，但这会浪稍微有点大，还是晚上根本看不清。
他们水性不是很好，游一圈只能返回。
海中游泳可不像游泳池，海浪不断拍打过来，海水如果进入嘴里还非常苦涩。
“孩子，我的孩子。”
沙滩之上一个女人痛哭嘶声。
“噗通！”
林天很快冲到了海里，他是武道宗师，这会能隐约地听到孩子呛水的声音。
“这个方向！”
林天双臂快速地划着水。
他没有游泳技能，但他是武道宗师，力量强大，内力生生不息，海浪中他前进的速度比一般人快的不是一星半点。
“那个帅哥好快。”
“他游这么快，能注意到孩子吗？”
沙滩上不少人议论纷纷。
洛冰凝赶到了沙滩上，她眼中露出担忧之色，如果被海浪卷走成年人也会出事。
“就在这里！”
林天游出几十米潜入了水中，晚上水中很黑，但林天是武道宗师能勉强看清楚。
“哗啦！”
几秒钟过去，林天抱着孩子浮出了水面。
孩子已经呛水昏迷。
林天一边返回，一边内力小心地进入孩子体内，离岸十来米时，孩子终于吐了出来。
“呜呜——”
“露露你吓死妈妈了。”
林天到岸上，孩子母亲抱住孩子大哭。
“小伙子好样的。”
“帅哥你不会是国家游泳队的吧，你游泳速度真快。”
周围一些人赞扬道。
“恩人，谢谢，谢谢！”
孩子母亲说着就要给林天下跪。
“大姐，别这样，举手之劳。孩子呛水了也受惊了，你赶紧带她回家吧。”
“谢谢，谢谢。”
孩子母亲感激不已。
如果不是林天，她女儿今天肯定凶多吉少。


第37章 冰凝你亲我一下？
林天快步离去，没多久洛冰凝追上了他。
“林天，你刚刚挺帅啊。”
“如果不是你，那个小女孩怕是要出事。”
洛冰凝望着林天开心地道。
林天笑眯眯地道：“那有没有什么奖励？比如说叫一声老公听听，或者亲一下？”
洛冰凝之前称呼过他老公，但那是和宋凯丰说话的时候这样说过，私下还没有叫过。
“亲一下不可能。”
“不过外人面前演戏，偶尔需要叫你老公，现在叫你一声适应适应倒也不是不行。”
“老公。”
洛冰凝叫了，声音有点低。
同时她脸色变红了不少。
如今是晚上，但以林天的修为他看得很清楚。
“冰凝你声音太小了，我没听见。”
“老公，老公。行了吧。”
洛冰凝加大声音叫了两声，她心中有一丝丝的异样，现在这样叫让她感觉有些羞涩。
“老婆，啥事？”
林天笑道。
洛冰凝白了林天一眼：“赶紧回家去吧，虽然是夏天，但你一身湿哒哒的别感冒了。”
林天拥有很强内力，如果运功完全可以蒸干衣服，但他现在并不想显露自己的实力。
“那行，回家吧。”
没多久林天他们到了车上。
空调自动开启了，洛冰凝伸手关掉了空调。
车里面比较热，但她担心林天冷空调一吹会感冒。
没多久林天他们到了家里。
林天去洗澡了。
洛冰凝给唐燕发了消息：“燕子，刚刚我和林天去海边散步，林天在海里救了一个孩子。”
“他飞奔向海里的样子还挺帅。”
唐燕：“……”
林天救人了这是好事，但洛冰凝居然目睹了林天救人，洛冰凝沦陷的几率提升不少。
洗完澡出来。
洛冰凝递给了林天手机：“林天你看看这个。”
“咋还有人传到网上了？”
林天嘀咕。
视频传上网的时间并不长，但点赞居然已经破万，按这趋势十万点赞肯定会有。
“我去，这家伙居然说我是海王。”
林天翻了翻评论，这条评论点赞很多。
洛冰凝噗呲一笑：“你游泳的速度那么快，轻轻松松海里救上来一个人，他这是夸你呢。”
“林天，如果炒作炒作，买点流量啥的，你肯定能红，想不想往网红方面发展？”
林天道：“你爸妈不是对娱乐圈有偏见么？”
洛冰凝点点头。
“确实是这样，但这个事情你如果把握住，你捞个几十万粉，我觉得应该没有问题。”
“就算咱们三年后离婚你也能过得不错。”
洛冰凝道。
林天望着洛冰凝：“冰凝，你是觉得我希望不大？”
洛冰凝沉默了一会儿道：“最开始虽然说给你机会，但我觉得你的希望不超过一成。”
“如今也不超过三成。”
“林天，我不是说你不行啊。你挺优秀的，但有些方面或许我们还缺少一点共同语言。”
“比如说我喜欢歌舞，乐器，书法这些，但这些方面你都不懂。如今挺好的机会在眼前，或许你得把握，对你将来有好处。”
林天脸上露出淡淡微笑。
歌舞他暂时还不怎么懂。
书法也是。
但要说乐器，宗师级古琴，大师级二胡了解一下。
“林天，爸不是转给了我一百万么？那一百万是你的，你可以花钱给自己买流量。”
“顺势而为，大有可为。”
洛冰凝道。
林天笑道：“我现在有两三成的希望了么？才一周时间涨了这么多，还挺不错。”
“买流量炒作还是算了。”
“那一百万你留着吧，我有钱。”
洛冰凝道：“可那一百万是我爸给你的。”
林天摇了摇头：“我就是过去混顿好吃的，如果你要给我，以后挡酒的事别叫我了。”
“林天，那可是一百万哦。”
洛冰凝眨了眨眼睛道，“你真不要了啊。”
“要不你亲我一下抵这一百万？”
“想得美！”
林天回了自己房间，他得开始晚上的修炼了。
“先给你存着吧。”
洛冰凝心中暗道。
或许林天以后还能得到钱，她打算都给林天存着，三年后如果离婚林天能有不少钱。
……
转眼时间到了第二天早上。
林天先修炼了两个周天。
“嗯？”
打开华音APP，林天惊讶地发现，他的粉丝接近了一千五百万，昨天到今天涨了三百多万。
很快林天翻了翻评论区。
好几个古琴大师给他评论了，他们还给他推荐了，而且他们确定了他是顶尖古琴大师。
喜欢古琴的不少。
另外，他昨天和华音签约了，华音肯定给了不少流量，涨三百多万粉倒也正常。
“老婆，早安。”
回复感谢几个古琴大师后，林天到了外面。
洛冰凝无语地望着林天。
“你平常还是叫我冰凝吧，老婆不许你随随便便叫，我也不会随便地叫你老公。”
“行吧。”
林天点了点头。
洛冰凝：“你知道你昨晚救人的视频有多少点赞了么？”
林天摇头，他没有关注。
“有三个比较清晰的视频点赞最高，分别是六十三万，三十二万，十七万。”
“另外你的资料已经被网友们扒出来了。”
洛冰凝道。
林天没有关注，她关注了这方面的消息。
“你不会充钱了吧？”
林天眉头微皱道。
洛冰凝摇了摇头：“没有，这是自然流量。这种事情这样的关注度是很正常的。”
“你真不打算站出来？”
“网民的记忆是短暂的，你如果不站出来，后面想站出来都已经没有流量和热度了。”
林天笑道：“希望热度赶紧下去吧。家里老婆太漂亮，我可不想你也被扒出来。”
“到时候被更多人惦记上怎么办？”
很快林天洗漱完，两人坐到了餐桌旁。
“林天你今天有什么安排么？如果没有，你陪我去一个地方怎么样？”
洛冰凝询问道。
林天想了想，他没啥安排。
房子签约过户是明天。
二胡视频，古琴视频，他早就拍了不少，哪怕一周不录视频他都有足够的存货发。
“行啊。”
林天笑道。
跟洛冰凝混，说不定还能得到宝箱呢。
一个小时过去，林天他们到了一家儿童福利院。
“冰凝，咱们来这里啥也没买啊。”
林天看着福利院的大门轻咳一声道。
洛冰凝摇了摇头：“没有必要。这里是S市，孩子们其实不缺衣服玩具这一类的东西。”
“我是志愿者，有时间就过来给孩子们上上音乐课，孩子们还挺喜欢我上课的。”


第38章 音乐老师洛冰凝
“洛老师。”
“洛老师来喽，洛老师来喽。”
两人进入孤儿院，几个看到洛冰凝的孩子惊喜地叫道。
“洛老师他是谁啊？”
“洛姐姐这个哥哥是你男朋友吗？”
很快更多孩子围了过来，他们一个个欣喜不已，洛冰凝的音乐课他们都很喜欢。
“对，他是我男朋友，你们可以叫他林天哥哥。”
洛冰凝一脸微笑地道。
“冰凝。”
听到动静，没多久孤儿院的院长也过来了，院长是一个五六十岁的老妇人，看着挺慈祥。
“院长，今天有时间，我就过来看看孩子们，孩子们今天有时间上我的音乐课吗？”
洛冰凝询问道。
院长叫胡桂芳，她笑着道：“当然有，他们每天的课程并不紧张，腾得出时间的。”
“院长我给您介绍一下，他叫林天，是我男朋友，您如果有苦力活就吩咐他干。”
洛冰凝笑着道。
“院长您好。”
林天连忙道。
胡桂芳微笑着点点头：“林天，你能找到冰凝这样的女朋友，真的是莫大的福份啊。”
“冰凝人美人善，你可得好好待她。”
洛冰凝脸色微红。
林天笑道：“冰凝确实很好，我肯定会对她很好的。”
“那就好。”
“冰凝，今天你先给小班上课吧。”
胡桂芳道。
“好的院长。”
胡桂芳离开，她去安排去了。
洛冰凝道：“林天，大孩子听儿歌什么的不合适，我上课他们是分成大，小两个班。”
“每个班一个小时。”
“我上课的时候你可以随便转转。”
林天点点头。
没多久洛冰凝的音乐课就开始了，林天在窗外看到，教室里面坐满了上百个孩子。
孩子们一个个兴致勃勃。
“孩子们，洛老师今天教你们一首新的儿歌。”
林天没有在外面盯着，他是武道宗师，隔远点他也能清清楚楚地听到洛冰凝的歌声。
洛冰凝的歌声非常甜美治愈。
教室里面有一台钢琴，林天还能听到优美的琴音，洛冰凝是边弹钢琴边教小朋友们。
林天会的是古琴和二胡。
它们都是传统乐器，但他对钢琴等并不排斥，音乐无贵贱，音乐也应该是没有国界的。
“小林。”
胡桂芳走向了林天。
“院长，有什么需要帮忙的么？”
林天连忙道。
胡桂芳摇了摇头：“我是过来和你说说话。冰凝是个好女孩，你千万别伤害了她。”
“一年前冰凝开始过来做志愿者，她刚来就捐了一台钢琴，还捐了一万册图书。”
“一年时间她来过二三十次，每次都过来上两节课。有些志愿者也就做做秀，她不是。”
林天微微点头。
孩子们都认得洛冰凝，说明洛冰凝肯定来的不少。
“我形形色色的人见过许多。”
“冰凝是那种不容易动感情，但动了感情又会很专情的女孩，她容易受情伤。你们既然在一起了，一定得好好珍惜她。”
胡桂芳叮嘱道。
林天点点头：“院长，您放心吧。院长，我不知道是来福利院，结果空着手来的。”
“我想给福利院捐点钱聊表心意，不知道在哪里捐款？”
胡桂芳摇了摇头。
“冰凝给我们的就不少了，你就别捐了，如果你想做点什么，能带那边三个孩子运动下吗？”
胡桂芳指向了几十米外的三个孩子。
这三个孩子有十来岁。
“他们都有治不好的先天疾病，医生说多运动对他们有好处，但他们不太想动。”
林天点点头。
他迈步走了过去。
三个孩子看着四肢倒是健全的，但他们都有问题。
其中一个孩子有些痴呆。
一个孩子左手臂垂着，似乎抬不起来。
一个孩子双腿一个粗一个细。
“你…你来干什么？”
林天走近，其中一个孩子有些紧张地道。
林天笑了笑道：“我是你们洛老师的男朋友，我医术还行，我给你们检查一下吧。”
想成为厉害的武者，对于人体就必须了解。
林天如今是武道宗师，他获得武道资料时，自然也得到了许多关于人体的资料。
比如说经脉，比如说穴道等等。
“你骗我们，你不是医生。”
“医生没有你这么年轻的，你是想骗我们运动。”
其中一个孩子摇头道。
林天笑道：“你们洛老师厉不厉害？”
三个孩子点头。
连那个有些痴呆的孩子都点了点头。
林天道：“我能成为你们洛老师的男朋友，自然也得有点本事对吧？我给你们把把脉。”
“这又不会痛。”
三个孩子被忽悠住了。
“那你试试吧。”
手臂有问题的那个孩子道。
林天抓住了这个孩子有问题的那条手臂，他手指按住穴道，一丝丝的内力涌入经脉。
“嗯？”
几分钟过去，林天眼睛一亮。
他发现这个孩子手臂无力其实是经脉的问题。
经脉先天淤堵。
这种问题西医根本就发现不了，一般中医也发现不了，就算发现了也很难解决问题。
但对林天来说，解决这个问题不难。
他用强大内力直接帮忙疏通经脉就是。
经脉通了，气就通了。
气通了，血就活了。
“你叫什么名字？”
林天询问道。
“我叫徐虎。”
林天轻笑道：“徐虎，你的问题不是什么大问题，我给你按摩按摩你就能恢复过来。”
“这个过程会有点痛，你能不能忍住？”
徐虎点点头：“我能忍。”
“那咱们就开始。”
林天很快给徐虎按摩了起来，他从更近的地方输入内力，内力慢慢地疏通着淤堵的经脉。
“嗯——”
疏通经脉有一种刺痛感。
徐虎闷哼一声。
“忍住。”
林天沉声道。
时间一分一秒过去，徐虎额头冒出了豆大的汗珠，但他还是咬紧牙关坚持了下来。
半小时过去，林天长吐出一口浊气。
徐虎淤堵的经脉成功疏通。
“徐虎，你试着抬手臂看看。”
林天吩咐道。
徐虎原来手臂只能抬起一点点，如今他咬牙坚持，他竖着的手臂渐渐地横着伸直了。
“虎子，你手好了。”
“呵呵呵。”
另外两个孩子，智商正常的那个惊喜地叫道，另一个孩子只是傻乎乎地笑着。
徐虎呆呆地看着自己抬起来的左臂。
这只手他从来没有抬起来过。
林天笑道：“徐虎，你多锻练锻练，这只手就能完全恢复，到时你打篮球都没问题。”
“谢谢你。”
徐虎神情激动无比。
（兄弟姐妹们，粉嫩的新书，大家给个五星好评支持下哈，多谢~~）


第39章 宗师级古医术
另外两个孩子，其中腿有问题的那个道：“林天哥哥，你帮赵东看看吧求求你了。”
“他是赵东？”
林天指了指有些痴呆的那个孩子。
“对，他是赵东，他看过好几回医生治不好。他是我们的兄弟我们不希望他这样子。”
林天微微摇头：“他极可能是大脑方面的问题，以我的能力暂时只怕治不了他。”
大脑非常复杂，他内力进入，一个不好就容易造成不可逆的损伤，可能会变得更严重。
“这样吗？”
说话的孩子眼中露出失望之色。
“你叫什么？我先给你看看，等我医术再好点，我到时再治疗他，那样风险小很多。”
林天摸了摸对方脑袋问道。
“林天哥哥，我叫姜龙。我们不知道爸爸妈妈是谁，我们的名字都是院长取的。”
姜龙说着低头看了看自己的左腿。
他左腿只有右腿三分之二大。
林天心中暗叹一声，他们估计是因为先天疾病被遗弃了，父母完全没打算再要他们。
“来，你把腿搁上来，我给你看看。”
姜龙听话地把腿搁到了石凳上面。
林天找准穴道，他的内力悄然进入了姜龙腿中。
五分钟过去，林天探明了问题。
姜龙的问题和徐虎有些相似，但他的问题更严重一些，徐虎好歹两条手臂一样大。
“姜龙，你的问题我可以解决。”
“但一次解决不了，可能得三四次才能解决，我给你按摩治疗后，你得尽量动一动。”
林天微笑着道。
姜龙惊喜地连连点头：“林天哥哥，我听你的。”
“那行，我开始给你按摩治疗，可能会比徐虎刚刚还痛一些，你能不能忍得住？”
姜龙咬牙：“林天哥哥，放心吧，我忍得住，我和徐虎恢复了就能帮赵东的忙了。”
“我们是结义兄弟。”
林天好笑，他们三个还玩起了桃园三结义？
“那我开始了。”
林天一边给他按摩着穴位，一边输入内力帮他清理经脉，他经脉淤积非常严重。
假如情况继续恶化，他这条腿得截肢。
“孩子们，我们这节课就上到这里。”
一个小时到，洛冰凝起身微笑着道。
“谢谢洛老师。”
上百个不足十岁的孩子同时道。
洛冰凝到了教室外，没多久她就发现了林天的身影，她疑惑地走向了林天他们这里。
“洛老师，林天哥哥在给姜龙治疗，不能打扰。”
徐虎起身走向洛冰凝道。
洛冰凝道：“徐虎，林天不是在治疗，他应该是给姜龙按摩一下，这样也会舒服些。”
“不是，洛老师，是治疗。”
“你看。”
徐虎说着用力抬起了自己的左手。
洛冰凝惊喜地看着徐虎。
她知道徐虎的情况。
徐虎的左手从小就抬不起来，她甚至出钱让人带徐虎到帝都看过，帝都医院都没办法。
检查一切正常。
“徐虎，这怎么回事？”
洛冰凝连忙询问道。
徐虎回头看了林天一眼：“林天哥哥给我治疗了，林天哥哥说姜龙的腿他也能治好。”
洛冰凝望着林天。
她不敢置信。
姜龙也到不止一个大医院检查过，他的腿问题更严重，有权威医生已经建议他截肢。
“呼。”
林天这时长出一口气。
他停止了这一次的治疗。
他内力倒是撑得住，但姜龙的问题挺严重，得一步步来，他的经脉暂时经不起折腾了。
“林天，这怎么回事？”
洛冰凝走近惊讶地道。
林天笑了笑：“我会点中医按摩的手法，徐虎和姜龙的问题，我恰好可以解决。”
洛冰凝：“……”
林天这个说法难以让她相信。
可徐虎的手真的抬了起来，林天也只进行了按摩。
“姜龙，你走路试试，有没有感觉腿多了点知觉？”
林天微笑道。
姜龙撑着拐杖慢慢地走了起来，很快他眼中露出兴奋之色，他的腿真的多了一些知觉。
“多了，多了。”
姜龙激动无比地道。
林天道：“你平常多锻练，下个星期我们再来，连续三四次治疗你应该就不用拐杖了。”
“林天哥哥，谢谢，谢谢你。”
姜龙扶着拐杖鞠躬道。
洛冰凝询问道：“林天，赵东呢？”
林天无奈地道：“他应该是大脑方面的疾病，我这一点三脚猫的医术暂时没办法。”
赵东他连检查都不敢，更不用谈治疗。
“你这可不是三脚猫的医术。”
“他们都去过不止五个三甲医院，都有不止十个名医给他们看过，都没有任何办法。”
洛冰凝想到了之前林天给她号脉。
林天看来是真会啊。
那之前林天说要给她按肚子检查，不是想占便宜？
“嗯？”
林天看到洛冰凝头顶一个白银宝箱缓缓冒了出来。
“我去，白银宝箱。”
“除了第一个，后面白银宝箱没有出现过，这一趟居然能得到一个白银宝箱，血赚啊。”
林天心中激动。
他站了起来伸了个懒腰，手正好碰到了洛冰凝头顶的白银宝箱，白银宝箱消失不见。
“叮，白银宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级古医术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
大量信息迅速地涌入了林天脑海中。
林天皱了皱眉。
信息快速涌入，他承受倒是没有问题，但这么多信息涌入，他还是感觉到头昏脑胀。
“林天，你怎么了？”
洛冰凝看到林天的神情有点不对劲。
林天坐了下来：“刚刚蹲得腿麻了，我坐着缓一缓就好。洛老师你唱歌很好听啊。”
洛冰凝脸色微红。
“我不是专业的，孩子们喜欢听就好。你真没事吧？我得去给大班的孩子们上课了。”
林天摇了摇头：“我能有什么事？”
很快洛冰凝上课去了，姜龙他们三个也一起，一刻钟后林天接受完了宗师级古医术。
宗师级的古医术，包括砭,针,灸,药,导引按跷，甚至包括神秘的祝由术，以及古巫术。
“好复杂的古医术。”
“古人的智慧不可小觑啊。”
林天喃喃自语。
宗师级古医术要比宗师级古琴庞杂得多，它的级别和宗师级武术一样，由白银宝箱开出来。
“小林。”
胡桂芳快步走近。
“院长。”
林天站了起来。
胡桂芳神情激动：“小林，我刚刚得到消息，你治好了徐虎，姜龙你也可以治好？”
林天点点头：“院长，我会一点古医术。”
前面林天说会医术，他心里没有底。
他主要是靠内力解决问题。
现在他底气十足，他拥有了宗师级古医术！


第40章 我只会一点皮毛
“小林，谢谢，谢谢你。”
院长胡桂芳感激无比地道。
林天道：“院长，我也只是做了点力所能及的事情。”
胡桂芳：“但你做的可能改变他们一生。姜龙那孩子挺聪明，功课学的很好，但他那条腿，医生说得截肢否则会坏死。”
“他今年才十一岁，如果截肢他这一生就毁了。”
“徐虎的左手看了不少医生，一直抬不起来，没想到你居然神奇地治好了他的手臂。”
林天轻咳一声：“院长，我只是会一点点古医术皮毛，随便给他们按摩了一下而已。”
“他们能恢复是他们自己的造化。”
他虽然得到了宗师级的古医术，但他可没有行医执照，他没有治病救人的资格。
“明白，明白。”
“小林啊，你看能不能给赵东也随便按按？他有时候正常，有时候痴痴呆呆的。”
胡桂芳望着林天期盼地道。
林天想了想道：“院长，我可以给他把把脉，但他的情况，我未必有办法解决。”
“好，好！”
胡桂芳连连点头，“你放心吧，就算他们有点什么情况，肯定不会找你麻烦。”
胡桂芳活了几十年，许多东西当然懂。
林天没有行医执照，肯定担心治疗出点什么问题，到时候自己跳到黄河都洗不清。
“院长，虽然我不一定能治好，但我能保证他们的情况不会变差，这一点您放心。”
林天道。
他如今宗师级的古医术不是开玩笑的，放在武侠小说里也是一代神医，古代宫中御医应该基本不如他。
“小林，谢谢。”
“等冰凝上完课，就麻烦你给赵东看看。你别在这里给他看，你跟我去我办公室吧。”
林天点点头。
很快林天跟着胡桂芳到了她的办公室。
办公室装修一般。
胡桂芳给林天倒上了一杯茶：“小林，其实我第一眼，觉得你有些配不上冰凝。”
“如今看来是我眼拙了。”
林天笑了笑：“院长，您有那样的感觉很正常。院长，您是还有别的话想和我说吧？”
胡桂芳不好意思地道：“我们福利院总共有三百来个孩子，还有别的孩子有些问题，能不能麻烦你也给他们看看？”
林天道：“院长，今天院里好像只有两百来个孩子。”
胡桂芳点头。
“如今院里确实只有两百来个孩子。有些孩子在医院，有些大的孩子勤工俭学什么的。”
“还有的孩子在一些人家里，有些志愿者周末会帮着照看一两个孩子，也有的或许有领养的打算，先带回家里生活试试。”
“我们院里总的孩子数目是三百一十六个。”
林天微微点头：“他们中有问题的有多少？”
胡桂芳轻叹一声：“福利院里有问题的孩子比社会上高不少，大概有三四十个吧。”
“其中有些你估计也没办法，有些医院能处理，真正需要你帮忙出手的应该不多。”
林天想了想道：“院长，这次我没带什么东西，没有准备，下个星期我和冰凝会来。”
“到时能帮的我就帮一下。”
胡桂芳感激地道：“谢谢，谢谢。小林你和冰凝一样，都有一颗金子般的心灵。”
林天摇了摇头。
“院长您过奖了。”
“我恰好会一点点古医术，能帮就帮一把。”
胡桂芳站了起来：“小林，你坐着休息休息，我去处理点别的事情，待会带赵东过来。”
转眼半个小时过去，洛冰凝下课了。
胡桂芳带着洛冰凝还有赵东到了办公室。
“林大哥你好。”
看到林天，赵东弯腰行礼。
他看着并没有什么问题。
胡桂芳道：“小林，赵东有好几次上完冰凝的课后状态比较好，他状态好的时候看不出异常。”
林天点点头。
“赵东你坐下吧，手伸出来。”
赵东听话地坐下伸出了手，林天手指搭在了他脉门上，他如今脉诊方面非常厉害。
作为武道宗师，他本就会一些，如今得到古医术传承，号脉是看家本领之一。
洛冰凝美目盯着林天。
她感觉林天如今专心致志的样子挺帅。
“不是经脉的问题。”
很快林天就有了判断。
得到宗师级古医术传承，他判断起来比之前快多了，不需要内力一点点地试探查找。
“奇怪，到底什么问题？”
“似乎一切正常啊。”
两分钟过去林天心中暗道。
“呵呵，呵呵！”
又几分钟过去，赵东傻笑了起来。
他重新变得痴呆。
就在这时，林天终于从赵东的神态发现了异样，他的脉象这时也有了细微的变化。
“原来如此。”
林天眼中露出恍然之色。
“林天，你看出来赵东是什么问题了？”
洛冰凝惊喜地道。
林天微微点头：“应该是双魂症。科学上来讲是双重人格，只是他另一重人格发育不好。”
“能治吗？”
洛冰凝紧张地询问道。
林天笑了笑：“应该可以，如果是神经疾病什么的，那比较难，这个处理倒不难。”
“我可以利用催眠的手段压制他有问题的人格，过段时间这个人格就自然消亡了。”
“借你的项链用一下。”
洛冰凝取下了自己戴的项链，这根项链倒不是很贵，几万块钱而已，对她来说很普通。
“赵东，你看着这个。”
林天拿着项链在赵东的眼前轻轻摇晃着。
他一丝丝内力进入了项链里面，项链闪烁着微弱光芒，这洛冰凝和胡桂芳看不清楚。
林天如今用的是一种巫术手段。
半分钟不到，赵东就被彻底催眠了。
“赵东，现在的这个你很累，很累。你想休息，一直休息，那样子你会非常舒服。”
“在你休息的时候，你会梦到自己，你和梦中的自己分享着自己一切的记忆。”
“渐渐地，你们再也不分彼此——”
林天的话带着特殊韵律，如同魔音传入了赵东耳中。
“睡吧，睡吧。”
林天扶着赵东躺了下去。
“可以了么？”
洛冰凝紧张地询问道。
林天道：“得等他自然醒来，应该不用多久时间。待会儿就知道是不是恢复正常了。”
“嗯。”
胡桂芳和洛冰凝紧张地等待着。
林天倒是挺平静。
以他的能力，他可以判断出赵东肯定能醒。在双魂症中赵东的问题不算很严重。
“院长，洛老师，我怎么睡着了？
五分钟不到，赵东醒了过来疑惑地道。


第41章 洛冰凝新的追求者
“赵东，你刚刚累的睡着了。你感觉怎么样？”
林天微笑着询问道。
赵东望向了林天：“好像不累了。林天哥哥，我的病怎么样了？还能治好吗？”
“呵呵，你的病已经好了啊。”
“真的吗？”
赵东神情激动。
他毕竟只是十来岁的孩子。
林天点点头：“你已经好了，快去吃饭吧，我都已经闻到你们食堂饭菜的香味了。”
“谢谢林天哥哥。“
“院长，洛老师，我去吃饭啦。”
赵东欢快地跑着离开。
胡桂芳神情激动地道：“小林，赵东真的已经恢复了么？”
林天笑了笑道：“只要半年内不再受什么刺激，他的第二人格就会彻底地消亡。”
“那就好，那就好。”
“小林，我都不知道该怎么感谢你。你来一趟，赵东和徐虎都恢复了，姜龙也能恢复。”
胡桂芳感激地道。
林天笑道：“以后冰凝如果欺负我，您帮我骂她就好。”
胡桂芳莞尔一笑：“那可不行，你们都心地善良，我相信你们肯定能修成正果的。”
“你们是在我们食堂随便吃点，还是一起出去浪漫？”
洛冰凝道：“院长，我们就不打扰了，我们出去吃，我们下周再过来看望孩子们。”
洛冰凝如今有挺多话想单独问问林天。
“好。”
胡桂芳点点头。
很快林天他们就开车从福利院离开了。
副驾驶上，洛冰凝一直瞅着林天。
“冰凝，你瞅啥呢？”
“咱们还有几十年，以后有你看的。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝脸色微红，她脑海中闪过一个念头，或许和林天过几十年，也不是不可以。
“林天，你古医术不是会一点点吧？”
洛冰凝询问道。
“你莫非是古医术很强，给自己配了特殊的补药啥的，所以身体比一般人强健许多？”
林天心中一动。
洛冰凝这个脑补可以啊。
古时医武不分家，他古医术强，以后曝光出来会武术很正常。
医术既然能让他身体变强，那让他变得更聪明也正常，他二胡等厉害就有了解释。
林天笑道：“冰凝，你莫非只看出来了我身体强健，没有看出来我智商比你高得多？”
洛冰凝：“……”
“你脸皮厚，我倒是看出来了。”
嘴里这样说着，洛冰凝想到了一点，林天开车技术好，这或许和智商有一定关系。
当然，关系更大的或许还是身体素质。
林天可能眼疾手快，反应速度比常人快得多。
“你是承认古医术很强了？”
洛冰凝道。
林天呵呵笑道：“我现在说我古医术只是学了点皮毛，你只怕也不会相信了吧？”
“那当然。”
“徐虎他们不少名医看过解决不了，到你这里，徐虎和赵东你都只花了半个小时。”
洛冰凝认定林天就是古医术很强。
林天笑笑不说话。
洛冰凝继续道：“林天，我的病是什么问题？”
林天道：“我之前号脉，只是判断出来你的丹田有问题，具体是什么问题还不清楚。”
“但你的问题绝对比徐虎他们的复杂。”
洛冰凝头转向了窗外：“那回去了，你就给我检查下肚子吧，丹田是在肚子那里吧？”
洛冰凝说着耳朵都有些变红了。
“现在先找个地方吃饭吧。”
林天道。
“我知道附近有一家餐厅味道还挺好。”
“你下个路口右转。”
洛冰凝指挥着，没多久林天他们就到了。
餐厅古色古香，装修的挺有格调。
在餐厅内显眼的地方，林天看到摆放有古琴，应该这餐厅里面还有专人弹奏古琴。
“咱们就坐这里吧。”
“待会儿会有人弹奏古琴，挺好听的。”
洛冰凝道。
“好。”
林天点头，他们坐的桌子位置挺不错，上桌客人刚走，不然这样的位子轮不到他们。
“林天，今天我请客。”
“你救了徐虎他们，感谢感谢你。”
洛冰凝娇笑道，她说着拿起手机扫码点单。
“生活费说好我出的。”
林天道。
洛冰凝小声道：“这里不便宜，那一百万你又不收，你存点钱过年回家给你爸妈。”
“你和我回家过年？”
“你想得美。”
洛冰凝很快点好了菜。
不远处有人恼火地望着林天他们这里。
林天神情淡然。
离开福利院起，他就发现有人跟着，他们到了这家店，跟着的人同样进了这家店。
“叮——”
饭菜还没有上来，悠扬的琴音响起。
琴师是一个三十来岁的女子，弹奏的还不错。
当然，她的水平肯定远没有达到大师级别，更不用说达到林天顶尖宗师水准。
华国古琴钢琴等有明确分级。
大体分为三种，分别是业余级，专业级，演奏级。
业余级和专业级各有十个级别。
演奏级从低到高，分为三级演奏家，二级演奏家，一级演奏家，大师级，宗师级。
以林天的水平，他很容易判断出来，演奏的女子水平专业六级左右，已经挺厉害了。
一曲结束，洛冰凝轻轻鼓掌。
店里面其余不少人同样鼓掌。
“冰凝，你挺喜欢音乐啊。”
林天微笑道。
洛冰凝点点头：“对呀，不过我爸不想我往娱乐圈发展，我也就学了一点皮毛。”
这时有人走向了演奏区。
“各位，有一位客人想弹奏一曲，让我们给他一点掌声。”
刚刚弹奏的女子站了起来。
这个店子偶尔会有客人上去弹奏，敢当众上去弹奏的，水平一般都不会差到哪里去。
“嗯？”
洛冰凝秀眉微皱。
林天道：“冰凝，他是谁？从福利院出来就有车子跟着我们，他在我们后面进来的。”
洛冰凝皱眉道：“他叫何宇浩，是我大学里的一个同学。”
“追过你？”
“嗯。”
林天望着何宇浩，这家伙还挺帅气，这时候何宇浩正好也望向了林天他们这里。
“我弹奏一曲凤求凰。”
“送给一位姑娘。”
何宇浩微笑着道。
不少人看向林天他们这里，他们很容易就判断出来，何宇浩这一曲肯定是送给洛冰凝。
洛冰凝的颜值在那里。
哪怕何宇浩不看着这，他说送给在场一位姑娘，估计一些人也知道是送给洛冰凝。
“林天，我和他没什么的。”
“这家伙是自大狂我不喜欢。”
洛冰凝小声道。


第42章 冰凝，我几成希望了？
“林天，要不我们换个地方吃饭？”
洛冰凝建议道。
服务员这时正好推着车子送来了他们的饭菜。
“没必要，饭菜都上桌了，浪费食物不好。”
林天微微笑道。
何宇浩如果弹个钢琴啥的，或许还能在他面前显摆显摆，古琴显摆个锤子啊。
他可是古琴宗师。
据吴老所说，华国有一位古琴宗师，但就算那一位宗师在场，林天也有信心赢。
他可是宗师巅峰！
“叮——”
何宇浩很快拨动了琴弦，琴音响起，旁边的女子眼睛一亮，何宇浩的水平很不错。
“倒是有些本事。”
林天心中嘀咕，他稍微听了一点就判断了出来，何宇浩古琴水平大概是专业七级。
这水平比刚刚弹奏的那女子还强一些。
“林天，你虽然音乐方面不行，但你跑步，游泳，医术等方面比何宇浩厉害得多。”
“尝尝这个，这个挺好吃。”
洛冰凝说着给林天夹了一些菜。
“长得帅，古琴弹的也很好，可惜人家女孩子喜欢的是别人，这年头还是钱吃香啊。”
“谁说不是呢？”
其余桌有人小声道。
他们看到洛冰凝给林天夹菜，直接就判断，浩冰凝选择林天是因为林天家里更有钱。
“冰凝，这个味道确实不错。”
“不过你如果直接喂我，味道应该更好。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝娇媚地白了林天一眼：“一天天的尽想美事，能给你夹一下菜就不错了。”
两人没有再看何宇浩，而是说说笑笑吃着饭，这种情况让何宇浩发挥都有点失常。
一曲结束，许多人鼓掌。
何宇浩起身走向了林天他们这里。
“冰凝，没想到在这里碰到你，还真是巧了。”
何宇浩对洛冰凝道。
他仿佛没有看到林天，视林天如无物。
洛冰凝皱了皱眉：“何宇浩，首先我有男朋友了；其次，你跟踪我到这边，你觉得妥当么？再有下回我可就报警了。”
何宇浩脸色变得有些难看。
洛冰凝这话可是没有给他留任何颜面。
“冰凝，咱们是同学。我们都喜欢音乐，我和你才有共同语言，网恋是不靠谱的。”
“他有哪一点值得你喜欢么？”
何宇浩深吸了一口气道。
他和李峰认识，洛冰凝交了男朋友是李峰和他说的，他急匆匆地从帝都赶了过来。
周围几桌一些人眼中露出惊讶之色，网恋？
林天慢悠悠地道：“何同学，不带你这么看不起人的啊，我还是有一点长处的。”
“噗！”
旁边一桌有人正喝茶，听到林天的话喷了出来。
“抱歉抱歉，想到好笑的事情。”
这人连忙对自己朋友道。
他朋友神情也有一点古怪，难道是那个长处？
“冰凝，你千万别被他骗了，他一无是处，接近你只是想骗你的感情骗你家的钱。”
何宇浩恼火地道。
林天眉头皱了起来：“何同学，你这就过分了啊。我们俩在一起是冰凝主动的。”
洛冰凝白了林天一眼。
何宇浩：“……”
他感觉很扎心。
他在大学里追了洛冰凝很久，毫无结果，洛冰凝和林天在一起，居然还是洛冰凝主动？
“冰凝，你和他能有什么共同语言？”
“你是北大高才生，他二流大学，你歌舞乐器样样精通，他连钢琴几个键怕是都不知道。”
何宇浩沉声道。
“冰凝，我也给你弹奏一曲吧。”
林天起身走向了演奏区。
何宇浩古琴是自己学的，他是系统给的技能，本来他不想站出来打何宇浩的脸。
有点不好意思。
可何宇浩一次次地鄙视他。
这让他忍不了了。
他能觉醒系统，那也是他的机缘，他的实力啊。
“林天，你——”
洛冰凝有些傻眼。
林天弹奏古琴？
根据她得到的资料，林天似乎没有接触过古琴，这种东西应该需要不少时间练习。
“你好，我可以弹奏一曲么？”
林天询问道。
前面演奏过的女子连忙道：“客人，当然可以。只是…如果弹得差打扰到其余客人，我可能会要求客人您提前结束。”
随便上去一个个瞎弹，这肯定是不行的。
同行如果这样捣乱，客人不得跑光了？
“可以。”
林天点点头坐了下来。
熟悉的琴音再一次响起，林天弹的也是凤求凰。
许多人眼中露出惊讶之色。
两人对比，他们明显感觉林天更胜一筹。
林天并没有展现出演奏级的琴艺，但他也展现出了专业十级水准，这比专业七级强不少。
若只是专业七级八级，差距不明显，但专业七级和专业十级普通人都能听出区别。
“好厉害。”
林天旁边的女子眼中露出惊讶之色。
她专业六级花了不少苦功。
何宇浩比她厉害她已经挺吃惊了，何宇浩比她年轻十来岁，练琴的时间自然要少很多。
林天居然也比她厉害，而且比她厉害得多。
“怎么可能？”
何宇浩不敢置信。
他专业七级，而且有名师指导，他能判断出来林天应该达到了专业十级水准。
再往上可就是演奏级了。
华国的演奏级要求很严，任何一个都很厉害。
“这——”
何宇浩不敢置信，洛冰凝同样如此。
她傻傻地望着林天。
林天带给了她强大震撼。
她本以为林天音乐方面没几个细胞，没想到林天古琴方面居然比何宇浩还要厉害。
没多久一曲结束。
“哗啦！”
店里面响起了热烈的掌声。
掌声比刚刚何宇浩弹奏的时候还要热烈许多。
“谢谢，谢谢大家。”
林天起身拿过话筒笑道。
很快林天返回了洛冰凝旁边，何宇浩不在了，在众人鼓掌之前他就已经灰溜溜离开。
“林天，你怎么没告诉我，你古琴这么厉害？”
洛冰凝小声道。
她美目惊喜连连地望着林天。
“你也没问过啊。”
“而且这种时候展现出来，不是能给你一个惊喜么？”
林天笑着道，“冰凝，我现在有几成希望了？”
洛冰凝俏脸肉眼可见地变红了不少。
昨天只有两三成。
但今天上午林天展现古医术，而且还治疗了徐虎他们，如今又展现厉害的琴艺。
“不告诉你，还差得远呢。”
洛冰凝娇哼道。
（兄弟们喜欢的，麻烦给个五星好评呀，多谢~~）


第43章 摊牌了，我是林大师！
望着林天，洛冰凝忽地想到了面具侠林大师。
“林大师姓林，林天也姓林。”
“林天不会是面具侠吧？”
洛冰凝脑海中冒出来这样的念头。不过很快她就打消了这个想法，这怎么可能？
林天会古琴，但林天这么年轻，他古琴能有大师级？况且林大师二胡也是大师级。
“林天，你知道面具侠林大师么？”
洛冰凝询问道。
林天笑了笑：“知道啊，我也喜欢刷短视频，他如今都已经有一千五百万粉了。”
林天没有说自己不认识。
他展现出来很不错的古琴水平，林大师的名气如今不小了，说不认识有点假。
“林大师的粉丝已经一千六百万了。他应该会武术，燕子都是林大师的铁粉了。”
洛冰凝笑道。
林天一本正经望着洛冰凝：“冰凝，我不装了，我摊牌了，其实我是林大师，要不我们赶紧把婚礼办了生个娃娃？”
生孩子是次要的，重要的是前面的工作。
洛冰凝：“……”
她没好气道：“燕子说林大师应该是武道大师了，内力需要许多时间修炼累积。”
“林大师应该接近四十岁了。”
“就不能有个老爷爷传了我几十年内力？”
林天笑呵呵地道。
“晚上早点睡，梦里什么都有。”
洛冰凝咯咯笑道。
林天越是这样说，她越不相信林天是林大师了，林天会古琴，再加上他姓林，他就是林大师？这也太扯淡了。
“冰凝，我刚刚这一曲凤求凰怎么样？”
林天笑问道。
洛冰凝回想起了刚刚林天弹琴时的模样：“还…还行，比何宇浩弹的好听多了。”
“他被你气得不轻，饭都没有吃完就结账走了，不过他可能不会就这样放弃。”
说到这洛冰凝秀眉微皱。
对许多女孩来说，有何宇浩这样的追求者估计会很高兴，但洛冰凝挺烦。
初中开始她身边就出现各种各样的追求者。
洛家几百亿资产诱惑太强。
“不慌，他那样的我可以打八个。”
林天笑呵呵地道。
……
“可恶。”
何宇浩从饭店离开，他脸色很难看。
他古琴专业七级已经挺厉害了，没想到踢到林天这块铁板上，脚都要踢肿了。
“嘟嘟——”
回到车上，何宇浩拨通了李峰的电话。
两人都是富二代，家里有生意上的往来他们早就认识，不过他们还是有很大不同。
李峰买了个大学读，学习很渣，何宇浩考上了北大，音乐方面还有不错天赋。
当然，李峰和何宇浩相比也不是没有优势，李家有三五亿资产，何家也就一两亿。
和洛家相比都只是零头。
但在普通人眼中李家何家都是亿万富豪。
“李峰，你怎么调查的？”
“你说林天很普通，他娘的林天古琴造诣比我还高，他估计已经有了专业十级。”
何宇浩恼火地道。
电话那头李峰怔了怔：“他古琴造诣这么高？这不可能，他没怎么接触古琴。”
“你是不是搞错了？”
何宇浩黑着脸道：“我给洛冰凝弹一曲凤求凰，他同样弹一曲，弹的比我还好。”
“我被他狠狠打脸，我能搞错？”
李峰不敢置信：“可我得到的资料显示，林天音乐方面应该没有什么天赋。”
“我找私家侦探查了的。”
何宇浩咬牙切齿：“你找的私家侦探水平太垃圾，这种事情就不能多花点钱？”
大庭广众丢脸，何宇浩火气很大。
电话那头李峰脸色一沉：“何宇浩，我是不希望冰凝被林天骗，才和你说了一声，你可不要不识好歹。”
“咱们其实也是竞争对手，我欠你的？”
何宇浩被怼得哑口无言。
“抱歉，我刚被他气得不轻。你找个地方，咱们晚上喝一杯，好好地合计合计。”
何宇浩深吸了一口气道。
“行，叫上郭亮一起？”
“郭亮？行吧。”
何宇浩知道郭亮，他投了一千万到洛冰凝公司，占了洛冰凝公司百分之十的股份。
还在公司里面混了个职位。
对于郭亮何宇浩其实不怎么担心，何宇浩清楚，洛冰凝绝对不会在公司里找。
生意是生意，感情是感情。
男朋友在自己公司里面找，影响很坏，洛冰凝带头，公司内部到时或许一对对。
办公室恋情容易影响工作。
“何宇浩还跟着么？”
吃完饭林天他们开车离开，洛冰凝询问道。
“没有了。”
林天摇了摇头。
“冰凝，我们去游乐场玩玩？”
洛冰凝眼睛一亮：“好啊。”
虽然家里非常非常有钱，但洛冰凝去游乐场的次数不多，她父母都比较忙。
半个小时过去，林天他们到了一个大型的游乐场，云霄过山车，跳楼机这些都有。
“怕么？”
没多久林天他们就坐上了过山车。
“我才不怕。”
洛冰凝信心满满。
实际她根本就没有坐过过山车，以前她父母带她到游乐场，根本就会玩这样的项目。
她父母身价不菲，洛家三代只有洛冰凝一根独苗，他们都不能出现任何意外。
“嘎吱嘎吱。”
过山车慢慢地到了顶部。
洛冰凝脸色变白了一些。
林天手伸了过去，洛冰凝连忙抓住了林天的手。
“啊！”
过山车俯冲而下，洛冰凝尖叫，她紧紧地抓住林天的手，林天神情则很平静。
华国过山车的速度一般也就百公里每小时，林天武宗级修为，他的速度能达到八十公里每小时，不比过山车慢多少。
“林天你不怕吗？”
从过山车上下来，洛冰凝双腿发软地道。
“还行。”
林天有一点点遗憾。
坐过山车，洛冰凝情绪波动挺大，居然没有宝箱出现，可能一般的情绪波动不行。
“那些还玩么？”
林天笑道。
“玩，我没有玩过呢。”
海盗船，跳楼机，大摆锤……林天陪着洛冰凝玩了不少惊险刺激的项目。
自然他也握了洛冰凝小手不少回。
可惜后面也没有宝箱出现。
有可能是这样的情绪刺激不行，有可能今天已经刷到了宝箱，不会再有第二个。
……
“郭哥你好。”
“咱们群里聊过，终于见面了。”
傍晚林天他们离开游乐场，何宇浩，李峰，还有郭亮，他们在一个饭店碰面了。
“何才子，你们找我什么事？”
郭亮询问道。
他言语中有一丝敌意，他知道何宇浩是洛冰凝的同学，是比较强的竞争对手。
李峰轻咳一声：“郭哥，有个情况你或许不知道，洛冰凝已经有了男朋友，叫林天。”
郭亮眉头皱起。
他哪里不知道。
林天都到过洛冰凝公司了。


第44章 三人合谋针对林天
“我见过林天了，他去了冰凝公司。他看着普普通通，冰凝居然会看中他，草！”
郭亮咬牙切齿，李峰和何宇浩舒服不少。
受到打击的不只他们，伤害似乎被转移走了一部分。
“先点菜。”
李峰道，三人很快点好了菜。
“郭哥，咱们是竞争关系，但如今的情况，林天已经成为了洛冰凝的男朋友，咱们得统一立场，得先把林天给赶走。”
李峰沉声道。
郭亮点了点头：“李少，何少，你们都吃瘪了？分享分享经历，大家好商量计划。”
李峰脸色阴沉地道：“他们同居了，前段时间他们一起去看电影，我跟了过去。”
“本想让人威胁赶走林天，没想到被洛冰凝发现，她说如果再这样就让我们李家破产。”
郭亮脸色一变：“他们同居了？”
何宇浩道：“以洛家的体量，洛冰凝如果真的针对你们李家，你们日子会比较难。”
李家资产三五亿，洛家几百亿。
相差了两个数量级！
洛家单纯放话出去，对李家都会有很大影响。
“没错，他们同居了。”
“我还试过花钱让林天滚，我出一百万他没同意。”
李峰沉声道。
郭亮眉头紧皱，他之前并不知道洛冰凝和林天已经同居，这让他心里很不是滋味。
当然，如果能追上洛冰凝他肯定继续追。
就算林天和洛冰凝已经发生关系，在洛家的几百亿资产面前，这些都只是小问题。
“何少你呢？”
郭亮望向了何宇浩。
何宇浩皱眉道：“今天跟着林天他们去了一个餐厅，里面有古琴，我弹了一首凤求凰。”
“林天同样弹了这个，他水平比我高一些。”
郭亮怔了怔，他知道何宇浩是北大才子，音乐方面天赋也高，居然被林天骑脸输出？
李峰皱眉：“我找的私家侦探明明查到，林天父母都是普通农民，按理他学不起这个。”
学音乐可是比较费钱的。
特别是学到高深地步，一节课的费用都不少。
“等等，林天不是开的宝马X5么？”
“能买得起这样的车，他家境应该还不错吧？”
郭亮疑惑地道。
李峰摇头：“他家里绝对买不起。他爸是木工，农村里赚点工钱，两百多块钱一天。”
“这种活不是常常有，加上种田的一点收入，他们家撑死了，一年收入三万块钱。”
“他的车估计是洛冰凝给买的。”
郭亮和何宇浩听着扎心。
他们一个大学里面追求不少时间，一个追到了公司里，辛辛苦苦追求一无所获。
想给洛冰凝花钱，洛冰凝都不接受。
洛冰凝居然给林天买了大几十万的车子。
“草！”
郭亮骂道。
“咱们必须想办法搞他。就算到时候不能追到洛冰凝，咱们也不能让林天捡了便宜。”
李峰和何宇浩点头。
李峰道：“咱们只能用正规手段，如果出阴招，洛冰凝可能不会对我们客气。”
他们家里资产都不少，如果乱来被洛家针对，家里破产，那他们想死的心都会有。
“何少，你是大才子，你说说。”
“咱们如何正大光明针对林天？最好能让他们分手，洛冰凝还领我们一个人情。”
郭亮望向了何宇浩询问道。
何宇浩想了想道：“我们需要挖到林天的黑料，或者找到证据林天故意接接洛冰凝。”
李峰轻叹：“他故意接近，这不明摆着么？可惜洛冰凝一个才女，居然恋爱脑。”
“也不知道林天用什么方法蛊惑了洛冰凝。”
郭亮想了想道：“我还有一个情报忘了说，天木集团你们知道吧？乔家控制的产业。”
李峰和何宇浩点头。
这种东西普通人基本不会关注，但他们家里资产都不少，他们肯定得多关注一些信息。
“天木集团乔子鸣也对洛冰凝有想法。”
李峰和何宇浩暗暗皱眉。
又多了一个竞争对手。
不过多乔子鸣一个也没有太大问题。
追求洛冰凝的人里面，比乔子鸣牛的不是一个两个，家里资产比洛家还多的都有。
——他们有的还不知道情况，有的自恃身份不会随便出手，在他们眼中林天算个屁。
洛家不会同意林天和洛冰凝结婚。
这时候出手阻止洛冰凝追求真爱，说不定被洛冰凝厌恶，那样会降低他们的成功率。
只要最终成功，以后能得到洛家的几百亿资产，洛冰凝是否和林天上过床他们不在乎。
“郭哥，你想拉上他一起？”
“我觉得不妥。”
“乔家有几十亿资产他和我们不是一个层级的。”
“他加入我们成功的几率会降低许多。没有他我们有事一起商量，他加入都听他的？”
李峰说着摇了摇头，何宇浩同样摇头拒绝。
“你说的倒也有道理。”
“就按何大才子说的，我们先尽量找找林天的黑料吧。咱们请更牛的私家侦探调查？”
郭亮询问道。
何宇浩和李峰点头。
很快他们就商量好了，他们先各拿出十万，花三十万请一个厉害的私家侦探调查。
如果对方查到重要情报，他们还可以加钱。
“李峰你这次请个靠谱点的人。”
“还有，得和对方说清楚，只能在法律法规允许的范围内调查，否则我们可能会有麻烦。”
何宇浩叮嘱李峰道。
这种事情李峰干得比较多，比他们有经验。
“知道。”
“我认识一个比较牛的私家侦探，不管能不能查到东西，她的起步收费就是十万。”
“只要林天有黑料她肯定能挖出来。”
李峰信心满满地道。
“你现在就联系？”
郭亮道。
李峰拨出了电话，半分钟过去电话才被接起：“李峰，你那点鸡毛蒜皮的小事别找我。”
“咳，姚虹姐，这次是大事。”
“三十万，你帮我查一个人，要对方切实的黑料，如果黑料价值高我们还可以加钱。”
李峰连忙道。
电话那头姚虹眼睛一亮：“有点意思，三十万转给我，我会尽力帮你们调查半个月。”
“如果半个月没有查到，这三十万不退还。”
很快李峰就将钱转给了姚虹。
郭亮笑道：“这个姚虹我听人说过，很厉害的私家侦探，有她出马应该问题不大。”
“只要林天有黑料，她十有八九能查出来。”


第45章 私家侦探上门来了
姚虹很快收到了林天的照片还有名字。
洛冰凝的资料她也收到了。
“咦——”
“这人看着有点眼熟。”
姚虹盯着林天的照片思索着，她的记忆力很好，没多久姚虹在网上找出了一个视频。
视频里一个青年抱着一个小女孩从海里走出来，海边晚上灯光不强，视频画面比较暗，但姚虹也认出来了视频里的正是林天。
“林天居然是网上大火的‘海王’哥。这么火没有站出来，女朋友还是洛家千金。”
“所谓的救人，会不会是刻意制造的？”
姚虹细细思索着。
作为私家侦探，洛家几百亿资产她知道，洛家三代只有洛冰凝一个独女她也清楚。
巨大资产吸引，故意制造救人事件完全有可能。
姚虹翻着视频评论。
评论里面有人曝出了林天的身份，但给出来的照片和视频里面的林天有不小差异。
也有人说林天体质没有那么好。
——救人是昨晚的事情，成为武道宗师以来，每天林天的容貌都会有细微的变化。
姚虹的照片是最近两天的，和评论区的不同。
“按评论区这些人所说，林天挺普通的，可林天奔跑的速度，游泳的速度都极快。”
“古琴水平还很可能达到了专业十级。”
姚虹脸上露出淡淡微笑。
她来了兴趣。
没多久时间，姚虹查到了林天的电话，她把林天的电话输进了自己编写出来的一个程序。
很快她得到了一条最新的移动轨迹图。
“儿童福利院？”
姚虹眉头一挑。
“打造关心孤儿的人设么？”
姚虹觉得林天有些可疑，她很快下楼前往了林天他们白天到过的红太阳儿童福利院。
等姚虹到的时候，天已经黑了下来。
不过孩子们还没有睡。
福利院内许多孩子玩闹着。
姚虹直接找到了福利院的院长胡桂芳。
“胡院长你好，我叫杨琴。我想给孩子们捐点什么，不知道贵院最近急需什么样的东西？”
姚虹询问道。
胡桂芳笑了笑：“杨女士，谢谢你的善心，但在许多爱心人士的帮助下，我们最近不缺什么东西，爱心捐款我们也不需要。”
“或许你可以把你的爱心给更需要的人。”
姚虹心中诧异，捐款都不要？
“胡院长，我刚进来时，听到不少孩子讨论洛老师，还有洛老师的男朋友林天哥哥。”
“他们是今天过来的志愿者么？”
姚虹试探地询问道。
胡桂芳笑呵呵地道：“小林是第一天过来，他是被孩子们嘴里的洛老师拉过来的。”
“孩子们都很喜欢他们。”
姚虹故作诧异地道：“林天第一天过来，孩子们就喜欢上他了？孩子们都不怕生么？”
胡桂芳：“孩子们确实有些怕生。”
“但他是冰凝的男朋友，冰凝在这边做志愿者一年了，来过二三十回，孩子们对她很熟。”
“更主要的小林医术高超，今天治好了我们这边两个孩子，还有一个孩子也好转不少。”
姚虹有些奇怪，医术高超和林天能扯上关系？
“院长，不知道您能不能详细说说。”
“不瞒您，我是一个作家，对这种东西挺感兴趣。”
姚虹询问道。
胡桂芳笑呵呵地道：“说说倒是可以，但我接下来还有事情，只能随便和你说一说。”
五分钟过去，姚虹从福利院走了出来。
她神情复杂。
“昨晚海边救了一个孩子，今天居然治好了两个孩子，第三个孩子以后也能康复。”
姚虹喃喃自语。
昨晚海边的事情，如果说有可能造假，那福利院这边，绝对不可能配合林天造假。
——这种造假太容易调查出来了。
三个孩子在哪些医院治疗过，他们是不是一直残疾，这些是根本就瞒不了人的。
“可惜了，这三十万赚不到了。”
姚虹摇了摇头。
她爱钱，但她还是有良心的。
故意找林天的黑料让人针对他，姚虹心里过意不去。
“见一下林天和洛冰凝？”
姚虹心中冒出来这样的想法。
想到就做，一个小时后她到了林天他们小区。
“叮咚——”
可视对讲响了起来。
洛冰凝接通了，可视对讲是物业打过来的。
“洛小姐您好，您有一位访客。”
物业工作人员客气地道。
很快洛冰凝看到了姚虹，姚虹微笑道：“洛小姐，我有比较重要的事情找你和林先生。”
“方便上来么？”
洛冰凝有些疑惑，姚虹过来找他们干嘛？
“你过来吧。”
洛冰凝同意了，壮汉她都能打两三个，姚虹这样的女子就算来了也不会有什么威胁。
没多久姚虹到了洛冰凝房子外面。
“请进吧。”
洛冰凝打开了门。
姚虹扫了一眼，她并没有看到林天。
“你是谁，过来做什么？”
洛冰凝询问道。
姚虹递出了自己的名片：“洛小姐，我叫姚虹，是一名私家侦探，在这一行小有名气。”
洛冰凝秀眉皱了起来。
“你在查我和林天？你的胆子不小！”
洛冰凝冷声道，她的身上散发出来强大气场。
姚虹一窒。
她见过一些大场面，但洛冰凝散发的气场还是让她感觉不自在，让她感觉自惭形秽。
洛冰凝颜值，气质，家世等都能碾压她。
“洛小姐我没有恶意。”
“我确实接到了调查林天的委托，委托金有三十万。”
“但我发现林天昨晚救过一个小女孩，今天在福利院还治疗了三个孩子，这一单我不做了。”
姚虹连忙道。
听她这么说，洛冰凝气场收了不少。
“所以你过来，是想告诉我这个事？”
洛冰凝淡声道。
姚虹点点头：“告诉你这个情况，或许能卖洛小姐你一个人情；另外我对林天有点好奇。”
林天这时从卧室走了出来。
他刚刚洗完澡。
“冰凝，什么情况？”
林天询问道。
以他的修为，刚刚洛冰凝她们的对话，他其实听得很清楚。
洛冰凝很快说了。
林天轻笑道：“姚小姐，三十万委托金，你就这么放弃，是不是有一点可惜啊。”
姚虹淡声道：“我不缺这三十万。”
林天摇了摇头。
“不，你缺。”
姚虹皱眉，林天道：“你找个大医院彻底检查检查吧，特别是肺部，可能会有发现。”
“亲爱的，她得病了？”
洛冰凝愣了愣道。
姚虹看上去气色不错，不像是有病。
林天点点头：“应该吧，查查就知道了。”
姚虹整个人都不好了。


第46章 又一个超级土豪粉？
“姚小姐，如果没有查到，这三十万你需要退？”
林天询问道。
姚虹摇了摇头：“不需要。我收委托金从来不退，如果查到了他们还会再给不少钱。”
“他们？”
林天眉头一挑。
姚虹沉默了一会儿道：“林先生，抱歉，我不能泄露客户信息，谁委托的不能和你们说。”
“谢谢林先生提醒。”
林天道：“委托有期限的吧？”
姚虹点点头：“不管有没有查到，半个月内，我肯定得给客户一个确切结果。”
林天微微一笑：“这三十万你就安安心心收下，就算你查下去，你也查不到什么黑料。”
“到时你就直接说没查到便是。”
姚虹点点头：“林先生，洛小姐，告辞。”
很快姚虹离去。
洛冰凝有些惊讶地道：“林天，她生了大病？”
“嗯，应该是肺癌。中医讲究望闻问切，通过她的声音，气色等可以判断出来。”
“她现在积极治疗，还是有机会治好的。”
林天道。
洛冰凝点点头：“她能放弃三十万过来和我们说，说明她倒不是那种见钱眼开的人。”
“这事情肯定与何宇浩有关系。”
“我可以让我爸出面，让何宇浩说出来都有谁参与，让我爸给他们一个深刻教训。”
林天摇了摇头：“咱们结婚没有多久，你爸就得干这样的事，他对我的印象会变坏。”
“一点点事情就叫家长，没必要。”
林天眼中精芒闪烁，这事不至于让洛冰凝家里出面，但这个事情他不会就这么算了。
何宇浩他们针对他，他以后肯定会有回报。
“那就先不和我爸说。”
“以后我肯定饶不了他们。”
洛冰凝秀眉微皱冷哼一声道。
林天笑呵呵地道：“需要我抱着你看电视么？如果不需要的话，我就回房间了。”
“赶紧回你房间去。”
洛冰凝白了林天一眼道。
……
转眼时间到了第二天，林天见到了房东。
两人一起到房地产交易中心完成了交易。
店铺价格一千四百三十六万。
另外林天还付了契税等一些杂七杂八的费用。
原本他以为买铺子后还能剩百来万，实际这个铺子买下来，他卡里也就剩下几十万了。
“小林，恭喜发财啊。”
“S市还是适合你们这样的年轻人闯，我这样的老家伙，还是找个三线城市养老去。”
房东把店铺的钥匙等东西都交给了林天。
“赵叔，以后有时间过来喝茶。”
林天微笑道。
很快两人告别，林天到了店铺里面，再看店铺里面的东西，他的感觉已经不一样了。
以前这里装修再好，那也是别人的，如今店铺他买了下来，在S市他有了根基。
哪怕有一天他拥有的技能突然消失，只要这个铺子还在，收租金都够养活他。
“滴滴！”
林天的手机突然响起。
是一个陌生号码。
“喂——”
“林先生，我是姚虹。我体检的结果刚刚出来了，肺癌早期，医生说有希望痊愈，谢谢。”
电话那头，姚虹颤声道。
拿到结果她不敢相信，自己居然得了癌症。还好林天提醒及时，不然以后无药可治。
“姚小姐，你好心提醒我们，我才有机会提醒你。那三十万你最好赚了，癌症得花不少钱。”
“林先生，委托我的人姓李。”
姚虹说完就挂断了电话。
“姓李？”
林天立刻就想到了李峰。
李峰之前就找私家侦探查过他，很可能何宇浩见过他，李峰应该是怀疑之前的结果了。
他们一起出钱请更厉害的侦探很正常。
“半个月么？”
林天嘀咕。
姚虹能拖李峰他们一段时间，这么久他应该能从洛冰凝身上又薅到几个宝箱。
到时他就有了更强反击李峰他们的能力。
他是武道宗师，可李峰他们没有用暴力手段，他总不能冲过去把李峰他们暴打一顿。
最好是经济方面进行反击。
李峰他们就是仗着自己家里有钱，如果让他们家里亏钱，他们怕是比挨打更加难受。
“强烈要求林大师进行一场古琴直播。”
“没错，二胡直播了，古琴不直播怎么回事？”
“林大师快直播吧，我偷电瓶给你刷礼物。”
林天打开华音APP。
他刚上传完新视频，很快视频就有了不少评论。
“古琴也直播一场？”
“以后如果有新的技能，都整一场专场直播。”
林天心中嘀咕。
他估计自己肯定还会获得新技能，每周每种一场直播，这林天可不干，那样太累。
但每种新技能搞一次专场直播，这个可以有。
“明天上午九点进行古琴专场直播，敬请期待。同类专场直播每年不超过三次。”
林天在评论区置顶发了一个消息。
“哇哈哈哈，古琴专场终于来了。”
“直播还是比视频带劲！”
“同类专场直播每年居然不超三次，林大师太咸鱼了，每年三十次还差不多。”
很快林天的消息后面有了许多评论。
帝都四合院。
“搞什么古琴专场，二胡专场多好。”
沈老摇了摇头，他最喜欢的是二胡。
“老梁。”
沈老拨出了电话，“明天上午九点，林大师进行古琴专场直播，你要不要捧捧场？”
电话那头是沈老的一个朋友梁贤达，他喜欢古琴。
“老沈，你是真成林大师的铁粉了啊，居然还打电话给我，让我到时给他刷礼物？”
梁贤达笑着道。
“我要你给他刷？我缺那点礼物钱么？我还不是看在多年交情的份上，提醒提醒你。”
“等你走了，说不定你儿子还得请人家弹一曲送你一程，现在刷点礼物能捞点好感。”
沈老没好气地道。
梁贤达：“……”
“我明天准时看。我倒要看看他值不值得我支持。也得看看到底是不是同一个人。”
林天戴着面具，有些人猜测，弹二胡的林大师，和弹古琴的林大师其实不是同一个人。
持有这种怀疑的人并不少。
二胡和古琴都达到顶尖大师水平很难。
“老梁，你要不过来，我们一起看。”
“好！”
挂断电话，梁贤达脸上露出淡淡笑容。
老朋友见见也好。
至于直播打赏花点钱，那叫事么？
他虽然没有沈老那么富有，但几十亿身家还是有的，百八十万对他来说只是毛毛雨。
时间到傍晚，林天买了不少东西。
录制视频或者直播或许需要一些道具。
比如说飞刀。
“粉丝涨得慢了不少啊。”
林天心中嘀咕，昨天中午粉丝就一千六百万了，一天多过去了，只涨了五十万粉。
想快速涨粉，明天他得整整活。
“滴滴。”
张瀚打电话过来了。
“张哥，有什么好事？”
林天询问道。
电话那头，张瀚道：“林大师，你明天的古琴直播，华音会尽量给你推荐引流。”
“另外会安排超管进入直播间帮你管理。”
林天轻笑：“张哥，那敢情好，多谢多谢。”
张瀚：“有些企业想合作，他们联系不上你就找上了我们，你要不要接点广告？”
“他们给的价格都很不错。”
林天想了想道：“张哥，广告的事情，等我粉丝突破三千万再说吧，现在先不急。”
（喜欢的兄弟们，能送点小礼物么……每天三四块钱收入电费都不够--！）


第47章 报复杀人，略懂医术
“冰凝，我下班了，半小时回家。”
林天给洛冰凝发了消息准备开车回去。
洛冰凝估计已经到家了，家里有老婆准备香喷喷的饭菜，这种感觉还是很不错的。
可惜洛冰凝还没真正娶到手。
“滴滴！”
洛冰凝很快打来了电话。
林天接通开启了免提。
“林天，今天没时间做饭了。我刚到家接到了电话，唐二叔出了车祸被送进了抢救室。”
“我得过去看看。”
洛冰凝快速道。
林天怔了怔，唐二叔出车祸？
“冰凝，是唐燕的二叔？”
“对，我刚刚得到的消息。要不你也去一趟医院？魏军的事情唐二叔还帮了忙。”
“好，你发地址。”
挂断电话，洛冰凝很快发来了地址。
半个小时过去，林天和洛冰凝都赶到了医院。
“燕子，什么情况？”
林天他们看到了唐燕。
唐燕眼睛红红的，估计哭过了，她二叔唐鹏远对她很不错，各种事情都想着她顾着她。
唐燕抽泣地道：“二叔应该是被报复了，一辆环卫车突然加速狠狠地撞上了二叔的车。”
“二叔受了重伤。
“开车的人逃跑了。”
洛冰凝抱住了唐燕：“燕子，唐二叔吉人天相，肯定不会有事的。你不是说唐二叔是大师级武者么？他生命力比普通人强。”
林天有些惊讶。
唐燕二叔是武道大师？
唐燕泣声道：“二叔虽然是武道大师，但他以前执行任务受过伤，他的实力不如以前。”
“要不然以二叔的性子，他肯定主管刑侦而不是治安。”
洛冰凝道：“唐二叔进手术室多久了？”
“一个多小时了。”
唐燕担忧无比。
进手术室一个多小时没消息，她非常紧张。
洛冰凝望向了林天，她有点迟疑，她有点想林天帮忙，可唐鹏远的身份特殊，如果他出点什么事情，林天的责任可不小。
另外他们如今所在的医院等级不低，医院的医生，估计也不会让林天参与治疗。
“燕子，你婶婶过来了么？”
洛冰凝询问道。
唐燕点点头：“我婶婶过来了，她在手术室门口，我过来接你们，顺便透一口气。”
“我带你们过去吧。”
很快林天他们到了手术室门口。
这里不少人等着。
唐燕二叔唐鹏远可是副局，他出车祸，而且还不是意外，这件事情可不是一件小事。
“阿姨，您别太伤心了，唐二叔肯定不会有事的。”
洛冰凝安慰道。
“冰凝，谢谢你能过来。”
唐燕二婶张若曼脸色苍白地道。
“阿姨你好，我是冰凝的男朋友林天。”
林天也打招呼道。
“你好。”
张若曼多看了林天几眼，她听唐鹏远说了，洛冰凝已经结婚，林天其实是洛冰凝老公。
“婶婶，里面有消息了吗？”
唐燕询问道。
张若曼涩声道：“刚刚有医生出来让签了几个字，情况不太好，但医生说会尽力抢救。”
林天凝神静听，他能听到手术室里的声音。
情况比较危急，但唐鹏远是武者，他的生命力比普通人强，应该还是可以活下来。
转眼两个小时过去。
手术室的灯终于熄灭了。
“手术成功，病人已经脱离了危险，接下来病人将被转到ICU，家属明天再探视吧。”
医生先出手了。
很快病人也被推了出来。
“嗯？”
林天脸色微变，近距离，他发现唐鹏远的情况有异，唐鹏远还有严重问题没被处理好。
“等下。”
“医生，病人还有隐患没有处理好。这个隐患不处理，十分钟内病人就会再度病危。”
林天神情严肃地开口道。
几个医生瞅了林天一眼，他们根本就没有搭理林天，直接就推着病人快速离去。
“林天，你咒我二叔干嘛。”
“虽然我反对你和冰凝，但你也没必要这样。”
唐燕气愤地道。
在她看来林天只是胡说八道，唐鹏远刚从手术室出来，她肯定不希望听到这样的话。
“燕子，林天医术很高。”
“林天，是什么样的隐患？我来和医生说，医生如果不听，我让我爷爷和医生说。”
洛冰凝快速道。
唐燕怔了怔，林天的医术很厉害？
林天只有二十三岁，医术能厉害到哪里去？
要知道这里是S市，而且这里是S市的顶尖医院，这里做手术的医生一个个都很牛。
给唐鹏远主刀的医生，更是这方面的权威。
林天沉声道：“唐燕二叔打了麻醉，但他是武者，他恢复的速度会比普通人快得多。”
“一旦他恢复，他的内力就会运转。可问题是，他体内的经脉有堵塞，内力不能顺畅运转，内力激发会导致他大出血。”
唐燕问道：“林天你怎么知道这些？”
“燕子，林天传承了古医术。”
“他今天一眼就看出来一个人有肺癌。”
洛冰凝神情凝重地道。
很快她们把情况告诉了医生。
然而这里的医生不是厉害武者，也不会古医术，他们根本发现不了唐鹏远的问题。
“作为家属，你们着急是正常的。”
“但请相信我们，病人的各项数据都没有问题。仪器不会说谎，数据也不会说谎。”
医生给了林天他们答复。
林天暗暗摇头。
数据确实不会说谎，但数据可是会变化的。
很快八九分钟过去了。
ICU里面唐鹏远醒了过来，正常人起码还要两三小时才醒，他醒麻药的时间快得多。
“滴滴，滴滴滴！”
急促的警报声迅速响起。
很快唐鹏远各项数据就极速恶化，经脉堵塞内力激发，唐鹏远再度昏迷了过去。
“让让，让让！”
唐鹏远又被送进了手术室。
“怎么会这样？”
唐燕傻眼，唐燕婶婶脸色也变得很难看。
林天暗暗摇头，意料中的事情罢了。
“林天，唐二叔的问题你能解决么？”
洛冰凝询问道。
林天微微点头：“假如唐二叔能活着从抢救室里出来，我应该可以让他的经脉恢复。”
他身上正好带了一盒银针。
银针是他下午买的。
好歹得到了古医术传承，带盒银针有备无患。
“呜——”
听林天这么说，唐燕哭出声来。
第二次进抢救室很可能比第一次还危险。
“年轻人，你会医术？”
医院院长没多久都急匆匆地赶了过来。
他额头汗都冒出来了。
如果因为他们没听劝导致唐鹏远死亡，他们医院责任不小，他作为院长肯定得担责。
“略懂。”
林天微微点头。


第48章 进手术室救人！
“年轻人，我是这家医院的院长，我姓石。你对唐局长的病情判断非常准确，唐局长的情况，你觉得他手术成功几率多大？”
医院院长神情凝重地询问道。
林天看了看唐燕和她婶婶。
石院长：“这个时候也没必要瞒着家属了，你有什么就说，救下病人是最重要的。”
“林天，你告诉我们吧。”
唐燕泪眼婆娑地道。
林天细细听了一下手术室里面的动静：“病人活着出手术室的几率，大概两到三成。”
听到林天这么说，唐燕婶婶双腿一软。
洛冰凝连忙扶住了她。
石院长心跳加速，好家伙，两到三成，这等于黑白无常已经在赶来带人的路上了。
“小林，如果我同意你进入手术室帮忙呢？你有几成的把握石局可以活下来？”
“你放心，所有责任我来担。”
石院长考虑再三询问道。
林天道：“石院长，我没有行医资格证。你确定要我进手术室救人？这可不是开玩笑的。”
唐鹏远出来他扎扎针，和他进手术室救人，如果出问题，这两者承担的责任不一样。
“你先说说你有几成把握。”
石院长道。
林天不加思索道：“如果我进入，八九成把握还是有的，我能弥补里面医生的短板。”
“林天，求求你救救我二叔。”
唐燕祈求道，“我存了不少零花钱，都给你。”
“小林，求你救救我家老唐，你放心，就算有三长两短，我们家绝对不会找你麻烦。”
唐燕婶婶也连忙道。
石院长沉声道：“小林，非常时候行非常事，有责任，那也是我这一个院长的责任。”
“你尽管放心！”
就在这时，手术室的门打开了。
“柳女士，得你签几个字。”
有医生走了出来。
唐燕的婶婶姓柳，她脸色苍白地道：“医生，我先生的情况是不是很危险，你们有几成把握？”
“这——”
医生神情迟疑。
石院长道：“实话实说。”
“好的院长。柳女士，唐局的情况很不妙，我们找不到病情恶化的原因，手术成功的几率，可能不会高过百分之三十。”
医生如实道，这种情况他见得多了。
“小林——”
石院长望向了林天。
林天道：“哪里换衣服？”
“快，带小林去换灭菌服。”
石院长吩咐道。
很快林天进入了手术室。
手术室里面主刀的董医生额头不断冒出汗水。
唐鹏远身份不低，他们没听林天的，结果需要二次手术，唐鹏远死了他们责任很大。
就算不考虑后果，唐鹏远如今的情况也非常刺手。
他救过来的希望可能不足两成了。
“董医生，院长让我进来帮忙。你们需要帮忙就说，如果不需要，我就在旁边看看。”
林天开口道。
“你…你是那个提醒我们年轻人？”
“抱歉我们没听你的，我们急需你帮忙。”
主刀的董医生董仁昌连忙道。
林天走近，他的手搭在了唐鹏远的脉门上。
很快林天就判断出了唐鹏远的具体情况。
他并没有炫技，而是不紧不慢扎了几根银针，最后一根落向了唐鹏远经脉堵塞的点。
林天轻捏银针，一丝丝内力涌入了唐鹏远的经脉。
很快唐鹏远堵塞的经脉就被贯通。
“升了，升了！”
“血压上来了。”
仪器显示，唐鹏远的情况迅速好转。
“我再帮你们止止血。”
林天说着又给唐鹏远扎了几根银针，两个大的出血点，出血量很快就降了下来。
“董医生，接下来看你们的了。”
林天退到了一边。
董医生感激地道：“谢谢，接下来交给我们。”
关键问题解决了，两个大的出血点也搞定，对董医生他们来说其余的都是小问题。
半小时不到，董医生他们就完成了手术。
“年轻人，这些银针——”
董医生望向了林天。
林天笑了笑道：“银针可以拔掉了。”
很快林天拔掉了银针，各项指标都很正常。
“年轻人，你再给唐局把把脉？”
董医生道。
林天点点头，他很快给唐鹏远再次把了把脉：“没问题了，一周时间唐局就能下床走动。”
“这么快？”
董医生惊讶地道。
林天轻笑道：“唐局是武者，他恢复能力比正常人快，正常人可能需要半个月以上。”
“我先出去了。”
手术室的灯熄灭，林天到了外面。
唐燕连忙道：“林天，我二叔什么情况？”
林天笑了笑道：“手术很成功，董老他们水平高超，你二叔已经没有大碍了。”
林天身后走出了另一个医生。
他的眼中露出感激之色。
林天这么说可以降低他们的责任，如果他们早听了林天的，唐鹏远就不用二进手术室。
主刀的董医生这时也出来了。
“多亏了林医生，他的针灸神乎其技，几针下去，病人的各项指标就恢复了正常。”
“还好林医生进去了，不然后果不堪设想。”
董医生有些后怕地道，“林医生，不知道你在哪一个医院高就？来我们医院怎么样？”
林天摇了摇头：“我不是医生。”
“啊？”
董医生愣住了。
以林天表现出来的水平，林天居然不是医生？
唐鹏远这时被推了出来。
他的脸色看着比较苍白，其余倒还好。
“林天，谢谢。”
“我把我零花钱都给你。”
唐燕感激地道。
林天摆了摆手：“算了吧，我要你零花钱做什么？”
唐鹏远被推远了，洛冰凝娇笑道：“林天，你错过了一个发财的机会啊。”
“唐燕可是小富婆。”
“她的零花钱没有五十万也有三十万。”
林天望向了唐燕：“还给不？”
“给。”
唐燕点点头。
林天愣了一下，他摆了摆手：“逗你呢，你的零花钱还是自己留着花吧，我是一个专情的人，吃软饭只找一个人吃。”
洛冰凝脸色微红。
“小林，谢谢。”
“我就不说给钱什么的了，我们老唐欠你一条命。”
唐燕婶婶郑重地道。
林天连忙道：“柳姨，您言重了，我是冰凝的男朋友，而且唐二叔几天还帮了我们呢。”
“小林，谢谢你！”
“你有没有想法成为我们医院的医生？你的行医资格证，这个我可以帮你想想办法。”
石院长双手握住了林天的手道。
以他的身份地位，帮林天搞定行医资格证不难。
“石院长，我水平一般，就不来贵院了。”
林天摇头拒绝。
开玩笑，成为医生，天天加不完的班。
他可没有这样的兴趣。
“咦——”
就在这时，林天感觉到了一丝杀意。
杀意是从一个穿着白大褂的医生身上传出的。
“练家子！”
林天眼睛微微一眯。
对方的下盘很稳，很有可能不是医生。


第49章 我值得拥有更好的！
“林先生，我是S市公安局局长谭振国，我代表S市公安局，对你的帮助表示感谢。”
石院长刚放开林天的手，又有人和林天握手。
林天有些惊讶。
S市级别高，谭振国的身份地位很高啊。
“谭局，唐副局是被报复？”
“刚刚我看到一个医生有点不对劲，他走路姿态像是练家子，他往重症监护室方向去了。
林天提醒道。
谭振国脸色一变，唐燕等人同样脸色一变。
“谁在那边保护？让他们立刻提高警惕。”
“你们几个跟我过去。”
谭振国连忙询问。
林天刚刚救了唐远鹏的命，对于林天的提醒，谭振国不敢大意，他们迅速行动。
“林天你们待在这边，我跟过去帮忙。”
唐燕连忙道。
她明劲圆满，一般人不是她的对手。
“我跟你过去，你们未必能认出来。”
林天同样跟了上去，洛冰凝倒没有跟着。
洛冰凝虽然练武了，但明劲级别的修为都没有，碰到悍匪她这点实力不够看。
她跟着或许拖后腿。
“林天，你待会躲在我身后，你千万别逞强，你只是普通人，我从小就练武。”
唐燕小声提醒道。
“你会飞刀么？”
林天询问道。
唐燕摇头：“我们唐家和小说中的唐门没关系，我们不会飞刀，我们擅长的是剑。”
“脚拳功夫也还不错。”
很快林天他们接近了唐鹏远所在的重症监护室，外面两个警察持枪保护着。
“有没有看到嫌疑人？”
谭振国询问道。
“局长，刚刚有一个医生从那边楼梯走了。我们不敢擅离，无法确定对方身份。”
其中一个警察回答道。
唐燕迅速冲向了楼梯间。
林天紧紧跟了上去，他的速度不比唐燕慢。
“站住！”
冲进楼梯间，唐燕看到了一个医生，这个时候正好有其余医生在楼梯间的机率小。
对方立刻转身，黑洞洞的枪口指向了唐燕。
“小心！”
林天快速拉了唐燕一把。
“砰！”
巨大的枪声响起。
子弹从唐燕刚刚站的地方射过，假如没有林天拉这一把，唐燕很可能心脏中弹。
“啊！”
下一秒凶徒惨叫。
林天用手机狠狠地砸在了他脑门上。
仓促间林天并没有动用内力，但他的身体素质强，丢出去的手机力道十足。
“给我死！”
唐燕又惊又怒。
她飞跃十来个台阶狠狠地踹向了凶徒胸口。
“咔嚓！”
骨头折断的声音响起，凶徒断了好几根骨头，唐燕这一脚可没有任何留情。
凶徒身体素质如果差点可能被她一脚踹死。
“咔嚓！”
没有给凶徒开第二枪的机会，唐燕一拳砸在了他手腕上，凶徒的前臂骨头被砸断。
“唐燕，林天。”
几个警察冲进了楼梯间。
楼梯间的情况让他们惊诧不已。
林天和唐燕没有事，凶徒惨兮兮的。
谭振国很快也出现了。
“谭局，我看到的就是他。”
林天指了指被唐燕打倒在地的凶徒道。
谭振国询问道：“他开枪了你们没事吧？”
林天摇了摇头，唐燕后怕地道：“还好林天拉了我一把，不然我肯定中弹了。”
谭振国松了一口气：“没事就好。立刻安抚民众，就说刚刚是警察开枪警告暴徒。”
枪声那么响，医院许多人都听到了。
“是，局长。”
谭振国有些气恼地道：“小燕，小林，你们太冲动了，你们如果出事怎么办？”
“小燕你二叔还在病床上，你如果出事，你二叔醒来，到时我如何向他交代？”
唐燕讪讪地道：“谭伯伯，我不是没事么？”
谭振国没好气地道：“如果不是小林，你现在还能说这话？到时再让你二叔训你。
“把他带走！”
凶徒很快被带走了，后续自然有警察处理。
“林天，谢谢。”
“你救了我二叔，刚刚又救了我。”
唐燕感激地道。
林天笑了笑道：“看在我救你的份上，你以后少说几句我和冰凝不合适？”
唐燕摇了摇头。
“一码归一码，我是冰凝闺蜜，她那么优秀，我还是觉得你和她不太合适。”
“要不你考虑考虑我？我没有她优秀，你又救了我，我做你的女朋友怎么样？”
林天：“……”
他摇了摇头。
“不怎么样。我这么优秀值得拥有更好的。”
凭心而论唐燕的颜值还是不错的，但要看和谁比，和洛冰凝比就有明显差距。
唐燕比较适合做“兄弟”。
“还不走？”
林天转身准备离开。
谭振国他们都已经走了。
唐燕尴尬地道：“刚刚一脚踹过来脚扭到了，你先走吧，我在这休息一会。”
林天打开了手机。
刚刚砸到凶徒脑门上，又掉到地上，手机居然没事，果然逍逍领先不是吹的。
“冰凝，我们在重症监护室这边的楼梯间。”
林天给洛冰凝打了电话。
很快洛冰凝和唐燕婶婶过来了。
唐燕说了刚刚的事情，洛冰凝她们同样后怕不已。
她们本来还以为真是警察开枪，没想到开枪的居然是凶徒，唐燕差点中枪。
“林天，燕子脚扭伤了需要治疗吗？”
洛冰凝询问道。
林天摇了摇头：“回去冰敷一下就好，她是武者，用不了多久时间就可以恢复。”
“小林，真不知道该怎么感谢你才好。你救了老唐又救了小燕，你还发现了凶徒。”
唐燕婶婶感激无比地道。
如果不是林天发现凶徒，唐鹏远或许还会被杀。
林天等于救了唐鹏远两条命。
“柳姨，举手之劳而已。”
林天笑了笑道。
唐燕婶婶郑重地道：“对你来说或许是举手之劳，但对我们唐家来说这是莫大恩惠。”
“等老唐出院了，我们再一起上门感谢你。”
林天拉着洛冰凝赶紧离开。
他受不了别人这样客气。
到医院外面洛冰凝心跳才渐渐平缓：“林天，你怎么跟着燕子一顿猛冲呢？”
“她是武者你又不是。”
“你以后可别这样了，这次是运气好，老天爷眷顾，下回再这样我就不理你了。”
林天似笑非笑望着洛冰凝：“冰凝，你这是担心我？我如果真出事了你会哭么？”
“你还乱说，打你。”
洛冰凝右手被林天握着，她左手锤向了林天胸口。
林天右手伸出，顿时洛冰凝被他搂在了怀里。
瞬间洛冰凝脸色红了。
她的心跳加速。
一个黑铁宝箱从她头顶冒了出来。
（兄弟姐妹们，麻烦动动发财的小手给个五星好评呀，好人一生平安~~~）


第50章 冰凝，我拥有系统！
“林天，你…你放开我。”
洛冰凝弱弱地道。
她心脏跳得很快，林天不会亲她吧？虽然好感进一步提升了，但她还真没做好这个准备。
林天头往前稍微凑近了点。
他的额头碰到了黑铁宝箱。
瞬间黑铁宝箱消失不见。
“叮，黑铁宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大师级枪械射击技能。”
系统的声音响起。
海量信息也迅速地涌入了林天脑海中。
长的短的、国内的国外的，涌入信息包含的枪械知识很多，当然，还有相关的实操经验。
用不了多久，他所有枪械射击水平就全部能达到大师级别，而且是顶尖大师级别。
兵王的射击水准，应该也就大师级别。
华国兵王不算少，宗师数目应该是极少的，他们射击水平都达到宗师级不太可能。
“FN57手枪，采用5.7mm手枪弹，弹容量20发，初速650米每秒，有效射程内能击穿标准防弹衣，号称警察杀手。”
林天脑海中冒出来了今天凶徒使用手枪的信息。
“居然得到了枪械射击能力，不错不错。”
林天心中暗道。
华国禁枪，普通人平常根本就接触不到枪械，但他如今已经不是普通人，或许会有接触。
拥有这样的能力，说不定什么时候就用上了。
宗师级武术很厉害，但如果碰上好几个持枪匪徒，他说不定还没接近就被打成筛子。
他如果手里也有枪，远距离就能干掉敌人。
“林天，你…你别乱来。”
“不然我就不理你了。”
洛冰凝脸色红得厉害，她用力推了推林天，没有推动。
她练过武，但她并没有到明劲级别，力量比普通男子小一些，想推动林天咋可能？
“冰凝，我只是抱一抱你，你想到哪里去了？”
林天笑呵呵地道。
他放开了洛冰凝。
这时候如果低头亲洛冰凝，或许洛冰凝也不会反抗，但暂时还是没必要唐突佳人。
他们还只认识一周多点，时机不成熟。
而且林天感觉洛冰凝情绪紧张的时候出宝箱几率高，现在亲了宝箱说不定就少了。
“色狼，以后也不许你抱了。”
洛冰凝娇嗔地道。
“赶紧回家吧。”
林天笑道。
对于洛冰凝说不让抱了，他直接无视，都已经抱过几回了，以后抱一抱又能咋滴？
这种事情一回生二回熟。
“嗯。”
洛冰凝点点头。
两人都开了车过来，回到自己车里，洛冰凝照了照镜子，她发现自己脸还有点红红的。
“坏家伙，医院门口这么多人。”
洛冰凝心中嘀咕。
半小时过去两人回到了家里，时间挺晚了，在急救室外面他们就等了不少时间。
晚上的修炼耽搁了。
不过在医院那边得到了一个宝箱，倒也值得。
除了宝箱，他还有其余收获。
他微讯好友加了好几个，其中包括石院长和谭局长。
他今天可是帮了他们大忙。
如果不是他，唐鹏远死亡，石院长作为院长多少会有麻烦，谭振国这一个局长更不用说。
特别是后面。
如果让凶徒在医院里面杀死唐鹏远，谭振国作为现场最高的领导，他责任很大。
普通人脉或许没用，但谭振国他们这样的人脉，以后说不定什么时候就用得上。
“林天，你的古医术在哪里学的？”
洛冰凝好奇地询问道。
林天看出来姚虹得了肺癌，治好徐虎他们，今天又救闻唐鹏远，医术绝对很强。
一个事情或许是巧合，或许林天只是擅长某一方面，合一块就不是巧合那么简单了。
“从前一个游方道士路过我们村子——”
“停！”
林天刚开始说就被洛冰凝打断了，她没好气地道：“林天，你这个理由是不是太假了？”
林天摊了摊手：“看来骗不了你，我摊牌了，我拥有系统，是系统给我的能力。”
洛冰凝：“……”
她翻了翻白眼。
“你这个理由还不如刚刚那个。”
林天暗暗摇头，这年头说真话没人相信啊。他的技能可不就是系统大爷给他的？
“懒得问你了，你早点睡。”
洛冰凝说完回了自己卧室。
假如她未来真和林天在一起，林天医术为什么这么强不重要，反正林天是她老公。
假如离婚，那就更不重要。
……
“谭局，审讯结果出来了。”
“凶徒名叫余宽粟，黑三角那边的毒犯，三年前唐副局长缉毒杀死了他的弟弟。”
“他行动前没带枪，本想直接撞死唐副局长，发现他没事，就潜入医院准备二次行动。”
“他手上有十几条人命，其中包括我们两位边防战士。”
有人打电话给谭振国汇报道。
余宽粟骨头断了好几根，但就算这样，审核也得立刻进行，免得余宽粟还有同党。
“与唐副局原来的单位取得联系，告诉他们结果，他们或许也在寻找余宽粟。”
谭振国沉声道。
“是，局长。”
谭振国挂断了电话。
“老谭，这么晚什么事啊？”
谭振国的爱人被吵醒了，她迷迷糊糊道。
谭振国笑了笑：“唐副局不是遇袭么？谋害他的凶徒抓到了，还是一条大鱼。”
“今天还认识了一个有意思的年轻人。”
谭振国爱人道：“能让你说有意思，看来对方不简单，是男是女啊？如果是男的，要不介绍给咱们闺女认识一下？”
“你啊，生怕咱们女儿嫁不出去？”
谭振国没好气地道，“再说了人家小林有女朋友的，女朋友还是洛家的千金。”
“哪个洛家？”
谭振国道：“还能哪个洛家，最有钱的那个。洛仁杰有一个好女儿，可惜没有儿子。”
“不过有个好女婿也不错。”
谭振国爱人惊讶地道：“冰凝有男朋友了？她小时候我还抱过她呢，她那时很可爱。”
“后来洛仁杰从商，你从政，我们两家联系就少了。”
“要不你哪天邀请他们来家里做客？你这么夸人家，十有八九欠了人家人情了吧？”
谭振国呵呵笑道：“那行，改天让他们来家里吃顿饭，我确实欠了小林的人情。”
“唐副局欠得更多。”
“今天不是小林，我们就可以去唐副局家里吃席了。”
谭振国爱人没好气地道：“没正经，唐副局还躺重症监护室，你就不能说点好的。”
“呵呵，我这么说，说明他风险不大。”
“行了睡觉吧。”
谭振国笑道。
他心里一块石头落地，终于可以安心睡觉了。


第51章 林大师是宗师？
“坐等‘林大师’翻船。”
“我看两个林大师不是同一个人，戴着面具，就是想我们误以为他们是同一个人。”
“双料大师更容易吸粉。”
“国人就喜欢弄虚作假，这方面我们要好好地向欧美，向东洋国等好好地学习一下。”
第二天一早，林天修炼结束，他打开华音APP看了看眉头皱了起来，评论区质疑的评论不少。
有些质疑还算正常。
有些的就纯粹是黑子故意抹黑他了。
若只是单纯抹黑他，林天其实也不是很生气，但一些反思怪的言论让他感觉恶心。
有些人跪太久，膝盖软了站不起来。
“林天，早餐在蒸箱里面。”
从房间出来，林天看到洗漱台镜子上贴着一张纸条，昨晚没修炼，今早林天多修炼了一个周天，洛冰凝已经上班去了。
“不写老公，差评。”
林天嘀咕。
吃完早餐，林天抓紧时间赶到了工作室，他买下来的商铺，如今是他的工作室了。
帝都四合院内。
“老沈，林大师人气可以啊。”
梁贤达抿了口茶笑着道，他们面前一块大屏幕，屏幕显示的是林天的直播间。
直播间目前黑屏状态。
但直播间人数已经显示10万+。
直播间热度很高，许多粉丝已经在那里刷礼物。
沈老道：“如果你确定林大师古琴的水平，你确定他很年轻，你会不会全力支持他？”
梁贤达微微点头。
“他若真有那样的水平，我会支持。”
沈老笑了笑询问道：“为什么呢？”
“为什么？”
梁贤达想了想，“咱们国家近些年经济发展迅速，但是文化这方面拖后腿。”
“他古琴方面若真有顶尖大师水准，未来古琴方面，他或许就是华国的扛鼎人物。”
沈老竖了竖大拇指。
“一针见血啊。”
“你既然知道这个，你应该就知道我为什么支持他，为什么欧阳会长他们也支持他。”
“古琴你还需要确认，二胡我们已经确认了。可惜林大师这一次居然搞的是古琴专场。”
沈老有些遗憾地摇了摇头。
个人爱好不同，他就更加喜欢二胡。
“来了！”
梁贤达道。
直播间突然有了画面，刹那间直播间人气飚升，许多人迅速涌入了林天的直播间。
古琴和二胡相比受众更广。
而且上次开直播时林天只有五百万粉丝，这一次开直播，他已经有了一千七百万粉。
他和华音还签了SS级合约。
华音对他的支持力度自然也加强了不少。
“老梁，我先稍微送点礼物表示下支持，待会他如果弄虚作假，我和你一起骂他。”
沈老笑呵呵地道。
他已经学会了如何送礼物。
【粉丝老顽童送出超级火箭*100】
一枚枚火箭冲天而起。
超级火箭是一千块钱一枚，一百枚就是十万块钱。
“林大师，质疑你换人了的不少，你能不能先拉一曲骞马验证验证身份？”
沈老发了一条消息。
作为如今林天的头号粉丝，他的字加大加粗了，而且直接从直播间的屏幕上飘过。
“支持！”
“支持！”
弹幕上许多支持飘了出来。
如今观看直播的人里面，林天的二胡粉不少，他们当然支持，其余人也不介意先验证身份。
林天笑了笑：“各位，今天是古琴专场，不过既然大家都支持，那就先弹一曲吧。”
“这段时间不算，待会古琴还是会直播满两小时。”
林天没有离开屏幕，他伸手从旁边拿过了二胡。
“一曲赛马，送给大家。”
很快林天就拉起了二胡，激昂的音乐声响起。
“听林大师拉二胡真是一种享受。”
“二胡和二胡果然是不一样的，昨天在公园里听一个大爷拉，差一点没把我给送走。”
许多弹幕冒了出来。
但更多的人在认认真真地听。
没多久一曲结束。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*100】
无数人惊呆了。
宇宙飞船可是最贵的礼物，一艘需要两万八千八百八十八，居然直接送出一百艘。
“老沈你这——”
梁贤达吃惊。
沈老笑了笑：“我一把老骨头懒得慢慢送，直接一下子送完，我安安心心看直播。”
“感谢老顽童送的礼物。”
林天之前都不感谢的。
这会他难得地感谢了一句，一百艘宇宙飞船，加一百枚超火，这都已经快三百万了。
假如他是美女主播，估计得光速下播送外卖了。
“各位，接下来你们就安安静静听琴，我用心弹奏。想听什么样的曲子你们吱声。”
“第一曲，广陵散。”
林天神态轻松地弹奏起了古琴名曲广陵散。
悦耳的琴音清清楚楚地传到了一个个听众耳中。
“绝对顶尖大师水准。”
“我不如林大师！”
“说林大师古琴不是顶尖大师的可以歇歇了。”
一曲结束，好几个古琴大师发着弹幕。
他们可是官方实名认证了的。
“老梁，怎么样？你古琴水平虽然不行，但你鉴赏的水平应该还是没有任何问题的。”
沈老询问道。
梁贤达眼中露出疑惑之色：“老沈，林大师的弹奏，给我一种许宗师弹奏的感觉。”
“林大师古琴宗师级别了？那应该不可能。”
沈老摇了摇头。
从手就看得出来，林天年龄肯定不大，双料大师就很不可思议了，古琴还宗师？
“我打电话让许宗师看看直播。”
梁贤达拨出了电话，很快电话通了，电话那头是一个七十来岁的老人，他是华国如今唯一的琴艺宗师许国昌老师。
“梁老弟，什么事情？”
许国昌声音传了过来。
他情绪似乎有些亢奋。
“许宗师，有个年轻人直播古琴，我看着有几分您的风范，您要不要看上一眼？”
梁贤达询问道。
电话那头，许国昌哈哈笑道：“梁老弟你说的是小林吧？我这会就看着他直播呢。”
“许宗师，林大师是顶尖大师？”
许国昌沉凝几秒道：“梁老弟，他不是顶尖大师。如果我没有弄错，他应该已经宗师了。”
梁贤达眼中露出震惊之色。
“许宗师，您确定？”
“八九不离十吧。梁老弟你可别说出去，他还年轻，这样的好苗子可不能夭折了。”
许国昌告诫道。
挂断电话，梁贤达不敢置信。
“老梁，你怎么一副见鬼的样子？”
沈老询问道。
梁贤达深吸了一口气：“许宗师说他应该宗师了。”


第52章 直播间观众傻眼了！
沈老愣愣地望着梁贤达。
好一会儿过去，沈老长出了一口气：“假如真是宗师了，他的未来不可限量啊。”
“未来他很有可能成为双料宗师。”
梁贤达摇了摇头：“或许还不止。别忘了他武道方面厉害，他很有可能是武道大师。”
沈老眼睛一亮。
“倒是忘了这个。”
“以前他挺穷，好的二胡都买不起一把，估计达到了武道大师，才显露出实力赚钱。”
“这种情况还戴着一个面具，够谨慎啊。”
沈老和梁贤达相视一笑，林大师够谨慎应该能活很久，他们很乐于见到这种情况。
“老梁，充钱打赏不？”
沈老笑道，“这可是未来的三料宗师啊。”
“毫不夸张地说，未来上面说不定都会请他出席一些我们都出席不了的大场面。”
梁贤达点点头，这很有可能。
比如说外国一些顶尖人物过来，他们出面有啥？几十几百亿，人家根本不看在眼里。
三料宗师可不一样。
国家请林大师弹一曲啥的，对于外国一些大佬来说，那是华国重视他们的表现。
【粉丝老梁送出宇宙飞船*100】
梁贤达很快充值送出了礼物。
看到这个，观看直播的许多人眼睛都直了。
“我去，两个铁粉就送了五六百万。”
“假的吧？是不是土豪的钱如数奉还，屌丝的三七分账？”
“楼上的，给你介绍一下，刚刚打赏的是梁氏集团的董事长，身价超过五十个小目标。”
无数弹幕涌现了出来。
沈老瞅了瞅梁贤达：“老梁你太鸡贼了。你用这号打赏，公开卖了面子还打了广告。”
梁贤达打赏这么多，说不定能上热搜。
广告效果很有可能都不止两三百万。
“我可没有想这些，我就只有这一个号。”
梁贤达摊了摊手道，“再说了，我还打啥广告，我只是一个半退休的糟老头子。”
“懒得和你说了，听琴。”
沈老悠哉悠哉地躺了下去。
……
华音总部。
张瀚到了总监方正明的办公室。
“总监，刚开始不到半小时，林大师的打赏就奔着七百万去了，说不定可以突破一千万。”
张瀚兴奋地道。
他都有些不敢相信，直播一场顶尖主播带货收益几百万不难，打赏收益几百万太难了。
他们很清楚林天这些可不是自己刷的。
“梁董他们应该是一次刷完，如果再没有这样的超级土豪粉，一千万估计不可能。”
“八百万问题倒是不大。”
方正明道。
他感叹不已，哪怕扣掉沈老他们两个土豪粉的打赏，林天其余的打赏额也不少啊。
“总监，我觉得一千万有可能。”
“林大师古琴和二胡都确定有了顶尖大师水准，未来其中一项能不能成为宗师？”
“如果两项都成为宗师，甚至还成为武术宗师——”
张瀚道。
方正明深吸了一口气：“你的意思，有些人清楚了这一点，会先打赏结点善缘？”
张瀚点点头：“我觉得完全有这样的可能。”
方正明沉吟片刻：“我再和上面说说，看要不要再给林大师加一些流量支持下。”
“总监您忙。”
……
“冰凝，你看直播了没有？林大师太强了，他古琴方面果然也是顶尖大师水准。”
唐燕给洛冰凝打电话兴奋地道。
“没有啊，刚刚在忙。”
“如果你不忙了，推荐你好好看一看。”
挂断电话，洛冰凝拿起手机很快进入了直播间，她这会儿已经空闲了下来。
“好听。”
“顶尖大师果然厉害。”
洛冰凝眼睛一亮。
她喜欢音乐，古琴方面鉴赏的水平也不错。
“咦——”
洛冰凝盯着手机里面林大师的手，她总感觉林大师的手和林天的手，似乎有些相似。
“怎么又想到林天那家伙了。”
洛冰凝晃了晃脑袋。
林天古琴水平虽然不错，但和直播间里面，林大师挥洒自如相比，差距非常明显。
“可惜如今没钱，不然这样级别的演奏，值得打赏。
洛冰凝心中嘀咕。
时间一分一秒过去，华音给了更多流量，直播间里面也涌现出来了不少土豪粉。
这些土豪粉没有沈老他们豪，但他们有的也打赏了十万八万。
两个小时古琴演奏快结束的时候，打赏总额赫然已经突破了九百万。
“林大师，绝技呢？”
“林大师，今天来点什么绝技？”
无数弹幕冒了出来。
许多人就是奔着这个来的，喜欢二胡和古琴的粉丝，同样也希望林天来点绝活。
林天瞅了瞅自己的粉丝。
赫然已经接近一千八百五十万。
“各位，大家没关注的点点关注，我给大家来点绝活，那个说要给我生猴子的，谢谢你。”
“主播己婚人士。”
林天笑道。
有林天提醒，还没点关注的很快点了关注，一分钟不到他的粉丝就暴涨了三十万。
“粉丝总量一千八百八十万，不错的数字。”
“给大家表演表演音攻吧。”
林天说完，顿时满屏的问号冒了出来。
“卧槽，林大师你说的是星爷电影里面的音攻？”
“真的吗？”
观看直播的许多人都疯了。
如果林天真露这样一手，那就太绝了。
林天笑了笑道：“就是那样的音攻，但没有那么强，大家凑合凑合看个热闹吧。”
林天弯腰搬起了一块一寸多厚的木板。
木板比家里的菜饭要厚一些，大一些。
“各位，这是真的木板，给大家听听声音。”
林天拿起一根钢筋砸在了上面，木板只是被砸出来几个小坑。
“各位，咱们马上开始。”
林天笑道。
他说着起身，把木板挂到了四五米外的墙上。
“各位，大家看仔细了。”
林天坐了下来笑道。
他得到的武道技能很全面，音攻自然也会。
几百万人瞪大眼睛盯着手机。
“叮！”
林天拨动了一根琴弦，瞬间肉眼不可见的音攻爆发。
“砰！”
一道爆响，好好地挂在那里的木板，中间突然多了一道三四寸长的深深刀痕。
“我去！”
“这什么情况？”
“老婆快出来看上帝！”
观看直播的许多人眼珠子都快瞪出来。
木板没有问题，也没有遭遇别的攻击，就那么突兀地多出来了一道深深的刀痕。
“这次是两下。”
林天轻笑道，他快速拨动了两根琴弦。
“砰，砰！”
木板上面赫然又多了两道刀痕。
“再来一下！”
林天说着直接手往前一抚，七根弦全部被拨动，七道无形的攻击狠狠地撞到了木板上。
一寸多厚的木板直接四分五裂。
“家人们，这个比较危险，不建议大家跟风。”
“今天的直播就到这里。”


第53章 实锤了，三料大师！
“他真的，我哭死，主播好关心我们了。”
“我倒是想跟风，问题我拿命跟啊。”
“林大师：大家凑合凑合看。我信了你的邪，那么厚的木板被切碎，这是凑合？”
……
林天下播，直播间黑屏了。
但绝大部分人并没有离开直播间，直播间弹幕起飞，数不清的礼物疯狂地涌现出来。
“九百五，九百六，九百七！”
“一千万了！”
张瀚神情激动地盯着林天的直播间。
本来打赏有些涨不动了，没想到林天后面来这样的绝招，这让大家伙直接就破防了啊。
隔着四五米音攻斩碎一寸多厚的木板，张瀚已经预感到，林天马上就要喜提热搜。
不过这一波操作，大家是真的跟风不了啊。
就和网友们说的一样，拿命跟啊？哪怕武道大师也未必会弹琴，未必会音攻手法啊。
“头，你这么激动，搞得好像这是打赏给你的一样。”
张瀚旁边一个人嘿嘿笑道。
张瀚瞅了瞅对方：“林大师是我们先发现的，他走得越远，我们组到时奖金就越多。”
“你小子我看今年是不想要奖金了。”
对方连忙告饶：“头，我错了。”
张瀚道：“盯紧点，别让人在林大师的直播间搞事，敢搞事的一律送飞机票。”
“情节严重的报给我封号处理！”
周围几个人连忙点头，他们如今兼着超管。
华国西南某地。
“爸，林大师这是造假，还是真水平？”
一个穿着练功服的青年询问道。
他旁边一个中年人刚刚观看了林天的直播，他瞅了瞅自己儿子：“换你，你古琴和二胡都顶尖大师，你会不会造假？”
“呃…不会。”
青年摇了摇头。
造假干嘛，败坏自己的名声？
中年人道：“那不就得了？你都不会，你以为林大师的智商比你的智商低不成？”
青年讪笑：“爸，我的智商不遗传你的么”
中年人四下张望，棍子放哪去了？
“爸我错了。”
“你是武术大师，我是想你从专业角度谈谈，林大师武道方面有没有达到大师水准？”
青年连忙认错并且转移了话题。
“你这不废话么？”
“暗劲中期才开始滋生内力，他能通过古琴内力外放，内力绝对达到了武道大师水准。”
“看他的样子还很轻松，很可能不止大师初期，他未来成为武道宗师几率不低。”
中年人沉声道。
他的眼中露出羡慕之色。
他五十二岁那年到了武道大师级别，这放在全国都还不错，但他这一辈子无缘宗师。
“爸，宗师是电视剧里面张三丰那样神仙般的人物，林大师真的有望成为宗师？”
青年有些不敢置信地道。
中年人点点头：“他如果只有三十几岁，确实有望宗师，但达到张三丰的高度难。”
“宗师和宗师也有差别。”
“你给他打赏一些，以后说不定他能指点你几句。”
青年轻咳一声：“下次吧，他都下播了，现在黑屏虽然能打赏，但这是锦衣夜行啊。”
“他后台看不到？”
“应该可以。”
“那不就得了，宜早不宜迟！”
青年赶紧给林天打赏了一百枚超级火箭，加起来十万块钱，这钱他还是拿得出来的。
他家是武道家族，父亲爷爷都练武，虽然比不了顶尖商业家族，但家族资产也有不少。
知道林大师可能是武道大师，华国观看直播的武者有不少，他们不少都给出了打赏。
假如林大师以后真的成为宗师，先结个善缘不错，宗师指点可是求之不得的事情。
如今华国武道界，明面上没有宗师。
暗中是不是有宗师他们不知道，林大师如果成为宗师，或许就是明面上唯一的宗师。
武道之路，到一定境界之后如何走，武道大师都不是很清楚，他们需要指点。
“爸，你说林大师身后有没有宗师？他年龄不大，如果没有厉害的师父指点，难道通过自学三十多岁可以成为武道大师？”
青年有些疑惑地道。
中年人淡淡地道：“你终于想到了这一点，如果他背后有武道宗师，他的份量就更重了。”
青年道：“可他最开始直播时穿的很一般，如果有宗师支持，生活条件应该不至于这样。”
中年人沉声道：“武道想进步，物欲方面得控制，沉迷于享受就和你一样废了。”
青年：“……”
中年人思索着：“单纯自控力，他未必能做到三十多岁才开始展现自己的实力。”
“可能他背后真有宗师，就算没有宗师，他父亲或者师父应该也是厉害的武道大师。”
“记住了，林大师只能结交不能得罪。”
青年撇撇嘴：“爸，我又不傻，他现在已经三料大师了，我得罪他以后怎么混？”
“他未来或许不止一个方面成为宗师。”
“双料宗师，爸你以后见了都得抱拳行礼嘿嘿。”
中年人点点头：“就算只一个方面成为宗师，见到他，我也得客客气气地叫一声林宗师。”
“行了，休息这么久了，练功去！不达到暗劲级别，以后不许出去鬼混。”
青年傻眼，他明劲圆满，但天知道什么时候才能达到暗劲级别，接下来的日子不好过啊。
……
“打赏一千一百八十万。”
“粉丝也到了一千九百三十万。”
直播间彻底关闭，林天有些不敢相信，一场直播居然得到了一千一百多万打赏。
这一千一百八十万，他到时能分到其中七成。
这七成倒不完全是他的。
华音会给他承受百分之二十的预扣税，但他的收入太多了，年终综合结算肯定得补税。
算上补税，打赏的钱他大概能拿其中一半。
也不少了。
林天也没想着像某些明星一样想方设法逃税。
“加上以前的，好多小钱钱啊。”
林天心中嘀咕。
后台显示总的礼物金额已经达到了一千六百万，他下个月可以提现其中百分之七十。
……
【林大师直播，再现惊人绝技。】
【震惊，林大师一场直播打赏突破千万。】
【实锤了，林大师古琴，二胡，武术都大师级别。】
很快关于林天的几条消息冲上了微条热搜。
这种情况自然吸引不少网友点进去观看。
“隔着四五米，音攻斩碎木板？”
“我擦，早知道林大师展现这样的绝技，我上个鸟的班，下回林大师直播我肯定请假。”
“三料大师，太牛了！”
微条热搜，华音热搜，各种群里面还疯狂转发相关视频，林天的热度直接爆炸。
在这种情况下，他的粉丝轻轻松松突破了两千万，以前视频的点赞评论人数也更多了。
还有许多人跑去赞赏他以前发过的视频。
还好华音方面把林天的资料藏得死死的，否则这样的热度下，林天的资料肯定曝光。
【林大师是谁？】
没多久一条新的热搜被顶了起来。
微条十条热搜，林天一个人就占了其中四条。
“草！”
有的明星买了流量，想登登热搜，结果上去没有多久，就被林天强势挤了下来。
“两千万粉丝又如何，不过是一个网红。还戴着面具，只怕长相能吓退不少粉丝。”
有些明星心里酸溜溜。


第54章 洛冰凝爷爷来了！
网上怎么说，上了几条热搜，粉丝涨多少，林天并没有太在乎，直播完他就没再管。
对他来说，什么都没有刷宝箱重要。
“每天要发的视频还有，去找找宝箱？”
林天心中嘀咕。
他赶到了S市人很多的街区。
开着车子转来转去，两三个小时林天看到的人得有几万，然而宝箱一个都没有看到。
“明天找一个大学校园转转。”
“后天去人最多的地铁站蹲一蹲！”
“对了还有迪士尼，每天迪士尼的人流不少，还可以到迪士尼门口看能不能发现宝箱。”
林天心中暗道。
如果这样还是找不到宝箱，那就只能放弃了，他就只能专心地从洛冰凝的身上薅羊毛。
“滴滴！”
手机响起，洛冰凝打来了电话。
林天靠边停车后才接通了电话。
“林天，你有时间么？能不能去机场接一个人？我这边有一个非常重要的会议走不开。”
洛冰凝有些不好意思地道。
林天笑道：“我不是和你说过么，我跑业务，时间比较自由，谁过来了还要去接？”
“我爷爷。”
“他都没有和我爸说，自己就买好机票来S市了，他来S市主要应该是想见见你。”
洛冰凝道。
林天心头微微一紧。
洛冰凝爷爷？
洛冰凝爷爷很支持他们在一起，但他的支持，多少有当年事情的影响，他们现在真结婚了，洛冰凝爷爷或许反倒有些后悔了。
“冰凝，你爷爷没有配保镖？”
林天疑惑地道。
洛冰凝道：“一般出门会有保镖跟着，可他这次是悄悄出发，刻意地避开了保镖。”
“他老人家当年做过侦察兵，身体虽然不行了，但他如果刻意避开，保镖还真没办法。”
“林天你别担心，爷爷很支持我们结婚的。”
林天轻笑道：“冰凝，那你担心么？我们真结婚了，你爷爷说不定就后悔了。”
“我…我担心什么？”
“我把航班信息发给你，你去接下爷爷，待会儿我早点下班，你接爷爷到家里吃饭。”
洛冰凝说完迅速地挂了电话。
挂完电话，她有一点点失神。
他们结婚了，她爷爷如今不会真的后悔了吧？
她如今并不怎么想和林天离婚。
怎么着也得三年后看看吧？
“应该不至于…爷爷大概率是过来看看我们过得怎么样，看看我有没有受委屈。”
洛冰凝心中暗道。
很快她把航班信息发给了林天，林天开车前往机场，等他到的时候航班都快降落了。
“唉！”
飞机降临，洛冰凝爷爷洛永乾微微叹了一口气。
他的神情有些复杂。
当年他和林天的爷爷为晚辈订了婚约，再加上后来的事情，他觉得亏欠了林家。
他就执意让洛冰凝和林天结婚。
可洛冰凝和林天真结婚了住到一起，这一周多时间他常常失眠，睡眠质量很差。
洛冰凝是他的宝贝孙女，如果洛冰凝和林天结婚过得很不开心，那可怎么办？
“林天那孩子虽然普通了点，但人是好孩子，希望他和冰凝没有闹什么矛盾吧。”
洛永乾喃喃自语。
他下了飞机，又在机场走了不少路才到出站口。
林天他第一时间就发现了洛永乾。
洛冰凝自然将洛永乾的照片也发给他了。
“洛爷爷，我是林天。”
林天走近了洛永乾道。
洛永乾愣了愣，他不太敢相信地望着林天。
他有林天的资料，有林天的照片。
林天的身高倒是和资料中差不多，但林天的长相和他得到的照片相比差距挺大。
林天以前只是有点小帅，不收拾时小帅或者都沾不到边，如今林天妥妥地帅哥一枚。
“小林，冰凝呢？”
洛永乾压下心头的惊讶道。
林天微笑道：“冰凝有一个重要的会议走不开，她就让我过来接您，她开完会回去做饭，咱们回家应该就可以吃上饭菜了。”
“嗯。”
洛永乾点头。
林天带着洛永乾到了停车场。
“小林你驾驶技术怎么样？最好稍微开快点，我的行踪可能暴露了，这边有人盯着。”
上车之后洛永乾皱眉道。
林天心中惊讶，洛永乾不愧是老侦察啊，他是武道宗师发现了，洛永乾居然也发现了。
“洛爷爷，这年头和以前不同。”
“现在手机没有关机时就是定位器，还有你买机票等，也很可能被黑客截获信息。”
林天一边启动车子一边道。
“是我大意了。”
“你得尽量甩掉跟踪我们的人，如果甩不掉就先别回去，咱们找个酒店住下好了。”
洛永乾道。
“洛爷爷，只要您不晕车就好。”
林天一踩油门车子迅速窜了出去，几十米外另一辆车子紧紧地跟着他们出了停车场。
“轰！”
如今是五点多，车流量稍微有些大，但林天重重地踩着油门，车子在车流中快速穿梭。
“草！”
后面跟踪的人很快无奈地放弃了跟踪。
“小林，你这车技可以啊。”
“你有了几年开车经验？”
洛永乾有些惊讶地询问。
他得到的资料没有这方面的信息。
林天笑了笑：“洛爷爷，我没有几年经验，这辆车才买一周时间，我驾驶经验只有一周。”
洛永乾默默地抓紧了旁边的扶手。
“洛爷爷，暗中跟着你的人是想绑架？如果这样，他们的胆子也太大了点。”
洛永乾微微摇头：“大概率不是，具体难说，商场如战场，乱七八糟的事情不少。”
“这种事情能避则避。”
“洛家几百亿资产，虎豹豺狼窥视是免不了的。”
“小林，你和冰凝结婚一周多了，感觉怎么样？你和冰凝两个没有闹什么矛盾吧？”
林天笑了笑：“我和冰凝挺好的。洛爷爷，您以后出门还是带保镖吧，不怕一万就怕万一。”
“嗯。”
洛永乾微微点头。
“我退休几年了，没想到还有人盯着我这个糟老头子，还想从我身上获得机密不成？”
“小林，你可以稍微慢一点了。”
林天放慢速度，洛永乾稍稍松了一口气。
“小林，你父母还好吧？”
“你以后和你爸说说，让他别像你爷爷那么倔？”
洛永乾有些无奈地道。
林天爷爷死亡他想过帮林天父母，可林天父亲拒绝了，钱没要、安排的工作也没要。
林天笑了笑：“洛爷爷，这个我不好劝，等以后让冰凝劝，应该会有不错效果。”
洛永乾长叹一声：“你爸和你爷爷都是倔驴。”
“你爷爷死时我生病住院不方便过去，让人带了五百万的支票吊唁，他愣是不要。”


第55章 洛永乾的震惊
林天有些惊讶，没想到还有这样的事情。
自己老爹居然没有接受这样的富贵。
这么大一笔钱，能挡住诱惑的没有多少。
如果他爸接受了这钱，很有可能就不会有他和洛冰凝的婚约，他就不能刷到宝箱。
“小林，冰凝和你说了三年婚期的事情？”
洛永乾询问道。
林天微微点头：“对，一开始就说了。”
洛永乾沉吟道：“小林，假如你们相互喜欢，洛爷爷全力支持。如果你们彼此不是很感冒，早一年结束洛爷爷给你一千万。”
林天摇了摇头。
洛永乾暗暗皱眉。
林天道：“洛爷爷，我挺中意冰凝的，不过她如果觉得我们不合适，随时离婚就是。”
“钱我就不要了。”
洛永乾怔了怔，他无奈地道：“我刚还说你爷爷和你爸是倔驴，得，你也是一样的。”
“假如你们真不合适，你早一两年离开，拿一两千万，你和你父母的生活能改善许多。”
林天淡笑道：“洛爷爷，钱我可以自己赚。”
洛永乾：“……”
“你爷爷当年是这样说的，你父亲也一样。当年我说要给你爷爷一百万，好家伙，他抄起扁担就要打人，还好我跑得快。”
洛永乾眼中露出哀伤回忆之色。
林天笑呵呵说道：“洛爷爷，我和我爷爷我爸还是不同的。我如果真和冰凝在一起了，我开开心心吃软饭，软饭多香啊。”
“你给我钱就算了。”
洛永乾一时之间无言以对。
好一会儿过去，洛永乾道：“小林，冰凝父母反对你们在一起，这个你怎么看？”
林天轻笑道：“很正常啊。”
“作为父母，肯定希望自己女儿嫁得好一些。”
洛永乾微微点头：“你能这样想就好。别你们在一起了，因为这个影响家庭和睦。”
“你专心开车吧，中午没睡我眯一会。”
一个多小时过去，林天开车回了小区，他和洛永乾刚进房门就闻到了浓浓的香味。
“爷爷！”
洛冰凝看到洛永乾欣喜不已。
洛家三代就她一根独苗，她绝对是洛永乾他们的掌上明珠，洛永乾从小就对她很疼爱。
“小凝。”
洛永乾笑容满面。
他身体不太好，自己一个人坐飞机过来挺辛苦，看到洛冰凝整个人都没那么疲惫了。
“亲爱的，辛苦啦。”
洛冰凝对林天笑嘻嘻地道。
洛永乾心中有些异样，洛冰凝居然叫林天这么亲热，而且她似乎并没有表现得很为难。
“开车接下洛爷爷而已，没什么辛苦的。”
林天微笑道。
洛冰凝娇笑道：“那你们赶紧洗手吃饭吧。”
很快三人坐到了饭桌前。
洛冰凝做了五个菜，三个人吃挺丰盛了。
“冰凝，是不是差了点什么？”
洛永乾轻咳一声道。
洛冰凝娇嗔地道：“爷爷，差瓶酒是吧？爸妈他们特意打电话叮嘱不能给您喝酒。”
洛永乾无奈地叹了一口气。
林天笑了笑道：“冰凝，拿瓶酒出来吧，我陪爷爷喝两杯。”
“哦哦。”
洛冰凝听话地起身去酒柜拿酒。
洛永乾瞪大了眼睛。
什么情况，自己说话居然没有林天管用？
“冰凝，爷爷看来是白疼你这么多年了，你这结婚不到两周，居然更听林天的话了。”
洛永乾神情有些幽怨地道。
洛冰凝没好气地道：“爷爷，那您到底喝不喝？”
“喝，当然喝！”
洛永乾连忙道，在家里儿子儿媳，保健医生不让他喝酒，他不嗜酒，但喜欢小酌两杯。
洛冰凝很快给洛永乾和林天倒好了酒。
“爷爷，您以为我为什么听林天的，他医术很高明，他说陪您喝两杯我放心。”
洛冰凝微笑道。
洛永乾诧异地道：“林天你医术很厉害？”
“略懂。”
林天轻笑道，“洛爷爷，我敬您一杯，我干了您随意。您只能喝两杯别喝太快。”
林天说着一饮而尽。
杯子不大，杯子里面的酒大概只有一两半。
洛永乾喝了一小口。
“小林，你医术应该不只是略懂，家里的保健医生医术不错，可冰凝似乎更相信你。”
洛永乾若有所思地道。
洛冰凝道：“爷爷，您别听林天瞎说，他哪只是略懂，大医院的专家都未必比得过他。”
“您如果不过来，我都打算和林天飞一趟帝都。”
洛永乾更加惊讶。
林天的医术，比大医院的专家还厉害？
“林天，我爷爷身体状况如何？”
洛冰凝望向了林天询问道。
林天笑了笑：“我还没有给洛爷爷把脉，但从呼吸，气色等看，洛爷爷没有大问题。”
“这个吃完饭再说吧。”
洛冰凝点头，她长出了一口气。
洛永乾心中惊讶，洛冰凝对林天的医术居然这么相信，林天说没大问题她就放心了。
“爷爷，您尝尝这个。”
“林天你也尝尝。”
洛冰凝给洛永乾和林天夹菜道。
一顿饭吃完，洛永乾心中挺奇怪，短短一周多时间，洛冰凝对林天居然就这么好了。
难道两人上床了？
男女之间如果上床了，关系进展迅速正常。
“洛爷爷，您坐好，我给您把把脉。”
林天微笑道。
洛永乾轻咳一声：“小林，我就喝了三两，你刚喝了七两白酒，明天再把脉吧。”
旁边洛冰凝咯咯笑道：“爷爷，您就放心吧，林天酒量好得很，他喝三四斤都没事。”
“七两白酒对他来说应该没有任何影响。”
洛永乾暗暗咂舌，好家伙，林天这海量啊。
“小林，那麻烦你了。”
洛永乾伸出了手。
林天手指搭在了洛永乾脉门上。
短短半分钟他就移开了手：“洛爷爷，您早年受过伤，陈年旧伤让您身体虚弱无力。”
“变天的时候您还会感觉全身疼痛，平常手脚会有些麻木，除此之外没什么大问题。”
洛永乾点点头：“确实是这样。”
“林天，能治么？”
旁边洛冰凝神情紧张地道。
林天笑了笑：“都说了不是大问题，当然可以治。不过陈年旧伤治疗时间会有点长。”
“有多久？”
洛冰凝询问道。
林天想了想：“得一个月吧，需要针灸几回，然后得吃药两个疗程，配合一定锻炼。”
“小林，你确定一个月就能好？”
洛永乾惊喜地道，一个月哪里长了？
最近二十来年，他年年得吃药治疗，就算这样，他的身体还是每况愈下越来越虚。
林天点头：“您的病本就不是什么大问题。”


第56章 冰凝你叫我一声好老公
洛冰凝欣喜地道：“林天，现在就能给爷爷治疗么？”
林天道：“明天开始吧，洛爷爷先好好休息休息。身体的恢复需要消耗不少元气。”
“洛爷爷今天这么远过来比较辛苦。也不是很紧急的病症，明天开始问题不大。”
洛永乾点了点头。
只要能恢复不差这一天两天。
“冰凝你和洛爷爷说说话。”
林天说完起身洗碗去了。
洛冰凝做饭他洗碗，这是早商量好的。
“冰凝，你陪爷爷楼下走走。”
“今天又是坐飞机又是坐车，屁股都坐麻了。”
洛永乾和洛冰凝出了门。
两人到楼下，洛永乾笑呵呵地道：“冰凝，你和爷爷说说，林天有几成可能成为我孙女婿？”
洛冰凝脸色一红，她娇嗔道：“您问这个干嘛啊，我们结婚了，他不已经是您孙女婿？”
“你知道爷爷的意思。”
洛永乾微笑道，“你如果不说，爷爷老糊涂了就不知道是不是该继续支持你们喽。”
“你爸妈还是很反对。”
“一半一半吧。”
洛冰凝小声道。
“嗯？”
洛永乾惊讶地望着洛冰凝。
林天才和洛冰凝结婚十来天，洛冰凝居然认为有一半可能两人会一直走下去？
“冰凝，你…你不会已经和林天发生关系了吧？”
洛冰凝瞬间脸色变得通红。
“爷爷，怎么可能？才没有的事。我们也就牵牵手，我和他都结婚了，总不能牵手都不让。”
洛永乾疑惑。
单纯牵牵手，感情进展不可能这么快啊。
“爷爷，林天虽然表面普普通通，但他很优秀，他跑步能达到一级运动员标准，游泳也很快，前几天在海里他救起一个孩子。”
“他古琴达到了专业十级。”
“他医术方面更了不得，我们在孤儿院，他治疗了三个孩子，后来医院里面——”
洛冰凝扶着洛永乾往前慢慢走，她细细说了林天的一些事情，洛永乾听得一愣一愣的。
这和他了解到的信息天差地别啊。
确定是同一个人？
“冰凝，按你所说林天确实不错。”
洛永乾道。
洛冰凝点头：“您孙女我也不差呀，我们以后是不是在一起，还得看他的表现，哼哼。”
洛永乾心中嘀咕，林天这个孙女婿，他估计十有八九没跑了，这才十来天时间啊。
洛冰凝如今对林天挺好奇。
女人对男人的好奇心，往往是沦陷的开始。
“冰凝，来的路上爷爷和他说，如果你们不合，你们提前一年离婚，爷爷就给他一千万，提前两年爷爷就给他两千万。”
洛冰凝心头一紧。
林天不会拿三千万直接走人吧？
有这么多钱可以找不少漂亮的小姑娘。
“爷爷，您别乱来啊。”
“我和他的事情，我们自己会处理的。”
洛冰凝闷闷地道。
洛永乾笑了笑：“林天拒绝了，他说如果你想离婚随时都可以，他反正是看上你了。”
“离婚的话，他不要钱。”
洛冰凝心中的一丝丝郁闷瞬间一扫而空。
“爷爷，我承诺了三年，三年内我肯定不会离婚的。您也不用担心我，我挺好的。”
洛永乾笑道：“你们相处融洽，爷爷就放心了，你别因为这个婚约怪爷爷就好。”
“不会。”
洛冰凝摇了摇头，“这是我自己的选择。”
转眼时间到了第二天。
吃过早餐，洛冰凝没有急着去上班，她眼巴巴望着林天，等着林天给洛永乾治疗。
“冰凝，你看啊，洛爷爷是你爷爷，我也不好收费，要不你叫我一声好老公抵医药费？”
洛永乾去卫生间了，林天小声道。
“你趁人之危。”
洛冰凝白了林天一眼。
林天笑眯眯道：“你叫一声我状态会好不少，我状态好了才能更好地给你爷爷治疗啊。”
“坏家伙。”
“冰凝，洛爷爷估计快出来了。”
洛冰凝一副气鼓鼓的模样。
“好老公。”
她还是叫了，声音比蚊子声音大不了多少。
林天摇了摇头：“你叫了么？我没有听到啊，冰凝你也不是这么扭扭捏捏的人啊。”
“好老公，好老公，行了吧？”
洛冰凝娇嗔地道。
洛永乾从卫生间出来了。
他疑惑地望着洛冰凝，洛冰凝脸色怎么红红的？
“林天，你抓紧时间给爷爷治疗吧，我看完你给爷爷治疗，还得赶去上班呢。”
洛冰凝连忙道。
林天微笑道：“洛爷爷，您躺床上去。”
很快洛永乾躺好了，林天拿出了一根根长长的银针，银针都深深地刺入了洛永乾体内。
旁边洛冰凝看得心惊胆颤。
刺入最深的银针，进入身体得有三四寸。
“洛爷爷，您体内有气淤。”
“气淤本来只是虚症，但如果长期不处理，虚症会转化为实症，您的症状就越来越明显。”
“这种气淤的症状，用仪器检查不出来。气淤化实，会有各种表相，西医只是处理那些表相，但并不能真正根除您的病因。”
林天一边轻弹着银针一边解释道。
洛冰凝道：“林天，爷爷也看过不少中医的，西医发现不了，中医也发现不了么？”
林天笑了笑：“洛爷爷的症状，一般中医还真发现不了，发现了也未必能解决。”
最开始有的中医或许能解决，但那个时候洛永乾还年轻，他并没有感觉有太大毛病。
后面病情加重，治疗难度成倍地增强。
“咦，林天，这银针怎么一直在颤动？”
洛冰凝望着林天刚刚捏过的一根银针道。
林天道：“这是颤针，这是正常的。”
银针里面他输入了一丝丝的内力，有内力辅助行针，针灸的效果要好上很多。
“感觉酥酥麻麻的。”
洛永乾道。
林天笑道：“洛爷爷，针灸一次，您就会感觉轻松不少，也不会再有麻木感觉。”
“您针灸四五次，吃上两个星期的药，再每天多走走，锻练十来天就差不多了。”
十来分钟过去，利用针灸和内力，林天帮洛永乾导出了不少淤气，还疏通了一些经络。
“冰凝，扯几张纸来。”
林天吩咐道。
洛冰凝很快拿来了纸巾，林天收针，他内力吸引，一滴黑色瘀血跟着银针出来了。
十几根银针，大部分有淤血导出来。
“洛爷爷，您起身活动感受一下。”
林天微笑道。
洛永乾起身活动了一下。
他眼中露出震惊之色，他感觉自己的身体轻松了很多，双手双脚也没有了麻木感。
“小林，你这绝了啊。”
“就凭你这针灸之术，你当得起神医之名。有这一手你能轻轻松松名利双收。”
洛永乾惊叹无比地道。


第57章 打造苟王人设
林天摇了摇头：“洛爷爷，神医不是那么好做的，别说我没有行医资格证，就算得到了，我给别人治疗怎么样收费呢？”
“收费高，许多看不起病的人会骂；收费低，自己累死累活不说，还容易惹麻烦。”
“病人可能因为各种原因死，但只要在我这里治疗了，讹上我的几率就不会低。”
洛永乾微微叹了一口气。
这年头农夫与蛇的事情，确实不在少数。
马路上扶个人，有监控证明清白都会被讹上。
“我可以吃软饭没必要赚这个钱，冰凝你说是吧？”
林天望向了洛冰凝嘿嘿笑道。
洛冰凝白了林天一眼：“林天你这样说，搞得好像吃软饭是一件很光彩的事情。”
“那得看吃的是什么样的软饭。如果我找的是一个六十岁的女朋友，那是不太光彩。”
“吃你的软饭，别人只有羡慕的份。”
林天理直气壮地道。
洛冰凝：“……”
洛永乾笑呵呵地看着林天他们。
就林天这厚脸皮的劲，他知道洛冰凝肯定是逃不过。
单纯厚脸皮那是不要脸，但林天是真有本事。
有本事加上脸皮厚，简直无敌。
“不和你说了，我上班去。”
“你说你工作很自由，你就陪陪爷爷吧，你治好了爷爷，到时候让爷爷给你补工资。”
洛冰凝转身出了房间。
林天跟着出了房间。
洛冰凝的头顶出现了一个青铜宝箱！
“冰凝，你之前说让我给你检查，一直还没检查呢，我看现在就给你检查检查？”
林天故意凑近了洛冰凝小声询问道。
他的头碰到了洛冰凝头顶的青铜宝箱。
“爷爷还在这里呢。”
“等爷爷到时候离开了，再让你检查。”
洛冰凝红着脸匆匆出门离去。
林天如今得到了宗师级的古医术，或许把脉也能检查，但能按肚子为什么要把脉？
自己老婆的便宜能占还是要占。
“叮，青铜宝箱开启。”
“恭喜宿主获得宗师级外语技能。包含英语，俄语，法语，德语，日语，韩语，阿拉伯语，葡萄牙语，西班牙语九门主要外语。”
系统声音响起在林天脑海中。
海量的信息疯狂地涌入他脑袋里面，哪怕林天是武道宗师，他接收起来都不容易。
“呼！”
五分钟过去，林天长出了一口气。
“好家伙，一下子得到了九门外语。”
林天眼中露出欣喜之色，这个很实用啊，这九门外语，他如今同声传译都没有问题。
“看来想得到宝箱，还是得从冰凝身上想办法。”
“偶尔调戏调戏她，宝箱爆率就能大增！”
林天心中嘀咕。
“小林，我现在下楼活动活动，没问题吧？我感觉最近十年都没有这么舒坦过了。”
洛永乾从房间里面出来了，他询问道。
林天笑道：“当然没问题。洛爷爷，要不我带你在S市到处转转？以你的身体状况，你可能近些年都没有好好地转一转了。”
“那敢情好。”
洛永乾笑呵呵地道。
整个白天林天带着洛永乾去了不少地方，他见到过的人很多很多，还是没发现宝箱。
这种情况林天基本死心了。
从其余人那里发现宝箱的几率微乎其微。
“理纱，接下来交给你了。”
林天开车回家，后面跟着的车子上，一个男子用日语道，说完他打转向灯准备转弯。
“井木君，洛永乾只是一个糟老头，他不太可能是龙组成员，上面是不是想多了。”
“理纱，永远不要怀疑组织。洛永乾难得出来，记录好你看到的听到的一切，明白？”
“明白。”
路边另一辆车子启动跟上了林天的车。
林天眼中精芒闪烁，对方以为自己很警惕，肯定不会被发现，可他是宗师级的高手。
他们关着窗户说话，林天都能听得很清楚。
若是今天以前，林天就算听到了也听不懂，但早上他正好得到了宗师级外语技能。
日语也在其中。
“洛爷爷是龙组成员？”
林天心中嘀咕。
洛永乾只是普通人，如果他真是龙组成员，这个龙组应该不是小说中那种武力机构。
可能类似米国骷髅会那种。
龙组有哪些力量，龙组目的是什么，小本子和华国有血仇，肯定会非常警惕担心。
“小林，好久没有这样到处转一转了，今天谢谢你。”
开车进入小区地下停车场，洛永乾笑呵呵地道。
“洛爷爷，咱们一家人，有什么好谢的？”
林天笑道。
“哈哈，说的是。”
“我看你和冰凝一直走下去的几率很大。”
洛永乾爽朗地笑道。
两人上楼回家，洛冰凝已经回来了，她在做饭，放下手机林天和洛永乾到了房间里。
“洛爷爷，您知道龙组么？”
林天询问道。
洛永乾瞳孔微缩，心跳也加快了一些，他脸色没变化，但林天基本已经确定他知道。
或者说，洛永乾是龙组成员。
“小林，你怎么知道龙组的？”
洛永乾紧盯着林天沉声道。
林天道：“洛爷爷，今天有人跟踪我们，还有人用日语说到了龙组，他们怀疑你是龙组成员。”
“或许他们想通过你，确定其余龙组成员。”
洛永乾沉默了一会儿道：“小林，龙组是一个爱国组织，这个组织拥有强大能量。”
“有些事情国家不是很方便出面，龙组暗中做了一些事，自然也得罪了一些国家和势力。”
“你别再问，别牵扯其中。”
林天笑了笑：“洛爷爷，我只是提醒您一下，以后出门在外，还是得小心一些。”
“这种事情，我可没兴趣掺合。”
洛永乾微微点头：“既然知道被盯上了，以后我出门肯定会小心点，小林你会日语？”
林天轻笑道：“主要外语我都略懂一点。”
洛永乾惊讶地望着林天。
“会哪几门？”
“英，德，法，俄，日，韩，阿拉伯语还有西班牙语和葡萄牙语，我就只会这九门。”
洛永乾：“……”
林天这个“只”字用得好。
“都能达到正常对话的地步？”
“差不多吧。”
洛永乾惊叹不已，林天居然会九门外语，加上他医术，古琴也很厉害，这是天才啊。
“冰凝知不知道你会九门外语？”
林天摇了摇头：“她都不知道我会外语。让她慢慢了解我吧，这样比较有新奇感。”
如果直接说出来他会哪些，以后再得到别的能力呢？
倒不如打造一种“苟”的人设，以后得到别的能力，曝光出来洛冰凝也不会怀疑。
别人知道了同样不会怀疑。
苟王藏了一些能力不是很正常？
“你是不是还隐藏了别的能力？”
洛永乾好奇地询问。
林天讪讪道：“是还稍微隐藏了一点。”
枪械射击，武术，二胡，洛永乾都不知道。
他古琴宗师级，车技宗师级，洛永乾也不清楚。
“洛爷爷您就别问了，最近曝光的够多了。”


第58章 石院长求助林天
洛永乾神情古怪地望着林天：“看来你瞒着的还不止一种，你说你这么低调做什么？”
林天笑道：“洛爷爷，我怕被抓去切片啊。现在情况有了些变化，我和冰凝结婚了。”
“曝光一些问题不大。”
洛永乾沉吟片刻微微点头：“你的谨慎倒不是没有道理的，顶尖天才容易被外国暗杀。”
“西方国家，日本等，这样的事情没少干。”
“你可以渐渐提升你的影响力，当影响力足够大的时候，任何势力都不敢轻易动你。”
林天笑了笑。
他如今增加粉丝就是一种提升影响力的方式。
不过林天也不纯粹靠这个保护自己。
和洛冰凝在一起还只十来天，他就得到了不少好处，以后他肯定能得到更多宝箱。
他的武力值完全有可能更高。
作为宗师，如今手枪等轻武器对他没有多少威胁，但狙击枪，炸弹等东西威胁还是很大。
但以后如果成为武道大宗师，甚至成为修仙者，这些东西对他的威胁就大大降低。
“小林，这次我过来，或许会有人注意到你。”
洛永乾有一点担心。
林天笑了笑：“洛爷爷您放心吧，咱们华国还是比较安全的，就我如今展现的那些，还不至于让别人用暗杀手段对付我。”
“嗯。”
洛永乾微微点头。
洛冰凝的声音在门外响起：“爷爷，林天，吃饭了，你们锁门在房间里面干嘛啊？”
林天他们走了出去。
“给洛爷爷打屁股针啊，不方便你看。”
林天笑道。
洛永乾：“……”
吃完饭洛冰凝道：“林天，我们去医院看下唐二叔？唐二叔从重症监护室转出来了。”
“唐二叔想见见你，亲口感谢你。你医术厉害，你也再给唐二叔看看他情况怎么样吧。”
林天点点头。
洛永乾笑道：“冰凝你们去吧，碗筷我来收拾，以前咱们家也是你奶奶做饭我洗碗。”
“身体恢复了不少，我正好多动动。”
洛冰凝点点头：“爷爷，那我们就出发喽。”
半小时后林天他们到了医院。
唐鹏远醒着，他的状态看上去还行。
“小林，谢谢！”
“如果不是你，我这条命只怕就交代了。”
唐鹏远感激地道。
没有林天相助他死在手术室里面的几率不低，哪怕活下来，也很可能被凶徒暗杀。
“唐二叔，举手之劳罢了。”
“我帮你再把个脉？”
林天微笑道。
唐鹏远连忙道：“那就麻烦你了。”
很快林天就给唐鹏远把了脉，他道：“唐二叔，你恢复的挺好，三四天估计就能下床走动。”
“半个月正常生活不受影响，但实力完全恢复过来，估计得两个月左右。”
唐鹏远有点迟疑地道：“两个月才能完全恢复，这有点慢，小林你有没有法子能提前？”
“唐二叔，我给你开副补药补一补？坚持喝的话，应该能缩短到一个月左右。”
林天想了想道。
唐鹏远眼睛一亮：“你果然有办法，那就麻烦了。”
说到这唐鹏远望向了旁边的唐燕婶婶。
“小林，这张卡里面有三十万，是我们的一点点心意，卡的密码就是卡号后面六位。”
唐燕婶婶拿出来了一张银行卡。
林天连忙摇头：“柳姨，你们应该知道我和冰凝结婚了，冰凝和唐燕是闺蜜，这钱我不能要。”
唐鹏远劝说道：“小林，你拿着。亲兄弟也得明算账，你可是救了我的性命。”
“我这条命，怎么着也值个百八十万，给你三十万，算起来我们还赚了许多呵呵。”
林天摇头：“唐二叔，您这样说我就走了，药也不给你开了，你慢慢恢复去吧。”
洛冰凝微笑道：“柳姨，你快把银行卡收起来吧，自己人这样实在是有些见外了。”
“这…那好吧。”
唐燕婶婶把银行卡收了起来。
唐鹏远沉吟道：“小林，我给你介绍一个病人怎么样？从那个病人那里你能赚到不少。”
林天摇了摇头：“唐二叔，算了吧，我治病都是看缘份，我不喜欢上赶着去给人治疗。”
“我行医资格证都没有，上赶着给人治疗，出点什么事情，我可负不起这个责任。”
石院长这时从病房外面走了进来。
“小林，我帮你搞定行医资格证？以你的医术，得到行医资格证不是一件难事。”
石院长道。
林天摇了摇头：“石院长，算了吧，没有行医资格证挺好，别人找上门我有理由拒绝。”
石院长有点无语。
居然还有故意不要行医资格证的。
“小林，有一个病人在我们医院久治不愈，我向他推荐了你，不知道你能否帮忙看一眼。”
石院长轻咳一声道。
林天眉头微皱，石院长有些无奈地道：“小林你帮帮忙成不？那个病人我们挺头疼。”
“他最开始在我们这治疗，没治好，到处转了一圈又回来了，这边距离他家近。”
“他不是那种医闹分子，而且他给钱很大方，可问题我们找来各种专家会诊都没办法。”
林天叹了口气道：“石院长，我去看看可以，但以后你别向病人推荐我了成不？”
“我不是医生啊。”
石院长连连点头：“我尽量。医者仁心，有时候碰到一些病人，我也于心不忍啊。”
林天望向了洛冰凝。
洛冰凝笑了笑：“林天你过去吧，我在这边陪柳姨他们说说话，燕子待会也会过来。”
“嗯。”
林天跟着石院长离开了，没多久他们到了另一个病房，这一个病房是豪华VIP病房。
“石院长，他莫非就是你说的那位神医？”
病房上一个五六十岁的老者疑惑地道。
林天有些惊讶，他认出了病房上的老者，这位在华国绝对是数得上名号的超级富豪。
资产全国排名起码前二十。
“赵董，就是他。”
“你可别看他年轻，唐副局本来生命垂危，他出手，轻轻松松就化解了唐副局的危机。”
石院长微笑道，“我可是求了他，他才过来的。”
赵董名叫赵祥林，他从床上下来伸出了手：“林神医你好，我叫赵祥林，有劳了。”
林天望着赵祥林。
他饶有兴趣地道：“赵董，你这病有点意思。”


第59章 轻轻松松赚五百万
赵祥林望向了石院长。
石院长连忙道：“赵董，你的情况我可没有透露给小林，你的病情我们严格保密。”
赵祥林点头。
“林神医，我的病找过不少家医院，国外也治疗过，都不知道我到底是什么问题。”
“你一眼就看出来了？”
赵祥林有点疑惑。
林天淡笑道：“赵总，你的病对我来说挺明显，一眼就能看出来，号脉都不需要。”
“不过你如果不相信，我走便是。”
赵祥林连忙道：“林神医，相信，我当然相信你，我只是久治不愈对此有些惊讶。”
“林神医，只要你能治好我，给你五百万诊金。”
“我是什么病？”
林天轻笑道：“你的病在农村里面就是撞邪了，但你的情况要严重些，你能看到鬼。”
赵祥林脸色变得有些苍白。
“确实是这样。”
“都说世界上没有鬼，但我是真真切切看到啊，它们有的看着还好，有的非常恐怖。”
林天笑道：“赵董，世界上确实没有鬼。所谓鬼魂，不过是一些精神能量体。”
“人类智慧程度高，死亡之后精神能量体强，能存在一点时间，猪啊狗啊，这种鬼就很少。”
“像鱼啊，虫子啊，这些就完全没有了。”
赵祥林眼中露出恐惧之色：“它们有的还会扑过来，有时我睡着了它们趴我身上。”
旁边石院长听了都心中发毛。
林天道：“死因会影响精神能量体，加上周围环境的各种影响，可怕点正常。”
“环境对它们来说其实相当于稀硫酸对我们人一样，人进入稀硫酸中也会变得很可怕。”
“至于它们靠近你，甚至趴你身上，那是因为磁场，你的磁场能吸引它们靠近。”
赵祥林颤声道：“林神医，能解决吗？你不知道，有时一觉醒来看到能被吓个半死。”
“住在医院里要好得多，在医院里没这种情况。”
林天呵呵笑道：“医院里碰到这种精神能量体的几率更高，但医院内磁场混乱。”
“它们靠近你的几率低，和你一起睡的几率更低。”
石院长道：“赵董，难怪你喜欢住院。”
“小林，可以解决吗？”
林天微微点头。
古医术包含祝由术，古医术和古巫术也有关系，他得到的古医术里面有这方面的信息。
“林神医，只要你能解决，五百万立刻转给你。对了林神医，我以前没有这个情况。”
赵祥林连忙道。
林天轻笑道：“正常，可能你受过惊吓，可能接触了什么东西稍微改变了你的磁场。”
“我先帮你解决吧。”
“但我得说好，我不知道你接触过什么东西，解决之后，你有可能再接触再复发。”
赵祥林点点头：“只要解决了诊费肯定不会少。”
林天望向了石院长：“石院长，我需要毛笔，还有新鲜的鸡血，还需要一点白纸。”
石院长点点头，他很快打电话让人准备。
没多久东西就送了过来。
林天拿起毛笔，他全神贯注画着符，画到一大半，林天感觉到了细微的能量波动。
他是武道宗师，对于能量敏感。
“噗！”
忽地，符纸燃起了火焰很快烧成了灰烬。
“林大师，这——”
石院长他们看得目瞪口呆，纸怎么突然燃烧了？
林天轻咳一声道：“好久没画有点手生。”
他开宝箱，得到知识的同时也获得了经验，但画这符要求高，宗师也会有失败几率。
很快林天重新开始。
这一次他终于成功地画好了。
“赵董，你把这个戴身上，戴两三天，它能将你的磁场改变一些，就不会再看到那些玩意。”
“其实看到了也没啥，它们伤害不了你。”
林天微笑道。
赵祥林欣喜不已：“林神医，它们或许不能伤害我的身体，但它们严重折磨我的精神。”
“林神医，你的卡号多少？”
林天说了自己的卡号。
赵祥林很快往林天的卡里转了五百万。
林天收到了短信提醒。
“赵董，还没有验证效果呢。”
林天有些诧异地道。
赵祥林道：“我相信石院长，从林神医你刚刚的表现看，我也相信林神医你说的。”
“赵董，戴着这个你这两三天不会碰到这种情况，两三天后，不戴也没有关系了。”
“我的医术麻烦赵董你保密。”
林天说完离去。
石院长笑道：“赵董，恭喜恭喜啊，你解决一个麻烦，我以后也不用头疼你的事情。”
“小林是个奇人啊。”
“可惜我答应帮他办行医资格证他不要，希望他加入我们医院，他也完全没有兴趣。”
赵祥林将符贴身放好：“在你这多久能赚五百万？你不能用看普通人眼光看待高人。”
“石院长，谢了。”
“麻烦给我办出院吧，终于可以回家睡了。”
林天回到了唐鹏远的病房。
唐燕过来了，她和洛冰凝叽叽喳喳聊着。
“林天，怎么样？”
洛冰凝询问道。
林天笑了笑：“解决了，唐二叔，我们就不打扰你休息了，晚点我让冰凝把药方发给唐燕。”
“早晚各一副就可以了。”
很快林天和洛冰凝离开，唐燕没有离开，她是侄女，得在这边多陪一陪唐鹏远他们。
“燕儿，你是冰凝的闺蜜，但她和林天的事情，你不要去管，你别觉得林天配不上她。”
唐鹏远开口道。
“可是——”
唐燕秀眉微皱。
唐鹏远打断了她道：“没有可是，鞋子合不合脚只有自己知道，冰凝并没有不满意。”
“他们已经结婚了，宁拆一座庙，不毁一桩婚。林天年纪轻轻有这样的成就很好了。”
唐燕一副闷闷不乐的模样。
唐燕婶婶柳沁握住了唐燕的手：“燕儿，你不会有些喜欢冰凝吧？这样不太好。”
“啊。”
“婶婶你说什么啊，我…我怎么会喜欢冰凝？我是女孩子，她也是女孩子啊。”
唐燕急急忙忙地道。
唐鹏远和柳沁相视一眼。
唐燕或许还真有这样的倾向，她从小习武，性子有些像男生，洛冰凝又那么漂亮。
“燕儿，冰凝是你的好闺蜜，但她如今已经结婚了，你作为闺蜜，该做的是祝她幸福。”
柳沁握着唐燕的手微笑着道，“林天救了你二叔，也救了你，他是我们唐家的大恩人。”
唐燕弱弱地道：“婶婶，我真不是拉拉啊。”
“我喜欢帅哥的。”
柳沁嘀咕：“那你这个情况，双性恋？”
唐燕：“……”


第60章 赵祥林来送小礼物
“冰凝，咱们要不要请个保姆？”
开车离开医院，林天询问道。
洛冰凝诧异道：“林天，你刚刚就离开了半个小时，难道赚了十万八万不成？”
林天笑道：“格局小了。”
“嗯？”
洛冰凝转过头，“难道还赚了百八十万？”
“五百万。”
洛冰凝愣愣地望着林天，好家伙，林天就离开了半小时，居然就赚到了五百万！
这年头赚钱这么好赚了么？
“刚刚那个病人是福布斯排行榜上的人物，具体是谁就不说了，五百万对他来说是小钱。”
林天微笑道。
洛冰凝惊讶，居然是福布斯排行榜上的人物，那对对方来说，五百万确实不多。
能解决长期困扰自己的病，花五百万很值。
像她爷爷的病，谁如果能保证治好，哪怕花五千万，她家里也会愿意出这个钱。
“请保姆么？”
林天询问道。
“我做的饭菜不好吃？”
洛冰凝娇哼道。
林天摇了摇头：“那倒不是，但你要上班，回去还要做饭，你这样估计比较累。”
洛冰凝摇了摇头。
“做美食是我的爱好，做自己喜欢的事情不累。但我不喜欢搞卫生，既然有钱了，咱们可以让物业隔天上门进行一次保洁。”
林天有些惊讶。
“物业还有这服务？”
洛冰凝点点头：“物业有上门保洁团队，很专业，隔天保洁，每个月收费一万块钱。”
林天暗暗咂舌，好贵啊。
以前他一个月赚的钱还不够一半保洁费。
“那就找物业安排吧。”
林天笑道，他同样不喜欢搞卫生，一个月花一万块钱，专业的事情交给专业的人。
“林天，你以前怎么没有利用医术赚点钱？”
洛冰凝有些奇怪地道。
林天笑呵呵道：“以前不会啊，自从结婚了，我突然就顿悟了，说明冰凝你旺夫啊。”
“瞎扯。”
洛冰凝脸色微红。
“你古琴也是顿悟的？”
林天认真地点头：“当然，就是这么神奇。”
洛冰凝翻了翻白眼。
林天说的基本是真的，但越是这样说，洛冰凝就越觉得林天说的话标点符号都不可信。
……
赵祥林回到了家里，他在S市有一幢别墅，这幢别墅加装修，花了他一亿两千万。
但自从装修好，这幢别墅他就没怎么住过，他在这边住的几次，每一次都碰到了那啥。
“老爷。”
赵祥林过来，两个保姆弯腰叫道。
被他吓得不轻，他家里人如今也没住在这边。
“嗯。”
赵祥林点点头。
他到了楼上房间，司机皆保镖住在了楼下，再加两个保姆，整个别墅倒也不会很空。
“希望有效果。”
赵祥林喃喃自语，按以往的经历，如果林天给的符没有效果，他今晚大概率会碰上。
躺床上碾转反侧一个小时，赵祥林睡了过去，等他醒来的时候已经是第二天早上。
“舒服。”
赵祥林伸了个懒腰，他感觉神清气爽。
“昨晚完全没有以前那种睡着睡着心悸的感觉，最近几年这是睡得最安稳的一觉。”
赵祥林欣喜不已。
他估计自己的问题大概率已经被林天解决。
“年纪轻轻，医术那么高明，林神医厉害啊。”
他赶紧打电话给石院长，从石院长那里，赵祥林要到了林天的微讯号，他加了林天。
“赵董，昨晚还好吧？”
林天通过好友请求后给赵祥林发了条消息。
“林神医你真是神了，昨晚是我最近几年睡得最舒服的一晚，问题应该是解决了。”
“那就好。”
林天回了这三个字就没有再搭理赵祥林。
赵祥林都有一些不习惯。
以他的身家，以往他给别人发消息，别人基本都是热情回复，哪像林天惜字如金。
“高人就是高人啊。”
赵祥林心中嘀咕。
林天没有巴结他，这反倒让他更加高看。
“过几天就能确定是不是真的解决了，如果确定了，这一幢别墅干脆送给林神医？”
赵祥林心中暗道。
他家里人都住在别的地方，这幢别墅他一年住不了几回，送给林天是不错的选择。
林天那样的神医，赵祥林知道是能救命的，如果没有大人情，林天以后未必会管他。
在赵祥林看来，林天如今还年轻，还没有发迹，现在送别墅和以后送效果绝对不一样。
“如果把这一幢别墅送给林神医，家里人，或者朋友重病，或许还能求林神医出手。”
赵祥林心中打定了主意，只要确定真的没有问题了，他就把这一幢别墅送给林天。
林天倒是不知道，赵祥林居然这么大方。
给了五百万诊金，还想着把别墅给他。
……
“洛爷爷，感觉怎么样？”
林天微笑道，他又给洛永乾扎了银针。
“感觉太好了。”
“昨天治疗后就舒服了很多，今天更舒服了，而且手脚的力气比昨天大了不少。”
洛永乾活动了一下惊喜地道。
“小林，你能不能跟我去一趟帝都？”
林天疑惑地道：“洛爷爷，去帝都干什么？冰凝爸妈在帝都，他们如今可不待见我。”
他不是很想离开。
离开洛冰凝去帝都，错过宝箱了咋办？错过一个宝箱，他会比错过一个亿还难受。
洛永乾沉吟道：“我想你去给一个可敬的老人看看，这个老人九十多岁了，老革命。”
“他和我一样，也长期受着伤病折磨。”
林天道：“洛爷爷，您说的这一位，只怕身份地位不低吧？治疗可以，但只能悄悄的。”
这样的人物估计是某一个家族的擎天柱，强大家族，很可能会有同样强大的对手。
哪怕他如今是武道宗师，他也只是小身板。
“小林，那你是答应了？”
洛永乾眼睛一亮道。
林天点点头：“您说对方是一位老革命，我没有理由拒绝，先辈流了血才有如今的华国。”
“过几天我送您回去。”
“到时给对方看看，不能保证有效果。对方毕竟九十多岁了，身体机能老化严重。”
哪怕没有病痛，活到九十多岁都不容易。
“好。”
洛永乾点点头。
转眼三天过去。
洛永乾的身体状态更好了，他接下来不用扎针了，吃点药，辅以适量运动就可以了。
“嘟嘟——”
赵祥林打来了语音电话。
林天接通疑惑地道：“赵董，又有变故？”
赵祥林爽朗地道：“林神医，不是的。我很确定，我的病已经被你彻底地治好了。”
“我到了你们小区门口，给你送点小礼物。”
（兄弟们喜欢的，麻烦给个五星好评呀，多谢~~~）


第61章 二胡技能提升了！
林天下楼到了小区大门口。
一辆劳斯莱斯加长幻影停在路边，看到林天走近，赵祥林的司机连忙拉开了车门。
林天坐到了车上。
赵祥林拿出了一份文件，他微笑道：“林神医，我在S市这边有一幢房子，没住过几天，你在这上面签个字房子就属于你了。”
“过两天我让人把新的房本给你送过来。”
林天扫了一眼文件，好家伙，建筑面积九百多平，这不是普通房子而是一幢大别墅啊。
“林神医，这个房子我是找了人精心装修的，光装修就花了三年，卖掉有点舍不得。”
“送给你挺好。”
林天轻笑道：“这幢别墅价值破亿了吧？这么贵重的别墅你卖掉都不舍得，送我舍得？”
赵祥林点点头。
“当然。”
“我赵祥林其实不怎么会做生意，但我会看人，我感觉这幢别墅送给林神医你很值。”
林天眉头一挑。
赵祥林的眼光确实很毒辣啊。他虽然表现出了不错的能力，但单纯那些，一般人绝对不敢像赵祥林一样直接下大注。
价值上亿的别墅说送人就送人，这魄力可不一般。
“林神医，卖掉这幢别墅，我也就得到一亿多点资金，我目前不缺这一点钱。”
“林神医你都和洛冰凝结婚了，以后婚房需要吧？我那个房子挺适合你们年轻人。”
赵祥林诚恳地道。
林天淡淡地道：“赵董，你查到我和冰凝结婚了。”
“咳，林神医，手下人查到的。我吩咐保密了，林神医你们不公布我绝对不会说。”
赵祥林连忙道。
林天思索着，有一幢别墅挺好，假如他爸妈想到城里住，以后可以把他爸妈接过来。
那么大的别墅，花园估计也不小，他爸妈如果闲不住种点菜什么的都没有问题。
“赵董，你想要什么？”
林天淡声道。
赵祥林眼睛一亮：“林神医，我只是想我和我的家人，生命多一层保障罢了。”
林天沉吟片刻道：“我可以为你或者你的家人累计出手九次，为你的朋友或者生意伙伴出手一次。”
“谢谢，谢谢！”
赵祥林惊喜地道。
能为他的朋友或者生意伙伴出手一次，只这个，这一幢别墅他觉得就送得很值。
赵祥林可是福布斯排行榜上的人物，他识识不少大老板，他们的大人情何止一亿？
他或他的家人还有九次，这基本也足够了，小病小痛的他也不会麻烦林天出手。
“呵呵，你送我别墅，还谢谢我？”
林天笑道。
他拿起笔在转让协议上面签了自己的名字。
“那当然。”
“我感觉我赚大了，哈哈！”
赵祥林笑容满面。
他很清楚，自己送别墅林天选择了接受，以后别人再送，林天再接受的几率很低。
林天如今没有房子，以后林天有房子有钱，哪怕给一亿，林天都未必会出手一次。
“林神医，一起吃个饭？”
赵祥林询问道。
林天摇了摇头：“不了，待会儿我还要去帝都，你家人是住在S市吧？如果住在别的城市，出现紧急情况未必能及时赶到。”
“他们在杭市距离不远。”
“林神医，既然你要去帝都，那我们下回再聚。房产证两三天应该就可以办好给你。”
赵祥林微笑道。
房子过户正常需要的时间多不少，但他是赵祥林，两三天内完成过户小意思。
……
“林天，你回帝都，千万不要去见我爸妈。”
洛冰凝有点紧张地道。
她真怕林天见到自己父母碰一鼻子灰。
虽然如今还没有完全接受林天，但在洛冰凝的心里，林天毫无疑问已经有了一席之地。
她不想林天和自己父母闹僵。
“我都到了帝都，得去见一下岳父岳母吧？不然他们说不定觉得我没有礼数。”
林天小声道。
他根本没想着如今去见洛冰凝父母，这样说，他只是故意逗一逗洛冰凝罢了。
“别，你千万别。”
“我都还没有认可你，你去见他们干嘛呀。”
洛冰凝连忙道。
她头顶一个黑铁宝箱缓缓冒了出来。
“嘿嘿！”
林天心中暗乐。
昨天他们第二次去了孤儿院都没有得到宝箱，今天吓一吓，洛冰凝终于“下蛋”了。
“冰凝，那你抱我一下。”
“抱一抱我就不去见岳父岳母，不然我得去见见他们，说不定见面后他们就认可我了。”
林天笑眯眯地望着洛冰凝。
“坏东西。”
洛冰凝轻哼一声，她上前轻轻抱住了林天，林天双手伸出将洛冰凝紧紧地搂在了怀里。
洛冰凝脸色肉眼可见地变红了。
她的心跳也迅速加快。
这样紧紧抱一起，她熊大熊二和林天胸膛都紧挨到了一起，以前抱抱可没有这样。
“嗯？”
林天惊喜地发现，原本黑铁宝箱居然变了颜色，眨眼之间它变成一个青铜宝箱。
“叮，青铜宝箱开启。”
“恭喜宿主大师级二胡技能提升到宗师级。”
林天头碰到宝箱，系统的声音响起在了他脑海中。
“宝箱居然能升级。”
“得到的技能也可以提升！”
林天眼睛一亮，对他来说这是好消息。
技能如果不能提升，就代表他宗师级的武技，有可能未来一直停留在宗师级别。
既然能提升，武道未来肯定能提升。
“咳！”
“我什么也没有看到。”
洛永乾收拾好了东西从房间内出来，他看到了林天和洛冰凝紧紧地抱在一起。
“爷爷，我们没什么的。”
林天松手，洛冰凝连忙脱离了林天的怀抱。
洛永乾笑呵呵地道：“没事，你们就算有什么也没关系，你们有结婚证是合法夫妻。”
洛冰凝闹了一个大红脸。
她美目白了林天一眼。
“爷爷，不是你想的那样，不理你了。林天你和爷爷一起去帝都，你要照顾好爷爷。”
洛冰凝说完快步躲自己房间去了。
洛永乾笑道：“小林，你收拾好没有？如果收拾好了我们就出发吧，你要抱回来再抱。”
“爷爷！！”
洛冰凝羞恼的声音从主卧室内传出来。
（求五星好评~~）


第62章 生命垂危的大佬
“轰！”
伴随着飞机引擎的巨大轰鸣，林天和洛永乾乘坐的客机平安降落到了帝都机场。
“洛爷爷，不会是冰凝父母过来接机吧？”
林天轻咳一声道。
洛永乾摇了摇头：“他们都没有在帝都，生意上的事情多，他们常常到处跑。”
“是我的保镖小黄过来接机。”
出了机场林天他们上了一辆普通的红旗轿车。
保镖兼司机叫黄凯。
林天他们上车，黄凯发动车子苦笑道：“洛老，您再偷偷走，我就无地自容只能辞职了。”
洛永乾咧嘴笑道：“好歹我当年也是侦察排的，你又没有一直盯着，这个不怪你。”
“洛老，但我怪我自己啊。”
“您老如果出点什么事情可怎么办？”
黄凯无奈地道。
洛永乾道：“行了，以后如果出去带上你，给你介绍一下，他叫林天，我孙女婿。”
“林少好。”
黄凯连忙道。
林天笑了笑：“我不是什么林少，黄哥你比我大一些，你直接叫我名字就可以了。”
“我打个电话。”
洛永乾拨出了电话，很快电话接通了。
“洛老哥你回帝都了？你如果得空，来看一下我爸吧，我爸他只怕撑不了多久了。”
电话那头一个六十多岁的老人苦涩地道。
“怎么回事，前些天杨老状态还算可以。”
洛永乾脸色一变。
“我爸他摔了一跤。”
洛永乾沉默，年轻人摔一跤基本屁事没有，但上了年纪的老人，摔一跤可能出大问题。
“我马上过来。”
挂断电话，洛永乾长叹了一口气。
他虽然把林天带了过来，但九十多岁摔一跤，这会儿林天能帮上忙的几率降低许多。
如果还在林天治疗后死亡，那——
洛永者如今都有些纠结要不要让林天出手了。
“小黄，去天水疗养院。”
“稍微加快点速度。”
洛永乾沉声道。
“好的。”
黄凯压着能超速的上限前进，他的车技还不错，一路上平稳地超过一辆又一辆车。
一个半小时后，林天他们到了天水疗养院门口，这个疗养院门口还有武警持枪站岗。
仔细核查后林天他们才进入了疗养院。
“小林，这个疗养院住的人不是很多，但每一个身份地位都不低，言行要稍微注意点。”
洛永乾提醒道。
洛家有几百亿资产，他还有点别的身份，但在这一个疗养院，他同样得谨言慎行。
“好。”
林天点点头。
洛永乾有点迟疑地道：“咱们现在要见的杨老，就是我想你帮助的人，但他如今情况可能很糟糕，如果没把握你别吱声。”
林天毕竟是孙女婿，洛永乾还是偏向他点。
“嗯。”
林天微微点头。
车子停好，洛永乾他们前往疗养院主楼。
疗养院主楼有很精锐的医生团队，有全球最顶尖的设备，做检查或者治疗很方便。
除了主楼疗养院还有一个个的房子，那些房子风格不一，平常杨老他们住那些房子里。
如今杨老情况危急，自然是到了主楼治疗。
“洛老哥你来了。”
没多久林天他们到了病房。
病房挺大，但病房里面没有病人，只有病人的家属，还有过来看望病人的一些人。
“志恒，杨老现在什么情况？”
洛永乾询问道。
杨志恒苦涩地道：“院里没有什么办法，如今外地请过来的两个名医在重症监护室。”
“如果他们也没有办法，我爸就会出重症监护室了，他老人家想最后见见我们。”
洛永乾神情一黯。
就在这时病房门被推开了，外地过来的两个名医进来了，他们一个是西医一个是中医。
“杨将军，抱歉，我们无能为力。”
“杨将军，令尊年龄太高，无法动手术，不动手术还能撑一两天，如果动手术只怕——”
两个名医都摇了摇头，他们没有办法。
“有劳了。”
杨志恒微微点头。
这种情况在他的预料中，毕竟这个疗养院本身的医疗能力就极强，他们宣告无能为力的，其余人再救过来的几率很低很低。
“志恒，你来一下。”
洛永乾招呼着杨志恒到了外面。
林天跟着到了外面。
“洛老哥，什么事情？”
洛永乾指了指林天：“小林他医术非常厉害，我过去几天，他基本上将我治好了。”
“你想不想他试试？但我得说清楚，他是我孙女婿，你若让他试他不担任何责任。”
“他的身份信息你也得保密。”
杨志恒望向了林天，他眼中露出惊讶之色。
他本以为林天只是洛永乾的一个跟班。
“小林，那就麻烦你了。”
“洛老哥你放心，无论如何都不会牵连到小林。”
杨志恒沉声道。
很快杨志恒安排林天进入了重症监护室。
“洛老哥，你真的康复了？”
重症监护室外面，杨志恒诧异地道。
“按小林所说，一个月能完全康复。”
洛永乾道。
杨志恒眼中闪过一丝希冀之色，但很快他暗暗叹了一口气，他父亲的情况太严重了。
重症监护室内，林天看到了病房上的老人。
杨老神智还算清醒。
大概病因林天已经了解，摔伤导致了脑溢血，溢血量不大，但位置非常不利于手术。
再加上杨老的年龄，他如果进行开颅手术，活着从手术室里面出来的几率接近于零。
“杨老，我给您看看。”
林天手指搭在了杨老脉门上。
很快他就有了大概了解。
别的问题都不大，主要是大脑的问题。
脑部还在缓缓溢血，暂时还清醒，但到明天估计就会昏迷了，不处理怕是撑不过明天。
“林医生，这是片子。”
“大脑靠近脑干部位出血。”
重症监护室里面有两名护士，其中一名护士递给了林天一张片子，片子上面可以看到出血的地方。
“杨老这个能治。”
林天考虑了一下道。
递片子的护士怔了怔：“林医生，你说你能治？”
林天微微点头：“给我准备一根一尺长的银针。”
病床上杨老声音沙哑地道：“小林，听你的声音你很年轻，你有大好前途别冒险。”
“我活了九十多岁，活够了。”
林天笑了笑道：“杨老，您老这个情况，我确实可以解决，而且很快就可以解决。”
“林医生，银针我们这里有，但治疗方案，你可能得先和家属沟通，再和院方确定。”
另一个年长些的护士提醒道。
林天暗暗摇头，真是麻烦。
但杨老的身份地位很高，麻烦也是正常的。
林天到了重症监护室外面。
“杨将军，杨老的病我能解决，五分钟就能搞定，但我不想和院方一堆人沟通方案。”
“治不治？”
林天询问道。
杨志恒震惊地望着林天：“真的？”
林天点点头。
洛永乾轻咳一声道：“小林你有多大的把握？如果没有很高把握，你要慎重点。”
“九成九？”
“问题不大。”
林天神态轻松地道。


第63章 银针九转，起死回生
杨志恒惊喜无比。
九成九的把握，那和百分之百有区别？
“小林，拜托了。”
“你不用和别的医生讨论了，你直接开始治疗，别的医生都没有好的治疗方案。”
杨志恒深吸了一口气道。
如今哪怕有人说有一成把握，他也会开心地接受，更何况林天说有九成九的把握。
“好。”
林天微微点头，他关上了重症监护室的门。
“你们刚刚听到杨将军的话了，准备银针吧。”
林天吩咐道。
“好的林医生。”
年长护士很快就拿出来了针盒，里面短的银针只有一两寸，长的银针超过一尺。
这种长银针一般医生根本用不了。银针比较软，这么长控制它的走向很不容易。
“消毒。”
林天吩咐道。
他到了病床边：“杨老，会稍微有一点点刺痛，您能忍住么？不然我得让您昏迷。”
“但清醒状态效果会更好。”
杨老微微点头：“能。”
他是老革命以前受伤家常便饭。
一点点的痛，对他来说根本就不算什么。
“那行。”
“您老放宽心，您这问题只是小问题，快的话三分钟，慢的话五分钟就可以解决。”
林天接过消毒了的银针笑了笑道。
很快林天从杨老脖子刺入了银针，他的内力进入了银针里面，银针灵活地转弯前进。
控制银针转弯，能转一两次的都是高手。
杨老出血的点在大脑，银针得避开所有血管和神经，还不能损伤到大脑分毫。
这可不是转一两次能做到的。
林天利用内力探路，银针如灵蛇跟随，短短半分钟，银针九转到达了杨老大脑出血点。
林天内力附在了出血点，内力有疗伤效果，本就只细微出血，十秒钟都不到血就止住了。
接下来是如何让血出来。
如果没有内力，哪怕银针到了淤血也很难导出来，但对林天来说这不是什么难题。
银针已经刺出来一条通道，林天手指轻弹，银针不停颤动，刺出来的通道便有了空隙。
林天内力吸引，淤血顺着银针被引走。
银针外面很快便有了暗红色的淤血。
旁边两个护士眼睛瞪得大大的。
她们仿佛在看神迹。
“消毒棉球。”
林天吩咐道。
“哦哦。”
其中一个护士连忙拿出了消毒棉球，她小心翼翼地擦拭着银针引导出来的淤血。
出血量并不大，很快淤血全部被引出来了。
“搞定！”
林天快速收针。
前后加起来都没要三分钟。
“杨老，感觉如何？”
林天微笑着询问。
杨老抬手竖了竖大拇指：“小大夫，你厉害啊，之前头很痛，现在头一点都不痛了。”
“杨老，您老以后多注意点。”
林天很快出了重症监护室。
洛永乾和杨志恒在外面，他们神情紧张。
林天笑了笑：“杨将军，解决了，你们如果不放心可以让杨老再去拍一个片子。”
“杨老的旧伤也能治，等他恢复恢复再说吧。”
杨志恒惊喜无比。
“小林，多谢多谢！”
杨志恒握住了林天的手道。
他不觉得林天在骗他，这种事情说谎没有必要。
“杨将军，我没有行医资格证，你千万不要给我介绍其余病人，出事了我们都麻烦。”
林天笑了笑道。
杨志恒愣了愣，林天行医资格证都没有？
“杨老弟，小林没有行医资格证，但他的水平是没问题的，这个我以性命担保。”
洛永乾轻咳一声道。
“洛爷爷，你估计还得在这边坐坐，我就先走了，我没来过帝都，到处转转去。”
林天笑道。
洛永乾点点头，林天很快离开。
杨志恒和洛永乾到了重症监护室里面，杨志恒清楚地看到，自己父亲脸色好了不少。
“志恒，刚刚那个小医生厉害啊。”
“他治了后，我头就不疼了。”
病床上躺着的杨老开口道。
很快好几个疗养院的医生赶了过来，杨老再次拍了一个片子，片子几分钟出来了。
“杨老大脑里面的淤血没了，出血也止住了。”
“这怎么治疗的？”
其中一个老医生不敢相信地道。
年长些的护士道：“林医生只用了一根银针，银针从脖子刺入，很快淤血就出来了。”
“这不可能。”
“银针从脖子进入，得转十来回才能到淤血处，而且就算到了，淤血怎么出来？”
另一个医生摇头道。
年轻护士道：“我们看得很清楚，林医生就只是用了一根银针，前后不到三分钟。”
旁边一个老中医喃喃自语。
“古籍记载有银针九转针法，居然是真的。”
众人望向了他。
“银针九转针法？”
“是啊，银针入体能控制转向九次以上，我学习针炙几十年也就能做到银针四转。”
老中医一脸敬仰，“银针九转，这样的境界，哪怕再给我一百年我也不可能达到。”
众人震惊不已。
杨志恒沉声道：“父亲既然恢复了，这个事情到此为止，你们都不要再议论。”
“父亲如何治好的，你们要保守秘密！”
周围的人点头。
事关杨老，他们可不敢随便乱说。
众人散去，杨志恒望着洛永乾：“洛老哥，你说小林是你孙女婿，他是冰凝男朋友？”
洛永乾摇了摇头：“不是男朋友，他们已经结婚，但这个还没公开你别说出去了。”
“为什么不说？”
杨志恒疑惑地道。
洛永乾道：“他们以前有婚约，如今虽然领证结婚了，但他们的感情还没培养到位。”
杨志恒神情古怪地道：“你给冰凝定的婚约？”
洛永乾呵呵笑道：“不挺好么？”
杨志恒微微点头：“算你走运。小林确实不错，年纪轻轻已经有了这么高明的医术。”
“以后了不得啊。”
“洛老哥，这次我欠你和小林一个人情。”
洛永乾摆了摆手。
“你别扯上我。以咱们两家的关系，我带小林过来是应该的，他治好杨老是他的本事。”
“你欠他的人情就行了，我大半截身子都埋在土里面了，我要你的人情干什么？”
杨志恒笑了笑：“行吧，那就只欠小林的人情，他是你孙女婿，这个估计没得跑。”


第64章 冰凝你亲我一下
从疗养院出来林天打车到了北大。
洛冰凝是北大的高材生，林天有点怀疑，宝箱有产生，会不会和学历或智商有关系？
没有预约无法进入校园，林天倒也不急，他就在大门口附近盯着进出的学生。
“唉！”
两个小时过去，林天叹了一口气。
进出的学生他见到了许多，美女也看到了一些，但头顶有宝箱的一个都没有。
“滴滴！”
手机响起，是洛冰凝打过来的。
“林天，你在哪里呀？”
林天接通电话洛冰凝询问道。
林天笑了笑：“我在你母校门口看美女啊，可惜看了两个小时，没一个比你漂亮。”
洛冰凝轻啐一口。
“瞎说什么。”
“林天，你能帮我个忙吗？”
林天询问道：“帮什么忙？”
洛冰凝道：“我有一个师母，对我非常不错，她身体不是很好，你能不能去看看她？”
“我老师是北大教授，老师和师母人都很好，不过他们可给不起你五百万的诊金啊。”
林天正色道：“冰凝，我是那么贪财的人？冰凝，你这样想我，我可有点生气了。”
“我得和你说清楚，我不贪财只好色。”
洛冰凝：“……”
“这样吧，等我回来你亲我一下。或者我亲你一下，不亲嘴亲脸或额头可以吧？”
电话那头洛冰凝脸色一红。
她娇嗔地道：“林天，你就只想着占便宜啊。”
“嘿嘿，男儿本色啊。”
“你是我老婆，我对你如果没有色心就糟了。”
林天笑眯眯地道。
“怎么样，就只是亲下脸或者额头，不很简单？我不收他们钱，总得有点收获吧。”
洛冰凝撇撇嘴：“你一大堆歪理。我师母住在学校里面，我让我老师出来接你进去。”
说完洛冰凝迅速挂断了电话。
她摸了摸自己脸蛋，脸蛋有一点点发烫。
她的头顶一个黑铁宝箱缓缓冒了出来。
“林天，你在正门等一下。”
“我把我老师照片发给你，十分钟内他就会出来。”
洛冰凝给林天发了消息。
“嘟嘟——”
林天发起了视频通话，很快洛冰凝接通了，她疑惑地道：“林天，还有问题么？”
通过视频，林天看到了洛冰凝头顶的黑铁宝箱！
他刚刚就是想到洛冰凝头顶有可能冒出宝箱，所以打视频给洛冰凝确定一下。
一是确定有没有宝箱，二是确定通过视频的方式，他能不能看到洛冰凝头顶的宝箱。
“冰凝我是想提醒你，别忘了刚刚答应的哈。”
林天嘿嘿笑道。
洛冰凝翻了翻白眼立刻挂断了视频。
“宝箱应该是刚刚出现的。”
“正好测试一下宝箱到明天会不会消失。”
林天心中暗道。
假如明天回去宝箱还在，说明宝箱能维持比较长时间，洛冰凝白天上班他就不会错过宝箱。
如果三五个小时甚至一小时不到宝箱就消失，他就得考虑考虑是不是一直跟着洛冰凝了。
六七分钟过去林天看到了目标。
林天走近：“戴教授，我是冰凝的男朋友林天。我略懂古医术，冰凝想我给她师母看看。”
戴教授稍微打量了一下林天。
“小林，冰凝有心了，只是她师母的病不太好治，我带她跑了不少医院收获甚微。”
戴教授对林天并没有多少信心。
林天太年轻了，古医术又能懂多少？
林天笑了笑：“我先给冰凝师母看看？就算无能为力，我代表冰凝看望一下她师母也好。”
“嗯，好。”
戴教授点了点头。
有他带着，林天自然很容易进入了校园，然而一路前进学生看到不少，宝箱还是没有。
“小林，请进。”
“不用脱鞋，今天反正得搞卫生了。”
戴教授带着林天到了他们住的教师楼，他是教授，洛冰凝师母也是，住的地方还不错。
“老头子，是小林过来了吧？”
“冰凝丫头刚给我打了电话，好久没见冰凝丫头了，她居然都已经有了男朋友。”
洛冰凝师母的声音从卧室传了出来。
林天和戴教授很快到了卧室里面，洛冰凝师母坐在床头，她的身体状况不是很好。
“不错不错。”
“小林你长得一表人才。”
“你能成为冰凝的男朋友，想必也才华横溢。”
洛冰凝师母微笑着道。
“师母过奖了。我给您把把脉吧。”
林天道。
通过呼吸，气色等，林天已经有了大概的判断，但把把脉，他能判断得更加准确。
“好。”
洛冰凝师母点了点头。
林天罕见地把脉了两分钟。
哪怕给杨老把脉，他也仅仅花了半分钟。
“师母，您从事的是不是比较敏感的研究工作？”
收回手林天询问道。
洛冰凝师母眉头微皱，戴教授沉声道：“小林，治疗需要问到这样的问题么？”
林天解释道：“是这样的，师母的病情很特殊。师母有高血压，肝硬化等症状。”
“但师母的病因在于中毒。”
“不是能迅速致人死亡的毒，而是仅仅让师母身体变差的毒，师母身体变差就无法工作。”
戴教授脸色大变：“有人下毒？”
林天微微点头：“是的，而且是长期投毒。这种毒不能一次下大剂量否则会被查出来。”
洛冰凝师母道：“小林，你为什么猜测我从事敏感研究？为什么不猜是仇人所为？”
“或者这老头子想毒死我找个年轻的。”
戴教授没好气地道：“小辈面前你瞎说啥？”
林天沉声道：“师母你中的毒不简单，普通人就算有钱也很难获得这样的毒药。”
洛冰凝师母眉头紧皱：“我以前从事的，确实是比较敏感的尖端生物研究工作。”
“后来病倒，那个项目就耽搁了，结果第二年国外有了同类研究，还申请了各种专利。”
林天道：“那就八九不离十了。师母，有没有人两三个月时间必定会见你一面？”
“戴教授你们都仔细想想。”
洛冰凝师母道：“以前两三个月都得见面，后来两三个月，还是都得见面？”
“嗯。”
林天点了点头。
洛冰凝师母很快想到了一个人。
她脸色变得异常难看。
以前她参与研究工作接触的人很少，后面病倒了，她躺病床上，接触的人也少。
“师母，看来你已经有了怀疑人选。怎么处理你们应该知道，我只管治病。”
林天笑了笑道，“师母你的病挺复杂，短期我无法完全治好，但也能让你恢复一些。”


第65章 师母，冰凝给诊金了
很快林天开始治疗。
杨老的病致命但好治，洛冰凝师母的病不致命但很麻烦，林天只能耐心地慢慢来。
“师母，你手脚如今使不上劲，咱们第一步，先让你能恢复基本的日常自理能力。”
“第二步是激发你身体的潜能进行排毒。第三步才是让你的身体机能全面恢复。”
林天一边治疗一边微笑着介绍道。
“小林，我老伴真的还能恢复？”
戴教授期盼地道。
林天点头：“戴教授，当然可以，但时间有点长，可能需要三到五个月时间。”
“第一步容易，主要第二步费时间，身体排毒需要一个过程，排得太快会承受不住。”
戴教授和洛冰凝师母都惊喜无比。
三五个月，这时间对他们来说不长啊。
不知不觉两个小时过去。
“师母你下床试一试，应该能勉强走一走，自己走到卫生间上个厕所应该可以了。”
林天微笑道。
戴教授连忙过去扶住了自己老伴，洛冰凝师母缓缓站了起来，她感觉自己双腿有劲了不少。
“老头子你放开手。
洛冰凝师母扶着慢慢地走动。
“好，好！”
戴教授眼中泪光闪烁，他们相濡以沫一生，看着自己老伴病得越来越重他很难过。
“呜——”
洛冰凝师母自己慢慢到了卫生间。
卫生间的门关上，没多久林天他们听到了细微的哭声，洛冰凝师母自己也很激动。
“小林，冰凝师母她是太开心了，我也很开心，让她哭一会，我们到外面说话。”
戴教授摘掉眼镜抹了抹眼泪。
林天和戴教授到了客厅里面，戴教授道：“小林，你医术这么厉害，有没有兴趣考北大研究生？我能想办法特招你进来。”
林天摇了摇头。
“戴教授，我没想着做医生，我也没有行医资格证，这次的治疗还得麻烦戴教授你们保密。”
“中医和西医不同，西医如今各种检查能规避职业风险，中医治疗，患者出点什么问题，八张嘴可能我都说不清楚。”
“治疗多了就肯定会碰到恶心的事。我不是医生，不治别人也不能说我没有职业道德。”
戴教授微微叹了一口气：“随你吧，以你的水平，如果治疗一些普通患者是浪费。”
“如果治疗一些疑难杂症，发生医患纠纷的概率确实不小，你自己挑选病人就好得多。”
“小林你看诊费需要多少？”
林天笑呵呵道：“戴教授，诊费冰凝到时给我。”
“你们是男女朋友，她给你那怎么行？
戴教授摇了摇头。
洛冰凝师母这时慢慢走了出来：“小林，我们还是有些存款的，三五十万诊费给得起，这些钱本就是准备给我治病用的。”
林天笑道：“师母，真的不用。冰凝说回去亲我一下，这可比你们给我诊费好多了。”
“师母明天我再过来给你治疗一次，你腿脚会更有力气一点，身体也会开始排毒。”
洛冰凝师母点头：“小林，谢谢。你和冰凝结婚的时候，一定要给我们一张请帖。”
“好的师母。”
林天笑着答应。
很快林天离去，戴教授沉声道：“夫人，你得联系上面，让国安的同志介入进来。”
“唉！”
洛冰凝师母叹了一口气。
“可惜了当年那个项目，如果继续，那方面的专利肯定是我们的，是我有眼无珠了。”
洛冰凝师母神情复杂。
有问题的极有可能是她以前带的一个研究生。
一直以来她觉得对方很好。
“打电话吧，不能再让国家蒙受损失。”
洛冰凝师母微微点头，她很快拨出了电话。
……
“嘟嘟——”
傍晚，林天拨打了洛冰凝的视频电话。
很快洛冰凝接通了。
林天看到洛冰凝头顶的黑铁宝箱还在。
“林天，怎么了？”
洛冰凝询问道，林天之前没怎么给她打过视频。
林天笑呵呵地道：“想你了啊。”
洛冰凝心里微微一甜，但她嘴上轻哼道：“就知道胡说，你是想说我师母的病情吧？”
“不说。”
“那是你师母又不是我师母。你如果想知道，你先叫一声好老公我再告诉你。”
林天笑着道。
骗洛冰凝多叫一叫，叫着叫着就习惯了。
洛冰凝狡黠地道：“我老师肯定知道，我不需要问你直接问我老师他们就行了。”
林天摇了摇头。
“你确定他们知道所有结果？”
洛冰凝脸色微变。
“好…好老公。我师母到底什么情况？”
林天呵呵一笑：“他们什么情况，你问他们不就行了？我又没有瞒着他们。”
洛冰凝：“……”
她银牙紧咬：“林天，等你回来，我要让你知道我的厉害，我练武可不是白练的。”
“等我回来你先得亲我一下。”
洛冰凝气呼呼地挂断了视频电话。
林天脸上露出笑容，洛冰凝挂断视频前，他看到洛冰凝头顶的黑铁宝箱发生了变化。
黑铁宝箱变成了青铜宝箱。
“看来得多调戏调戏冰凝啊。”
林天心中嘀咕。
调戏调戏洛冰凝挺有意思，还能得到宝箱，何乐而不为？
“欧阳，在哪？”
林天拨打了另一个人的电话。
电话那头的人叫欧阳飞，是他的好基友。
欧阳飞家里是帝都的，毕业后就回了帝都。
“林天，你来帝都了？”
欧阳飞惊喜地道。
林天笑道：“对啊，有时间没，晚上聚聚？”


第66章 洛冰凝是你女朋友？
一个小时后林天见到了欧阳飞。
他心中惊讶，以他宗师级的武道修为，他能判断出来欧阳飞竟然拥有一定内力。
内力虽说不是很强，但有内力就很厉害了。
到暗劲中期，体内的气才会转化为内力，欧阳飞的修为至少也是暗劲中期了。
“好家伙，藏得挺深啊，居然是武者。”
林天心中暗道。
“咦——”
“林哥，你丫的去棒国了不成？毕业只有这么久，你丫的怎么比我还帅气了？”
欧阳飞走近盯着林天诧异无比地道。
“欧阳，你飘了，你以前都是叫义父的。”
林天笑呵呵地道。
“靠，现在我都混到毕业证了，你还想这美事呢。”
欧阳飞没好气地道。
林天高中成绩不错，高考时生病才考了一个普通大学，他成绩比欧阳飞好得多。
欧阳飞平时常常翘课，需要林天帮忙答到，考试时还需要林天给他划划重点。
有事相求时，欧阳飞就舔着脸叫义父。
大学时林天朋友不多，好基友就欧阳飞一个，一年未见两人丝毫没有生疏。
“老板，烤串就这些。”
“冰的啤酒来两箱。”
两人坐下，欧阳飞很快点好了东西。
“好嘞——”
老板走开，欧阳飞道：“林哥，你还记得那次打架么？”
“大一那次？记得啊。几个吊毛到我们寝室来搞事，咱们两个把他们给打趴下了。”
林天笑道。
也就是那一次开始，他们关系亲近不少。
欧阳飞眼中露出回忆之色：“那次我们都被处分，事后我还被我爸狠狠地收拾了一顿。”
林天笑呵呵地道：“我不记得收拾过你啊？”
“干你。”
欧阳飞翻了翻白眼，“那次后我爸就卡了我生活费，还不准我再和别人打架。”
林天眉头一挑：“所以你是想说，你摊牌了，其实你是富二代还是武林高手？”
“我——”
欧阳飞被堵得很难受。
他确实是想这么说，结果被林天先说了出来。这种感觉就好像全力一拳打在了空处。
“没错，我摊牌了，我是富二代。”
“我还是武道高手。”
欧阳飞瞪了林天一眼道。
林天笑呵呵地道：“既然这样，那我也不装了，我摊牌了，其实我是武道宗师。”
“靠。”
“我和你说真的。”
“你如果是武道宗师，我就是武道大宗师。”
欧阳飞撇了撇嘴道。
冰啤酒很快送了上来，天气炎热，林天和欧阳飞先干下去了一瓶冰啤酒。
“你说出来这些，是想照顾照顾我？”
林天笑道。
欧阳飞认真地道：“林哥，大学毕业我没有和你说，或许你能闯出一片天地。”
“我知道你这个人很要强。”
“现在一年时间了，社会也没那么好混，让我帮你一把给你找个好点的工作？”
林天笑呵呵地望着欧阳飞，他知道欧阳飞不是和他装，是真心地想帮他一把。
朋友不在多，有一两个真心的就足够。
“林哥，你给句话啊。”
“这个社会挺现实的，你如果没个好工作，到时你想找个好点的女朋友都不容易。”
林天不吱声，欧阳飞眉头紧皱道。
“你看看这个。”
林天拿出手机点开一条短信递给了欧阳飞。
“收入五百万？”
“我擦！”
欧阳飞眼睛瞪大了。
这条短信是赵祥林转账的那一条，转账五百万，而且显示他的余额有六百多万。
“欧阳，我有女朋友了。”
欧阳飞愣愣地望着林天，好一会儿过去，他轻咳道：“林哥，你女朋友今年没六十吧？”
“靠，你想啥呢？”
“我女朋友很漂亮，年龄比我小一些。这笔钱也不是她给的，是我自己赚的。”
林天没好气地道。
欧阳飞一脸不信。
林天拿出手机点开了一张他和洛冰凝的照片。
这张照片是在福利院里面拍的，洛冰凝脸上露出着纯真笑容，绝美无比。
“我去，这不是洛冰凝么？”
“她成为了你女朋友？”
欧阳飞眼睛瞪得大大的，他不敢置信地道。
林天惊讶地道：“你认识冰凝？”
欧阳飞深吸了一口气：“帝都上流圈子里，年轻一辈大部分估计都认识洛冰凝。”
“她长得很漂亮，这个就不说了，帝都漂亮的女孩很多，和她不相上下的也有。”
“可洛家三代就她一个，洛家几百亿的资产将来都是她的，而且有传闻，洛家在海外有资金，海外资金可能更多。”
“洛家的总资产很有可能超过一千亿。”
林天眼中露出惊讶之色。
洛家在海外还有资金？
想到洛永乾很可能是神秘龙组的人，他在海外有隐藏资产，倒也完全说得通。
——假如要针对海外势力，动用境外资金方便很多。
“洛冰凝的颜值加上洛家的千亿资产，你知道国内有多少青年才俊惦记着她么？”
“她真是你女朋友？”
欧阳飞严肃地道。
林天点点头：“那还有假？我骗你没必要。”
欧阳飞眉头紧皱：“你们在一起的时间还不长吧？不然你可能已经遇到麻烦。”
“帝都这边就有两个顶尖大少想追洛冰凝。”
林天眉头一挑：“哪两个？”
欧阳飞道：“一个叫郑光耀，郑家家族资产超过千亿，不少行业都有所涉猎。”
“另一个叫陈剑锋，他家不是经商的，但郑光耀见到他都得叫一声陈哥，他家里是什么样的情况你应该能猜到。”
林天微微点头，红色家族嘛。
和这两个顶尖大少相比，李峰他们那样的只是杂鱼，他们还想着或许能捡到便宜。
“林哥，你考虑考虑，和洛冰凝分手？”
欧阳飞担忧地道。
林天笑道：“欧阳，法制社会呢。洛家实力也不弱，他们难道敢乱来不成？”
欧阳飞眉头紧皱：“他们不会轻易行动，这会让其余人看到希望，其余人会有行动。”
“为了几百几千万，许多人就敢践踏法律，千亿资产，这个诱惑太大太大了。”
“林哥啊，虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，但你还是别冒这样的风险吧。”
林天笑了笑：“欧阳，我不是和你说了么？我是武道宗师，我没必要怕他们。”
“我——”
欧阳飞感觉自己一口老血要喷出来。
“那咱们喝完酒找个地方练练。你如果不能打过我，我觉得你还是分手比较好。”
两小时过去林天他们喝完了酒。
“我带你去个地方。”
半小时后欧阳飞把林天带到了一个烂尾楼。
“我常来这边锻练，这边地方大而且没有人打扰。林哥，你尽管出手吧。”
欧阳飞神态轻松地道。
他暗劲中期，以他的年龄这很厉害了。
“那你防好。”
林天说着一拳砸向了欧阳飞胸口。
欧阳飞凝聚内力，他准备硬抗林天几拳，让林天知道暗劲级的武者有多强。
“蓬！”
沉闷的声音响起。
欧阳飞身体飞出了五六米。
他被林天这一拳彻底打懵了。
“欧阳，你没事吧？”
林天走近拉起了欧阳飞道。
欧阳飞不敢置信地道：“林哥，你真会武功，咱们大学四年我怎么不知道啊。”
林天笑道：“你不知道的事情多了去了。”
“再来？”
欧阳飞点点头。
林天虽然将他打飞，但他可不认为自己弱于林天。
“喝！”
欧阳飞迅猛地出拳。
“蓬，蓬！”
两人快速过招。
欧阳飞的出手全部被林天轻易抵挡。
“不打了不打了。”
“林哥你实力比我强些，不过你别瞎扯，咱们华国如今根本就没有武道宗师。”
欧阳飞后退叫道。
林天眉头一挑，没有武道宗师么？
（兄弟们，有些兄弟觉得不太好，上一章考研的情节删掉了，主打一个听劝……）


第67章 忧伤的欧阳飞
“欧阳，华国真没武道宗师？”
林天询问道。
欧阳飞点点头：“据我所知没有，当然，上面大佬身边是不是有，或者深山老林内有没有武道宗师隐居我就不清楚了。”
“我爸是武道大师，这他说的。”
林天有些惊讶地道：“你爸居然是武道大师，怪不得你到了暗劲级别。”
欧阳飞撇了撇嘴。
“那又如何？你估计已经暗劲后期了，你三十岁之前或许能成为武道大师。”
说到这欧阳飞愣了愣。
“我爸常说，如果三十岁以前能成为武道大师，那这一辈子就有望成为武道宗师。”
“老林，你未来真有可能成为武道宗师啊。”
林天笑着道：“那我以后罩着你，这样你的义父就没白喊，我不用和冰凝分手了吧？”
欧阳飞盯着林天。
“老林，你暗劲后期应该有厉害的师父，你师父想必是顶尖武道大师吧？”
“这样的话你倒没必要怕。”
“他们如果不守规矩乱来，我让我爸也出面，让我爸和你师父一起和他们讲讲道理。”
林天轻笑道：“如果我没有师父呢？”
欧阳飞翻了翻白眼。
“老林，你以为你地摊上面买本秘籍，自己随便练练，就可以达到如今的境界？”
“你别闹。”
林天道：“我说真的，我没有师父。”
欧阳飞怔怔地望着林天，好一会儿过去他才道：“如果你没师父，你就是妖孽级天才。”
“将来宗师跑不掉！”
“老林，真是这个情况，我建议你虚构一个师父出来，虚构一个厉害师父效果不错。”
林天思索着，华国如今没有宗师，他若说出来自己是宗师，会不会太打击欧阳飞？
“宗师…还是先不说。”
“武道大师实力可以先说说，免得这家伙瞎担心。”
林天心中暗道。
“欧阳，你看看我这是什么样的实力？”
林天说着演练起了一套掌法。
阵阵轰鸣声响起，四周飞沙走石，劲风扑面而来。
欧阳飞退开了一些，他半眯着眼睛观看。
半分钟过去林天停止。
“义父！”
欧阳飞大叫道。
林天：“……”
“乖！待会义父到街上给你买糖吃。”
欧阳飞瞬间竖起了一个中指：“擦，你这么一说，你在我心中的高人形象瞬间没了。”
“内气外放，你丫的居然是武道大师。”
欧阳飞有些不敢置信。
林天笑呵呵地道：“其实我顶尖武道宗师，怕吓到你，先展示展现武道大师实力。”
欧阳飞翻了翻白眼。
“你现在就武道大师级别了，将来成为顶尖武道宗师有可能，现在可能性等于零。”
“你有了这样的实力，倒是不需要刻意虚构厉害师父了，别人肯定会帮你虚构的。”
年纪轻轻成为武道大师，背后没有高人谁信？
“还担心不？”
林天笑道。
欧阳飞摇了摇头：“我还担心你个毛线，我担心自己吧，你武道大师了我才暗劲中期。”
“感觉自己活到了狗身上。”
欧阳飞感觉有些挫败。
自己常常被夸天赋不错，修炼也比较努力，和林天一比，他的骄傲荡然无存啊。
林天伸手拍了拍欧阳飞肩膀。
“别灰心，我毕竟是你义父。”
“靠。”
欧阳飞开了林天的手。
被林天这么一说，他倒是不郁闷了。
“欧阳你要这样想。你爸以后如果成为宗师，加上你义父也是宗师，你后台多硬啊。”
欧阳飞：“……”
“老林，你是武道大师，这个你尽量藏一藏，不到不得已的情况千万别展现出来。”
欧阳飞神情凝重。
林天道：“这又是为何？”
欧阳飞沉声道：“你是武道大师，别人会觉得你背后还有厉害师父，不会轻举妄动。”
“但这是对于国内的人而言！”
“你如果是米国或者小日子的人，你会希望华国出现武道宗师么？”
林天摇了摇头。
武道宗师虽然抵挡不了狙击枪这样的重武器，但手枪对武道宗师的威胁挺低了。
假如真的发生战争，一个武道宗师出手暗杀什么的，敌国的损失绝对不是一点点。
欧阳飞饶有深意地道：“当年李肖龙，三十岁不到成为了武道大师，三十三岁死亡。”
“死因不明。”
“你才二十三岁，如果曝光出来你是武道大师，你连夜就会上一些组织的必杀榜。”
“这个世界没有那么单纯。”
林天心中惊讶，李肖龙可是国际巨星。
他的死莫非有隐情？
“李肖龙的死因，你家里知道？”
林天询问道。
欧阳飞摇了摇头：“当年港城都没有回归，他死在港城，死因我们怎么会知道？”
“只是他死的实在蹊跷，三十三岁年轻人有多少猝死的？他又不是没钱做不起检查。”
“这个我们就没必要深究了，真相早就掩盖在了历史里，你注意保护好自己就行。”
林天点点头。
欧阳飞长叹了一口气：“忍了几年没说，好不容易装个逼，居然被你原地拍死。”
“你丫的还好意思让我请客。”
林天笑呵呵地道：“我有什么不好意思的，你孝敬孝敬义父，本就是应该的。”
欧阳飞翻了翻白眼。
“酒店订了没？如果没有订酒店，你就跟我回去住，你和洛冰凝应该还没到见父母的地步。”
林天摇了摇头：“没订，不过今晚就不去你家打扰了，都这个点了去你家不合适。”
“明天我就回去了。”
欧阳飞怔了怔：“这么急？”
“我和冰凝同居了，我没事待这边干嘛？”
欧阳飞捂着胸口：“你丫的就是过来打击我的，我还没女朋友你居然和洛冰凝同居了。”
“友尽！”
嘴上说友尽，欧阳飞还是给林天安排了豪华酒店。
“老林，上流圈子里面如果有动静，我会和你说一声，你自己平时还是要小心点。”
“武道大师也挡不住一颗子弹。”
“走了。”
欧阳飞离开，林天感慨不已。
自己这个基友不简单啊，如果他不是走了狗屎运，他和欧阳飞的差距简直天差地别。
离开的欧阳飞同样感慨不已。
他只是暗劲中期，林天已经是武道大师。
他卡里也就几十万，林天卡里几百万。
“娘希皮的，下回和老林比二胡。好歹我也得到了爷爷半分真传，这方面吊打他。”
欧阳飞心中嘀咕。


第68章 杨老给林天的报酬
天水疗养院。
杨老进行全面检查后转出了重症监护室。
他的状态比之前好了很多。
“志恒留下，其余人都回去吧。”
杨老开口道。
其余人纷纷告辞离开。
病房里面只剩下杨老还有杨志恒，杨老道：“志恒，今天给我治疗的小大夫是什么人？”
杨志恒笑道：“爸，他叫林天。他其实不是医生，行医资格证都没有，他只会古医术。”
杨老沉声道：“伟人说的，白猫黑猫，只要能抓住老鼠的，那就是好猫。”
“你想想办法，给他办张行医资格证。”
杨志恒摇了摇头：“他志不在此自己不办。”
杨老眼神深邃地道：“他还是太年轻啊。真碰上事情，那张行医资格证还是有用的。”
“这样，你悄悄地给他办一张，别告诉他。假如真的发生什么事情就用得上了。”
杨志恒点点头：“好的父亲。”
他是军方大佬医疗方面不归他管，但以他的人脉，搞定这么点事情那还不容易？
“你还给了他什么报酬？”
杨老询问道。
杨志恒摇头：“爸，没有给，我和洛老哥说的，这事情我们杨家欠林天一个人情。”
“糊涂。”
杨老眉头皱了起来，“就算你给了报酬，难道我们就不欠人情了？人情归人情，报酬归报酬。”
“人家小林医生年纪轻轻这么强的医术，我们杨家以后很有可能还会求到他头上。”
杨志恒轻咳一声：“爸，不好给报酬啊。他是洛老哥的孙女婿，咱们杨家的钱不到洛家零头。”
“他也没有从政或参军的想法。”
杨老思索片刻道：“我担心他的安全。年轻人喜欢枪，你给他安排一个能持枪的身份。”
“我那把枪送给他。”
“给他枪之前，先对他进行枪械训练。”
杨志恒惊道：“父亲，您那把手枪送他？那把手枪可是伟人当年亲手赠送给您的。”
杨老洒脱地道：“这次要不是小林，我很快就要去见伟人了，枪送给小林有什么？”
“枪给他能保护他。”
“但你和他说清楚，枪这东西得慎用。”
杨志恒还是有些不舍。
“怎么，那枪比你老子我这条命重要？”
“爸，当然不是。”
杨老没好气地道：“那你就把事情办好。对了，你让小林买个好点的保险箱存放。”
“感觉有危险时带着，平时还是不要带。”
杨志恒点了点头。
给林天一个身份办一个持枪证，这对他来说不是很难，当然，也不是很容易就是了。
“这个事情你亲自办好。”
杨老说完躺了下去准备休息。
……
出疗养院，杨志恒拨通了林天的电话。
林天的电话他是从洛永乾那里得到的。
“哪位？”
林天询问道。
他洗完澡准备修炼了。
杨志恒道：“林神医，我是杨志恒。不知道你对枪械感不感兴趣？如果你感兴趣，明天我让人带你到一个地方好好玩玩。”
林天眼睛一亮。
枪械他当然感兴趣啊。
男人大部分对枪械很感兴趣，也就是华国禁枪，否则华国许多人肯定都会收藏不少。
他之前得到了大师级枪械射击技能，可还没摸过枪，只在医院看到过劫匪的枪。
“杨将军，当然感兴趣。”
林天道。
杨志恒笑道：“你在哪里，明天上午我让人去接你，子弹管够，保证让你尽兴而归。”
“杨将军，那我就不客气了，我在——”
林天说了自己的地点。
转眼时间到了第二天，一大早一辆军车到了酒店门口，很快林天下楼上了军车离开。
“你好我叫林天。”
林天打招呼道。
开车的是一个女子，二十来岁，颜值和洛冰凝相比差距不小，但也称得上是美女了。
“谭欣。”
开车的女子神情冷淡。
她本来有其余任务，居然临时被派过来教林天练枪，教菜鸟练枪，这可不是个好差事。
谭欣反应冷淡林天也没和她多聊，这个点洛冰凝肯定起床了，他给洛冰凝发了一条消息。
“冰凝，想你了，发张自拍照来看看。”
“不给！”
洛冰凝在吃早餐，她很快回了消息。
“老婆，别这么小气哈。”
洛冰凝看到林天的消息脸色微红，她轻哼一声：“谁是你老婆，我现在还不是[敲头]。”
“冰凝，你不发图片，我就直接回来看你了，你师母的病，下回来了帝都再治吧。”
洛冰凝：“……”
很快她一张气鼓鼓的照片发了过来。
“嗯？”
林天脸色微变。
照片拍到了洛冰凝头顶但是没有宝箱。
“尼玛！”
林天感觉到了蛋蛋的忧伤。
洛冰凝昨天黑铁宝箱可是变成了青铜宝箱，睡一觉，他的青铜宝箱直接就没有了？
黑铁宝箱都很珍贵，青铜宝箱更不用说。
“嘟嘟——”
林天拨打了洛冰凝的视频。
洛冰凝很快接通了，林天暗暗松了一口气，拍的照片里面没有，但视频里还有。
洛冰凝头顶漂浮着一个青铜宝箱。
“林天，不是给你发照片了么，你还打视频过来。咦，你这坐的好像不是普通车。”
洛冰凝道。
林天笑呵呵地道：“军车，开车的是一个美女，她长啥样就不能拍给你看了。”
随便聊了几句，洛冰凝挂断了视频。
“臭坏蛋，干什么去呢？”
“开车的真是美女？”
洛冰凝轻声嘀咕，碗里的小馄饨似乎没那么香了。
一个多小时过去林天他们出城了，他们到了一个军方靶场，这里有各种各样的枪械。
各种重型狙击枪都有。
“林天，上面给的命令，你可以使用各类枪械，但你得先熟练地使用手枪进行射击。”
谭欣开口道。
林天有些诧异，为什么一定要让他熟练使用手枪？杨将军葫芦里卖的是什么药？
“嗯。”
林天点头，他没有询问谭欣，谭欣只是听从命令教他，她不可能知道杨将军的想法。
“你想玩什么样的枪？”
“我去领枪。”
谭欣询问道。
林天笑道：“手枪，步枪，狙击枪，各种各样的都想玩玩成不成？子弹多多益善。”
谭欣转身离开，没多久她开着一辆车过来了，上面真的放着各种各样不少枪械。
“咱们先从手枪开始，十五米电子标靶，我的任务是，让你做到十枪内六枪不脱靶。”
谭欣说着拿起一把手枪递给了林天。
“92式，5.8毫米手枪。空弹匣760克，满子弹879.2克，这明显轻了，没有装子弹啊。”
林天接过手枪微笑道。


第69章 强大的射击天赋
谭欣眼中露出惊讶之色：“林天你是军迷？”
林天摇了摇头：“不算是，我只是记忆力还行。另外我对于这些枪械比较感兴趣。”
谭欣微微点头。
她递给了林天一个弹匣。
林天故意表现得有些笨拙地装好了弹匣。
“这里是保险。”
“你瞄准后先试两枪，我再教你正确的握枪姿势。”
谭欣指点道。
林天点点头打开了保险，他单手握枪指向了标靶，谭欣暗暗皱眉，但她并没有提醒。
手枪后座力不小，新手一般双手持枪。
林天故意瞄了好一会。
“砰！”
枪声响起，林天手抖动了一下，但并没有抖动得多厉害，子弹确准地命中了标靶。
谭欣怔了怔。
林天这力量可以啊。
单手持枪，第一枪居然就命中了标靶，虽然只打了两环，但能命中靶就不错了。
谭欣哪里知道，林天其实拥有大师级射击技能，哪怕和兵王比试他都不带虚的。
“居然只中两环，还挺难啊。”
“我再试试！”
林天笑着道。
“砰，砰！”
很快林天打出了十发子弹。
他故意射偏了两发，另外八发都命中了标靶。
其中还有一发命中十环！
谭欣不敢置信。
上面给他的任务，是林天今天十五米标靶，十发子弹中五发，这就已经完成了？
“林天难道是上面发现的射击天才？”
谭欣心中暗道。
“林天，你刚刚接触射击，双手持枪射击精度会更高，现在我教你正确的双手持枪姿势。”
谭欣拿起了另一把手枪示范道。
“你再试试。”
“你枪里还有十发子弹。”
林天点了点头，他双手持枪开始射击，很快十发子弹全部打出，全部命中标靶。
其中有四枪达到八环。
谭欣有些不知道该说啥好了，她能被指派教林天练枪，她的枪法还是很不错的。
她这方面天赋很不错。
可她最开始的射击成绩远不如林天现在。
“林天你没接触过枪械？”
谭欣询问道。
林天道：“前段时间碰到一个持枪凶徒算么？”
谭欣摇了摇头：“这自然不算。如果你从来没有接触过，那说明你很有射击天赋。”
“咱们继续！”
时间一分一秒过去，在林天的控制下，谭欣见识到他的射击水平光速地提升着。
一个小时，林天打出了几百发子弹，他十五米标靶十枪已经可以打到八十环了。
手枪的射击精度低，十五米标靶这个成绩非常不错。
“林天，手枪就到这里吧，接下来你想试什么就试什么。”
谭欣不知道该说啥好了。
本以为今天会是个比较麻烦的任务，没想到这么点时间，林天手枪射击不比她差了。
“行。”
林天笑呵呵地道。
很快林天玩起了其余枪械，接下来的时间，谭欣见识到了林天强大的射击“天赋”。
“林天，今天就到这里。”
“你打的子弹已经很多了，身体会受不了。”
两小时过去谭欣道。
林天恋恋不舍地放开了手中的狙击步枪，以后想再摸到枪就不知道是什么时候了。
……
“报告，林天完成枪械训练，成绩优秀。”
把林天送到大路边，谭欣返回汇报道。
“成绩优秀？”
谭欣面前的军官惊讶地道。
谭欣正色道：“是的，他手枪，步枪射击成绩都非常优秀，狙击步枪成绩接近优秀。”
“他只训练了三个小时。”
“如果接受更多训练，他的成绩肯定会更好。”
谭欣面前的军官心头震惊。
三个小时射击训练就达到这样的水平？
“归队吧。”
军官沉声道。
谭欣离开，他站直拨打了杨志恒的电话：“将军，向您汇报。林天射击训练结束——”
听完汇报，杨志恒眼中露出惊讶之色。
林天居然拥有妖孽级的射击天赋。
“辛苦了。”
挂断电话杨志恒很快拨打了林天的电话：“小林，中午一起吃个饭，有事情和你说。”
……
“杨将军，您找我不知道什么事情？”
林天询问道。
杨志恒先到，他已经点好了菜。
杨志恒：“小林，我让人查了你的家世，你爷爷是一名老兵，为国家立过不少功劳啊。”
“以你爷爷立的功劳，本来可以要求国家更好的待遇。”
林天微微点头：“爷爷他知道，但他说许多战友死了，他活着回来就很好了。”
“他说国家以前也困难。”
杨志恒叹了一口气：“国家亏欠他这样的无名英雄挺多。小林，我父亲想送你一件礼物。”
他说着拿出来一个木盒。
打开木盒，里面赫然是一把精美的手枪。
“这把手枪是伟人当年送给父亲的，父亲送你这个，一是感谢，二是给你防身。”
林天心头震惊，这居然是伟人当年送给杨老的手枪，它的价值和纪念意义非比寻常。
“杨将军，这使不得。”
“这把手枪肯定是杨老的心爱之物，君子不夺人所好。而且我持有这个也犯法啊。”
林天连忙道。
杨志恒轻笑道：“父亲的意思，是给你一个身份，给你办一张持枪证，这样你就能合法拥有，但你不能随随便便拿出来。”
林天眼睛一亮。
给他办持枪证合法持枪？
这诱惑大啊。
男人谁不想有这玩意。
“给你的身份，枪，都是为了保证你的安全。你如果同意，就给你在国安那边搞个身份。”
林天轻咳道：“杨将军，这样会不会不太好？”
杨志恒摇了摇头：“没有什么不好的，你展现出来的高超医术值得这样的特殊待遇。”
林天思索着。
他是武道宗师，以后有些事情看不顺眼完全有可能出手，有这么个身份会好很多。
“杨将军，身份我要。但这枪你收回去吧。到时候给我一把普通的枪就可以了。”
林天认真地道。
“你确定？”
杨志恒有些诧异地道。
林天点点头：“我确定。这枪我拿着都不敢用，回去了就得买个保险箱藏起来。”
杨志恒笑了笑：“那到时就给你一把普通手枪。你一样得买个好点的保险箱收着。”
“子弹给你多配一个备用弹匣。”
加上备用弹匣有四十发子弹，正常完全够用。


第70章 耍赖的洛冰凝
和杨志恒吃完饭林天又到了北大。
他给洛冰凝师母进行了第二次治疗。
“师母，这次治疗后，你的身体就会开始排毒，饮食清淡一些，每天尽量动一动。”
林天收着银针微笑道。
“小林，谢谢你。”
洛冰凝师母感激地道。
旁边戴教授道：“小林，多亏了你的提醒，昨天国安的同志已经抓到了害我夫人的人。”
林天笑了笑：“戴教授，这是我应该做的。”
很快他就会进入国安系统，清除内部间谍，以后这种事，那就是他份内的事情。
“师母，一个月内我会再来，只要你按着我写的单方服药，身体应该会有比较大好转。”
没多久林天起身离去。
他还得赶飞机回S市。
洛冰凝头顶的宝箱快一天时间了，他得赶回去收了，青铜宝箱如果没了会很扎心。
几个小时过去林天返回了S市。
他以最快速度赶回了小区。
洛冰凝已经回家，还没有打开门，林天就闻到了房间里面传出来的墨鱼炖肉香味。
“某些人这么快回来了，不和美女多转转？”
听到开门声音，洛冰凝从厨房里出来了。
林天愣了愣。
洛冰凝头顶的宝箱赫然变成了银色！
“我滴个乖乖，早上视频时还是青铜宝箱，如今居然变成了银色宝箱，难道是因为我和冰凝说开车的是一个美女？”
林天心中暗道。
如果这样，那偶尔让洛冰凝吃吃醋，或许是一个不错的主意，宝箱质量可能提升。
当然，这不代表他要乱搞。
偶尔让洛冰凝吃吃醋也是一种加深感情的手段。
“冰凝，你这是吃醋了？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝轻哼道：“我吃醋？你想什么呢？”
“我想亲你一下。”
林天一步步走向了洛冰凝。
洛冰凝后退一步，她脸色微红：“林天，师母还没有好，你现在亲为时过早。”
林天没好气地道：“冰凝，你这是要耍赖啊，我们之前说好的可不是这样。”
“我们说的是回来就亲你一下。”
洛冰凝装傻道：“是吗？我不记得了，我们商量好的，应该是师母恢复了才亲一下。”
林天嘿嘿一笑继续靠近。
“冰凝，你再耍赖我就亲你嘴了。”
洛冰凝慌乱地转身进入厨房。
在她转身的刹那，林天伸手碰到了白银宝箱。
“叮，白银宝箱开启。”
“恭喜宿主获得二十七立方系统空间。系统空间为边长三米立方体，系统空间不能放活物。”
系统声音响起在了林天脑海中。
林天眼睛一亮。
前面得到的都是技能，这次居然获得了系统空间，二十七立方，倒也还算不错。
小说中有些吊炸天系统，系统开启就有极大的系统空间，但系统与系统是不一样的。
他这系统是小渣渣。
别人送盘古精血、送混沌神功，他的系统只能送点小技能。
当然，这些也足够他起飞了。
做人不能太贪心。
“白银宝箱系统空间边长是三米，青铜宝箱估计是两米，黑铁宝箱应该只有一米。”
林天心中暗道。
“以后如果再有黑铁宝箱出现，就测试测试，看宝箱到底能在洛冰凝头顶存在多久。”
林天心中嘀咕。
就算黑铁宝箱消失，损失一个黑铁宝箱，测试出来宝箱能存在多久也是值得的。
“林天，你别在我身后盯着。”
“盯得我心中发毛。”
洛冰凝娇嗔地道，她余光可以看到林天。
林天最后看了洛冰凝诱人的身段一眼转身离开，洛冰凝这身材，穿上旗袍绝对很吸引人。
“呼——”
洛冰凝暗暗松了一口气。
林天在后面望着她有点紧张。
“收！”“收！”
到自己房间内林天测试了一下，他手接触到，而且体积不超限的东西能收进去。
只眼睛看到的不行。
“有了系统空间，持枪执照和手枪就有地方放了。古琴二胡银针啥的也能放在系统空间里面。”
林天脸上露出微笑。
本来他还想着回来了买一个保险箱，如今看来不用了，保险箱哪有系统空间安全啊。
放在系统空间，他要使用还能随时取出来。
很快洛冰凝做好了饭菜。
“冰凝，今天这格外丰盛啊。”
林天笑着道。
只他们两个人洛冰凝做了五个菜，估计洛冰凝今天早早就下班回来开始忙活。
“你帮师母治了病，我得表示表示啊。”
洛冰凝盛着饭道。
林天嘿嘿笑道：“冰凝，这个表示是额外的啊，你答应我的，到时候可不能少。”
“考虑到你耍赖，到时候亲两下哈。”
洛冰凝美目白了林天一眼：“说好的亲一下，怎么就变成亲两下了，你不能这样。”
“现在亲就亲一下，治好了再亲就亲两下，你选哪个？”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝娇哼一声：“早知道这样，晚上我就不做饭了，我热两个馒头一起啃馒头。”
“我选治好了再亲。”
在洛冰凝看来，以后亲一下还是亲两下，区别不大；现在亲还是以后亲区别挺大。
“行吧，到时你可不能反悔。”
“不然，嘿嘿嘿！”
林天盯着洛冰凝娇嫰的唇瓣。
“你别瞎看。”
洛冰凝脸色微红道。
林天从酒柜里面取了一瓶酒：“冰凝，不能浪费你做的菜，咱们喝一点点红酒。”
“嗯。”
洛冰凝取了两个酒杯出来。
“家里有蜡烛吗？”
林天问道，外面天已经黑了下来。
“有。”
洛冰凝很快取来了两根矮胖矮胖的粉色蜡烛。
蜡烛点燃，灯关掉，气氛顿时就上来了。
烛光上，美酒美食美人。
酒不醉人人自醉。
“干杯。”
两人碰杯，洛冰凝脸上露出着浅浅微笑。
和林天结婚以来，她笑的次数多了不少。
“林天，唐二叔出院了。”
“柳姨请我们去他家里吃顿饭。另外，谭局也请我们去他家里吃顿饭。”
洛冰凝道。
林天诧异地道：“唐二叔出院了，柳姨想请我们吃饭正常，谭局请我们吃饭干嘛？”
洛冰凝道：“你不是抓到了那个凶徒么？还避免了唐二叔出事，谭局也得承你的情。”
（兄弟们喜欢的麻烦给个五星好评呀，多谢多谢~~）


第71章 洛冰凝的按摩！
林天想了想道：“谭局那里可以答应，唐二叔那里先缓缓吧，他如今不能喝酒。”
洛冰凝轻轻点头。
“今天你去了什么地方？”
林天笑眯眯地望着洛冰凝：“冰凝，你是想问，今天给我开车的到底是不是美女吧？”
“你想知道你直接问啊。”
“你是我老婆，问一问那不是很正常的事？”
洛冰凝娇哼道：“你想说就说，不想说就不说，开车的是不是美女和我有什么关系？”
“那我就不说了吧。”
林天摇了摇头道。
“哼哼。”
洛冰凝想问又忍着不说话。
林天好笑道：“我和你爷爷到帝都，杨老生命垂危，我过去正好救了他的命。”
洛冰凝连忙道：“军界的那个杨老？”
林天点点头。
洛冰凝眼中露出震惊之色。
杨军在军界的能量很大，特别如今杨老还活着，逢年过节大长老都得慰问慰问。
“杨将军让人把我带到靶场练枪法。他想给我一个能合法持枪的身份保护自己。”
洛冰凝惊叹地道：“杨家对你还真是不错。这不只是给你一把枪，还给了你一张虎皮。”
“不过这样也正常，你救了杨老，帮了杨家大忙，他再活两年杨将军或许还能再升。”
“普通人家，九十多岁的老人或许被当成累赘，但杨家那样的家族，老人就是宝。”
林天微微点头，他明白这个道理。
人走茶凉。
杨老这样的人，只要还活着，哪怕躺在那里不能动弹，别人也得多敬杨家一分。
“杨家这样的家族，一般人想拉上关系很难很难，没想到你轻轻松松就拉上关系了。”
洛冰凝感慨不已。
林天摇了摇头：“冰凝，杨老是病人，我是给他治疗的赤脚医生，就这么点关系。”
“别的就不要说了。”
“山上的风大，咱们小老百姓别瞎掺合。”
洛冰凝美目望着林天，她展颜笑道：“林天，你这样想挺好的，我们就赚点小钱。”
“林天，最近有点奇怪。”
林天疑惑地问道：“什么奇怪？”
“以前常常在电梯里面‘偶遇’王阿姨，今天楼下碰到了她，她居然还躲着我走。”
林天微笑着道：“她以前想你做她的儿媳妇，儿子进局子里一趟，他们估计清醒了。”
宋凯丰上回被他吓到，应该都搬家了。
“她想得美。”
“她儿子宋凯丰不是什么好东西。”
“林天，我以前让人查你资料的时候，知道了你爸妈的生日，你妈妈快生日了吧？”
洛冰凝询问道。
林天点点头：“对，只差十来天了。”
洛冰凝神情有些扭捏：“林天，你要不接他们来S市玩几天，我带阿姨买点礼物。”
林天笑道：“你还有多少钱不成？”
洛冰凝娇嗔地道：“你先借我一些，等我爸解冻了我信用卡，我以后再还给你。”
她的钱真的已经所剩无几。
她以前一个月正常都要花十几万。
给林天买衣服等之后，她就只剩下一万来块钱。
林天摇了摇头。
“不借。”
“不过我出去一趟比较累，你如果能给我按摩按摩，给你算一千块钱一分钟怎么样？”
洛冰凝瞪着林天。
她气鼓鼓地道：“林天，我是借钱给你妈妈买礼物呢，你还让我给你按摩。”
林天笑眯眯地道：“要不反过来也行，我给你按摩，我还给你一千块钱一分钟。”
洛冰凝：“……”
这样更亏啊。
洛冰凝心里默默盘算着，给林天妈妈买生日礼物，一万块钱以下她是有些拿不出手。
怎么着都得一两万块钱吧？
那就得按一二十分钟。
“林天，你现在有钱了，你把我之前给你买衣服鞋子的钱还给我，你给我一万块钱。”
洛冰凝娇声道。
林天连连摇头：“那怎么行？你给我买礼物，那是你的心意，心意怎么能还回去呢？”
“我以后会给你买礼物的，绝对只多不少哈。”
洛冰凝撇撇嘴，她现在是缺钱啊。
非常亲密的人，像唐燕，她母亲交代了不能给她钱，不亲密的她又不可能去借。
堂堂洛家大小姐，曝出来借钱有点丢人。
“三千。”
洛冰凝道。
林天摇了摇头：“别说三千了，还你三百都不行。”
洛冰凝没好气地道：“给你按摩一分钟，三千块钱行不行？不是要你还三千块钱。”
“太贵了，两千。”
林天讨价还价道。
洛冰凝咬牙切齿：“成交，待会给你按摩十分钟。”
洗完碗，林天趴到了沙发上。
“冰凝，快点啊。肩颈，还有腰部都按一下。”
林天笑呵呵地道。
“你闭上眼睛别乱看。”
洛冰凝脸色微红地道，要给林天按摩，她距离林天就很近，如今夏天她穿的是裙子。
裙子不是很短，但也能看到她的大腿。
“没有乱看啊。”
“我目标很明确地看。”
“冰凝，这个钱我看你是赚不到了啊。”
林天笑道。
洛冰凝轻哼：“你不闭上眼睛我会紧张，我一紧张用力就会比较大，你最好还是闭上。”
“不用，我这人比较受力。”
洛冰凝玉手伸到林天肩膀上用力按了下去，她练武，力气比普通女孩还是要大一些。
但林天是武道宗师，承受这点力道轻轻松松。
洛冰凝用力一些他还舒服点。
“林天，你如果受不了就赶紧转过头。”
洛冰凝哼声道。
“冰凝，只是看看腿，我还是受得了的。”
洛冰凝脸蛋肉眼可见地变红了。
“坏东西。”
她手上又加重了一点力道，然而就算这样，林天一声不坑，他眼睛自然也没有闭上。
按摩结束林天赫然发现，洛冰凝头顶出现了一个黑铁宝箱，这十分钟她情绪激烈。
“嘿嘿，区区两万块钱，享受到了洛家千金的按摩，到时还能得到一个宝箱，值啊。”
林天麻溜地给洛冰凝转了两万块钱。
“冰凝，你躺下来，我给你检查检查丹田。”
林天道。
洛冰凝如果是拥有内力的武者，经脉宽阔，他手按在洛冰凝手腕上就能检查。
可洛冰凝只是普通人，经脉细小而且堵塞，他手按在洛冰凝肚子上才能更好地检查。


第72章 人红是非多！
洛冰凝娇哼道：“我现在感觉挺好，不用检查。这些年都过来了应该问题不大。”
林天眉头微皱：“你是丹田方面的问题，不能轻视。”
“改天再说。”
洛冰凝飞快地进了自己房间。
给林天按摩，还近距离被林天看了这么久腿，洛冰凝如今很害羞可不想被林天按肚子。
“这个黑铁宝箱如果不升级上去，正好测试测试。”
林天心中暗道。
假如黑铁宝箱升到青铜宝箱，甚至白银宝箱，那他肯定得收，他还没有那么豪气。
回到自己房间，林天先打开华音APP看了下。
他的粉丝赫然已经接近两千五百万！
上回直播间展现音攻给他带来了许多流量，自然也给他带来了大量的新粉丝。
隔着四五米，音攻击碎厚厚的木板，哪怕几天过去了，这个事情还有很多人讨论。
“嗯？”
林天愣了愣。
他看到自己的号有了官方认证。
上面清清楚楚地写着，二胡大师，古琴大师，武道大师。
这三方面，每种都有不止一个大师确认。
但他们哪里知道，林天这三方面其实都达到了宗师水准。
二胡以前不是宗师，后面也提升到了宗师级别。
“不知不觉居然这么多粉丝了。”
“明天就简简单单直播一场吧。”
林天心中暗道。
“明天九点直播一场，古琴二胡各一小时。”
林天发了一条消息。
看到这条消息，顿时许多林天的粉丝奔走相告，对于林天的直播他们可是非常期待。
“林大师终于又直播了。”
“林大师啥都好，就是太摆烂了，一周居然也就直播一次，别人一天恨不得直播三次。”
“对啊，他前面两次直播，一次赚几百万，一次赚一千多万，居然还这么咸鱼。”
许多粉丝直接就在评论区聊了起来。
“滴滴！”
没多久，张瀚电话打了过来。
“张哥，什么事情？”
林天笑问道。
张瀚道：“林大师，是这样的，上面让我们对你的资料进行了加密，你别曝出身份。”
“你这么年轻三料大师，有些人可能会加害你。”
林天道：“明白。”
他自己以前就意识到了这个问题，听欧阳飞说了后，他就更知道这个事情的严重性。
今天曝光身份，明天就会上一些组织的必杀榜。
“林大师，我们华音内部你不用担心泄密，国家有人找我们知情人都签了保密协议。”
张瀚道。
“嗯。”
林天估计是杨志恒查到了他这方面的资料，以杨志恒的身份地位，他查到不稀奇。
“林大师，有许多厂家想找你广告合作。”
“你看——”
林天笑了笑：“张哥，我不是说过了么？等我的粉丝突破三千万再说，如今还没到。”
“行，你明天直播，三千万粉估计快了。”
张瀚呵呵笑道。
别人涨粉很困难，但张瀚丝毫不怀疑林天涨粉的速度，他半个月就接近两千五百万粉。
挂断电话林天开始修炼。
……
“我是面具侠，也是如今大火的林大师的女朋友。我实名举报林大师始乱终弃。”
“林大师比我大不少，但我仰慕他的才华还是和他在一起了，结果我怀孕后他玩起了消失。”
“我没有结婚只能选择把孩子打掉了，呜呜——”
“打掉孩子让我身体受损，工作也丢了，知道他爆红，我就想着找他要一点点补偿。”
“结果他好绝情，十万块钱都不给我。”
手机静音，林天默默地修练着。
网络上一个视频极速传播，视频中一个二十七八岁的女子举着身份证声泪俱下地控诉。
“没想到姓林的居然是这样的渣男！”
“我呸，亏我还粉了他。”
“哪怕再有才华，人品不行也不是什么好东西，建议国家封杀这样的劣迹网红。”
传播的视频下面都有许多人留言。
对于这样的视频华音封掉了很多，但封掉一批又冒出来一批，这个如今热度超高。
其余平台，则不但不封，反而还给许多流量。
【震惊，面具侠居然是玩弄感情的渣男。】
【女子实名举报林大师，三料大师竟是渣男！】
很快消息就上了微条热搜，而且占了不止一条。
“我相信林大师不是那样的人。”
“我也相信。”
林天的视频里面也有许多人支持。
但骂的人更多。
他的粉丝数量狂掉。
两千四百万，两千三百万，两千两百万……
短短三个小时林天的粉丝跌破了两千万。
跌掉了五百万粉。
这样的跌粉速度，简直令人瞠目结舌。
反观在另一个平台开通帐号的爆料女子，凭着娇好的容貌，她的粉丝数量暴涨。
三个小时她涨粉超过三百万。
“嗯？”
林天结束修炼拿起了手机。
他愣住了。
手机里面上百个未接来电。
点开一看，张瀚打得最多，其次是方正明，知道他身份的吴老也给他打了几个电话。
“张哥，什么事？”
林天给张瀚回了电话。
几分钟前张瀚才给他打了电话，这会肯定还没睡。
“谢天谢地，林大师你终于接电话了。发生这么大的事情，你怎么睡得着的啊。”
张瀚连忙道。
林天疑惑地道：“张哥，发生什么事情了？”
张瀚很快把事情简略地说了。
“林大师，现在全网黑你的人很多，你的粉丝狂掉，栽脏你的那个女人粉丝大涨。”
“她这会还开着直播。”
“礼物钱都已经收了几十万。”
张瀚恼火地道。
他们已经发了声明，让网友们保持冷静不要被骗，但奈何许多“聪明”的网友不信。
在他们看来，华音维护林天很正常。
“林大师，本来你站出来，直接就能澄清，可你的身份得保密，这就有些尴尬。”
张瀚苦笑道，“你得赶紧想想办法扭转局面。”
林天眼中寒光闪烁。
粉丝掉他倒不在乎，掉了到时还是能涨回来。
可对方居然如此抹黑他赚黑心钱。
“张哥，谢了。”
“我会处理。”
林天说完挂断了电话。
（兄弟们，喜欢的五星好评帮忙涨涨评分啊，多谢多谢~~）


第73章 你是我前女友？
林天在网上搜了搜，一大堆喷他的视频，这些视频流量都不小，评论区骂他的极多。
“微条居然三条热搜。”
“看来我如今确实有点影响力了呀。”
林天心中嘀咕。
听张瀚那么一说他最开始挺生气，但看着看着，他反倒冷静了，假的真不了。
“几个小时直播打赏就有了几十万，继续卖力直播下去，到明天估计能破百万。”
“那就让子弹继续飞一会儿吧。”
林天脸上露出冷酷笑容。
肆意抹黑让他人名誉受损，借此骗取巨额钱财，应该足够对方去吃好几年牢饭。
“吴老，手机静音了刚看到消息。感谢关心，不是什么大事，我明天再处理吧。”
林天给吴老发了一条消息。
担心他这个事情，如今半夜了吴老都还没有睡，他很快就看到了林天发来的消息。
“我一把年纪，还不如小林年轻人沉稳。”
“有实力就是有底气啊。”
吴老喃喃自语。
对网上“甜甜玉兔”抹黑林天的言论，他丝毫不信，“甜甜玉兔”都不知道林天的年龄。
林天只有二十三岁。
甜甜玉兔二十七八岁，她还说林天比她大好几岁。
她是不是说谎，对吴老这样的知情人来说一眼假。
吴老也发言支持了林天，但他不能曝光林天的身份，拿不出让别人彻底闭嘴的证据。
“睡觉睡觉。”
“明天看看小林怎么处理。”
……
林天睡了过去，但许多的网民没有睡，一场由“甜甜玉兔”掀起的网络风暴愈演愈烈。
甜甜玉兔的粉丝数量不断提升。
“家人们，以前我都睡得挺早。自从肚子里的孩子没了，我整夜整夜的睡不着。”
“我害怕睡着，怕做噩梦——”
甜甜玉兔直播间，她神情凄凉地道，说着说着她眼眶湿润，眼泪无声无息地流了出来。
“甜甜别怕，你有我们。”
“没错，我们会和你在一起，和渣男战斗到底。”
“抛下了你，害你打抬伤身体，如今暴富了，居然区区十万块钱补偿款都不给你。”
直播间许多弹幕不断地涌现出来。
各种各样的礼物也送了出来。
这会已经凌晨两三点，礼物金额突破了百万！
“谢谢，谢谢大家。”
“大家没有关注的麻烦点一个关注，你们的关心和关注，会带给我无限的勇气。”
“对方毕竟是大师，而且还是三料大师，他能动用的人脉关系远非我一个弱女子能比。”
“我只有你们。”
甜甜玉兔抽泣着道。
直播间里有几十万人，她的粉丝数迅速上涨不少。
“家人们，明天…不对，应该是今天了，今天早上九点，渣男林应该会开直播。”
“我不睡觉，我一直等到他开播。你们困了的就去睡觉吧，不困的我再陪你们聊天。”
直播间维持几十万人，粉丝狂涨，礼物收得手软，甜甜玉兔这会儿可不想关直播睡觉。
一夜过去，林天睡得很香。
他打开手机查了查，抹黑他的甜甜玉兔粉丝已经有了五百万，打赏有了一百五十万。
“一夜未睡，真卖力啊。”
林天脸上露出淡淡笑容。
对方现在有多开心，到时候就会有多凄惨。
“林天，早餐在桌子上。”
“我已经吃过早餐，我先上班去了。”
看到林天从卧室里面出来，洛冰凝道。
说完洛冰凝很快出门。
洗漱完林天到了餐厅。
“我去，这是早餐？”
林天眼睛一瞪，餐桌上赫然放着十块钱。
“小气鬼啊，不就让你按摩了下，顺便看了看腿么？大不了我给你按摩回来看回来就是。”
林天嘀咕着收了钱。
十块钱够他吃碗素面。
接近九点林天到了自己工作室，他换好汉服戴上了面具，然后不紧不慢地打开了直播。
直播刚开，许多人迅速涌入。
他的粉丝已经掉到只有一千五百万，掉了将近一千万，但这会涌入直播间的人比以前更多。
“渣男，去死吧。”
“想学古人风流才子么？风流不是下流，把别人肚子搞大就抛弃别人，令人作呕。”
“前面两场直播就赚了上千万吧？十万块钱补偿都不给，怪不得要戴个面具才敢出来。”
直播间内无数弹幕疯狂涌出。
其中也有挺林天的，但骂他的比例占七八成。
林天神情平静。
他武道，古琴，二胡，古医术等都达到了宗师级别，这些带给了他非常强大的底气。
“甜甜玉兔应该在直播间吧？”
“麻烦超管帮我连线她。”
林天语气异常平静地微笑道。
甜甜玉兔自然在直播间里面，直播间里超管好些个，立刻有超管联系了甜甜玉兔。
哪怕林天粉丝跌了许多，他也还有一千五百万粉，甜甜玉兔很快就选择了同意。
林天的粉丝让她眼谗。
特别是其中一些超级土豪粉，吸引到其中一个，打赏金额可能就超过她吆喝一晚。
很快直播间画面分成了两个。
甜甜玉兔一夜没有睡，但半个小时前她精心地补了妆，加上美颜效果确实挺漂亮。
“姓林的，我们的缘份彻底尽了，我不要你的补偿了，我只要你真诚地说一句对不起。”
“这句对不起，是替打掉的孩子要的。”
甜甜玉兔眼中闪烁着泪花道。
林天淡笑道：“你说我们以前男女朋友关系，而且你还怀孕了，我们在一起几年？”
“三年。”
“我最美好的年华都给了你。”
甜甜玉兔伤感地道。
林天微微点头：“三年啊，这时间可真不短了，想来你对我应该了解的比较清楚。”
“我上半身有一块比较大的胎记，在前胸还是后背，在左边还是右边，偏上还是偏下？”
甜甜玉兔眼中露出一丝慌乱之色。
这可不好猜啊。
首先可能根本就没有！
如果有，前胸还是后背，上面还是下面，左边还是右边，想准确猜中的几率很低。
“我忘记了，孩子打掉后，我拼命想忘掉你。”
甜甜玉兔神情凄苦地道。
直播间里骂林天的弹幕迅速少了很多。
许多网民容易被煽动，但他们并不傻，甜甜玉兔的回答在他们看来非常可疑。
在一起三年，男朋友身上胎记在哪里不知道？
林天轻笑道：“我会一门外语，咱们在一起三年，你应该不会不知道我会哪一门吧？”
他会九门外语，随便对方说。
甜甜玉兔心头一紧。
最有可能的是英语，但如果林天会的是英语，他这样问，岂不很容易被她给蒙中？
“我不知道，你没有表露出来过。可能你没有真心待我，你根本没有完全展现自己。”
甜甜玉兔谨慎地道。
瞎猜不如不猜。
更多的网友察觉到了不对劲。
在一起三年，男朋友会哪一门外语真不知道？瞒三天容易，三个月也有可能。
瞒三年可太难了。
林天轻笑道：“甜甜玉兔，你这也不知道，那也不知道，你倒是说说你知道我什么？”
“我的名字，手机号，住址，年龄，照片，以前在哪里上班，你大可以全部曝光。”
甜甜玉兔泣声道：“你为什么又要让我回忆这些，我不知道，我什么都不想知道。”
“我只要你一句对不起。”
“你如果连句对不起都不想给，我们没有什么好说的了。”
甜甜玉兔说完直接关掉了直播。
“我去，就这？”
“这就跑路了，林大师能是她前男友？”
林天直播间里无数弹幕冒了出来。


第74章 二胡，宗师级别？
林天心中冷笑，关掉直播就行了？
如果这个事情她没有惩罚，林天估计用不了多久时间，他还会有其余前女友冒出来。
这还算好的。
说不定他“父母”都会冒出来。
为了红，为了获得利益，许多人是没有底线的。
“我就说林大师肯定不会有问题。”
“甜甜玉兔什么情况，眼睛不瞎的应该都知道了。”
大量支持林天的弹幕冒了出来。
喷林天的少了许多。
“各位，我已经挺低调了，没想到还是惹来是非，一夜之间居然还多出来一个前女友呵呵。”
“行了，不说这个了。”
“大家安静听音乐吧，听完这次可能就没有下次了，我怕更红了冒出来更多前女友。”
林天淡笑道。
直播间内无数人傻眼。
“林大师不要啊，我们每天都在盼着你直播。”
“林大师我错了，你被冤枉的时候我不该沉默，你千万别不直播了，待会我就去喷甜甜兔！”
“林大师——”
无数弹幕冒了出来。
林天拿起了二胡，国安帮着他隐藏了信息，他现在曝光宗师级二胡能力也没问题。
“各位，一曲长相思送给大家。”
二胡的乐曲声很快响起。
“咦，好像更好听了呢。”
“我也有这样的感觉！”
“难道林大师的水平最近有突破不成？”
许多人发出这样的弹幕。
林天这会儿展现出来了宗师级的二胡能力，不过他还是收敛了不少没有全力而为。
林天二胡可是顶尖宗师。
“这——”
帝都，欧阳顺眼睛瞪大。
他是顶尖二胡大师，距离宗师只差一步，但这一步想迈过去绝不是那么容易。
“宗师，这绝对是宗师级的演绎。”
欧阳顺神情激动不已。
他虽然未到宗师，但以他的水平，他如今可以清楚地判断出来这是宗师级的演绎。
不过只是一曲，倒未必能断定林天就到了宗师级别。
欧阳顺静静地听着。
没多久时间林天拉了第二曲，这一曲是二泉映月。
二泉映月这样经典的曲子，欧阳顺拉过无数遍。
“小林绝对达到了宗师级别！”
欧阳顺眼睛瞪得大大的。
他不敢置信。
他不知道林天的具体年龄，但肯定不到四十，如此年轻竟然就已经是二胡宗师。
“滴滴！”
欧阳顺的手机响了起来。
是另一个二胡大师打过来的。
“会长，你在看小林直播吗？我怎么感觉，小林的水平已经达到了宗师级别？”
“可惜是直播，如果是现场肯定更清楚。”
电话那头的二胡大师有些激动地道。
欧阳顺深吸了一口气：“你的感觉没有错，小林的水平确实已经达到了宗师级别。”
“以后我们叫小林都不适合了。”
“达者为师，或许我们称呼他林宗师更合适。”
电话那头的二胡大师惊喜地道：“会长你这么说，那小林就肯定已经是宗师级别。”
“他瞒得我们好苦啊。”
“会长，怎么办？小林刚刚说了这一次或许是最后一次，我们以后再也听不到了？”
欧阳顺脸色变了变。
他们和林天在同一个小群里，他们或许还能听到，但这是二胡文论传播的极好机会啊。
“我们大家都找找关系，网络不是法外之地，肆意抹黑他人谋取暴利该受到处罚。”
欧阳顺深吸了一口气沉声道。
“好的会长。”
他们这些二胡大师，别看他们平时好好先生一样，他们哪个没关系，哪一个好惹？
转眼一个小时过去。
林天收起了二胡。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*200】
【粉丝老梁送出宇宙飞船*100】
【粉丝欧阳顺送出宇宙飞船*10】
无数的礼物冒了出来。
“我去，欧阳顺不是二胡公会的会长么？”
“是他，我见过欧阳老爷子。”
许多弹幕冒了出来。
欧阳顺一句话在直播间屏幕中间飘过：“林宗师，二胡公会绝对会帮你讨回公道。”
“我去，林宗师？”
“欧阳会长是不是打错字了？”
【粉丝老吴送出宇宙飞船】
【粉丝二胡徐刚送出宇宙飞船】
“恭喜林大师突破，成就二胡宗师。”
“恭喜林大师——”
后面这几个宇宙飞船是二胡大师们送的，他们送了之后，一个个还发了恭喜弹幕。
“我去，林大师真的成为了宗师。”
“乖乖，林大师成为宗师，那就是唯一的二胡宗师啊。”
“怪不得更好听了，我刚刚都听哭了。”
无数弹幕冒了出来。
许多学习二胡，喜欢二胡的人欣喜无比，二胡多了一个宗师，影响力会大上许多。
“叮——”
林天弹起了古琴。
二胡展现了宗师水平，古琴暂时他倒没有展现出来，古琴如今本就有一位宗师。
不知不觉又一个小时过去。
“各位，感谢大家的礼物。”
“今天所有礼物，我能分的那些麻烦华音替我全部捐出去，都捐给中西部地区儿童福利院。”
“按福利院的规模，捐三万到十万元不等。”
林天淡笑道。
听到林天这么说，观看直播的无数人惊呆了，今天林天这一场直播打赏比之前还多。
超过了两千万。
一些土豪粉打赏了很多，普通人也打赏了很多。
“林大师你确定吗？”
有超管在直播间发弹幕询问。
“确定。”
林天点头，他站起来拱了拱手：“诸位，感谢大家的支持，咱们有缘再会吧。”
说完林天就关掉了直播。
“完了，林宗师真不打算直播了啊？”
“那么多钱直接捐了，如果甜甜玉兔真是林大师前女友，林宗师会连十万都舍不得？”
“诈骗一百多万，她必须坐牢！”
林天关了直播，直播间黑屏了，但许多人并没有立刻走，直播间弹幕和礼物起飞。
“怎么会这样？”
甜甜玉兔傻眼。
林天直播两小时，她的粉丝掉了一大半，而且粉丝数量还在以惊人的速度下降。
“罢了罢了，掉就掉吧。”
“反正也赚了五十万，后续应该也能赚些。”
甜甜玉兔叫罗子晴，她看了看自己银行卡余额脸上露出了笑容。
她总共打赏有一百多万，但只能分这么多。
这些钱她已经提现了。


第75章 作死的甜甜玉兔
“不行，我还得再挽救挽救。”
“我还有两百万粉丝，只要粉丝能稳在一百万以上，我以后就还可以吃香的喝辣的。”
罗子晴打开了直播。
她的许多粉丝立刻涌入，得到消息，许多林天的粉丝也迅速地涌入了她的直播间。
“家人们，有些东西不是我不想说，而是我不能说，有人已经警告过我不能乱说话。”
“这个世界从来都是强者的天下，像我这样的弱女子，能苟且地活着就谢天谢地了。”
罗子晴演技爆发，她说话的时候眼中含着眼泪，眼神中还透着三分无辜、三分畏惧。
还有几分似乎是对这世界的无声控诉。
“我就说有问题，肯定是有人替姓林的打了招呼。”
“原来是这样。”
“甜甜你别怕，你还有我们支持你！”
罗子晴这样一讲，直播间内许多人“恍然大悟”，他们只相信自己愿意相信的。
“谢谢，谢谢大家。”
“这个世间有诸多黑暗，但你们如同一缕缕阳光，照亮着我，还有其余许多我这样的人。”
“我不会回应，也不能回应林大师…不对，应该说是林宗师了，你们也别替我说话了，免得引火上身，宗师我们惹不起的。”
“我不知道该怎么报答你们，我会唱歌，我以后就给你们唱唱歌吧，一切尽在歌里。”
罗子晴神情苦涩地道。
她心里自然不苦，一晚上得到一百多万打赏，提现五十万，她的心里美滋滋的。
看到直播间里面许多人还在打赏，罗子晴心里就更美了，他们可是长期的饭票啊。
让罗子晴有些遗憾的是，没有引来那种超级土豪，一个人打赏几百万就太舒服了。
“一首隐形的翅膀送给大家。”
罗子晴打开伴奏唱了起来。
唱歌她不是专业的，但也还行，加上很不错的声卡，直播呈现出来的效果很不错。
她的眼里还带着点点泪光，直播效果更佳。
“我有点被搞晕了，到底是林大师被抹黑，还是甜甜玉兔被大人物打压不敢说真话？”
“姓林的全程微笑，一副胜券在握的模样，甜甜哭了好多回，我更相信甜甜。”
“我们就是她隐形的翅膀，支持她！”
甜甜玉兔的直播间，林天的许多粉丝狂喷，但甜甜玉兔也有不少粉丝站出来维护。
她粉丝降低的速度明显变慢。
“太好了。”
一首歌唱完，甜甜玉兔心中欣喜。
她如果表现好，或许粉丝还有可能上涨。
粉丝数如果能维持在两三百万，以自己的演技，她相信自己肯定能赚得盆满钵满。
“挺厉害啊。”
林天以游客的身份在甜甜玉兔直播间待了一会儿，甜甜玉兔居然迅速把水给搅浑了。
她的手段和演技都还不错。
可惜聪明反被聪明误。
她现在骗到的打赏越多，到时量刑就越重，影响恶劣，判刑十年以上都有可能。
甜甜玉兔会不会被抓，这林天毫不怀疑。
二胡公会，古琴公会等都不是吃干饭的，他那么多粉丝，这是一股强大的舆论力量。
官方必然会客观公正地处理。
“嘟嘟——”
帝都，杨志恒的私人手机响起。
“老宋，林天的事情办好了？”
杨志恒询问道。
电话那头是他的一个老朋友，叫宋锦儒，宋锦儒是国安高层，妥妥的实权人物。
“老杨，林天出了点事情。”
宋锦儒在电话里将事情说了下。
杨志恒平常基本不刷短视频，他不知道这个。
“老宋，林天的年龄你是知道的，他的具体资料，你应该比我还要清楚了。”
“罗子晴是不是在说谎你一清二楚。这难道还会影响林天加入你们国安不成？”
杨志恒疑惑地道，“我可是和你说，他加入你们国安，以后或许你还会有好处。”
宋锦儒道：“有什么好处？”
杨志恒笑道：“你是武道大师，生病概率不大，但你以后如果走了，他会拉二胡能送送你。”
宋锦儒：“……”
“我谢谢你！”
宋锦儒没好气地道。
杨志恒道：“老宋啊，别怪我没提醒你啊，你身体好，不代表你家人就一直没病没痛。”
“我爸都被断定必死，他两分钟救了回来。我爸他是看洛老哥的面子出手，你以后有事别找我，我可没那么大脸面。”
宋锦儒诧异地道：“他还能不给你面子？”
杨志恒淡声道：“他如今是潜龙在渊，以后一飞冲天，未必就需要给我这个面子。”
“行了行了，你这么说，还不是担心我卡他？他这样的妖孽加入，我求之不得。”
宋锦儒没好气地道，“我是问问你的意见。”
杨志恒冷声道：“意见？我能有什么意见，国有国法，触犯国法按法律来就是。”
“考虑到这件事情的恶劣影响，还有罗子晴不知悔改的行为，量刑方面宜重不宜轻。”
宋锦儒道：“我会和有关方面沟通。”
挂断电话，宋锦儒立刻拨通了一个电话。
对方是警界的大佬。
国安和警察职责不同，罗子晴这个事情是警察负责，国安直接插手这个事情不妥。
“宋局，有什么指示啊？”
电话那头警界大佬吕山河笑道。
宋锦儒笑道：“我哪有资格指示你啊。是有一个案子，我给你提供一点情报。”
“是关于网络舆论比较大的林大师的。”
吕山河诧异地道：“你也是因为他打电话？刚刚我已经先后接到了三个电话。”
宋锦儒道：“林大师是我们国安的人。他的资料我发给你，但你千万不要传出去。”
“这案子影响恶劣，最好能从严从速查处。”
很快吕山河就收到了一份资料。
“二十三岁。”
“二胡宗师级别，古琴，武道大师级别，古医术极为高明，三分钟不到救活了杨老。”
“海里救过幼童，福利院治疗过好些个孩子。”
“已婚，妻子洛冰凝，洛家千金。”
看完资料吕山河都被震得一愣一愣的。
“真是妖孽啊。”
“医术说不定都有宗师级别。如果这样，二十三岁，如此年轻就两门宗门两门大师。”
“怪不得他的资料需要保密。”
吕山河心中暗道。
吕山河考虑了一会打出了电话。
“林大师是谁我知道，他没有问题。但他的身份需要保密，你们从罗子晴着手，深挖她的一切违法行为，从速从严。”
吕山河沉声道。


第76章 罗子晴你是个狠人呐
接到吕山河的电话，H省警察迅速行动起来。
如今是大数据时代，很多东西只要想查，查出来真不是一件多么困难的事情。
“梁厅，这是我们的收获。”
“查实甜甜玉兔名叫罗子晴，二十八岁，她没有过男朋友，只给别人做过四年情人。”
“对方已婚，今年五十一岁，是一个鞋厂老板，罗子晴四年时间得到了上百万，她大部分用在了整容及购买奢侈品上面。”
“查实罗子晴最近半年资金异常，与多名男子存在金钱往来，疑似存在卖淫行为。”
……
有上面的电话，H省警察办案那叫一个神速，短短一个小时他们就查出来不少东西。
“梁厅，我们的人已经到了罗子晴家附近，随时可以抓人。”
梁厅微微点头：“立刻行动，对于这样严重败坏社会风气的行为，绝对不能姑息。”
“是！”
罗子晴这会还在直播。
她的心情挺不错，粉丝已经基本稳住了，而且最近几个小时她又得到了不少打赏。
“家人们，谢谢大家。”
“我虽然受了一点委屈，但有你们我就什么也不怕了。”
罗子晴甜甜地笑着。
“咚咚！”
就在这时房门响起，罗子晴站了起来：“家人们你们稍微等下，我的外卖似乎到了。”
她正好半个小时前点了外卖。
“咔嚓！”
打开门，罗子晴脸色一变。
门外好几个警察。
“铐起来！”
为首的警察周良毫不客气地道。
罗子晴叫屈道：“你们搞错了，我才是受害者，你们抓我干嘛？你们应该抓姓林的。”
“咔嚓！”
警察们没和罗子晴客气直接就上了手铐。
“把她的电脑手机等作为证物带回去。”
周良沉声道。
“好的周队。”
罗子晴的直播间内如今有超过十万人，他们愣住了，通过摄像头他们看到了警察。
“周队，罗子晴还开着直播。”
进入房间的警察朝外面喊道。
“把她带过来。”
周良沉声道，他进入了房间，罗子晴也被铐着进来了，直播间内的人更加傻眼。
“网友们大家好。”
“甜甜玉兔，本名罗子晴，今年二十八岁。经查实，罗子晴二十四岁成为某鞋厂老板情妇——”
周良将罗子晴的情况在直播间一五一十公布了出来。
“罗子晴恶意造谣抹黑面具侠林大师，谋取巨额利益，现警方依法对她实施逮捕。”
“等待她的将是法律的严惩。”
周良义正言辞地道。
直播间里的“家人们”彻底傻眼了，他们支持的罗子晴居然是骗子，曾经还是别人的情妇。
甚至最近半年还多次卖淫。
“我麻了，这不会是真的吧？”
“人家警察都敢直接抓人了，那还能有假？”
“我他妈的是傻叉，我打赏了这贱人三十万。”
直播间无数的弹幕冒了出来。
周良望向了罗子晴：“罗子晴，我刚刚所说，有没有冤枉你的地方？如果有你可以反驳。”
“提醒你一下，你的言行将会影响到你的量刑，我们有完整证据，我们也有多位证人。”
罗子晴脸色变得苍白无比。
她嘴张了张，最终还是什么也没说。
证据确凿证人也有，她现在说谎只会让她多坐牢。
“罗子晴，你直播间里有超过十万人，如果你是冤枉的，你大可以直接说出来。”
“现在请你回答我，你有没有被冤枉。”
周良语气严厉地道。
“没…没有。”
罗子晴沉默几秒摇了摇头。
“关掉直播。”
周良沉声道。
很快直播间黑屏了，但暂时还能聊天。
“笑死我了，这就是你们粉的甜甜。”
“罗子琴你是个狠人呐，骗了榜一大哥三十万，榜一大哥呢，怎么不见了？”
“榜一大哥瑟瑟发抖中，叔叔请喝茶怎么办？”
这一切林天暂时不知道。
他没太关心这个。
哪怕粉丝跌到零，哪怕退网，对他来说也只有那么大影响，他的能力又不会消失。
“林宗师我错了，怪我不相信你。”
“林宗师，您不能抛下我们啊。”
“林宗师——”
林天的视频底下都多了大量留言，甜甜玉兔被抓的消息极速地在网络上传开了。
林天的粉丝迅速回升。
……
“林神医，你终于来了。”
赵祥林笑呵呵地道。
林天关上车门望着面前的大别墅：“赵董，你这一幢别墅，看着还真是不错啊。”
赵祥林笑道：“林神医，这幢别墅，当初买下来花了一个亿，装修总共花了两千万。”
“咱们到里面看看。”
赵祥林带着林天参观了一番别墅。
花了两千万装修，别墅自然装修得没有任何毛病，各种各样的东西可以说都是最好的。
别墅的装修风格林天也喜欢。
“林神医，这是房产证。这一栋别墅如今已经在你名下，你随时都可以住进来。”
赵祥林将房产证给了林天微笑道。
林天打开房产证，上面清清楚楚已经是他的名字。
“世间之事还真是奇妙啊。”
林天心中嘀咕。
半个多月前他还只是普通打工人，租着二十几平的小单间，拿着四千多块钱的微薄薪水。
如今居然拥有了价值一亿多的豪华别墅。
“赵董，你后面应该没有出现过问题了吧？”
林天微笑道。
赵祥林感激地道：“一次也没有出现了，林神医你厉害啊，我找过很多医生都没解决。”
“最近睡得好吃得香，体重都有所上升。”
“林神医我带你到车库里看看。”
很快赵祥林带着林天到了车库里面。
别墅配的车库不小，停四五台车都没有问题。
车库里面赫然停着一辆劳斯莱斯库里南。
林天拥有宗师级车技，对车自然很懂，这辆车子什么样的参数他比4S店销售都清楚。
“林神医，一个朋友卖这车，他欠我钱将这台新车抵给了我，我写了林神医你的名字。”
赵祥林微笑道。
林天瞅了瞅赵祥林，他好笑道：“赵董，这么凑巧？”
“就是这么凑巧啊。”
赵祥林轻咳一声道。
林天点点头：“行吧，别墅都收了你的，也不差这辆车了，赵董，我就不客气了。”
赵祥林松了一口气，他笑道：“林神医，你千万别和我客气，有什么需要尽管提。”
林天摇了摇头：“我没有什么需要，赵董你也别再买东西给我，我不会再收。”


第77章 妈，我女朋友是冰凝
房和车子林天收下了，赵祥林心满意足地离去。
他这一生有过不少投资，有的投资取得了惊人回报，但他的直觉告诉他，给林天车和房子，或许才是他这辈子的最佳投资。
“滴滴。”
林天拨通了自己老妈的电话。
“儿子，怎么了？”
老妈陈娟的声音很快传了过来。
林天笑道：“妈，离你生日只有十来天了，你和爸来S市玩几天啊，我有惊喜给你们。”
“你找了女朋友？”
陈娟猜测道。
“差不多嘿嘿。”
他没有女朋友，但领证有了老婆。
陈娟惊喜地道：“儿子，你真找女朋友了？你之前说工作有了起色，如今又找了女朋友，看来之前求菩萨保佑你有效果。”
“我和你爸就不过来了。”
“你们在一起的时间还不长，我和你爸都是农村人，别过去把人家女孩子吓走了。”
林天道：“妈，不会的你放心。她知道我们家里的情况，是她让我请你们过来玩几天。”
“啊？”
陈娟愣了愣。
“儿子，这样的话我们就更不能来了。你们刚在一起，她就要见我们似乎有点不对劲。”
“会不会洛冰凝给你找了份不错的工作，让人家女孩子误以为我们家其实不简单？”
“你又和她说我们家很普通，她想求证。”
林天：“……”
“儿子，我们去了或许你们就会分手。”
林天好笑地道：“老妈，你这是把自己当福尔摩斯了啊。绝对不会是你想的这样。”
“儿子，你如果觉得人家女孩真心不错，就好好努力，现在我们还是先不过来影响你。”
陈娟认真地道。
林天沉默几秒道：“妈，她是冰凝。”
“啊？”
陈娟呆住了。
“洛家，洛冰凝？”
林天道：“对啊，她成为了我女朋友，我们家的情况她很清楚，这个你就别担心了。”
“是冰凝让我邀请你们来S市玩几天。”
陈娟怔怔地道：“你和她怎么可能？”
“你确定没有弄错？”
林天笑道：“这事情我还能弄错？妈，你把你们身份证号发给我，我给你们买机票。”
“我给你们订你生日前一天的机票。”
陈娟深吸了一口气：“儿子，机票先不着急，等你爸晚上回来了，我和你爸商量商量。”
挂断电话，陈娟神情恍惚。
她有些不敢置信。
自己儿子谈不上差，但凭心而论也谈不上多优秀，和洛冰凝那样的天之娇女哪里般配？
……
“甜甜玉兔被抓了？”
林天收到了吴老发过来的消息。
很快林天在网上查到，甜甜玉兔居然直播的时候被抓，超过十万人看到了她被警察带走。
“吴老，直播以后再说吧。”
林天回了吴老一条消息。
别人抹黑污蔑一下，一天都不到掉粉上千万，说实话他有点扎心，最近他不想直播了。
他如今不缺钱。
他和华音签的是SS级的合约，限制几乎没有，三五个月不直播都没有任何问题。
【震惊，林大师竟然是二胡宗师】
【甜甜玉兔造谣抹黑林宗师被警察抓获。】
【林宗师两千多万打赏当众全部捐给儿童福利院。】
林天看了看微条，十条热搜他一个人就占了一半。
“林大师怕是伤心了，唉。”
“两千五百万粉，一天不到掉上千万，换你你不郁闷？还好我坚定地支持林大师。”
“林大师对不起！”
林天又打开华音看了看。
他的粉丝重新到了两千万，距离之前两千五百万还有差距，但粉丝数量在快速上涨。
这一波让他掉粉上千万，但事情热度大，这次事件最后估计反倒能让他涨粉不少。
“先不急着更新了，等粉丝超过三千万再说吧。”
林天心中嘀咕。
“轰！”
十二缸发动机发出沉闷的低吼声，林天开着赵祥林送他的库里南离开了别墅。
开车到商场，林天到了一家高档珠宝店。
洛冰凝之前就送了他衣服鞋子，如今她没钱，为了给他妈妈买礼物居然还给他按摩。
要说心中没有一丝丝感动不可能。
他和洛冰凝领证了，但他们之前就说好了试婚三年，如今洛冰凝不买礼物也没什么。
给他按摩十分钟，一分钟两千块，对普通女孩来说，或者这是求之不得的美事。
但洛冰凝可是洛家千金。
不说洛家的财富，她自己公司的估值都超过了两亿。
“你好，这条项链多少钱？”
林天看中了一条卖相不错的蓝宝石项链。
“先生，这条项链售价是八十八万元。”
林天嘴角微微抽搐，好家伙，一条项链顶一辆豪车，有钱人的玩意是真贵啊。
“罢了罢了，我得到的那些技能都是冰凝身上刷出来的，就给她点礼物回报她一下。”
林天心中嘀咕。
“有没有折扣？”
林天询问道。
这么贵的东西，随便一点折扣就能省不少。
“抱歉先生，我们店所有的珠宝，都是明码实价，不管新客老客都没有折扣的。”
“要不我给您介绍介绍其它款？”
林天摇了摇头：“不用了，就这款吧。”
很快八十八万刷了出去。
林天心中居然并没有太大波澜。
毕竟上午刚刚捐出去那么多，和那个相比，洛冰凝这一条项链连十分之一都不到。
和他得到的房子车子相比，这项链连百分之一都不到。
“冰凝，我已经到了。”
傍晚林天抵达了洛冰凝公司，他给洛冰凝发了一条消息，洛冰凝微微一笑准备下楼。
“老板，有一个客户不好搞定。”
“晚上我约了他一起吃饭，老板你能不能一起？如果老板你一起的话肯定没问题。”
郭亮敲门进入了洛冰凝办公室道。
洛冰凝秀眉微皱：“郭经理，这种事情你自己解决，如果你解决不了就辞职吧。”
郭亮脸色变了变。
“老板，据我所知，你男朋友条件很一般，他的家世能力，都完全匹配不上你。”
郭亮鼓起勇气道。
洛冰凝淡淡地道：“郭经理，在我眼中，十万资产和十亿资产没有什么区别。”
“你明白吗？”
“至于能力，我男朋友的能力甩你八条街。”
郭亮脸色涨红。
“既然如此，那我选择撤资！”
郭亮脸色阴沉地道，话说到这份上，他知道自己追求到洛冰凝的几率非常非常低。
没有必要再浪费时间。
“撤资？按合同约定，你持有时间不够，你这时候撤资，只能将你原有的资金撤出。”
洛冰凝皱眉道。
“可以。”
郭亮点了点头。
公司估值已经上涨了，但合同有约定，必须持有一定时间，才能按照新的估值算。


第78章 冰凝，怕我偷亲你不成？
从公司出来洛冰凝疑惑地转头寻找。
她没看到林天的车子。
“冰凝，这里。”
林天降下车窗喊道。
洛冰凝走了过去，她上车后惊讶地道：“林天，你得到的五百万诊金不够买这车吧？”
“这车不是买的，是赵董送的。”
“我带你去一个地方。”
林天发动了车子离开。
楼上郭亮看到洛冰凝上了林天的车，而且他看清楚了林天的车子换成了库里南。
“我草。”
郭亮郁闷得肝疼。
在他看来林天的车子肯定是洛冰凝买给他的，不然以林天的家境哪里买得起这车？
“李峰，你知道我看到了什么？”
“林天开着一辆库里南来公司，车子肯定是洛冰凝买给他的，他娘的我们哪里比他差？”
郭亮打电话给了李峰。
他已经决定放弃了，但他还是很不爽。
在他看来，哪怕林天古琴专业十级又如何？这玩意难道比他们家里资产数亿好？
“不是已经买了一辆X5么？”
李峰愣了愣道。
郭亮黑着脸道：“可能林天哄着洛冰凝又给他买了新车吧？这车落地估计得八九百万。”
“林天要学历没学历，要长相咱们也不比他差，家境我们好得多，洛冰凝怎么就看上他了。”
电话那头，李峰脸色也不太好看。
跟吃了死苍蝇一样。
洛冰凝给林天“买”宝马X5，他们就不爽了，不过他们勉强能忍，那车比他们开的差。
现在林天居然开上了库里南。
这车比他们现在开的车子都要好许多了。
他们家里有几亿资产，但资产不是现金，根本不可能给他们上千万去买超级跑车。
“李峰，洛冰凝说在她看来，资产十亿以下，和普通家庭没有区别，我打算退出了。”
“你们如果还继续，祝你们好运。”
郭亮神情有些颓然地道。
他追求了洛冰凝不少时间，啥进展都没有。
“你这就退出？”
李峰有些惊讶。
郭亮无奈地道：“我应该没有任何希望了，你估计也一样，何宇浩或许还有一点可能。”
李峰：“……”
他感觉自己成功几率也不高。
但郭亮这样说出来，还是有些扎心呐。
“郭哥，一起出来喝个酒？我喊上何宇浩，我们再商量商量，不能就这么退缩啊。”
“喝酒可以，继续追她就算了。我砸点钱，玩玩小明星，玩玩网红比追她舒服多了。”
……
半小时过去，林天把车开到了一个纯别墅小区，这里每一幢别墅价格都不低于五千万。
国家已经不批这样的纯墅小区，像这样纯别墅的小区，如今已经是比较稀缺的资源。
难得的是这个别墅小区位置也还不错。
“嗯？”
林天把车开到一幢别墅车库前，别墅车库门自动打开，洛冰凝眼中露出惊疑之色。
“林天，这什么情况？”
洛冰凝疑惑地道。
林天微笑道：“这辆车，还有这幢别墅都是赵董送的，让他捡了一个大便宜呵呵。”
洛冰凝眼中露出震惊之色。
“这幢别墅得上亿吧？”
林天道：“他说几年前买的时候花了一亿，又装修了两千万，这几年涨跌不清楚。”
洛冰凝神情古怪地道：“他给你价值上亿的别墅，你还说他捡了一个大便宜。”
林天笑了笑：“钱哪有命重要啊，他确实捡了大便宜。”
他和洛冰凝在一起还只有十几天，如今就已经拥有宗师级古医术，未来肯定更强。
哪怕赵祥林以后得了癌症，估计他都能治。
他的身份地位以后提升上去，不是对眼的人，哪怕出一亿请他出手也未必能请动他。
洛冰凝眨了眨眼睛道：“看来你的医术比我估计的还要厉害，可不是你说的略懂。”
“呵呵，确实只是略懂，以后应该还会有进步空间。”
林天轻笑道，“走吧，咱们参观参观别墅，以后或许这别墅就是我们的家了。”
洛冰凝心跳加速了一些。
她那个房子是她家里买的，林天如果有能力，他们真在一起了肯定是住林天这里。
或许以后这里真是她的家。
“嗯。”
洛冰凝声音很低地道。
林天带着洛冰凝出了车库。
以洛家的资产，洛家同样很大很豪华，但参观这个别墅，还是让洛冰凝感觉惊喜。
林天同样惊喜。
洛冰凝头顶的黑铁宝箱变色成为了青铜宝箱。
“冰凝，这个房间是主卧。”
“赵董说主卧的床都替我换了新的，至于别的卧室的床，从来就没有人睡过。”
林天带着洛冰凝到了主卧里面。
“要不我们躺床上感受感受？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝噗通噗通地跳着，她俏脸地变红了娇嗔道：“谁要和你躺床上感受。”
“冰凝，你闭上眼睛。”
林天道。
洛冰凝连连摇头：“不要不要，我才不要上你的当，你可别想我闭上眼睛干坏事。”
林天嘿嘿笑道：“怎么，怕我偷亲你不成？放心，如果亲你肯定会让你知道的。”
“有礼物给你。”
洛冰凝娇哼道：“你可别骗我。”
说完她闭上了眼睛。
林天能清清楚楚地听到，她的心跳继续加快，她心里肯定还是有点担心林天亲她。
不过有这样的担心，她还是闭上了眼睛，说明她对林天的认可度已经比较深。
林天望着洛冰凝娇嫰的小嘴。
他现在真亲洛冰凝，或许洛冰凝也不会翻脸。
不过他没必要这样做。
追求的过程洛冰凝才会更加紧张，别真追到了，在洛冰凝身上就刷不到宝箱了。
“冰凝，不许偷看哈。”
林天笑道，他拉开了一个抽屉。
抽屉里什么也没有。
系统空间中的首饰礼盒到了林天手中。
林天走到了洛冰凝面前。
洛冰凝感应到了林天的靠近，她呼吸粗重不少。
“林天，可以了吧？”
洛冰凝开口道，她的声音有些紧张。
林天笑了笑：“可以了。”
洛冰凝睁开了眼睛，她感觉自己的脸有些烫，不用照镜子她就知道肯定红了不少。
“冰凝，这个送给你。”
林天打开了装着项链的首饰盒。
洛冰凝愣住了。
首饰盒里面的蓝宝石项链吸引了她的目光。
“林天，你怎么给我买这么贵的项链？”
洛冰凝道。
林天惊讶地道：“你以前看过这条项链？”
洛冰凝点点头：“这条项链八十八万，我倒不是买不起，但以前没舍得花这个钱。”
“我花的毕竟还是家里的钱。”
她一个月生活开支十几万，对普通人来说很多了，但以她的家世算是比较节省的。
“冰凝，我来给你戴上。”
林天微笑道。
洛冰凝有一点点迟疑：“林天，这个太贵重了。”
林天笑呵呵地道：“咱们领证了的，你是我老婆啊，给你买件好的首饰不应该么？”
“要不要？”
洛冰凝望着林天。
这么贵重的项链，接受这个，基本就接受了林天。
“要。”
“你给我戴上吧。”
洛冰凝声音很低地道。
林天到了洛冰凝面前，他手环过洛冰凝脖子，洛冰凝呼吸更加急促心跳得也更快了。
“嗯？”
林天惊喜不已。
洛冰凝头顶的宝箱竟然再次变色。
青铜宝箱变成了白银宝箱。
“啧啧，这钱花得值啊。”


第79章 首个大宗师级技能
“宝箱能存在多久，这个只能下回再测试了。”
林天心中嘀咕。
白银宝箱非常珍贵，用白银宝箱去冒险，如果消失不见，那林天得哭……
白银宝箱他如今只开过三个，一个得到了宗师级武术，一个得到了宗师级古医术。
还有一个获得了系统空间。
三个都非常不错。
“冰凝，你喷的什么香水？挺好闻的啊。”
林天道。
他头稍微往前凑了凑碰到了银色宝箱。
洛冰凝娇哼一声道：“不告诉你，你一个男人难道还要喷女士香水吗？那太娘了。”
她不能说。
因为她根本没有喷香水，她从小身上就有一股淡淡的体香，得凑很近才能闻得到。
“叮，白银宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级黑客技能。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
与此同时大量信息涌入，林天感觉到脑袋很胀，他后退两步躺倒在了主卧的大床上。
“冰凝，这床挺舒服哦，要不要上来睡一睡？”
林天嘿嘿笑道。
“才不要，我去看看项链好不好看。”
“不好看就退给你。”
洛冰凝赶紧溜出了主卧。
林天揉了揉脑门，他这系统远没有那么吊炸天系统牛，对他这个主人的保护力度不够。
别人得到混沌功法都能轻轻松松接收。
“第一个大宗师级的技能，哇哈哈哈！”
脑袋虽然胀痛，但林天感觉很兴奋，这可是他得到的第一个大宗师级的技能啊。
而且还是黑客技能。
这个技能非常实用。
拥有了大宗师级黑客技能，林天判断，全球所有黑客，大概率没有谁黑客技术强于他。
他的系统有一点好，得到某个级别的技能，就是直接达到那个级别的顶尖水准。
古琴，二胡等，都是到顶尖宗师级别。
如今的黑客技能，也达到顶尖大宗师水准。
就算世界上有其余大宗师级别的黑客高手，林天估计应该也不会到顶尖大宗师水准。
“这个项链还挺好看。”
洛冰凝到了外面卫生间。
她看到了镜子里的自己，看到了脖子上戴着的蓝宝石项链，她的脸上露出甜甜笑容。
作为洛家千金，上初中起洛冰凝就收到各种礼物。
那些礼物有的很贵，但她从来不收。
除了父亲和爷爷，这是她头一次接受男人的礼物。
而且还是这么贵重的礼物。
“脸色好红。”
“肯定被林天那家伙看到了。”
洛冰凝捂着捂脸。
“林天，我上个厕所，你等我一会儿。”
洛冰凝道。
她说完关上了卫生间门，她得冷静冷静。
主卧内，林天暗暗松了一口气。
他正好需要时间好好缓缓消化消化。
“燕子，林天送给了我这个。”
几分钟过去脸色恢复，洛冰凝自拍了一张发给唐燕，唐燕很快就看到了洛冰凝发的消息。
“冰凝，这不是我们上回看到过的项链么？”
唐燕迅速发来了消息。
她心中惊讶。
对洛冰凝她很了解，洛冰凝接受林天这么贵重的项链，就基本上接受了林天这个人。
当然，接受归接受，两人认识只有十几天，现在亲吻甚至上床，洛冰凝还接受不了。
——许多人成为男女朋友，最开始也只是牵手拥抱。
洛冰凝比较喜欢水到渠成的感情。
“嗯。”
“林天他挺好的。”
洛冰凝回唐燕道。
唐燕发了个被你打败了的表情。
“行了，我懂你的意思。我以后保证不挑他刺了，不会让你在我和他之间为难的。”
“咦，你这是在哪里啊？”
唐燕有些疑惑。
洛冰凝好像不是在自己家里。
洛冰凝想了想回道：“林天上回不是给赵董治疗了么？赵董送了他一幢价值上亿的别墅。”
“我现在在这边。”
唐燕：“……”
林天治好了赵祥林，赵祥林给了五百万诊金，这她知道，还给了价值上亿的别墅？
林天救了她和她二叔，他们可啥也没给。
这样对比起来她挑刺显得很无礼。
“唉！”
唐燕暗暗叹了一口气。
她明白洛冰凝说这些的意思，洛冰凝可不是要显摆啥，对洛冰凝来说完全没有意义。
洛冰凝是告诉她，林天很优秀。
“冰凝，见面聊，我有点事情出去一趟。”
唐燕发完消息把手机丢到了一边。
她神情有些忧伤。
仿佛自己的糖果被别的小朋友抢走了。
“难道真和二婶说的一样，我双性恋？”
唐燕嘀咕。
她打了一个冷颤连连摇头，她感觉自己不是，她对洛冰凝从来没有那方面的想法啊。
“我也得抓紧时间找个男朋友了。”
“否则冰凝和林天常在我面前秀恩爱，扎心。”
唐燕喃喃自语。
自从洛冰凝和林天结婚，她和洛冰凝相处的时间都少了不少，以前她常去洛冰凝那里吃饭，现在她可不好意思过去了。
洛冰凝天天回家，去她那练武时间也少了。
“林天，我们得走了。”
“约好了在谭叔叔那里吃饭呢。”
洛冰凝打开卫生间门冲主卧里面喊道。
“好。”
林天很快出来了。
得到的黑客信息虽然还没有完全消化，但脑袋已经不胀痛了，这会开车出发没有问题。
“林天，我们开那一辆X5过去吧，开这一辆库里南过去，显得太高调了一些。”
洛冰凝提议道。
林天笑着点了点头：“平常我也没打算开这辆车，太招摇了，开路上注意我的人太多。”
“嗯。”
很快林天他们出发。
半个多小时过去，两人到了谭振国住的院子楼下。
天已经有些昏暗了。
谭振国下班比较晚，他家的晚饭也比较晚。
“冰凝，咱们真这么空手上去啊？”
林天道。
洛冰凝点点头：“谭叔叔反复交代，千万不要带什么东西，他们请我们吃饭是感谢你。”
“行吧。”
林天和洛冰凝很快上楼。
“咔嚓！”
门开林天看到了一个熟人。
“教官，你怎么在这？”
林天惊讶地道。
给他开门的，赫然是“教”他枪法的谭欣。
谭欣神情古怪地道：“这里是我家啊。我爸妈要请的客人，难道是你不成？”
林天笑道：“如果谭局没有请别人，那应该就是我了。”
“欣儿，快请林天和冰凝进来啊。”
谭振国爱人杨丽的声音从厨房传出来。


第80章 网络上的战争
林天和洛冰凝进入房子里面。
杨丽从厨房出来笑呵呵地道：“欣儿，冰凝小时候来过我们家的，她可是北大才女。”
“小林、冰凝，你们先坐一会，饭菜很快就好，欣儿她爸应该五分钟左右就会回来了。”
洛冰凝连忙道：“好的杨阿姨。”
“天哥，你怎么叫欣姐教官？”
三人坐下，洛冰凝有些疑惑地道。
林天轻笑道：“那天给你打视频，开车的美女就是她，她教了我三个小时的枪法。”
“教官，这是我女朋友洛冰凝。”
谭欣和洛冰凝握了握手，她笑道：“冰凝，你还没来时，我听妈说过，你小时候来过我们家，咱们那时还合影过呢。”
“那还真是巧了。”
洛冰凝微笑道。
林天呵呵一笑，巧合么？
开始他以为是这样，仔细想想，估计是杨志恒特意安排的，军中枪法好的又不止谭欣。
况且他有女朋友，这一点杨志恒将军也知道。
杨志恒这样安排，应该是想他和谭家结识结识，这对他对谭家来说都是一件好事。
他在S市，谭振国是S市警察系统老大，他认识认识谭振国，对他肯定会有一定好处。
他医术高明，谭振国认识他也会有好处。
人脉本来只是一条条的线，织着织着，就形成了网，强大的人脉网拥有惊人的能量。
许多事情一般人可能跑断腿都办不到，拥有强大人脉网，打个电话或许就轻松解决。
“林天，你是冰凝的男朋友，那你不是军人？”
谭欣有些疑惑地道。
林天射击天赋极强，她还以为是上面发现的好苗子，确定射击天赋后会加入军队呢。
“不是。”
“我就是一个普普通通的老百姓。”
林天摇了摇头。
谭欣遗憾地道：“那真是可惜了，你射击天赋那么强，培养培养肯定能成为神射手。”
洛冰凝诧异地道：“欣姐，天哥他射击天赋很强？”
谭欣点点头。
“很强，比我强得多。”
“他就练了三个小时，手枪枪法不弱于我，步枪比我还强，狙击枪也只是稍弱我一筹。”
洛冰凝瞅了瞅林天。
又发现了林天的一大优点。
不过这射击天赋，一般情况倒也用不上，她也不希望以后林天这方面的天赋能用上。
“叮咚——”
门铃响了，谭欣连忙去开门。
“爸，唐叔。”
谭欣叫道，门外面有两个人，唐鹏远知道林天他们在这吃饭，他也跟着一起来了。
“谭局，唐二叔。”
“谭叔，唐二叔。”
林天和洛冰凝也站了起来叫道。
谭振国摇头道：“小林你这就不对了，你叫老唐叫唐二叔，你叫我谭局生分了啊。”
“你和冰凝一样叫谭叔。”
林天点了点头：“谭叔。”
谭振国笑呵呵地道：“这才对。待会我们好好喝几杯，老唐你就多吃两碗饭吧。”
唐鹏远有些无奈，谁叫他伤势还没好呢？
“老谭，收拾收拾桌子，开饭了。欣儿你来盛饭。”
杨丽微笑着道。
很快一道道的菜从厨房里面端了出来。
几人坐下，唐鹏远端起了茶杯：“小林，我先以茶代酒，谢谢你的救命之恩。”
“过些天等我伤好了，再陪你喝酒。”
林天连忙端起了酒杯：“唐二叔，言重了，我也只是举手之劳，大家也都是自己人。”
唐鹏远笑道：“小林，这可是你说的，大家自己人，你如果有事情需要帮忙，你别不好意思开口，找我或者老谭都行。”
“唐二叔，那不会的。”
“我这个人脸皮厚。”
林天笑道。
唐鹏远喝了一口茶，林天则是喝完了一杯酒。
谭振国笑呵呵地道：“小林，你这也太实诚了，他喝茶，你还和他喝一满杯酒。”
“你别和他喝了，我们喝酒。”
林天点头。
谭欣微笑着对洛冰凝道：“冰凝，我爸有不错的红酒，我和你喝一点点红酒？”
“行啊。”
一顿饭宾主尽欢。
林天喝了一斤白酒，啥事没有，谭振国有了六七分醉意，洛冰凝和谭欣也有了几分醉意。
“滴滴，滴滴！”
谭欣电话响了起来。
“喂——”
“谭欣，知道你在休假。但有一个紧急任务，我们的一个服务器正在遭遇强大攻击。”
“你即刻提供支援。”
电话那头，谭欣的上司声音急促地道。
谭欣有点傻眼，她刚刚喝了不少酒，她酒量一般，这会儿哪里还能提供支援？
“头，只怕不行。”
“我虽然在家里，但我刚喝了不少酒，这会儿我状态不佳，怕是容易把事情办砸。”
谭欣连忙道。
“你先上，我再找其他人。”
林天若有所思，网络攻击？
如今几个大国都有蘑菇，打热战不敢，但网络上，几个大国估计每天都会有交锋。
“谭叔，杨姨，我们就先回去了。”
林天和洛冰凝告辞离开。
“燕子。”
两人到楼下，还没叫代驾就看到了唐燕，唐燕伸手道：“林天，车钥匙拿来吧。”
“二叔给我发了消息，你们都喝酒了，他让我过来做司机。”
林天把车钥匙给了唐燕：“冰凝，你先回去，我还有点别的事情，我晚点再回家。”
十分钟过去林天到了附近一家网吧。
刚得到黑客技能没有多久，林天如今这方面好奇心大，他也想验证验证自己的水平。
手摸上键盘的刹那。
林天感觉身体内一个个细胞在欢呼雀跃。
许多的信息浮上了他的心头。
“我是网络中的帝王！”
林天喃喃自语，一股莫名的信心浮现在他的心头。
“噼里啪啦。”
林天迅速敲击键盘，他知道谭欣的家庭住址，很快他就发现了谭欣网络中的痕迹。
顺着谭欣留下来的痕迹，林天没多久就到了一个战场。
这是一个没有硝烟的战场。
有的只是无穷无尽的数据。
这些数据有的如滔天洪水蛮横冲击。
有的如同间谍，以各种方法渗透。
有的如同刺客，杀敌于无形。
“有意思。”
林天眼睛放光。
他获得了大宗师级的黑客技能，这些手段他都能看得懂，在他眼中就更加有意思。
随着林天的观察，他的技能迅速完全消化。
“谭欣他们情况不妙啊。”
林天心中暗道。
谭欣这边的实力很强，但敌人早有准备力量更加强大。
“帮他们一把吧。”
林天迅速行动了起来。
谭欣他们这边是华国军方，军方的服务器如果被攻破，说不定会被窃取重要机密。


第81章 入侵者心态崩了
林天快速敲击着键盘，经过层层跳板，他悄无声息地找到了其中一个入侵者的IP。
这个入侵者实力很强，在所有入侵者中排名前五，但他对上的是已经成为顶尖大宗师的林天。
“不过如此啊。”
林天心中嘀咕。
轻松找出对方一个主力的真实IP，这让林天对于自己的黑客实力有了清楚的认知。
入侵者主力总共有十一个，他们彼此有一个加密的聊天群，林天很快潜入了群里。
几分钟过去，其余主力的身份也被他知晓。
这些人身份各异，有的是网络公司的资深程序员，有的是公司高管，有的还在读书。
他们共同点是拥有很强的网络技术，而且比较仇华，针对华国网络发动过多次攻击。
“哪怕公布IP，以他们的能力，米国也会将他们收编，他们会更加疯狂地进攻华国。”
林天心中嘀咕。
他想了想默默地查了他们的银行账户。
“啧啧，一个个钱不少啊。”
“明里暗里加起来这么多钱。”
林天心中惊讶，这些家伙通过黑客手段谋取了不少非法利益，他们少的也有千万美金。
多的各种账户加起来有上亿美金。
“有这么多钱还努力工作，看来你们是享受工作带来的快感，钱对你们来说不重要。”
“既然如此，我就帮帮你们吧。”
林天在境外给自己创建了一个不记名帐户。
这些人帐户里面的钱迅速被转走，在经过上万次转账后，它们都到了林天的帐户里面。
“叮——”
其中一个人收到了银行短信提醒。
但他并没有理会。
“叮！”“叮！”
短短时间，他又收到了好几条短信提醒。
“什么情况？”
担心手机遭遇入侵，他打开手机查看了一下。
“法克！”
瞬间这人炸毛了。
他总共有十来张银行卡，里面三四千万美金。
其中六家发来了短信。
告知他这六张卡里的资金全部被转走了。
“我银行卡出问题了，你们看看有没有出问题…咦，他娘的我们群里怎么多了一个人？”
这人在加密聊天群里发了消息。
他寒毛直竖。
聊天群里原来十一个人，现在变成了十二个。
多出来的那个用着普大帝头像。
“各位，感谢你们对我们伟大帝国的馈赠。你们放心，我不会曝光你们的真实身份。”
“但你们以后得听话一点，明白吗？”
多出来的那个人发言了。
他使用的俄语，而且是非常非常地道的俄语。
群里其余人脸色都难看无比。
“我卡里的钱也被转走了。”
“SHIT，我的也一样。”
凡是银行有短信提醒服务的，他们都收到了短信，没这个服务的，估计资金也没有了。
对方能转走他们的钱，他们的身份彻底曝光了。
“各位，不用怀疑，你们所有卡里的钱都没有了。但你们还有房产，还有家人。”
“你们家人也还有钱。”
“乖乖听话，你们以后就还是自由人，不然你们或者坐牢，或者你们成为米国政府走狗。”
林天用的还是俄语，群里十一个人有人懂俄语，他第一时间就给其余人翻译了。
“你是谁？”
十一人的首领询问道。
他脑海中闪过毛熊国几个顶尖高手的资料，可他们任何一个应该都没有这样的能力。
“我是谁不重要。”
“重要的是你们以后得听我的。东方龙现在和我们关系好，你们以后不许针对东方龙。”
“你们未来对付东樱国。”
“你们以后在东樱国赚到的钱，我不转走你们的，以你们的技术还是能过得很舒服。”
林天用地道的俄语发着消息。
网络战场上，谭欣他们很疑惑，敌人的攻势怎么瞬间萎了？他们刚刚还非常强势。
短时间内如果他们不能调集更多高手防御，这个服务器被攻破的可能性会非常大。
联网的服务器，倒不会有那种最核心最重要的机密，但这服务器里的信息也很重要。
“大家小心防御。”
“别掉以轻心，敌人很强大很狡猾。”
“抓紧时间让更多高手增援。”
华国这边军方一众网络高手严阵以待。
他们哪里知道，十一个主力如今想死的心都有了，这个任务报酬不低，本想赚一笔，没想到银行卡里的钱被转得干干净净。
“各位，你们同意么？”
“如果不同意，我就把你们的资料公布出去，你们曾经做过什么我也会公布出去。”
林天询问道。
“同意。”
“同意。”
十一人恨得牙痒痒，但他们都在群里发消息表示了同意，不同意他们肯定失去自由。
他们家人的钱说不定也会被转走。
“各位，明智的选择，上帝保佑你们。”
林天说完群里的头像少了一个。
“各位，我先撤了。”
其余十一人的头像都暗了下去，他们如今都急着去确定自己其余帐户里的钱在不在。
“法克！”
“混帐东西！”
没过多久，他们就确定自己卡里的钱全部清零了。
其中一个有存一点现金的习惯。
看着自己存的几十万现金，他不知道该笑还是该哭，笑的是好歹还剩下一点钱。
哭的是他那些银行卡里总共有七千万刀。
一个，两个，三个……
加密群聊里的头像一个个又都亮了起来。
“你们怎么样？”
“我五张卡里总共一亿刀，全没了。”
十一人中的首领第一个发言了。
“七千万刀没有了。”
“六千万刀一个子都没有剩下。”
“听你们这么说，我心里舒服多了，我只有三千万刀，损失比你们低了许多。”
他们一个个想死的心都有了。
他们黑客技术很强，但赚钱也没有那么容易，这些钱都是他们辛辛苦苦存起来的。
“头，以后怎么办？”
“咱们按着他说的，以后专门针对东樱国？”
“华国和东樱国有世仇，他会不会是华国人？”
其中一个人询问道。
会俄语的那一个道：“他应该是毛熊国人，我的俄语很不错，但他比我地道很多。”
“华国人就算学也很难达到这样的水平。”
十一人首领道：“他有我们、有我们家人的详细信息，我们不想失去自由，不想家人也变成穷光蛋，就只能听他的。”
“以后咱们就专门针对东樱国吧。”


第82章 冰凝，我会很温柔的
“十一个人，总共四亿三千万美刀。”
网吧里，林天出神地望着面前的电脑屏幕。
屏幕显示着他创建的账户余额。
余额一长串数字。
“我滴个乖乖，做黑客如果乱来，是真赚钱啊，短短半个小时居然搞到了四亿三千万美刀。”
“以现在的汇率算这有三十亿华元。”
林天咽了咽口水，这可是一笔巨款啊。
赵祥林送他的别墅很值钱了，也只一亿多点。
那辆劳斯莱斯库里南落地八九百万，三十亿华元可以购买几百辆那样的豪车。
不过林天也清楚，哪怕他洗得再干净，他如果一下子拿出这么多钱，绝对会被盯上。
“罢了罢了，现在不缺钱用，就让它留在这个帐户上吧，以后如果技能消失多一条后路。”
林天心中暗道。
正常情况，他得到系统，得到这些技能，这些技能应该不太可能离他而去。
但多一条后路不是坏事。
……
“林天，你一副喜气洋洋的样子难道捡钱了？”
林天回到家里，洛冰凝轻笑道。
她已经洗完了澡，这会儿窝在沙发上看电视。
“捡钱？哪有那么多钱捡啊。”
林天笑呵呵地道。
一吨不到一亿人民币，这么多钱一辆卡车都装不下。
“以前我常捡到钱，后来大家都用手机支付了，我都已经好久没有捡到过钱了。”
洛冰凝咯咯笑道。
林天打量着洛冰凝：“冰凝，你这套睡衣不错，我洗完澡待会儿给你检查检查吧。”
“才不要。”
洛冰凝脸色一红道。
林天嘿嘿笑道：“你想什么呢，你以为我检查你睡衣不成？我给你检查一下你的病情啊。”
“我…我就说的病情。”
“我的病又不急，再等等，现在不要你检查。”
洛冰凝娇嗔地道。
“不行，必须检查了，等着哈。”
林天说完回房间洗澡去了。
洛冰凝手足无措，她肚子比较敏感，让林天看到、手摸到她的肚子，她想想都紧张。
“医生，我就当他是一个医生。”
“医生给病人看病而已。”
“淡定，淡定。”
洛冰凝不断地给自己进行着心理暗示。
五分钟不到，林天从房间里面出来了。
“林天，你这么快，你有没有洗干净啊。”
洛冰凝娇哼道。
林天：“夏天冲一下而已，哪里用很久啊，等以后咱们睡一起，我多洗一会嘿嘿。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
“又占我便宜。”
林天笑呵呵地道：“我是你老公，咱们可是有结婚证的，占占你的便宜怎么啦？”
“躺好吧，我要来了。”
“我会很温柔的。”
洛冰凝：“……”
这话怎么听上去怪怪的。
“不许乱摸。”
洛冰凝红着脸躺了下去，她已经换了睡衣，这套睡衣是有睡裤的，刚刚那个是睡裙。
林天有点小遗憾。
如果是睡裙，往上面一掀…呃，不敢想，再想下去他在洛冰凝面前可能就要失态了。
“冰凝，你睡衣得卷上去。”
林天提醒洛冰凝道。
他内力隔着衣服传输，难度会加大一些。
“一定要卷上去吗？”
洛冰凝颤声道。
林天点点头：“你的问题比较严重，你衣服卷上去，我才能够更好地给你检查。”
洛冰凝慢慢地将睡衣卷上去了一点点。
一小截肚子还有纤腰露了出来。
洛冰凝皮肤白净，纤腰盈盈一握，一般人不怎么好看的肚脐眼都看着挺漂亮。
“嗯——”
林天手放了上去，洛冰凝身体一抖。
“冰凝，你别这么紧张。”
“只是给你检查一下罢了。这样吧，我先给你按摩按摩，这样你能放松一些。”
林天笑眯眯地道。
“别…你直接检查。”
洛冰凝连忙道。
让林天按摩，林天绝对毫不客气地占便宜，按他的说法，自己老婆的便宜不占白不占。
“行吧。”
林天的手指落向了穴位。
他一丝丝内力进入了洛冰凝体内。
普通人经脉又细又堵，从手腕检查难度大，内力从肚子这里到丹田距离要近得多。
洛冰凝感觉自己的肚子酥酥麻麻的。
她双手紧捏着睡衣。
没多久时间她的头顶赫然又出现了一个宝箱，而且这次直接是出现了一个青铜宝箱。
突然，林天打了一个寒颤。
一股寒气顺着他的内力进入了他体内。
他是宗师级的武者，如今还是夏天，但这一股寒气进入，林天都感觉非常难受。
“怎么会？”
林天脸色变得有些难看。
他把手移开了。
洛冰凝赶紧放下了自己的睡衣。
“林天，我的情况是不是不乐观？”
洛冰凝看出来林天的脸色有些不对劲。
林天摇了摇头：“没事，我会治好你的。”
洛冰凝秀眉微皱：“林天，你刚刚的脸色很难看，你治疗爷爷时表现得很轻松。”
“我到底是什么情况？”
“林天你别瞒着我，我想知道。如果我的时间不多了，我就能更好更合理地安排。”
林天沉吟片刻道：“你这不是病。”
“冰凝你拥有冰魄玄阴体质。这是顶尖的修仙体质，但这对你来说是一个大麻烦。”（PS：本书不修仙哈）
“现在是末法时代，天地间灵气不足不能修炼，你丹田中的冰魄早晚会出来。”
洛冰凝颤声道：“冰魄出来会如何？”
林天轻叹道：“会死。”
“不能修炼后，你这种体质被称为玄阴绝体。”
洛冰凝脸色变得有些苍白。
“林天，你能治么？”
林天沉默了一会儿道：“不骗你，我现在还不行，但我才二十三岁还有很大进步空间。”
“以后应该可以。”
洛冰凝深吸了一口气问道：“如果你不能治好我，那以我的情况，我还能活多久？”
林天道：“我不出手你再活三五年问题不大，我出手帮你调理调理，你应该能活十几年。”
“这么久我的医术应该会有提升！”
洛冰凝脸上重新露出了一点笑容：“那情况比我想的好多了，起码能再活十几年。”
“那时候我都快四十岁了。”
“一生中最美好的时光已经过去了。”
林天心中暗叹。
洛冰凝并没有那么多时间。
她体内的冰魄，今年冬天说不定就会爆发，就算撑过今年冬天也难以撑过明年冬天。
他如今的医术其实完全无法治疗。估计到大宗师级的医术才能帮洛冰凝续续命。
“现在才九月初，距离冬天还远，这么久，我的医术提升到大宗师级应该可以。”
“有大宗师级的医术，就能帮冰凝撑过这个冬天。”
林天心中暗道。
只要撑过冬天，洛冰凝体内冰魄就会收敛。
林天瞟了一眼洛冰凝头顶。
或许是因为刚刚洛冰凝情绪波动大，刚冒出来没多久的青铜宝箱已经是白银宝箱了。
“现在收，还是等升级？”
林天心中暗道。
医术升级需要黄金宝箱。
可白银宝箱也珍贵，如果消失会很可惜。
“先等到明天吧。”
“起码到明天晚上这个宝箱不会消失。”
（兄弟们，女主出事是不会出事的，这大家可以放心……另外本书也不修仙。）


第83章 痛失传统文化
洛冰凝望着林天，她欲言又止。
“林天，你未必能治好我，如果这样，我三十多岁就会死，你还愿意真和我在一起？”
“如果我们有孩子，孩子那时可能都不到十岁。”
林天笑眯眯地道：“冰凝，要不我马上让你怀上？这样孩子到时就有十几岁了。”
洛冰凝：“……”
她没好气地道：“我和你说正经的呢。”
林天道：“你让我缓一缓。中年丧妻，还能得到几百亿资产，这是不是太美好了？”
洛冰凝抓住林天胳膊就咬了下去。
“啊。”
“冰凝你属狗的啊。”
林天故意痛叫一声道。
洛冰凝松开，她瞪了林天一眼：“让你瞎说，你再瞎说，我要把你咬出血来。”
林天脑海中闪过了一句话。
一滴那啥十滴血。
“冰凝你放宽心，你的病虽然比较麻烦，但等我医术提升提升，还是可以解决的嘛。”
“就算不能彻底解决，我医术如果提升了，帮你好好调理，你不就能活更长时间了？”
“再活二三十年我看没问题。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝眼睛大亮：“真的？”
林天撇了撇嘴：“好歹我如今资产过亿，我也能养活自己，我骗你到时有啥好处？”
“真的中年丧妻，我一个人又当爹又当妈？哪怕有钱，孩子缺少母爱影响也大。”
洛冰凝娇哼道：“我们还没真正在一起呢。”
“我得再考验考验你。”
内心中，洛冰凝已经接受了林天。
否则她也不会接受那个项链。
但他们从见面到现在只有十几天，时间太短暂了。
“林天，我的病情你别说出去。”
“谁也不要说。”
“不管是燕子，还是我爷爷或者我父母他们。”
洛冰凝叮嘱道，“还能活二三十年，让他们知道我的情况为我担心没有必要。”
林天点点头。
他也不是多嘴的人，洛冰凝自己如果不说，他自然不会将洛冰凝的病情告诉其余人。
况且洛冰凝的病比他说的要严重得多。
“林天，你陪我看会儿电视。”
“这个剧挺好看。”
林天嘿嘿笑道：“陪你看电视没有问题，但我分分钟上亿收入，陪你看电视有没有好处？”
“你想要什么好处？”
洛冰凝娇嗔地道。
“简单，握着你的手看电视就行。”
他倒是想抱着洛冰凝看，但洛冰凝如今估计不会同意，而且那样他自己也难受啊。
他一个血气方刚的年轻小伙子，抱着洛冰凝这样的大美人，想坐怀不乱太为难他了。
“嗯。”
洛冰凝弱弱地应了一声。
以前看电影的时候牵手过，这个她还是能接受的。
林天挨着洛冰凝坐了下来。
他握住了洛冰凝玉手。
洛冰凝心跳加速了一些。
这次握手和之前在电影院其实有很大不同。
那次她对林天还没有多少好感。
现在内心深处，她基本已经接受了林天。
另外那次是公众场合，她知道林天不可能乱来；现在只有他们，他们身体还紧挨着。
林天会不会做什么？
好一会儿过去。
“汗，这穿帮了啊。下着雪远处树木郁郁葱葱。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝道：“剧组拍摄有时限，这是人造雪景，这个剧应该是三四月份时拍摄的吧。”
林天怔了怔，洛冰凝的话点醒了他，冬天的时候，他完全可以和洛冰凝去热带啊。
比如说三亚。
这样洛冰凝丹田内冰魄爆发的可能性低得多。
“差点被自己蠢死。”
“以前的经验不能完全照搬啊。以前没有飞机走不出多远，现在到南半球都很容易。”
林天心中暗道。
古代这是玄阴绝脉，现在交通发达了，只要他们避开冬天，玄阴绝脉影响就会降低。
“这样一来只要我医术达到大宗师级别，帮冰凝撑过今年甚至明年冬天都不会有问题。”
“只要能撑过今年冬天，我时间就还很宽裕，撑过明年冬天我的时间就更加宽裕了。”
林天心中暗道。
有这么多时间，他就不信不能得到更好的宝箱。
黄金宝箱应该不至于是最好的。
“呼。”
林天暗暗松了一口气。
他心中的一块大石头落地了。
拥有系统，对他来说时间是最好的朋友，只要给他足够的时间任何问题都可以解决。
“说起来，我能从冰凝身上刷到各种宝箱，或许是因为她拥有冰魄玄阴体质。”
“这样就能解释得通，为什么从别人身上刷不到。”
林天心中暗道。
冰魄玄阴体质是顶尖的修炼体质，这样的体质不说千年万年难遇，百年难遇是肯定的。
“林天，你在想什么？”
洛冰凝转头询问道。
林天刚刚似乎在发呆。
林天遗憾地道：“我在想古代那么好的传统咋就没有传承下来，痛失传统文化，唉！”
“你是说古代琴棋书画？”
“这些传承下来了啊，只是没有以前那么重视。”
洛冰凝道。
林天摇了摇头：“我是说古代三妻四妾制度，这么好的传统文化没有了可悲可叹啊。”
洛冰凝玉手伸到了林天腰间。
她轻轻一扭。
“痛…痛！”
林天装模作样大叫道。
“不理你了，我自己一个人看剧，你赶紧睡觉去，等你睡着了梦里什么都有。”
洛冰凝娇哼道。
“冰凝，要不晚上我陪你睡？我怕你担心自己的病，晚上一个人偷偷地抹眼泪。”
林天嘿嘿笑道。
“才不会。”
洛冰凝没好气地道。
林天的反应让她觉得，她的病应该没有那么严重。
以林天的性子，他如果不想着占她便宜了才是大问题，那样她估计就活不了多久了。
“你别后悔啊。”
“哼哼，才不会。”
林天回房间去了。
他得修炼，只要没有非常重要的事情耽搁，他如今每天晚上的修炼都不会少。
“古医术没有系统我不可能提升，但武道方面，我完全有可能修炼到大宗师境界！”
“如果达到大宗师境界，配合宗师级古医术，或许能让冰凝的情况稍微缓和一些。”
“撑过今年就肯定没问题。”
林天心中暗道。
他不能把所有希望都寄托于系统。
假如长时间刷不出来大宗师级医术呢？


第84章 儿子女朋友是洛冰凝
林天老家。
夜深了，林天父母已经上床两个小时。
林天母亲陈娟翻来覆去睡不着。
“媳妇你是不是有什么事情？”
林海生伸手打开了灯疑惑地询问。
“没，没有。”
陈娟摇头。
林海生皱眉道：“你肯定有事情，晚上吃饭的时候，你就吞吞吐吐似乎有什么想说。”
“而且你一有事情就睡不着。”
“儿子在外面出事了？儿子如果有什么事情你可别瞒着，咱们家存折里还有点钱。”
陈娟坐了起来：“儿子白天打来电话，他说了一个事情，我是纠结要不要和你说。”
林海生没好气地道：“有什么重要秘密，是你们娘俩能知道，我不能知道的？”
陈娟轻哼道：“还不是你有时死脑筋？”
“快说说，什么事情。”
林海生好奇心被勾了起来。
陈娟想了想道：“儿子找女朋友了，我不是快生日了么？他们邀请我们去S市玩几天。”
“啊？”
“他上个月还没有女朋友吧？在一起不到一个月，就邀请我们见面是不是太早了点。”
林海生有些疑惑。
见父母怎么着也得相处个半年再说吧？
难道是相亲认识的？
可也不至于啊，林天才二十三岁，还没有到需要相亲的地步，他们也还没有催林天。
“儿子女朋友是洛冰凝。”
陈娟说了出来。
林海生愣住了。
洛冰凝他当然知道，洛家几百亿资产，洛冰凝作为三代的唯一独苗万千宠爱于一身。
“我不同意。”
好一会儿过去，林海生皱眉道。
陈娟没好气地道：“就知道你很可能会反对。问题这是儿子的选择，你不同意有用？”
林海生从床头拿起了烟。
他抽出一根点燃。
“爸都死了几年了，爸当年的事情我自然不会在乎，我反对是因为门不当户不对。”
“洛家或许只是因为当年的事情心有愧疚，洛冰凝才会同意和儿子成为男女朋友。”
“将来他们很可能会分手。”
林海生皱眉道。
陈娟疑惑地道：“就算分手有什么问题？”
林海生叹了口气：“先找了洛冰凝那样的女朋友，儿子的眼光如果高了，以后或许难以看中其他人，你还想不想抱孙子？”
陈娟：“……”
“还有一点就是，洛家几百亿资产，儿子和洛冰凝交往，他会不会被一些人针对？”
陈娟脸色变了变。
“杀人或许不至于，但为了巨大利益，将儿子打成残疾有些人或许真干得出来。”
林海生眼中露出忧色。
陈娟咽了咽口水：“应该不至于吧？洛家也很厉害，应该会保证儿子的安全吧。”
林海生摇了摇头。
“这事情我看洛冰凝父母未必同意。你打电话给儿子，我们和他好好地说一说。”
林海生沉声道。
“明天打吧，这么晚了。”
林海生摇头：“才十一点，城里不像我们村里，这个点儿子很有可能还没睡觉。”
“行吧。”
陈娟打了电话。
但电话响了好一会儿没有人接听。
两人都有一点点紧张，别真出什么事情吧？
“儿子可能睡着了。”
陈娟道。
林海生抽着烟不说话，一根烟快抽完的时候他道：“这种事情电话里不好说清楚。”
“明天你干脆就答应下来。”
“你生日前我们去S市看看，咱们和他们当面说清楚，他们两个真不合适在一起。”
陈娟点了点头。
林海生掐灭了烟：“睡觉吧，别想太多。”
……
十二点左右，林天修炼结束。
他看了看手机，他妈妈十一点打了一个电话，没有多次打，应该不是很急的事情。
“明天再回电话吧。”
林天心中嘀咕。
这么晚他父母估计睡着了。
“两千六百万粉。”
林天打开华音APP看了看，粉丝之前最多时接近两千五百万，如今已经超过了之前。
“咦——”
林天发现自己的打赏多了不少。
他如今没有直播，多的那些打赏都是赞赏得到的。
给他赞赏最多的还是“老顽童”，居然给他赞赏了十万，足足打赏了一万次。
沈尘远：“我手机都快抽筋了！”
除了这个超级铁粉，其余一些铁粉也打赏了不少，他们似乎在用这样的方法表示支持。
普通用户打赏的也有很多。
“错骂了林宗师，我认错，十个金币奉上。”
“我是甜甜玉兔榜一，我感觉自己就是一个傻叉，林宗师你开直播吧我给你刷宇宙飞船。”
“罚金已交，我又粉回来了。”
林天点开视频评论区，无数人留言。
“怪不得赞赏这么多。”
林天嘀咕。
人有从众心理，评论区那么多人去交“罚金”，其余人看到跟着交“罚金”的很多。
“还是按原来计划的，到三千万粉再重开吧。”
林天心中暗道。
按这势头到三千万粉应该不用很久。
……
“林天，早餐在蒸箱里面。”
早上起来，林天看到了洛冰凝留的字条。
洛冰凝昨晚并没有睡好，早上起来她有黑眼圈，不等林天出来她就早早地出门了。
“嘟——”
林天给自己妈妈回了电话。
很快电话通了。
“妈，你昨天那么晚打电话什么事？”
林天询问道。
陈娟道：“儿子，你和冰凝的事情我还没有和你爸说，我只说想去海边看看。”
“你在S市，你爸说就去S市给我过生日。机票不用你买，我们前一天坐火车过来。”
林天道：“妈，我如今有钱，你们别坐火车了，我给你们买飞机票，你们体验体验。”
他爸妈差不多五十岁了，都没有坐过飞机。
“不用不用。”
“你爸说坐火车，还能沿途看看风景。”
“你还要上班不和你说了。”
陈娟说完就挂断了电话。
林天想了想给自己妈妈转去了两万块钱，钱如果转多了，他爸妈今天就会杀过来。
“妈，你们不用取钱。”
“也不要提前订酒店什么的，我会安排的。”
林天又发了两条消息。
“儿子你注意安全。”
陈娟回了一句话，林天转的钱她并没有收。
钱如果是洛冰凝给的，还得还给洛冰凝。


第85章 妖孽人设计划
“得慢慢告诉爸妈一些东西，得让他们以为我是天才，只是以前故意隐藏了起来。”
林天心中思索着。
他如今有了点能力，但他的系统又不是那种超强系统，他远远无法和国家机器对抗。
如此一来，如何保护自己就很重要。
他二胡，古琴，古医术，武术等都很厉害，以后必然还会有其余方面很厉害。
别人会不会怀疑？
三五门或许别人还不会怀疑什么，但到时候十几二十门呢？普通人可没有那么变态。
他得把自己打造成妖孽级天才。
而且是怕死，一直刻意隐藏自己的那种。
打造妖孽级天才人设，毫无疑问，得先让他爸妈相信自己儿子就是那样的顶尖天才。
“妈，这两万块钱红包你领了啊。”
“放心这个钱不是冰凝给我的，而且我的工作也和冰凝没关系，不是她给我找的工作。”
“你儿子我可是天才，嘿嘿。”
林天给自己妈妈陈娟发了几条消息。
很快陈娟看到了消息，她有些惊讶，钱不是洛冰凝给的，林天的工作也不是她找的？
“对对对，儿子你可是天才。”
陈娟微笑着附和林天道。
在她的眼中，自己儿子确实是很聪明的，如果不是高考前生病，肯定能考到更好的学校。
那时候他们其实想林天复读，但林天拒绝了。
“唉。”
陈娟心里暗暗叹了一口气。
当年林天坚决不复读，他们就由了林天。
后来每次想起他们都有些后悔。
很快，林天发现红包被领取了。
他的脸上露出淡淡微笑。
“滴滴！”
手机响起，打电话过来的是一个陌生号码。
“喂——”
“林天是么？我是S市国安分局特情处三组组长方贺军，你被上面分到了我们三组，方便的话，你今天过来领一下你的东西。”
电话那头的方贺军有些不爽。
每个组名额是有限的，能长期持枪的特别人员名额更加有限，居然被林天占了一个。
若只是单纯被占名额，倒也还好。
问题林天是他们三组的，林天还长期持枪，以后如果出点什么事情他会不会背黑锅？
“方组长，我现在有空。”
“行，我给你发一个地址，你抓紧时间过来。”
挂断电话方贺军心中嘀咕，既然加入了他们三组，那稍微测试测试应该没有问题吧？
测试后，林天如果觉得自己能力不行或许会退缩，被占用的名额岂不就空出来了？
一个小时过去，林天到了方贺军给的地址。
“林天，我是三组组长方贺军。”
“欢迎你的加入！”
方贺军已经在停车场等着林天，林天下车，方贺军就“热情”地伸手和林天握手。
“方组长，不知道上面和你明说没有，我就只是挂个名，你们以后可以当我不存在。”
林天笑了笑道。
方贺军心中暗暗吐槽，能当林天不存在么？
林天如果胡乱开枪，甚至丢枪，他责任可不小，甚至整个三组所有人都会被牵连。
评优提拔什么的估计三年都没他们份。
“上面说了。”
“不过你既然加入了我们三组，那就是我们三组的人，先带你认识认识其余一些人。”
方贺军微笑道。
“咱们三组加上你，总共三十六人，有一半不在，其余人这会儿估计在训练室。”
没多久方贺军就带着林天到了三组专门的训练室。
“啪啪！”
他拍了拍手掌，“大家都过来一下。”
十几人快速聚了过来。
方贺军介绍道：“同志们，我旁边的同志叫林天，以后就是我们三组的一员了。他是上面指派到我们三组执行特殊任务的。”
“林天能力肯定很强，但他有他的任务，你们平时自己完成自己的任务不要去打扰他。”
众人望向了林天。
他们跃跃欲试。
方贺军已经和他们说过，让他们给林天一点压力，最好能让林天放弃长期持枪。
信不过的组员长期持枪太危险了。
林天微微一笑：“大家好，以后请多关照。”
“林天，你是上面的特派员肯定很厉害，我枪法还行，我们去旁边的枪房比试一下？”
林天刚说完就有人站了出来。
林天笑道：“行啊。”
很快一行人到了旁边枪房，枪房长度只有三十多米，最多只能进行三十米射击训练。
“砰，砰，砰！”
和林天比的人叫赵义，他稍微瞄准抬手就射，十五米靶，十发子弹他打出了九十三环。
手枪能打出这样的成绩非常不错了。
“林天，你来。”
“这里面还有十发子弹。”
赵义把手枪递给了林天。
林天微笑着举起了手枪。
“砰，砰，砰！”
他的手非常稳，射击的速度虽然没有赵义快，但射击的准确度比赵义还要强些。
“九十六环！”
很快林天的环数报了出来。
方贺军心中诧异，林天难道有真本事？
“我们试试步枪！”
赵义有些不服输地道。
“行。”
林天笑着点头。
能摸摸枪多玩一玩挺好。
几分钟过去，两人三十米步枪的射击成绩也出来了，林天步枪领先的优势还要大一些。
“林天，你枪法厉害，这方面我服。”
赵义深吸了一口气道。
“林天，你拳脚方面怎么样？我们试试拳脚？听说你要长期持枪，这方面可不能弱。”
从枪房出来另一个人询问道。
林天瞅了瞅方贺军，方贺军轻咳一声：“小林，要不你就露一手，给他们瞧瞧？”
“行。”
林天笑着点了点头。
他走近了吊着的一个拳击沙袋。
“喝！”
林天瞬间挥手。
他的右手如重炮出击，质量非常不错的沙袋，袋子竟然直接被林天这一拳砸出来一个洞。
——杨志恒已经知道他是武道大师，就算方贺军将这个汇报上去也没有什么问题。
“方组长，比试就算了吧？”
“我怕控制不好力道打伤人。”
林天微微笑道。
方贺军点了点头，他心头震惊，上面这次难道真有非常重要的任务让林天执行？
他手下有武者，但他们根本无法击烂这个沙袋，这个沙袋挂在这里已经两三年了。
“咳，林天你比我厉害。”
提出想和林天比拳脚的人也完全不想比了，林天如果这样砸他一拳或许能把他送走。


第86章 第一个黄金宝箱！
“林天，你随我来。”
方贺天将林天带到了自己办公室。
他打开了自己办公室里面厚实的保险柜。
“林天，这是你的证件。”
“你的枪和证件都是上面送过来的，你必须严格保证枪还有证件不会遗失。”
“如果出现遗失，你必须第一时间汇报，在咱们国家警察失枪可是非常严重的事情。”
方贺军郑重地告诫道。
林天点点头，枪和证件他会放在系统空间里，再厉害的小偷也不可能把它们偷走。
“林天，我不知道你是什么样的任务，你也不需要向我汇报，祝你顺利完成任务。”
“有什么需要帮助的，你尽管吱声。”
方贺军沉声道。
林天没来之前他心中不怎么爽快，无论是谁，被往自己手下塞草包加定时炸弹都会郁闷。
现在方贺军不那样想了。
林天已经用自己的实力赢得了他们的尊重。
“组长，如果有非危急的情况，你可以给我打电话，我大部分时间应该都会在S市。”
“一般情况我相信你们肯定能处理。”
林天微笑道。
他加入给方贺军他们添了一些麻烦，必要的时候帮方贺军他们一把也是应该的。
“谢谢！”
“林天你放心，你有重要任务，除非人命关天的事情，否则我肯定不会打电话打扰你。”
方贺军微笑道。
林天刚刚只是随便展示一下就很厉害，有林天这个承诺，方贺军觉得心里踏实不少。
“对了，以后我给你打电话叫你林老板，你如果叫我方老板，就代表不方便接电话。”
“叫我组长是方便接电话。”
林天点点头。
他若真执行重要任务，这样做很有必要，否则方贺军一个电话打来他或许就暴露了。
“组长，我的情况得麻烦大家保密。现在不方便，快过年时我请大家一起喝酒。”
林天微笑道。
“好。”
方贺军点头。
林天提着装着枪和证件的袋子很快离开，证件有两本，一本是持枪证，还有一本是国安证。
“收。”
开车离开，林天将枪还有证件收到了系统空间中。
他虽然是武道宗师，但这些还是很有用的。他亮出拳头，别人不一定乖乖听话。
手枪亮出来就不一样了。
另外如果动手了，有这么一层身份，警察叔叔找过来，他不用被请到局里喝茶。
“闲着也是闲着，把那些二胡曲都重新录一遍吧。”
林天心中嘀咕。
他如今展现出来宗师级二胡技能了，原来传的那些二胡视频，都只是顶尖大师水准。
老顽童等许多粉丝对他非常支持，他也不能辜负了那些粉丝，他们值得更好的音乐。
……
帝都，沈老住的四合院内。
“还是没有发新视频啊。”
沈老叹了一口气。
他估摸着如果有新视频，很可能是宗师级的！
之前直播听了林天的弹奏，沈老彻底迷上了，林天不直播不更新，他吃饭都不香了。
宗师级音乐能带来心灵的共鸣。
直播听了一回他再听其余的，哪怕看林天之前发的视频，沈老都觉得差了点意思。
“爸，林宗师是不是有点过了。”
“他还不回归，他的粉丝已经超过之前最巅峰时候了。”
沈万尘道。
沈老眼睛一瞪：“你有什么资格评判一个宗师？况且林大师古琴和武道也是大师级别。”
“别以为有几个钱就飘了。”
“他被抹黑一夜掉粉千万，还不能伤心几天？把我手机拿去，你今天必须再送一万金币。”
沈万尘：“……”
“爸，您饶了我吧。”
“我是看您郁闷，就随口说了一句，我对于林宗师这样的宗师还是非常尊敬的。”
沈老轻哼一声：“是么？那你就体现在行动上，送一万个金币而已有那么难么？”
沈忘尘苦笑。
一次只能送一个，他得送一万次啊。
他父亲的手机还不方便给别人让别人操作。
“怎么，你不愿意？”
“不愿意就算了，我自己慢慢送。”
沈老哼声道。
“爸，我愿意，我给他送行了吧。”
沈忘尘苦着脸开始操作，同样的操作得进行一万次，昨天送完他手指头都快抽筋了。
沈忘尘也给华音打过电话，问能不能一次多送点。
华音也没有办法。
国家有这方面的规定。
具体是什么原因沈忘尘就不知道了。
“不知道的还以为林宗师才是亲儿子。”
沈忘尘心中暗暗吐槽。
……
“冰凝，今天是什么好吃的？”
傍晚林天回到了家里，他闻到了浓浓的香味。
“你自己来看呀。”
洛冰凝的声音从厨房传了出来。
林天到了厨房里面，洛冰凝戴着围裙在做饭，厨房的台面上已经做好了三个菜。
“老婆辛苦你了。”
“给你一个爱的抱抱。”
林天笑眯眯地道，他说着从身后抱住了洛冰凝。
洛冰凝瞬间身子一僵。
她的脸蛋，脖子，腾地一下就全红了。
“你快放开，不许你耍流氓。”
洛冰凝声音有一点点发颤地道。
林天的手放在她的腹部，整个人虽然没有贴在她身上，但身体也距离她很近。
这样的拥抱对洛冰凝来说有些刺激了。
“冰凝，你怎么这么容易脸红啊？”
林天笑眯眯地道。
“坏家伙你快放开我，不然这个菜要被你破坏了。”
洛冰凝娇嗔地道。
“没事，三个菜也够我们吃了，再说了，秀色可餐，哪怕不吃饭多看看你我也能饱。”
林天嘿嘿笑道。
洛冰凝心脏砰砰直跳，林天就在她耳边说话，她能清楚地感受到林天嘴里呼出来的热气。
“林天，你快放开。”
“你还不放开我就多放一勺盐，待会你也得吃完哼哼。”
洛冰凝娇哼道。
就在这时，洛冰凝头顶，原来白银色的宝箱变化了，眨眼之间它就变成了金色。
“呼！”
“第一个黄金宝箱！”
林天心中兴奋不已。
不知道这个黄金宝箱里是什么样的能力，最好是古医术，他就能早一点帮洛冰凝调理身体。
“系统啊系统，你乖一点，给我来个古医术。”
林天心中暗道。
别说他和洛冰凝已经有一定感情，哪怕没有感情，从利益出发洛冰凝也不能出事。
（兄弟们喜欢的，麻烦给个五星好评呀，多谢多谢~~）


第87章 被洛冰凝误会了！
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级厨艺。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量信息迅速涌入。
林天赶紧离开厨房，他到了卫生间里锁上了门。
神级厨艺蕴含的信息太多太多了，古今中外有过的美味，神级厨艺全部包含。
拥有了神级厨艺，毫不夸张地说，古今中外，烹饪美食林天毫无疑问是第一人。
“冰凝的厨艺虽然没到大师级，但也很不错了，可惜了这个黄金级宝箱啊。”
“不过这个黄金级宝箱，倒是肯定了一点，大宗师级技能后面还有神级的技能。”
十来分钟过去林天脑袋终于不胀痛了。
从卫生间里面出去，林天发现菜已经摆在了桌子上，看到他洛冰凝神情有点古怪。
“林天，你手洗干净了没有？”
“在我们真正在一起前，你别像刚刚那样抱我。”
洛冰凝嗔怪地道。
林天：“……”
他瞬间清楚，洛冰凝只怕是想岔了，他是因为上面的头胀痛才去的卫生间啊。
“完了完了，一世清白毁于一旦啊。”
林天整个人亚麻呆了。
哪怕他解释自己只是简简单单上了个厕所，估计洛冰凝也不会相信，她必然认准了。
“冰凝，咱们是夫妻，得相互帮助。有些东西我会，但你如果会帮帮我也行对吧？”
林天询问道。
洛冰凝脸色迅速变得通红。
她没好气地瞪了林天一眼：“做饭这种我会帮你，某些事我可帮不上忙，你自己想办法。”
林天坐了下来，他笑呵呵地道：“我说的就是这个啊，不知道你想哪里去了。”
“实不相瞒，我厨艺是厨神级别，但老婆你厨艺也不错，我只能封印我的技能。”
网上以前他看到过一个段子，有人拥有高级厨师证，硬是瞒了自己老婆十几年。
直到自己的厨师证被老婆从箱子里翻出来。
“哼哼。”
“林大厨神，那你这个技能，就继续封印着吧，我怕吃了你做的东西到时候中毒。”
洛冰凝娇哼道。
她觉得林天这样说，就是故意扯开话题，缓解缓解尴尬，刚刚林天肯定去干坏事了。
“唉，那真可惜。”
“英雄无用武之地啊。”
“吃饭吃饭。”
林天笑呵呵地道。
他已经说出来了，是洛冰凝不相信，以后厨神技能，早晚估计会有亮相的时候。
到时候他理直气壮。
“冰凝，我爸妈说在我妈生日前过来，但他们说坐火车过来，他们也不要我买票。”
吃了一会儿林天道。
洛冰凝心头微微一紧，是她想邀请林天父母过来，可他们同意过来她还是有点紧张。
她基本认可了林天，两人以后估计不会离婚，林天的爸爸妈妈以后就是她的公公婆婆。
“他们知道你的收入了么？如果不知道，他们只怕不会买高铁票，而是选择坐绿皮车。”
“绿皮车过来得十多个小时太辛苦了。”
洛冰凝秀眉微皱道。
林天摇了摇头：“我给我妈转了两万块钱，别的东西，我打算当面好好和他们说。”
“说太多他们反而会担心，而且他们会立刻过来，你估计还没做好立马见他们的准备。”
洛冰凝微微点头。
“如果知道你突然有了价值上亿的豪宅，有了价值几百万的豪车，他们确实会担心。”
“当面和他们说清楚更好。”
说到这洛冰凝顿了顿：“林天，你那个别墅，我觉得接下来就让你爸妈他们住吧。”
“我们暂时不会住过去，空着有点可惜。”
“他们如果住那里，我们过去看望一下也方便。”
林天笑了笑：“我也是这样想的，到时和他们说说，不过他们未必愿意住在这边。”
洛冰凝弱弱地道：“林天，我们的情况，你告诉你爸妈了没有，他们怎么说？”
“我和我妈说了。”
“但她说暂时还没有和我爸说。”
林天如实道。
洛冰凝眼中露出担忧之色：“你爸会不会反对？如果…如果你爸妈反对到时怎么办？”
林天笑眯眯地望着洛冰凝。
洛冰凝娇嗔地道：“林天，我可不是喜欢上你了，我只是不想三年婚约受影响。”
“你如果表现不好，三年后就，就——”
洛冰凝想说的是就离婚。
但离婚两个字到嘴边，她并不想说出来。
“就什么？”
林天笑问道。
“哼，你知道的。表现不好的，开除。”
洛冰凝一副小傲娇的模样。
林天笑望着洛冰凝，洛冰凝的模样挺可爱，他还真想伸手捏一捏洛冰凝的脸蛋。
“林天，要不你到时提前回去？”
“怎么？”
洛冰凝道：“你提前回去，有的东西就能当面和他们说清楚，他们如果愿意住S市这边，要带的东西直接就可以带过来。”
“这样他们也不用坐火车。”
林天想了想道：“你说的也有道理，那我下周回去，他们如果不愿意住这边，我到时联系专业建别墅的给他们建一个别墅。”
网上预制别墅建起来很快，十天都不用主体就能完工，装修什么的也可以全包。
除了贵点，这种别墅没啥毛病。
“嗯。”
洛冰凝点点头。
距离林天妈妈生日还有九天，现在林天回去太早了，下周这个时候林天回去就行了。
“林天，和你说个事情，郭亮撤资了。”
林天轻笑道：“他撤资了？那是好事啊，他对你有想法，撤资滚蛋了清静不少。”
洛冰凝秀眉微皱：“现在有个小问题，他撤资了，公司剩下的钱不够产品完成测试。”
“公司还得引起新的投资方。”
“如今有新的投资方出现，但他们背景都很强，他们根本就不是冲着公司来的。”
林天眉头一挑。
不是冲着公司去的，那就很明显，他们是冲着洛冰凝去了，郭亮只是豺狼，如今想进入的投资方，或许是一头头猛虎。
“这笔资金很急么？”
林天询问道。
洛冰凝点点头：“如今烧钱很快，公司的钱估计也就撑一个月，引进投资方刻不容缓。”
“需要融资多少？”
林天询问道。
下个月的话，他能有不少钱。他卡上如今有几百万，华音账户上面有许多钱没提现。
到下个月，他应该至少能拿出来两千万。
——境外那个帐户上面的钱，林天没打算动用。
“三千万左右。”


第88章 准备向洛冰凝坦白
林天想了想，到下个月两千万他肯定有，三千万的话，他得想想别的法子再赚点。
比如说接接广告。
或者治疗一两个病人。
像赵祥林那样的富豪，如果能解决他们的问题，出三五百万他们肯定很乐意。
不过和后者相比，林天更愿意接接广告。医不叩门，他可不想为了赚钱主动上门治病。
他如今给洛永乾，杨老，赵祥林，洛冰凝师母，还有福利院里的一些孩子治疗过。
除了赵祥林，其余都没有收钱。赵祥林也不是他主动寻过去的，是石院长求助。
他如果乐意，不收钱，想给谁治就给谁治，如果收钱，别人求上门他也不一定会治。
收钱了性质就不一样，真出点什么问题，他行医执照都没有，说不定会吃官司的。
——林天不知道，他其实已经有了行医执照，杨家帮忙办好了，只是并没有和他说。
“冰凝，你是什么想法？”
林天询问道。
洛冰凝秀眉微皱：“家族财产以后肯定会传给我，但在那之前我也得证明自己的能力。”
“否则许多人或许会选择离开洛家这艘大船。所以这三千万资金我不能从家里得到。”
林天道：“没有别的公司愿意入场？”
洛冰凝微微叹了一口气。
“就算有，他们或许暗中也会受到影响，没有一定实力的公司怕是不敢投资进来。”
“你能不能问问赵董有没有投资想法？”
赵祥林是福布斯排行榜上的人物，他若投资，其余人想针对他得看看自己牙口硬不硬。
林天微微摇头。
“冰凝，赵董只是我一个病人。他给了我好处，我给他治疗，别的方面我不想找他。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
林天笑道：“还有一个人到时候或许可以投资你。”
“谁？”
洛冰凝疑惑地道。
林天和杨家关系亲密，杨家这笔钱倒是能拿出来，但杨家基本不掺合这样的生意。
“远在天边，近在眼前啊。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝愣愣地望着林天：“林天，你是说你到时投三千万？你想抵押房子不成？”
“这不行。”
“虽然我对我们研制的产品有信心，但任何生意都有失败可能，你不能这样做。”
林天微笑道：“我没说要抵押房子啊。那个房子说不定以后是我们的婚房呢。”
洛冰凝脸上现出一丝丝娇羞之色。
“现在我拿不出三千万，不过下个月或许可以，你应该不是立刻就需要这三千万吧？”
洛冰凝有些不敢相信地望着林天。
她知道林天得到了五百万诊金，卡里肯定有钱，但五百万和三千万这中间的差距很大。
“林天，你想让赵董给你找几个病人？我不建议你这样，我感觉这样不是很好。”
洛冰凝秀眉微皱道。
林天望着洛冰凝，“面具侠”这个身份，如今杨志恒知道了，洛冰凝都还不知道。
以前他瞒着有必要。
如今他和洛冰凝的感情已经加深，告诉洛冰凝他这个身份，他和洛冰凝也不会分开。
“不是给人治病。我有其余方法赚到钱，到下个月两千万肯定没问题，三千万要看。”
林天道。
洛冰凝愣愣地望着林天。
“林天，你不是在说胡话吧？那是三千万不是三千块啊，想赚到这么多钱很难很难。”
洛冰凝道。
以她对林天的了解，林天古医术厉害，这个能赚大钱；另外林天游泳、跑步、喝酒也厉害，但些想短时间赚到大钱不太可能。
林天古琴专业十级，这个也挺厉害，但想利用这个一个月赚三千万也是天方夜谭。
“明天我再和你说吧。”
“明天你早点下班，我接你去一个地方。”
林天微笑道。
洛冰凝心里痒痒，她很想知道，但短时间赚大钱的方法，或许是林天的重要秘密。
林天如果不主动说，她也不好缠着问。
转眼时间到了第二天傍晚。
林天开车到了洛冰凝公司，他开的是那一辆X5，赵祥林送的库里南开着显得太高调了。
……
“卢观剑，我想我说得很清楚了，我们公司如今不缺资金，我们暂时不接受投资。”
办公室里面，洛冰凝皱眉道。
她对面坐着一个三十来岁的青年：“洛总，据我对你们公司的了解情况可不是这样。”
“郭亮撤出，他带走了一千五百万资金，你们公司原来就有一定资金缺口不是么？”
洛冰凝淡声道：“他对于公司的情况并不是特别了解，如果没事的话我要下班了。”
卢观剑道：“洛总，好歹我是上门的客人，你这样对待客人的态度我觉得不太好。”
“洛总，我看这样，你晚上请我吃个饭，投资的事情，我们可以饭桌上慢慢商议。”
“我们卢家和你们洛家有诸多往来，我特意过来，你总不至于晚饭都不管一顿吧？”
洛冰凝暗暗皱眉。
卢家和洛家确实有不少商业往来。
洛家资产数百亿，管理的公司资产更多，涉及好些个行业，卢家的生意也比较大。
卢家的资产有上百亿。
这样的资产规模，和资产千亿的郑家相比还是弱了点，但和郭亮家里相比强太多太多。
“咚咚！”
敲门声这时响起。
“进来。”
洛冰凝开口道。
林天推开了房门，他在下面等了一会儿，洛冰凝超过时间还没下楼，他就直接上来了。
“冰凝，这个时候还有客人啊。”
林天微笑道。
洛冰凝站了起来：“卢少，给你介绍一下，他是我男朋友林天。亲爱的，这位是卢家二少卢观剑，他商业方面挺厉害。”
卢观剑锐利的目光打量着林天。
他早就看上了洛冰凝，但枪打出头鸟，不知道有哪些厉害对手，他没有立刻行动。
没想到一转眼，林天和洛冰凝同居了。
这让他气得想吐血。
他本想立刻站出来，但没有合适的契机，另外他觉得李峰他们应该也能将林天给赶走。
没想到李峰郭亮他们都是废物。
半个多月过去林天和洛冰凝还住在一起。
郭亮退出，对卢观剑来说契机出现了，他若入股了，就有足够的理由接近洛冰凝。
“林少，洛总眼光可是很高的。你居然成为了洛总的男朋友，想必肯定有过人之处。”
“以后我们多交流交流。”
卢观剑皮笑肉不笑地道。
他说着主动伸出了手。
他不是武者，但他常常锻练身体素质不错。
林天微笑着和卢观剑握上了手。
立刻卢观剑捏紧了手掌。
“嗯？”
林天眉头一挑。
玩这一手，这是茅坑里打灯笼找屎啊。
“呃——”
下一秒卢观剑差点痛叫出来。
林天的手仿若铁钳，他感觉自己的手指似乎要被捏断，他整张脸很快就变成了猪肝色。


第89章 卢观剑破防了！
从两人脸色，洛冰凝立刻判断出来，两人“握手”吃亏的肯定是卢观剑。
“卢少，冰凝都说你商业方面厉害，那你肯定非常强，以后我们多交流交流。”
“这样吧，卢少，晚上我请客，我们出去吃一顿，我向卢少你好好取取经。”
林天微笑着道。
卢观剑强忍着剧痛：“那敢情好，那我们现在就出发吧，我们酒桌上再交流。”
林天扭头望向了洛冰凝：“冰凝，抱歉忘了问你的想法，晚上一起吃个饭？”
他手缓缓地继续加力。
卢观剑痛得眼泪都快流出来了。
他想把手抽出来，但林天的手力气太大，哪怕他左手用出来估计也抽不回手。
“这个——”
洛冰凝有一点点迟疑。
她多考虑一秒钟，卢观剑就得多痛一秒钟。
“洛总，林天可是你男朋友，他说话不算数？”
为了摆脱，卢观剑这样的话都说出来了，他感觉继续下去自己骨头会被捏碎。
洛冰凝微微点头，她柔情似水望着林天：“亲爱的，可以倒是可以，但医生交待你了，你待会可别喝太多酒。”
林天神情稍微有一点古怪。
洛冰凝这小妮子，肚子里也有坏水啊。
她很清楚自己的酒量，还故意这样说让他少喝酒，这不是引卢观剑上来挨锤么？
林天点点头：“行。要孩子的话，一年内确实得少喝酒，我待会会注意的。”
洛冰凝：“……”
卢观剑带着一点点哀求的语气：“林少，那我们现在出发？再不走要赶上晚高峰了。”
“行。”
林天终于松开了卢观剑的手。
卢观剑把手抽了回来放到了身后，他的手在颤抖，手的肌肉和骨头还在痛。
林天没有动用内力伤人，但他手劲大，这样“握手”卢观剑得缓好一会儿。
“洛总，卫生间在哪里，我先上个卫生间。”
卢观剑道。
“出门左转尽头，卢少你的脸色有些不对劲，肚子痛？我们可以多等你一会儿。”
“好。”
卢观剑快步出了办公室。
“噗嗤！”
洛冰凝笑出声来。
“林天，估计卢观剑再也不想和你握手了。”
林天笑道：“他以后若再过来你给我打电话，我算是半个主人，必须热情一些。”
卫生间里面，卢观剑仔仔细细检查自己的手。
骨头倒是没有碎，但手还是有些痛，他万万没想到林天的手劲居然这么恐怖。
“王八蛋，待会喝酒喝死你。”
卢观剑咬牙切齿。
他商业方面厉害同时也是酒精考验的人才，半斤白酒他能面不改色，一斤白酒喝下去，他也不会有任何问题。
最多一次他喝了一斤半还没完全醉。
“洛总，林少，我们走。”
休息了五分钟，卢观剑的手终于不痛了，如果还痛，他估计得去医院检查。
“行。”
林天笑着道。
很快三人下楼，洛冰凝和卢观剑都上了林天的车，洛冰凝坐在了副驾驶。
“卢少你身体不舒服，要不今天你们就不喝酒了，酒这东西喝了对身体不好。”
洛冰凝“劝说”道。
卢观剑笑道：“适量喝一点还是没有问题的，洛总你就别喝，待会你还要开车。”
“冰凝，待会我们就喝一瓶酒，两人一人半斤，我的酒量半斤还是没有问题的。”
林天轻笑道。
洛冰凝娇嗔地道：“反正你要少喝点。”
没多久林天他们到了一家高档饭店。
林天点了一瓶飞天茅台。
“卢少，我酒量还行，但冰凝只让我喝半斤，这瓶酒咱们今天就一人喝一半。”
“我和冰凝说了，以后卢少你过来，我都和她一起招待，喝酒的机会还会有。”
林天微笑着道。
卢观剑心中冷笑。
在他看来林天这是打一棒给个甜枣，顺便敲打敲打他，让他以后不要再来。
饭菜很快上来了。
两人劲往一处使，十几分钟一瓶酒就快喝完了，洛冰凝适时地起身上卫生间去了。
“林少，难得喝一场，咱们再来点？下回再过来喝酒，就不知道是什么时候了。”
卢观剑道。
林天有些迟疑。
“不好吧？说好了喝一瓶的。”
卢观剑道：“林少你力气太大了，我手都快被你捏碎，半瓶酒不够意思啊。”
“那行吧，那再喝一点。”
卢观剑点点头：“我出去和服务员说一声。”
没多久服务员送来了两瓶白酒。
等洛冰凝回来时，其中一瓶白酒已经被林天他们喝完了，两人都喝完了一斤。
“林天，你怎么喝这么多酒？”
洛冰凝秀眉微皱道。
林天带着七八分醉意道：“冰…冰凝，酒不是我叫的，你放心，我…我还能喝。”
洛冰凝故作无奈地望着林天。
“以后你别这样喝了。”
林天点点头：“卢哥，我们继续。你难得过来一趟，必须要把你陪到位。”
没多久，洛冰凝“适时”地出去打电话了。
等她回房间时，林天他们已经在喝第四瓶，而且第四瓶都已经喝完了一大半。
“林少，我…我上厕所。”
卢观剑摇摇晃晃站了起来。
“砰！”
到门口他拉开了门，但脑袋直接撞在了门框上。
“卢哥你没事吧？”
“没…我没醉。”
卢观剑强撑着走出了房间。
洛冰凝稍稍有点担忧地望着林天，林天轻笑道：“冰凝，你别担心，就算我喝酒了，也不影响我们要生孩子。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
林天的模样看着也醉了，原来是纯演戏。
“林天，卢观剑不会出事吧？他喝这么多酒，如果出事我们也会有麻烦。”
洛冰凝询问道。
林天笑了笑道：“放心，我有分寸的，只是让他长长记性，不会让他挂了的。”
“他也叫了人过来接他。”
洛冰凝微微点头。
卫生间里卢观剑吐得昏天暗地。
十分钟后，林天他们从饭店出来了。
卢观剑上车离去。
接他离开的赫然是郭亮。
“卢少你怎么和林天喝酒啊，这家伙酒量很变态，天木集团乔总都喝不过他。”
郭亮苦笑道。
“乔…乔总都喝不过他？草！”
卢观剑吐完稍微清醒了点，听郭亮这么说，他哪里不知道自己是被坑了。
天木集团乔总的酒量在圈子里是出名的好。
“听小乔总说，那次林天喝了三斤，而且他喝完三斤整个人什么事情也没有。”
郭亮道。
卢观剑：“……”
他彻底破防了，他现在感觉自己是一个傻子。


第90章 爸，林天他挺好的
“冰凝，我昨天不是说，今天接你去一个地方么？到那里，你就知道我如何赚钱的了。”
“但以后你会少掉一些惊喜。”
“你是希望现在就过去，还是多点惊喜？”
洛冰凝发动车子，林天坐在副驾驶位上道。
洛冰凝诧异地道：“真有可能赚到三千万？”
林天笑了笑：“确实有可能。你想知道的话，我给你设个导航，你按着导航开过去。”
洛冰凝想了想道：“你爸妈他们还不知道吧？”
林天摇头。
“他们不知道。”
洛冰凝：“昨晚我确实心痒痒的想知道，这么久过去，我倒是没有那么迫切想知道了。”
“叔叔阿姨他们都还不知道，我也先不急，不少小惊喜和一个大惊喜相比，一个个的小惊喜，或许会让生活更加有滋有味。”
林天笑呵呵地道：“真不想知道？放心吧，肯定不会是把你带到某个地方卖了的。”
洛冰凝娇哼道：“你还卖我，你这样的我起码打三个，天色已经晚了，直接回家吧。”
“赚钱你不要太着急。”
“我会省着点花，或许到时两千万就够了。”
林天点了点头。
洛冰凝既然选择了暂时不知道，他“面具侠”这个身份，那就还是继续瞒着吧。
继续瞒着，对他来说其实要好得多。
古琴，二胡，武道大师，甚至以后还有别的，这些原本是可以分成多个惊喜的。
利用这些他完全有可能得到多个宝箱。
洛冰凝如果直接知道，惊喜就只有这一次，哪怕惊喜大点，能直接得到黄金宝箱？
“滴滴！”
回家途中洛冰凝电话响了。
她瞟了一眼，电话是她妈妈打过来的。
“吱——”
洛冰凝靠近停车，她对林天比了一个静音的手势，然后洛冰凝才接通了电话。
“妈，想我啦？”
洛冰凝妈妈：“你爸在家里生气，卢家不知道抽什么疯，和我们家谈妥的几个生意突然变卦，你爸最疼你了你安慰他一下。”
洛冰凝怔了怔。
卢家生意上的事情突然变卦？
她瞅了瞅林天。
林天有点傻眼，卢观剑不要这么玩不起吧？在他这里吃了点亏，就让家里出面反击？
“妈，什么时候的事情啊？”
洛冰凝询问道。
洛冰凝妈妈说了时间，洛冰凝暗暗松了一口气，事情是下午发生的，在林天见卢观剑前。
“就因为这档子事情，你爸忙到刚回来，卢家这一回让他心里头很是不痛快。”
洛冰凝道：“今天卢观剑来了我公司，我拒绝了他入股公司，是不是因为这个？”
“有这回事？”
“如果因为这事情，卢家就有点过分了，如此施压，以为我们洛家是好欺负的么？”
洛冰凝妈妈生气地道。
“妈，你先和爸说说，我回家了给爸打电话。”
挂断电话，洛冰凝把情况和林天说了一下。
“冰凝，这事情是不是有点奇怪？这样做，对卢家来说应该也会有不小损失吧？”
林天疑惑地道。
卢家至于为了卢观剑搞出这样的事情么？
“是有点奇怪。”
洛冰凝点点头。
卢家的实力如果比洛家强很多，那这样施压还有点道理，问题卢家实力可不如洛家。
洛家国内资产几百亿，卢家也就百亿。
这中间的差别还是不小的。
野牛向大象示威？
“林天你别想太多，事情发生在你见卢观剑之前，和卢观剑在你手中吃亏没关系。”
“我爸会处理好的。”
洛冰凝道。
林天微微点头。
洛永乾已经隐退幕后，洛冰凝父亲掌控着诺大洛家，他的能力手腕肯定没得说。
没多久林天他们回到了家里面。
“爸。”
洛冰凝拨通了自己爸爸的电话。
“哼！”
洛冰凝父亲洛洪川轻哼一声。
“冰凝，你都四五天没给家里打电话了。是不是信用卡被冻结生活费不够花了？”
洛永乾并没有和洛洪川他们住一起，洛洪川他们并不知道林天已经治好了洛永乾。
林天其余情况，洛洪川也不知道。
在他看来眼不见为净。
“爸，我钱够花。”
洛洪川语重心长地道：“爸爸妈妈反对你和林天在一起，也是为了你好。你关心爷爷这是好事，但不能因此牺牲自己的幸福啊。”
“你和林天在一起住这么久，后悔了么？”
“如果你后悔了，你随时和爸说。你不好意思和林天说，爸会替你和林天说清楚。”
“爸也不会亏待了他，会给他很多补偿。”
洛冰凝这会在阳台。
她望了望躺在沙发上的林天一眼。
她道：“和林天结婚我感觉挺好，他比我预计的好得多，或许我们会一直走下去。”
洛洪川：“……”
他瞬间感觉卢家找茬的事情不算啥了。
在他看来女儿的幸福很重要。
辛辛苦苦打拼的洛家，以后还得传给洛冰凝，如果洛冰凝不幸福别的都没有多大意义。
“冰凝，你别说这样的气话。”
“更不要做傻事，爸给你解冻信用卡还不成么？”
洛洪川深吸了一口气道。
他生怕洛冰凝一生气直接就和林天睡了。
“爸，我不是说的气话。”
“林天他真的挺好的，他其实很优秀。”
洛冰凝道。
洛洪川沉声道：“冰凝，你不要做傻事，否则爸以后绝对不会原谅你还有林天。”
“爸现在就给你解冻信用卡。但你的信用卡会限额在十五万，你自己花钱注意点。”
说完洛洪川就挂断了电话。
洛冰凝进入了客厅：“林天，爷爷似乎并没有和爸妈说你的事情，我要不要说说？”
“知道你的真正情况，或许他们就不反对了。”
林天摇了摇头：“我觉得还是别冒险。”
“现在他认为我们不可能在一起，他才同意我们住一起；如果他觉得我们在一起的可能性大，他还会同意我们住一起么？”
洛冰凝嘀咕道：“或许他就直接认可你了。”
林天轻笑道：“冰凝，顺其自然吧，没必要特意说，有些东西他们以后会知道的。”
“再说了，让你爸知道，你爸如果甩十亿支票到我面前，我抵挡不住诱惑怎么办？”
洛冰凝撇撇嘴：“尽想美事，我们家虽然有几百亿资产，但拿出十亿现金也不容易。”
洛家。
“怎么啦？”
“你几天没有和女儿打电话了，刚和女儿打个电话，怎么一副脸还拉得更长了？”
洛冰凝妈妈疑惑地询问道。
洛洪川眉头紧皱：“冰凝说林天很优秀，或许会和林天一直走下去，这是不是气话？”
“我刚解冻了她的银行卡。”
洛冰凝妈妈道：“林天普普通通，她说林天很优秀，这明显就是说的气话啊。”
“老公，咱们别常和她说让她离婚，她容易产生逆反心理，反倒不是轻易离婚。”
洛洪川深吸了一口气：“你说的有道理。”


第91章 我到底还能活多久？
卧室内林天坐到了电脑面前。
这台电脑是房间里本来就有的，配置还挺高。
“我倒要看看卢家搞什么鬼。”
林天心中嘀咕，开机后他把音乐打开，然后迅速敲击键盘开始在网络上查找线索。
很快林天查到，卢观剑父亲卢坤厚有一个情妇。
卢家百亿资产，卢坤厚有一个情妇，这很正常，有钱人在外小三小四小五都有可能。
“卢坤厚给自己这个情妇打钱，是不是太大方了一些？”
林天有点疑惑。
他查到卢坤厚给自己这个情妇转钱加起来接近三千万，一般情妇怕是难有这样的待遇。
钱如果给太多，吃太饱或许跑路。
“难道有了孩子不成？”
林天迅速查医院资料，正规医院没有查到，但林天通过行踪，从一个私立医院查到了。
卢坤厚和自己这个情妇还真有一个儿子，孩子已经七岁了，如今孩子在东樱国。
“孩子居然在东樱国。”
“这就有点意思了。”
林天心中嘀咕，他迅速侵入了东樱国网络，很快他查到，卢坤厚和自己情妇张婉的儿子，如今是由东樱国一对老夫妇抚养。
他们是张婉的亲生父母。
“原来是行走的五十万。”
林天冷笑，张婉明明有亲生父母，她也知道，但她居然从小就是孤儿，入了华国籍。
张婉的父母也是狠，在张婉还很小的时候就让她到华国，一辈子没见自己父母几回。
“卢坤厚的情妇居然是东樱国间谍，那卢家这一次的行动，或许就是有原因的了。”
林天继续在网络地进行调查。
半个小时之后，他还真查到了。
“我靠。”
林天一拍脑门，神情无奈。
查到最后面，这事情居然还是和他有关系，东樱国不久前遭遇了严重的黑客袭击。
被他转走所有钱，他攻击过的那个黑客组织“地狱火”迫不急待地在东樱国捞了几票。
以东樱国和华国的关系，东樱国直接怀疑上了华国，他们抓紧了针对华国的行动。
首要目标是龙组。
他们怀疑洛永乾是龙组成员。
这次的动作只是一系列动作的开始，卢家，还有其余势力接下来都会有针对洛家的行动。
“老丈人接下来，日子估计不会很好过啊。”
林天心中嘀咕。
东樱国并不确定洛永乾就是龙组成员。
洛家的反应如果正常，或许会被取消怀疑，如果洛家反应异常，他们会更加怀疑。
“狗东西，让你们针对东樱国，没有让你们故意栽赃给我们华国，你们就不能明着来？”
林天心中暗骂。
他很快重新进入了地狱火组织的加密聊天群。
这个聊天群是新建的。
他们用上了自己所有的技术。
然而面对拥有顶尖大宗师黑客技术的林天，他们这个聊天群并没有多少防御作用。
“FUCK！”
其中一人突然发现，聊天群里又多了一个人。
还是用的普大帝的头像。
“叮——”
他收到了银行短信提醒。
他银行卡里三百万美刀全部被转走了！
“为什么？”
“我们是从东樱国赚到的钱！”
他立刻在聊天群里发了消息，其余人很快也发现，自己银行卡里的钱再一次全部没有了。
“你们必须打着自己的旗号，至少让他们知道你们来自于米国，而不是来自于华国。”
“你们中有三个取现了百万美刀，想规避我的攻击？你们抓紧时间乖乖地把钱存进去。”
“否则后果很严重。”
林天凡和他们发消息，还是使用的俄语。
天知道这些家伙以后会闹出什么事来，他得规避下风险，不能给自己国家带来麻烦。
“你是毛熊国黑客，我们为什么不能冒称华国黑客？”
地狱火的首领有些恼火地问道。
“华国如今是我们的朋友，而且我喜欢华国文化，你们不能进攻华国也不能冒称华国。”
“想赚钱，就亮明身份赚。”
“你们这样赚到的每一分钱我绝对不会转走。”
地狱火首领心中窝火，但他也只能捏着鼻子认了：“好，我们以后会亮相身份。”
实力不如人，他们只能认栽。
想办法提现了的三个人，他们再一次想办法悄悄地把钱重新存到了银行账户上。
“叮——”
没多久他们就收到了提示。
刚存进去的钱没有了。
“这些个家伙估计会迫不急待继续针对东樱国，有他们出手，老丈人会轻松一点。”
林天嘀咕。
他打开了自己的秘密帐户，帐户里躺着四亿八千万美刀，换算成华元接近三十五亿。
“这些家伙也是狠啊，这么快居然从东樱国搞到五千万美刀，怪不得他们那么恼火。”
林天心中暗道。
之前他只有四亿三千万美刀。
被搞走五千万美刀，东樱国一些势力不怒才怪。
“虽然会有不少麻烦，但洛家和一些有问题的公司断开，长远来看倒也不是一件坏事。”
林天心中暗道。
他并没有提醒自己老丈人洛洪川，洛洪川知道了，一些反应很有可能会有异常。
东樱国就会更加确定洛家和龙组有关。
他们以后或许就会死咬洛家还有洛永乾。
“嗯——”
修炼三个周天，林天正准备睡觉，他忽地听到了洛冰凝房间里传出痛苦的呻吟声。
“又痛了。”
林天暗暗皱眉。
洛冰凝这一次痛，距离上次痛，半个月都还差点，痛苦时间缩短这可不是什么好事。
“冰凝，开门。”
林天出去敲了敲洛冰凝的门。
洛冰凝很快打开了主卧门，她脸色苍白，额头冷汗直冒，她已经痛了有好几分钟了。
原本她强忍着，刚刚实在没忍住。
“冰凝，你躺好。”
“我给你按摩一下，应该会好一点。”
林天连忙道。
洛冰凝躺到了床上，她卷起了睡衣，平坦光滑的小肚子又露了出来，肚子摸上去很凉。
林天内力探入，他引导着溢散出来的寒气进入了自己体内。
他是宗师级武者，承受能力比洛冰凝强得多。
洛冰凝渐渐缓了过来。
她感觉林天的手暖乎乎的。
“冰凝，以后你空调的温度，不要调到二十七度以下，温度低你的病会严重一些。”
林天开口道。
洛冰凝点点头，她坐了起来：“以前没有这么痛，这次痛的比上回还要强烈些。”
“林天你是不是说谎了，我到底还能活多久？”


第92章 林天，你是林宗师？
林天正色道：“我看你还能活一千年。”
洛冰凝没好气地道：“好人不长命，坏蛋活千年？你一天天的就知道气我。”
林天笑呵呵地道：“那你好好想想，如果你活不了多久了，我至于这样对你么？”
洛冰凝歪头想了想。
好像也是这个道理。
“冰凝，如果你真担心这个，我觉得你得先做一个事，这样真升天了就没有遗憾。”
“什么事？”
洛冰凝疑惑地道。
林天嘿嘿笑道：“咱们滚床单啊，你如果担心自己活不了多久，这事我先帮帮你。”
洛冰凝羞恼地瞪了林天一眼。
“不用。”
“除了气我，就是想占我便宜，哼。”
洛冰凝没好气地道。
被林天瞎扯一通，她心中的担忧减轻了许多。
“冰凝，我那个秘密明天告诉你。明天不是周六么？我带你去今天准备去的地方。”
林天轻笑道。
现在他可以直接拿出手机，登陆后台告诉洛冰凝自己就是“面具侠”，但在店里面，他可以弹奏古琴，可以拉二胡。
后者能带给洛冰凝更多震撼。
洛冰凝产生宝箱的可能性大得多。
“怎么又打算马上告诉我了？”
“我是不是真的活不了——”
洛冰凝脸色微变。
林天伸手捂住了洛冰凝的嘴：“打住，我准备告诉你，是想让你知道你老公我可是天才。”
“让你多一点信心。”
洛冰凝脸色变红了，她的嘴唇碰到了林天的手，她头顶一个青铜宝箱缓缓冒了出来。
林天心中一喜。
现在冒出来青铜宝箱，明天带给洛冰凝的冲击如果很大，或许能提升为黄金宝箱。
第一个黄金宝箱开出来的居然是厨艺，这让林天有点扎心，他并不是很想下厨啊。
凑合凑合吃就行了。
再说了洛冰凝做饭挺好吃，并不是凑合吃。
“林天，你赶紧去睡吧。”
“我没事了。”
洛冰凝身子后缩了一点点道。
“你如果自己一个人睡着不舒服，你随时叫我，我二十四小时提供陪睡服务哈。”
林天笑眯眯地道。
“去你的。”
洛冰凝一个枕头丢向了林天。
“送我一个枕头？那我不客气了，你身上香，你睡过的这个枕头肯定比我自己的香。”
林天嘿嘿笑着拿着枕头出了房间。
“坏蛋。”
洛冰凝一副气呼呼的模样。
想到林天枕着自己的枕头，那上面还残留有她的体香，洛冰凝心跳都加速了不少。
转眼时间到了第二天早上。
林天从房间出来，他看到洛冰凝心中惊讶，咋回事，洛冰凝头顶的宝箱变成了银色。
“安安静静地睡一觉，咋宝箱还升级了？”
林天有些搞不懂。
但搞不懂也没关系，这是好事！如今就银色宝箱了，今天它大概率能变成黄金宝箱。
很快两人吃完了早餐。
“林天你稍微等一下，我去换套衣服。”
洛冰凝到了房间里面。
十几分钟后她出来了，林天眼中露出惊艳之色，洛冰凝穿上了一条雪白的裙子。
有些女人皮肤不是很好，难以驾驭雪白裙子，因为对比之下会显得皮肤更差。
但洛冰凝完全没有这样的问题。
平时她穿普通衣服他职业装就很好看了，如今穿上这样的裙子如同仙子落到了凡尘。
“老婆，你真漂亮。”
林天惊叹地道。
洛冰凝脸色微红，林天也不是没叫过她老婆，但这时候这样叫给她的感觉不一样。
“林天，我们快走吧。”
“我有些迫不急待想知道是什么秘密了。”
洛冰凝道。
林天和洛冰凝很快出发，半小时不到，他开车到了买的商铺外面，洛冰凝心中疑惑。
林天带她来茶馆干嘛？
商铺招牌林天都没有换，没这个必要。
“冰凝，你先在外面等一会儿。”
林天打开门到了里面。
洛冰凝在外面等着，林天迅速换好了古装，只是他暂时并没有将面具给戴上。
“冰凝，进来吧。”
林天的声音从店内传出来。
洛冰凝进入了店里面，看到林天她怔了怔。
林天端坐在那里，面前摆放着一张古琴。
“冰凝，关上门啊。”
林天微笑道。
洛冰凝关上了店门。
“林天，你这是——”
洛冰凝疑惑地道。
她知道林天古琴有专业十级水平，她又挺喜欢古琴，难道林天要给她一场私人古琴表演？
洛冰凝看过“面具侠”的视频，甚至也看过直播，但她并没有立刻认出这个房子。
以前看视频和直播，她主要关注的是音乐。
“冰凝，你看过专业古琴演奏么？”
林天微笑道。
洛冰凝点点头：“看过啊，我很喜欢古琴的，大师级的专场演奏会我也看过好几回。”
“我弹一曲你听听。”
林天微笑道。
洛冰凝在林天旁边坐了下来，她美目望着林天，林天穿着古装的样子还挺帅啊。
很快悠扬的琴音响起。
林天弹奏的是高山流水。
洛冰凝不敢置信地望着林天。
她古琴水平不高，但她听过不少，眼光还是很不错的，林天这绝对有大师水准。
她听三个古琴大师现场演奏过，她敢肯定，有两个古琴大师水平绝对比林天低。
一曲结束，洛冰凝震惊地道：“林天，你古琴达到了大师级别？你不是专业十级。”
专业十级和古琴大师，这中间的差距极大。
“你再听一曲。”
林天并没有正面回答。
他又弹奏了一曲，水平丝毫不比刚刚的弱。
“你绝对达到了大师级别！”
洛冰凝深吸了一口气道。
林天笑着点了点头：“没错，我古琴方面，确实有大师级别，我再给你拉个二胡吧。”
“嗯嗯？”
洛冰凝愣住了。
咋这么熟悉捏？
会古琴，又会二胡——
洛冰凝脑海中浮现出来一个戴着面具的人影。
“林天，你…你是林宗师？”
洛冰凝震惊无比地道。
林天笑着点头：“冰凝你终于知道了啊。我本来以为到这里，你就会知道的。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
网上都说林宗师四十来岁了啊。
林天才二十三岁。
“你古琴大师级别，二胡宗师级别，武道也大师级别？”
洛冰凝呆呆地道。
林天轻笑道：“不敢相信这是真的？”
“你让我缓缓。”
洛冰凝头顶，银色的宝箱发生着变化。
很快白银宝箱变成了黄金宝箱。
林天眼睛一亮，他起身走向了洛冰凝。


第93章 冰凝你要把我扒光了！
洛冰凝头顶是黄金宝箱，如果等一等，说不定可以让它变成更高级别的宝箱。
但林天如今需要的不是更高级别的宝箱。
在一个更高级别宝箱和两个黄金宝箱之间，他肯定更愿意得到两个黄金宝箱。
原因很简单，他需要古医术或者武道升级，这样至少可以让洛冰凝熬过今年冬天。
得到更强宝箱如果能确保古医术或者武道升级，那自然最好，但这个无法保证。
多一个黄金宝箱洛冰凝就多一份希望。
熬过今年冬天他就能多一年时间，到时候他有足够的时间慢慢提升自己技能。
值得一提的是，哪怕他去海南，甚至去南半球，冬天对洛冰凝来说也难熬。
人会受到生物钟影响。
她体内的冰魄会受到四季更替影响，到了冬天，四周很热洛冰凝状态也会变差。
去海南或者南半球解决不了根本性问题。
“林天，你——”
洛冰凝心砰砰直跳。
林天这个时候走向她，难道是要亲她？
“是不是有不少问题想问？”
林天轻笑道。
他到了洛冰凝身边伸了个懒腰，他的手碰到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。
黄金宝箱瞬间消失不见。
“你想问什么我都会回答你。”
林天道。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级书法。”
系统的声音响起在了林天脑海中，林天心中暗叹，不是他非常想要的技能啊。
能写一手好字，能写漂亮的书法，这倒也不错，但书法再好治不了洛冰凝的病。
“冰凝，你先想想，我去一下卫生间。”
神级书法蕴含着海量的信息，最开始还好点，马上他的脑袋就会非常胀痛。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
她确实需要好好地缓一缓。
她以前的资料，林天普普通通，没想到林天一次次的给她那么大的惊喜。
原来林天就展现出来很强身体素质，展现出很强的古医术，古琴也专业十级。
她以为这已经很厉害。
没想到林天还有隐瞒，林天居然是全网爆火的面具侠，古琴居然是大师级别。
二胡更是宗师级别。
林天还是大师级武者！
“林天医术应该至少也有大师级，那他是二胡宗师级，另外三个都大师级。”
洛冰凝喃喃自语，她不敢置信。
任何一种达到大师级别可都不容易。
十来分钟过去，林天从卫生间出来了，他已经消化了得到的海量关于书法的信息。
“林天，你为什么隐藏着这一切？”
洛冰凝疑惑地道。
林天笑了笑：“咱们泡壶茶，边喝茶边说。”
很快林天烧好了水泡上了茶。
“原因其实很简单，我这人怕死，怕被抓去切片，智商高也有智商高的烦恼啊。”
洛冰凝若有所思：“我得到的资料，你高考时发高烧，你是故意考差不成？”
“因为普通学校和北大清华对你没区别？”
林天笑了笑：“冰凝你真聪明，以后咱们有了孩子，我估计智商肯定不低。”
洛冰凝娇嗔地道：“说正事呢。你还隐瞒了什么？你放心我肯定会给你保密的。”
林天轻笑道：“我古琴其实不是大师级别，而是宗师级别，待会让你体验一下。”
“嗯？”
洛冰凝愣愣地望着林天。
双料宗师啊？
林天的话带给她挺大的冲击。
她头顶赫然又冒出来了一个青铜宝箱。
“青铜宝箱，这不行啊，得再加把劲。”
林天心中嘀咕。
今天曝光这么多，不得到两个黄金宝箱说不过去。
“你古琴宗师级别，这个你怎么没展现出来？”
洛冰凝询问道。
林天轻笑道：“古琴如今有一位宗师，曝光出来和他抢声望，没有必要啊。”
“古琴和二胡双宗师，也太高调了些。”
洛冰凝眨了眨眼：“你武道不会最近达到宗师级了吧？所以你敢曝光了。”
林天笑呵呵地望着洛冰凝。
“老婆你真聪明，我武道最近确实达到了宗师级别，是我们在一起后突破的。”
“说明你旺夫啊。”
洛冰凝呆呆地望着林天，她也就这么一问，没想到林天武道真的达到了宗师级别。
“古琴，二胡，武道，你都宗师，如果说出去，你马上就能登上各种热搜。”
洛冰凝更加震惊。
但这个消息说出来，青铜宝箱暂时并没有变化。
“林天，你医术呢？”
林天笑眯眯地道：“你叫老公就告诉你。我告诉你这么多不值得你叫几声老公么？”
洛冰凝脸上露出娇羞之色。
“老公，你医术呢？”
林天笑道：“你自己生着病，终于问到这个了，我医术自然也达到了宗师境界。”
洛冰凝：“……”
她彻底被震傻了。
加上医术，林天四个方面宗师级别！
林天瞟了洛冰凝头顶一眼，洛冰凝头顶的青铜宝箱终于又蜕变成了银色宝箱。
“怪不得你以前都没怎么开过车，车技很好；只练习了几个小时枪法，枪法也很好。”
洛冰凝喃喃地道。
“你还会什么？”
林天轻笑道：“英语，德语，法语，俄语，日语，韩语，西班牙语，萄萄牙语我都略懂。”
洛冰凝神情古怪：“你的略懂我现在完全不相信了，你估计是达到了母语级别。”
“还有吗？”
林天撇撇嘴：“你还要问啊？你这都快把我给扒光了。换个地方你把我扒光我倒挺乐意。”
洛冰凝：“……”
“林天，你别老是开车。”
林天嘿嘿笑道：“咱们是夫妻啊，这是夫妻之间的小情趣，你习惯了就好。”
“哼哼，我们还没真正在一起呢。”
洛冰凝娇哼道。
林天眉头一挑：“谁敢把你抢走？和尚吃素，我这个武道宗师可不是吃素的。”
说到这林天身上散发出来极强气势。
洛冰凝瞬间寒毛直竖。
她感觉仿佛野外碰到了猛虎，而且猛虎扑向了她。
“蓬！”
林天凌空拍出一掌。
七八米外的一堵墙直接被林天这一掌轰塌。
——这堵墙林天早有打算拆了。
洛冰凝咽了咽口水。
她再次受到了巨大冲击，武道宗师这么强？
“呼。”
林天收敛了气势。
黄天不负苦心人呐，洛冰凝头顶的白银宝箱，终于又再一次变成了黄金宝箱。
这个宝箱林天并没有立刻收。
总不能获得宝箱，马上又跑卫生间去吧？


第94章 又开一个黄金宝箱
“林天，你这样房东不找你麻烦？”
洛冰凝望着散落在地上的砖头疑惑地道。
林天摇头：“不会啊，房东可是大好人。”
洛冰凝眨了眨眼睛：“房子你已经买了下来？我倒是忘了你面具侠这个身份。”
“华音应该给了你不少签约金。”
林天笑呵呵地点头。
“没错，这个房子我已经买了下来，那堵墙有点碍事，本来就打算把它给拆了。”
洛冰凝诧异地道：“灰尘似乎不靠近我们。”
墙倒下产生不少灰尘。
但这些灰尘完全没有靠近林天他们。
“真气外放可以产生真气护罩，以我如今的实力，抵挡小口径子弹问题不大。”
林天微笑着道。
“怪不得你敢暴露一些了。”
洛冰凝惊叹不已，肉体凡胎竟然能抵挡子弹射击，今天的见闻刷新了洛冰凝的认知。
“你刚说快把你扒光了，你还会别的？”
洛冰凝询问。
林天作势要解衣服。
“冰凝看来你今天是一定要把我扒光了。”
“停停停。”
洛冰凝连忙道，“我只是问问你是不是还会别的，我没有说让你一定说出来。”
“你今天告诉我的这些足够我震惊好久了。”
林天停了下来：“别的方面，我还略微会一点点，以后你肯定会知道的。”
“这些你别透露出去哈，我能抵挡小口径武器，但狙击枪和炸弹我可抵挡不了。”
洛冰凝点点头。
“你谨慎些是很正常的。你这么妖孽，如果别的国家知道，你或许早就领了盒饭。”
林天抿了口茶笑道：“知道这些，你应该没有那么担心自己能不能活下去了吧？”
“你的病虽然麻烦，但我肯定会解决的。”
洛冰凝点点头。
以林天展现出来的妖孽才华，如果林天都解决不了，那担心也没有任何用。
“林天，我想听宗师级古琴曲。”
“我还想听宗师级的二胡曲。”
洛冰凝嘻笑道。
“叫老公…不对，我现在穿着古装，你叫声夫君来听听，这样更加有情调。”
林天笑眯眯地望着洛冰凝。
洛冰凝脸色变红了不少，叫老公还好点，叫林天为夫君，似乎更加的亲密。
“夫…夫君。”
洛冰凝声音很低地道。
她的耳朵都变得红红的。
“叮——”
林天很快弹奏了起来，他展现出了顶尖宗师实力，洛冰凝整个人很快沉醉其中。
宗师级的音乐拥有极强感染力，顶尖宗师一曲，真的能做到余音绕梁三日不绝。
一曲结束，洛冰凝惊叹万分。
“林天，今天就弹这一曲吧。我以后再听，这一曲足够我好好回味好几天了。”
“一次听太多感觉暴殄天物。”
洛冰凝道。
林天轻笑道：“也行，余生还很长。别人难以听到，你想听那不轻轻松松。”
洛冰凝脸上露出甜甜笑容。
“林天，我感觉都有些配不上你了。我们家虽然有点钱，但钱和武道宗师武术宗师相比不算什么，宗师地位更高。”
洛冰凝秀眉微皱道。
二胡宗师和古琴宗师，这两个倒没有那么牛，但武道宗师和医术宗师都极为牛叉。
武道宗师能做到杀人无无形。
医术宗师能将许多人从鬼门关拉回来。
林天笑道：“冰凝你还自卑起来了？你可是北大才女，自己开着估值两个亿的公司。”
“家庭条件还那么好。”
“颜值也还行，只比我略低一点点。”
洛冰凝咯咯笑道：“有你这么自恋的么？你这颜值，我只能用两个字形容，不丑。”
林天凝微笑地望着洛冰凝。
“冰凝，你觉得我什么时候去见一下你爸妈？”
“啊——”
洛冰凝有一丝丝的紧张和慌乱。
要见父母了？
“这个再等等吧。我们认识的时间还不长，我都还没确定要和你真正在一起呢。”
洛冰凝弱弱地道。
“我爸妈他们比较传统，我们认识时间还不长，你急着见他们或许不是很好。”
林天考虑了一会儿微微点头：“倒也是，你家里几百亿资产，我这急吼吼见他们，你爸妈他们估计以为我贪图你们家的钱。”
洛冰凝摇摇头。
“你只要说出来一些东西，爸妈他们不会这样想，但他们会担心我们感情不稳定。”
“年底再看吧。”
林天笑眯眯地望着洛冰凝：“冰凝，你说这话，看来年底我们就有望彻底确定关系？”
“那要看你表现喽。”
“不和你说了，燕子今天约了我去逛街。”
洛冰凝说完站了起来。
林天把车钥匙给了洛冰凝：“你开我车去，我在这边有事，你逛完了过来接我。”
“嗯好。”
很快洛冰凝出门离开。
在她上车前，林天的手扫过了她头顶。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主宗师级武术提升为大宗师级。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天心中狂喜。
他最希望得到的是大宗师级古医术，其次就是大宗师级武术，这个也能帮到洛冰凝。
就算今年不能得到大宗师级古医术，宗师级古医术，加上大宗师级武术，他帮助洛冰凝撑过今年冬天应该问题不大。
“好胀！”
洛冰凝开车离开，林天赶紧回了店里面。
他盘腿而坐静静地修炼起来，强大的力量涌入他体内，他的经脉迅速地得到扩张。
经脉中，丹田里的内力也迅速增加。
渐渐地经脉扩张到了极限。
经脉和丹田里的内力也到了极限。
“咦——”
林天丹田里面凝聚出来一滴淡金色的液态真元，紧接着，其余的内力迅速转化。
最终所有内力转化为了十几滴液态真元。
这十几滴液态真元每一滴都蕴含着很强能量，林天意念一动它们还能转化为内力使用。
“大宗师圆满。”
“好强！”
林天睁开了眼睛。
他意念一动，瞬间周围出现了一条由内力形成的能量金龙，能量金龙看上去栩栩如生。
这玩意儿飞出去，炸翻一辆小汽车都没问题。
“护体罡气。”
收了能量金龙，林天周围出现了一个球形罡气罩，这和之前他用出来的真气罩不同。
真气罩防御力一般般。
而护体罡气防御极强，林天估摸着，他这护体罡气抵挡步枪子弹肯定轻轻松松。
狙击枪的话得看对方用的什么枪。
轻型狙击枪应该没问题，至于华国如今装备的那种狙击榴，林天估计肯定抵挡不住。
那玩意口径三十五毫米。
国际上超过二十毫米口径就被认定为炮了。
（兄弟们喜欢的给点免费小礼物咯，多谢~~）


第95章 三千万粉，两个代言
“嘿嘿嘿！”
收了护体罡气，林天心里美滋滋，他的脸上也露出浓浓笑容，这次的宝箱很赞啊。
成为武道大宗师他安全了许多。
重狙虽然抵挡不住，但他也不会傻傻地去挡重狙啊。
武道大宗师感应比较强，而且速度超快，感应到危险眨眼之间他就能闪到十米外。
“我踏水而行，一苇渡江啥的应该没有问题了，可惜天地间没有灵气修不了仙。”
成为武道大宗师，林天能清清楚楚地感应到，天地间只存在生命需要的基础元气。
这些基础元气蕴含的能量少。
利用这样的基础元气，练武都很难有好的效果，想利用它们修仙，那是天方夜谭。
灵气复苏？
林天是不做这样的美梦。
能在洛冰凝身上薅薅羊毛，以后能到神级武道境界，他就满足了，到时基本无敌。
“滴滴！”
手机这时候响了起来。
林天掏出手机一看，是张瀚打过来的。
“张哥，什么事？”
林天询问道。
张瀚笑道：“林宗师，恭喜恭喜啊，你粉丝达到了三千万，是不是结束休息？”
“你的粉丝都在等着你归来啊。”
林天有些惊讶：“这就达到三千万了？”
“对啊，你的许多粉丝号召向别人推荐你，帮你把粉丝数拉起来，粉丝涨得比较快。”
林天想了想道：“张哥，粉丝们这么给力，那我发个公告，下午两点直播一场吧。”
张瀚眼睛一亮。
“林宗师，广告的事情——”
“有许多广告商和我们联系过，他们有的给的价钱非常可观，你看看是不是接一两个？”
林天想了想，他之前答应了张瀚。
华音给了他挺多流量，但在他身上估计还是亏的，亏本的生意肯定是不能够长久的。
“张哥，国货有没有找我的，你给我一个清单我看看。”
挂断电话张瀚很快就给了林天一个清单。
林天在里面挑了两种。
两种都是国货运动品牌，一个是衣服一个是鞋子。
林天倒是想代言遥遥领先的手机，但人家的代言人太牛了，米国政界大佬……
他这点影响力和人家相比不值一提。
“林宗师，你挑的这两个虽然没有什么条件，但代言费也低，加起来一年只两千万。”
“扣税之后就更少了。”
张瀚又拨打了林天的电话。
林天淡笑道：“张哥，我不想代言外国品牌，他们就算给我一年一个亿我也懒得代言。”
“就这两个吧，直播中我会宣传宣传，他们也可以进行相关宣传，合约方面麻烦你们沟通一下，就线上签电子合约吧。”
张瀚道：“好的林宗师，我们会进行沟通。”
“你最好直播最后能换一下装。”
林天答应了下来。
国货品牌如果能崛起，他是乐于见到的。有的国货品牌每次大灾大难出手都是大手笔。
而且一些外国品牌，赚着华国人的钱，还在各种各样的事情上面搞鬼针对他们华国。
……
“林宗师同意了？”
“太好了！”
方正明将林天同意代言的事情告诉了两家品牌方，两家品牌方的人都非常高兴。
他们都是一千万一年，对网红来说，这个代言不少了，但林天并不是一般网红。
短短二十来天他已经有了三千万粉丝。
他还是武道大师，古琴大师，二胡宗师！
这逼格可不是请普通网红代言能比得了的。
“方总监，林宗师没有别的条件？”
其中一个品牌方的负责人询问道。
方正明道：“他的条件只有一个，合约签电子的，他不想自己的身份让更多人知道。”
“代言费他根本就没有多说，他一次直播打赏都能超过两千万，估计也不是很在乎。”
“有些国外品牌代言费高得多，他却选了两家国货，估计主要是想支持一下国货品牌。”
这个品牌方负责人道：“方总监，麻烦你转告林宗师，如果业绩好我们会给分红。”
方正明轻笑道：“你们倒是想一块去了。”
“行，我会告诉林宗师。”
“你们抓紧时间把合同弄出来，不用太复杂，别乱七八糟条款一堆惹林宗师不快。”
……
帝都。
沈忘尘兴冲冲地到了自己父亲房间。
“爸，林宗师两点直播。”
林天要直播，沈忘尘比林天的一些铁粉还开心，他终于不用给林天赞赏送金币了。
一次十块钱，送到手软。
他本来找人弄了一个连点器，结果被沈老看见了，沈老居然不让用让他继续手动送。
还说是为了磨一磨他的性子。
“终于又直播了。”
沈老脸上露出笑容。
他喜欢二胡，以前听其余人拉也还行，但自从听了林天宗师水平的二胡，再听别的很不得劲。
“爸，下午我给林宗师打赏五百万，您以后就别让我再给送送金币了行不行？”
“我手指都点痛了。”
沈忘尘苦着脸道。
“看你以后的表现。”
沈老轻哼道，“你也老大不小了，一天天的不干正事，四十多了还没个一儿半女。”
沈忘尘苦笑。
他年轻的时候太浪，身体给糟蹋了，前几年终于结婚，结果几年了都没孩子。
检查的结果女方正常，是他的问题。
而且他不是先天问题。
如今沈老让他别的事情都别管，待在家里锻练身体，修身养性，先把身体给养好。
沈忘尘虽然只是老三，但他也能分到许多家产，家大业大的没个一儿半女怎么行？
“爸，我也不想啊。”
沈忘尘闷闷地道。
沈老轻哼一声：“还不是你年轻时候作的孽？行了你锻练去，我今天早点午睡。”
“两点前叫我起来。”
转眼时间到了下午一点半，林天回到了店里，他找的保洁公司已经将店铺清理干净。
“冰凝，咱们找个茶楼先安安静静看直播。林宗师难得直播一次，可不能错过啊。”
和洛冰凝逛街中的唐燕道。
洛冰凝：“燕子你不会喜欢上林宗师了吧？”
唐燕连连摇头：“那怎么可能？林宗师估计都四十岁了，而且怕是长得有点磕碜。”
“过几天我们和东樱国、棒国，会有青年一辈武道交流会，我去找个帅哥回来嘿嘿。”
洛冰凝暗暗松了一口气。
唐燕喜欢谁都行，喜欢林宗师可不行啊。


第96章 来自岳父的打赏！
“怎么还不开播啊，这都一点五十了。”
“难得林宗师放假直播嘿嘿。”
“二胡宗师级，古琴武道大师级，我是新来的，请问看直播的时候要跪着看吗？”
直播还没有开，许多人在评论区瞎聊。
其余二胡主播，古琴主播，武术主播，甚至许多户外主播健身主播人气都降低许多。
林天如今已经三千万粉，而且他直播的次数很少，每次直播吸引力都非常强。
“爸，只有五分钟就两点了。”
沈忘尘叫醒了自己父亲。
这事情如果忘记了，他估计今天哪怕送出五百万礼物，他爸也不会给他好脸色。
“不早点叫我。”
沈老抱怨了一句赶紧起床。
林天开启了直播。
刚开播就有大量等着的粉丝涌入直播间，许多人二话不说就开始送礼物。
礼物送得早还能抢抢前排。
送得晚了估计会淹没在礼物的海洋中。
“羡慕麻了，林宗师的礼物好多。”
“林宗师这是硬实力，根本羡慕不来。”
“林宗师许多喜欢二胡和古琴的粉丝，实力都很强，他粉丝的质量非常高。”
某个电商公司老板是“面具侠”的粉丝，公司一众主播都暂停直播学起了经验。
【粉丝沈家三爷送出宇宙飞船*200】
沈万尘麻溜地送出了礼物。
一艘宇宙飞船两万八千八百八十八，两百艘接近五百八十万，比他说的五百万还多。
对沈万尘来说，只要自己老爸别再让自己送金币，这些宇宙飞船他送得很开心。
作为沈家老三，哪怕不能分到大头，以后他分到几十亿肯定没有任何问题。
他孩子也没有，五百万给出去不痛不痒。
让自己父亲开心了，现在花这五百万，说不定以后分家产他能多分五个亿。
“我去，林宗师还没说话啊。”
“是不是刷子？”
“楼上你别来搞笑，沈三爷连刷一个月都刷得起，谁请得起沈三爷做刷子啊？”
弹幕瞬间疯狂了。
开播只有一分钟，林天还在那里调整设备，打赏额度居然就已经超过六百万。
“林宗师能连个线么？我父亲非常喜欢二胡。”
沈万尘发了一条弹幕。
林天正好抬头看到了这一条悬浮弹幕。
“沈三爷你怎么打赏这么多？你想连个线没问题的，没有必要打赏这么多。”
林天开口道，“超管在吗？能帮我连下沈三爷吗？”
“可以的。”
超管很快回复了。
一些藏在直播间的主播心中默默地说了一个字：“六”。
超管在林天这直播间就是服务员角色。
“嗯？”
林天很快看到了沈万尘。
“沈三爷，你有病。”
沈万尘：“……”
他懵逼了，直播间里两三百万观众也懵逼了，林宗师对待榜一大哥的态度很别致啊。
“沈三爷，别误会我不是那个意思。你是身体有恙，医武不分家我能看出一些。”
林天解释道。
沈万尘眼睛一亮：“我确实有病。你居然通过直播就看出来，厉害啊。”
沈老这时也出现在了镜头里面。
“林宗师，老三的病不知道你有没有办法？他在不少医院看过没有用。林宗师你如果能治好，我们沈家重金酬谢。”
沈老询问道。
“重金酬谢就不必了，你们打赏了我很多。待会我加下你好友告诉你如何处理。”
林天说完结束了和沈三爷的连线。
“爸，您说我的问题真能解决么？”
沈万尘神情有些激动地道。
他老婆比他年轻十岁，但也三十五了，再不怀孕，他们到时候就不能有孩子了。
“林宗师会当着两三百万人的面乱说？”
沈老淡淡地道。
他对林天有很强的信心。
“那我再打赏一些。”
沈万尘道。
沈老摆了摆手：“不用了，你这次打赏不少了，你老子我的榜一你也要抢么？”
“林宗师给你解决了，你再准备谢礼就是。”
沈万尘点了点头。
很快林天加上了沈老好友，他们都设置了禁止加好友，平常相互都加不上。
“各位，一点小插曲。”
“咱们开始吧，先二胡，再古琴，最后我再讲讲武道方面的一些见解。”
林天拿起了二胡。
很快宗师级的二胡乐曲声响起，林天展现出来的实力比上回还要稍强一点点。
不过这一点差距，一般人根本听不出来，哪怕二胡大师半数也都听不出来。
“厉害。”
帝都一幢大厦顶楼，洛洪川惊叹地道。
五分钟前洛冰凝给他发了消息，消息里面包含链接，点进链接就进了林天直播间。
对直播，网红等，洛洪川是执排斥态度，但洛冰凝说了对方是二胡宗师，古琴宗师。
传统文化洛洪川还是喜欢的。
这会没事，闲着也是闲着他就进入了直播间。
一开始他就看到了熟人。
沈家在国内的财富比他们洛家还要强一些。
对林天看出来沈万尘有病，洛洪川持怀疑态度，但林天的二胡水平是真的很强。
【粉丝海纳百川送出宇宙飞船】
半小时后洛洪川也送出了一艘宇宙飞船，两万多块钱，对他来说毛毛雨都不算。
林天看到了这一条信息。
但他万万想不到这是来自老丈人的打赏。
“嘻嘻！”
洛冰凝脸上露出笑容。
林天不知道这是洛洪川的号，但洛冰凝一下就猜出来了，洛洪川办公室墙壁上就挂着一副墨宝，上面就是“海纳百川”四个字。
传统的东西，洛洪川最喜欢的不是音乐而是书法，他书法方面有不错造诣。
又半个小时，林天放下了二胡。
“诸位，接下来是古琴。”
“古琴方面我没有那么强，大家莫怪。”
林天很快弹起了古琴。
“奇怪。”
古琴宗师董怀仁年纪比较大了，他这会也在看林天直播，他的眼中露出疑惑之色。
“老师，怎么了？”
董怀仁旁边，古琴大师赵闲庭道。
赵闲庭天赋不错，古琴水平也很强，他如今五十岁已经达到了顶尖大师水准。
他有一点点希望冲击宗师。
“不知道是不是我的错觉，我感觉林宗师或许藏了些，他古琴或许有宗师水准。”
董怀仁开口道。
赵闲庭惊讶无比：“老师，应该不太可能吧？林宗师二胡方面已经宗师级别。”
“他应该不到四十岁，双料宗师？”
董怀仁也觉得这太不可思议。
“闲庭你想想办法，为师想见他一面。人生得一知己足以，如果他真的成为了古琴宗师，为师想和他交流交流。”
董怀仁神情有些激动地道。
他总共收了三个徒弟，杨闲庭这个徒弟很不一般。


第97章 冰凝，你这是夫管严
杨闲庭点头：“老师，我会想办法，华音应该会给点面子给我林宗师的联系方式。”
董怀仁考虑了一会儿道：“还是别通过华音要，背地里要联系方式或许让人不舒服。”
“你帮我在直播间加他好友。”
杨闲庭有一点点迟疑。
“老师，您主动加他会不会不太好。”
董怀仁洒脱地道：“我大半截身子骨都埋土里了，哪还在乎这个。”
“对了，先给林宗师打赏一个宇宙飞船，不然这么多弹幕他根本就看不到消息。”
杨闲庭点点头，他操作董怀仁的手机进行了打赏。
【粉丝董怀仁送出宇宙飞船】
看到这个许多人眼睛瞪大了。
林天直播间里面古琴粉丝很多，他们大部分都知道董怀仁，董怀仁可是古琴宗师。
“我去，董老居然都送了宇宙飞船。”
“董老应该认为林宗师古琴方面也能成为宗师。”
“那到时候不双料宗师？”
董怀仁打赏出来弹幕立刻增加许多。
“林琴友，能否加我一下？”
杨闲庭发了一条消息。
看到这个，许多观看直播的人更加不淡定了。
林天一曲还未结束，但他看到了杨闲庭发的弹幕，他微笑道：“董宗师我马上加您。”
他也没想到董怀仁居然主动加他。
而且是当着几百万人的面。
有些人可能自视身份做不出来这样的事情。
一曲结束林天很快加了董老。
“林宗师，你古琴是不是也达到了宗师级别？如果达到了，你不必顾忌对我的影响。”
“传统文化需要我们共同发扬光大。”
董怀仁让杨闲庭给林天发了两条消息。
林天看到了消息。
他心中暗暗佩服。
既佩服董怀仁的眼力，也佩服他的胸襟，他古琴方面如果展现宗师实力，董怀仁影响力会降低，他到时候可是双料宗师。
“各位，刚刚看了董宗师发的消息。董宗师说如果我古琴有宗师水平就不要隐藏。”
“他希望古琴文化能更好地发扬光大。”
林天微笑着道。
既然董怀仁不介意，那这个就曝光吧。
他已经是武道大宗师！
直播间前许多人愣愣地望着林天。
林天这么说，难道古琴方面真有宗师水平？
“各位，你们都得好好谢谢董老哈。”
说到这林天重新抚琴，他弹奏的是刚刚弹过的一曲，可给人的感受有了很大不同。
“我滴个乖乖，这明显更好了。前面是顶尖大师水准，那这就肯定是宗师水平了。”
“绝对是宗师水准，林宗师是双料宗师啊！！”
无数弹幕起飞。
董怀仁静静地吟听。
一曲结束他惊喜不已：“林宗师古琴果然也达到了宗师级别，闲庭你再打赏一个宇宙飞船，顺便发消息恭贺一下林宗师。”
杨闲庭点点头。
很快他用董怀仁的号又送出了一个宇宙飞船，作为宗师，几万块钱对董怀仁来说不算啥。
“恭喜林宗师成为双料宗师。”
看到董怀仁的打赏还有弹幕，观看直播的无数人兴奋不已，还真是双料宗师了啊。
他们也算是见证了历史。
任何一门成为宗师都非常困难，双料宗师，放眼整个历史长河，都是凤毛麟角的存在。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*300】
帝都四合院内一直还没打赏的沈老笑呵呵地行动了。
沈万尘的榜一大哥被抢了。
但他没有任何脾气。
“恭喜林宗师！”
沈万尘道喜。
其余许多人也迅速打赏。
他们能预感到，林宗师的前途不可限量。
四十岁不到的双料宗师。
这什么样的概念？
身价数百亿的富豪百年之后谁认识？但双料宗师千年后史书上很可能都会有记载。
不说那么远就说现在。
身价百亿在权贵面前啥也不是，但双料宗师，哪怕最顶尖的权贵都得给几分薄面。
文化这东西很奇怪。
级别境界不够的时候，在钱财面前啥也不是，但顶尖的文化人却有着超然的地位。
特别如今国家强大了需要进行文化输出。
“好家伙，总打赏额快三千万了。”
“正常，榜一榜二加起来就奔着一千五百万去了。榜一老顽童还是榜二的父亲哈哈。”
“每次看林宗师直播我就鸡血满满。然后自己一直播尼玛电费都赚不回来。”
无数人疯狂地刷着弹幕。
洛冰凝这边她暗暗咂舌，自己老公这吸金能力太强了，一场直播打赏居然这么多。
“林宗师好厉害。”
“我的零花钱要不保喽。”
唐燕说着也打赏了一艘宇宙飞船，她零花钱有三十来万，打赏掉了差不多十分之一。
“冰凝，你这个富婆不给我偶像打赏一点？”
唐燕瞅了瞅洛冰凝道。
“不要。”
洛冰凝连连摇头。
她打赏那不是纯纯浪费么？到时到林天手上只有一半，打赏多少直接就亏掉一半。
唐燕撇撇嘴：“你这是有了老公，就不给别的男人花钱了？冰凝你这样夫管严不行。”
洛冰凝瞅了瞅唐燕道：“等你以后有了男朋友，你或许也不会再给林宗师打赏了。”
林天的身份早晚唐燕会知道。
“哼哼，肯定不会。”
“林宗师是我偶像，我给我偶像花点钱，我男朋友以后如果说闲话就一脚踹飞他。”
洛冰凝咯咯笑道：“那行，那你以后多花点。”
“不等以后了，我再打赏一个。林宗师是双料宗师，我给他凑个双宇宙飞船嘻嘻。”
唐燕说着又打赏出来一个。
洛冰凝：“……”
“乖乖！”
张瀚和方正明这会一起观看着直播，林天曝光出来古琴宗师，他们震惊不已。
“双料宗师啊，咱们这是签约了一尊至尊神。有林宗师在，咱们今年的奖金肯定少不了。”
方正明感慨地道。
“总监，是不是立刻向上汇报给更大的流量支持？”
张瀚提醒道。
“你说的对。”
方正明立刻向上汇报。
很快华音给了更大流量支持，相关的消息迅速地登上了华音热榜，排名也迅速攀升。
“头一次发现，古琴很好听啊。”
“传统乐器似乎不比西方的乐器差，这个绝绝子。”
“宝藏主播，已粉。”
许多人原本对古琴并不感兴趣，但他们进入直播间很快就被魔音一样的琴音迷住。
以林天宗师级古琴水平，他的琴音有毒。


第98章 林天，你…你想干什么？
“看美女费纸，看林宗师的直播费钱啊。”
“确实，我一个三十年的铁公鸡，平时一分钱掰成两半花，居然给林宗师送礼物了。”
“林宗师的琴音有毒。”
无数人发着弹幕，各种各样的礼物就没有断过，宇宙飞船这种都常常能看到。
二胡一个小时，古琴一个小时，短短两个小时林天粉丝就大涨了三四百万。
他直播间的人数逼近千万。
这和有些主播的假数据可不同，他这都是真实数据，他根本就没有必要弄虚作假。
“各位，主播离开五分钟。”
“我看你们许多人想看音攻，待会给你们展示展示，你们再商量商量还想看什么。”
林天说完从摄像头前离开了。
他换上了中午新买的衣服和鞋子，衣服和鞋子自然是他代言的那两个民族品牌。
“终于等到了我最想看的环节。”
“大家快想想啊，除了音攻，大家还想看什么？咱们让林大师展示展示轻功？”
“这个可以，但不知道林大师会不会啊。”
直播间无数人发言，林天暂时离开了，但观看直播的人数反而还增加不少。
——对真正武道感兴趣的人很多很多。
华音进行这方面直播的人还有，但许多人都清楚，那些很多其实只是花架子。
林天这个不同。
他二胡和古琴都是宗师，这样的人物，谁会傻兮兮地造假败坏自己的名声？
很快林天换好了衣服鞋子回来。
“林宗师这是接了代言？”
“肯定是的，不过接的是国货出乎意料，以林宗师的实力应该会有国际大牌找他。”
林天到了镜头前，他笑道：“各位想必你们也看出来了哈，接了两个代言。”
“之前答应了华音，粉丝到三千万得接接广告，不然华音不给我流量了怎么办？”
直播间有人打赏十艘宇宙飞船。
“林宗师，只要你想离开华音，我们快音随时欢迎，我们一定会全力支持你。”
弹幕冒了出来。
许多人看得目瞪口呆，还有这样抢人的。
“我暂时没有离开华音的打算，其余想挖我的就没有必要打赏了别浪费钱。”
“各位我们回归正题。”
“许多人想看音攻，先展示展示音攻吧，木板斩碎我搞卫生麻烦，咱们用这个代替。”
林天说着拿出来了一口厚实的大铁锅。
“我先给你们试试这是不是真铁锅。”
林天说着拿起了一个锤子。
“砰！”
林天一锤子重重地砸在了铁锅上面，铁锅凹陷了一点点，但是并不严重。
“砰，砰！”
很快林天又在铁锅其余地方锤了两下。
“各位，这可不是道具啊。”
林天轻笑道。
很快他把铁锅挂在了七八米外的墙壁上。
他坐在了古琴面前。
直播间里面上千万人目不转睛地看着。
“叮——”
林天拨动了琴音。
“砰！”
巨大的声音响起，没有任何东西击中铁锅，但铁锅其中一块深深地凹陷了下去。
林天一挥手，几根琴弦同时拨动，一道刀形的音攻瞬间斩到了七八米外的铁锅上。
铁锅之上顿时多出来一道长长的斩痕。
“好厉害！”
洛冰凝这边唐燕惊叹地道。
洛冰凝脸色微红，她明劲级别都没有，亏她以前还认为格斗肯定比林天强。
“各位，音攻就展示到这里吧。”
半分钟过去林天轻笑道。
铁锅上面已经有了十来道伤痕。他把铁锅拿了回来，直播间里的人看得更清楚。
“我看看你们还想我展示啥。轻功？这个…我这地方小，似乎不是很好展示啊。”
“让我想想——”
他搬来了一箱矿泉水，当着千万网友的面，他将十二瓶矿泉水随便摆到了地上。
“各位，你们看好了哈。”
林天轻飘飘地落到了其中一瓶矿泉水上，他脚尖一点又落向了另一瓶矿泉水。
他身体快速移动，脚一直不落地，被他踩中的矿泉水瓶只是轻轻地晃动一下。
“我去，这是真正的轻功啊。”
“牛顿：扶我起来看看这一个秀儿。”
“林宗师收徒吗？”
直播间里无数人疯狂了。
半分钟不到林天结束落到了地上，他轻笑道：“家人们，这个也不建议你们学啊，这个比较容易扭到脚。”
直播间内无数人：“……”
“林宗师又调皮了。”
“林宗师我们谢谢你，你这个我们真学不来。”
无数弹幕吐槽。
林天道：“古琴和二胡都有过专场直播，下回给你们搞个武道专场户外直播。”
“今天就到这里吧。”
说完林天光速下播。
直播间黑屏了，但无数人在直播间里没有立刻离开，直播间里各种礼物继续起飞。
总的打赏额渐渐逼近了四千万。
“冲，让林宗师看看我们的实力。”
“打赏多一点林宗师摆烂都不好意思。”
“说得不错！”
在直播间关闭前，打赏总额成功破了四千万，林天可以得到其中两千八百万。
但这两千八百万里面，他还得补税差不多六百万，实际能赚两千两百万。
加上前面的，加上代言费，别说三千万，他下个月拿出五千万都不会有多少问题。
“沈老，这是我电话号码——”
“沈三爷方便的话就尽早来一趟S市。”
林天给沈老发了一条私信。
“林宗师，我们明天就过来。”
沈老很快回复了，他也留下了自己的手机号码，他恨不得今天就前往S市。
半个小时过去，洛冰凝到了林天这里。
她仿佛看外星人一样看着林天。
“冰凝你看啥呢？你不是早知道了么？”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝头顶赫然有着一个青铜宝箱。
哪怕她早就知道，看林天的直播她也很吃惊。
“我不知道你居然会轻功啊，也不知道你直播居然能吸引那么多人观看。”
“还有那么多人给你打赏。”
“燕子都送了你两个宇宙飞船，她说你是她偶像，不过她还说你长得肯定磕碜。”
洛冰凝娇笑道。
林天靠近洛冰凝，洛冰凝心跳加速。
“冰凝，抱一个。”
林天说着伸手抱住了洛冰凝。
洛冰凝脸色变红，她心跳迅速飚升到了一百四。
“林天，你，你想干什么？”
洛冰凝眼神慌乱地道。
她头顶，青铜宝箱迅速地变成了白银宝箱。


第99章 我略懂亿点点！
林天低头笑眯眯地望着洛冰凝。
他这会儿如果亲下去，洛冰凝应该不会抗拒。
而且亲了很有可能白银宝箱能转化为黄金宝箱。
但如果亲了关系大进一步，搂搂抱抱，牵牵小手啥的，洛冰凝估计就不会有太大反应了。
或许得到宝箱的难度大涨。
“冰凝，我不是说了么，抱一个啊。莫非你还想我干点别的？那我可就不客气了哈。”
林天嘿嘿笑道。
洛冰凝连忙道：“没有，我可没有那样想。”
“真的？”
“嗯嗯。”
洛冰凝连连点头。
她的心思是复杂的，三分忐忑三分期待，还有几分是什么，她自己这会都不明白。
“先放过你，反正你跑不掉。”
林天笑呵呵地道。
他的头往前一点点碰到了白银宝箱，这个白银宝箱，他没有等着它继续提升为黄金宝箱。
成为了武道大宗师，他对黄金宝箱的需求没那么迫切了，白银宝箱的技能已经很不错。
“叮，白银宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级唢呐技能。”
系统声音响起在了林天脑海中。
林天：“……”
前面得到了二胡技能，如今又得到了唢呐技能，还是大宗师级，系统这是想干嘛？
海量信息涌入了林天脑海中。
他已经是武道大宗师，白银宝箱勉勉强强能承受了，他不用躲到卫生间里面去。
“我去，大宗师级唢呐技能牛啊。”
林天心中嘀咕。
宗师级音乐已经有影响心灵的力量，大宗师级音乐可以让灵魂得到深层次的共鸣。
毫不夸张地说，哪怕一个人刚刚彩票中了五百万，他唢呐一响也能让对方很快听哭。
不过这玩意他用不上啊。
难道他去接一起白事？
早知道开出来的是这样的技能，他就再等等了，不过如果开出黄金级唢呐技能更忧伤。
宝箱升级过程中，里面的东西会不会变化，这个林天不太清楚，他估计大概率不会。
“林天，你…你放开我。”
洛冰凝弱弱地道。
“咳。”
林天轻咳一声放开了洛冰凝。
洛冰凝不说他也得放开洛冰凝了，否则长枪要戮人。
“林天，今天有个叫海纳百川的人打赏了你一个宇宙飞船，你有没有印象？”
洛冰凝转移了话题道。
她的心脏这会还跳得很快。
林天点点头：“记得啊，我记忆力还行。”
得到一个个技能，特别是成为武道宗师，武道大宗师，他发现自己记忆力增强了许多。
如今他几乎已经到了过目不忘的地步。
“那应该是我爸爸的号。”
“我向他推荐了你的直播间。他办公室里挂着一副书法作品，上面写的就是海纳百川四个字。”
洛冰凝道。
林天怔了怔。
老丈人居然看了他的直播。
而且还给他打赏了一个宇宙飞船，看来洛冰凝父亲对“面具侠”这样的网红并不排斥。
“冰凝，你这是希望你爸能早点接受我啊。”
林天笑眯眯地道。
“哼哼，才没有。”
洛冰凝娇哼道。
林天若有所思地道：“你说你爸喜欢书法？”
书法啊，这不巧了么？
他古琴和二胡都只是宗师级别，书法可是神级，书法方面的造诣比古琴和二胡强得多。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头，“我爸他对于二胡和古琴可能只是一般喜欢，对于书法他非常钟情。”
“你会书法？”
林天微微一笑：“略懂。”
洛冰凝：“……”
她太清楚林天的略懂了，林天说略懂一点点，那就是亿点点，很可能达到大师级别。
洛冰凝这样想，就是严重低估林天了。
林天这回亿点点都不止。
神级书法达到了一种超凡境界，这样级别的书法，已经拥有了不可思议的奇特能力。
“林天，我们快走吧。”
“唐二叔请客吃饭，我们别去太迟了。”
……
东樱国，山口组。
“义父，这是我们收集的关于面具侠的资料。”
一个女子将一份资料递给了一个六十来岁的老者，这个老者是山口组现任组长山口藤原。
“嗯？”
看了看资料，山口藤原眉头皱了起来。
“就这？”
他不太满意。
资料里面只有一些公开的信息，比如面具侠是双料宗师，而且他还是武道大师。
“义父，他的资料被华国加密了。我们如今没使用特殊手段，只得到了这些信息。”
女子道。
山口藤原眼睛一眯：“华国加密了？那他就更应该死，不到四十岁的武道大师，他若不死，未来很可能成为帝国的威胁。”
“动用一些特殊手段，查出他的身份！”
女子点头：“好的义父。我会安排黑客查出他的身份，相信用不了多久就会有结果。”
山口藤原微微点头。
他沉吟片刻道：“帝国不是和华国，棒国，有青年武道交流会么？让我们过去的人留意下。”
“是，义父。”
女子恭敬地道。
……
“青年武道交流会？”
林天疑惑地道，“还有这样的交流会么？”
他和唐鹏远，唐燕，还有唐燕婶婶柳沁吃着饭，当然，洛冰凝肯定也和他一起。
唐鹏远点点头：“一直有，但这种事一般只有武道圈的人知道，外界知之甚少。”
“这次的青年武道交流会就是在我们S市举办。”
林天道：“唐二叔你和我说这个是——”
唐鹏远有点不好意思地道：“到时候你能不能过去看看？每年的交流会都有人受伤。”
“最近几年我们华国都有人受重伤！”
说到后面，唐鹏远神情凝重。
“这么凶险？”
林天惊讶地道。
唐鹏远点点头：“前些年还好一点，以前我们和棒国，东樱国的关系还不错。”
“最近几年我们和棒国东樱国关系都紧张。”
“比武中相互下手就狠多了。”
洛冰凝疑惑地道：“既然这样，那为什么不中止？越来越狠说不定会闹出人命。”
唐燕道：“冰凝，这个我知道。谁来提中止呢？我们，棒国，东樱国，谁服谁？”
“谁提中止谁就怂了。”
“别的方面还好一点，武者不可能这么怂，如果怂了，以后在武道圈就抬不起头。”
唐鹏远轻叹道：“就是这么个情况。燕子都想去参加，我就想你能不能去看看。”
“有你在出大问题的几率就降低许多。”


第100章 榜一榜二大哥来了
“唐二叔，我去看看当然没问题。”
林天微笑道。
知道有这么个事，哪怕唐鹏远不说他也会去，他好基友欧阳飞很有可能会参加。
欧阳飞暗劲中期接近暗劲后期，他很有可能是主力，决斗中如果出事那可就糟了。
他刚得到的唢呐技能可不想用在欧阳飞身上。
“唐二叔，三个国家哪方比较占优势？我们华国人多，应该这方面会占一些优势吧？”
林天询问道。
唐鹏远叹了一口气：“并没有。以前打仗我们国家的武人死了许多，断了很多传承。”
“后来又经过了动荡十年。”
“当然我们底蕴在那里，前些年还是略占优势，但最近几年他们有些联合针对我们。”
林天眼中精芒闪烁，华国武道也得振兴啊。
这种事情本来和他没关系，但他如今成为了武道大宗师，这事情就和他有关系了。
唐燕微微皱眉：“二叔，以前有谣传，东樱国出现了武道宗师，你说会不会是真的？”
“希望不是。”
唐鹏远沉声道。
华国是不是有宗师隐藏着他们不清楚，但明面上如今华国没有任何一个武道宗师。
东樱国若是有了武道宗师可不是好事。
有了武道宗师他们就能培养出更多武道大师，他们的武道大师也能教更多弟子。
如今是热武器时代了，但武道还是有用。
“你们就别说这些了。”
“小林不像你们一样是武者，你们让他操这个心干嘛？小林，来，尝尝这个怎么样。”
柳沁给林天夹菜道。
洛冰凝瞅了瞅林天，林天不但是武者，他还是宗师，说不定是如今华国唯一的宗师。
……
转眼时间到了第二天。
一架湾流G500降落到了S市机场，机场里面，一辆加长劳斯莱斯在飞机旁边等待着。
没多久飞机舱门打开。
沈老和沈万尘从里面出来了。
沈万尘顶着黑眼眶，他昨天晚上没有睡好。
四十岁以前他一直浪，结果四十岁结婚了，发现老婆怀不上，而且是他身体出问题。
最近几年他去过的医院不下三十家。
药吃了不少但效果半点没有。
“爸，你说会不会有效？”
沈万尘忧心忡忡地道。
沈老没好气地道：“你已经问了好几遍了，哪怕治不好，那也是你自己作出来的。”
“我可和你说，如果治不好，你到时候也没必要分太多家产，反正你也花不完。”
沈万尘：“……”
真这样他也不会怨自己父亲不公，但多少会有点郁闷，因为很可能会少分上百亿。
一个半小时过去。
“滴滴。”
林天接到了沈老的电话。
“林宗师，我们快到了，你现在方不方便？如果方便的话，我们就进入你们小区。”
沈老拨通了林天的电话。
林天私信给了他电话还有地址，但抵达这里之前，沈老并没有提前给林天打电话。
他们如果先到，就等一等林天。
是他们有求于林天，让林天等他们不太好。
“沈老，我在。”
“你们直接进来吧，八号栋。”
林天笑着道。
沈老怔了怔，林天的声音听上去很年轻。
“好的林宗师。”
挂断电话沈老心中掀起了不小波涛。
难道林宗师连三十岁都没有？
如果这样，消息传出去就更惊人了。
很快沈老他们的车子进入了小区，保安并没有拦，坐这样车子的人保安可惹不起。
“沈老你们没开车？
林天打开门诧异地道。
沈老他们让司机将车停在了公共停车区，他们走过来的，这样司机就不会看到林天。
“林宗师？”
沈老同样非常诧异。
沈万尘也不敢置信地望着林天。
林天笑了笑：“沈老，是我，咱们里面说吧。”
很快沈老他们到了别墅里面。
“沈老，我平常不住这边，这边有点冷清，你们随便坐，我给你们泡杯茶。”
沈老连忙道：“不用麻烦。林宗师，别人都猜你至少三十五岁，你怕是还不到二十五吧？”
林天笑呵呵地道：“我二十三。沈老你们随意点，你们可是我的榜一榜二大哥啊。”
沈老他们放松了一些。
以他们的地位和财富，正常根本不会紧张，但林天是双料宗师而且他们有求于林天。
“林宗师，我今天算是开了眼界了。你这么年轻居然已经是双料宗师，佩服！”
沈万尘惊叹地道。
林天笑道：“沈三爷，我先给你把个脉？看你这样子，昨天晚上只怕都没有睡好。”
沈万尘苦笑道：“确实没有睡好，我这病愁人啊，为了治病我跑了很多很多地方。”
沈万尘说着伸出了手。
林天手指搭在了沈万尘脉门上。
半分钟不到林天笑道：“沈三爷，你这问题解决倒也不难，待会我给你扎个针，再给你开副药，一个星期左右就能好。”
“真的？”
沈万尘惊喜无比地道。
沈老没好气地道：“林宗师虽然年轻，但他可是双料宗师，他用得着骗你么？”
林天正色道：“真的。我治疗这个不难。但沈老、沈三爷，我有一个小小的要求。”
“林宗师你说。”
沈老连忙道。
林天：“你们以后别那么大额地打赏了。你们这么打赏我就觉得欠了你们人情。”
“我这个人不太喜欢欠人情。”
沈老他们：“……”
别人都是嫌打赏少，到了林天这里居然嫌打赏多。
“林宗师你还是让我们大额打赏吧。不然我爸让我给你送金币，我手指都送抽筋。”
沈万尘无奈地道。
沈老道：“林宗师，你不要觉得欠我们人情，我喜欢二胡，支持支持你是应该的。”
“我这也算是弘扬传统文化。”
沈万尘笑道：“林宗师，哪怕你不给我治疗，以后该打赏的时候我们还是会打赏的。”
“你们这——”
林天神情无奈。
就在这时林天手机响起，是赵祥林打过来的。
“赵董，什么事情？”
林天接通了询问道。
赵祥林道：“林神医，有一个人知道我的病被治好了，他愿意花三千万治病。”
“不知你意下如何？”
林天眉头一挑：“你那一次给别人治的机会，要用掉？”
赵祥林连忙道：“不，我和对方关系一般，可不想浪费机会。我是觉得他出价还行，就问问林神医你愿不愿意赚这个钱。”
“不赚。”
林天说完就挂了电话。
旁边，沈万尘心头震惊。
赵祥林嗓门不小，他听到了。


第101章 三千万挖的坑
沈万尘有些诧异地道：“林宗师，你刚是在和赵祥林赵董打电话？好像是他的声音。”
林天点点头。
“赵董嗓门有些大我不小心听到了。别人出三千万诊金为什么不愿意出手治疗呢？”
沈万尘有些疑惑。
那可是三千万啊。
当柴烧都能烧不少时间，超跑都能买一辆丢一辆。
林天轻咳一声：“沈三爷，我得和你说明一下，我可以帮你治疗但我没有行医资格证。”
“像这样的钱我如果急需，我会出手。但我如今不缺钱，这三千万我不会去赚。”
沈万尘愣了愣。
原来如此。
没有行医资格证，随随便便赚这样的钱，金额还很大，一不小心就把自己搭进去了。
“林宗师，没有行医资格证的话，这种钱确实最好不要赚，你有非常好的前途。”
沈老点点头道。
林天笑了笑：“其实也是我自己不想要行医资格证，没这东西我能理直气壮拒绝别人。”
“沈三爷，你还想不想治？”
沈万尘连连点头：“想，当然想。不过林宗师，我到时候该打赏还是会打赏的啊。”
“躺下吧。”
沈万尘在沙发上躺了下来，林天假意去房间取来了银针，实际是从系统空间中取出。
半分钟不到十几根银针落到了沈万尘身上。
林天轻捏一根根银针，一丝丝的内力传入沈万尘体内，一些淤塞的经脉渐渐变得通畅。
就是这些经脉淤塞影响了沈万尘。
经脉疏通再吃点药调理调理，沈万尘的问题就解决了，以后有孩子肯定没有问题。
“行了。”
林天迅速收了银针。
“沈三爷你可以选择吃药，也可以选择不吃，吃的话一周就能恢复，不吃需要两三个月。”
“吃，吃。”
沈万尘连忙道，他都已经四十几了，他老婆也三十五了，越早生他老婆越安全。
“嘟——嘟——”
就在这时汽车喇叭声音响起。
有车子到了别墅外面。
林天眉头微皱，沈万尘连忙道：“不是我们的人，我们让司机将车停到了公共停车区。”
“他都不知道你在哪一栋别墅。”
林天微微点头，他想到了赵祥林刚刚的电话，对方或许知道赵祥林这个别墅给了他。
物业那里有资料，只要对方想查，查出来别墅换了主人，查出来他今天来了并不难。
“沈老，沈三爷，看来我这是有了不速之客，对方应该并不知道我网络上的身份。”
林天沉声道。
沈老：“林宗师，我们去楼上避一避，假如你需要我们帮忙，我们再下楼来帮你。”
“行。”
林天点头。
沈老和沈万尘去了楼上。
门铃声很快响起。
林天打开门，门外站着两个人，一个女人，一个有些发福的中年人，还有一个估计是保镖。
“林神医，冒昧来访勿怪。”
女人开口道。
林天微微点头：“进来说吧。”
如果对方态度非常诚恳，他还是可能出手的。如果态度不好，给再多的钱他也不会治。
“小吴你到车里等我们。”
女人吩咐道，她和中年人到了别墅里面。
中年人沉声道：“林天我叫罗辉，这是我老婆郭秀丽，我们罗家资产超过百亿。”
林天眉头一挑。
郭秀丽叫的林神医，罗辉直接叫的名字。
“你们过来有什么事？”
林天淡淡地道。
罗辉皱了皱眉：“林天，我通过赵董联系了你，想让你给我老婆治病。给你三千万你还拒绝了，是嫌我们给的钱少？”
“据我所知赵董最开始是给了你五百万诊金，后面别墅和车子，是有别的协议吧？”
林天淡声道：“有没有别的协议，这个不重要。赵董那个不算是病，我正好能处理。”
“别的我治不了。”
罗辉沉声道：“林天你这就有些不实诚了，我查到你在福利院治好了好些个孩子。”
郭秀丽道：“林神医你这别墅价值上亿，但它不是现金。舒舒服服赚到这三千万不好么？”
“如果三千万你嫌不够，我们愿意出五千万。”
林天眼睛微微一眯。
有些问题啊。
罗家资产百亿，但五千万现金也不是随便能拿出来的，郭秀丽居然直接提价到五千万。
“林天只要你治好我老婆，钱不是问题，你如果同意五千万很快就能转给你。”
“你有钱了和洛冰凝在一起也更有底气。”
罗辉道。
林天心中警钟敲响，罗辉还知道了洛冰凝的身份，那他们愿意给五千万就值得商榷了。
这会不会是一个局？
他收五千万诊金，罗辉他们到时告他非法行医收取巨额诊金，这够他喝一壶的。
“罗董我不是医生。”
“你们找人治病找错人了啊。我刚刚说了，赵董那个不是病是别的问题，我恰好能处理。”
“至于福利院的孩子，我也就是用些民间手段试了试，他们恢复可能是老天爷保佑。”
“三五千万虽然诱人，但我没这个本事赚，你们另请高明吧。”
林天摇了摇头道。
郭秀丽叹了一口气：“这样的话，看来我这是命，命里有这一劫，老公我们走吧。”
“林天你好好考虑考虑吧。”
罗辉站了起来。
他们很快离开，林天关上了门。
罗辉他们到了车里。
“老婆，怎么这么快我们就回去？”
郭秀丽皱眉道：“林天似乎有些警觉。想挖坑拿捏住他，只怕不是那么容易的事。”
罗辉叹了一口气：“可惜了，如果他收钱，我们就拿住他的把柄，不想吃官司吃牢饭，不想和洛冰凝散了，他以后就必须听我们的。”
郭秀丽道：“再等机会吧。”
“只要他缺钱，他或许就会想到我们。”
车子驶离。
林天眼中寒光闪烁。
罗辉他们以为车子隔音好，到了车里说话肯定不会被听到，但他可是武道大宗师。
刚刚罗辉他们的谈话，他听得清清楚楚。
“狗东西，居然想掌控我获利。”
林天心中暗骂。
他如果贪一点绝对掉到陷阱里面。
不管他治疗效果如何，郭秀丽接下来肯定出事。
他无证行医还收几千万诊金，事情如果闹大，不说坐不坐牢，洛家到时怎么看？


第102章 林天的反击来了
“林宗师，什么情况？”
沈老和沈万尘下楼了，沈万尘询问道。
他们刚刚在楼上房间里没有偷听。
林天把情况简单说了一下。
沈老皱眉道：“罗辉看来是狗改不了吃屎。他以前混黑，后来才渐渐洗白。没想到居然想将手段用到林宗师你身上。”
“林宗师要不你还是弄一个行医资格证？你如果需要我们也可以帮你想想办法。”
沈万尘道。
以沈家的能量帮林天搞一个行医资格证不难，沈家医疗行业也有很强人脉。
林天眉头皱着。
这个事情左右都有点为难。
不办行医资格证真出现问题说不清，事情闹大打官司什么的他收钱了肯定理亏。
办了行医资格证，天下没有不透风的墙，以后肯定会有很多人知道他医术高明。
别人找上门他治不治？
收费多少？
他哪怕收一百块钱一个人，估计都会被许多人黑出翔，骂他没有医德赚黑心钱。
他每天累死累活，还得被骂，还得冒着被一些人讹诈的风险，他吃饱了撑的？
“先不办吧。”
“我减少给人治疗就是，除非非常信得过的，一般人哪怕给钱我也不会给治疗。”
林天考虑了好一会儿道。
沈万尘轻叹：“医术太高居然也有这样的烦恼，还好我只有钱花不完的烦恼。”
林天：“……”
沈老瞪了沈万尘一眼：“既然这样，我到时帮你减轻一下烦恼，以后你就别分家产了。”
沈万尘讪讪道：“爸，我开玩笑的，我这不是看气氛沉重，开个玩笑缓和下么？”
“林宗师，我们帮你出口气对付罗家？”
林天摇了摇头：“沈家虽然强，但罗家也不简单，商业对抗必然会有一定损失。”
“你们帮忙我的身份也会曝光。面具侠这个身份我还是希望能多隐瞒一些时间。”
沈老和沈万尘点头。
“万尘，把东西拿给林宗师看看。”
沈老吩咐道。
沈万尘带来了一个包。
他从包里面拿出来了一份合同文件。
“林宗师，我拥有沈氏集团百分之三的股权，我将我股权的五分之一转让给你。”
“这是股权转让协议。”
沈万尘说道。
“停！”
林天连忙道，“评论区我看到过有人发消息，沈氏集团的总资产应该有两千亿。”
“百分之三有六十亿，其中五分之一也有十二亿。”
沈万尘笑了笑：“沈氏集团有些东西外人不知道，总价值应该三千亿左右。”
“我那百分之三值九十亿。”
林天摇了摇头：“那我就更不能收了。我信得过你们，但我也不能占这个便宜。”
沈万尘不敢置信道：“林宗师，真不收啊？这些股份价值有十八亿左右。”
“不收。”
林天斩钉截铁地道。
以沈老他们的人品，这些股份收了也不会有后遗症，但他如今并不缺钱用。
“沈老，沈三爷，你们也知道的，我如今不缺钱用，这东西你们收起来。”
“这次出手我主要是还你们的人情。我签下这个又欠下你们沈家更大人情。”
人情债难还，林天不想随便欠。
沈万尘望向了沈老。
沈老轻叹道：“万尘你收起来吧。林宗师，来得匆忙我们也没准备别的礼物。”
“真不需要。”
林天摇头，“沈老你想不想听听二胡？古琴没有带来，二胡我倒是带回了别墅。”
沈老和沈万尘眼睛一亮。
“林宗师，可以么？”
沈老期盼地道，他过来就是想现场听听。
林天笑道：“当然，榜一榜二大哥过来了，我现场给你们拉一曲那也是应该的。”
三楼有一个比较大的音乐房。
房间里摆放着一架斯坦威三角钢琴，单纯这一个钢琴，价格就得一百大几十万。
林天他们到了三楼音乐房。
这个房间挺大，在这个房间举行小型舞会都没问题。
“林宗师，你还会钢琴？”
沈万尘询问道。
林天摇了摇头：“我不会钢琴，这是赵祥林买的，我让他搬走他说他也不会。”
房间里放着二胡。
林天很快拉了起来，他展现出了顶尖宗师实力，沈老和沈万尘迅速地沉浸其中。
一曲结束他们久久无言。
他们还沉浸在音乐带来的意境中。
五分钟过去，沈老和沈万尘终于回神。
他们都有些不敢置信地望着林天。
“林宗师，现场似乎比听你直播还要好不少，你直播的时候是不是还有所隐藏？”
沈老疑惑地道。
林天微微一笑：“直播的时候是还稍微隐藏了一点，我二胡方面顶尖宗师水准。”
“目前直播展现出那样的水准足够了。”
沈老和沈万尘震得一愣一愣的，林天二胡方面竟然已经有了顶尖宗师水准。
他还这么年轻。
未来十有八九可能成为大宗师。
很快林天又拉了一曲。
听完两曲沈老他们心满意足地离去，林天没有再拉，他们也没有要求更多。
能现场听到两曲已经很不错了。
“罗辉么？”
林天眼中寒光闪烁，他到了书房，书房里面当然有电脑，而且配置非常高。
很快林天入侵了罗辉的手机。
罗辉由黑起家如今屁股也不干净，他心脏手脏，暗地里干了不少见不得人的勾当。
“咦——”
查完罗辉林天又查起了郭秀丽。
他的脸上露出古怪之色。
郭秀丽瞒着罗辉，暗中居然有好几个小白脸，而且她还拍下了不少恩爱视频。
“啧啧，玩就玩了，居然还有这样的癖好。你们想搞我，那就别怪我不客气了。”
林天心中嘀咕。
他是武道大宗师，能杀人于无形，但罗辉他们这个事，杀他们倒还不至于。
他连鸡都没杀过，岂会轻易杀人？
但这不代表他就这么算了，罗辉他们想坑害他，他肯定得好好地回报一下罗辉。
“老公，我睡一下。”
郭秀丽道，她说完闭目养神开始睡觉，他们要去机场乘飞机去另一个城市。
“好，我手机快没电了用一下你手机。”
“嗯。”
罗辉拿起了郭秀丽的手机。
郭秀丽丝毫不担心，那些恩爱视频她隐藏了起来，需要密码才能查看隐藏文件。
而且每次看过她都会清掉后台。
“罗辉在玩郭秀丽的手机，那就给你们一个惊喜。”
林天心中嘀咕，他在后台开启了文件夹。
然后他迅速在浏览器留下了一些搜索记录。
【离婚如何多分家产】
【安眠药吃多少会致死】
【怀疑儿子不是亲生的怎么办】
没多久罗辉打开了手机浏览器，他要查点东西。
“嗯？”
罗辉脸色一沉，他看到了浏览记录，这些浏览记录好几条都非常非常扎心。
罗辉瞅了一眼旁边的郭秀丽。
他没叫醒郭秀丽而是仔细查了起来。
很快他打开了手机后台。
手机后台里有许多程序并没有清理掉。
“这是什么？”
罗辉点进了林天想让他看的文件夹。
文件夹里有好几个子文件夹。
这些子文件夹都是用人名命名的。


第103章 头顶青青大草原
罗辉深吸一口气点进了其中一个文件夹，顿时文件夹里出现了一个个视频。
这个文件夹里的视频就有十几个。
最早的视频是一年前的，最新的是上个星期。
罗辉将手机静音点开了最新的那个视频。
看到视频内容他咬牙切齿。
五分钟过去罗辉将其余文件夹都查看了一番，每个文件夹里男主角都不一样。
女主角自然都是他老婆郭秀丽。
“停车！”
罗辉沉声道。
司机皆保镖靠边停好了车，罗辉道：“小吴你先下车，我有点事情和秀丽说。”
“好的老板。”
司机下车走远了一些。
“老公，怎么了？”
郭秀丽迷迷糊糊地睁开了眼睛，她比较困，刚刚快睡着车子居然停了下来。
“啪！”
罗辉重重一耳光抽到了郭秀丽脸上。
“郭秀丽，亏我待你不错，你就是这么回报我的？”
罗辉怒吼道，他把手机丢给了郭秀丽。
郭秀丽傻眼了，她记得上回看过应该清了后台啊，怎么文件夹被找出来了？
而且文件夹不是指纹解决需要密码。
“老公，我，我——”
郭秀丽想辩解几句，但她无言以对，在那些视频面前，任何言语都苍白无力。
这个时候，罗辉如何找到文件夹，如何打开的文件夹根本不重要了。
“回去了离婚，你净身出户。”
罗辉冷冷地道。
郭秀丽瞬间怒了：“罗辉你不要太过份，我们一起打拼这么多年，家里百亿资产，你让我净身出户你想得美。”
罗辉脸上露出残酷的笑容。
“是么？”
“你可能忘记了我怎么发家的。如果你不乖乖听话，回去了我就给你买高额保险。”
罗辉冷笑道。
郭秀丽脸色变得苍白，给她买高额保险，天知道什么时候她就死得不明不白。
罗辉到时还可以得到她的死亡赔偿金。
“老公我们毕竟夫妻一场。你给我一亿，我只要一个亿就乖乖地和你离婚怎么样？”
郭秀丽颤声道。
有一亿她还能过得很潇洒。
罗辉冷笑：“你这样的贱货，还想我给你一个亿？你卡里有几百万，拿着那几百万，你给我有多远滚多远。”
“你这些年给你家里的也不少，如果你不识趣，你父母也得乖乖地吐出来！”
“否则，哼！”
郭秀丽心惊胆颤，她知道罗辉有多狠，她如果不乖乖听话，她父母都会有麻烦。
“好，回去了就离婚。”
“我净身出户。”
郭秀丽颤声道。
罗辉冷冷地道：“回去了我会做一个亲子鉴定。”
“儿子肯定是你的。”
郭秀丽连忙道。
想到刚刚看到的搜索记录，罗辉冷笑：“是么？那我们就打一个赌怎么样？”
“如果是我多给你五千万。”
“如果不是，你回去让你爸妈把房子卖了，你们家到时赔给我三千万就可以了。”
郭秀丽脸色一阵红一阵白。
儿子是不是罗辉的她真不能确定，她家里如果卖房赔三千万以后只能喝西北风。
“哼！”
罗辉重重地冷哼一声。
郭秀丽的反应已经说明了一切。
……
“呵呵！”
林天脸上露出淡淡笑容。
等他们离婚，他再把找到的黑材料丢出去，罗辉到时至少要吃上十年牢饭。
出现这种情况，罗辉第一个怀疑的肯定是郭秀丽，郭秀丽自然知道不少黑材料。
他会觉得这是郭秀丽气不过想报复。
两人会撕得更加厉害。
这样撕起来郭秀丽十有八九也得去吃牢饭。
到时候夫妻双双进牢房，整整齐齐。
让他们失去钱，失去自由，失去尊严，会比直接杀了他们更让他们痛苦不堪。
……
“卢哥，好久不见啊。上回和你喝酒不分胜负，这次我们找个好地方再决雌雄。”
林天到了洛冰凝公司。
他又见到了卢观剑。
今天是周日，但公司有事情洛冰凝来了公司，半小时前她给林天发了消息。
卢观剑：“……”
狗屁不分胜负，他后来才知道，林天是海量，那天纯粹就是故意灌他的酒。
“卢哥，一回生二回熟，以后我们就是朋友了。”
林天说着迅速抓住了卢观剑的右手。
“呃——”
卢观剑脸色顿时痛得扭曲了起来。
“你放手。”
卢观剑咬牙道。
林天笑问道：“卢哥，听冰凝说，卢家最近和洛家有点误会，你是为了这个而来？”
“是。”
卢观剑强忍着剧痛道。
他想抽手，但根本就抽不出来。而且只要他用劲，林天的手力气也会加大。
“卢哥，既然这样，那我们一定得多亲热亲热，待会我还得多陪卢哥你喝两瓶。”
林天说着一缕内力进入了卢观剑手里。
第一次他已经警告了卢观剑，卢观剑居然还过来招惹洛冰凝，就别怪他不客气。
这一缕内力进入了卢观剑手上经脉里面。
以林天武道大宗师修为，它隐藏得很深，每天半夜它才会行动，会让卢观剑痛醒。
去医院查，什么也不可能查出来。
哪怕有武道宗师级别的人物帮他检查，想发现林天隐藏的那一缕内力也很难。
“放手，林哥我错了，我这就走。”
卢观剑痛苦无比地道。
他感觉自己右手的骨头都要被林天捏碎了。
“你没错是我错了，上次没有陪好你，今天我豁出去了，喝到胃出血也陪你到底。”
林天一脸诚恳地道。
卢观剑：“……”
两个人如果有一个喝到胃出血，那肯定是他不是林天，他酒量比林天差得多。
“姓林的你赶紧放开。我是卢家三少，你是什么东西，成为了洛冰凝男朋友，你还真把自己当成一个人物了不成？”
卢观剑咬牙切齿地道。
洛冰凝这时候进入了办公室，她冷声道：“卢观剑，你最好知道自己在说什么。”
“你们卢家实力不错，但和我们洛家相比还是差了许多，你没资格在我这里放肆。”
卢观剑寒声道：“洛冰凝，你最好让林天放手，否则我肯定不会饶了他。”
“我们卢家奈何不了你们洛家，难道还奈何不了他？他父母只是普通农民！”
林天眼睛一眯，他默默地又加了两道内气。
“啪！”
洛冰凝忽地出手。
她重重地一巴掌抽在了卢观剑脸上。
她快明劲级别，这一巴掌比普通男人力道还大，卢观剑瞬间被这一巴掌打懵了。
我是谁，我在哪里？
我怎么挨打了？


第104章 顶尖武者的实力
林天诧异地望向了洛冰凝。
洛冰凝一个女孩子，这里还是她的办公室，她居然狠狠地抽了卢观剑的耳光。
“洛冰凝，你敢打我！”
卢观剑愤怒地咆哮。
“啪！”
林天松开了卢观剑的右手，然后他狠狠地一巴掌抽在了卢观剑另一边脸上。
卢观剑整个人都被抽得栽倒在地。
他脑袋嗡嗡的。
自己先是被洛冰凝抽一巴掌，居然又被林天抽一巴掌，今天出门应该看看黄历。
“别吼我老婆，不然抽死你。”
林天淡淡地道。
洛冰凝脸上露出娇羞之色。
卢观剑左手撑着地面爬了起来，他右手在颤抖，这次和林天“握手”比上次还痛。
“林天，你给我等着。”
卢观剑咬牙切齿眼中满是怨恨。
“卢观剑，你们卢家如果想和我们洛家扳扳手腕，那就放马过来，后果你们自负！”
洛冰凝脸色瞬间冷了下来。
卢观剑脸色阴沉地道：“洛冰凝，我们卢家好歹资产也有百亿，你爸可未必会愿意为了林天和我们卢家斗。”
“林天，你还没有和洛冰凝结婚就给洛家惹来大麻烦，洛家不会同意你们在一起。”
“你会为你今天的行为付出代价！”
一边说卢观剑一边到了门口。
话音落他赶紧拉开办公室的门冲了出去。
洛冰凝有点担忧地望着林天：“林天，你怎么就动手了呢？我打他，他都不好意思对外说，卢家也不敢针对我们洛家。”
“你打他卢家很可能会有行动。你自身武力虽强，但卢家会用别的方法针对你。”
林天微微一笑：“老婆，你知道这个世界，最基本最底层的规则是什么吗？”
“什么？”
洛冰凝疑惑地道。
林天淡淡地道：“最底层的规则其实就是丛林法则，谁的拳头大谁就是老大。”
洛冰凝秀眉微皱：“卢家的实力很强。卢家能有百亿资产，各方面的能量都不弱。”
林天轻笑道：“你不清楚武道宗师的强大，和一个武道宗师相比卢家不算什么。”
“这么说吧，就算我杀死卢观剑，只要我不明着杀他，国家知道都会当不知道。”
他已经是武道大宗师，但这个他暂时没说，以后想冲黄金宝箱的时候再说吧。
他这个年纪武道宗师已经很惊人了。
“杀人国家都不管？”
洛冰凝有些不敢相信。
林天淡笑道：“做好准备的武道宗师，哪怕动用狙击步枪这样的重火力也很难杀死。”
“别说警察就算派一个团的军队，在城市里想杀死一个武道宗师也很困难。”
城市里能躲的地方太多了。
还有那么多的平民百姓。
洛冰凝震惊不已，华国一个团有一两千人，这么多的士兵奈何不了一个武道宗师？
“武道宗师难杀，而且对国家而言，武道宗师其实也是一种战略级的力量。”
“发生战争武道宗师能轻松执行斩首行动。既难杀又重要，你说国家会如何？”
林天轻笑道。
洛冰凝嘀咕道：“只要武道宗师不乱来，有些事情国家就睁一只眼闭一只眼？”
“没错。”
林天笑呵呵地道，“所以你不用担心我。另外如果你遇到麻烦要及时告诉我。”
“有我在这天就塌不下来。”
洛冰凝有些痴痴地望着林天。
她的头顶一个青铜宝箱冒了出来，林天微微一笑，没想到还有这样的收获。
“青铜宝箱…养一养吧。”
“看能不能养到白银级别。”
林天心中嘀咕。
他得到了不少技能，如今对技能的数量追求降低了一些，对技能的质量要求提升了。
宝箱最好达到白银级别再开启。
——暂时倒不一定要追求只开黄金宝箱，白银宝箱开出来的技能已经非常强大。
大部分黄金宝箱开出来的技能，都会能力过剩！
像厨艺和书法，他需要神级技能么？
别说神级了，他如今展现出来大宗师级的书法，都足以惊爆无数人的眼球。
“冰凝，卢家会针对我父母么？”
林天询问道。
对于这样的大家族，他如今不太了解。
洛冰凝摇了摇头：“这种可能性不高。祸不及家人，这条规则大势力基本都遵守。”
“谁都有家人，触碰这条规则容易被其余许多的势力针对，结局往往很凄惨。”
“再说了我们国家还是有律法的。”
林天微微点头。
但他心里还是提高了警惕。卢家背后有东樱国，天知道东樱国的人会不会乱来？
另外还有罗辉。
罗辉应该不会怀疑是他暗中搞鬼，但不怕一万就怕万一，他父母的安全得加强。
“冰凝我打个电话。”
“你出去和你的员工们说说吧，他们议论纷纷，别到时候传出什么闲话出来。”
林天道。
洛冰凝点点头出了办公室。
林天想了想拨通了杨志恒的电话：“杨将军，有个小事情想麻烦一下你。”
电话那头，杨志恒笑道：“林宗师，你还能有什么事情是需要我帮忙解决的？”
杨志恒知道“面具侠”就是林天，他知道林天是武道大师，而且钱也不少。
“杨将军，我想找点人暗中保护我爸妈，别因为我以后给他们带来危险。”
林天道。
杨志恒道：“林天你是想找几个退伍士兵？这样的人当然有，你要多少有多少。”
华国每年退伍的士兵很多。
其中能力强的也很多。
林天道：“杨将军，倒也不用太多，十来个就行了，各方面能力要过得去啊。”
“每人每个月我给他们开五万块钱。”
杨志恒疑惑地道：“谁惹你了？如果是别的国家针对你，你不用太担心这个。”
“敌人肯定会冲你来，不会对付你父母。针对普通平民曝光了影响国家形象。”
“杀你父母除了激怒你也没什么用。”
林天道：“若是国家级的力量出手，十来个人保护也没用，我不是防这个。”
“我主要是防止一些中小势力乱来。大势力讲规矩，中小势力反倒可能不讲规矩。”
杨将军沉吟道：“你确定需要十来个人？应付一些普通麻烦这样挺浪费的。”
“杨将军，我确定。”
林天道。
“那行，我会尽快给你找好人。给你搭配两个战术小队，可以轮班全天候保护。”


第105章 卢观剑半夜惨叫
坐飞机返回，罗辉和郭秀丽很快办理了离婚。
看着手里的离婚证郭秀丽神情恍惚，上午她还是豪门太太，下午就净身出户。
“郭秀丽，你如果收集有我的黑料最好销毁，我如果出事你们全家都会遭殃。”
罗辉望着郭秀丽冷声道。
他对郭秀丽挺不错，并没有怎么防着郭秀丽，郭秀丽可以方便地收集到他的黑料。
“有些东西我也有所参与，我告发你，到时候我说不定自己也要去坐牢。”
郭秀丽说着冷着脸快速离去。
罗辉暗暗松了一口气。
虽然被绿得很惨，但郭秀丽净身出户，一定程度上来说对他也是一个好事。
“天宇，我现在和罗辉离婚了，我们可以领证，以后可以光明正大走在一起了。”
郭秀丽找上了自己最喜欢的一个小白脸，这个小白脸以前常常说服她离婚。
“郭姐，真的吗？”
“你真的和罗辉离婚，我们可以结婚了？”
小白脸刘天宇欣喜地道。
郭秀丽点点头：“郭姐想来想去，还是你对我好，以后的日子我们好好过。”
“郭姐你分了多少资产？”
一番缠绵之后刘天宇询问道。
郭秀丽神情有一点点不自然，刘天宇温柔地道：“郭姐，就算你分的不多，我也会对你好，我会努力赚钱养你的。”
在刘天宇看来，罗家百亿资产，郭秀丽就算分得少，十亿八亿的总能分到。
“天宇，还是你对我好。”
“我们的事被罗辉知道了，我求了他好久，他才答应不对付你，条件是我净身出户，郭姐如今除了你什么也没有了。”
郭秀丽头枕在刘天宇手臂上轻声道。
刘天宇瞬间坐了起来。
“郭姐，罗辉这么狠让你净身出户？”
刘天宇脸色难看地道。
郭秀丽神情苦涩：“谁让我们的事情被他发现了呢？钱没了我们以后慢慢赚就是。”
“草尼玛！”
刘天宇破口大骂，“郭秀丽你他妈的就是一个傻荜，之前让你做那事的时候不要拍视频，你偏不听，现在出事了吧？”
“你钱没有分到，还给老子惹来麻烦！”
郭秀丽呆若木鸡。
刘天宇现在的模样和之前完全不同。
“天宇，我是为了我们的感情。”
郭秀丽还想尽量挽回。
刘天宇下床，他一边穿衣服一边骂：“老子疯了和你有感情，你也不照镜子看看。”
“我二十多你四五十岁，如果不是罗辉有钱，我疯了才会和你这样的老女人上床。”
“本来以为你们离婚，你怎么着也能分到十来亿，结果你居然被扫地出门。”
郭秀丽脸色难看：“天宇，你以前郭姐长郭姐短，可不是你现在这样的态度。”
“啪！”
刘天宇一巴掌抽到了郭秀丽脸上。
“老子就这态度怎么了？”
“钱都没有了还想和我结婚，你做梦呢。”
刘天宇很快摔门离去。
郭秀丽脸色变得苍白，被扫地出门，想和她结婚的情人竟然也变得如此陌生。
半小时后她到了一个酒吧喝酒，心情郁闷之下，没多久时间她就喝下去了不少酒。
……
“啧啧，这就离婚了，速度真快。”
“郭秀丽净身出户，居然还想着跟情人结婚，想得挺美，现实很骨感啊。”
林天心中嘀咕。
他在郭秀丽和罗辉的手机里都放了一个监听的小程序，能清楚地知道发生了什么。
“噼里啪啦。”
林天敲动了键盘。
他入侵了郭秀丽所在酒吧的监控，从监控中能看到郭秀丽一边喝酒一边玩着手机。
她的样子快醉了。
“情人不和自己结婚，喝了不少闷酒的情况下，把相关信息捅出去很正常嘛。”
林天嘀咕。
他先把相关黑料证据保存到了郭秀丽手机里面，然后用她的社交帐号传到了网上。
只这些黑料就足够罗辉进去踩几年缝纫机。
“我去，这什么情况？”
“郭姐这是发了什么疯？”
郭秀丽是富婆，罗家资产百亿，她的社交帐号有不少人关注，很快就有人看到了资料。
资料非常劲爆。
相关信息迅速在网络上发酵传开。
“郭秀丽，我草你祖宗！”
半小时后罗辉得到了消息，他看到了郭秀丽曝光出来的东西愤怒无比地咆哮。
立刻罗辉拨打了郭秀丽的电话。
“喂——”
酒吧里郭秀丽迷迷糊糊地道。
“郭秀丽，你在找死！”
罗辉怒吼。
“罗辉，老娘不…不怕你。你得多给老娘钱，不然我们就同归于尽。”
郭秀丽醉醺醺地道。
喝了酒她的胆子大，心里话说了出来。
林天脸上露出淡淡笑容。
郭秀丽这么一说，彻底妥了。
罗辉绝对不会怀疑是别人暗中搞鬼。
“没招惹你们，你们居然想挖坑控制我，现在你们开心了吧？”
林天心中嘀咕。
……
转眼时间到了深夜。
林天修炼完睡着了，卢观剑还在S市，他住在一家五星级酒店旁边睡着一个女人。
“啊！”
熟睡中的卢观剑忽地大声惨叫。
好像有一根牙签猛地从他指尖刺了进去。
“卢少，你怎么了？”
旁边睡着的女人惊醒。
卢观剑被痛醒了过来，他紧握着自己右手。
“开灯。”
卢观剑厉声道。
女人打开了灯，卢观剑仔细看着自己右手，痛的是右手中指，但中指看着很正常。
“把手电筒打开。”
卢观剑咬牙道，他痛得冷汗都冒了出来。
女人打开了手机里的手电筒，近距离照着看得更清楚，他还是没有发现任何问题。
“送我去医院。”
半小时不到卢观剑到了一家比较大的医院，可还没有检查，剧痛就彻底消失了。
“怎么回事？”
卢观剑疑惑。
谨慎考虑他拍片仔细检查了一番，检查的结果，他的右手没有任何问题。
凌晨三点，卢观剑疲惫地返回了酒店。
他很快睡了过去。
“啊！”
半小时不到，卢观剑又是一声惨叫。
他痛醒了过来。
这次他痛的是食指。
林天往他手里传了三缕内力，其中两缕分别隐藏在他食指和中指内的经脉中。
还有一缕在卢观剑左手。
每天深更半夜这三缕内力都会出来活动活动。


第106章 林宗师还会唢呐？
卢观剑又赶往一家更大的医院。
“快，快！”
“不要怕超速抓紧时间！”
卢观剑强忍着痛苦道，他们的车风驰电掣赶到了医院，手指竟然神奇地又不痛了。
“怎么回事？”
卢观剑仔细盯着自己的手，手完好无损，他左手捏上去，右手食指丝毫不痛。
可刚刚过去的半小时，痛苦绝对不是假的。
“医生，情况是这样的——”
卢观剑将自己的情况说给了医生听，然后他再一次拍片检查，结果自然一切正常。
“医生，今天我和别人握手，手被抓得很痛，会不会是手被对方给抓伤了？”
卢观剑询问道。
医生问道：“具体是什么时候的事情？”
“快中午的时候。”
“下午痛不痛？”
卢观剑摇头：“下午一切正常，到我睡觉都没事，睡着了才出现这样的情况。”
医生道：“既然这样，不太可能是握手导致的，片子也显示你的手一切正常。”
卢观剑只能无奈地离开。
这次他没有回原来的酒店，那个女人也被他打发走了，他干脆住到了医院附近。
“十有八九是林天捏伤了我的手。”
卢观剑咬牙切齿。
凌晨五点，他迷迷糊糊地终于又睡着了。
“啊！！”
伴随着一声惨叫，卢观剑再次痛醒。他右手捂住了左手，而且捂的是大拇指。
“怎么会？”
卢观剑傻眼。
这次痛的居然是左手。
他本来断定肯定是林天捏伤了他，可当时用的是右手，哪怕右手受伤也不会左手痛。
这种情况哪怕报警，哪怕找律师，林天也不会有事，警察肯定是要讲证据的。
医院的片子显示他啥问题也没有。
“医生——”
卢观剑很快再一次到了医院。
给他看的还是原来那个医生。
他这次过来快，见到医生时还很痛。
可是左手拍片的结果仍然没有问题。
“卢先生，你这有可能是精神心理上面的疾病。要不你换这方面的医院看看？”
医生建议道。
闻言卢观剑脸色黑了下来。
“我不是精神病，我才不会有这样的疾病！”
“你再给我开一些止痛药。”
医生又给卢观剑开了别的止痛药。他上回就开了止痛药，卢观剑吃了没有效果。
卢观剑从医院出来时天已经亮了。
他整个人非常萎靡憔悴。
痛醒三次去三次医院，他被折腾得够呛，他赶紧买机票前往帝都，帝都或许能治。
……
“粉丝涨得有些慢了啊。”
林天嘀咕，他的粉丝已经来到了三千六百万，但涨速已经明显放缓了。
原因很简单，哪怕他是双料宗师，二胡和古琴的受众加起来也就只有那么多。
——这还是因为武道也吸了许多粉丝，否则他粉丝突破两千万都会比较困难。
“难道把唢呐加入？”
林天心中嘀咕。
传言道唢呐一响不是升天就是拜堂。唢呐有一些曲子还是适合直播时候用的。
至于上传视频，悲伤的曲子应该也行。悲伤的曲子，人家丧事上面也用得着。
“我如果把唢呐加入，估计以后许多人结婚，许多人办丧事都会用我发的曲子。”
“倒是可以吸纳到许多粉丝。”
林天心中嘀咕。
如今他已经是武道大宗师，林天想要更多粉丝，主要倒不是出于自身安全考虑了。
先后得到了古琴，二胡，唢呐三种传统乐器技能，他真心地想振兴传统文化。
他的粉丝越多，就会有越多人通过他接触到传统文化，肯定会有许多人喜欢上。
“先传一些视频上去试试水。”
林天心中嘀咕。
没多久林天买好了唢呐，这玩意不贵，他唢呐是大宗师级别，也不需要买太贵的。
到了大宗师级别，已经拥有化腐朽为传奇的能力，乐器的影响已经大大降低。
“先来一首欢快的，别直接把粉丝送走了。”
林天嘀咕。
他想了想先录了一首《百鸟朝凤》。紧接着他又录了一首《一壶老酒》。
第三首，林天选择了《安河桥》。
大出殡那样的林天暂时没有选，先让粉丝们适应适应，一下子刺激太大不好。
像沈老那样的老粉，一首大出殡送走了咋办？
录完三曲，林天静静地全部听了一遍，他自己听着都有些沉醉其中。
“好曲啊。”
“如果唢呐这样的民族乐器能有更多人喜欢，就会有更多经典的曲子出来。”
林天心中暗道。
他打开华音很快将三个视频传了上去，短短时间他许多粉丝就刷到了视频。
“咦，林宗师居然用的唢呐！”
“我滴个乖乖，林宗师二胡和古琴都是宗师，难道唢呐方面也非常牛叉？”
“估计至少也是大师级别！”
许多人先进行了评论，也有许多人先点进去听。
“百鸟朝凤太好听了。”
“一壶老酒让我眼泪止不住流了出来。”
“刚听完安河桥，麻烦给我盖一下布。”
很快三个视频下方就有了许多评论，录这三首曲子，林天都展现的顶尖宗师实力。
唢呐方面他如今是大宗师水准，比二胡和古琴高，但他没必要表现得那么强。
帝都四合院内。
沈老得到沈万尘的提醒，他很快点开了视频，他听的第一首曲子是一壶老酒。
一曲听完他心中感慨万千。
这样子曲子，越是年龄大的人感触越深。
“爸，我看网友们的评论，先听安河桥再听百鸟朝凤，这样心情会好一些。”
沈万尘道。
“嗯。”
沈老微微点头，他听起了安河桥，好家伙，一曲听完沈老有一种躺棺材里去的冲动。
还好还好，听完百鸟朝凤又回了阳间。
“林宗师这三首曲子都神了。”
沈老望向了沈万尘。
沈万尘苦着脸道：“爸，不用你说了，我马上去打赏。一个视频送一千金币咋样？”
沈老淡淡地道：“我们打赏是自愿的，林宗师其实并没有欠我们人情，可他还是给你治病。”
“林宗师很讲究，你就这么不讲究？”
沈忘尘苦着脸：“爸，一个视频三千金币行了吧？或者每个视频每天五千。”
“要不你让我用连点器。”
“我每个视频打赏一万金币。”
沈老没好气地道：“不许用连点器，你就连续三天，每天给一个视频送一万金币。”
沈万尘：“……”
“赶紧的，以后等我归天了，说不定你还能请林宗师过来吹一曲送我一程。”
沈老淡淡地道。


第107章 要见岳父岳母了？
【唢呐大师程永：林宗师是唢呐宗师。】
【林宗师三首唢呐神曲】
林天有三千六百万粉丝，许多的人疯狂转发，相关消息很快冲上了微条热搜。
三料宗师这个太惊人了。
而且大家还知道林天是武道大师，以林天的年龄，未来成为武道宗师可能性很大。
到时岂不四料宗师？
想到这个许多人都麻了。
啥时候宗师这么容易达成了？
龙国十几亿人口，二胡和唢呐之前没有宗师，古琴也仅仅只有董怀仁一个宗师。
“林宗师的一杯老酒让我爸破防了，他一把年龄，听完一曲哭得稀里哗啦。”
“我爷爷刚听了林宗师的安河桥，他让我早点准备棺材，还说等他走了就放这个。”
“你们说林宗师是不是还藏了什么？我严重怀疑林宗师武道是不是达到了宗师级。”
许多网友议论纷纷。
许多主播蹭热点都发布了相关视频。
林天又录了十来曲后发现，自己的粉丝蹭蹭地涨了几十万，涨速快了许多。
“再多发两首吧。”
“二胡和古琴已经发了那么多，唢呐还只三个视频。”
林天心中嘀咕。
想了想林天选择了《囍》和《大出殡》。
很快林天就将这两个视频上传。
这会在看他视频的人很多，许多粉丝很快就发现他今天居然高产地又传了新视频。
“我妈三年前去逝，听完大出殡我哭得跟个傻子一样。妈，我想你了呜呜。”
“我叔叔今天正好出殡，我刚放了这个，好家伙，现在我这里几十个人嚎啕大哭。”
“囍诡异而惊艳，全程高能。”
……
帝都四合院这里，沈老听完了大出殡。
“爸，这个你还是少听。”
旁边沈万尘轻咳一声道。
沈老没好气地道：“还怕把我送走了不成？到我这年纪还有什么看不开的。”
“死亡也是人生的一部分。”
沈万尘道：“爸，我看到不止一个唢呐大师说，林宗师唢呐应该有宗师水平。”
“肯定有。”
沈老感慨地道，“林宗师还那么年轻，竟然三料宗师，未来实在不可限量啊。”
“老三，这两曲也非常不错，你到时也送送金币。”
沈万尘：“……”
……
时间到了中午。
洛冰凝打开了华音APP。
以前她在公司的时候基本上不会刷短视频。
但如今知道“面具侠”是林天，她有事没事刷一下，看看林天有没有发新的视频。
看看林天的粉丝涨了多少。
再有就是看看林天视频的评论区。
有人黑林天她还会上去喷几句。
“嗯？”
“林天他还会唢呐？”
洛冰凝心中惊讶，她戴上耳机听了起来，五曲听完洛冰凝眼里有泪花闪烁。
她最后听的是大出殡。
她想起了自己奶奶。
“臭坏蛋，发这么催泪的曲子。”
洛冰凝拿纸巾擦了擦眼泪，她头顶青铜宝箱这时候发生了变化变成了白银宝箱。
“爸，林宗师出新曲了，挺好听。”
洛冰凝想了想给自己爸爸发了一条消息。
洛洪川这会没有事。
收到消息他打开了华音APP。
他给林天送过宇宙飞船，早就成为了林天的粉丝，林天以前的视频他都看过了。
“唢呐？”
洛洪川眼睛一亮。
“再有半个月就是妈的祭日了。”
洛洪川喃喃自语。
他锁好办公室的门点开了大出殡这个视频，一曲听完，洛洪川整个人泪流满面。
“妈，我想您了。”
“您知道吗，冰凝现在都已经结婚了。”
洛洪川喃喃自语。
缓了好一会儿洛洪川才点开了第二首曲子，这首是安河桥，又让他感触多多。
最后洛洪川听的是百鸟朝凤。
听完这个整个人总算是恢复了过来。
“生生死死，悲欢离合。”
“人世间许多东西，都得自己亲身体会啊。”
洛洪川喃喃自语。
他想到了自己女儿，他们反对洛冰凝的婚事，但鞋合不合脚只有自己知道。
他们强烈反对真的好么？
“滴滴——”
洛洪川拨打了洛冰凝的电话。
洛冰凝愣了愣，这个时候自己老爸打电话过来做什么？难道听完了感觉不适？
“爸。”
洛冰凝很快接通了电话。
洛洪川询问道：“冰凝，你和林天结婚二十几天了，你觉得结婚后的生活怎么样？”
洛冰凝愣了愣。
自己老爸这是受啥刺激了？
“爸，我觉得结婚后的生活很好，我喜欢如今的生活，我以后不会和林天离婚。”
洛冰凝深吸了一口气道。
洛洪川愣了愣。
他没想到洛冰凝居然给他这么肯定的回答。
“你们在一起还只有二十几天，你确定这么短时间就能决定一生的归宿？”
洛洪川有些不敢相信。
一般男女谈恋爱，二十几天估计手都还没有牵，距离步入婚姻殿堂还差很远。
洛冰凝认真地道：“爸，我确定。林天他就是我这一辈子要相守一生的人。”
自己女儿洛洪川很了解。
洛冰凝这样说话绝对不是开玩笑。
“再有半个月是你奶奶的祭日，你得回来一趟，到时让林天和你一起回来吧。”
洛洪川说完挂断了电话。
洛冰凝惊喜不已。
自己老爸这么说，是要接受林天了？
对她来说毫无疑问是一个好消息。
她自然不希望自己爸妈和林天关系闹僵。
“嘟嘟——”
洛冰凝给林天打去了视频电话。
“冰凝，怎么啦？”
林天询问道。
他的脸上露出笑容，他第一眼就看到洛冰凝头顶的宝箱已经是银色宝箱了。
洛冰凝喜道：“林天，我爸刚刚给我打电话，他问…问我结婚后的生活怎么样。”
“你怎么说？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝脸色微红：“我说挺好的，说我以后不会和你离婚，会一直走下去。”
“我爸让我半个月后带你回去看看。”
“半个月后是我奶奶的祭日，估计我爸也是想将我们结婚了的消息告诉奶奶。”
林天心中惊讶。
怎么这么快就要见家长了？
他本来估摸着最快过年的时候见家长。
不过过年其实不是很合适，那个时候天气寒冷，洛冰凝还是去三亚比较好。
他是武道大宗师，洛冰凝去三亚那样温暖的地方，他能确保肯定能熬过这个冬天。
常常在寒冷地区他没有把握。
“冰凝，你把我的情况告诉你爸了？”
林天问道。
洛冰凝摇了摇头：“没有。不过我刚刚给他发消息，说面具侠发了新视频。”
“可能我爸受了点刺激。”
林天心中暗乐，今天的视频还有这威力？


第108章 林天，你亲呀！
“欧阳，你来S市，怎么都不给义父打个电话，义父好去机场接你啊。”
小区门口，林天道。
一个多小时前，欧阳飞上了出租车，才给他打电话说来了S市打算过来找他聚聚。
欧阳飞没好气地道：“哪敢劳动义父您老人家？不喊你你都天天自称义父。”
“附近你熟你找个地方，我请你还有嫂子吃一顿。”
“去家里吃，你嫂子快做好饭了。”
林天微笑道。
欧阳飞愣了愣：“嫂子她一个千金大小姐，难道还会下厨做饭不成？”
“冰凝做的饭菜挺好吃。”
林天笑呵呵地道。
“嫂子是豪门千金、颜值爆表、还有一手好厨艺，班里那些人知道不得羡慕哭？”
欧阳飞感慨不已。
两人很快进入了小区。
“滴滴——”
洛冰凝打电话过来了。
林天接通：“冰凝，怎么了？”
“林天你接到欧阳飞没有？我把燕子也叫了过来。”
“接到了，我们已经到了楼下。”
挂断电话，林天笑道：“冰凝一个闺蜜过来了，免得待会你一个人做电灯泡。”
欧阳飞眼睛一亮：“能和嫂子做闺蜜的，想必挺漂亮吧？是不是单身？”
林天想了想，唐燕和欧阳飞还真挺合适，他们都是武者，有共同的语言。
家里条件也都很不错。
“冰凝闺蜜颜值是还不错。她也还是单身，年龄应该和冰凝是同一年的吧。”
林天道。
“嘿嘿嘿！”
欧阳飞有些激动。
没多久林天他们上楼。
门开，唐燕和欧阳飞顿时都看到了彼此。
“暴力女！”
“疯子！”
唐燕和欧阳飞脱口而出。
林天愣了愣：“欧阳，你们两个认识？”
欧阳飞点头：“认识啊，我们从小就认识的。只是上大学后的几年没怎么见面。”
“欧阳飞你好，我是洛冰凝，是林天的女朋友。你们稍微坐下饭菜马上就好了。”
洛冰凝从厨房出来笑着道。
“嫂子你好。”
“本来想请嫂子你和林哥在外面吃，没想到林哥说你已经做饭了，辛苦嫂子了。”
欧阳飞连忙道。
洛冰凝笑了笑返回了厨房，林天笑问道：“欧阳，唐燕，你们这外号有点意思啊。”
欧阳飞瞅了瞅唐燕：“以前我们住一个院里，她一个女孩子，天天和别人打架。”
唐燕眼睛一瞪：“你还好意思说我。你十二岁那年和几个人打架，抓着一个人往死里打，那人被你打断三根肋骨。”
“我还不是被你连累了。”
欧阳飞没好气地道，“他们是过来找你麻烦的，问我你在哪里，我不说他们就动手。”
唐燕愣了愣：“你以前没说啊。”
欧阳飞吐槽：“那时年轻不懂事，觉得出来混的要讲义气，结果被我爸一顿胖揍。”
“嫂子的闺蜜咋是暴力女啊？我本来想着，嫂子的闺蜜应该是温柔的富家千金。”
欧阳飞无奈地摇头。
唐燕怒目而视。
林天笑道：“行了，洗手吃饭吧。你们如果不爽，待会找个地方打一架。”
很快林天帮着洛冰凝将菜都端了出来。
“嫂子，这些都是你做的？”
欧阳飞有些不敢相信地道。
桌上摆着的一道道菜肴卖相都非常不错。
“对啊。”
洛冰凝笑着点头。
欧阳飞竖了竖大拇指：“嫂子，厉害。不过更厉害的是我林哥，能找到你这样的女朋友。”
“欧阳，你拍马屁的功夫见涨啊。”
林天打开一瓶酒倒着酒笑道。
欧阳飞嘿嘿笑道：“我得多拍拍嫂子马屁，让嫂子以后给我介绍一个女朋友啊。”
洛冰凝瞅了瞅唐燕。
欧阳飞连忙道：“嫂子，暴力女就算了。我喜欢温柔贤惠的，她完全不沾边。”
唐燕咬牙切齿。
林天转移话题道：“欧阳你来S市，是参加华国，棒国，东樱国共同举办的青年武道交流大会？”
欧阳飞愣了愣。
不过他很快想到，林天是武道大师，林天知道这方面的消息丝毫不奇怪。
“林哥，你要参加？”
欧阳飞惊喜地道。
林天是武道大师，如果他参加，那这一次三国青年武道交流大会就妥了。
林天点点头：“我是华国这边的翻译。”
他让唐鹏远给自己安排了一个翻译的身份。
韩语和日语他正好都会。
假如没有严重的伤亡出现，他就在旁边看看热闹，翻译其实都不需要他去做。
本就还有其余翻译人员。
出现伤亡他就救一救华国这边的人。至于东樱国和棒国的人，爱死哪死哪去。
唐燕皱眉道：“疯子，听说这次东樱国和棒国都有高手，你有暗劲实力了么？”
唐燕如今到了暗劲初期，欧阳飞是暗劲中期，相差不大他们彼此都看不出来。
“当然。”
欧阳飞点头，“这还是我首次参加青年武道大会，希望能给他们一个惊喜！”
对于自己如今暗劲中期的实力，欧阳飞还是挺得意的，如果不和林天比的话。
这实力在年轻一辈中已经很厉害。
“祝你们到时旗开得胜！”
林天举杯笑道。
洛冰凝他们也举起了酒杯，洛冰凝也倒了一点点白酒，在自己家喝点白酒没问题。
一个小时后唐燕和欧阳飞一起离去。
“林天，我怎么看唐燕和欧阳飞有点欢喜冤家的意思，他们两个还挺般配。”
林天收拾着碗筷，洛冰凝在旁边道。
喝了点酒，她脸蛋红扑扑的，林天有凑过去亲一口的冲动。
“他们早就认识，随他们自己。”
林天轻笑道，“冰凝你最近和你老师打过电话没？你师母的病应该好转了许多吧？”
洛冰凝点点头：“师母的病确实好了许多。”
林天嘿嘿一笑：“之前说好的，治好了亲两下，如今好了一半是不是先亲一下？”
“你…你亲啊。”
洛冰凝鼓起了勇气道。
她其实心里有一点点疑惑，林天明明有好几次机会，为什么一直没有亲她呢？
她怀疑是不是自己拒绝次数多了，林天不自信了，如今喝了酒她胆子大了些。
林天嘿嘿笑道：“我手上有油，你等我洗完碗，待会抱着亲比较有感觉。”
洛冰凝红着脸快步回了自己房间。
她心跳怦怦地加速。
“不知道能不能冲到黄金级别啊。”
林天心中嘀咕。
亲之前的这一段时间，洛冰凝会比较紧张，待会再亲一口，还是有希望的。
林天抓紧时间洗完了碗。
洛冰凝洗完澡换上了一套可爱的睡衣。
林天笑眯眯地走向了洛冰凝。
洛冰凝平缓一些的心跳又迅速加快。
“冰凝，你闭上眼睛。”
洛冰凝闭上了眼睛，林天抱住了她。
洛冰凝心怦怦直跳，脸蛋也变得红扑扑的。
她能察觉到林天的头在凑近。


第109章 终于亲了洛冰凝
林天低头近距离凝视着洛冰凝绝美的脸庞。
或许因为玄阴绝脉的影响，洛冰凝肤若凝脂，近距离观察她脸上都没有丝毫瑕疵。
“一个月前我还是单身狗，如今居然得到了洛冰凝这样的女孩，老天爷开眼了啊。”
“不对…这得感谢爷爷。”
“以后得去爷爷坟前多烧些纸钱。”
林天心中暗道。
他望着洛冰凝诱人的唇瓣，洛冰凝的小嘴亲上去滋味应该很不错，但这个还是再等等。
他们结婚了，洛冰凝整个人早晚都是他的，在彻底得到洛冰凝前得多得到一些宝箱。
“林天，你…你到底亲不亲？”
洛冰凝娇羞无比地道。
她能清楚地感觉林天的头距离她不到十公分，她能清楚地感受到林天的呼吸。
可林天好一会儿居然都没有亲下来。
这让她心提着，心怦怦直跳。
“当然亲啊。”
“我在想是亲额头还是亲脸，或者亲嘴。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝娇羞无比地道：“谁答应你亲嘴了，我们之前说好的，是亲脸或者亲额头。”
“有吗？”
“有，当然有。”
洛冰凝连忙道。
林天瞅了瞅洛冰凝头顶，还是白银宝箱，看来这一次，白银宝箱无法升到黄金宝箱了？
没有再耽搁，他低头嘴唇亲到了洛冰凝额头。
一秒，两秒，三秒……
林天选择的是亲额头，但他亲上去根本就没有离开，洛冰凝整个人愣在了那里。
好一会过去，洛冰凝回过神来，她颤声道：“林天你还没有亲完啊，只是亲一下。”
林天紧紧抱着洛冰凝。
他的嘴没有离开，谁也没约定亲一下多久啊？
他亲十分钟没问题吧？
“臭坏蛋，你耍赖。”
洛冰凝娇嗔地道，她的头迅速往后仰，但林天可是大宗师，反应速度杠杠的。
洛冰凝动作虽然快但也没有脱离。
“臭坏蛋不许你亲了。这一次亲完了。”
洛冰凝往后仰着腰道。
很快她发现不对劲。
她感觉到自己胸前都和林天接触了。
她的心跳得更加厉害。
脸色也变得更红。
“嗯？”
林天留意到，洛冰凝头顶的白银宝箱终于发生了变化，白银宝箱变成了黄金宝箱。
“嘿嘿。”
“宝箱不负有心人啊。”
林天心头暗乐。
他一只手扶着洛冰凝的腰，另一只手扶向了洛冰凝的脑袋。
后仰的洛冰凝被他扶正了。
林天的手也碰触到了宝箱。
“叮…黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级风水。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量信息迅速涌入他的脑海中。
“老婆，亲一下没有说亲多久的，嘿嘿。”
林天说完迅速前往自己房间。
“臭坏蛋，以后不让你亲了。”
洛冰凝一副气呼呼的模样。当然，她并没有真正生气，她只是比较害羞罢了。
作为豪门千金，大家闺秀，她一直和男生保持着距离，心里面都没有喜欢过别人。
哪怕亲的只是额头，对她来说这也是很亲密的举动。
亲额头也是亲，和牵手相比还是不同的。
“这家伙，说他胆大，他选择的是亲额头，说他胆小，他又亲着不松开。”
洛冰凝心中嘀咕。
她哪里知道，林天能在她身上刷出来宝箱，一步步攻略，这样能得到最大的收获。
……
“好庞杂的信息。”
十来分钟过去，林天终于消化了得到的风水技能，这方面的信息居然比武道还有古医术两方面的信息还要庞杂些。
风水牵涉到人，牵涉到世间的万事万物。
这东西没有那么神奇，但它也并非迷信。
科学上风水也解释得通。
风水很重要的一个概念是“气场”，一个阴森恐怖的鬼屋毫无疑问气场就不对，这样的地方住久了整个人会出问题。
“得到这个技能倒也不错。”
林天心中暗道。
调理调理风水对洛冰凝的病情有好处。
世间万事万物都有着磁场，通过家里不同物品的摆放，林天如今能调整磁场。
一些风水师其实并不知道这些，他们只是依靠着经验布置，达到林天这样的级别，他才能知其然，知其所以然。
“啧啧，有意思。”
林天打开电脑找了一些东西。
他先看了中银大厦和汇丰银行斗法事件。
中银大厦楼体如同三把竖着的尖刀，其中一把对着汇丰银行，汇丰银行楼顶一尊大炮。
“以楼为刀，以杀化煞。”
“双方的风水师倒都达到了大师水准，但距离宗师级别都还差了一些。”
林天嘀咕。
以杀化煞对周围都会有不小影响。
林天查到当年因为这一尊大炮还闹出笑话，台风把大炮吹歪炮口对向了渣打银行。
渣打银行立刻给汇丰银行去了律师函。
“嗯？”
没多久林天在网上找到了一个镇海楼图片。
“这个就厉害多了。”
“宗师水准啊。”
林天喃喃自语，“可惜对抗的是天地之力，宗师监造的镇海楼也不是完全管用。”
花了一些时间林天在网上找了更多资料。
镇海楼是利用天地间龙脉的力量。
龙脉听着玄乎，其实是山川河流等形成的大型磁场，利用天地之力对抗天地之力。
能利用几分就看风水师的水平了。
镇海楼这样的东西哪怕只抵挡一成的天灾，那也能造福许多百姓，功德无量。
“风水这东西还挺有意思啊。玄玄乎乎，神神叨叨，又蕴含着科学道理在其中。”
林天心中嘀咕。
关上电脑，林天洗完澡开始修炼沧海诀。
他武道大宗师圆满，努力修炼的话，估计“仅仅”只要三四十年就能到神级。
——就算三四十年到神级，其实也挺不错，三四十年之后他也只有六十来岁。
作为武道大宗师，他活到两百岁没问题，如果到神级，他说不定能活到三百岁。
对能活两三百岁的人来说，六十岁很年轻。
“滴，滴！”
外面，洛冰凝接到了自己妈妈的电话。
“妈——”
洛冰凝有点紧张。
她估计她爸和她妈说了带林天回家的事情。
她妈妈如果还是强烈反对，事情就还是麻烦。
“冰凝，你和你爸说，你已经决定和林天在一起，哪怕三年后你们也不会离婚？”
洛冰凝妈妈问道。
洛冰凝深吸了一口气道：“妈，是这样的。”
“你是不是和他上床了？”
洛冰凝妈妈眉头皱了起来。
自家小白菜这么短时间就被连根拔起？


第110章 儿子你可能中了降头术
洛冰凝跺跺脚：“妈，你说什么呀，没有的事。”
洛冰凝妈妈稍稍松了口气：“冰凝，你爸和我说了不少，你的性子妈知道，如果决定了十头牛估计都拉不回来。”
“但妈和你说，哪怕你决定和林天在一起，也不要太早把自己一切都给出去。”
“太容易得到的东西或许不会珍惜。”
洛冰凝望了林天房间那边一眼。
“妈，林天应该不是那样的人。但我听你的。妈…爸说奶奶祭日的时候带林天回去——”
洛冰凝妈妈道：“你爸是一家之主，他都决定了，我还能反对林天过来不成？”
“他家境普通让他不要买贵重礼物，你如果幸福物质方面我们没有什么要求。”
洛冰凝心中丝丝暖流涌动。
“妈，谢谢你。”
洛冰凝妈妈叹了一口气：“妈希望你嫁得好一点，但你如果做出了选择，妈还是尊重你的选择，你已经是大人了。”
“早点睡觉吧。”
“晚安。”
洛冰凝妈妈徐茵挂断了电话。
她旁边洛洪川笑道：“老婆，我以为你还会再劝劝女儿，你怎么没有再劝说她了？”
徐茵没好气地道：“爸赞同，你也不反对了，我一个人反对去做这个恶人？”
“况且女儿这么快接受林天，林天应该有可取之处，要不你找人再查查他？”
洛洪川摇了摇头。
“还查什么？他们结婚也就二十几天，难道这么点时间，林天还发生翻天覆地变化？”
“而且他们都结婚了再调查不太好。用不了多久他们会回来，见面后当面了解吧。”
徐茵微微点头：“那就这样吧。那么多青年才俊没挑中，女儿居然看中了林天。”
“难道这是天意？”
洛洪川淡笑道：“天不天意不知道，但我知道我们女儿绝对不是一个蠢人。”
“等他们多磨合磨合，到明年女儿如果还没改变想法，就让他们把婚礼办了。”
徐茵微微点头。
“她带林天回来后你多观察观察，看林天适合什么行业，给他安排个好点的工作。”
“他多赚点钱，男方那边的婚礼能办得热热闹闹的，咱们就这么一个宝贝女儿。”
洛洪川点点头：“行，我会留意的。”
……
晚上十点卢观剑睡了过去。
昨晚折腾得很辛苦，白天他到帝都跑了好几家医院，累惨了，结果倒是不错。
几家医院都说他的手没问题。
“啊！！”
睡着只有半小时，卢观剑惨叫一声醒来。
和昨晚一样，他右手中指仿佛有牙签狠狠地刺了进去，他痛得脸色都变得煞白。
“不，不！”
卢观剑惊恐无比。
以后如果每天晚上都这样，这日子咋过？
“医生，医生——”
吃了止痛药没有用，卢观剑急匆匆地到了医院，他如今住在医院附近的一家酒店。
“卢先生你的手指真没有问题。一个医院的检查或许有误，但你检查过好几个医院。”
“我个人还是建议你去精神科看看。”
重新拍片确定，医生无奈地道。
“另外，拍片拍多了对身体也是有害的，不建议你这样一次次地拍片检查。”
卢观剑的手指这时又突然不痛了。
“医生，我手指又不痛了。”
卢观剑都有点怀疑自己是不是有精神疾病了。
“爸，我们家有没有精神病史？”
回到酒店卢观剑给自己父亲卢坤厚打电话。
“你胡说什么，我们家哪有精神病？”
卢坤厚皱眉道。
卢观剑痛苦不堪地道：“爸，我碰到了一个怪事。”
听完自己儿子所说，卢坤厚询问道：“儿子，你最近有没有得罪某个怪人？”
“爸，我没得罪什么怪人啊。”
“爸你怎么这么问？”
卢观剑疑惑地道。
卢坤厚道：“东南亚那边有一种降头术，会不会有人在用降头术针对你？”
卢观剑脸色一变。
“爸，降头术这不是电影里的玩意？难道现实中真的有降头术这样的东西？”
卢坤厚沉吟道：“降头术倒没有电影里的那么玄乎，但它确确实实是存在的。”
“它是蛊术传过去结合当地巫术形成的，厉害的降头师拥有异于常人的精神力量。”
“利用一个人的毛发等东西，他们可以制成降头娃娃，能隔空施术让人受到伤害。”
卢观剑脸色苍白地道：“我哪敢得罪这样的人啊，我最近也就得罪过林天。”
“他只是力气大点。”
“对了他酒量也很不错。”
卢坤厚道：“儿子你别着急，爸给你找个这方面的高人，应该能帮你解决问题。”
“降头如果失败对方或许还会受到反噬。”
卢观剑眼睛亮：“爸，那你快点。我现在都不敢睡觉，我怕睡着了又痛。”
说是这样说，但卢观剑非常疲惫非常困，没多久时间他就躺床上睡了过去。
“啊！！”
没多久卢观剑再度惨叫着醒来。
他眼中充满着痛苦还有恐惧之色。
半小时他不痛了，可睡着后他第三次痛醒，和昨晚一样这次痛的也是左手大拇指。
“桑吉大师麻烦你给我儿子看看，他连夜两晚，总共六次睡梦中痛醒过来。”
“他很可能是中了降头术。”
第二天卢坤厚带着一个怪老头找到了卢观剑，卢观剑整个人看着凄惨无比。
怪老头给卢观剑检查了一番。
他眼中露出疑惑之色。
以他的经验卢观剑根本就没有中降头术啊。
难道是碰上了比自己更厉害的高人？
“卢老板，给你儿子施展降头术的人非常厉害，我未必能破除，而且只要我出手，我就会得罪对付他的降头师。”
“你还是另请高明吧。”
桑吉大师摇了摇头道。
卢坤厚脸色一变，他不认识更厉害的降头师啊。
“桑吉大师，求您一定要帮帮我儿子，只要您帮忙出手，钱不是问题。”
卢坤厚忙道。
桑吉大师心中暗喜，但他为难地道：“卢老板我也想帮忙，但真不是钱的问题。”
“对方如果和你儿子只是小仇还好点，如果有大仇，我帮他自己没好果子吃。”
卢坤厚道：“桑吉大师，我给你五百万，如果事情解决，我还会有厚礼相赠。”
“这个——”
桑吉大师迟疑了好一会儿点了点头，“那我试试，希望对方和你儿子没有大仇。”
装神弄鬼半小时，桑吉大师离去。
他的卡上多了五百万。
卢观剑如果再痛，那也是别人水平高，关他啥事？反正他五百万已经到手了。


第111章 武道大会消息公开了！
“你们看这个。华国，棒国，还有东樱国青年武道大会将在市体育馆举行。”
S市某高校某宿舍有人惊叫道。
宿舍里面几个人立刻凑了过来。
“这是我在东樱国的一个朋友给我发的截图，东樱国当众公布了这一个消息。”
聊天对话框里面有一张截图。
很快这张截图被他们传了出去，没过多久这个消息就在大学生群体传得沸沸扬扬。
“咱们国家和棒国、东樱国居然还有武道切磋。”
“现在大家知道古武是真的了，就别私下举办了吧，我想要去观看去加油。”
没过多久时间相关话题被推上了微条热搜，许多人留言，许多人想去现场观看。
但官方保持着沉默没有吱声。
S市某个高楼酒店。
“父亲，果然不出您所料。我们在国内发布消息，华国人喜欢凑热闹他们想看现场。”
一个穿着武士服的青年笑着道。
房间里面的一个中年人道：“上野，你得出面，让华国官方同意普通人观看。”
青年叫藤原上野，他笑道：“父亲，这个容易，我站出来公开挑衅挑衅就行了。”
中年人微微点头。
“以你的实力必定能赢。这次是给我们东樱国长脸，给我们家族长脸的好时候！”
“你若表现好，我们家族好处少不了。”
中年人微笑道。
藤原上野傲然道：“父亲您放心，近几年华国出战的选手，最厉害也就暗劲中期。”
“我已经暗劲后期！”
“华国今年暗劲中期武者都未必有。”
中年人微微点头。
毕竟只是青年武道大会，能有暗劲中期就不错了，有时候最厉害也就暗劲初期。
青年武道大会有年龄要求，最大不能超过二十四岁，而且最多只能参加三次。
华国去年最厉害的武者有暗劲中期，但二十四岁了，今年他已经不能够参加。
“藤原君，你果然住在这里。”
“我们打听到你是这次代表我们东樱国出战的武者之一，请问你有没有信心？”
两个东樱国记者在酒店门口“堵”到了藤原上野。
实际他们就是藤原上野父亲暗中安排的。
“你们媒体记者消息是真的灵通。对于这一次的武道大会，我自然有信心。”
藤原上野整理了一下衣服道。
“藤原君，华国官方没有同意公开进行武道比赛，对此你有什么样的看法？”
记者询问道。
藤原上野淡笑道：“明智的选择，让普通民众看到他们的人大败可不好。”
“我还有事情，麻烦让让。”
相关消息很快就曝光了出去，舆论哗然。
“咱们国家十几亿人口，比武我们会输？”
“东樱国这个家伙太嚣张了，他以为他是谁。”
“官方还不同意公开，难道真如藤原上野所说，我们华国武道不如东樱国？”
网络上许多人义愤填膺。
S市书记常青河将唐鹏远叫了过来：“我们三国联合举办的青年武道大会不是小事。”
“这次在我们S市举办，公不公开我们得拿主意，鹏远你是武者你给我个意见。”
唐鹏远正襟危坐神情纠结。
“书记，这个挺麻烦。”
常青河道：“你倒是说说怎么个麻烦法？”
唐鹏远沉声道：“这个事情感觉是东樱国方面故意曝光出来的。既然他们这样做，东樱国应该有挺厉害的高手。”
“再加上最近几年他们常和棒国联合针对我们，我们华国吃亏的可能性比较大。”
“让普通民众观看影响可能不太好。”
常青河眉头微皱：“我们难道没有高手？如果我们不公开很可能输人又输阵。”
唐鹏远眼中露出担忧之色。
“书记，我担心东樱国的人下狠手，这是真正的武术，是杀人技，可能死人的。”
“如果公开而且还死人，到时影响会很大。”
就在这时敲门声响起。
常青河的秘书很快进入了房间。
“书记，棒国方面给出了答复，说我们这次是主办方，是否公开由我们决定。”
常青河微微点头，秘书退了出去。
“鹏远，看来我们不公开是不行了，我会吩咐下去，在S市各大高校发一些门票。”
“安保工作你要落实到位。”
“考虑到很可能会有人受伤，多准备几个医疗小组，尽量不要出现重大伤亡。”
常青河沉声道。
唐鹏远站了起来：“是，书记。我会尽量避免我们的人出现重大伤亡。至于东樱国和棒国的人，他们会有医生。”
常青河点点头。
很快官方发布了消息。
没多久时间，S市各大高校获得了一批门票，这些门票总共加起来就只有一千张。
这些门票一部分给了棒国和东樱国的留学生，华国学生得到门票的只有八百左右。
对此许多人自然不满意。
但官方能放出来这么多票不错了，放出来更多到时真出现重大情况怎么办？
……
“林哥。”
欧阳飞眼巴巴地望着林天。
“有啥说啥，你这模样看着我，我鸡皮疙瘩都起来了。”
林天没好气地道。
欧阳飞轻咳一声：“林哥要不你到时候出手？如今的情况我看不太妙啊。”
“以往东樱国没这么高调，他们这次信心这么足，我估计他们有了暗劲后期武者。”
林天道：“你咋不猜他们有了暗劲圆满？”
欧阳飞连连摇头。
“你以为人人都像你这么变态？四十岁以前能成为武道大师就很厉害了！”
“往前十几届青年比武大会，最厉害是七年前我们华国的一个天才武者，他暗劲后期，除外之后就没有暗劲后期了。”
林天有点好奇地道：“那个天才武者是谁，他现在有武道大师修为了没有？”
欧阳飞叹了口气。
“他叫龙万里。龙家是古武世家，在军方的实力也很强，龙万里早就参军了。”
“三年前龙万里意外身亡。”
“他具体的死因如今还是一个迷。”
说到这欧阳飞顿了顿：“林哥你还是别出手，虽然你是武道大师，但你的实力如果曝光，你也未必能扛住暗杀。”
林天好笑道：“你又想我出手，又怕我出事。”
欧阳飞无奈地道：“这次动静闹得太大了，我是不希望咱们国家输得太难看。”
“但你现在就是武道大师，未来完全有可能成为武道宗师，你出事国家损失巨大。”
林天笑了笑：“有没有一种可能，我已经是宗师？”


第112章 帮欧阳飞提升修为！
欧阳飞没好气地道：“你三十五岁前倒是有望宗师，现在宗师你不是瞎扯么？”
“谁和你瞎扯？”
林天笑呵呵地道。
欧阳飞眼睛瞪大：“林哥你不会真的武道宗师了吧？那你会吓傻许多人的。”
林天心中嘀咕，他武道可不是宗师，而是大宗师！但这个曝光出来太惊人了。
如今华国明面上根本就没有武道宗师。
他年纪轻轻如果是武道大宗师，比蒙古国曝光造出来了航空母舰还要令人不敢置信。
“我确实已经是武道宗师。”
林天微笑道。
欧阳飞愣愣地望着林天，林天的样子不像是在开玩笑，自己基友真的是武道宗师？
“欧阳，我可以帮你打通一些经脉，虽然不能让你的实力提升太多，但让你从暗劲中期到暗劲后期应该没问题。”
“你展现暗劲后期实力会不会有危险？”
林天询问道。
“不行，这样做会消耗你很多力量，消耗的力量可没有那么容易补充回来。”
欧阳飞连连摇头。
天地间没有灵气，只有基础的天地元气，武者想补充消耗的力量，只有三种途径，一种是食物，一种是天材地宝。
还有一种是吸收天地元气。
普通食物补充很慢，肚子只有那么大，一餐只能吃那么多，又能补充多少？
天材地宝非常非常稀少。
武者消耗完主要是靠修炼，靠天地元气补充。
帮人打通经脉非常消耗内力，如果消耗过多，十天半个月可能都补充不回来。
这个时间实力会降低。
说不定会给敌人可乘之机。
但对林天来说问题不大，他并不是宗师而是大宗师，他的内力比宗师要强得多。
作为大宗师他无时无刻都能从天地间吸收天地元气，补充的速度也还算不错。
“你哪来这么多屁话。”
“我如果都不出手，谁会那么闲针对我？”
“况且你的修为不高，帮你提升到暗劲后期，完全在我能承受的范围内。”
林天瞪眼道。
欧阳飞嘿嘿笑道：“如果能到暗劲后期自然好，我不是军人到暗劲后期问题不大。”
“三十岁以前只要不到武道大师境界都还好，龙万里的死应该还有别的因素。”
林天微微点头：“那就行，那我就帮你提升到暗劲后期，你到时可以威风威风。”
“嘿嘿。”
欧阳飞咧嘴笑了。
但想到林天居然宗师级的修为，他的笑容变得有点勉强，人比人气死人啊。
“欧阳，你先修炼一个周天。”
林天吩咐道。
欧阳飞点点头。
他很快开始修炼，林天记下了他的修炼路线。
林天是武道大宗师，他很快就搞清楚了欧阳飞修炼功法的原理，而且他很容易就发现，欧阳飞这功法有些问题。
“欧阳，你这功法不怎么完整吧？”
林天询问道。
欧阳飞无奈地道：“传着传着，有些东西自然就传没了，肯定不那么完整了。”
“我帮你改一改。”
“你以后就按我给你的功法线路修炼——”
半小时过去，林天将详细的功法运行路线教给了欧阳飞，欧阳飞记了下来。
“这一个新的修炼功法，应该能让你吸收天地元气的速度快百分之二十左右。”
林天淡笑道。
欧阳飞兴奋不已。
吸收天地元气快百分之二十，基本代表着他的修炼速度要比之前快百分之二十。
长期来看这能节省很多时间。
如果以五十年计，这能节省十年时间！
“林哥，谢了！”
欧阳飞嘿嘿笑道。
“按新功法开始修炼吧！我给你打通一些经脉。”
林天盘腿坐在了欧阳飞身后，他的手按到了欧阳飞背上，欧阳飞很快开始修炼。
两三个小时后必要的经脉打通了！
闭塞的经脉里面会蕴含一些内力，打通这些经脉，欧阳飞的内力增加了一些。
他的实力到了暗劲后期。
“呼！”
欧阳飞吐出一口浊气。
他缓缓收功。
“林哥你没事吧？”
欧阳飞起身，他有些担心地望着林天。
——内力降下去不但会有一定风险，而且影响修炼。
“我能有什么事？”
林天淡笑道。
两者对他的影响都不大。他消耗的内力占比不大，他这会仍然有大宗师实力。
至于对修炼的影响——
他是靠宝箱突破，不管他消耗多少，得到神级宝箱他的修为都是到神级圆满。
“林哥，我会干赢东樱国那些渣渣的，你如果不需要出手就继续苟着吧。”
欧阳飞捏了捏拳头道。
林天轻笑道：“我宗师级的修为，一直苟着不出手，岂不如锦衣夜行？”
欧阳飞道：“你先苟一段时间，等你消耗的力量恢复，你如果出事我得自责死。”
说到这欧阳飞神情变得有些凝重。
“林哥，根据我们得到的情报，东樱国有比较大的可能如今已经有了宗师。”
“以我们两国的关系，若知道你是宗师了，他过来猎杀你的可能性绝对不低。”
林天诧异地道：“如果东樱国有了宗师，怎么没有猎杀你父亲等武道大师？”
欧阳飞神情古怪：“林哥你是不是傻了。咱们国家如今国力比东樱国强啊。”
“杀他们那样的武道大师弊大于利。你成为宗师不久，杀掉你利远远大于弊。”
林天微微点头。
他眼中精芒闪烁，不知道什么时候东樱国的宗师来杀他，还真有些小期待啊。
一般人找麻烦他肯定不会杀人。但东樱国的宗师如果来杀他，他绝对不会客气。
“你好好修炼吧。”
“明天青年武道大会就开始了。”
林天离去，欧阳飞深吸了一口气，林天帮他提升到暗劲后期，这人情欠大了。
不过他们是兄弟，把还人情挂嘴上没有必要，记在心里就好。
“林哥这货是真狗啊。不声不响居然武道宗师了，苟道精髓算是被他悟透了。”
欧阳飞心中嘀咕。
林天以前告诉他，自己是武道大师，欧阳飞挺担心，如今他终于放心了许多。
武道大师狙击枪一颗子弹就能杀死。
用同样的手段，想杀死一名宗师很难。
武道宗师直觉更强，能更快发现异常，发现异常后也能在最短时间内作出反应。
“滴滴。”
刚从欧阳飞住的酒店离开，林天手机响起。
是洛冰凝打来的。
“林天你有时间吗？”
“卢观剑父亲过来了想见一见你。”
洛冰凝道。
林天眉头一挑，卢观剑父亲找过来，难道他怀疑卢观剑手指痛，是他动了手脚？
“没时间，让他哪里凉快哪里待着去。”
林天道。
洛冰凝这边，她有点小尴尬。
卢坤厚想和林天说几句，她刚点开外音。


第113章 林天：老婆真猛！
“林天。”
卢坤厚沉声道，“我儿子的手出了问题，你最好立刻过来，否则你会有大麻烦。”
五百万花了出去，桑吉大师说应该好了，卢坤厚如今过来其实是找林天的麻烦。
以他的身家，区区五百万对他来说不算什么，但吃亏了这口气他有点咽不下。
他想确定这事情是不是林天所为。
“你儿子的手出问题和我有什么关系？”
“送你一个字，滚。”
林天毫不客气地道。
卢坤厚情妇张婉是东樱国间谍，他估计被渗透得差不多了，只是网上林天没有查到资料。
对这种人林天懒得客气。
“你！”
卢坤厚脸色阴沉。
他身价百亿，妥妥的豪门总裁，他让林天过来一趟林天居然直接让他滚。
“嘟嘟——”
林天挂断了电话。
“冰凝侄女，哪怕你父亲和我说话也不会这么无礼，你这个男朋友还真行啊。”
“我觉得你最好和他分手。”
卢坤厚黑着脸道。
洛冰凝淡声道：“卢董，我爸年纪大了，他自然不像我们年轻人年轻气盛。”
“我的意思和林天是一样的，你可以滚了，我的感情还轮不到你在这里指手画脚。”
卢坤厚：“……”
他傻眼了。
据他了解洛家千金洛冰凝，那可是北大才女，知书达礼，是做儿媳女的绝好人选。
如今林天让他滚也就罢了，洛冰凝居然这样说，卢坤厚感觉整个人都不好了。
“洛冰凝，你们洛家的家教就是这样？”
“我到时会和你父母说道说道！近朱者赤近墨者黑，你还是应该远离垃圾人。”
卢坤厚寒声道。
“啪！”
响亮的耳光声响起。
洛冰凝一巴掌瞬间抽在了卢坤厚老脸上。
距离近、她又练武，这一巴掌虽然不是很重，但速度快卢坤厚完全来不及闪避。
“卢坤厚你嘴巴放干净点。”
“否则我不建议把你打成猪头，明天你就可以上头版头条，我看你这张脸往哪里搁。”
洛冰凝毫不客气地道。
卢坤厚老脸涨红，他万万不敢相信，自己一个百亿资产的超级富豪居然被抽耳光。
“好，好，好，你们洛家给我等着。”
卢坤厚咬牙切齿。
洛冰凝冷笑：“卢坤厚，你们卢家也就百亿资产，你确定想和我们洛家斗一斗？”
“你如果有这样的想法就放马过来。”
卢坤厚是来找林天麻烦，而且他嘴里不干净骂林天是垃圾人，这洛冰凝可忍不了。
“你让林天等着法院传票！”
卢坤厚寒声道。
洛冰凝微微一笑：“你起诉林天的时候顺便也起诉我吧，我刚不是打你了么？”
“我这里有监控视频的，我到时会主动提供证据，而且也会积极地赔偿你的。”
“一个耳光我赔你十万行了吧？”
卢坤厚气得想吐血。
虽然是他被打了，但他被打的消息曝光出来，到时他一个个公司估计都受影响。
洛家实力比卢家强，两家起这样的冲突，传出去卢家的合作伙伴肯定会有些慌。
卢家如果出事会不会账要不回来？各方如果都急着要账卢家可未必能支付。
对股市的影响则会更大。
洛家有上市公司，股民知道消息不用脚投票才怪，洛家的股票很可能会有暴跌。
“你…哼！”
卢坤厚怒气冲冲地离开。
洛冰凝再次打电话给了林天：“林天，刚刚卢坤厚骂你，被我打了一巴掌。”
林天眨了眨眼睛。
自己老婆真猛啊。
卢坤厚可是身价百亿的大佬级人物。
“他本来说要告你，我让他连我一起告，再把被打视频放出去，我估计他不敢告了。”
“但他可能会有其余的手段针对你。”
洛冰凝提醒道。
林天笑了笑：“老婆，你放心吧，你老公我什么人你不清楚？我吃不了亏的。”
洛冰凝脸上露出甜甜笑容。
林天这时候叫她一声老婆，她挺受用。
“行了不和你说了，我还有不少工作没做完，今天估计不能回去做饭了。”
洛冰凝道。
林天道：“我过来接你下班，在外面吃晚饭。欧阳还有事情忙，你别叫上唐燕。”
“嗯嗯。”
……
从洛冰凝公司离开，卢坤厚越想越气，不过他压抑着并没有让司机发现异常。
半个小时过去，卢坤厚住进了一家五星级酒店。
而且住进了总统套房。
“混蛋！”
房门关上卢坤厚破口大骂。以他的身份地位，他已经很久没被这样对待过。
“叮咚——”
几分钟过去，门铃响起。
卢坤厚打开门，门外面赫然是他的情妇张婉。
张婉悄悄地先住到了这边。
这个情妇他藏得很深。
毕竟是百亿资产的大佬，曝出来有情妇面子上不好看，如果妻子闹离婚怎么办？
更重要的是，卢坤厚已经知道张婉是东樱国人，而且他们还有了一个儿子。
“卢大董事这是怎么啦？”
张婉关上门疑惑地道。
“别说话！”
卢坤厚抱起张婉到了床上，他狠狠地先发泄了一通。
卢坤厚并没有留意到，他住的虽然是总统套房，但这个房间里面有隐藏式摄像头。
摄像头还是对着床的。
“啧…不行啊，两分钟都不到。张婉还说好强好强…这话属实有点昧良心。”
林天心中嘀咕。
洛冰凝给他打电话后，他回到家监控了卢坤厚，他想知道卢坤厚后续会有什么计划。
结果居然监听到张婉过来。
他还发现房间里面有隐藏式摄像头。
“老公，谁惹你了啊？”
张婉依偎在卢坤厚怀里。
卢坤厚脸色阴沉，这事他都不好意思说出来，被洛冰凝打了传出去就是个大笑话。
“婉儿，你背后是株日联合社吧？”
卢坤厚沉声道，“我可以和你们株日联合社有更深层的合作，我也需要你们的帮助。”
张婉眼睛一亮。
她是卢坤厚情妇，但卢坤厚毕竟是华国人，资产还很雄厚，彻底拿下他并不容易。
“嗯？”
林天同样眼睛一亮。
卢坤厚挺谨慎，他在网上查出来张婉是间谍，但并没有证据表明卢坤厚被渗透了。
哪怕他告发张婉，对卢坤厚的影响也不大。
有了现在的视频就不同了。
这视频清楚地表明卢坤厚知道张婉的身份，可他还是和张婉相处而且想深入合作。
“老公，我——”
“行了你别解释，我和洛家彻底闹翻了，洛家说不定会针对我，我得找条退路。”
卢坤厚皱眉道。
张婉轻轻点头：“老公，我确实是株日联合社的人，但我对你的感情是真的。”
“我们的孩子也好好的。”


第114章 林天背后有高人？
转眼时间到了晚上十点。
帝都，卢观剑还没有睡，他白天睡了两个小时，但这会儿他也已经困得不行。
“桑吉大师治疗过，应该没问题了吧，爸可是支付给了他五百万医药费。”
卢观剑心中暗道。
想到那五百万医药费他有点肉痛，他生活费不少，但他爸一次也就十万二十万的给。
他看中了一辆跑车，但他买不起，按他爸的意思他得先做出成绩才能给他买。
“睡觉…一觉睡到大天亮。”
卢观剑忐忑不安地睡了过去。
“啊！！”
半个小时后卢观剑惨叫着醒来，他抓着自己右手中指，第一次痛的还是右手中指。
“怎么会这样？”
卢观剑痛得额头冒出来豆大汗珠。他抓紧时间吃了止痛药，但止痛药效果不明显。
“滴滴——”
卢观剑拨通了卢坤厚的电话。
“爸，那个桑吉大师的治疗没有效果，我刚刚睡着半个小时后还是痛醒了。”
“爸，我好痛好痛。”
卢观剑强忍着剧痛道。
卢坤厚脸色变得难看，五百万花出去了，问题没有解决，他不纯纯大冤种么？
不过他不敢去找桑吉大师的麻烦，桑吉大师解决不了卢观剑的问题，但不代表不能对付他们。
“儿子，还是没有任何改观？”
“对，一点改观都没有，还是一样痛。”
卢观剑痛得龇牙咧嘴。
卢坤厚深吸了一口气：“你忍一忍，半个小时后就好了，别再去医院了没效果。”
“爸明天一定帮你想办法解决。”
挂断电话，张婉道：“老公，你是遇到什么麻烦了？我帮你分析分析吧。”
“嗯。”
卢坤厚微微点头，张婉是间谍，她这样的专业人才对于情报应该会比较敏感。
很快卢坤厚将情况详细说了一遍。
张婉考虑了一会儿道：“老公，问题我看还是在林天，或者是在洛冰凝身上。”
“洛家国内几百亿资产，加上境外资产很可能超过千亿，或许认识奇人异士。”
卢坤厚怔了怔。
“洛家在境外还有几百亿资产？”
张婉微微点头：“虽然不能确定，但大概率洛家在境外有六十到一百亿美刀资金。”
“洛家以前很可能参加了针对我们东樱国的金融攻击，让我们损失不少。”
卢坤厚眉头紧皱。
哪怕六十亿美刀也不少了啊。折算成人民币，这笔资金已经超过了四百亿。
这么庞大的资金如果狙击卢家，卢家很难承受，卢家方方面面都会有不小损失。
“你以前怎么不说？”
卢坤厚揉了揉太阳穴道。
这个问题比他儿子的问题还让他头疼。
张婉道：“老公你别太担心，洛家这笔钱，大概率是不会转移到国内行动的。”
“组织有规矩，你以前没有深度合作的打算，这方面的消息就不能和你说。”
卢坤厚暗暗松了一口气。
洛家不会动用这笔资金对付他，问题倒小一点，洛家国内流动资金也不会太多。
想针对他们卢家不是一笔小钱能行的。
“你刚刚说怀疑是洛冰凝或者林天。洛冰凝是千金小姐，她爸会让她接触降头师？”
卢坤厚皱眉道。
张婉道：“老公，你给我说说林天的资料呗。”
“嗯。”
卢坤厚说了起来。
听他说完，张婉道：“老公你的身份林天知道，一个普通人哪怕找了洛冰凝做女朋友，胆子应该不会这么大。”
“他居然敢让你滚，这个不太对劲。”
“我怀疑他和洛冰凝成为男女朋友后，有其余势力暗中接触开始给他提供支持。”
卢坤厚思索着，这种可能性确实不低。
“林天以前很普通，但现在他酒量很好，体质更是达到了一级运动员标准。”
“种种迹象表明他背后应该有人。洛家几百上千亿资产也值得对方这么做。”
张婉分析道。
卢坤厚点点头：“你分析的很对。所以要解决观剑的问题我还得去找他？”
“只怕是这样的。”
“你找的桑吉大师应该是有些本事的，不纯粹是骗子，只能说下手的人更高明。”
“你和林天起冲突我有点担心对方针对你。”
张婉眼中露出担忧之色。
卢坤厚脸色难看，他身价百亿，儿子被整了他被打了，居然还要向林天低头？
“老公，大丈夫能屈能伸。”
“先找出林天背后是什么人，解决掉这个麻烦，以后再解决林天轻轻松松。”
张婉道。
卢坤厚微微点头：“婉儿，如果找到了林天背后的混蛋，你们能不能解决掉他？”
张婉笑着点了点头。
“放心吧，组织有杀手处理这种事。”
“降头师的手段虽然有些诡异，但只要找到目标，一颗子弹就能送他上西天。”
说到这张婉道：“老公你应该检查过房间了吧？”
卢坤厚摇了摇头：“被他们气得不轻，你来得又快，还没有检查。”
“毕竟是总统套房，客人隐私应该能保证吧。”
张婉脸色微变。
她连忙起来检查，没多久张婉就发现了隐藏起来的摄像头，摄像头正对着床。
“该死。”
张婉心中暗骂。
作为间谍她可以轻易判断出来，这个摄像头不便宜，它有无线传输能力。
哪怕找出来这个也未必能找到存储终端。
“老公，快把我们左边，还有楼下的房间都订下来，如果里面有人让他们离开。”
“我们必须找到存储终端！”
张婉沉声道。
卢坤厚点点头，左边还有楼下的房间只隔一堵墙，无线信号完全有可能传过去。
——他们是顶楼，右边隔了几堵墙。
左边和楼下的房间都有人住，但使用钞能力，没多久卢坤厚就让他们滚蛋了。
“找到了。”
张婉专业能力不错，半小时后，她在楼下房间的通风管道里面找到了存储终端。
两人松了一口气。
他们哪里知道，林天早就已经拷贝了资料。
“老公，以后一定得仔细检查，刚刚我们的谈话如果泄露影响会很坏很坏。”
张婉告诫道。
卢坤厚点点头：“我这次是被洛冰凝他们气得不轻，不知道是哪个王八蛋安这东西。”
张婉摇了摇头：“这个我们就没有必要知道了，咱们关系不能暴露别节外生枝。”
十二点，林天修炼结束。
他大宗师圆满力量补充快，给欧阳飞打通经脉消耗的内力已经回来了三分之一。
“居然怀疑我背后有厉害的降头师。”
林天心中嘀咕。
他拖动进度条观看了复制出来的视频。
“咦…居然发现了摄像头。”
林天眉头一挑，这个张婉挺厉害。


第115章 卢坤厚张婉落网
“这么晚，扰人清梦不好吧。”
嘴上说不好，但林天还是拨打了方贺军的电话。
方贺军是S市国安分局特情处三组组长，林天如今也是在特情三组挂的名。
“林老板，这么晚打电话有什么好生意？”
响铃只有两次，方贺军就接了电话，虽然半夜十二点了但他这会儿还没有睡。
“组长，发现一个东樱国在我们国家的间谍，而且拉拢了身价百亿的大老板算不算？”
林天笑道。
电话那头方贺军眼睛一亮：“算，当然算，找到这样的间谍已经是不小功劳。”
“组长你给我一个邮箱，我把相关证据传给你。这个事情你别说是我和你说的。”
“怎么处理你自己看着办。”
“好。”
很快林天就收到了方贺军给的一个私密邮箱，他将不少资料传给了方贺军。
这些资料包括刚刚得到的视频资料。
还有以前查到的一些东西。
“老方，你怎么深更半夜还要工作？”
方贺军老婆迷迷糊糊进入了书房，她愣住了，方贺军电脑上的画面少儿不宜。
“好你个方贺军，深更半夜你不睡觉，你在这里看这种东西，你对得起老娘吗？”
方贺军老婆恼火地道。
“停，停！”
方贺军连忙道，“老婆你小声点，楼上楼下都听到了，我这个是工作需要。”
“这是别人刚刚给我发的证据邮件，不是你想的那样。”
方贺军老婆狐疑地道：“真的？”
“真的，当然是真的。我给你看邮箱，这是刚刚收到的邮箱资料的附件。”
方贺军连忙道。
方贺军老婆摇了摇头：“信你这一回，你的工作邮箱我就不看了，你早点睡。”
老婆离开，方贺军松了一口气。
他锁好门戴上耳机继续看，很快他就看完了，然后他听到了卢坤厚和张婉的对话。
“这个张婉真是东樱国的间谍。株日联合社这个组织也证实了确实有问题。”
方贺军心中暗道。
查找他国间谍，本就是特情三组工作的一部分，株日联合社这个组织他们早有怀疑。
但奈何一直没有确切的证据。
他们以前找到过株日联合社的两个间谍，但他们死得快，没有得到多少情报。
甚至他们都不能确定那两个间谍和株日联合社有关系。
“这些估计是通过黑客手段得到的。是林天黑客手段高超，还是认识黑客高手？”
方贺军喃喃自语。
很快他一拍脑门，自己何处操心这个？林天是他们的组员，更是上面特派来的。
林天拿出这样的东西不很正常？
“先对张婉实施秘密抓捕！至于卢坤厚，他毕竟是大老板，抓他还是得和上面通气。”
方贺军心中暗道。
卢坤厚肯定已经配合张婉行动过，但这些东西林天在网络上并没有查到证据。
控制张婉他们能从张婉这里找到证据。
很快方贺军传出了命令。
安全起见张婉住到了别的酒店，而且她并没有和卢坤厚住同一家酒店。
几名特情三组的成员到了酒店。
他们拿到了张婉所在房间的房卡。
“老…老婆，我和你说，我还能喝，今天要不是你阻止，我能…能将他们都喝趴下。”
房门打开，其中一个特情组组员“醉醺醺”地道，一个女子扶着他进入了房间。
“你们是谁？”
张婉醒了，她警惕地道。
“你怎么在我们房间？这个房间明明我们订了的，我们还有这个房间的房卡。”
进来的女子疑惑地道。
张婉有点懵逼了，这到底什么情况？
就在这时进入房间的两人动了，他们扑向了张婉，张婉脸色一变立刻准备反击。
“滋！”
男子手里居然藏了电棍，近距离电棍一下子就戮到了张婉身上，张婉身体一麻。
很快张婉被电晕了过去。
门外面的两名特情三组成员也进入了房间。
“她这颗牙齿有问题，小心点。”
几人帮张婉拔了一颗牙，这颗牙里面有毒药，用力咬碎毒药能让她几秒就死亡。
“你们先出去，我给她进行全身检查。”
几人中的女性成员道。
没多久检查结果，张婉身上倒没有其余危险物品。
“你们是谁？”
没过多久张婉醒了过来，她脸色一变道。
“张婉，你涉嫌间谍罪，请跟我们走一趟。”
张婉立刻牙齿错开用力咬向了其中一颗牙齿。
“啊——”
她痛叫一声。
那里已经没有了牙齿，她这一下直接咬到了柔软的牙床上，血都被她咬了出来。
“封住她的嘴。”
“带上头套。”
小队队长吩咐道。
很快张婉的嘴被胶带封上，黑色头套罩到了她的头上，她连夜被从酒店里带走。
……
这一夜，卢坤厚父子都没有睡好。
方贺军也没睡，他亲自连夜审理了张婉。
张婉最开始啥也不说。
但外国间谍不是普通罪犯，方贺军他们也不是普通警察，他们熟练掌握大记忆恢复术。
多种大记忆恢复术施展，张婉全部都招了。
“方贺军，上面批捕了。”
“不要闹出太大的动静。”
方贺军接到了一个电话。
“是。”
方贺军正色道，挂断电话后，他迅速拨出了一个电话，卢坤厚酒店附近有三组的人。
“咚咚！”
没多久他们敲响了卢坤厚的房门。
“你们是——”
卢坤厚打开门疑惑地道，门外特情三组的人并不是穿的警服，他分辨不出来。
“我们是国安，这是我的证件。有些事情需要你配合，请跟我们走一趟。”
门外面其中一人亮出了证件道。
卢坤厚脸色一变：“几位，是不是搞错了？我是生意人，我是身价百亿的企业家。”
“请跟我们走一趟。”
“如果你不听从，我们可能会用强制手段。”
卢坤厚脸色更加难看。
这种情况他知道国安肯定已经有了证据。
“我跟你们走。但我得找律师，在律师到之前，我不会回答你们的任何问题。”
“找不找律师是你的自由，先跟我们走。”
卢坤厚很快被带走。
方贺军他们已经从张婉那里查到，卢坤厚之前已经配合张婉有过不少行动。
那些行动让国家蒙受不少损失。
这次被带走，卢坤厚七八年牢狱之灾跑不掉。
“滴滴！”
林天接到了方贺军的电话。
“组长，什么情况？”
林天接通了电话询问道。
方贺军笑道：“林天，卢坤厚和张婉都落网了，他们肯定会受到应有的惩罚。”
“这个功劳不小，真不给你记上？”
林天笑道：“组长，不用，这个事情和我没有任何关系，你们千万不要提到我。”


第116章 林哥难道是面具侠？
“林天，你赶紧洗漱，我给弄早餐。”
林天从房间里面出来，洛冰凝微笑道。
“好。”
很快林天洗漱完坐到了餐桌旁。
洛冰凝的头顶居然有着一个黑铁宝箱。
“冰凝，卢坤厚的事情你在担心？”
林天询问道。
昨天他也没有调戏洛冰凝啊，洛冰凝居然头顶一个黑铁宝箱，估计是担心这个。
洛冰凝点点头：“卢坤厚有可能将你让他滚的事情说出来，说不定会影响到你的名声。”
“早上我和爸打了电话，他说会向卢家施压。”
林天是三料宗师，他的名声很好，洛冰凝不希望林天的名声被卢坤厚玷污。
林天笑了笑：“卢坤厚没有时间折腾这个了，他与外国间谍勾结已经被抓了。”
“嗯？”
洛冰凝愣愣地望着林天。
“我不是在国安挂名了么？”
“处理这个事情的正好是我们特情三组。”
洛冰凝有点狐疑地望着林天。
卢坤厚出事难道和林天有关系？不然他昨天那样的态度，怎么今天就被抓了？
“真被抓了啊？”
洛冰凝道。
林天点点头：“这个消息你别对外说，他是秘密抓捕还没对外公开，传出去不太好。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
“林天，今天参加青年武道大会，你得小心点，说不定东樱国会有宗师过去。”
洛冰凝叮嘱道。
她只知道林天是宗师，不知道林天已经是武道大宗师。
“老婆你放心吧，我估计东樱国那一个宗师，实力十有八九没有我的实力强。”
“真的？”
洛冰凝眼睛一亮。
林天笑道：“当然是真的，他不找我麻烦还好，如果找我麻烦他死定了。”
洛冰凝道：“林天，你到时说不定要出手，如果出手你的身份岂不就曝光了？”
“你爸妈他们会不会有麻烦？”
林天轻笑道：“我找杨将军要了十来个退伍军人，应该这两天就能过来了吧。”
“那就好。”
洛冰凝松了一口气。
……
吃完饭，洛冰凝上班。
林天到了附近一家酒店，欧阳飞住在了这个酒店，他很快下来上了林天的车。
“棒国那些家伙和东樱国的人一样讨厌，居然说我们华国的武术是来源于他们棒国。”
“还说这一次如果赢了，他们要申遗。”
欧阳飞恼火地道。
林天诧异地道：“他们什么时候说了这个？”
欧阳飞道：“就在刚刚，他们已经到了体育馆外面，当着许多记者的面说的。”
“林哥待会你看视频就知道了，那些家伙很嚣张，估计这次他们中也有高手。”
林天淡笑道：“这是他们一贯的做法。以前没有公开只是因为比武是私下进行。”
“倒也是。”
“他们国土面积一点点，口气倒是不小。”
欧阳飞吐槽。
林天道：“欧阳，青年武道大会的规则我还不太清楚，你将规则说一说吧。”
欧阳飞点头。
“一直以来是私下的比武，其实没有太多规则，总共有十块武令，上去两人，赢了的就可以得到一块武令。”
“十块武令都被人得到后，其余人就可以挑战拥有武令的人，可以获得武令。”
“当没有人再挑战，哪个国家的武令最多，哪一个国家就获得胜利。”
林天惊讶地道：“就这？不决出第一来么？”
欧阳飞道：“这是常规安排。实际这个比完，大家彼此不服的还会有决斗。”
“常规安排不许故意下死手。常规安排之外的决斗，参与的人都得签生死状。”
“最近几年死过两个人，我们华国死过一个东樱国死过一个，受伤的每年都有。”
说到最后欧阳飞神情低落。
林天道：“常规局我们这边赢面几何？”
欧阳飞眉头微皱。
“如果他们不联合针对我们华国，我们应该能赢，毕竟我们人口优势在那里。”
“他们联合针对我们的情况下第一难。”
林天瞟了欧阳飞一眼。
欧阳飞轻叹道：“我们人口是比他们加起来多得多，但以前有些特殊原因啊。”
“听我爸说以后国家这方面会更加重视。”
林天微微点头。
半小时过去林天他们到了S市体育馆。
体育馆外面聚集了许多人。
他们大部分没有门票无法进入。
一张能进去的门票已经被炒到了上万块。
“吱！”
林天他们刚到门口，东樱国的队伍过来了，他们的车子直接停到了体育馆门口。
藤原上野他们一行二十来人从几辆车上下来。
“欧阳家族，欧阳飞？”
藤原上野望向了欧阳飞。
欧阳飞冷哼一声。
“欧阳飞，你哥的伤好了么？”
藤原上野笑道，他的眼中露出不屑之色，“和你哥比，你的天赋可差了不少。”
说完，藤原上野他们嚣张地进入了体育馆。
欧阳飞拳头紧握。
“欧阳，你还有一个哥哥？”
欧阳飞深吸了一口气：“对，我有一个亲哥哥，他五年前暗劲中期的修为。”
“决斗中他被打断了双腿，粉碎性骨折。他被联合针对了，不然他肯定能赢。”
林天道：“那你哥哥的腿现在——”
欧阳飞涩声道：“粉碎性骨折医院无法完全治好，如今他只能依靠轮椅。”
“藤原上野说的不错，我哥的天赋比我好，他参加的那一年只有二十一岁。”
林天道：“过段时间去帝都，我去你家看看。”
欧阳飞惊喜地望着林天。
不过很快他神情一黯。
就算林天是武道宗师，他哥的腿残疾五年了，只怕林天也无能为力。
欧阳飞不知道，林天是武道大宗师，而且他古医术方面也是顶尖宗师水准。
“飞哥！”
“欧阳，你什么实力了？”
没多久林天他们到了体育馆里面，华国不少武者已经来了，他们纷纷打招呼。
“各位，给你们介绍一下。”
“这一位是我林哥，他是我老大，他同时会日语和韩语，普通翻译不敢翻译的你们就找我林哥，他肯定敢翻译。”
欧阳飞将林天介绍给大家道。
“林哥好。”
“林哥。”
欧阳家族还是有些牌面的，好几个连忙叫道。
林天笑了笑：“你们好，我叫林天。我和欧阳是室友，你们叫我名字就行了。”
其中一人道：“你们林姓最近可是出了一个牛人啊。面具侠林宗师，他是三料宗师。”
“而且他还是武道大师。”
欧阳飞怔了怔，他怀疑地望向了林天。
他如今知道林天是武道宗师。
但林天面具侠这个身份他还不知道。
“林哥难道是面具侠？”
欧阳飞心中嘀咕。


第117章 青年武道大会开始
S市体育馆，九点整。
华国、棒国、东樱国的武者已经到达，体育馆里面千名观众也都已经抵达。
洛冰凝混在人群中。
她戴着口罩和鸭舌帽，遮得严严实实。
林天来了，唐燕是她闺蜜也来了，这种时候她哪有心情在那里乖乖地上班。
“各位观众上午好。”
“华国，棒国，东樱国一年一届青年武道大会现在开始，欢迎大家的到来。”
“青年武道大会的规则是这样的——”
说话的是一个三四十岁的中年男子，也是武者，他拥有暗劲级别的修为。
末法时代能达到暗劲级别已经非常不错了，九成九的武者明劲都无法入门。
“后面的决斗竟然要签生死状。”
“别说后面的决斗了，前面的争夺也会很凶，这可是关系到国家的荣誉。”
“这次估计会比以往拼得更凶，以往结果只是在武道圈子里面传播，这一次的结果所有人都会知道。”
篮球场周围的座位上，许多人议论纷纷。
“嗯？”
林天望向了洛冰凝。
最开始他并没有注意到洛冰凝，但洛冰凝的视线竟然几次落到了他身上。
看到林天望过来，洛冰凝慌乱地转头。
“冰凝居然过来了。”
林天心中嘀咕。
洛冰凝戴着口罩，戴着帽子，但洛冰凝那一双眸子林天怎么可能认不出来？
“叮——”
洛冰凝收到了短信。
“老婆，翘班出来看热闹，回家打屁屁。”
洛冰凝看了看短信，她给林天回了一个白眼表情，又回了一个敲头的表情。
“你好，今天我们的比赛全程不允许拍摄，手机最好关机或者处于静音状态。”
有人到了洛冰凝身边提醒道。
“我只是看个消息。”
洛冰凝赶紧收好手机。
比武可能会有比较凶残的画面，考虑到不良影响，任何拍照录像都被禁止。
“各位，废话不多说，我们马上开始。”
“接下来争夺第一块武令。”
主持人叫姜毅，他说完立刻有两个人冲了进去，华国一人，东樱国一人。
两人都只有明劲级别。
最开始争夺，一般都是明劲级别的武者，三方都有不少明劲级别的武者过来。
也得给他们交流展示自己的机会。
“华国，张浩阳。”
“东樱国，山本柳下。”
两人互报了名字，分别说的华语和日语，旁边双方都有翻译实时翻译。
又不是外交场合，翻译的是不是特别准确不重要。
干就完了。
“嘶，都用武器了啊。”
“不知道哪边能赢。”
周围观看的人眼睛瞪得大大的，张浩阳拔剑了，山本柳下则用上了武士刀。
武器都是自带的。
这是无限制比武，除了暗器不能用，刀剑这样的常规武器全部都可以使用。
“砰！”
两人很快出手，刀剑带着寒光碰撞到了一起，刺耳的金属撞击声响起。
国家仇恨在那里，两人刚开始就没有客气，刀和剑都凶狠地向对方身上招呼。
“好快。”
“刀剑无眼，谁败了受伤的概率不小啊。”
一些人小声议论。
绝大部分人这会儿屏住呼吸观看。
这样的比武可比奥运会击剑刺激多了。
双方的速度都要快得多，双方也都没有护具，刀剑相击常常火星四溅。
突然，张浩阳卖了一个破绽。
“给我着！”
山本柳下的武士刀斩向了张浩阳手腕，只要这一刀斩实，张浩阳的手必断无疑。
“啊！”
不少人惊叫出声。
“来得好！”
张浩阳心中暗喜。
他早有准备闪过了山本柳下的攻击，手中长剑极速地刺向了山本柳下脖子。
“砰！”
张浩阳的剑被一颗小石子击歪。
出手的是东樱国的一个武道大师。
常规比武双方都会有武道大师在旁边盯着，一方必死时武道大师会出手相救。
被救者会被判定为失败。
因为有武道大师在旁边盯着，常规比武断手断脚有可能，死亡几乎不会出现。
“我输了。”
山本柳下黑着脸道。
张浩阳喜滋滋地收下了第一块武令。
“好惊险。”
“他们的速度和力量都比普通人强不少，但也没有到特别厉害的地步。”
“听说最开始上场的武者都只是明劲级别，暗劲级别的武者实力强得多。”
许多人议论纷纷，他们长长地松了一口气。
“各位，接下来是第二枚武令争夺。”
姜毅大声道。
半小时后十块武令都有了归宿。
华国得到了四块。
东樱国和棒国都是三块。
欧阳飞小声道：“林哥，我们三国武者正常实力对比大概就是这样子。”
“我们强一些，但没强出太多，他们两方如果联合行动，我们就很可能吃亏。”
林天微微点头。
他是武道大宗师，三方过来的武者什么实力，他都能判断个八九不离十。
情况和欧阳飞说的差不多。
但也有特殊情况。
东樱国那边，藤原上野有暗劲后期，他如果没有将欧阳飞提升到暗劲后期，实力最强的应该就是藤原上野。
棒国方面叫得厉害，但实际最厉害的也只有暗劲中期。
这个实力正常年份也有争第一的可能，但今年出现了两个异数。
“热身赛就惊险连连，接下来肯定更凶险。”
“第四组，第六组，第九组都有人受伤不轻啊。”
许多人低声议论，他们心头震惊。
林天望向了洛冰凝那里。
“咦——”
洛冰凝头顶原来的黑铁宝箱变成了青铜宝箱。
“还有这样的收获，不错不错。”
林天心中嘀咕。
场面会比较血腥，洛冰凝没有提要来，他之前自然也没想带洛冰凝来。
结果洛冰凝悄悄地过来了。
比武结束不说得到一个黄金宝箱，他估计得到一个白银宝箱问题不大。
“各位，接下来进入挑战环节。”
“持有武令者可以将武令转交给本国其余武者，每枚武令只允许转交一次。”
姜毅大声道。
张浩阳等人乐呵呵地将武令给了出去。
他们的表演时间结束。
“林哥，热身结束，接下来才是正菜。”
欧阳飞眼中精芒闪烁道。
他手中拿着一枚武令。
刚刚的热身赛有人受伤流血，正式的争夺会更加激烈，断手断脚都有可能。
死亡也有可能出现。
暗劲级别武者打斗，生死可能一线间，旁边的武道大师也未必来得及救援。


第118章 林天：我翻译贼六！
“我挑战华国宋祥！”
“我们都用剑，我会让你知道，华国武术远远不如我们棒国，我们才是正宗。”
棒国的一个青年用华语挑衅地道。
宋祥拿到了一块武令，不过他只有暗劲初期的修为，实力并不算特别强。
——欧阳飞得到武令也不是因为他的实力排前四，而是大家认为他实力一般。
欧阳飞基本不怎么出手，没有什么人知道他早就到了暗劲中期修为。
如今更是得到林天帮助到了暗劲后期。
东樱国和棒国有武道大师过来，但武道大师可不能轻易判断别人的修为。
哪怕宗师，距离远点也判断不出来。
“大言不惭！”
宋祥冷哼一声，他进入了决斗场内。
“唰！”
两人同时拔剑杀向了对方。
他们修为一样，强弱刚开始林天都无法判断。
战斗的胜负，和修为有关系，和武技有关系，和战斗中的应变能力同样有关系。
“他们的速度好快。”
“和刚刚相比他们的战斗激烈了许多！”
上千名观众目不转睛地看着。
两分钟过去，宋祥有点着急，对方打的主意似乎是故意消耗他的内气和体能。
棒国和东樱国加起来武者比他们这边多，这样消耗力量，华国这边肯定吃亏。
“杀！”
忽地，宋祥留意到了对方的一个破绽。
来不及细想他迅速抢攻。
对方戴着手套的左手竟然直接抓向了宋祥的剑，然后手里的剑捅向了宋祥胸口。
“噗！”
宋祥忽忙之间只能左手出掌封挡。
锋利的剑瞬间洞穿了他的左手手掌。
“我们认输！”
宋祥父亲在场，他连忙大声道。
“啊！”
观战的许多人惊呼出声。
棒国青年抽出了自己的剑，宋祥左手血流如注，棒国青年的左手屁事没有。
他的手套根本不是普通手套，剑尖或许能扎穿，但剑刃难以划破他的手套。
“武令留下！”
“你果然不堪一击。”
“短短两分钟你居然就被我轻松拿下。”
棒国的青年讥讽道。
宋祥脸色难看，他丢出武令一言不发地离开决斗区，立刻有医生上前处理。
手掌被洞穿，这个并不是太大的伤。
周围有武道大师可以帮着封住穴道止血，医生可以快速地给他处理伤口。
“可恶！”
欧阳飞脸色难看。
他和宋祥关系不错，两人私下切磋过，那时候欧阳飞也只有暗劲初期修为。
欧阳家族实力更强，欧阳飞资源更多，他也很努力，他到了暗劲中期。
“华国的武者如此不堪一击？那我也挑战华国武者，那个美女我们来玩玩。”
“我最喜欢和美女玩了。”
棒国这个青年退下去，东樱国的一个青年上台。
他挑战的赫然是唐燕。
唐燕暗劲初期修为，她拿了一枚武令，她的作用主要是消耗对手的力量。
三方最开始得到武令的人实力都不是特别强，都不是公认的“种子选手”。
“燕子！”
洛冰凝脸色一变。
前面还好点，宋祥手掌被刺穿，让洛冰凝清楚地知道这样的比武挺残酷。
一个不小心就会受伤甚至有可能死亡。
林天也望向了唐燕。
唐燕神情凝重地到了擂台之上，她的武器是剑，她对手的武器是刀。
“华国，唐燕。”
“东樱国，渡边鹤。”
两人报了名字，分别说的华语和日语，两边都有翻译给唐燕他他们立刻翻译。
欧阳飞担忧地道：“林哥，暴力女她到暗劲初期不久，只怕难以获胜。”
“本来想让她别参加，她硬是要参加。”
决斗区内两人很快开打。
唐燕知道自己可能不如对方，她小心翼翼防守，她打定主意消耗对方的力量。
对方也只是暗劲初期，唐燕全力防守，一时之间对方想赢她也没那么容易。
“美女，你的腿真白腰真细，啧啧。”
“待会儿被我砍一刀，有些暴殄天物啊。不如你跟我回东樱国，我请你吃大香肠。”
发现自己短时间拿不下唐燕，渡边鹤开始言语攻击，试图让唐燕忍不住。
唐燕的翻译是个女孩，她有点不知所措。
林天走了上去道：“我来翻译吧，我翻译贼六。”
“嗯。”
林天笑道：“唐燕，对方夸你，还说自己父母双亡，女朋友卖身才赚了路费帮他过来，他希望你能手下留情。”
对方翻译：“……”
虽然他很懵逼，但他还是如实地进行了翻译。
渡边鹤心中火气升腾，他嘴里又是一顿喷。
林天笑道：“唐燕，渡边鹤说你比他年轻，实力还比他强，他想拜你为师。”
“但你千万别收他，他长得太丑了，你有这样的徒弟以后怕是没脸见人。”
在场懂日语的有一些，他们眼中露出古怪之色，对方是这样说的么？
林天翻译的还真是非常“到位”啊。
“我草！”
渡边鹤的翻译如实翻译了林天的话，渡边鹤听到心中顿时更加恼火。
他忍不住看了林天一眼。
“机会。”
唐燕眼睛一亮，她做出了一个惊人的决定，她手中的剑脱手刺向了渡边鹤。
“噗！”
渡边鹤稍微拉开一点距离才看向林天，他本以为安全，结果唐燕来这招。
唐燕的剑刺入了他的左肩！
因为是匆忙出手，剑并没有刺穿渡边鹤的左肩，但剑也刺进入去了两寸左右。
“我们认输。”
东樱国一方有人立刻道。
唐燕手里没有剑了，但她可以躲，以她的实力再撑一会儿肯定没有问题。
再打下去，渡边鹤血都会流出来许多。
“可恶，你们耍诈！”
“他胡乱翻译！”
渡边鹤愤怒地指向了林天道。
林天一脸无辜：“翻译错了？抱歉抱歉，我水平不够只能翻译成这样。”
“噗呲！”
观众席上，洛冰凝笑出声来。
她知道林天精通九国语言，林天是故意的。
“哈哈，这哥们翻译确实六。”
“听他翻译我差点怀疑自己读了个假日语专业。”
“我觉得他翻译得很好，很到位嘿嘿。”
观众席上许多华国人笑道，观战的许多东樱国留学生一个个怒视着林天。
“林天，谢了。”
唐燕退了下去。
如果不是林天助攻，她清楚自己赢的几率低，让对方受这样的伤更加不可能。
“你们华国，就只会这样的阴险手段么？”
棒国有青年入场。
他暗劲中期修为，用的是一杆长枪。
“你，上来！”
“只要你能抵挡住我十招，就算你赢！这一届的比武后面我不会再参加。”
“如果你抵挡不了，你给我磕个头，或者你说一句华国武术不如我们棒国。”
棒国这个青年长枪指向了欧阳飞。


第119章 残酷的武道比赛
欧阳飞心中一喜。
居然挑战他，还有这样的好事？
他接武令，就是想着能不能坑到别人，居然还有人这样嚣张地挑战他。
宋祥手刚刚被刺穿他就很恼火，挑战他的家伙似乎比宋祥的对手还狂妄。
“林哥，你帮我翻译下，他说了什么？”
欧阳飞站了出来询问道。
他知道对方是挑战他，但对方说的韩语，具体说了什么他就不知道了。
林天用韩语翻译了一遍。
这次他并没有胡乱翻译。
准备上来的一个韩语翻译眼中露出惊讶之色，林天翻译的非常精准啊。
“草，十招就想赢了，还想我磕头？”
听完林天的翻译欧阳飞火冒三丈。
“林哥，你和他说，让我磕头不可能，说华国武术不如棒国更不可能。”
“他十招能赢我，我自断左手。他如果赢不了我，他就跪下说棒国不如华国。”
欧阳飞怒视着对方道。
林天瞅了瞅欧阳飞，好家伙，很谨慎啊，暗劲后期修为还是按对方定的十招。
“十招赢不了你，我也自断一只手。”
听完翻译所说，棒国挑战的青年冷笑道。
被架住了，他不可能退缩。
他也不可能答应输了就跪下说棒国不如华国，这样哪怕他最终赢了也得挨骂。
“嘶，不管谁输都会有人断手。”
“是不是太血腥了点？”
“这才是真实的武术，不是小孩子过家家。真正的武术本来就是杀人技。”
许多人低声议论，更多人不说话，他们目不转睛地盯着欧阳飞他们。
欧阳飞进入了决斗区域。
他的眼中寒光闪烁。
“华国，欧阳飞。”
“棒国，金仁俊。”
两人互报了名字，这个不需要翻译。
“杀！”
金仁俊认为自己实力更强，但他还是抢先进攻，长枪极速地袭向欧阳飞。
三米，两米，一米！
距离迅速缩短，欧阳飞还是没有反应，金仁俊心中一定，他觉得妥了。
就在距离只剩下半米的时候，欧阳飞身体极速忽地转动避开了锋利的长枪。
与此同时，他手中的剑以极快速度斩向了金仁俊左手。
“不好。”
金仁俊心中大骇。
他想闪避，但刚刚招势用老，他这一击没有给自己留下躲避的余地。
而且欧阳飞的速度太快。
“噗！”
鲜血飞溅，金仁俊左手直接被欧阳飞斩了下来，他惨叫着右手抓住了自己左手腕。
“啊！”
许多人惊呼出声。
宋祥手被剑刺穿，但好歹手没断，金仁俊的手齐腕而断，鲜血飚了出来。
欧阳飞甩了甩剑尖上的鲜血。
他诧异地道：“就这样的实力，你那么狂？我还以为你已经武道大师了。”
金仁俊脸色苍白。
他抓着手腕，可还是有鲜血流出来。
“你无耻！”
“你修为比我高，你居然让我十招赢你。”
金仁俊愤怒地咆哮。
假如知道欧阳飞更强，他肯定会谨慎点，他就没有这么容易被欧阳飞击败。
暗劲中期和暗劲后期差距也没那么大。
金仁俊的翻译快速翻译。
欧阳飞淡声道：“我哪里知道你实力不行这么狂。长枪指我，要我下跪，还想我说华国武道不如你们棒国。”
“你认不认输？认输你就自断一只手吧。”
“不然我们就继续。”
欧阳飞说完许多人望向了林天，金仁俊也望向了他，林天磕磕绊绊翻译起来。
许多人神情古怪，你丫刚刚不翻译挺好？现在居然翻译起来这么慢了。
金仁俊的翻译连忙进行了翻译。
“我的手已经断了！”
金仁俊怒吼道。
欧阳飞皱眉道：“你左手断是战斗中断的，咱们的赌约是自断一只手。”
金仁俊傻眼。
再断一只手，他两只手就都断了。
虽然以现在的医疗水平可以断手接回来，但右手再断他的武道就基本断送。
“你如果不想自断一只手，你下跪磕个头也行，我大人有大量就放你一马。”
欧阳飞冷冷地道。
金仁俊痛得额头冷汗直冒，再断一只手，断送武道前途，这是他无法接受的。
“砰！”
他跪了下去快速磕了一个响头。
“这个仇，我记住了。”
金仁俊咬牙切齿地道。
他说完急匆匆地从决斗区离开，他的断手已经有棒国其余人帮他捡走了。
“欧阳飞！”
藤原上野神情凝重。
从欧阳飞的速度判断，他估计欧阳飞和他一样，有了暗劲后期的修为。
“上野，看来你今年的主要对手出现了，你必须赢过他，最好能重创他。”
藤原上野身边一个中年人沉声道。
“是，父亲。”
“虽然欧阳飞实力不错，但我相信我肯定能赢，我会为家族带来荣耀。”
藤原上野信心十足地道。
“嗯。”
藤原上野父亲微微点头。
“欧阳，你什么时候暗劲后期了？厉害啊。”
“飞哥牛逼。”
欧阳飞离开决斗区，华国一些人兴奋地道，欧阳飞解决了一个强大对手。
“你们小心点。”
“我实力暴露了，他们估计不会再挑战我，如果打不过你们就赶紧认输。”
欧阳飞道。
他有武令，只能别人挑战他，他不能挑战别人，一个人只能得一枚武令。
比武继续。
许多人看得心惊肉跳。
包括洛冰凝。
没过多久洛冰凝头顶的青铜宝箱再度变化，青铜宝箱赫然变成了白银宝箱。
两个小时过去常规比武终于结束。
三方又有一些人受伤。
最终华国得到四块武令，东樱国同样四块，棒国今年只得到了两块武令。
“诸位，常规比武已经结束。”
“接下来是签生死状的决斗，会更加残酷血腥，接受不了的最好退场。”
姜毅拿着话筒道。
一小半承受能力比较弱的人默默地起身离场，这样的比武太残酷了一些。
但对于武者来说这很正常。
断手断脚能接回来，那都不算是重伤。
如果连这些都接受不了，还练什么武？
“就结束了？”
“比武是什么结果啊？”
体育馆外面聚集了许多人，不少人询问。
“呕！”
有人本就想吐了一直强忍着，到了外面终于忍不住，他到角落吐了出来。
“呕——”
这个人呕吐顿时带动其余一些人同样呕吐。
“我去，这啥情况？”
外面的许多人看得一愣一愣的。
一个没吐的男生道：“有人手掌被刺穿，有人手被斩下来，还有人身上出现长长的刀伤剑伤，场面挺可怕。”
“比赛结果已经出来了，我们华国和东樱国各得到了四块武令，棒国两块。”
“接下来是更加残酷的决斗，签生死状的那种，接下来说不定会死人。”
说到这，这个男生也捂着嘴跑向角落。


第120章 我一个打你们两个！
消息很快传到了网络上。
“一直以为武术只是花拳绣腿，没想到真实的武术居然这么的血腥残酷。”
“既然会有这样的伤亡，为什么还要举行？”
“军人有军人的使命，武者也有武者的使命，不敢亮剑就会有更多的人死亡。”
……
相关消息很快冲上了微条热搜，许多人议论纷纷，舆论基本在可控的范围内。
S市体育馆，姜毅拿出来了一叠纸。
“各位，这是生死契约。”
“也就是生死状。”
“商量好了决斗的可以过来签生死契约，决斗中就算死亡，生死自负。”
姜毅郑重无比地道。
三国关系本就不怎么样，这些年的“交流”，三方伤亡不少早就结了不少仇。
每年总会有一些人签下生死契约。
当然，这个不是既决高下，又决生死，一方认输另一方就不允许继续攻击。
和之前常规切磋不同的是，这个旁边不会有人保护，双方下手也会更狠。
“中村次郎，我们生死决斗？”
欧阳飞冰冷的目光望向了东樱国一人。
“我不和你决斗，我才不傻。你想给你哥哥报仇，你不会有这样的机会。”
中村次郎会华语，他用生硬的华语道。
“你的胆子可比你哥差远了！”
欧阳飞嘲讽道。
中村次郎哥哥中村太郎也在场。几年前就是他废掉了欧阳飞亲哥的双腿。
中村次郎咧嘴笑道：“你哥的实力也比我哥实力差多了，不对，你哥现在已经是一个废人，站都站不起来。”
欧阳飞拳头紧握。
林天在旁边，他道：“欧阳，别气了，他们这种废物我一个人就能打他们两个。”
他故意说的比较小声。
但武者听觉更强，中村太郎和中村次郎都听到了。
“小子，你说什么？”
“你说一个人能打我和我哥两个，你在侮辱我们，侮辱我们的武士道精神！”
“你必须跪下向我们道歉！”
中村次郎凶狠的目光望向了林天。
他们早就想刀了林天这个老六翻译。
林天瞅了瞅中村次郎和中村太郎：“嘴巴长在我身上，我爱怎么说就怎么说。”
欧阳飞明白了林天的打算。
林天是想自己出手给他哥报仇。
“林哥，算了吧，你实力太强，你出手那不是欺负人，饶他们两条狗命。”
欧阳飞说着就要拉着林天离开。
“站住。”
中村太郎目光落到了林天身上，“决斗没有那么多限制，双方同意就行。”
“你同意决斗待会可以选择投降，你如果不同意决斗，你得从我胯下钻过去。”
中村太郎说着张开了腿。
中村次郎怪笑道：“也得从我跨下钻过去。”
欧阳飞脸色阴沉地道：“中村太郎，你们过分了啊，林哥今天只是翻译。”
中村太郎冷笑：“他侮辱了我们的武士道精神，他就必须付出代价。”
“你们华国人难道这么点胆子都没有？”
林天淡声道：“知道为什么欧阳叫我林哥么？因为我的实力比他强。”
“不就一挑二么？小意思。”
林天拿起一张生死契约很快写上了名字。
中村太郎有些狐疑，难道林天真的很厉害？
但他要比林天大好几岁，他们二对一，难道还会栽在林天的手中不成？
“唰唰！”
中村太郎和中村次郎很快在同一张生死契约上面签上了名字，还按了手印。
洛冰凝本来坐的靠后，走了许多人，她坐到了前排听到了林天他们说的话。
她的拳头握紧了，神情挺紧张。
她知道林天是武道宗师，但林天没有和别人交手过，会不会实战经验不足？
二对一或许也有危险。
——洛冰凝这是严重低估了宗师的实力。
宗师级武者哪怕没有任何战斗经验，站在那里让你用刀砍，暗劲级别的人物也没有能力伤到宗师分毫。
况且林天其实有战斗经验。
他是开宝箱提升，不仅仅修为提升，武技方面，刀枪剑棍，他门门精通。
“你们两个完了。”
“你们现在反悔还来得及，但反悔的话，你们得给我还有欧阳磕一个。”
林天淡淡地道。
他一副高手风范。
这种情况让中村太郎心里都有点打鼓，他拉着中村次郎离远了不少。
“弟，你赶紧查一下这家伙是什么人。”
中村太郎沉声道。
“好。”
中村次郎电脑技术不错，他知道林天的名字，知道林天和欧阳飞关系好，没过多久时间中村次郎就查了出来。
“哥，你看。”
“他是欧阳飞室友，年龄比欧阳飞大点，资料显示他爸妈都是普通农民。”
“这家伙就是故意吓唬我们，想我们别第一时间攻击，他就有时间认输。”
中村次郎冷笑道。
中村太郎松了一口气：“那待会就第一时间抢攻，不要给他认输的机会！”
“我们一人斩他一条腿！”
“从膝盖骨头处下刀。”
中村次郎点点头。
林天眼睛微微一眯，中村太郎他们说的小声，但他是武道大宗师听得很清楚。
“膝盖处斩断么？那就如你们所愿吧。”
林天心中嘀咕。
欧阳飞哥哥正好是双腿膝盖被废。
时间过去十来分钟，总共有十几人签了生死契约，欧阳飞和藤原上野对上了。
加上他，华国这边总共有七个人出手，东樱国和棒国总共出手的人是八个。
东樱国和棒国没有一局生死对战。
“靠，这针对我们华国也太明显了。”
“听说最近几年一直都是这样。”
“别人还好点，那个叫林天的翻译，他只是普通人，他居然掺合进去。”
许多人议论纷纷。
姜毅深吸了一口气：“诸位，青年武道大会生死局马上开始，想退场的抓紧。”
“抽签决定比试顺序。”
很快抽签结束，林天他们这一场由他抽签，他抽到的居然是最后一场。
欧阳飞是倒数第二场。
“欧阳，距离我们还早，走，上厕所去。”
林天招呼着欧阳飞离开。
离远一点林天手搭在了欧阳飞肩膀上，一股不弱的内力进入了欧阳飞体内。
欧阳飞愣愣地望向了林天。
“你抓紧时间炼化。你的内力本就蕴含了我一些内力，炼化起来容易。”
“你和藤原上野之前都消耗了不少力量，你补充补充，待会和他拼消耗。”
欧阳飞点了点头。
等林天他们返回，第一场已经结束，华国这边败了，败给了一个棒国青年。
两人都受了不轻的伤。
林天走向了洛冰凝。
看完第一场，洛冰凝神情更加紧张了些。


第121章 华国败局已定？
“冰凝，你有些担心啊。”
林天在洛冰凝旁边坐下小声道。
洛冰凝忧心地道：“你说你好好做翻译不成么？你怎么参加这样的决斗啊。”
周围一些人望向了洛冰凝。
虽然她戴着鸭舌帽，戴着口罩，但洛冰凝的声音听上去很好听，他们感觉洛冰凝肯定是一个大美女。
“没事，我的实力你还不清楚么？我击败他们绝对是分分钟的事情。”
林天握住了洛冰凝的手道。
不远处中村大郎和中村次郎心中冷笑，他们已经“看穿”林天只是一个废物。
“林天，你不要过去翻译么？”
洛冰凝小声询问道。
林天微微摇头：“接下来是生死局，这样的决斗主要还是靠刀剑说话。”
“我在这里陪着你吧。”
他说完伸手搂住了洛冰凝。
周围这么多人，洛冰凝身体微微一紧，但是很快她的头靠上了林天肩头。
“哥们，你翻译的很六，但你答应和他们决斗，我觉得还是有欠考虑。”
旁边一个青年小声道。
“中村次郎的实力就很不错，中村太郎几年前就有暗劲中期修为，这家伙如今肯定已经到了暗劲后期。”
旁边另外一个人道。
林天轻咳一声：“感谢关心，但他们伤不到我分毫的，你们待会别被吓到。”
“明白了，你速度要快。”
“及时认输你就赢了。”
刚刚说话的两个青年小声道。
场地很快清理好了，第二组上场，这组是华国李志对战一个东樱国青年。
李志的眼中仿佛要喷出火来。
他们家族和对方的家族有仇，他们双方彼此都有人死在了对方的人手中。
东樱国以前入侵，许多仇恨的种子其实当年就种下了，一个个武道家族当年可是被重点“关照”的对象。
“狗东西，拿命来！”
李志暴喝一声长刀狠狠地斩向了对方。
“铛！”“铛！”
对方的武器是武士刀，这是一场刀法的对决，双方一刀刀都是奔着杀人去的。
“好快。”
“暗劲级别都这么厉害，林大师是武道大师，真不知道林大师会有多厉害。”
“你也知道林大师？我是林大师的粉丝。”
不远处两人说到了林大师。
洛冰凝转头看了看林天，这样转过头，她的嘴唇距离林天的脸只有几厘米。
林天也转了过来。
两人的嘴距离都不到十厘米。
洛冰凝心跳加速。
“老婆，你是不是脸红了？”
林天笑眯眯地道。
“才…才没有。”
洛冰凝连忙把头转了回去，她继续看决斗，很快她惊呼一声，李志中刀了。
对方武士刀在他的胳膊上划了一道口子。
鲜血迅速流了出来。
“杀！”
李志没有管这个，他继续出手，在他的疯狂攻击下对方也很快中刀流血。
一分钟，两分钟，三分钟……
渐渐地两人血拼超过了十分钟，两人成为血人，流血都已经超过了500毫升。
洛冰凝手心中汗都冒了出来。
她担心华国这边的李志，更担心林天到时上擂台，林天如果出事怎么办？
“孽畜，今天老子和你同归于尽。”
李志怒吼。
他的步伐明显变慢了，出手的速度也变慢了，但他的气势丝毫不比开始差。
李志的对手实力要稍高一丢丢，但李志不要命，他的对手被打得有点怂。
又一会儿。
两人流血已经接近一千毫升。
地面上到处都是鲜血。
普通人流血这么多说不定已经休克，李志他们是武者，但他们也快撑不住了。
“疯子，你是疯子。”
“我认输。”
李志的对手终于忍不住了大叫道。再拼下去他们很有可能一起死在这里。
“哈哈哈哈！”
李志狂笑，“狗崽子，现在知道谁是爷爷谁是孙子了吧，以后夹着尾巴做人。”
说完李志身体一个踉跄。
他是一股意志力支撑着，马上就要撑不住。
“快。”
旁边有人抬着担架上去，李志迅速被担走了，林天并没有过去帮忙，没有必要。
李志的问题主要是流血过多，周围医生早就等着，马上就可以给他输血。
“好可怕。”
“这一场拼得真狠。”
观看的许多人都看得头皮发麻。
哪怕电视电影中，都极少有这么凶狠的搏杀，场面太血腥难以过审核。
时间一分一秒过去。
中午已经过了，大家都没吃饭，但没有人喊饿，这会大部分人也吃不下。
“居然还没有变。”
林天心中嘀咕，下一场就到欧阳飞了。
洛冰凝头顶的宝箱还是白银宝箱。
别的刺激也能让洛冰凝产生宝箱，但似乎没有他调戏调戏洛冰凝效果好。
“下一场，欧阳飞对战藤原上野。”
姜毅神情凝重地道。
前面五场华国赢了两场，输了三场，输的三场华国这边的选手都受伤不轻。
“哪怕欧阳飞赢，我们也输了。”
“林天只是普通翻译，那一场不能算。欧阳飞赢了我们和东樱国打个平手。”
“欧阳飞，加油！”
许多人议论纷纷，许多人大声加油。
欧阳飞和藤原上野进入了决斗区，藤原上野嗤笑道：“欧阳飞，虽然这边是你的主场，给你加油的人多。”
“但他们只能见证你败在我手中。”
旁边的翻译迅速翻译了他的话。
欧阳飞神情平静地道：“藤原上野，没有打过，谁输谁赢那可说不准。”
他的内力补充回来了不少。
“欧阳飞，后面一场你们必输，哪怕你赢我，你们华国这一次也败了。”
藤原上野笑呵呵地道。
他想言语上带给欧阳飞压力。
欧阳飞如果心浮气躁失败的可能性会增加。
但藤原上野的言语对欧阳飞没有丝毫影响，林天还能输给中村太郎他们？
“别废话了，开始吧。”
欧阳飞冷笑道。
藤原上野眼睛一眯，从欧阳飞的反应来看，这一战只怕不会很轻松啊。
“杀！”
两人瞬间都动了。
欧阳飞用的是唐刀，藤原上野是武士刀。
“铛！”“铛！”
两人凶狠地拼杀到了一起。
他们都暗劲后期，出招速度更快。
观看的人看得眼花缭乱，他们心也提了起来。
以欧阳飞他们出招的凶狠，手脚如果被砍到，只怕手脚立刻就会搬家。
脑袋被砍到立刻就得一命呜呼。
“林天，下一场就是你了。”
洛冰凝神情紧张地道。
欧阳飞是林天朋友，但她这会都没有心情看。


第122章 生死局，林天出手！
决斗场内，藤原上野和欧阳飞战斗激烈。
但和前面李志他们的战斗不同，藤原上野和欧阳飞都尽量避免自己受伤。
他们这会打的主意其实都一样，消耗对方的力量，到时候再趁机干死对方。
——如果能杀死对方，他们都不会客气。
“怕受伤？”
“等你消耗得差不多，待会取你性命。”
藤原上野眼中寒光闪烁。
欧阳飞暗劲后期天赋不错，他若斩杀欧阳飞，整个家族都能获得不小利益。
时间一分一秒过去。
藤原上野和欧阳飞的体力和内力都不断消耗，他们额头上布满了汗水。
衣服也已经被汗湿了。
高强度的生死对抗消耗非常巨大。
林天神情凝重地盯着。
按理应该欧阳飞能赢，但两人的实力差不多，生死说不定就在一瞬之间。
谁赢都有可能。
“哥，你看林天的模样。”
中村次郎对自己大哥小声道。
中村太郎转头看了一眼，林天皱着眉头，估计已经在担心接下来的决斗。
“待会儿一定要快。”
“我们冲出去的同时将刀鞘砸向他，让他痛得大叫，这样他就来不及投降。”
中村太郎小声安排着战术。
“好。”
中村次郎点了点头。
决斗场内，藤原上野和欧阳飞都变得气喘吁吁，不过欧阳飞有所隐瞒。
他还留了少量内力并没有动用。
“藤原上野，搏命的时候到了。”
“你最好投降，不然我会斩下你的手。”
欧阳飞煞气十足地厉声道。
藤原上野其实懂华语，这会他也没等翻译了，他狞笑道：“想斩下我的手？那我待会我就斩下你的脑袋。”
“想杀我？”
“那你也得做好死的准备。”
欧阳飞杀气腾腾地道。
原本他还没想着斩杀对方，藤原上野既然这么狂妄，那他待会就不客气了。
“铛！”“挡！”
两人继续拼杀，身法，攻击速度都慢了许多，但凶险的成分并没有降低。
两人反应都变慢了，更容易被杀。
突然，欧阳飞一个踉跄。
“就是现在！”
藤原上野心中一喜，他迅速抢攻，手中的武士刀全力斩向了欧阳飞脖子。
这一刀如果砍实欧阳飞必死无疑，他的脑袋会当着数百人的面被斩下来。
“啊！”
许多人惊呼。
就在这时，欧阳飞速度大涨，凭借着大涨的速度他完美地避开了攻击。
“噗！”
与此同时，欧阳飞的唐刀抹过了藤原上野的脖子，藤原上野喉咙被割断。
“啊！”
许多人再次惊呼。
这次洛冰凝都叫了出来。
她头顶，白银宝箱忽地变成了黄金宝箱。
“唔——”
藤原上野捂着自己喉咙，鲜血从指缝中流出来，他眼睛瞪得大大的不敢置信。
他完全想不通，欧阳飞怎么还有内力？
“快，快！”
东樱国的人迅速行动。
如果抢救及时说不定藤原上野还能活。
但欧阳飞清楚藤原上野活不了了，他对于自己这一刀还是比较有把握的。
决斗中死亡，而且藤原上野也想杀他，藤原上野被杀，丝毫怨不得别人。
“可恶！”
中村太郎，中村次郎他们脸色难看。
他们中村家族和藤原家族的关系不错，他们和藤原上野也有很不错的私交。
“欧阳飞，你这小畜生好狠毒！”
藤原上野的父亲恶狠狠地盯着欧阳飞。
他是武道大师，他很快就判断出来，自己儿子十有八九是抢救不回来了。
“我狠毒？”
“他刚刚想斩下我的脑袋，我只是割断了他的喉咙，我还给他留了个全尸。”
欧阳飞冷冷地道。
签了生死契约的，他倒不担心藤原家族乱来，那样做是践踏武道规则。
而且欧阳家族实力不弱于藤原家族。
“拜托了。”
藤原上野父亲到了中村太郎他们面前鞠躬道。
“伯父放心。”
中村太郎连忙道。
他清楚藤原上野的意思。
林天和欧阳飞关系不错，暂时杀不了欧阳飞，那就让中村太郎他们先杀掉林天。
洛冰凝则脸色一变。
林天眼睛一眯。
“这两个狗东西，居然想杀我。”
他是武道大宗师，可以清楚地感应到中村太郎和中村次郎身上散发的杀意。
原来他们只是想斩断他的腿，现在因为藤原上野，他们已经想要他的命。
五分钟过去。
几个医生从临时搭的医疗房里出来了，他们摇了摇头，抢救失败了。
姜毅拿起了话筒：“各位，一个令人遗憾的消息，藤原上野抢救无效死亡。”
“但这就是真正的武道！”
“接下来是生死局最后一场。”
中村太郎和中村次郎先到了决斗区，他们手里都拿着武器，而且都是武士刀。
“两位，要不算了？”
“我告诉你们，我实力可比欧阳飞强。我如果全力出手自己都怕。”
林天站在了线外道。
中村次郎讥讽道：“想做缩头乌龟？”
“你跪下从我们跨下钻过去，再让你女朋友陪我们睡一晚，我们饶你一命。”
林天脸色一冷。
中村次郎居然扯到了洛冰凝。
“欧阳，刀借我一下。”
林天望向了欧阳飞道。
中村太郎他们如果客气一点，哪怕想杀他，他也会让他们死得体面一点。
现在没必要让他们体面了。
“林哥，给。”
欧阳飞很快将自己的唐刀递给了林天。
“是你们找死。”
“既然这样，待会我就成全你们。”
林天冷眼望着中村太郎他们。
许多人心中古怪，他们觉得，林天就是故意装，决斗开始他会第一时间认输。
“哥——”
中村次郎望向了中村太郎。
“按计划行事。”
中村太郎轻声道。
“华国，林天。”
“东樱国，中村太郎（中村次郎）。”
双方到了指定区域抱拳道。
双方之间的距离大概有四五米远。
“准备，开始。”
“杀！”
中村太郎和中村次郎刀鞘砸向了林天，与此同时，他们全力爆发直冲林天而去。
四五米对他们来说很短。
冲出去三米多点他们的刀就能斩中林天。
四米，三米。
林天动了。
他主动往前，唐刀横扫，一刀瞬间同时划过了中村太郎还有中村次郎的脖子。
“你，你——”
中村太郎他们眼睛瞪得大大的。
观看的许多人眼睛同样瞪得大大的。
他们都不敢置信。
林天不是翻译么？
“蓬！”“蓬！”
中村太郎他们倒了下去。
“救人，快救人！”
东樱国好几个人慌乱地进入了决斗场内，很快他们发现，没有必要救人了。
中村太郎他们的脖子都被斩断了一大半。


第123章 他们也算人么？
“你，你——”
东樱国众人怒目而视。
林天淡声道：“你们别这么看我，是他们要和我决斗，我取消他们都不同意。”
“况且他们刚刚也想杀我。”
东樱国有人怒吼：“你是故意诱骗他们出手，让他们攻击你然后死在你手中。”
林天似笑非笑。
“你想给他报仇么？我们可以加一场，我不带武器赤手空拳和你决斗。”
对方瞬间哑火。
林天一刀斩杀中村太郎他们，是突然袭击的因素，但林天的实力也很强。
没有暗劲圆满修为，林天不可能得手。
“你们东樱国其余年轻人，有一个算一个，谁想报仇都可以站出来。”
“车轮战也行。”
“如果现在杀死我，绝对不会有人找你们麻烦，暗中搞小动作会有宗师找你们。”
林天微笑道。
东樱国不少强者脸色一变。
林天背后有宗师？
假如林天背后有宗师，他们可不敢轻举妄动，被宗师杀上门他们很难活。
“林天，你说的年轻人是指？”
东樱国有人询问道。
林天淡笑道：“年龄不超过三十，想挑战我的都可以，签生死状，生死自负。”
东樱国众人集体望向了他们中的一员。
“你刚刚说，你只用拳头不用刀？”
众人望着的东樱国青年山本井一走向了林天，他距离三十岁还差一点点。
暗劲圆满修为。
他是东樱国非常厉害的天才，前几年曾经斩杀了华国这边一个天才武者。
“没错。”
林天微微点头。
山本井一盯着林天，他心中判断着，林天如果武道大师境界他必输无疑。
林天如果只是暗劲圆满，他用武器林天不用，他的赢面可以超过百分之九十。
“林天肯定还没有二十五岁，这么年轻的武道大师，应该可能性很低。”
山本井一心中暗道。
他目光扫向了他们东樱国过来的三个武道大师。
其中一个用日语道：“井一，他刚刚只出了一刀，我们来不及判断他的修为。”
“速度倒只是暗劲圆满。”
其余两个武道大师点头表示赞同。
战斗如果多一会儿，他们可以判断出来林天的修为，刚刚的战斗结束太快了。
而且他们觉得中村太郎他们必胜，他们刚刚也没有那么认真地盯着林天。
“看你犹犹豫豫的，算了？”
林天淡声道。
山本井一望向了林天，他眼中精芒闪烁：“我们签生死契约再比一场！”
“你确定？”
“哪怕不用刀，我拳头也很厉害。”
林天淡声道。
山本井一走到签生死状的地方，他唰唰地签上了自己的名字，还按上了手印。
“林天。”
洛冰凝担忧地望着林天。
林天笑了笑：“放心吧，我不会有事的。”
很快林天也签上了自己名字，两人进入了决斗区，林天空手，山本井一拿着刀。
“刀名武魄。”
“它曾经斩杀了你们华国一个天才武者。”
“你会是第二个。”
山本井一狞笑道，他移动着脚步，眼睛却如毒蛇一直死死地盯着林天。
“林哥加油！”
华国这边有人大吼道。
几年前死的天才武者就是他哥哥。
“林哥加油！”
很快更多华国武者同声大吼，其余许多的华国观众，他们也加入了其中。
林天若对付的是其余国家的武者，杀人了，他们或许会觉得稍微有点过。
但林天刚刚斩杀的是东樱国的武者。
现在林天对战的山本井一，几年前还杀过华国的天才，他早就该死了。
“林天，再多人给你加油，你改变不了你的命运，你会败，而且你会死。”
山本井一狞笑道。
他渐渐地蓄好了自己的势。
只要让他蓄好了势，同级别他难逢对手，更何况林天这会儿手里并没有武器。
“杀！”
突然，山本井一暴喝一声。
他如同猛虎下山凶悍无比地扑向了林天。
手中的武士刀斜着狠狠斩向了林天脖子。
这一刀如果斩中，山本井一有绝对把握可以从林天左边脖子斩到右手腋下。
电光火石间，林天仿佛漫不经心后退一步，武士刀的刀尖从他脖子前划过。
“蓬！”
山本井一来不及变招，林天闪电般的一拳砸在了山本井一右边脑门上。
“我们认输。”
东樱国有武道大师立刻道。
林天退到了一边没有再出手。
有刚刚的一拳足够了。
“你，我——”
山本井一踉踉跄跄，他整个人都被打懵了，他大脑内部已经开始出血。
这一拳林天只是用了暗劲圆满级别的力量，但他的力量控制的非常不错。
“井一，你没事吧？”
东樱国三个武道大师进入了决斗区。
山本井一耳朵里面，鼻子里面，嘴里面都流出了鲜血，而且他一副痴呆模样。
“快，立刻抬走他治疗！”
其中一个武道大师吩咐道。
很快山本井一被抬上了担架，他的瞳孔迅速扩散，旁边的医生摇了摇头。
“快，抢救！”
东樱国的医生立刻开始急救，电击器也用上了，但根本就没有任何用。
“林哥，谢谢！”
“谢谢！”
林天从决斗区出来，好几个人道谢，他们都有亲人在山本井一手中吃大亏。
断手断脚，甚至死亡的都有。
“各位，大家不必客气。”
林天牵着洛冰凝的手快速离去。
“本以为我们华国会输给东樱国，没想到欧阳飞居然赢了，林天还连赢两场。”
“最亮眼的竟然是一个翻译。东樱国三个厉害的武者死在了林天手中。”
“高手在民间啊。”
许多人议论纷纷。
……
外面，林天和洛冰凝到了车上，林天道：“冰凝，我刚杀了三个人，你怕么？”
洛冰凝摇了摇头，她诧异地道：“杀了三个人？东樱国的人也算人么？”
林天笑了。
洛冰凝这个回答他很喜欢。
“林天，这个消息估计很快就会传出去，或许会有亲东樱国的人网暴你？”
洛冰凝有些担心地道。
林天笑了笑：“你多虑了，我估计这个消息，官方肯定会限制其传播。”
“毕竟我们还要和东樱国发展经济，这种消息传开，不利于两国和谐。”
“东樱国吃了大亏，颜面无光，很可能也会封锁消息，棒国表现最差，他们估计也乐得封锁这个消息。”
洛冰凝惊讶地道：“可那么多人看到了。”
林天道：“如果没有流量，也没有相关的照片视频，知道的人不会有多少。”
洛冰凝松了一口气：“那就好。”
她不希望消息传开，那样对林天有不小影响。
“燕子他们说东樱国可能有了宗师，他们的宗师会不会暗中针对你？”
洛冰凝询问道。
林天已经为了东樱国武者的眼中刺，肉中钉，只要有机会他们肯定下手。
林天微微一笑：“还有这样的好事？”
洛冰凝怔了怔。
这是好事？


第124章 父母的保镖们来了！
洛冰凝疑惑地道：“这是好事么？”
林天点点头。
“当然是好事。”
“东樱国武道宗师如果过来，我可以送其上路，可以为国家解决一个大麻烦。”
东樱国有没有武道宗师，这个林天在网络上查过，并没有查到相关资料。
那样的人物可能年龄比较大，很少接触电子产品，也可能东樱国保密严格。
这次发生这样的事情，林天估计来的几个武道大师很可能会联络武道宗师。
“冰凝，吃得下饭么？”
林天开动车子询问道。
洛冰凝摸了摸肚子，已经一点多了，饿是有点饿，但她还真没胃口吃饭。
战斗比较残酷，鲜血常常洒一地，洗地机洗地都有十来回，对人的冲击比较大。
第一批的人出去，吐的都有不少。
洛冰凝最后才出来，而且没有吐，她这已经不错了。
“今天中午就不吃饭了，减肥。”
“另外家里吃三天素。”
洛冰凝娇笑道。
林天轻笑道：“那你吃三天素吧，我正好回去将爸妈他们接到S市来。”
洛冰凝点点头。
“你杀人了，你爸妈他们说不定会得到消息，你回去他们就没有那么担心。”
“嗯。”
林天点头。
把洛冰凝送到公司后林天回了家里。
他打开了电脑，青年武道大会结束了，如果不管控消息肯定已经传得沸沸扬扬。
但林天在网络上查了，网络上完全没有相关消息。
果然消息被管控了。
东樱国这一次太惨了。
先是藤原上野死在欧阳飞手中，紧接着中村太郎他们兄弟死在了林天手中。
最后还搭上了一个山本井一。
中村太郎他们兄弟天赋要差一点，藤原上野和山本井一的天赋可都非常不错。
他们不死，以后必定能成为武道大师。
“呵呵，不错。”
林天通过入侵的手段在网络上找了找，哪怕群里面传这些消息都会被封禁。
东樱国，棒国，同样封锁了相关消息。
“滴滴！”
林天的手机忽地响起。
是杨志恒将军打过来的。
“林天，干得漂亮，扬了我们华国武者的威名，前几年的恶气算是出掉了。”
“但出于大局考虑，这方面的消息得封锁，你无法通过这次比赛扬名立万。”
电话那头杨志恒道。
林天笑了笑：“杨将军，我如果想出名，公开自己面具侠的身份岂不更好。”
“隐瞒消息挺好的，我完全没有意见。”
杨志恒松了一口气：“那就好。林天，你在比赛中说到东樱国的人如果乱来，会有宗师级的强者出手。”
“你背后有武道宗师么？”
杨志恒只知道林天是武道大师，他不知道林天如今其实已经武道大宗师了。
“没有，我就是宗师。”
林天淡笑道。
电话那头，杨志恒呆住了，林天才二十三岁，难道已经是武道宗师了不成？
“林天，我说的是武道宗师——”
杨志恒深吸了一口气道。
林天还是二胡，古琴，唢呐宗师。
林天轻笑道：“杨将军，我说的也是武道宗师啊，我就不能是武道宗师么？”
杨志恒眼中露出震惊之色。
二十三岁的武道宗师，传出去要吓死人。
城市里一两千士兵都奈何不了一个武道宗师，这样的人物绝对是战略级人才。
“林天，你没有开玩笑吧？”
“这个事情很重要。”
杨志恒沉声道。
林天笑了笑：“放心吧，我没有开玩笑，我确确实实已经是武道宗师了。”
“好，好，太好了。”
杨志恒欣喜无比地道。
“林天，给你找的退伍士兵已经到了S市，他们应该很快就会联系你了。”
挂断电话，杨志恒哈哈大笑。
他心中畅快无比。
华国有了武道宗师，还是如此年轻的武道宗师，能镇压其余国家武者很多年。
“这个消息得上报。”
杨志恒乘车离开，他要当面向上面的长老们说明，电话里面不好说清楚。
——杨家和林天走得近，林天是武道宗师，这消息他瞒着上面或许会有想法。
……
林天别墅内。
“老板，猎鹰小队向你报道！”
林天面前十二个精壮男子同时行礼道。
他们望向林天的目光挺热切。
他们都是一支支部队里面的王牌，哪怕退伍，他们也是精英中的精英。
原本就算工资高，保镖工作也让他们提不起精神，但现在他们跟打了鸡血一样。
“你们认识我？”
林天诧异地道。
难道杨志恒和他们说了他“面具侠”这个身份？
为首的男子道：“老板我叫沈东，新成立猎鹰小队的队长，杨将军和我们说了青年武道大会上发生的事情。”
“你斩杀三名东樱国武者，为国扬威，能保护你父母，我们都很乐意。”
林天心中暗道，原来是知道了这个。
“我叫叶辉，我们有战友死在东樱国武者手中，我们一定会保护好你父母。”
另一个人上前一步道。
其余人很快都一一介绍了自己，以林天的记忆力，他们说一遍就全部记住了。
“各位，欢迎你们的到来。”
“杨将军应该和你们说了，待遇是每个月五万，五险一金啥的没有。”
“如果受伤甚至死亡，会有补偿金。假如死亡，补偿金不会少于五百万。”
林天微笑道。
“谢谢老板。”
沈东他们同声道。
林天道：“沈东你提供给我一个帐号，我钱都转到你帐号上面，你们自己再分。”
“除了工资你们每个月会有十万公共经费，可以用来采买一些必要的东西。”
沈东点头，他很快提供给了林天一个帐号。
“沈东，叶辉，你们和我回村里一趟，我回去待两天顺便把我爸妈接过来。”
“如果他们能习惯，他们以后就住这边。如果他们习惯不了你们得去村里。”
沈东他们点头。
“沈东，叶辉，你们把身份证号码发给我，待会儿我订明天回去的机票。”
林天道。
今天回去有点来不及，都下午三点了，坐飞机到省城之后还要坐车到乡下。
沈东拿出了一叠文件：“老板，这是雇佣合约，上面有我们所有人的信息。”
“我们都有伤病在身，但我们的能力您不需要担心。”
“嗯。”
林天点头。
他们的伤病对他来说不是大问题，不过他也不会立刻就给沈东他们治好。
表现好，治疗肯定没问题。
表现不好那就对不住了。
傍晚林天回到了家里，洛冰凝回来了，她头顶上的黄金宝箱还悬在那里。
“冰凝，来，抱一个。”
“我得去房间里面修炼了。”
吃过饭洗完碗，林天笑呵呵地道。
洛冰凝有一点点扭捏。
林天伸手就将她抱在了怀里。
他的头碰到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。


第125章 东樱国的武道宗师
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级驻颜丹配方。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
与此同时海量信息涌入了林天脑海中。
林天放开洛冰凝回到了主卧。
他眼中露出兴奋之色。
神级驻颜丹到底是什么东西，他暂时还没有搞明白，但这必然是某种物品，说明他的宝箱能开出别的东西。
前面除了技能，宝箱开出来的东西，就只有系统空间，别的什么都没有。
说实话林天心中有点遗憾。
自身技能强大虽然好，但未免有些单调，况且他如今得到的技能已经挺多。
他想打造的是天才人设，作为顶尖天才，他会那么多，别的方面的研究呢？
自身会一堆技能，又没有具体的研究成果，在别人看来这似乎有问题。
“系统，给你点个赞。”
林天在脑海中道。
有了第一个，以后肯定还会有别的，别人这方面的怀疑他就不用担心了。
没多久信息接收完毕。
在系统的帮助下，林天迅速消化着得到的信息，他不仅仅得到配方，而且还能根据配方将驻颜丹炼制出来。
“乖乖，这丹药厉害啊。”
林天暗暗咂舌。
如果使用最好的材料，并且由他亲手炼制，神级驻颜丹能让衰老速度大大变慢。
大概能延缓衰老三十年！
五十岁的女人看着和二十岁小姑娘差不多！
洛冰凝二十一岁，她如果每年吃一颗驻颜丹，五十来岁还和现在差不多。
而且神级驻颜丹，它不仅仅改变的是外表，身体的机能都可以维持年轻。
“嘿嘿嘿。”
林天心中暗乐。
洛冰凝如果能长期维持现在的巅峰颜值，那对他来说，自然是大大的福利。
他自己是武道大宗师，到五十岁也不会变老很多，洛冰凝如果老去挺忧伤。
“就是这神级驻颜丹的材料，不太好找啊。还好每种材料都有多种替代材料。”
林天心中暗道。
神级驻颜丹配方，不仅仅只是一个配方，而是关于这种丹药很多配方都有。
既然系统给了这样的奖励，找齐药材炼制出来神级驻颜丹应该没有问题。
他炼制出来神级驻颜丹，洛冰凝可以用，他妈妈还有洛冰凝母亲也能用。
他妈妈和洛冰凝母亲都已经四十多岁，她们使用神级驻颜丹效果没有那么强。
但也能年轻好几岁。
后续衰老速度也会降低许多。
“噼里啪啦！”
林天打开电脑查了起来。
大部分的药材都可以直接买到，只有少量珍稀药材，买到会比较麻烦。
“滴滴！”
林天打电话给了石院长。
很快石院长爽朗的笑声传了过来：“林神医，有什么好事找我啊？”
作为S市三甲医院的院长，石院长的身份地位不低，一般人想巴结都巴结不上。
但林天这样的人物他很乐意主动结交。
“石院长，我需要一些药材，你应该有这方面的渠道吧？”
林天询问道。
石院长笑道：“我这点渠道如果都没有，那这么多年的院长不白干了么？”
“林神医你需要什么样的药材，只要地球上面有的，我肯定能帮你想办法。”
他这样的人物，许多药材商得巴结他。
林天道：“我待会微讯发给你。”
“好的。”
挂断电话林天很快微讯发消息给了石院长。
“林神医，这些东西都不容易弄到啊，不过我都夸下海口了，一定帮你搞齐。”
林天收到了石院长的语音消息。
“多谢多谢。”
确定这个，林天翻墙到了外网，他入侵了东樱国一个武道大师的手机。
他是东樱国参加青年武道大会的三个武道大师之一。
青年武道大会结束，他们就匆匆回国了。
假如青年武道大会成绩很好，他们或许会在华国这边多逗留一段时间，多宣传宣传，如今他们没脸多留。
“没动静么？”
林天嘀咕。
青年武道大会结束后，他在东樱国几个武道大师手机里都置入了监控程序。
监控程序会时刻监听周围的对话。
很快林天入侵了第二个武道大师。
还是没有大发现。
“嗯？”
到第三个，林天眼睛一亮。
这个武道大师拜访了东樱国的武道宗师。
在见面前他的手机先交了出来，具体谈话林天倒是没有通过监控程序知晓。
“呵——”
林天轻笑一声。
通过手机的定位，他能知道这个武道大师到了哪里，再通过其余的资料，确定东樱国武道宗师是谁问题不大。
“宫崎伊鹤。”
“这地方是他秘密置办的房产。”
“而且公开资料显示，他十年前就去逝了。”
林天嘀咕，他的直觉告诉他，宫崎伊鹤故意装死其中肯定隐藏了大秘密。
“这家伙不知道会不会过来找我。”
林天心中暗道。
宫崎伊鹤过来，他就有十足的理由宰了宫崎伊鹤。
第二天一早。
林天从房间出来，他眼中露出诧异之色。
洛冰凝头顶居然有一个黑铁宝箱。
“啥情况？”
“昨晚也没有出什么事啊。”
林天心中暗道。
“冰凝，你是不是有什么心事？”
洗漱完吃着早餐，林天询问道。
洛冰凝的模样有一点心神不宁。
洛冰凝弱弱地道：“林天，你爸妈他们过来，如果他们不喜欢我怎么办？”
林天好笑，洛冰凝居然担心的是这个。
“冰凝你瞎担心啥呢？我爸妈他们不喜欢你，那他们的标准得有多高？我去给他们找王室公主做儿媳妇不成？”
林天没好气地道。
洛冰凝瞅了瞅林天闷声道：“林天，以你的条件或许真能找个公主。”
林天伸手捏了捏洛冰凝嫩嫩的脸蛋：“冰凝你别瞎想，我就喜欢你这样的。”
“啪！”
“谁让你瞎捏的？”
洛冰凝拍开了林天的手娇嗔地道。
林天嘿嘿笑道：“过几天我们去帝都，给你师母再治疗一次，你这脸蛋我都要上嘴亲了，现在捏一捏咋啦？”
洛冰凝脸色变红。
“师母到时可没有完全好。”
林天笑道：“就算没有完全好，也八九不离十，后续不需要我再治疗了。”
“冰凝，到时去你家里亲你一下怎么样？”


第126章 父母被忽悠瘸了
“师傅，天阳市柳河村。”
坐飞机返回省城，林天和沈东、叶辉坐上了出租车，林天对出租车司机道。
出租车司机愣了愣。
到天阳市就有上百公里，再到下面的村里，只怕有一百五十公里，这是一个大单。
但这种到村里的单他有点不敢接。
林天他们还是三个人。
“老板，这么远我不方便过去——”
司机有点迟疑地道。
沈东从怀里掏出来了军官证：“大哥，我们是军人，现在方便了么？”
司机顿时心中一定。
他咧嘴笑道：“方便，方便。以前一个朋友跑村里出了点事，就留了个心眼。”
“既然你们是解放军，那当然没问题。”
车子很快出发。
两个小时过去，车子下了高速，距离林天老家已经只剩下十几公里。
熟悉的景色让林天感慨万千。
最近一个来月时间的变化真的太大了。
本来只想普普通通过一生，赚钱，买房，结婚，生子……没想到一纸婚书，命运的齿轮居然开始了转动。
如今豪宅豪车都有了，卡里也有了钱。
有了一个漂亮可爱的老婆。
更重要的是他有了系统，开启一个个宝箱，得到了一个个强大的技能。
哪怕是最普通的品酒技能，用好了，不说飞黄腾达，衣食无忧肯定没有问题。
“老板，我们就在这里下吧。我们从这里走过去，可以熟悉熟悉村里的环境。”
车子到达村口，沈东开口道。
“嗯。”
林天点头。
他没有告诉沈东他们其余信息，以沈东他们的能力，找不到他家才怪。
沈东他们下车，出租车一直开到了林天家附近。
“莫叔，王婶——”
看到周围的邻居，林天和以前一样打着招呼。
他发现他们的神情有点不自然，随便应了他一句，就都回房间里去了。
“消息传回来了么？”
林天心中暗道。
青年武道大会的消息国家进行了封锁，但口口相传这个是无法封锁的。
他杀的虽然是东樱国人，但一天内杀了三个人，村里人估计也有点害怕。
“爸，妈，我回来了。”
到家门口林天喊到，家里的房门关着。
“嘎吱。”
听到林天的声音，房门很快打开了。
他爸妈都在家，只是关上门不想听闲话。
“儿子，你怎么回来了？”
林天母亲陈娟惊讶地道。
林天笑道：“这不是回来接你们去S市么？到时带你们体验体验飞机。”
很快林天到了房间里面。
他爸林海生点燃了一根烟：“儿子，今天村里传一个消息，说是你杀了人，还杀了三个，这是弄错人了吧？”
“爸，杀的不好么？”
林天笑了笑道。
林海生和陈娟愣愣地望着林天。他们以为搞错了，自己儿子又不是武者。
在他们看来应该是名字相同。
“儿子，人真是你杀的？”
陈娟有些紧张地道。
林天点点头。
林海生深吸了一口气：“杀的好，听说杀的都是小日子的忍者，他们都该死。”
“但你什么时候练武了，我们怎么不知道？”
陈娟也盯着林天。
林天心中嘀咕，得开始忽悠他爸妈了。
要想别人相信，首先得他爸妈相信他从小就是天才，只是他隐瞒了天赋。
“老爸，在爱恩斯坦死后，他的大脑被偷走了，被切成了两百四十片。”
林天沉声道。
林海生没好气地道：“你难道是想告诉我们，你太聪明了，怕被抓走切片？”
林天竖起了大拇指。
“老爸，你不愧是当代爱因斯坦他爸，果然聪明，你一下子就道出了原委。”
林海生：“……”
“小时候我不是常常喜欢往山里钻么？我不是去瞎玩闹，我是到山里练武。”
“高考时，我其实是故意让自己受凉发高烧，故意考了个比较低的分数。”
林天道。
林海生和陈娟无语地望着林天，在他们看来林天是一本正经地胡说八道。
“爸妈你们看着。”
林天说着内气外放，在他的内力控制下，周围的几把椅子都飞了起来。
“这——”
林海生和陈娟瞪大了眼睛。
很快椅子落地，林天笑道：“我先钻研了医术，又钻研了武术，医武结合，我如今已经有武道大宗师实力。”
“不过对外，我只显示了武道大师实力，冰凝也只知道我有了武道宗师实力。”
林海生深吸了一口气：“我先缓缓。”
半分钟过去林海生道：“武侠小说我看过，你说的这些境界代表什么？”
林天微笑道：“武道大师我们华国只有二十来个，除了我，武道宗师明面上没有，暗地里是不是有我不清楚。”
“顶尖武道宗师在城市里能对抗一个团；我在城市里，或许能对抗一个师。”
一个标准师是一万人，战斗力极强。
但林天这么说还真没有夸张，他是武道大宗师，轻武器对他来说没用。
重武器在城市里不方便用，而且武道大宗师速度超快，他也能利用建筑物躲避。
换成别的武道大宗师，对抗一个师怕是不行，但别忘了林天拥有系统空间。
系统空间有二十七立方。
他摸到军火库内，把系统空间填满不难，二十七立方的炸弹得炸死多少人？
“儿子，你没开玩笑？”
林海生不敢置信地道。
林天摇了摇头：“我骗你们干嘛？我是有了实力才敢逐渐曝光一些东西。”
说到这林天拿出了手机，他打开了华音APP。
“除了医术，武术，我还有别的一点小爱好。面具侠是我，冰凝都不知道这个。”
林天道。
实际洛冰凝已经知道，但她让林天这样说
陈娟不敢置信地道：“儿子，林宗师是你？你爸非常喜欢看林宗师的视频。”
林海生愣愣地望着林天。
他居然成了自己儿子的粉丝？
林天笑道：“没错，这是我的号。我给你们看后台，这个号可赚了不少钱。”
很快林海生他们看到了林天的后台。
他们看到了林天还没提现的余额，那一串长长的数字看得他们心跳加速。
“老爸，老妈，惊不惊喜，意不意外？”
林天笑呵呵地道。
林海生抽着烟，他得缓一缓，冲击太大了，一时之间他大脑CPU运转不过来。
“我去泡茶。”
陈娟起身道。
她得找点事情做，她感觉在做梦。
好一会儿过去，陈娟泡好茶回来了，林海生抽完一根又点燃了另一根烟。
“你这臭小子，这么厉害，居然瞒我们这么久。害我们还担心你的工作。”
林海生没好气地道。
林天讪笑道：“爸，有些东西过早告诉你们，你们不得天天担惊受怕？”
“以前我不知道宗师就很牛了，我没接触过别的武者，最近才知道这些。”
陈娟道：“林海生，你别说儿子了，没听儿子最开始说么？爱因斯坦大脑被偷走，还被切成了两百多片。”
“也就是儿子懂得隐忍，不然怕是早出事了。”
林海生微微点头。
如果早早炫耀，怕是早悲剧了。
陈娟道：“儿子，你和冰凝现在怎么样？”
（兄弟们，喜欢的给个五星好评呀，谢谢~~）


第127章 我和冰凝领证了！
林天笑道：“我们很好啊。爸妈我和你们说个事，我和冰凝领证了。”
“啊？”
林天爸妈愣愣地望着他。
“我们见面当天就去领证了，她说的试婚三年，合适我们就继续。”
“相处下来我们觉得彼此都很不错。”
陈娟道：“你之前打电话都没说。”
“妈，这事还是当面说比较好。而且我和她在一起总共也就一个来月。”
“她爸妈以前还反对。”
林天解释道。
林海生道：“她家里知道你的情况了？”
林天摇了摇头：“她爸妈还不知道我的情况，我还没见过她爸妈。”
“冰凝和她爸妈说如今过得挺好，她爸妈的态度已经软化了许多。”
“过些天她奶奶祭日，她爸叫我也过去。”
林海生点点头。
“你长大了，你自己拿主意吧。”
陈娟笑道：“你爸之前反对你和冰凝在一起，现在终于改了过来。”
林天诧异地望着林海生。
“老爸，冰凝那样的女朋友，打着灯笼都难找，你之前反对啥啊？”
林海生没好气地道：“你瞒得死死的，之前哪一点配得上人家冰凝？”
“洛家几百亿资产，我怕你还没有和她结婚就被人敲了闷棍。”
以前林海生担心这个，现在他不担心了。
武道大宗师一人能敌一个师，这份实力别人找麻烦林天也不会有事。
“爸，青年武道大会消息传到村里来了，村里人的态度好像有点不对？”
林天道。
林海生深深地吸了一口烟：“上午消息传回来说是你杀了三个小日子。”
“刚开始一些人叫好。”
“但没多久就有点风言风语出现，说什么一天杀三个人太暴力太残忍。”
“他们也不想想，当年南市三十万冤魂。”
陈娟道：“你爸和一些人争过几句，后来我们觉得，肯定是同名同姓，就懒得争了关了门躲清净。”
“没想到还真是你。”
林天安慰道：“爸妈你们别太在意。村里面的人心也不是那么淳朴。”
“一些人打着自己的小算盘。”
“他们不希望看到我们家在村里好起来，那样会影响到他们的利益。”
林海生微微叹了一口气。
确实是这样！
“老爸老妈，有人送了我一个别墅，你们以后去S市住吧？”
陈娟惊讶地道：“送了你一个别墅？”
“S市的别墅很贵吧？”
林天笑道：“我医术不是挺好么？别墅是一个富商送的，价值上亿。”
“嘶！”
林海生和陈娟倒吸了一口凉气。
一幢房子价值上亿他们想都不敢想。
“你们去S市的话，以后就住那里。”
林天道。
林海生摇头：“短住几天还行，长期住这样的别墅我们住不惯。”
“这个别墅你和冰凝以后结婚用吧。”
陈娟点头：“对，那个别墅你们结婚用，你现在还是住在冰凝那里吧？”
“我们搬去S市回来一趟太麻烦了，家里这边的亲戚难道都不要了？”
林天眉头微皱。
林海生道：“儿子，你如果有钱，给我们在省城买一套房子就好了。”
“这样你以后和冰凝回来见我们方便些，村里有事我们也能回来。”
林天眼睛一亮。
这倒是不错的主意。
他们省城房价不贵，买个别墅一千来万就够了，这钱他现在就能掏出来。
——两个代言的钱都已经给他了。
他卡上如今有一千六百多万。
“爸妈你们确定不去S市？”
林天道。
林海生和陈娟摇头。林海生道：“价值上亿的别墅我们住着不自在。”
“在省城买套普通房子就行。”
林天点点头。
“那行，那就给你们在省城买套房子。”
这时敲门声响起。
听声音林天知道，外面来的不是沈东他们。
林海生很快开了门。
门外面是林天他们村的村长蒋怀义，知道林天回来他就赶了过来。
蒋怀义五十来岁，大腹便便。
当上村长没几年，他家盖起了漂亮的楼房，去年还换了一辆奥迪车。
林天以前听自己父母说起过，选村长的时候，蒋怀义花钱买选票。
每户三百块钱。
他爸没要，而是把选票给了别人。
结果可想而知。
蒋怀义凭借着钞能力获得了胜利。
“海生。”
“哟，小天回来了。”
蒋怀义开口道。
林天眼皮一抬，武道大宗师的气势瞬间释放：“小天也是你能叫的？”
“你——”
蒋怀义脸色大变。
他倒退好几步一屁股坐到了地上。
在他的眼中，林天瞬间变得比老虎还可怕，他感觉灵魂仿佛都在战栗。
林天站了起来，他走向蒋怀义。
“背后搞小动作，你是为首的吧？”
林天道。
蒋怀义脸色苍白，林天每走近一步，他承受的压力就要大上一分。
“我，我——”
蒋怀义眼神慌乱。
林天神情淡漠地道：“都是一个村里的人，我也不想把事情做绝。”
“村长你以后别干了，杨叔以前做的挺好，以后还是杨叔来做村长。”
蒋怀义颤声道：“村长是大家选举的，不是谁想做，谁就能做。”
“林天，你可别乱来。”
林天微微点头：“你说的也对。那就先把你送去坐牢，再重新选举。”
“你贪污应该超过了二十万，按刑法规定，应该是三年以上十年以下。”
“你的六十大寿估计只能在牢里过了。”
蒋怀义额头汗水不断冒出来。
“我…我最近感觉身体不太好，我会全力支持杨老弟成为村长的。”
蒋怀义涩声道。
林天微微点头，他瞬间收了气势。
“呼，呼！”
蒋怀义大口喘息，他恐惧地望着林天，林天竟然有这么强的气势。
“滚蛋吧！”
林天不耐烦地挥了挥手。
蒋怀义灰溜溜地离开。
林海生道：“儿子，他肯定贪了不少，就这样放过他是不是太便宜他了？”
林天笑道：“等他先支持杨叔成为村长，再暗中让人处理他就是。”
“他家和一些人关系不错，明着搞他，背地里怕是有些人说三道四。”
“二叔、舅舅他们还在村里呢。”
林海生点点头，林天这样处理确实更好。


第128章 林宗师是武道宗师？
“不是说会有一场武道直播么？一周了，林宗师怎么还不直播啊。”
“林咸鱼赶紧直播吧，等得花儿都谢了。”
“某宝买的武功秘籍到货了，坐等开播。”
……
林天评论区每天许多人水着评论。
期盼他武道直播的人很多很多。
“这些家伙天天催。”
“武道直播看来得给他们安排上了。”
林天心中嘀咕。
他这会望着屋后的青山，小时候他常常去山里。
帮家里捡柴，到山里摘野果，或者偷偷带武侠小说到后山去看。
至于练武…找根笔直的棍子挥舞几下，抽一抽野花野草，弹弓打打鸟算么？
“妈，好久没去过后山了，我去山里看看。”
林天对自己母亲陈娟道。
陈娟道：“山里现在没什么人进，路上都长满了草，很难进去。”
“我有办法，晚饭前回来哈。”
林天很快前往后山。
沈东和叶辉他已经和自己爸妈他们说过，他们来了他爸妈会安排。
“还真是完全荒了啊。”
林天心中嘀咕。
小时候每天上山的人不少，现在一年到头也就上坟的时候进山的人多点。
林天目光扫过。
他在一个山坳里，没有人能看到这边。
至于附近，如果有人藏着，他武道大宗师的耳朵不是摆着好看的。
“呼！”
林天忽地飞了起来。
他踏叶飞行一掠数丈，以他如今的实力，做到踏叶飞行完全没问题。
山风吹起林天的衣服，他感觉畅快无比，城市里面他可不方便这样做。
城市里到处是人，到处是摄像头。
“爽！”
十几个呼吸的时间林天就到了山顶。
他家后面是连锦的青山，他这会儿登上的小山以往每年都需要过来。
他们家祖坟在这边。
他爷爷的坟自然也在这边。
很快林天到了自己爷爷坟前。
他从系统空间中拿出了香烛纸钱，这些东西在S市时他就准备好了。
回老家他自然得祭拜自己爷爷。
如果不是他爷爷订的婚约，就算他有系统，碰不到洛冰凝也激活不了。
“爷爷，和您说一声，我和冰凝已经结婚了，只是暂时还没办酒。”
“等我们办酒了，我带冰凝过来看望您。”
林天跪在自己爷爷坟前烧着纸钱。
纸钱烧完林天站了起来。
他四下打量。
“奇怪，这地方的风水很普通。”
林天喃喃自语。
他风水大宗师级别，根据他的了解，这样的风水，后代应该普普通通。
可他如今绝对不能算是普通了。
“我去！”
好一会儿过去林天一拍脑门。
自己真是蠢了。
自己得到了系统这样的东西，风水局的影响，怎么可能比得过系统？
“爷爷，以后再过来看您。”
林天踏叶飞行迅速离去。
没多久他到了更深的山里面。外面的山偶尔还有人去，里面的山，三五年时间都未必会有人进来。
“还好还好，还有信号。”
“果然逍遥领先。”
林天嘀咕。
他从系统空间中取出了一套新衣服，这套衣服是偏仙侠的那种古装。
原来的汉服拉拉二胡，弹弹古琴啥的合适，和武道直播没有那么搭。
准备妥当，林天很快点开了直播。
这次直播他并没有预热。
但就算这样，林天直播刚开启，还是有很多人迅速地涌入了直播间。
林天如今的粉丝已经接近四千万。
“我去，我看到了什么，林宗师居然搞突然袭击，居然悄悄地开直播。”
“林宗师这是哪里？”
“这套衣服不一样，真是林宗师么？”
直播间里面很快出现了许多留言。
华音总部。
“老大，林宗师开直播了，而且林宗师这次选择的地点是在野外。”
张瀚手下的一个人大声道。
张瀚眼睛一亮，他迅速把消息汇报了上去，林天开直播流量得保证啊。
华音可是和林天签了SS级合约的。
某高校寝舍。
“卧槽，哥几个你们这把别玩了，林宗师开直播了，野外武道直播。”
一个躺床上刷手机的青年大叫。
“林宗师居然没有预告，这把刚开始啊。”
“还玩个锤子，撤。”
“和对面的朋友说一声，他们会理解的。”
玩游戏的几个人火速下线，得到消息，他们的对手同样火速下线。
他们其中一个还跑到走廊里大叫：“兄弟们，林宗师开直播了，速冲！”
其余寝室得到消息的人迅速涌入了直播间。
全国各地，林天开播的消息迅速传播。
短短两分钟他直播间里就有了几十万人。
这次武道直播期待的人非常多。
“这家伙，跑回家里开直播。”
洛冰凝嘀咕。
唐燕告诉她林宗师开播了，她取消一个不太重要的会议看起了直播。
唐燕如今知道林天武术厉害，但她并没有将林天和林宗师联系起来。
林宗师二胡、古琴、唢呐、都是宗师级别，林天只有二十三岁。
网上对林宗师年龄的预测，有的说是三四十岁，有的说是四五十岁。
猜二十多的基本没有。
三料宗师，武道还大师级别，林宗师只有二十多岁完全不符合常识。
“各位，人有了不少，那我们就开始吧。”
林天面对手机镜头微笑着道。
“这次直播我跑到了山里，二胡古琴唢呐都没有带，咱们随便聊聊。”
“你们想看什么，想知道什么？”
无数弹幕迅速刷了出来。
“我多大？”
林天笑道，“没想到你们对这个感兴趣，我的年龄你们难以猜到。”
“因为我是武道宗师。”
“我活到一百六十岁没问题，具体的年龄可是我的秘密就不说了。”
观看直播的许多人瞪大了眼睛，他们不敢置信，林宗师竟然是武道宗师！
“四料宗师！！”
“错了，错了，我们都错了，林宗师估计远不止三四十岁，林宗师说不定已经有七八十岁高龄。”
“这样林宗师四料宗师就说得通了。”
无数弹幕涌现了出来。
无数的礼物也涌现了出来。
送宇宙飞船的人都不是一个两个。
这些送宇宙飞船的人有些是武者，他们很清楚武道宗师代表着什么。
华国明面上没有任何武道宗师。
武道宗师是武林霸主。
“武道宗师有多厉害？”
弹幕上出现了许多同样的问题。
林天微微一笑：“手接子弹算厉害么？”


第129章 各方震惊，天日计划
直播间里这会有了上百万人，听林天这么说他们一个个震惊不已。
“我去，武道宗师能手接子弹？”
“这让我想起了星爷的火云邪神。”
“林宗师表演一个！”
直播间内无数的弹幕疯狂涌出来。
林天笑道：“家人们，我可没有枪给你们测试一下，但武道宗师抵挡手枪子弹确实是没有问题的。”
手枪他有但那个不能随便用。直播间里测试这个，华音会很纠结。
要不要封他直播间？
杨志恒他们知道也会很无奈。
给你配枪不是让你这么玩的啊。
“家人们，给你们测试测试这个。”
林天摘下了一根细长的茅草。
“去！”
内力加持下茅草极速射出，刹那间这根茅草洞穿了一棵碗口粗的树木。
林天拿着手机走近。
百万人清楚地看到了洞穿树木的茅草。
“麻了，我们整个宿舍的人都麻了。”
“我的脖子绝对没有这树硬，也就是说林宗师一根草就能取我狗命。”
“刚刚我怀疑林宗师能不能挡子弹，如今看来林宗师可能说的有点保守。”
弹幕无比疯狂。
而且每一秒都有许多人刷着礼物。
“家人们，之前答应了你们，户外直播的时候给你们展现展现轻功。”
“接下来就给你们试试这个吧。”
林天说着将手机放了下来，镜头前他脚尖轻点，轻轻松松跃起了三丈高。
然后，他轻松写意地从一个树上飞掠到另一个树上。
直播间里上百万人都看傻眼了。
“牛顿：我是谁，我在哪里？”
“不敢想象，如果林宗师去参加奥运会，那会是什么样的场景。”
林天在树丛中转了一圈就到了手机面前。
他笑道：“家人们，让你们第一视角体会体会武道宗师的速度哈。”
说完，林天快速前进。
时速六七十公里。
在丛林中这样的速度极为恐怖。
突然，林天的身体飞掠而起，他到了树梢之上，踏着树梢快速前进。
观看直播的无数人目瞪口呆。
西南某地。
“爸，咱们家族以前出过宗师，我们家族那一位老祖有这么厉害么？”
一个穿着练功服的青年询问道。
他们父子一起看着直播。
他爸深吸一口气摇了摇头：“没有，普通宗师绝对没有这么厉害。”
“林宗师不但是武道宗师，而且成为武道宗师估计已经二三十年。”
青年不敢置信地道：“爸，那林宗师岂不五十岁以前就成为了宗师？”
中年人点头。
“很有可能。”
“很也有另一种可能。”
“林宗师年龄或许超过了一百岁，他如今只是以老顽童心态游戏红尘。”
青年震惊无比。
同一时间，华国不少地方，其余不少武者也被震得一愣一愣的。
“爸，这啥实力？”
欧阳飞询问道。
他这会儿和家族里好几个人一起看着直播。
欧阳飞父亲欧阳德深吸了一口气道：“百分之百不止宗师初期。”
“宗师中期的可能性也很低，大概率是宗师后期，小概率宗师圆满。”
“林前辈肯定是林天背后的高人。怪不得林天敢连杀东樱国三人。”
欧阳飞心中疑惑。
他之前怀疑林天就是面具侠。
因为他知道林天是武道宗师！
现在他知道“面具侠”很可能有宗师后期，欧阳飞对此有些怀疑了。
宗师初期和宗师后期或者宗师圆满，这中间的差距其实还是挺大的。
林天能到宗师初期就很逆天了。
“这个面具侠可能是林哥的师尊。”
欧阳飞心中暗道。
……
半分钟左右，林天从树梢降落了下来。
“家人们，看到威亚了没有？被威亚吊着晃来晃去，头都要晕了。”
“以前拍武侠电视的演员不容易啊。”
林天笑呵呵地道。
直播间里这会已经有了两三百万人。
“我假装看到了。”
“这么快的速度，威亚不得吊死人？”
“林宗师以后说自己能飞上天我也信。”
直播间里热闹无比。
打赏额不断地攀升。
绝大部分人看直播，是从来不会打赏的，免费的赞都懒得点一个。
但现在他们中许多人默默地充值。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*300】
【粉丝沈家三爷送出宇宙飞船*200】
沈老和沈万尘没能第一时间看到直播，但刚刚的场面他们看到了。
“老三，你有什么感想？”
沈老询问道。
沈万尘深吸了一口气道：“只要抱紧林宗师的大腿，能保我们沈家百年无恙。”
“你有这觉悟倒也不错。”
沈老微微点头。
他感叹不已：“林天二十三岁已经是武道宗师，他自己都说了活到一百六十岁没问题。”
“你说他后面能不能成为武道大宗师？”
沈万尘点头：“肯定没有问题。”
沈老道：“到时候他估计能活到两三百岁，他或许还能再活两百年。”
“嘶！”
沈万尘倒吸了一口凉气。
“林宗师武道强横，医术高超，别的也强，他的未来我们根本想象不到。”
沈老感慨无比地道，“把你大哥他们叫回来，我得好好叮嘱叮嘱他们。”
“嗯。”
沈万尘点头。
……
东樱国某地。
宫崎伊鹤默默地看完了林天的直播。
这场直播林天只进行了半个多小时。
“暂时取消所有针对林天的计划。”
宫崎伊鹤沉声道。
“父亲，您未必就比他弱。”
宫崎伊鹤面前一个中年人道。
宫崎伊鹤摇头：“人要有自知之明，我如今绝不是这个林宗师的对手。”
“他十招内就能杀我。”
中年人脸色一变。
宫崎伊鹤沉声道：“实力不够的时候，千万不要给帝国惹来大麻烦。”
“还有，基地换地方。”
中年人愣了愣：“父亲，这个基地不是挺安全的么？”
宫崎伊鹤摇了摇头：“不要大意，成大事者，一定要小心再小心。”
“我感觉这个基地已经不太安全了。我们需要安全的环境完成天日计划。”
中年人点了点头。
宫崎伊鹤眼中精芒闪烁：“天日计划成功，我会亲手斩了这个林宗师。”
“有他的血肉，我们的计划能更好进行。”


第130章 给爸妈买别墅
H省，星城，高新区。
“爸，到底怎么了？我本来还有一个酒局，您让我回来又不说什么事情。”
高新区区长刘长信到了家里询问道。
刘长信父亲刘国鸿皱眉：“你做了区长，我没有事情就不能让你回家了？”
“爸，瞧您说的。”
“我官升得再高，那不也是您儿子？”
刘长信换着鞋笑道。
刘国鸿道：“别换鞋了，和我出去一趟，这对我们整个刘家都意义非凡。”
刘长信疑惑。
但他肯定信自己老爹，他能成为区长，和他老爹的人脉关系眼光分不开。
“爸，到底什么事情？”
司机开车，刘长信询问道。
“我们去天阳市柳河村见一个叫林天的年轻人，对他你最好比对我还客气些。”
刘国鸿道。
刘长信愣愣地道：“咱们过去估计得两个多小时，到那边天都已经黑了。”
他这个区长好歹是副厅级干部。他爸七十来岁，两人这么远过去见一个年轻人？
“你看看这个。”
刘国鸿将手机递给了刘长信。
刘长信看完了一段录制的直播视频。
“爸，这不是拍戏？”
刘长信有些不敢相信地道。
刘国鸿给他看的视频，是林天丛林中飞掠，还有在树梢上飞速前进的视频。
“这是真的。”
“里面这一位林宗师是武道宗师，咱们要见的林天很有可能是他的弟子。”
“他有可能达到了武道大师水准。”
刘国鸿道。
刘长信疑惑地道：“爸，我知道您以前非常喜欢武术，如今偶尔还练一练。”
“但就因为这个，咱们这么远跑过去见林天一个年轻人，没有必要吧？”
刘国鸿淡声道：“你知道武道宗师代表什么？”
刘长信摇了摇头。
他爸很喜欢武术，中年时达到了暗劲级别，但他的兴趣爱好并没有在这方面。
刘国鸿道：“咱们华国明面上本来没有武道宗师，林宗师如今是唯一的一个。”
刘长信还是有些不懂。
“对武者来说，华国有了武道宗师，代表他们成为宗师的路就通畅了不少，有不懂的地方，他们有人可以问。”
“对国家而言，武道宗师有极强的震慑能力，能让其余国家的武者低调不少。”
刘国鸿解释道。
刘长信有些懂了，但他还是疑惑地道：“爸，武道宗师的威慑能力有这么强？”
刘国鸿点点头。
“咱们国家的战机，战舰，导弹强么？”
刘长信笑道：“那当然，这些年我们的军事实力得到了长足发展，特别海军下饺子一样。”
刘国鸿淡声道：“然而这些国之重器不能轻易动用，用了就容易引发战争。”
“武道宗师可不一样。”
“武道宗师能轻易地让一个人人间蒸发。”
刘长信若有所思：“国家、武道家族，都会非常重视林宗师这个武道宗师。”
刘国鸿微微点头。
“林宗师这样的人物，我们直接接触是接触不上，但林天是我们H省的人。”
“他发达了，他爸妈或许会搬家。”
刘长信眼睛一亮：“如果他爸妈搬到我们高新区，以后打交道的机会不少。”
“爸，您老厉害啊！”
刘国鸿道：“咱们现在赶过去，应该可以拔得头筹，到明天肯定迟了。”
“关注到这个的肯定不止你爸我。”
刘长信点点头。
林宗师的影响力如果那么大，林天又很可能是林宗师的徒弟，想攀上这一层关系的肯定不是一个两个。
两个多小时过去，刘长信他们赶到了林天家附近。
天已经黑下来。
林天他们刚吃完晚饭没有多久。
“爸，看来我们运气不错。”
刘长信松了一口气笑道。
路上他们聊了不少，刘长信已经深刻地知道了一个武道宗师有多么厉害。
更何况林宗师是四料宗师，除了武道，他别的方面也厉害，人脉会更广。
“嗯？”
林天开门到了外面。
一辆车开到了距离他们家不远的地方。
刘国鸿刘长信从尾箱拿了烟酒走向了林天家里，这些烟酒是他们路上买的。
“你们是——”
林天疑惑地询问。
刘国鸿笑道：“林…大师，我早年混武道圈，勉勉强强以前到了暗劲级别。”
林天摇头：“我不是什么林大师。”
“请进吧。”
刘国鸿他们到了房间里面。
没多久林天弄清楚了他们的身份，他们的来意林天大概也猜到了。
林天若有所思。
他要给他爸妈在省城买房子，高新区倒是不错的选择，有人帮忙也方便。
“刘区长，你是想我爸妈住到高新区去？”
林天直言道。
刘长信连忙道：“林天，对于特殊人才，我们可以提供人才保障房屋。”
林天摇了摇头：“这个倒不需要。我打算给我爸妈在省城买一幢二手别墅。”
“价格一千万到一千五百万之间。小区品质好一点，拎包入住的那一种。”
刘长信拍着胸口道：“林天，这个交给我，明天早上肯定给你准确的信息。”
半个小时后刘国鸿他们心满意足地离去。
林天也比较满意。
他爸妈以后住省城，有刘长信照看着点，可以让他爸妈减少掉许多麻烦。
而且刘长信帮着找房子，找到的绝对好得多，他爸妈到时住着也舒心不少。
老家在这边根在这边，H省这边的人脉关系，他多多少少得发展一些。
“儿子，他们或许想利用你。如果对你有坏处，我们就别住到高新区了。”
陈娟道。
林天笑了笑：“他们想利用我还不够资格，想给我带来坏处也不够资格。”
林海生道：“你自己拿主意，我和你妈智商加起来估计都没有你智商高。”
一夜过去。
大清早林天就收到了刘长信的微讯。
他昨晚连夜帮着找了三套房子，而且亲自过去看了，三套房子都还不错。
三套房子的照片刘长信发来不少。
“爸妈，你们喜欢哪一套？”
林天询问道。
林海生他们已经知道林天要给他们买别墅，他们很快选中了其中一套。
总价一千一百八十万。
林天带着林海生他们到了省城。
亲眼看过后，林天他们直接敲定。
下午就完成了过户手续。
林海生和陈娟有点不敢相信，这幢别墅对他们来说已经非常非常不错了。
他们哪想到自己居然还有住上别墅的一天。
“沈东，叶辉，我带我爸妈他们去S市几天，该装些什么东西，你们看着办。”
林天对沈东他们道。
“好的老板。”
沈东他们点头。


第131章 岳父大人的电话
S市机场，洛冰凝在停车场等着。
她将林天那辆库里南开了过来。
她的神情比较紧张。
林天昨天离开前，她头顶是黑铁宝箱，如今赫然变成了白银宝箱。
不过宝箱升级并不只是因为要见林天爸妈，还有昨天林天直播的影响。
“滴滴！”
洛冰凝打电话给了唐燕。
“冰凝，你还紧张啊？你这么优秀，肯定没有问题的。”
唐燕有些无奈地道。
昨晚她和洛冰凝就说了不少。在她看来，以洛冰凝的条件还用得着紧张？
容貌，才华，家世，洛冰凝都极为出色。
“燕子，我忘了一个事情。林天说已经把我们结婚的事情告诉他爸妈了。”
“你说待会见面了我怎么叫他们？”
洛冰凝道。
唐燕怔了怔，这也有点把她难住了。
如果没有感情，就算有证，叫叔叔阿姨就行了，有感情没证也一样。
洛冰凝和林天有感情又领了证。
“冰凝，这个我也没经验，我给不了你意见，你待会问一下林天吧。”
“他下飞机了就会开手机的。”
洛冰凝轻叹：“那行吧，不和你说了，林天他们的飞机快降落了。”
说完洛冰凝就挂断了电话。
“冰凝我们下飞机了。”
五分钟过去洛冰凝收到了林天的微讯。
洛冰凝连忙发消息询问林天。
林天笑眯眯地回复：“咱们都领证了，你当然得叫爸爸妈妈啊，你不想叫？”
“没有，可是——”
洛冰凝发来了一个委屈的表情。
她还没有婚礼呢。
“逗你呢。我们只是领证还没有正式结婚，你叫叔叔阿姨就行了。”
“按我们那的风俗，结婚当天拿了改口红包后再叫爸爸妈妈。”
林天很快又发了消息。
洛冰凝看到消息长长地松了一口气。
“打你。”
她很快给林天发了一个敲头的表情。
林天立马回了一个亲嘴的表情。
“坏家伙。”
洛冰凝嘴里嘀咕。
S市的机场大，洛冰凝又等了不少时间，林天才带着自己爸妈过来了。
看到洛冰凝，陈娟眼睛一亮。
好漂亮的姑娘。
洛冰凝颜值本就极高，为了见林天爸妈，她今天穿得很美，还特意去做了头发，颜值简直爆表。
“叔叔阿姨你们好，我是冰凝。”
“你们远来辛苦了。”
“阿姨，这是给你们的花。”
洛冰凝将一大束花给了林天母亲陈娟。
陈娟笑得合不拢嘴。
自己儿子这是有福气啊。
“冰凝，谢谢你。”
“阿姨在网上看过你的照片，你真人可比网上照片还要漂亮多喽。”
陈娟笑眯眯地道。
林天笑道：“冰凝，你就陪妈坐后排说说话，爸你就坐副驾驶吧。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
很快林天他们上车，林海生和陈娟有点拘谨，这车看着就很贵。
另外他们是首次见洛冰凝，同坐在一辆车里他们有些紧张。
林天笑道：“爸，我不是说有人送了我一幢别墅么？这车一起送的。”
“你喜欢的话到时候开走？”
林海生没好气地道：“我驾照都没有，而且这车一看就很贵。”
林天开玩笑道：“这车上千万，对我来说是有点贵，但后面有富婆啊，让冰凝送你一辆咋样？”
洛冰凝眼睛一亮。
“叔叔，我送您一辆没问题的。您不需要驾照，到时会有司机的。”
林海生连忙道：“冰凝你别听林天胡扯。”
“臭小子你好好开车。”
这么一打岔车里气氛倒是轻松了许多，后排陈娟她们聊了起来。
越聊，陈娟越觉得满意。
这样的儿媳妇打着灯笼也难找啊。
还好她如今知道自己儿子也挺优秀，不然她越聊肯定会越心虚。
一个多小时过去，林天开车到了赵祥林送他的那一个别墅。
林海生和陈娟惊叹不已。
林天给他们在星城买的那个别墅就挺好了，但和这个相比差了许多。
——这个别墅的装修钱都比那个别墅贵。
“爸妈，这个别墅怎么样？你们如果喜欢这个可以住这边。”
林天带着林海生他们到了别墅里面。
林海生和陈娟都摇头。
林海生道：“这个别墅虽然很高档，但太高档了反倒没那么自在。”
陈娟笑道：“我们住星城那边挺好，不过你和冰凝如果有了孩子，我们可以过来帮着带孩子。”
“这个可以。”
林海生点头。
洛冰凝脸色羞红。
林天轻咳一声道：“妈，我们还年轻，我们先过几年二人世界。”
“孩子的问题以后再说。”
洛冰凝的病如果不治好，根本就不合适有孩子，孩子必然会夭折。
丹田就在腹部，寒气爆发时洛冰凝都难以承受，孩子根本承受不了。
“叔叔阿姨，我去做饭。”
洛冰凝，她已经买好了菜。
“冰凝你还会做饭？阿姨和你一起。”
陈娟微笑地道。
两人说说笑笑到了厨房里面。
“爸，冰凝挺好的吧？”
林天笑道。
林海生点点头：“确实没得说，你以后可得好好地谢谢你爷爷。”
“没想到你爷爷给你订的这婚约还挺好。”
林天笑道：“我都已经谢过爷爷了。老爸你不是挺喜欢二胡么？”
“三楼有一个娱乐室。”
“我给你拉几曲。”
林海生摇了摇头：“这小区景色不错你先陪我到外面走走。”
林天点头。
离开别墅，林海生道：“儿子，你得早点争取冰凝父母的同意，你们早一点把婚礼办了。”
林天道：“我初步预计是明年三四月份。”
林海生摇了摇头。
“现在才九月，半年之后才办酒？”
“冰凝爸妈如果到时没了意见，你们就早一点把婚礼给办了吧。”
林天暗暗皱眉。
今年的话时间非常赶。
帝都那边，洛家肯定得办出嫁酒，十月底帝都那边就比较冷了。
洛冰凝穿婚纱容易出事。
若是今年举行婚礼，满打满算，留给他们的时间只有一个月了。
明年年初，一二月也不合适。
在林天看来，最适合的是明年四月份，那个时候天气已经暖和了。
“爸，过几天我去帝都，看看冰凝父母他们是什么样的想法。”
林天道。
林海生点点头。
“滴滴！”
林天的手机突然响起，是一个陌生号码。
“喂？”
林天接通了电话。
“林天，我是冰凝父亲洛洪川。”
林天愣了愣。
居然是岳父大人打电话过来了。
怎么办？
在线等，挺急的！


第132章 爸妈都被征服了！
和洛冰凝结婚已经一个月，洛洪川他们没有过来，这还是他接的第一个电话。
要说心里丝毫不慌那是假的。
他若不在乎洛冰凝，倒不用在乎洛洪川他们咋想，但他已经认准洛冰凝了。
老丈人的想法还是挺重要。
当然，如果洛洪川态度一直差，那就别怪他了，反正洛冰凝已经认准他。
他们证都已经领了，已经是合法夫妻。
“洛叔，冰凝电话不通？”
林天询问道。
洛洪川道：“冰凝说你爸妈来了S市，你把手机给你爸，我和你爸爸聊聊。”
“洛叔，你稍等。”
林天用手捂住了手机，他对旁边林海生道：“爸，冰凝他爸爸的电话。”
“他第一次给我打电话，居然是找你的。你别慌，你儿子我可是武道大宗师，洛家几百亿资产只是小意思。”
林天说完将手机递给了自己老爸。
林海生挥挥手示意林天走远点。
林天快步走开。
反正就算走远他也能听得清清楚楚。
“喂，亲家吗？”
林海生道。
林天：“……”
自己老爸是真直接啊，亲家就这么说出口了，也不知道对面老洛什么心情啊。
“海生哥，是我啊。”
“咱们上回见面还是十二年前，转眼这么久过去，冰凝他们都结婚了。”
电话那头洛洪川感慨地道。
林海生道：“确实时间过去了挺久，林天和冰凝能在一起，那也是他们的缘份。”
洛洪川道：“海生哥，这次打电话给你，倒也没什么事情，你们在S市吃好玩好。”
“冰凝他们是晚辈，让他们敬敬孝。”
又聊了一会儿，洛洪川他们便挂断了电话。
林天走近，林海生诧异地道：“儿子，冰凝她父母如今完全不知道你的情况？”
林天点点头。
“估计是的。”
“他们在帝都，冰凝没有说，除非他们让人查我，否则他们怕是不知道。”
林海生有点感慨地道：“他们什么也不知道，居然还能勉强接受你，挺好了。”
“很可能冰凝私下帮你说了不少好话。冰凝是个好女孩你别辜负了她。”
林天点头。
……
帝都。
洛冰凝妈妈徐茵在洛洪川身边。
洛洪川挂断电话，她询问道：“怎么样？”
洛洪川沉吟道：“冰凝之前还和我说，假如林天父亲反对，让我帮着说说。”
“如今看来林天父亲倒没有反对。”
“他开口直接叫了我亲家。”
徐茵：“……”
林天和洛冰凝领了证，叫亲家倒也可以，男女订婚后都可以叫亲家了。
“老公，要不我们去一趟S市？”
徐茵道。
洛洪川微微摇头：“再有几天林天就过来了，到时见见林天再说吧。”
“现在过去，如果林天有比较大的缺点让人无法接受，见他爸妈有点尴尬。”
徐茵点了点头。
他们以前让人查过林天，调查结果林天虽然普通，但是并没有什么恶习。
不过调查可能失真，他们做父母的，还是得亲自见见林天为女儿把把关。
以他们的阅历眼力，假如林天有问题，他们相信自己肯定可以发现问题。
“老公，你不是给我推荐了林宗师么？我在他的评论区看到了一条评论。”
“林宗师似乎有个徒弟也叫林天。”
徐茵道。
洛洪川好笑道：“林天这个名字太大众化了，难道还能是同一个人不成？”
“我听一个客户说起过，这个林天挺厉害，他年纪轻轻可能已经是武道大师。”
徐茵摇了摇头：“我也就这么一说，我当然知道他们肯定不会是同一个人。”
……
“冰凝，这些都是你做的？”
林天他们溜达回来，林海生惊叹地道。
桌子上已经摆了好几道菜。
每一道菜看上去都非常不错。
陈娟道：“不是冰凝做的，难道还是我做的？我做菜有冰凝这么好看就好了。”
十来分钟过去，最后两道菜也好了。
“爸，我陪你喝点。”
林天笑道，他开了一瓶飞天茅台。
开始他都不知道，后来才发现，别墅下面有一个储酒室，里面有不少好酒。
那些酒加起来估计值几百万。
他打电话给赵祥林过，让赵祥林把酒运走，赵祥林哪里会干这样的蠢事？
“阿姨，我陪您喝点红酒？”
洛冰凝询问道。
“行啊，今天开心。”
陈娟笑着道，她平时是不喝酒的。
洛冰凝将一瓶红酒递给了林天，林天接过，他手伸到瓶口，瓶塞直接被他强大的内力吸了出来。
很快四人开动。
“冰凝，你这厨艺绝了。”
陈娟眼睛大亮，洛冰凝的厨艺确实不错。
“确实非常不错。”
“酒店大厨水平。”
林海生尝了几个菜赞道。
洛冰凝欣喜地道：“叔叔阿姨，喜欢吃你们就多吃点，阿姨您尝尝这个。”
一顿饭结束，林天感觉自己这个儿子，已经没有洛冰凝这个儿媳重要。
他老爸老妈直接被征服了。
吃完饭陈娟抢着洗碗去了。
“滴滴！”
林天手机响起，是石院长打过来的。
“石院长。”
林天到阳台接通了电话。
电话那头，石院长歉意地道：“林神医，不好意思，你需要的药材有几种很稀少，只给你找到了很少的一点。”
“找到更多可能需要挺长时间。”
林天道：“石院长，能不能拍个照发给我？”
“好的。”
挂断电话，林天很快收到了照片。
他欣喜不已。
有几种珍稀药材确实不多，但那几种药材，每一份需要的量其实也不要很多。
石院长找到的这些能炼制十来颗驻颜丹。
如果是他亲自炼制的驻颜丹，效果强劲，每个人每年吃一颗就可以了。
值得一提的是，这丹药男人也能吃，只是男人吃的话，效果会差一些。
男人更在乎身体是不是强健，至于看上去是不是老一点，这个问题不大。
“石院长，总共花了多少钱？”
林天发消息询问。
石院长：“钱并没有花多少，林神医，等以后找到更多，你再一齐给我钱吧。”
“那行。”
“石院长，明天我过来取药材。这些药材我还要，麻烦你继续帮我收。”
林天道。
挂断电话，石院长脸上露出笑容。
搭上林天的关系他觉得非常不错。
他知道青年武道大会的事情，林天医术强武术也强，林宗师很可能是他师尊。


第133章 宫崎伊鹤的异常
“叔叔阿姨，我们明天再过来找你们。”
“爸妈你们好好休息。”
林天和洛冰凝开车离了别墅。
这里有房间住得下，但被子啥的并没有准备那么多，他们晚上不住这边。
“老婆，怎么样，我爸妈不难相处吧？”
林天微笑着道。
洛冰凝点点头：“阿姨挺健谈，你爸爸话要少点，会不会有点不喜欢我？”
林天摇了摇头。
“我爸就是那性子，你以后就知道了。他可没有不喜欢你，他和你爸打电话，都已经直接叫上亲家了。”
“啊？”
洛冰凝愣了愣。
林天爸爸和她爸爸打过电话了？
“这什么时候的事情啊。”
“晚饭前，我们出去溜达，他正叮嘱我要对你好点，聊着聊着你爸打来了电话。”
林天撇撇嘴，“还以为岳父大人是找我的呢，结果居然是找我爸的。”
洛冰凝娇笑道：“你还有意见。就不怕我爸打电话过来是找你麻烦的？”
林天瞅了瞅洛冰凝。
“冰凝你觉得我会不会怕？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝脸上露出娇羞之色。林天会不会怕，取决于他是不是已经爱上了她。
“你怕不怕我怎么知道？”
洛冰凝娇嗔地道。
林天左手开车，右手放在了中控台上，掌心朝上。
洛冰凝看了看林天的手，她左手缓缓伸了过去，和林天的右手握在了一起。
丝丝暖流在她心中涌动。
此时无言胜有言。
“冰凝，明天你一个人带爸妈他们逛街成不？我明天有事情估计得忙一天。”
林天道。
药材有了，他得炼制驻颜丹，其中一颗驻颜丹，将会是他妈妈的生日礼物。
生日是后天。
“可以啊。反正我是老板，自己给自己放假，公司的事情我晚上加加班。”
洛冰凝道。
半个小时左右，林天他们回到了家里。
林天望向了洛冰凝头顶。
还是白银宝箱没有升上去。
“这个宝箱已经差不多两天了。再等一等，还是现在就收掉它？”
林天心中暗道。
白银宝箱挺珍贵，明天如果不见了很扎心。
“大宗师级武术，宗师级古医术，大宗师级风水，神级驻颜丹都能帮到冰凝，冰凝熬过今年冬天问题不大。”
“黄金宝箱倒也没有那么急切。”
林天心中嘀咕。
他说着伸手给洛冰凝来了一个摸头杀：“老婆，我回房间了，你要乖哈。”
“讨厌，你把我头发都弄乱了。”
洛冰凝脸色微红娇羞地道。
林天嘿嘿笑道：“我期盼着以后你说一句，老公你压到我头发了。”
洛冰凝：“……”
“叮…白银宝箱开启。”
“恭喜宿主得到大宗师级易容技能。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天回了房间。
大量信息不断地涌入他脑海中，只是白银宝箱，林天如今倒是扛得住。
“厉害。”
技能消化完林天心中暗赞。
大宗师级黑客技能，很可能是世界第一水准，大宗师级易容估计也差不多。
林天到了卫生间镜子前。
他大宗师级易容，加上大宗师级武道，不用辅助工具就能让身体有很大改变。
镜子里面，他的脸肉眼可见地发生变化，短短半分钟就变得完全不一样了。
他的身高同样有了变化，矮了七八厘米。
“咳咳。”
林天清了清嗓子试着说话。
易容包括了彻底地改变声音。
他的声音和原来相比都完全不一样了。
他试着走了几步，走路的姿态也能很好控制。
“居然得到了大宗师级易容术，不错不错。有这个，以后出国搞点事就方便了。”
林天嘀咕。
有黑客技能，他能轻轻松松地给自己办护照，以后他能无声无息到其余国家。
哪怕不出去搞事，有这个用处也大。
现在估计有不少人觉得他是林宗师的徒弟，肯定会有一些势力调查他。
通过对比他和“林宗师”的体态啥的，或许可以判断出来他们是同一个人。
有了易容手段他能改变体态。以后如果有必要，也可以直接让林宗师露面。
“小本子那边不知道什么情况了。”
林天恢复原样。
他打开电脑查了起来。
“咦——”
林天眉头微皱，宫崎伊鹤家里着火了！大火烧得很旺，整个家都被烧成了白地。
林天找到了视频。
火势极为旺盛，这种情况肯定泼了不少汽油。
“宫崎伊鹤是武道宗师，别人到他家里泼汽油不太可能，他是主动搬走了。”
“焚烧是为了清理掉任何可能残留的东西。”
林天眼中精芒闪烁。
宫崎伊鹤假死这么久，如今还把家烧了换地方，肯定有见不得光的东西。
林天试着通过监控查出宫崎伊鹤去什么地方，但这种调查很快就进行不下去了。
宫崎伊鹤他们到了一个停车场，停车场里面监控“正好”坏了，每个小时停车场里面进进出出许多车子。
“小伙子们你们好。”
林天进入了地狱火黑客组织的加密聊天群。
他们全员在线。
看到这句话，看到多出来的头像，他们脸色一变。
这个聊天群是他们花大力气弄出来的，更加强大，没想到还是被轻松入侵。
“大佬，我们最近可没有乱来，我们都是从东樱国捞的钱，而且也不多。”
地狱火黑客组织老大KING回复道。
他被林天针对损失惨重，但敢怒不敢言啊，林天分分钟就能送他们进局子。
甚至林天分分钟能送他们见上帝。
以林天的黑客能力，他们知道，林天如果要弄死他们肯定不会是一件难事。
“小伙子们，你们天天在东樱国活动，帮我查一个人，这个人躲了起来。”
林天把宫崎伊鹤的资料传到了聊天群。
很快有人查了。
“大佬，他不是十年前就死了么？”
这人发消息道。
林天将宫崎伊鹤最近的资料传到了群里：“他还活着，很可能在秘密研究什么东西。”
“你们给我把他找出来。”
宫崎伊鹤藏了起来，这不是技术高就能轻松找到的，需要地毯式搜索。
甚至还需要一些运气。
“大佬，我们尽量。”
KING回复道。
林天道：“小伙子们，加油。如果你们不好好干，可能会有不好的事情。”


第134章 驻颜丹炼制成功了！
聊天群里多的头像消失，半小时过去，整个聊天群里还是没有任何人说话。
“都在吧？”
首领KING说话了。
“在的，头。”
“在。”
其余人纷纷吱声，他们并没有下线，只是心情有些抑郁，而且怕林天在窥屏。
KING道：“伙计们，看来以咱们的实力，永远也别想摆脱对方的掌控了。”
“既然这样大家不如完全顺着对方，这样对方应该不会对我们怎么样。”
其余人纷纷附和。
也只能这样了。
完全放弃抵抗，他们轻松了许多。
对方实力那么强大，强者为尊，他们听对方的也不是不能接受嘛。
“伙计们，既然这样，咱们分析分析，对方最有可能在什么地方，咱们一个个地方进行地毯式的搜索。”
“大家将这个当成一场挑战，若是完成，或许我们的技术都能提升不少。”
KING发言道。
其余人踊跃发表着自己的意见。
林天这时候洗完澡出来了，他的头像隐去了，其实他这会儿还没有退出群聊。
“小伙子们，表现不错哈。”
“加油！”
林天发了个消息便退出了加密群聊。
地狱火众人：“……”
还好他们没有讨论怎么针对林天，否则可能不止银行卡被清空那么简单。
哪怕不用黑客手段，暗网悬赏让杀手解决他们，那不是轻轻松松的事情？
“刚说到哪里了？咱们继续讨论。”
沉默半分钟后KING发消息道。
……
第二天，洛冰凝陪陈娟他们在S市逛。
林天到石院长那里取回了药材，他仔仔细细地分辨，判断着每一种药材。
药材的年份，生长时间的长短，甚至光照条件好不好，都会影响其药效。
一种药材药效的变化，就可能让驻颜丹失败。
还好，林天如今完全掌握了驻颜丹，而且他还是武道大宗师，医术宗师。
“呼！”
花了半个小时，林天清出来了两份药材，一锅同时熬制两颗驻颜丹没问题。
熟练了可以更多。
第一次林天稳妥着弄，如果搞废了，好歹还有药材，他还可以继续尝试。
“给我碎！”
林天手依次按到清出来的药材上面，他强大的内力碾压，各种药材都变成了渣。
紧接着就是熬制了。
这个对火候、对药材放的时机都有要求，神级厨艺这时都起到了效果。
——驻颜丹他只是得到了神级配方，知道怎么弄，但这个可不包含火候控制。
煤气灶控制火焰大小简单，但什么火焰什么温度，这个可没有那么简单。
“靠。”
半个小时过去，林天无奈地摇了摇头。
哪怕他完全清楚步骤，第一锅还是失败了，他放一种药材的时候稍微慢了一点。
总结了一下经验教训，林天很快开始第二锅。
然而第二锅还是失败。
下午三点。
林天端详着自己炼制出来的两颗丹药，丹药在他内力压制下圆溜溜的。
丹药的色泽虽然不是很好看，但林天可以确定，这两颗丹药确实是驻颜丹。
洛冰凝这样的年轻女孩服下去，效果不明显，但年老的人服用效果杠杠的。
像林天母亲陈娟，她如果服用，丹药的力量能让她一晚上就年轻好几岁。
但丹药的效果只有一年。
第二年必须再吃一颗才能维持效果，否则第二年会老几岁，会被打回原型。
“可惜，如果天地间灵气充足，一颗驻颜丹，说不定就能维持几十年青春。”
林天心中嘀咕。
不过驻颜丹效果只有一年也不是没有好处。
大人物买了第二年肯定还想要。
驻颜丹留住青春的同时也有延寿效果。
像陈娟这样四五十岁的中年人，每年吃一颗，寿元延长十五年没有问题。
五六十岁的年年吃能延寿十年。
六十以后吃，也能延寿五六年。
如果只有驻颜效果，许多人可能不感冒，但再加上它的延寿效果，那这驻颜丹对许多人来说就是保命仙丹。
“三点。”
“还有时间再炼制一锅。”
林天心中嘀咕。
剩下的药材还能炼制四颗，他全部用上了，还好还好，两小时过去炼制成功。
总共炼制了六颗驻颜丹。
用小瓶子装好驻颜丹，林天迅速出发。
晚上在外面吃饭。
洛冰凝挑的自然是顶尖的餐厅，环境一流，还能居高临下欣赏S市的漂亮夜景。
“冰凝，他们是林天的父母吧？你不觉得他们和这里的环境格格不入么？”
林天还没抵达，有人到了洛冰凝旁边。
听到这话林海生和陈娟暗暗皱眉。
洛冰凝脸色一冷：“郑光耀，你这样的言行，非常有失你郑家少爷的风度。”
“请你离开！”
“风度？”
郑光耀摇了摇头，“喜欢的女孩被人抢走了，这时候不是我讲风度的时候。”
“两位，你们觉得自己的儿子配得上冰凝么？上流社会不是那么好挤进去的。”
说到这郑光耀从口袋里拿出来一张支票。
“这是一千万的现金支票，你们拿它到任何银行都可以立刻兑换出来。”
“拿上它，让你们儿子离开冰凝。”
洛冰凝寒声道：“郑光耀，带着你的臭钱滚，否则你不会有好果子吃。”
林天这时进入了餐厅。
陈娟远远地看到了林天，她心中一定，她主要怕冲突起来洛冰凝吃亏。
“冰凝，别生气。”
“这是哪家的傻儿子？”
陈娟询问道。
陈娟这么说洛冰凝轻松了不少，她怕陈娟他们受刺激，不过似乎他们并没有。
“阿姨，他是帝都郑家的。郑家资产超过千亿，还是有一点点实力的。”
洛冰凝微笑道。
林天走近，他拿起了桌上的现金支票：“郑少，区区一千万你也拿得出手？”
“你和你爸说一声，我要十亿。明早如果没有十亿，郑家会有大麻烦。”
郑光耀看傻子一样看着林天。
“十亿？你以为你是谁？”
郑光耀不屑地道。
洛冰凝道：“郑光耀你刚回国？”
“没错，我刚从国外回来。”
“有问题？”
郑光耀皱眉道。
洛冰凝淡淡地道：“回去和你爸商量商量，抓紧准备好这十亿资金吧。”
郑光耀脸色微变。
林天这么说，他可以不当一回事。
但洛冰凝也这么说情况就不太对劲了。
“冰凝，他刚还说了什么没有？”
林天询问道。
洛冰凝道：“他挺不客气，说叔叔阿姨与这里的环境格格不入，还说你配不上我。”
“这样么？”
林天微微点头，“那就各加十亿吧，明早我希望你们郑家准备好三十亿。”
“你喜欢用钱砸就多砸点。”


第135章 三十亿一分都不能少
郑光耀脸色变得有些难看。
林天这样说洛冰凝还没有反对，只怕林天不简单，他一脚踢到了铁板上？
“哼。”
郑光耀冷哼一声转眼离去。
林海生道：“儿子，不会有问题吧？”
林天笑了笑：“爸，放心吧，不会有问题的，郑家聪明的话会准备三十亿。”
陈娟小声道：“儿子，郑家会不会报警，警察会不会说这是敲诈勒索？”
林天在洛冰凝旁边坐了下来，他道：“妈，小钱算勒索，几十亿不算。”
“在古代私养五千骑兵，别人告发，皇帝如果查实了，那就死路一条。”
“如果你有五十万骑兵，你可以这样说：朕一生行事，何需向人解释？”
洛冰凝噗嗤一声笑了出来。
林海生道：“儿子，你可得稍微悠着点。”
林天点点头。
“我已经很低调了，这种情况郑家还招惹我，那是郑家的问题不是我的问题。”
“上面也会懂。”
洛冰凝微笑道：“叔叔阿姨，低调这方面，我觉得不用劝说林天的。”
“他是过于低调。”
“叔叔阿姨，刚刚对不起让你们受委屈了。”
陈娟连忙道：“没有没有。冰凝你别担心，我们的承受能力没有那么脆弱。”
“没错。”
林海生道。
知道自己儿子的情况，郑光耀那些话打击不到他们。
区区一千万拿出来搞笑呢？
林天那个别墅价值一亿多。
给他们买的别墅就超过一千万。
拿这点钱砸他们，他们根本就没有感觉。
……
离开餐厅，郑光耀很快拨出了电话。
“姓吴的你坑我。”
郑光耀寒声道。
电话那头的人叫吴宗良，他诧异地道：“郑少你这话怎么说？我坑你啥了？”
郑光耀冷冷地道：“你是故意提及洛冰凝有了男朋友，还说林天爸妈到了S市，她如今还在款待林天爸妈。”
“还说林天爸妈只是农民。”
吴宗良沉声道：“郑少，你说话要讲良心啊，我确实说了这些，但我只是一片好心，提醒提醒你罢了。”
“你说说我哪一句说错了？”
郑光耀语塞，吴宗良这些倒并没有说错。
但吴宗良肯定没安好心。
“哼。”
郑光耀冷哼一声挂断了电话。
想了想他拨通了S市本地一个大少的电话：“王少，有点事情想和你打听打听。”
“郑少你尽管问。”
郑光耀道：“王少，我不是对洛家洛冰凝有想法么？她最近冒出来一个男朋友，你知不知道他的具体情况？”
电话那头，王景涛脸色微变。
“郑少你得罪他了？”
郑光耀道：“也不算是得罪，一点小冲突，王少你如果知道麻烦告知小弟。”
王景涛道：“青年武道大会上，他杀死了三个东樱国人，疑似他有武道大师实力。”
“另外，网络上大红的林宗师，很有可能是他师父，或者是林家的长辈。”
“林宗师很可能是我们华国唯一的武道宗师。”
挂断电话郑光耀感觉脑袋嗡嗡的。
作为大家族成员，对于武道他知道一些，曾经还练过，但他没能坚持下来。
网络上林宗师他也知道。
飞花摘叶皆可杀人，树梢上能飞，直播中还说出来，抵挡手枪子弹没有问题。
哪怕如今是热武器时代，这也是绝世猛人啊。
放在古代，这是一人能敌万军，一人就可以镇守一座城池的恐怖存在。
“姓吴的我草你大爷！”
郑光耀心中狂骂。
他想回去求情，但又不敢。
刚刚他鄙视的是林天父母，这时候回去，林天暗中弄死他，他到哪里说理去？
“滴滴！”
郑光耀考虑再三打电话给了自己父亲。
“别和你那些狐朋狗友混了，回国了，就赶紧回家，你妈一直念叨着你。”
郑光耀父亲郑喜善道。
郑光耀深吸了一口气：“爸，我惹了点麻烦，有人让我们郑家准备好三十亿。”
“好大的口气！”
电话那头郑喜善冷哼一声。
郑家能有一千多亿资产，他的能力手段不弱，他接手的时候郑家没这么强。
“你说说，是谁口气这么大！”
郑光耀连忙说了出来。
电话那头，郑喜善顿时整个人都不好了。
“愚蠢！”
“我和你说过多少遍了，三思而后行！你居然听到一点消息就头脑发热冲上去！”
郑喜善恼火地道。
郑光耀苦闷地道：“爸，我行动前暗中仔细观察了，他爸妈确实只是农民。”
“而且这事情和冰凝有关，所以——”
“爸，他要三十亿，我们不理他行不行？或者我们报警，告他敲诈勒索。”
郑喜善沉默了好一会儿道：“宗师杀死一个人，你觉得警察能不能找到证据？”
“或者会不会认真找证据？”
“我们郑家如果针对武道宗师，别人不敢说，你老子我怕是活不过三天。”
郑光耀脸色变得挺难看。
“爸，难道我们就老老实实给三十亿？”
这三十亿给出去，郑光耀清楚，自己以后成为郑家家主，肯定是没有可能了。
“爸，有没有可能林宗师不是他长辈？”
郑喜善冷声道：“你说呢？背后如果没有宗师撑腰，他敢提这要求？”
“你现在立刻过去赔礼道歉。”
“我这边会筹钱。”
哪怕郑家资产一千多亿，三十亿现金，也不是郑家想拿就可以拿出来的。
不过有一夜时间，郑家筹集三十亿还是没问题。
“怎么会这样？”
结束通话，郑光耀脸色苍白，这三十亿给出去他肯定会成为家族边缘人物。
“我得去求林天…对，我去求他。”
“如果得到他的谅解就还有希望。”
郑光耀快速返回了林天他们在的餐厅。
“啪！”
到林天他们旁边，郑光耀甩手抽了自己一个耳光。
“林少，刚刚是我的错。”
“我不该招惹你们，这次的事情能否揭过？”
郑光耀低声下气地道。
听到耳光声，餐厅里其余一些人望向了这边，有人认出来了郑光耀。
“我去，那不是郑家的郑光耀么？这家伙平时挺狂，今天居然自抽耳光。”
“还真是他。他这是得罪了哪路神仙？”
某一桌两个青年低声议论震惊不已。
林天淡声道：“郑光耀，你把你爸你妈叫来，我各打你们一拳这三十亿就免了。”
郑光耀脸色难看地道：“我们郑家不是小家族，你一定要这么咄咄逼人么？”
林天嗤笑：“你之前面对我爸妈不挺狂么？”
“三十亿少一分都不行。”
“你现在给我滚，否则就不只是三十亿了。”
郑光耀黑着脸灰溜溜地离开。


第136章 驻颜丹的惊人效果
从餐厅出来，郑光耀再次联系了自己父亲郑喜善。
“爸，我找了林天，我还打了自己一巴掌，可他说三十亿一分都不能少。”
“他还让我滚，否则就不止三十亿。”
郑光耀压着火气道。
作为郑家少爷他哪受过这样的鸟气，当众抽自己耳光，别人还让他滚蛋。
“我在筹钱了。”
“你赶紧回来。”
电话那头，郑喜善沉声道。
郑光耀道：“爸，要不找洛家试试？林天如今不是在和洛冰凝谈恋爱么？”
“让洛家出面说说他。”
郑光耀不想家里赔这么多钱，赔得越多，他以后的待遇肯定就越差。
“我考虑考虑。”
郑喜善挂断了电话。
他在客厅里面走来走去。
洛冰凝父亲洛洪川他当然认识，毕竟华国超级富豪的圈子也就那么点大。
但他们关系一般，只能算是点头之交。
就那么一点点交情，他找洛洪川免掉这三十亿，洛洪川答应的可能性很低。
凭什么为了他让自己女儿男朋友不爽？
林天背后有武道宗师，在他看来，洛洪川对林天这个女婿肯定很满意。
郑喜善哪里知道，洛洪川如今其实还不知道林天的情况，武道圈他没关注。
“唉！”
郑喜善叹了一口气。
这三十亿先花了，以后再找洛家，让洛洪川组局，缓和缓和关系倒是没问题。
现在找很可能自取其辱。
“混账东西。”
郑喜善心中暗骂。
他这骂的倒不是林天，而是自己儿子郑光耀，不清楚情况给家里带来了大麻烦。
吃完饭林天他们回了别墅。
“儿子，冰凝给我买了衣服，还买了包包项链等东西，让她别买她都不听。”
陈娟展示出不少东西。
洛冰凝给陈娟他们买的东西都不便宜，所有东西加起来得有二三十万。
买的时候，陈娟他们看着都心疼。
但东西买回来他们还是开心的。
林天笑呵呵地道：“妈，这是冰凝的心意，你们安安心心收着就是了。”
“这是我给你的生日礼物。”
林天说着从口袋里面掏出来了一个小瓶子：“冰凝你去倒一碗水过来。”
很快洛冰凝倒来了水。
林天从小瓶子里倒出来一颗褐色的药丸。
“儿子，这我生日礼物？”
“你这生日礼物看着可没冰凝买的好啊。”
陈娟道。
自己儿子，有什么想说就说。
林天没好气地道：“老妈，这颗丹药别人如果想买，少于一个亿免谈。”
对于寿元将近的老人来说，一颗这样的丹药能延寿一年，别说一亿人民币，一亿美刀都会有人抢着要。
国外有些超级财团的掌舵人，他们富可敌国，对他们来说一亿美刀算什么？
对非常有钱的女人来说，这丹药能让她们变得年轻，她们也会很想要。
“这东西值一亿？”
陈娟不敢置信地道。
林海生和洛冰凝也愣愣地看着那不起眼的药丸。
林天轻笑道：“如果卖给国外的超级土豪，我开价一亿美刀也会有人抢。”
“它能让时日不多的老人延寿一年。”
林海生他们震惊无比。
这丹药很不起眼，居然有这么恐怖的效果。
“老妈，你赶紧吃了吧。”
林天道。
陈娟呐呐地道：“这么贵，要不卖了？”
林天：“……”
洛冰凝道：“阿姨，这个东西卖出去贵，但林天自己做的成本肯定远没有这么高。”
“而且林天还能做。”
陈娟点点头：“那倒也是。”
她很快把丹药吃了下去。
丹药迅速开始释放药力，陈娟没多久就感觉到自己的身体变得暖暖的。
“爸，你就晚点再吃。”
“这个我刚做出来，虽然我觉得肯定不会有问题，但你们还是别一起吃。”
林天道。
陈娟瞅了瞅林天：“儿子，你这是拿你妈我做小白鼠了，我感觉有点热。”
林天笑道：“妈，热是正常的。今晚你多喝水，肯定会出不少汗。”
“我先送冰凝回去再过来。如果有异常情况，我在这边可以第一时间处理。”
洛冰凝道：“林天，我自己回去就行。我又不是不会开车，你在这边别离开。”
“那你小心点。”
洛冰凝离开，林天到了主卧打坐修炼。
炼制丹药他消耗了一些内力。
一夜过去。
“啊。”
林天听到了外面卫生间里自己老妈的惊呼声。
“怎么了？”
林海生很快起床到了卫生间。
“嗯？”
他看到陈娟愣住了。
自己老婆什么模样，他当然清清楚楚，和昨天晚上相比陈娟年轻了五六岁。
四十多岁，差一两岁容貌不会有多大差别，但五六岁的差别就非常明显了。
“儿子你快来。”
陈娟大声道。
林天到了外面，他看到了陈娟笑道：“老妈，这是丹药的正常效果。”
“它不是延寿丹而是驻颜丹。你以后每年吃一颗，六十岁看着也和现在差不多。”
“怎么样，对这份生日礼物满意不？”
陈娟惊喜无比。
“六十岁真的和现在差不多？”
林天点点头：“对。可惜老妈你年纪有点大了啊。像冰凝如果年年吃，她到五十岁，看着也是和现在差不多。”
陈娟和林海生震惊不已。
这效果逆天啊。
陈娟笑道：“六十岁还能有这模样，我就很满足了。对了我感觉力气还大了些。”
林天道：“很正常。这丹药不只是让容貌改变，它是从里到外彻彻底底改变。”
“叮咚——”
门铃响起。
洛冰凝早早地过来了。
“阿姨，您这——”
看到陈娟洛冰凝愣住了。
和昨天相比，陈娟的变化可不是一点点。
陈娟笑着道：“冰凝，你也被惊到了吧？”
洛冰凝连连点头。
“阿姨您看上去年轻了好几岁。”
陈娟呵呵笑道：“林天说你如果每年吃一颗，三十年后还会是如今的模样。”
“真的？”
洛冰凝望向了林天惊喜地道。
她头顶冒出来一个青铜宝箱。
林天笑着点点头：“当然是真的。”
“滴滴！”
就在这时林天的手机响起。
是一个陌生号码。
“喂？”
林天接通了电话。
电话那头，郑喜善沉声道：“林公子，我是郑家郑喜善，郑光耀的父亲。”
“我代表郑家，对我儿子的不当言行表示歉意，三十亿我们已经准备好了。”
林天淡声道：“我给你发一个银行帐号，以你的能耐把钱转过来应该可以。”
说完林天直接挂了电话。
他很快把卡号发给了郑喜善。
“您尾号9527的储蓄卡——”
银行很快来了短信提醒，三十亿转过来了，一长串的零看着很是喜人。


第137章 郑光耀的绝望
看着林天收到的银行短信，林海生惊讶不已：“郑家还真把这三十亿转给你了。”
陈娟有一丝丝的担忧：“儿子，郑家说不定先转钱，然后反手就报警。”
林天笑道：“妈，你这担心大可不必。郑家是一千多亿资产不是几十亿。”
“为了三十亿郑家不值得冒这个险。”
林海生道：“儿子，这钱要不要交税？”
林天：“……”
自己老爸这话，有点把他问倒了。
“敲竹杠得来的钱要不要交税，这是一个问题，年度汇算的时候再看吧。”
林天道。
林海生微微点头：“儿子，这钱你最好先不要动，免得后续出现一些问题。”
这笔钱太多了，哪怕林天信心满满，但林海生和陈娟他们还是会担心。
林天笑道：“爸，我听你的。这钱我到时存个三年定期，吃吃利息得了。”
“一年的利息估计都能有一个亿。”
林海生他们暗暗咂舌。
一年一个亿，每天睁开眼就有差不多三十万利息，花不完，根本花不完啊。
洛冰凝张了张嘴，但她没有说话。
这么大一笔钱，这样放着有点可惜。
但他们并不缺钱用，和林海生他们的安心相比，少赚点钱就少赚点钱吧。
“行，就存定期。”
陈娟连忙道。
这钱存在那里不动，她心里头踏实许多。
林天笑了笑，得到郑家这三十亿，他内心中其实并没有起太大的波澜。
他海外秘密账户里面就有四亿八千万美刀。
折算成人民币还不止三十亿。
“老爸老妈，你们平时该花就花，别太节省了，你们花这笔钱的利息都花不完。”
林天笑道。
林海生和陈娟点头。
洛冰凝道：“林天，我让人准备了一条游艇，我们带叔叔阿姨出海玩玩吧。”
“出海？行啊！”
林天点点头。
东樱国开始往海洋里排核污水，现在华国沿海还好，明年污染可能会加重。
一个小时后林天他们上了游艇。
洛冰凝让人准备的游艇非常豪华，租这样的游艇一天估计就得花不少钱。
在收到那三十亿以前，林海生他们可能都会有点心疼钱，现在他们好多了。
……
帝都，郑家。
郑喜善和他老婆还有三个儿子都在家里，郑喜善一根又一根地抽着烟。
“老公，一个小时了。”
郑喜善老婆打破了沉寂道。
“唉！”
郑喜善长叹了一口气。
他心里本来还抱着一点点幻想，或许林天只是吓唬吓唬他，钱还会转回来。
如今看来是想多了。
郑喜善望向了郑光耀。
郑光耀心头一颤：“爸，要不再等等，或许明天林天就会把这钱转给我们。”
郑喜善摇头。
一个小时完全足够林天去银行转钱。如果转给他们了，他们报警林天也有说辞。
林天可以说想不到他们真这样做。
没转，这样的说辞就没用了。说明林天根本就没有打算将这钱转回给他们。
别说等到明天，等到明年也没用。
“光耀，虽然这三十亿是我们家出的，但家族其余人也会受到不小影响。”
“得给家族其余人交代，你可明白？”
郑喜善沉声道。
郑家他们家占大头，但还有其余人，郑光耀这事影响到了整个家族的利益。
“爸，我…我明白。”
郑光耀心中忐忑地道。
郑喜善深吸了一口气：“你明白就好。原本你是作为家族继承人培养的，以后取消你作为家族继承人的资格。”
“同时你每年从家族的分红下调为三十万。”
郑光耀脸色大变。
继承资格没了，这是意料中的，但每年家族内的分红竟然下调到只有三十万！
他以前每年的分红是五百万。
三十万连以前十分之一都没有，这点收入，连普通中产家庭都不如啊。
“爸，三十万太少了。”
“我根本不够花。”
郑光耀急切地道。
郑喜善沉声道：“这是家族元老会的决议，这钱够你普普通通过完一生。”
“你还想像以前一样大手大脚花钱不可能了。”
说到这郑喜善望向了自己老婆：“老婆，你可别私下给他钱，那是害他。”
“他如果还能过得非常奢侈，林天可能不爽，我们郑家或许会有更大麻烦。”
“如果家族出现更大麻烦，家族元老会或许会做出决定将光耀逐出郑家。”
郑喜善老婆轻轻点头。
“唉！”
她叹了一口气。
郑光耀不甘地道：“爸，我们家的财富占了六成，为什么还要听其余人的。”
“家族元老会有那么重要吗？”
郑光耀大哥轻咳一声：“老三，话不能这么说，我们家虽然有钱，但家族元老会有的人，实力不比我们弱。”
郑喜善冷冷地盯着郑光耀。
“服从安排，你每年还能从家族领到三十万，不服从一分钱都没有。”
“你自己选择吧！”
对郑光耀这个儿子他挺失望，这次的行为，让他这个家主都非常被动。
“我，我——”
郑光耀很想硬气地说一句一分都不要。
但他最终还是没说出口。
这年头想赚到三十万也没有那么容易。
有这三十万起码吃喝不愁。
“老婆，你帮光耀收拾收拾，从今天开始，他得自己出去租房子住了。”
郑喜善沉声道。
郑喜善老婆皱眉：“需要到这一步吗？我们郑家好歹也是响当当的豪门家族。”
郑喜善摇了摇头。
“妇人之见。”
“这个世界最不稳定的实力就是钱。上面一个政策，我们这样的豪门就会崩溃。”
“权贵阶层的实力就要稳固得多。”
“但最稳固的是自身的力量，像林宗师那样，根本就不受外力的影响。”
郑喜善眼中露出羡慕之色，如果郑家有一位武道宗师坐镇，那日子就舒坦了。
“你们两个听好了，千万不要再去得罪林天，更加不要去得罪林宗师。”
郑喜善目光扫过另外两个儿子严厉地道。
郑光耀脸色变得颓然。
他爸都不说他了。
他成为了郑家的边缘人物，每年只能领点钱混吃等死，他想死的心都有了。
“爸，我们知道了。”
郑光耀大哥和二哥道。
他们心情还是很不错的。
他们学历没有郑光耀高，本来家族继承人会是郑光耀，现在他们有希望了。
郑喜善拿起了手机。
他想联系洛洪川，让洛洪川组个饭局，缓和缓和与林天还有林宗师的关系。
但很快他又放下了手机。
林天父母在S市，今天还是林天妈妈的生日，林天现在可没有时间理他。
“洛洪川找了个好女婿啊。”
郑喜善心中感慨不已。
林天就算如今不是武道大师，他几年内必成武道大师，将来很可能成就宗师。


第138章 我是林宗师！
“老板，你们还好是今天出海，如果晚一天，明天出海可能就不行了。”
游艇的船长谢忠微笑着道。
他已经将游艇开到了一片清澈海域，林天他们可以在这边海钓潜水啥的。
林天疑惑：“明天怎么就出不了海了？”
谢忠道：“气象台发布了台风预警，后天会有台风，明天大概率不能出海了。”
林海生笑道：“船长，这个季节有台风也正常，你就当放个假休息休息。”
谢忠苦笑道：“一般台风还好，这次的似乎不一般，可能是超强台风。”
“还好台风应该不会从S市登陆，大概率是从福州那边，我们不会有太大损失。”
船上有网络，林天拿出手机查了起来。
【史上最强台风海牙即将登陆。】
【气象局确定，海牙提升为十八级超级台风，或将正面袭击东南沿海。】
林天神情凝重。
十八级可是最高级别，这样的超强台风如果登陆，带来的损失难以估量。
“船长，你经历过十八级台风么？”
林天询问道。
谢忠摇头：“我经历过十七级台风，那场面吓死人，船跟玩具一样。”
说到这他怔了怔：“老板，台风海牙不会已经提升为十八级超级台风吧？”
林天点点头。
谢忠神情变得有些难看：“十八级的台风如果袭击，很大范围都会受灾。”
“老天保佑，最好这台风往东去，往东樱国，他们这两天正好要排核污水。”
“台风把核污水卷到他们陆地去。”
林天望向了东南方向。
他眼睛微微一眯。
老天爷这事情上怕是帮不上忙，但他如果去，或许能利用镇海楼将台风转向。
“正好趁这个机会将林宗师曝光。”
林天心中嘀咕。
他有大宗师级易容术，改变模样可以公开出现。
“按现在的轨迹，海牙明天会在东南沿海登陆，后天就会到S市这边。”
林天心中暗道。
他今晚就得去福州那边，得提前布置布置。
时间到傍晚，林天他们的游艇靠岸。
“儿子，我和你妈商量了一下，明早就回去，台风要来会有暴雨也不太好玩。”
“而且我们在这边耽误冰凝工作。”
林海生道。
洛冰凝连忙道：“叔叔，我没事的。我公司的事情晚上稍微加加班就行了。”
陈娟握着洛冰凝的手笑道：“冰凝你陪我们两天了，我们下回再来。”
林天道：“冰凝，就让爸妈明早回吧，我今晚得出趟远门，有重要事情。”
“爸你回去把那颗丹药吃了，回星城后，你们最好一个月不要回村里。”
“如果实在要回，就老爸你回，你的容貌变化会比老妈的变化小很多。”
林海生他们点头。
他们没问林天要出远门干什么，以林天如今的能力有的东西或许是机密。
“冰凝，你明天送下爸妈。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝点点头。
林海生今晚吃丹药，这种情况林天今晚还离开，可想而知不会是小事情。
半小时后林天他们回到了家里。
林海生吃下了丹药。
很快他就感觉身体开始发热，不过这种发热和发烧不同，给他的感觉挺舒服。
“林天你来杀下鱼呀。”
洛冰凝在厨房里道。
他们今天有不少鱼获。
林天到了厨房里面，他动作极为麻利，三下五除二，轻轻松松就杀好了鱼。
洛冰凝狐疑地道：“林天你杀鱼的手法这么熟练，你厨艺真的很差？”
林天笑道：“我是武道厉害，杀几条鱼，那不简简单单？我厨艺只会亿点点。”
他厨艺如今厨神级别，但和洛冰凝喜欢厨艺不同，他不太喜欢自己做啊。
洛冰凝做的也不错，吃现成的它不香吗？
“冰凝，林天他厨艺很一般。”
“他弄的东西，也就是毒不死人。”
陈娟说着把林天推出了厨房。
两小时后林天他们吃完了饭，林海生的状态很平缓，肯定不会有什么问题。
——敢第一颗丹药让自己老妈吃，他就对自己炼制出来的丹药有极强信心。
“老爸老妈，我先走了。”
“冰凝明早送你们。”
林天和洛冰凝离开。
别墅里只有那辆库里南在，洛冰凝送林天去机场。
“林天你是要去福州？”
洛冰凝询问道。
林天笑呵呵地道：“老婆你真聪明，看来以后我们的孩子肯定不会笨。”
洛冰凝疑惑地道：“台风是天威，就算你是武道宗师也起不到多少作用吧？”
林天笑道：“我风水也懂亿点点。”
“那边有镇海楼，有龙脉，我或许可以利用镇海楼还有龙脉的力量让台风转向。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
“你还会风水？”
林天笑道：“最近学的。你没发现家里东西的摆设，最近有了一点变化么？”
“有没有感觉精神好点？”
洛冰凝惊讶地道：“怪不得最近中午不怎么犯困了。”
“原来是你调整了风水。”
“很多有钱人家其实都信这个，我妈特信这个，家里还请风水大师布置过。”
林天轻笑道：“一般风水师是瞎胡闹，不过厉害的风水师确实有效果。”
“对了，我到时会以林宗师的身份出现。”
洛冰凝疑惑地望着林天：“戴个面具？”
林天摇了摇头。
“我最近学了易容术，到时候易容成别的样子，你肯定都认不出来呵呵。”
洛冰凝没有吃惊。
和风水这样玄乎的东西相比，易容术在她看来一般，林天学会很正常。
——她已经接受了林天的妖孽人设。
“行了，你回去吧。”
“路上小心。”
到机场林天下了车道。
机票他已经买了，半个多小时后飞机起飞，飞机降落时已经晚上十一点多。
今晚航班还没有停运，到明天啥啥都会停。
“师傅，去镇海楼。”
林天打了一个的士。
的士司机是一个中年人，他道：“小伙子，台风要来镇海楼现在闭馆了。”
“你现在过去只能在外面看看。”
林天道：“外面看看也好啊。这么大台风要来，希望镇海楼给力点。”
中年人点头，他脸上有忧愁之色。
按目前的轨迹台风大概率在福州登陆。
一个小时不到林天到了镇海楼附近。
他找地方悄然改变了模样。
衣服也穿上了直播时常常穿的一套古装。
“你好，镇海楼现在不能参观。”
林天被镇海楼的工作人员拦了下来。
林天淡笑道：“麻烦你向上面汇报下，我姓林，网络上别人叫我林宗师。”
如今是半夜，但镇海楼内有不少人。


第139章 台风去哪比较好？
镇海楼这个工作人员眼睛瞪大，他激动无比地道：“你…您是面具侠林宗师？”
“是我。”
林天微微一笑。
他看上去四十来岁，带着几分儒雅书香之气，几分武道宗师的霸气。
“林宗师，上面有大领导过来，麻烦您稍稍等一下，我马上给您汇报。”
工作人员连忙道。
他想直接请林天上去，但如果搞错了呢？领导怪罪下来他的饭碗就没有了。
“无妨。”
“我稍等片刻便是。”
林天淡笑道。
工作人员快步跑了上去。
他喘着粗气到了里面急切地道：“各位领导，林宗师来了。”
“小李你说什么？”
其中一人皱眉道。
“馆长，林宗师来了。面具侠林宗师，他二胡，古琴，唢呐，武道四料宗师。”
工作人员神情激动地道。
在场有省里市里的领导，有风水大师，有台风方面的顶尖专家，但林宗师的到来让这个工作人员最激动。
在这工作，领导见过不止一回了，风水大师也见过，四料宗师他可没见过。
“你确定是林宗师来了？”
省里来的一个领导惊讶地道。
“应该不会有错。”
工作人员连忙道。
省里这个领导是书记程清远，他连忙道：“既然是林宗师，我们去迎接迎接。”
二胡宗师，古琴宗师，唢呐宗师还不值得他亲自迎接，但武道宗师可不一样。
作为书记他很清楚武道宗师的能量。
“程书记，您稍微等等，我们去迎接就行了。”
“是啊程书记。”
另外几人道。
程清远摆了摆手：“四料宗师必定留名青史，和林宗师相比我们不算什么。”
“一起去。”
一行人到了殿外。
“程书记，不必了。”
林天的声音从下方传了上来，他飞掠而起短短几秒就到了程清远他们面前。
程清远他们看得一愣一愣的。
直播录屏他们有的看过，林宗师能踩着树梢飞，但亲眼看到带来的震撼大得多。
“诸位，回神了。”
林天笑着道。
程清远回过神来惊叹地道：“林宗师，人竟然能飞，你这真是令人叹为观止。”
“拜见林宗师，在下章冲虚，懂点风水，武道方面也稍微有点涉猎。”
旁边一个六七十岁的老者道。
“林宗师，在下徐天志，也略懂风水。”
另一个人道，这人看上去只五十多岁。
林天笑着点点头：“两位道友好，我风水方面也懂亿点点，特意过来看看。”
程清远眼睛一亮。
“林宗师，我们里面说话。”
十几人到了镇海楼内部。
程清远神情凝重地道：“林宗师，根据我们专家的分析，台风海牙从我们这边正面登陆的可能性超过五成。”
“哪怕偏也偏不到哪里去。”
“人民群众的生命财产安全面临着巨大的考验。”
林天笑道：“程书记，在这里看到你，还真是让我稍微有一点点诧异啊。”
程清远轻咳一声。
“风水有些是迷信，但有些是有科学依据的，伟人说过，不管白猫还是黑猫，能抓到老鼠的猫就是好猫。”
“林宗师，你风水方面——”
林天淡笑道：“我风水和武道差不多。”
他武道是大宗师，风水也是大宗师，说武道和风水差不多没有任何毛病。
章冲虚和徐天志心头一震。
章冲虚连忙道：“林宗师，您风水方面达到了宗师境界？”
“可能吧，也没有人和我比过。不过我的水平比建这镇海楼的人稍微高点。”
林天微笑道。
徐天志深吸了一口气道：“据我所知，暗中主持建这镇海楼的是一位风水宗师。”
程清远他们惊喜不已。
章冲虚和徐天志已经明说了，这次的台风太强，他们没有任何把握。
“林宗师，您看这一次的台风能不能转向？”
程清远连忙道。
林天轻笑道：“来之前我没有百分之百的信心，来了这里之后倒是有了。”
“以往利用不足，这边的龙脉积蓄了强大能量，让台风转向肯定没有问题。”
程清远惊喜无比地道：“林宗师，真的？”
林天点点头。
“问题不大。”
“说百分之百可能有点托大，百分之九十九吧。但今晚得将这边改一改。”
程清远连忙道：“林宗师你说怎么改，包括我在内，我们都任你差遣！”
林天笑道：“程书记，有你在就容易多了。”
很快林天提出一个个的要求，程清远他们按着林天的要求迅速忙活起来。
章冲虚和徐天志最开始还稍稍有点怀疑林天风水方面的水平，但没多久，他们就确定了林天比他们强得多。
林天风水方面绝对有宗师水准。
“快，把这块匾换了。”
“挖机呢？这些树赶紧的挖掉！”
“十米的石碑，抓紧时间运过来！”
有程清远这个书记在，许多事情变得很简单，林天只要说了就会有人去办。
该挖的地方，挖机立刻就行动，该新建的地方，施工队连夜施工。
从半夜忙到清晨，镇海楼变了不少。
“书记，气象局最新消息，台风海牙百分之百登陆。”
“东樱国，菲国等国家的气象局有同样判断。”
气象局在这边的一个专家道。
台风距离更近了能更加准确地预测。
台风是有可能转向的，台风海牙太强了，周边国家气象局都密切关注。
对台风路径也都给出了自己的预测。
“嗯。”
程清远点点头。
他带着血丝的眼睛望向了林天。
林天笑了笑：“程书记，别慌，这个世界上总会有一些奇迹的。”
“时辰到了，我先把这石碑立好。”
林天旁边一块十米长，一米多宽的石碑，这块巨大的石碑足有七八吨重。
“起！”
林天双手一掀，强大的内力全力爆发，沉重的石碑竟然被他掀得竖立了起来。
“轰！”
紧接着，林天拔地而起，他一掌拍在了石碑上端。
石碑承受强大力量硬生生插入土中一米有余。
林天的身影则再度飞起。
“轰！”“轰！”
三掌之后，石碑赫然有四米钉进了土里。
周围众人震惊无比。
这是人力能办到的吗？
七八吨重的石碑竖起来，而且拍三掌，就将这么大的石碑拍进土里四米深。
“林宗师只是武道宗师么？”
有人小声嘀咕。
旁边，章冲虚心头一震。
他武道有暗劲级别，对于武道还是有点了解的，武道宗师真的有这么强么？
林宗师说不定是武道大宗师！
“镇海神碑！”
林天从石碑上方落下，他竖掌成笔，石头仿佛豆腐一样被他的手掌刻上了字。
这一幕又深深地震撼了在场众人。
章冲虚和徐天志相视一眼。
他们觉得林宗师是武道大宗师可能性不低。
否则武道大师和武道宗师，差距是不是太大了？
他们认识一些武道大师，人家哪有这么变态。
“林宗师，成了么？”
程清远上前询问道。
他之前态度就很客气，如今已经有几分恭敬。
林天这是神仙手段啊。
“当然。”
林天笑道，“大家觉得台风往哪里去比较好？”
在场众人不约而同想到了东樱国。
这么好的东西，当然去东樱国比较好。
“你们还真想啊？”
“别想了，这可是台风，是天威，人力又怎么可能控制台风的具体走向呢？”
“不管它去哪里都是天意。”
林天笑着道。
他说着默默地操控起了整个风水大阵。


第140章 我们要相信科学！
东樱国互联网。
“哈哈哈，华国自己的气象局也发消息了，确定了登陆地点就是他们华国。”
“十八级台风，正好送他们进十八层地狱。”
“让台风刮得更猛烈些吧！”
东樱国互联网上一片欢腾。
如今东樱国民间，对华国友善的极少，恨不得华国每天都有大灾大难。
一个越来越强大的华国让他们心惊胆颤，毕竟他们祖辈干了很多残暴的事情。
“诸君，要不我们盖楼召唤这个台风过来？如果我们无数人召唤都召唤不来，那说明是老天爷要针对华国啊。”
有东樱国的网红发帖道。
这一次的台风极大，东樱国关注这方面的人也多，这波流量他想蹭到位。
原来他有点不敢蹭，但现在，东樱国，菲国，包括华国气象局都发了消息，台风将会在华国东南沿海登陆。
这波流量不蹭白不蹭。
“哈哈，这个好玩，看我大召唤术，台风海牙，快来我们东樱国吧。”
“就是，来我们东樱国！”
“我也加入召唤大军，来吧小海牙！”
帖子热度越来越高，大量东樱国的人凑热闹。
在他们看来，海牙登陆华国是板上钉钉的事情。
以后他们能用这个嘲讽华国。
他们无数人召唤都没用，台风海牙直奔华国，这是老天爷铁了心针对华国啊。
消息没多久时间传回了国内。
看到这个，国内许多网友义愤填膺。
他们很清楚东樱国那些人可没有安好心。
“就是现在。”
“给我调头去东樱国！”
林天心中暗喝。
他通过镇海楼引动了龙脉的力量，一股强大的无形力场挡在了台风前进方向。
两三百公里外，直线前进的台风海牙忽地来了一个诡异的转向，它原来是前往西北方向，现在转向了东北。
东樱国就在东北方向。
“怎么回事？”
“海牙这是转方向了吗？”
华国气象局第一时间发现了这个变化。
“大家别激动的太早，得看能不能持续。”
气象局的一个领导沉声道。
他端着茶杯的手在微微颤抖。
一秒，两秒，三秒……半分钟过去，气象卫星清楚地显示海牙真的转向了。
它在前往东北方向，在远离华国！
“滴滴！”
林天他们这边，气象局的专家接到了电话，很快他的脸上露出惊喜之色。
挂断电话，他激动无比地道：“程书记，转向了，台风海牙真的转向了。”
“如今方向东北直扑东樱国。按现在的路径，台风海牙会横扫整个东樱国。”
程清远听到这个消息同样欣喜不已。
“林宗师，谢谢，谢谢。”
“我代表整个F省人民感谢林宗师你的付出。”
程清远握住了林天的手激动地道。
林天微微一笑：“程书记，你没必要谢我。台风转向和我没有任何关系。”
“我觉得这种事情上面，搞封建迷信万万要不得，咱们还是要相信科学。”
程清远神情有一点古怪。
他点头道：“林宗师你说的不错，台风往哪里去是天意，岂是人力能改变？”
“我们在这里瞎搞是病急乱投医。”
林天笑着点头：“程书记你说的不错，台风转向只是一种巧合罢了。”
“大家说是不是？”
周围众人纷纷应和。
但他们心里可没有这么想。
昨天林天就说了，百分之百能搞定。
今天林天把碑立上，没多久台风就改变方向，真有这么巧合的事情么？
十八级台风蕴含着庞大能量，改变前进的路径，这可不是一件容易事情。
更何况改变那么大。
还正好前往东樱国方向。
林天之前就问了他们，想让台风海牙前往什么方向。
大家没说，但想的一样。
“林宗师，你说这台风，还会不会再次改变方向？”
程清远稍稍有点担心地问道。
林天轻笑道：“我个人是觉得，它既然做出这么大改变，应该不会再变了。”
“它现在已经前进在正确的路线上。”
在场一些人脸上露出会心的笑容。
这条路线会横扫东樱国全境，绝对是最优路线，核污水都会卷到他们内陆去。
“林宗师，忙了一夜，咱们找个地方吃吃早茶？”
程清远微笑道。
林天摇了摇头：“程书记，你的事情不少，我也还有别的事情，就在此告辞吧。”
说到这林天脚尖轻点。
几秒时间他就已经消失得无影无踪。
“林宗师是真正的高人啊。”
“加上风水，五料宗师了。”
程清远感慨地道。
章冲虚轻咳一声：“程书记，我们借一步说话。”
程清远跟着章冲虚还有徐天志到了一边，章冲虚轻声道：“程书记，我们觉得林宗师可能是武道大宗师。”
“他风水方面也有可能是大宗师。”
徐天志道：“这次的台风太强大了，风水宗师我看未必有这么大的能耐。”
程清远目光一凝。
如果是武道大宗师，那可不得了。
“你们确定？”
程清远询问道。
章冲虚摇了摇头：“我不能确定，但武道宗师能将那么重的石碑立好么？”
“我看未必。”
程清远微微点头：“林宗师既然说自己是宗师，你们就当林宗师是宗师。”
“好的程书记。”
章冲虚他们点头。
东樱国气象局。
“八嘎，这怎么回事？”
气象局局长吉森信目瞪口呆。
台风海牙本来直扑华国，如今竟然转头直扑他们来了。
“局长我们得立刻预警。”
旁边有人提醒道。
吉森信厉声道：“你们还愣着干什么？立刻发布气象预警！”
“对方，联系辐岛赶紧停止排放核污水。台风会把污染的海水卷向内陆。”
周围众人慌乱地忙活起来。
没多久其中一人道：“局长，辐岛方面回复，说这次的核污水刚刚排完了。”
“草！”
吉森信气得破口大骂。
“局长，这次台风转向会不会和这个有关系？”
有人举手道。
吉森信走了过去，他看到了一个请愿帖，这个帖子足足有上百万人回复。
“混账东西。”
“居然请愿海牙来我们国家，现在他们开心了！”
吉森信愤怒不已。
他知道这事情应该和这没关系，但如今台风转向，看到这个帖子他也恼火。
“怎么回事，台风怎么往我们这来了？”
“难道请愿成真了？”
“天照大神在上，希望这不是真的。”
气象局最新消息让许多东樱国人傻眼了，台风竟然彻底改变了前进方向。
“完了，我完了。”
发帖子的网红脸色变得苍白。
台风海牙如果横扫东樱国，损失会很大，到时无数人的愤怒会如洪水涌向他。
“哈哈，笑死我了，求锤得锤。”
“东樱国召唤台风海牙，海牙真的过去了。”
华国这边无数人欣喜不已。
“嘟嘟——”
洛冰凝给林天打了视频。
她头顶的青铜宝箱赫然变成了黄金宝箱。
台风转向让她惊呆了。
“老婆，想我啦？”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝微不可察地点了点头：“老…老公你忙完了么？什么时候回来我去机场接你。”


第141章 洛冰凝哭了！
话说完，洛冰凝俏脸微红。
在林天没要求的情况下，她还没主动叫过老公呢。
“冰凝，你再叫一声。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝娇嗔地道：“不叫了。你今天回不回呀？”
林天笑道：“我回不回来，得看什么时候恢复航班啊，下午应该能回来。”
台风海牙转向后，移动速度明显加快了。
用不了多久海牙对华国的影响就基本没了，对东樱国的影响则会不断加强。
“你订好机票就把航班信息发给我哦。”
“遵命老婆。”
……
傍晚，林天返回了S市。
台风海牙靠近了东樱国，在东樱国近海掀起滔天巨浪，汹涌的海水冲向陆地。
“天杀的，居然召唤台风过来。”
“完了，全完了。”
“还没有登陆就这么大威力，登陆了那还了得？”
东栅国沿海许多百姓愤怒且绝望，这么大的台风，他们必然会有巨大损失。
和普通百姓相比，许多企业主更慌。
巨大台风来临他们的损失会更大。
东樱国大部分地方还没有感受到台风，但从新闻，他们也感觉到了海牙的可怕。
“这台风太恐怖了。”
“我们内陆都会受到不小影响。”
“天照大神大神在上，让它再次改变方向吧！”
更多东樱国的网友开始了盖楼，试图通过这样的方法让台风改变方向。
然而这一次台风没有“听”他们的。
台风海牙老老实实直线前进。
“各位，我一个在华国的朋友传回来消息，福州那边的镇海楼有了变化。”
“他进行了调查，镇海楼连夜施工，而且小道消息称华国那个林宗师去了。”
东樱国网络上有博主发消息。
消息带着不少图片。
图片里面有林天新立下来的镇海神碑。
“肯定是华国搞鬼！”
“没错，海牙明明快登陆他们那里了，居然九十度转向来我们东樱国。”
“我看和这林宗师脱不了干系！”
许多东樱国的人义愤填膺。
相关消息没多久时间就传到了华国。
【相信科学，敬畏自然。】
福州官方发出了通告。
“哈哈，官方打脸。”
“东樱国人无耻，台风来我们这里，他们说是天意，现在他们又说是人为。”
“如果人力可以改变，那肯定是被他们召唤过去的，他们可是上百万人盖楼。”
华国网络上一片欢腾。
东樱国南部沿海。
“山田君，还是没有办法吗？”
东樱国的一个官员询问。
他旁边是东樱国的一个风水大师，东樱国在沿海也有一些风水建筑。
“办不到，完全没有可能。”
“我们快撤吧，否则我们会直面台风。”
东樱国的山水大师山原智野摇头道。
“撤吧！”
东樱国这边为首的官员下令。
他们急匆匆地离开，没过多久狂风更大，狂风掀起来巨浪也越来越大。
这边的一个风水建筑都被巨浪摧毁。
这个风水建筑是以前东樱国风水宗师弄出来的，有一定抵御台风的效果。
它被摧毁，一股无形的力场消失。
台风海牙原本速度降低了一些，力场消失，台风海牙的威力徒然增加。
“呜呜——”
恐怖的狂风掀翻一艘艘的船，掀飞一辆辆的汽车，许多房屋同样被掀飞。
恐怖的景象如同世界末日一般。
“啧啧，有点惨。”
林天下了飞机看着新闻。
他脸上露出着笑容。
这一波带给东樱国的损失难以估量。
特别是台风会将核污水卷向他们内陆，这会对东樱国造成持续性的影响。
“林天，这里。”
出站口，洛冰凝挥手叫道。
她旁边有一个男子缠着，哪怕洛冰凝戴了口罩，他感觉洛冰凝也是大美女。
“老婆，等多久了？”
林天走近张开手臂抱住了洛冰凝。
洛冰凝身体微微一紧。
出站口这边好多人呢。
不过她很快想到，自己戴了口罩呢，戴着口罩反正别人又看不到她什么样子。
她的头枕在了林天肩头。
“没多久呢。”
“我们走吧。”
洛冰凝小声道。
“咳，哥们，认识一下。我叫张霖，在S市这边做生意，自己开了一个小公司。”
“资产有个两三千万。”
旁边的男子信心满满地道。
林天放开了洛冰凝：“老婆，车钥匙呢？”
洛冰凝将车钥匙给了林天。
林天晃了晃车钥匙笑道：“劳斯莱斯库里南，不到一千个，哥们你也买一辆？”
男子：“……”
“打扰了。”
他转身就走。
能买得起这车的人，他可招惹不起。
他两三千万身家，也有些钱，但这样身家的人，哪会花近千万去买一辆车？
“老婆，该炫富的时候还是得炫一下，不然这样的苍蝇你说是说不走的。”
林天微笑道。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
两人到车上，洛冰凝好奇宝宝一样地道：“林天，台风是你赶跑的吧？”
林天发动车子笑道：“不是，其实我也就是利用了一下天地之威罢了。”
“幸好古人在那边建了镇海楼。”
洛冰凝点点头，她道：“林天，阿姨给我买了一个玉镯，花了几十万。”
林天诧异地道：“那我妈可是下血本了啊，我如今就给他们转了一百万。”
这一百万，林天是转给他们平时花销，还有就是房子添置一些东西的。
“我让阿姨别买，她硬是要买。她说家里以前穷没有传家宝没别的给我。”
洛冰凝脸色微红地道。
林天轻笑道：“妈给你买的，你就好好收着呗，你没戴着，不好看吗？”
洛冰凝摇了摇头：“好看，但我常常和燕儿练习拳脚，我怕把那玉镯弄坏了。”
“我放箱子里做传家宝。”
林天笑了笑，几十万的玉镯做传家宝档次略低，不过老妈和老婆开心就好。
“林天，中午我爸打了电话，他问我们什么时候去帝都，明天还是后天？”
洛冰凝询问道。
大后天就是洛冰凝奶奶的祭日了。
林天道：“如果你公司不忙，我们就明天去帝都，你师母那还得去一趟。”
一个多小时后，林天他们回家了。
“嗯？”
林天和洛冰凝有些发愣。
家里不少东西乱七八糟。
“林天，我们家进贼了。”
洛冰凝快步到了自己住的主卧里面，保险箱开着，保险箱里的东西没有了。
其中就包括陈娟给她买的玉镯。
“老公，呜呜——”
洛冰凝眼睛一红哭出声来。


第142章 极为特殊的劫案
“乖，别哭，别哭。”
林天抱住洛冰凝心疼地道。
洛冰凝眼泪哗啦啦地流出来，眼泪滴落到了林天肩头，林天心头怒火中烧。
结婚这么久，洛冰凝还没哭过呢。
小偷居然将洛冰凝惹哭了。
“老公，别的东西我倒是不在乎，但阿姨给我买的玉镯也被小偷偷走了。”
“呜呜呜——”
洛冰凝说着哭得更加厉害了。
“冰凝，放心，我肯定会找回来的。哪怕小偷长了三头六臂他也别想逃脱。”
“你还不相信我的能力么？”
林天安慰洛冰凝道。
洛冰凝泪眼婆娑地望着林天：“真的能找回来吗？我感觉好对不起阿姨。”
林天用手给洛冰凝擦了擦眼泪。
他传音给了洛冰凝：“冰凝，我现在是用传音入密手段和你说话，你不要提及台风，别的东西也不要提。”
“未必就是普通小偷，家里或许被装了窃听器啥的。”
洛冰凝怔了怔。
林天柔声道：“别哭了，再哭就不漂亮了，现在到处都是监控能找到小偷的。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
“我去物业调监控。”
“你在家里好好找找，看还有没有丢别的东西。”
林天道。
洛冰凝道：“好，我再仔细检查。”
洛冰凝清楚林天的意思，林天是让她找找，看有没有哪里藏着窃听器啥的。
林天没有去物业，他到了天台。
天黑了天台上一个人都没有，他到角落从系统空间中拿出了笔记本。
家里有电脑，但他的房间里面或许有针孔摄像头，或者有窃听器啥的。
黑客能力可不能曝光。
林天很快入侵了小区的监控。
如果只是普通毛贼，问题简单许多，如果不是，就有可能涉及境外势力。
“嗯？”
林天眼中精芒闪烁。
物业的监控视频有问题！
有长达半小时的视频被前几天同一时间的视频替换了，不仔细看，就算物业人员都很难发现视频被替换。
“高手！”
“这可不是小毛贼所为。”
林天眼中精芒闪烁。
对方的手段非常高明。
但这种手段在林天面前就是班门弄斧了。
被替换掉的视频经过了深层清除，但花了一点时间，林天还是将视频复原了。
“找到你了！”
通过电梯监控，林天很快找到了目标。
目标是一个看上去挺时髦的女子，戴着口罩，看不清楚具体长什么样。
头发林天感觉像是假发。
出电梯到房间后，她干了什么林天查不出来，他很快通过监控查她去哪里。
“嗯？”
没多久林天眉头皱了起来。
她离开后乘出租车到了城中村，下车的地方是监控盲区，而且这个区域还有不少面包车啥的来来往往。
她完全可以上任何一辆面包车离开。
“很谨慎，专业人才啊。”
“只怕通过来时的监控也查不到什么。”
林天心中暗道。
他迅速通过来时的监控查，果然，女子是在另一个监控盲区上的出租车。
想了想，林天又查了他妈妈陈娟的银行流水。
通过在哪里付款，他查到了洛冰凝她们买玉镯的店子。
他拿到了店里，以及附近几个监控摄像头拍到的视频。
“如此专业的手法，要么是顶尖大盗，要么对方根本就不是冲着财物去的。”
林天心中暗道。
如果是后者，家里有监控摄像头，或者窃听器这一类东西的可能性非常大。
“滴滴——”
林天拨打了特情三组组长方贺军的电话。
“组长，我家里进贼了，损失不小，能不能麻烦派几个厉害点的兄弟过来。”
林天道。
方贺军脸色一变。
林天家里进贼，他还说损失不小，不会林天的枪被小偷给偷走了吧？
“林天，我马上带人过来！”
方贺军沉声道。
他没有在电话里说太多。
很快方贺军叫上好几个人出发，他们拉响了警报，半小时不到赶到了林天小区。
林天在小区外面等着方贺军他们。
“林天，枪没失窃吧？”
方贺军把林天拉到了一边询问道。
林天微微摇头：“枪我没有放在家里，我怀疑家里可能被装了窃听器啥的。”
“我刚去物业看了监控，有一段监控视频被替换了，动手的不是小毛贼。”
方贺军点点头：“你家里如果有监控或窃听器啥的，我们肯定会找到。”
林天点点头：“这一点我相信，你们肯定是专业的。”
很快林天带着方贺军他们到了家里。
“冰凝，他们是国安，这次的案子不简单，他们过来检查家里有没有问题。”
林天道。
洛冰凝点点头。
方贺军吩咐道：“田静，孟晴，你们检查洛小姐的房间，仔细检查不要有遗漏。”
“好的组长。”
洛冰凝是女生，有些东西比较私密，方贺军比较贴心地安排了两个女警检查。
很快方贺军他们仔仔细细检查了起来。
林天到了自己的卧室。
他卧室里面的东西并没有很多。
方贺军和另外两个人也到了卧室里面，没多久他们检查了一遍没有发现。
“林天，你的电脑，键盘，机箱等都得拆开检查，这些里面容易藏东西。”
方贺军道。
林天点点头。
很快他的电脑显示器，键盘，机箱等都被拆开了。
“组长，有发现！”
拆键盘的小伙发现了一个非常小的窃听器。
林天神情凝重。
就算他是武道大宗师，键盘里藏了这么个小东西，他自己也很难发现。
如果明确知道键盘有问题还好，问题家里许多的地方都可以藏东西。
“继续找！”
“任何地方，任何细节都不要放过！”
方贺军沉声道。
“是，组长！”
其余人大声道。
方贺军手捏着那小小的窃听器：“林天，发现这个就肯定不是普通劫案了。”
“这样的窍听器许多国家的特工都没有。”
林天微微点头。
“组长，麻烦你们了。”
方贺军摇了摇头：“不麻烦，以你和林宗师的关系，你的事情关系到国家安全。”
转眼一个小时过去。
方贺军他们总共找出来了三个窃听器。
主卧一个，林天的卧室一个，客厅一个，针孔摄像头倒是并没有发现。
窃听器能藏的很好不容易被发现。
假如不是方贺军他们这样的专业人员，林天自己找一天都未必能全部找出来。
他并没有这方面的专业技能。
“林天，如今你们家里没有这类东西了，但以后还是有可能被间谍潜入。”
“我想和你商量个事。”
方贺军道。
“组长，有什么事情你直说便是。”
方贺军道：“我想向上面申请，在你们物业保安里面安排几个我们的人。”
“再有这样的情况他们就能及时发现处理。”
林天笑道：“组长，这对我们来说是一件大好事，我完全没有理由拒绝。”
方贺军点点头：“那就好。”
“这件事情是我们失职了。知道你和林宗师的关系，我们早该有所安排的。”
“不打扰你们了，我们先撤。我们会尽一切努力找到来你家的间谍。”
林天点点头。
方贺军他们离开。
洛冰凝神情低落地望着林天：“老公，那个手镯是不是找不回来了？”
“放心吧，会找回来的。”
“我保证！”
林天伸手抱住了洛冰凝道。
他的头碰到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。


第143章 洛冰凝的示爱
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级嗅觉。”
系统声音响起在了林天脑海中。
“老婆，我先去洗澡修炼了，我向你保证，这个玉镯我肯定找回来好不好？”
林天道。
洛冰凝点点头：“嗯嗯。”
林天回了自己卧室，他感觉到鼻子奇痒，鼻子里的细胞发生着很大变化。
“系统，感谢感谢。”
“你这个技能很给力啊。”
林天在脑海中道。
成为武道大宗师，他身体素质提升不少，嗅觉也有所增强，但提升非常有限。
和许多动物相比人类的嗅觉很差劲。
如今获得神级嗅觉，林天估计自己嗅觉方面，或许能比拟嗅觉最强的动物。
很快，林天闻到了房间中几种不同气味。
方贺强他们留下来的气味都闻到了。
进入他房间那个女间谍的气味也闻到了。
他的嗅觉还在加强。
随着嗅觉加强，林天闻到的气味有了层次变化，他能知道是什么时候留下的。
能通过残留的气味，判断对方的移动轨迹。
提升还在继续！
林天发现自己能锁定某一种气味。
他闻到了间谍在门外的气味。
闻到了对方进入小区，甚至出小区后的气味。
“好强。”
“我有这个能力干刑侦杠杠的。”
“警犬都得失业。”
林天狠狠地揉了揉鼻子。
提升终于结束了。
林天估计自己如今的嗅觉比狗都强。
“哗啦！”
洗完澡林天到了外面。
洛冰凝以往天天追剧，今天洗完了澡电视都没有看，她坐在阳台上发呆。
林天走近，洛冰凝眼中还有丝丝泪花。
“林天你怎么没修炼？”
洛冰凝眨了眨眼睛疑惑地道。
林天轻叹：“这会没有修炼状态，另外我查到了一点线索，待会出去一趟。”
“不许在家里哭鼻子哈。”
“说不定今晚我就把东西找回来了。”
洛冰凝眼睛一亮。
“有了重要线索吗？”
林天点点头：“我懂亿点点黑客技术，查到了一点东西，我去调查调查。”
洛冰凝脸上露出笑容。
之前林天和她说，风水懂一点点，结果林天到福州，台风转方向去了东樱国。
“你早点回来。”
“小心点。”
洛冰凝期盼又有点担心地道。
林天轻笑道：“假如被我找上门，该小心的可不是我，我肯定不会有事的。”
没有开自己的车，林天打了一个出租车。
一个小时过去出租车到了城中村。
监控之前查到那个间谍来过，在这边，林天自然闻到了那个女子的气味。
“师傅，往这个方向开。”
林天指着方向道。
间谍女子乘车离开了，坐车后残留的气味减少很多，但还是足够林天追踪她。
“客人，你到底要去哪里？”
的士司机忍不住询问道。
间谍转来转去，林天也让他转来转去。
“微讯到账一千元。”
林天扫码给了一千车费。
“师傅，还有问题吗？”
林天询问。
司机笑容满面：“大兄弟，当然没问题了，你想去哪咱们就去哪，包你满意。”
两个小时后，出租车停在了一个酒店外面。
那个女间谍反侦查意识很强，她不但转来转去，而且后面又换了三次车。
但在林天的神级嗅觉面前，这些都没用。
通过嗅觉林天能清楚地判断出来，那个女间谍如今就在这个酒店里面。
进入酒店，林天很快到了女间谍所在楼层。
“哗啦！”
房间外林天听到了水声。
对方在洗澡。
手按到门上，林天内力涌入，门锁无声无息地打开，他推门进入了房间。
沙发上放着一个LV背包。
他坐下打开了背包，里面有那一个玉镯，还有洛冰凝其余失窃的首饰。
玉镯价值几十万，洛冰凝其余那些首饰加起来，价值超过了玉镯的十倍。
价值几百万的各种珍贵首饰，哪怕对专业的女间谍来说估计也有不小诱惑力。
几分钟后浴室内水声停了。
女间谍裹着浴巾到了外面。
“你——”
看到林天她瞳孔骤缩。
她极为谨慎，林天居然还追踪了过来。
“我是该叫你相尺美莎，还是夏心云？”
林天淡声道。
拥有超强嗅觉，他知道对方嘴里没有毒药，对方这会想自杀都不可能。
“林君，这个就随你了。”
“长夜漫漫，我们不做点别的事情么？”
相尺美莎身上的浴巾滑落。
林天目不转睛看着，不看白不看。
相尺美莎长得还不错，身材也很哇塞。
“长夜漫漫，是得做点什么。作为武者，我会一些用刑手法这很合理吧？”
“待会就给你好好试试。”
林天脸上露出残忍的笑容。
过过眼瘾就得了，他可没有兴趣和相尺美莎发生点什么，那样很亏。
他可是童子身。
相尺美莎暗暗皱眉，色诱没有效果，她知道想从林天手中逃脱很难很难。
她默默地穿好了衣服。
“我很好奇你怎么追踪过来的。就算有天网你也不可能依靠这个追踪过来。”
相尺美莎盯着林天道。
忽地她脸色微变。
她望向了自己的包包，难道拿走的那些东西里面，隐藏了定位器不成？
“相尺美莎，你到我那里装窃听器，为了什么？你在我们家里找什么东西？”
林天淡声道。
相尺美莎一边想着脱身的法子一边道：“是我先问的。”
林天出手，他瞬间封住了相尺美莎的穴道。
“你是分不清大小王了。”
“让我老婆哭，我让你尝尝分筋错骨手的厉害。”
林天冷冷地道。
他迅速施展了分筋错骨手。
作为武道大宗师，刀剑枪棍诸多兵器他都会，分筋错骨手这样的东西也会不少。
相尺美莎眼睛瞬间瞪得滚圆。
她张开嘴想惨叫。
但穴道被封住，她这会儿叫都叫不出来。
短短时间她痛得全身冷汗直冒。
她的脸色变得苍白无比。
“冰凝，失窃的东西找到了，你乖乖睡觉哈。我忙完事情晚一点回去。”
林天给洛冰凝发了消息。
他还拍了手镯等东西的照片发了回去。
家里洛冰凝并没有睡觉。
看到林天发来的消息她惊喜无比。
担心这么久她额头本就有了一个黑铁宝箱，这会黑铁宝箱变成了青铜宝箱。
“老公，爱你木木哒。”
洛冰凝红着脸打出这么一句话。
她稍稍有些迟疑。
但最终还是将消息发了出去。
（兄弟们呐，喜欢的给个五星好评呀~~感谢！）


第144章 美女间谍的目的
林天笑呵呵地看着微讯消息。
他敢肯定，洛冰凝这小妮子脸蛋肯定红了。
“老婆，要不待会回来线下木木哒。”
林天发了消息。
他在后面还加了个色眯眯的表情。
洛冰凝发来了一个敲头的表情。
“晚安。”
“晚安。”
和洛冰凝聊完，林天瞅了相尺美莎一眼，她这会儿仿佛从水里捞出来的一样。
“组长，没睡的话来这。”
林天给方贺军发了一条消息。
地址他自然也发给了方贺军。
“半小时内到。”
方贺军很快就回了消息。
如今已经半夜，但出了这么个事情，方贺军和其余不少人还在加班调查。
又十来分钟过去，林天让相尺美莎恢复了，相尺美莎恐惧无比地望着林天。
“魔鬼，你是魔鬼。”
相尺美莎声音沙哑地道。
林天淡淡地道：“一点小把戏而已，我还有其余手段，或许你也想尝尝。”
“不想，一点都不想。”
“你想问什么直接问。”
相尺美莎连忙道。
林天道：“暗中装窃听器就好，怎么还偷东西？就不怕打草惊蛇么？”
“你在我家里找什么？”
相迟美莎道：“我找武道秘籍，以及其余任何关于林宗师的信息。”
“为了找这些我有动一些东西，怕你看出异常，就干脆伪装有人偷盗。”
说到这，相迟美莎顿了顿：“还有另一个原因，那些珠宝也让我动心了。”
林天道：“装窃听器的目的是什么？你在我房子里面一共装了几个窃听器？”
相迟美莎沉默。
林天淡笑道：“看来你是想尝尝别的手段，长夜漫漫，咱们不着急慢慢来。”
“我说。”
“组织怀疑台风是林宗师搞鬼，我们需要掌握证据，林宗师行踪不定，你和林宗师有关系，我们就从你下手。”
“窃听器三个。”
林天神色如常。
他早就有这样的猜测。
他主要怀疑两点，一是东樱国或许怀疑他就是林宗师，想窃听确定这一点。
二就是这次台风的事情。
台风的事情刚发生，后者的几率要大不少
海牙带给东樱国的损失非常大，假如被他们掌握证据，会有比较大的舆论压力。
“你们的脑洞挺大啊。”
“台风明明是你们国民自己召唤回去的。”
林天淡笑道。
“你是什么组织？”
相尺美莎余光瞟向了旁边的一支笔，笔如果扎向脖子，她就可以自我了断。
林天似笑非笑地道：“你不是武者，你确定要在一个武者面前搞小动作？”
“你如果想用笔自杀，我让你先拿笔怎么样？你能自杀成算你厉害。”
相尺美莎深吸了一口气道：“我来自于天合会。”
林天淡笑道：“相尺美莎，看来你还是想尝尝别的手段，我就满足你吧。”
说着林天站了起来准备动手。
“我来自于山口组。”
相尺美莎脸色一变连忙道。
刚刚那种滋味她真的再也不想承受了。
“山口组么？”
林天眼中精芒闪烁。
他是武道大宗师和古医术宗师，从相尺美莎的反应可以判断出来她这回没说谎。
“咚咚。”
门被敲响，方贺军他们来了。
林天封住相尺美莎的穴道过去打开了门。
“林天，什么情况？”
方圆军询问道，他和另外两人进入了房间，房间床上居然躺着一个漂亮女人。
她身上还有汗，似乎刚经过了激烈运动。
林天轻笑道：“她叫相尺美莎，华国名夏心云，她是山口组的间谍。”
“刚刚我用了点小手段让她招供。具体情况，你们接下来和她闲聊吧。”
林天说着解开了相尺美莎的穴道。
“组长，我就先回去了。”
“相尺美莎，这个袋子你估计是用不上了，我带走了哈。”
林天提走了相尺美莎的LV袋子，这袋子并不是洛冰凝的，视频林天看了，相尺美莎去的时候就背了这个袋子。
“带走。”
方贺军他们也很快离开。
他心中惊叹无比，这么点时间，林天居然就找到了相尺美莎这里。
假如背后没有其余人帮忙，这非常难得。
……
“林天，昨晚辛苦了。”
“快来尝尝，今天有好吃的哦。”
第二天早上，林天洗漱完，洛冰凝欢快的声音从厨房里面传了出来。
林天到餐厅。
洛冰凝端上来了一碗热腾腾的蟹黄面。
蟹黄面可不好做。
这一碗蟹黄面，蟹黄非常新鲜，一看就知道肯定使用的鲜活螃蟹的蟹黄。
“冰凝，没有夹到手吧？”
林天询问道。
“没，没有。”
洛冰凝有一点心虚地道。
“我看看。”
林天抓住了洛冰凝缩回去的右手，她右手中指上面赫然有螃蟹钳子夹的印子。
虽然没出血，但被夹的地方变成了暗红色。
“林天，我没事。”
“这么点印子，过几天就好了。”
洛冰凝道。
林天有些心疼地摸了摸：“你傻不傻，费那个劲做什么蟹黄面啊。”
“弄个鸡蛋面得了。”
洛冰凝道：“你忙到半夜找回来玉镯，我花点心思给你弄好点的早餐是应该的。”
“只有这一碗是吧？”
林天道。
洛冰凝摇头：“我的早吃完了，你起来的晚些，这一碗全部是你的。”
林天嗅了嗅。
“我闻到了鸡蛋的味道，你吃的是鸡蛋面。”
值得一提的是，林天的嗅觉可以自主控制，平时他的嗅觉和以前一样。
——平常嗅觉太强了也未必是好事。
“反正我吃过早餐了。”
“你快吃吧，再不吃面要糊了。”
洛冰凝嘻笑道。
林天点点头吃了起来。
吃着热腾腾的面条，他心里暖暖的，自己这个老婆，是打着灯笼都难找啊。
千金大小姐，像洛冰凝这样的少。
“怎么样？”
洛冰凝期盼地道。
林天连连点头：“非常美味。冰凝你这厨艺真厉害，只比我差一点点。”
“臭屁。”
“阿姨都说了，你的厨艺很差。”
洛冰凝咯咯笑道。
林天笑眯眯地道：“这样吧，哪天我们亲嘴了，我就给你展现展现厨艺咋样？”
“现在就亲的话，今天你就能尝到。”
洛冰凝美目白了林天一眼：“才不要。我去收拾了，我们还得乘飞机去帝都呢。”


第145章 山口藤原慌了！
林天吃完早餐洛冰凝也收拾好了。
“冰凝，你咋戴上了？”
林天诧异地道。
洛冰凝手腕上赫然戴着那个玉镯。
她这个玉镯冰冰透透的，虽然她很年轻，但戴着这个玉镯也非常好看。
洛冰凝还穿上了一身旗袍，给人的感觉端庄优雅，大小姐气质展现无疑。
“去帝都几天，放在家里我怕又被偷了。而且这几天我也不需要练武呀。”
洛冰凝娇声道，“我这一身好看么？”
她说着转了一圈。
旗袍让她完美的身材尽情地展现了出来。
林天点头：“好看，但冰凝你还是换一身吧。”
洛冰凝疑惑地望着林天道：“你是说谎话，我穿这一身其实并不好看？”
林天摇头。
“不是，是太好看了。”
“你这身衣服在家里穿给我看就好了啊，给别人看去，我感觉非常亏啊。”
洛冰凝娇嗔地道：“你还挺保守。”
林天笑呵呵地道：“老婆这你就错了。我是保守和开放两种思想都有。”
“自己老婆我觉得保守点好。别人老婆的话，越开放我觉得越好呵呵。”
洛冰凝：“……”
她美目白了林天一眼。
“别的衣服好像不是很好搭这镯子。”
洛冰凝瞅了瞅自己手上的玉镯道。
林天笑道：“老婆你多虑了。你就算披一个麻袋，我觉得也会很好看。”
“哼哼，胡说八道。”
“我去换一件。”
洛冰凝很快回房间换了衣服。
新的衣服没有旗袍那么显身材了，但穿在洛冰凝身上，自然也非常好看。
人靠衣装，但人美到一定程度，衣服对人的影响其实就小了很多很多。
洛冰凝这样的，哪怕穿地摊货，她散发出来的也是千金大小姐的气质。
“林天，家里不会再遭贼吧？”
离家前，洛冰凝还是有点担心地道。
家里那些首饰啥的，被偷走她倒不是很在乎，但如果被放窃听器就很扎心。
如果被放隐形摄像头就更扎心了。
林天道：“放心吧，组长会向上面打报告，会安插几个人到小区保安里。”
“这个期间他肯定会安排人盯着。”
林天闻到了两股熟悉的气息。
这两股气息都属于特情三组成员，一男一女，昨天晚上他们来过家里。
“嗯。”
洛冰凝点点头。
昨晚的事情经历一次就得了，如果再经历一次，她觉得自己会有心理阴影。
“走吧。”
林天微笑道。
……
东樱国，山口组。
山口藤原起床，他洗漱完坐到了餐桌上。
“昨晚有没有重要事情发生？”
山口藤原吃着早餐淡声道。
“组长，华国那边，夏心云或许出事了。”
山口藤原身边一个中年人汇报道。
“嗯？”
山口藤原脸色微变。
他知道夏心云执行的什么任务，她如果失败泄露组织信息可就麻烦了。
“为什么是或许？”
“夏心云昨晚秘密传了消息，说是成功得手了，应该不会有任何问题，但她今早没有二次发送安全信息。”
山口藤原暗暗皱眉。
夏心云，也就是相尺美莎是他们培养的高级间谍，应该不会犯这样的错误。
没有二次发送安全信息，出事的概率不小。
“组长，您不需要太担心，一般的刑讯逼供，夏心云肯定都可以承受。”
“她不会供出组织的。”
中年人道。
山口藤原微微点头，但他眼中还是有忧色，夏心云可是去的林天家里。
他们之前情报分析，林天有可能是林宗师。
“组长，还有这个。”
中年人拿出了一个平板。
平板上显示着一副画，这副画和林天易容改变模样后的林宗师有八九分像。
“这是林宗师？”
山口藤原询问道。
画像都给他一种高人感觉。
中年人道：“组长，当晚没有任何人拍照，没有留下林宗师的照片。”
“这是花钱买通了一个人，然后请模拟画像师画出来的，至少有八成相似。”
山口藤原左手手指习惯性地敲着桌子。
“也就是说林天和林宗师不是同一个人。”
中年人道：“应该不是，林宗师看着就有四十来岁，实际可能远远不止。”
山口藤原道：“林天过去做什么？”
林天去了福州这他知道。
“组长，我们分析林天可能是去学习。”
“学习么？”
山口藤原喃喃自语。
倒确实有这样的可能，林天如果是林宗师的徒弟，林宗师通过实践给他教学。
“组长，您还有什么吩咐？”
中年人询问道。
山口藤原摇头：“先终止任何行动，别让林宗师知道是我们山口组在行动。”
相尺美莎行动失败，他心里有点慌。
她不知道组织的秘密。
但她知道自己是山口组的！
对林宗师来说，可能不需要知道其余的，知道她来自于山口组就行了。
警察办案需要证据，林宗师那样的人物出手，只需要知道目标是谁就行。
“用别的身份给我买张去米国的机票。”
山口藤原道。
东樱国距离华国太近了。
米国距离远，去米国度假避避风头。
“是，组长。”
中年人退了下去。
山口藤原忐忑不安，林天暂时却根本没有针对他，对付他什么时候都可以。
见岳父岳母比这个重要得多。
中午，林天他们的飞机落地。
“老师，师母，好久不见。”
从出站口出来，林天他们看到了两个熟人，洛冰凝的老师还有师母来接机了。
洛冰凝和他们说了今天第二次治疗，洛冰凝老师他们就一定要过来接机。
“戴教授，师母，麻烦你们了。”
林天微笑着道。
戴教授连忙道：“小林，别这么说。多亏了你我夫人已经好得差不多了。”
“按她自己所说，她已经完全好了。”
洛冰凝师母笑着道：“我是感觉完全好了。”
林天轻笑道：“师母你感觉完全好了，实际还差点，但再治疗一次肯定能好。”
一个小时左右林天他们到了北大。
林天先给洛冰凝师母进行了治疗。
“师母，你用不了多久就能完全恢复了。”
林天微笑道。
洛冰凝师母笑容满面：“小林，谢谢。冰凝，你们晚上在师母这里吃饭。”
“你们俩可以先去学校里转转。”
洛冰凝点头答应了下来。
毕业一年多，她也想在学校里转转。
一刻钟后，林天牵着洛冰凝的手漫步在了未名湖畔。
“冰凝，你师母的病算是完全好了吧？”
“你还欠我一点东西。”
林天笑眯眯地道，“要不就在这里亲你吧，这里人来人往的非常合适。”


第146章 洛洪川的误会
洛冰凝心跳加速。
周围人来人往，林天不会真在这里亲她吧？
“洛学姐。”
就在这时有人叫洛冰凝。
洛冰凝转身，她微微一笑：“原来是雪薇学妹，雪薇学妹好久不见啊。”
洛冰凝嘴里的雪薇学妹叫苏雪薇，比她低两个年级，长得也非常漂亮。
苏雪薇道：“洛学姐，我听别人说看到你了，没想到你真的回学校了。”
“这位帅哥是？”
洛冰凝介绍道：“他是我男朋友林天。亲爱的，她是我学妹苏雪薇。雪薇学妹唱歌舞蹈都非常非常厉害哦。”
“你好。”
林天微笑道。
苏雪薇娇笑道：“林帅哥，洛学姐非常优秀，你能成为她男朋友，看来也很厉害，林帅哥家里做什么的？”
“务农。”
“我爸妈，爷爷奶奶都是农民。”
林天脸上笑容敛去。
苏雪薇这有点不对劲。
洛冰凝暗暗皱眉，苏雪薇挺优秀，可她在北大时得到的关注比苏雪薇高。
苏雪薇那时不太服气。
一年多过去了洛冰凝本以为她已经有所变化，没想到她居然直接这样问。
苏雪薇故作诧异地道：“不会吧？以洛学姐的条件，完全可以找豪门大少。”
她以前就得到了一点风声，洛冰凝找了个男朋友，而且男朋友家境贫寒。
洛冰凝淡声道：“我不用找豪门。”
“我们洛家就是豪门！”
“雪薇学妹我们还有事，再见。”
苏雪薇道：“别啊，洛学姐，难得见面，我们再聊聊，我男朋友快到了，我们聊聊天，他们男人也可以聊聊。”
这时有人走了过来。
“薇薇。”
来人微笑着喊道。
苏雪薇娇笑道：“天宇，我碰到了洛学姐，他男朋友也在，你们可以聊聊。”
林天和洛冰凝望向了来人。
来人叫郑天宇，是郑光耀的二哥，看到林天和洛冰凝，他的脸色顿时变了变。
他弟弟郑光耀招惹林天，郑家赔了三十亿，他弟弟如今已经被家族边缘化。
他父亲郑喜善还想请洛家帮忙，大家一起吃个饭，缓和缓和关系。
林宗师那样的人物，郑家惹不起啊。
“林少。”
郑天宇小跑着走近。
他对着林天弯腰行礼道。
“你是？”
林天疑惑，这人谁啊？
郑天宇恭敬地道：“林少，我是郑光耀的二哥郑天宇，你叫我小郑就行。”
旁边，苏雪薇傻眼。
她知道自己男朋友是郑家二少，郑家资产千亿，妥妥的超级豪门。
郑天宇居然叫林天林少。
还表现得这么恭敬。
林天淡声道：“苏雪薇是你女朋友？冰凝说她唱歌跳舞都很不错，不知道有没有荣幸可以欣赏到她的歌舞？”
郑天宇脸色微变。
“有，当然有。”
他咬牙点了点头。
“还不快跳支舞给林少看看。”
苏雪薇颤声道：“天宇，我——”
郑天宇冷声道：“不想跳你就走吧。”
“跳，我跳。”
苏雪薇连忙道。
她很快跳了起来。
还别说，她舞确实跳得不错，一舞结束，周围聚集过来的不少人都鼓掌了。
“谢谢，谢谢。”
“大家散了吧。”
苏雪薇脸上带着笑，心中苦涩无比。
周围其余人散去，林天淡声道：“舞跳得不错，郑天宇你找女朋友挺有眼光。”
“冰凝，咱们走吧。”
林天牵着洛冰凝的手离开。
郑天宇冷冷地望着苏雪薇：“从现在起，我们就不再有任何关系了。”
“不要再以我的女朋友自居，明白吗？”
苏雪薇脸色大变。
郑天宇懒得多说快步离去。
林天到了帝都，他得和自己父亲说说，郑家得抓紧时间和林天缓和关系。
“老公，美女跳舞好看吗？”
洛冰凝娇嗔地道。
林天微笑着点头：“当然好看，你没看到么，刚刚许多人鼓掌叫好啊。”
“她估计恨死我了。”
洛冰凝道。
林天淡笑道：“她以为飞上了枝头，想踩一踩你，这我可不能惯着她。”
洛冰凝轻叹道：“她其实还是挺优秀的，只是她好胜心实在太强了些。”
“算了不聊她了。”
“我带你去我以前常去的地方转转。”
……
“林天来了帝都？”
郑喜善接到了自己郑天宇的电话。
“是的爸。”
“爸…刚我女朋友和他起了一点小冲突，我已经和我女朋友苏雪薇分手了。”
郑天宇略微迟疑了一下道。
他知道这个不能瞒着，如果他瞒着，以后影响到家族大局，他也会有处罚。
“详细说说。”
郑喜善沉声道。
郑天宇立刻详细说了一遍。
“既然林天当面出气了，而且你们已经分手，这事情应该就这么过去了。”
“但还是得尽快缓和关系。”
郑喜善沉声道。
他知道林宗师去了镇海楼，镇海楼改变不少，台风改向可能和林宗师有关。
如果这个是真的，林宗师对国家来说就更加重要。
郑家若是和林天、和林宗师关系不好，一些人以后肯定会渐渐疏远郑家。
“天宇，饭局你到时也参加。”
“好的爸。”
郑喜善挂断了电话。
考虑了一会，他拨打了洛洪川的电话。
郑家和洛家关系一般，他们以前交换过电话，但彼此几乎没有打过电话。
“郑喜善。”
“这老小子找我做什么？”
洛洪川看着来电显示心中疑惑。
“郑董，有什么好事？”
想不明白，但洛洪川还是接通了电话，他爽朗的笑声传到了郑喜善耳中。
郑喜善道：“洛董，咱们好久没聚一聚了。今晚我做东，咱们聚一聚？”
“听说冰凝和她男朋友来了帝都，你叫上冰凝他们，我也叫上我儿子。”
郑喜善以为洛洪川知道林天的情况，甚至知道他们郑家和林天的过节。
他哪里知道洛洪川根本不了解。
洛洪川听他这么说眉头皱了起来，郑喜善这是想撮合自己儿子和他女儿？
“明天是家母的忌日，暂时没这个心情。”
“郑董，下次我请。”
洛洪川沉声道。
郑喜善怔了怔：“洛董，抱歉我不知道这个。那咱们改天，但一定得我做东。”
“哼！”
挂断电话，洛洪川轻哼一声。
“老公，怎么了？”
洛冰凝母亲徐茵询问道。
洛洪川皱眉道：“郑喜善请客，他还让我们叫上冰凝，他也叫上自己儿子。”
徐茵道：“他想撮合冰凝和他儿子？他想得挺美，他三个儿子都不怎么样。”
“林天虽然普通，但我看比他儿子强。”
洛洪川点点头。
徐茵道：“冰凝发消息说在她老师那吃饭，晚点派车过去接冰凝他们回来吧。”
“嗯。”
洛洪川点点头。


第147章 见岳父岳母了！
夜幕降临，林天和洛冰凝吃完饭走向校门外。
“我来打车。”
“冰凝，咱们是去你家还是去酒店开房？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝娇嗔地道：“坏家伙，一天天尽想坏事。我爸妈派了车过来接我们。”
“咱们直接回去。”
很快两人出了校园，路边停着一支车队，总共五辆车，中间一辆劳斯莱斯幻影。
前后各两辆奔驰迈巴赫。
洛冰凝走了过去。
林天怔了怔，这车队是过来接他们的？
“天哥，走呀。”
洛冰凝叫道。
她和林天商量好在家里就这么叫，叫名字显得生份，叫老公在家里有点叫不出口。
“嗯。”
林天和洛冰凝很快走近。
“小姐，林少，请上车。”
有人给林天他们开门，林天他们坐到了劳斯莱斯后排，前后有隐私隔挡。
“冰凝，你平常出行都这么大排场？”
车队很快出发，林天诧异地问道。
洛冰凝摇了摇头：“没有啊。我平常也就一个车，极个别时候会跟一辆保镖车。”
“我也没想到爸妈他们居然派来了车队。”
林天笑道：“这样的车队迎接，给我一种战神归来，龙王出行的感觉啊。”
“噗嗤。”
洛冰凝乐出声来。
“可能爸妈他们知道你是林宗师的弟子了。”
“我问一问。”
洛冰凝很快给自己妈妈发了消息。
徐茵好一会儿才发了消息。
“乖女儿，爸爸妈妈希望你幸福。既然你选择了，爸爸妈妈尊重你的选择。”
“林天家境普通，他会比较敏感，我们用车队接显得对他和林家更加重视。”
洛冰凝呆呆地看着手机。
“冰凝，怎么啦？”
林天询问道。
洛冰凝将手机递给了林天。
林天很快看完了，他道：“你爸妈非常爱你啊。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
林天伸手抱住了洛冰凝。
洛冰凝头靠在了林天肩头，她喃喃道：“从小到大爸妈都非常非常宠我。”
“只有两个事情上面，他们比较反对。”
“一个就是我之前想进娱乐圈做明星；另一个就是我想和你试婚三年。”
林天笑道：“岳父岳母他们阻止你进娱乐圈，这个我得给他们点个赞。”
“虽然你就算进娱乐圈，乌七八糟的事情也肯定不会和你关，但人言可畏。”
洛冰凝点点头。
“第二件呢？”
洛冰凝娇声道。
林天笑呵呵地道：“第二件，我就必须和你爷爷站在同一站线上了。”
洛冰凝嘻笑道：“我听到某个人心跳似乎加快了，某人不会紧张了吧？”
林天轻咳一声。
“开玩笑，我怎么会紧张？”
“你爸妈这样的，我一个人打一万个。”
洛冰凝轻轻掐了林天一下：“让你瞎说。老公，我爸妈他们让车队过来迎接了，但他们肯定还是会考验你的。”
林天微笑道：“放心，我给你爸妈都准备了礼物，保证他们开开心心。”
洛冰凝瞅了瞅林天带着的一个袋子。
她都不知道里面是什么。
“老公，你准备了什么呀？”
洛冰凝好奇地询问。
林天摇了摇头：“你到时候就知道了。”
一个多小时后车队进入了一个庄园别墅，洛冰凝坐直了，林天收回了手。
“老公，我们到了。”
洛冰凝小声道。
林天暗暗咂舌。
他们虽然远离了市中心，但也还是在帝都，这么大面积的庄园别墅可不便宜。
很快车队停了下来。
停在了灯火通明的主楼面前。
“欢迎小姐。”
“欢迎姑爷。”
林天他们下车，主楼外两排人齐声道。
这样的排场一般人可能会有些腿软。
林天自然不会。
洛冰凝挽着林天的胳膊进入了房子里面。
“爸，妈。”
进来林天他们就见到了洛洪川和徐茵，洛冰凝看到他们就欢欢喜喜地道。
“叔叔阿姨你们好。”
林天微笑着道。
来的路上他其实有一点紧张，真正见到洛洪川他们，林天反倒不紧张了。
毕竟实力和底气在那里摆着。
洛洪川点点头：“你们上午就回了帝都，还以为你们中午就能过来呢。”
“结果这会儿才见到你们。”
洛冰凝嘻笑道：“爸，我去老师那里有事情啊，老师一定要留我们吃晚饭。”
“林天，坐，吃点水果。”
徐茵招呼道。
林天坐了下来。
洛冰凝心头微微一紧。
她也不知道她爸妈会说什么，她有点后悔了。
或许应该早点向他们透露些林天的情况。
她想着给她爸妈一个惊喜。
别她爸妈给她一个惊吓。
“阿姨，给您带了点礼物。”
林天微笑道，他从袋子里拿出来一个盒子，盒子打开，里面是一个小玉瓶。
洛冰凝眼睛一亮。
她知道这小玉瓶里面肯定是驻颜丹。
驻颜丹林天父母各吃了一颗，她都还没有吃。
“这是？”
徐茵疑惑。
林天微笑道：“阿姨，这里面是一颗驻颜丹，吃了会有不少好处。”
徐茵暗暗皱眉。
药物？
洛冰凝忍不住道：“妈，这颗驻颜丹如果拍卖，卖出一亿美刀肯定不难。”
“嗯？”
洛洪川和徐茵眼中露出惊讶之色。
一颗丹药一亿美刀？
而且林天居然能拿出这样的东西？
但自己女儿他们清楚，这种事情上，洛冰凝不太可能帮着林天蒙骗他们。
“叔叔，听说您喜欢书法。”
“这副书法送您。”
林天袋子里又拿出一副书法作品。
“哦？”
“那我倒要好好欣赏欣赏。”
洛洪川展开了书法。
他不懂丹药，但书法他还是懂的。
“这——”
洛洪川愣住了。
书法是四个字：“海纳百川”，和他办公室里面挂的书法作品是一样的。
那副作品是洛洪川找书法宗师求来的。
可他感觉眼前这副好得多！
看着面前的作品他仿佛看到了汪洋大海，看到了无数河流汇入大海之中。
洛冰凝带林天回来，他的心本来有些不平静，如今竟然迅速地平静了下来。
“林天，这是大宗师级别的书法作品？”
洛洪川震惊地道，“你这是从哪里得到的？”
这副作品似乎是新写的。
可当世有书法大宗师吗？
他爱好书法，书法宗师华国是有的，但据他所知如今并没有书法大宗师。
洛冰凝怔了怔。
书法大宗师？
她记得林天之前说，书法方面略懂。


第148章 岳父岳母惊呆了！
洛冰凝道：“爸，你确定这是大宗师级书法？”
洛洪川点头：“当然。你爸我书法水平虽然一般，但鉴别能力还是有的。”
“大师重形，宗师重意，但宗师的意境有些刻意，受心境的影响比较大。”
“这副字意境到了随心所欲的地步，宗师绝对不可能达到这样的水平。”
洛洪川一边说，一边凑近仔细端详。
对这幅字他喜爱万分。
“爸，这幅字值多少钱？”
洛冰凝好奇地询问道。
洛洪川没好气地道：“你好歹是北大才女，这样的墨宝你就知道值多少钱。”
“如果一定要用钱衡量…这是一幅新作，它肯定不能和那些历史文物相比。”
“如果写它的大宗师作品不多，这幅字，市场价在五百万到一千万之间。”
洛冰凝惊讶地道：“能这么贵？”
洛百川点点头：“当然，因为你爸我就愿意花一千万买下这一幅作品。”
“整个华国愿意比我出更高价钱的估计没几个，我这个估价应该还算准确。”
林天：“……”
自己岳父大人这估价方式真是独特。
不过还别说，这样的估价挺准，因为书法值多少，得看买家愿意出什么价。
整个华国确实找不出几个更有实力的买家。
比洛百川更有钱的倒还是有，但也得人家同样喜欢书法才会出这么多钱。
“说这么多，林天你还没有说这幅作品哪来的，我想拜访拜访这位大宗师。”
洛洪川望向了林天道。
林天轻咳一声道：“叔叔，拜访我看就不必了，他已经过来拜访您了。”
洛洪川愣住了。
洛冰凝娇笑道：“爸，这副字就是林天自己写的，他懂亿点点书法。”
“林天，这真是你写的？”
洛洪川不敢置信地道。
林天竟然是书法大宗师？
林天笑着点了点头：“确实是我写的。”
“你，你——”
洛洪川一时之间不知道该说啥。
书法大宗师几百年都没有出现过了。
林天如果是书法大宗师，他必然名留史册，但林天怎么可能是书法大宗师？
洛洪川深吸了一口气：“我知道你们应该不至于拿这样的事情开玩笑。”
“但这怎么可能？”
“林天，不瞒你，我之前让人查过你，你家境普通其余方面也普普通通。”
林天抬手。
他强大的内力将茶几上一个苹果吸到了手中。
“咔嚓！”
林天咬了一口苹果。
“叔叔，那可能是你找的人不够专业，我武道方面其实也有宗师水准。”
洛洪川徐茵他们愣愣地望着林天。
“林天你是林宗师？”
徐茵反应了过来震惊地道。
林天笑了笑：“叔叔阿姨，面具侠确实是我，冰凝说想给你们一个惊喜。”
洛洪川和徐茵惊呆了。
林天居然是面具侠林宗师。
林宗师二胡，古琴，唢呐，武道都是宗师级别，网传风水也是宗师级别。
“林天，你还会不会别的？”
洛洪川好奇地询问道。
“爸，我知道，我知道。”
洛冰凝连忙道，“天哥他医术挺厉害，他医术应该也达到了宗师级别。”
“他还会九门外语。”
“对了他易容也很厉害。”
洛洪川徐茵他们整个人都麻了。
本以为自己女婿普普通通，现在居然发现，林天这“普通”的着实有点过份。
“好可惜，岳父岳母咋不爆宝箱捏？”
林天心中暗道。
洛冰凝头顶的宝箱倒是养到了白银级别。
不知道今晚能不能黄金。
“林天你还会不会别的？”
洛洪川询问。
徐茵摇了摇头：“老公你别问了，就刚刚曝出来的这些，我都快记不住了。”
“咱们给林天留点秘密。”
林天笑了笑：“我会的冰凝基本都知道，我没曝光的已经没有几个了。”
“以后还是得多学习。”
洛冰凝道：“爸妈你们别说出去哦。有一层伪装对林天来说安全得多。”
“他背后如今有林宗师，不知道林宗师的身份，敌人都不敢轻易对付他。”
洛洪川他们点头。
这个道理他们懂。
林天笑了笑道：“我挺喜欢现在的生活。假如曝光了出门可能都需要易容。”
“阿姨，这颗丹药您吃下去吧。它能让您年轻几岁，如果每年吃一颗，您六十岁时也会和如今差不多。”
徐茵愣愣地望着林天。
“妈，是真的哦。”
“林天他爸妈这次过来都吃了一颗，阿姨一夜之间就年轻了五六岁。”
洛冰凝嘻笑道。
徐茵兴奋无比。
对女人来说这丹药的诱惑力太强了。
洛洪川询问道：“林天，是外表看着年轻，还是身体实实在在地变得年轻？”
林天笑道：“是身体实实在在变得年轻，但每一颗丹药只能维持一年时间。”
洛洪川惊道：“寿命将尽的老人吃了也有效果？”
林天点点头。
“有效果，但效果会差些。”
洛洪川惊叹道：“那这就不是驻颜那么简单了，对老人来说更是延寿丹。”
“只要能确定效果，在国际拍卖行一颗拍出三五亿美刀也不是稀奇的事情。”
“这个的配方你一定得保密。”
林天微笑道：“配方保不保密不重要，哪怕公开出去别人也炼制不出来。”
洛洪川道：“原材料如果珍稀，你最好囤一些，否则原材料价格可能暴涨。”
林天点点头。
“我会囤一些的。不过我也没打算多炼制，炒原材料，到时亏不死他们。”
洛洪川笑道：“也就你是武道宗师才有底气说这话。有了武道宗师实力才逐渐曝光，这是非常明智的选择。”
“多少天才还没有成长起来就夭折了。”
说到这洛洪川想起了郑喜善之前的电话。
知道了林天的情况，他发现可能误会了郑喜善，郑喜善或许不是想联姻。
“林天你和郑家有过接触？”
洛洪川询问道。
林天点点头：“郑家郑光耀仗着家里有钱，之前对我爸妈不太客气。”
“我让郑家赔了三十亿。”
洛洪川：“……”
徐茵：“……”
自己这女婿太猛了。
那可是三十亿不是三十万。


第149章 洛洪川知晓女儿病情
洛洪川道：“郑喜善今天打电话给我，说是作东请我吃饭，还让我带上你和冰凝，他也叫上自己儿子。”
“之前以为他想撮合自己儿子和冰凝，现在知道你的情况肯定不是这样。”
郑家赔了三十亿，让自己儿子远离洛冰凝都来不及，哪里还会撮合？
洛冰凝哼声道：“他不会是想通过爸你说和，让天哥将钱还给他们郑家吧？”
洛洪川摇了摇头。
“如果这样，他应该会只请我吃饭，先和我沟通，不会直接一起吃饭。”
“我感觉他是想通过我缓和缓和关系。”
“明天是冰凝奶奶祭日，我暂时没答应他，但他后续肯定还会找我，林天你看——”
林天笑了笑：“郑家资产上千亿，和洛家同在帝都，以后说不定会有打交道的时候，见一见倒是没问题。”
“叔叔你安排就行。”
洛洪川微笑道：“那行，这点面子还是得给他。他再打电话我就答应下来。”
“林天，你和冰凝似乎相处的不错。”
林天望向了洛冰凝。
洛冰凝俏脸之上带着娇羞之色。
“我们确实相处很不错。”
“冰凝各方面都很好，我非常喜欢。”
林天微笑道。
洛洪川暗暗松了口气，女婿太优秀了，他都有点担心自己女儿不够优秀。
论才学，洛冰凝和普通人相比很不错，但和林天展现出来的才学相比不值一提。
相貌这方面倒是很不错。
但整个华国容貌出众的女子自然不会少。
论家世洛家还不错，但洛家的钱财对于林天来说估计没有太大的吸引力。
有驻颜丹那种东西林天赚钱不难。
而且林天如今已经有了三十亿。
只要不瞎投资、瞎创业，想将三十亿花完，还真不是一件容易的事情。
算来算去，洛洪川觉得自己女儿好像没有特别的优势，神仙女婿跑了咋整？
“林天，你和冰凝如今领证了，但还没办婚礼，你这方面是什么想法？”
洛洪川询问道。
对老一辈来说，领证不算，结婚办了酒，两个人才算是真正地在一起了。
洛冰凝脸色微红站了起来。
“爸，我去收拾收拾东西。”
讨论自己的婚礼，洛冰凝有点不好意思。
“老公，我去帮帮冰凝。”
徐茵和洛冰凝拿着行李上楼去了。
“叔叔，我们去书房聊？”
林天道。
洛洪川有点奇怪，客厅聊不行么？但林天这么说，他自然点头同意了。
很快两人到了书房里面。
“叔叔，我和冰凝的婚礼，最好在明年三四月份，您看这个时间怎么样？”
林天开口道。
洛洪川眉头微皱：“现在十月不到，婚礼明年三四月份才举行是不是太晚了？”
林天道：“要不然就只能一个月内举行婚礼。”
洛洪川道：“一个月内就有点太赶了，你和冰凝认识都只有一个月多点。”
“十一二月不行？”
林天沉默了一会道：“叔叔，冰凝拥有冰魄玄阴体质，上古时这是顶尖修仙体质。”
“但如今早就进入了末法时代，末法时代这种体质被称为玄阴绝体。”
洛洪川脸色变了变。
玄阴绝体，听上去就不怎么良善。
“玄阴绝体有问题？”
林天微微点头：“她体内的冰魄越来越强，冰魄出来会将她整个人冰冻。”
“她会死亡。”
洛洪川感觉一股寒气从脚后跟直窜脑门。
“冰凝还有多少时间？”
洛洪川询问道。
林天道：“假如没有碰到我，冰凝熬不过这个冬天，冰魄冬天会成长许多。”
“十月底我打算带冰凝去三亚。在热带地区冰凝的情况恶化没那么快。”
洛洪川道：“所以如果要办酒，只能一个月内，或者等天气回暖些再说？”
林天点点头。
洛洪川点燃了一根烟。
他深深地吸了一口：“你的医术很厉害，以你的医术也治不好冰凝么？”
洛洪川期盼地望着林天。
“暂时还不行。”
“不过暂时我能缓减冰凝的情况，帮冰凝撑过这个冬天肯定没有问题。”
林天如实道。
洛洪川手微微一抖。
“你的意思，以你如今的能力，就算撑过了今年，明年未必能撑过去？”
“如果一直生活在热带呢？”
林天道：“叔叔，人有生物钟，冰魄也有类似情况，它在冬天会比较活跃。”
“到了热带情况会好转，但冬天还是难熬。”
洛洪川脸色变得很难看。
林天道：“叔叔，您别太担心。我多研究研究，明年肯定解决冰凝的问题。”
洛洪川涩声道：“你有几成把握？你说实话，我不用你说假话安慰我。”
林天想了想。
到明年冬天还有一年多，医术到大宗师级肯定解决不了，估计得到神级才行。
这么久时间应该可以到神级吧。
“叔叔，十成不敢说，八九成的把握我还是有的，你们真的不用太担心。”
林天微笑道，“就算明年没有彻底解决，我明年医术肯定也会提升不少。”
“呼！”
洛洪川长出了一口气。
八九成的几率还是挺高的。
而且只要林天医术提升，就算明年不能彻底解决，应该也能让洛冰凝熬过明年。
“林天，你没骗我吧？”
“如果冰凝没有这么多时间了，我们就把所有时间全部用在陪她上面。”
洛洪川沉声道。
林天轻笑道：“叔叔，您放心，八九成我还说的稍微有点保守，九成以上的可能，我明年就治好她。”
洛洪川点点头。
林天这么说他信。
“你爸妈知不知道冰凝的情况？”
洛洪川询问道。
林天摇头：“我还没有和他们说。”
洛洪川沉默了一会道：“结婚办酒就明年吧，一个月内确实有些仓促。”
“十月份你们先订婚。”
“订婚前，冰凝的情况你得让你爸妈知晓，这个瞒着他们不太好。”
“冰凝恢复还好，如果冰凝到时——”
洛洪川说到这说不下去了。
林天微笑道：“叔叔，您放宽心。您看我还有心情在华音上面发视频不是么？”
“假如我不发了，您再担心不迟。”
洛洪川脸上露出了一点笑容：“倒也是。你华音那些视频拍得不错，我可是你粉丝。”
“你是不是得多更新点？”


第150章 洛家的风水问题
林天轻笑道：“最近稍微有点忙，后面空闲了，我应该会更新多一些。”
洛洪川好奇地道：“台风海牙转向东樱国，网络上许多人说是林宗师弄的——”
“叔叔，我只是略懂风水。”
“那么大的台风将其转向怎么可能呢？这种事情我们一定要相信科学。”
林天一本正经地道。
洛洪川笑着点头：“你说的对。本想提醒提醒你，看来你并不需要。”
他基本认定事情和林天有关。
林天的“略懂”洛洪川如今清楚了。
宗师起步，搞不好就是大宗师。
宗师以下在林天这里就是完全不懂。
“冰凝妈妈喜欢风水，家里也请风水大师看过，你明天帮个忙到处看看。”
洛洪川微笑道。
林天道：“叔叔，现在时间还早，我现在就看看吧，明天是冰凝奶奶祭日。”
“假如发现问题今晚就可以解决。”
洛洪川看了看表。
“八点了，现在看来得及么？以前一个风水大师过来看，每次都要半天。”
林天轻笑道：“他如果不多看些时间，也不好让你们多给报酬啊。”
“我看风水快，二十分钟就够了。”
洛洪川心中惊讶，这么快？
假如别的风水大师说这话，这么快看完，他还真会担心对方是不是没看好。
“走，带你在家里到处转转。”
十几分钟过去，洛洪川带着林天在房子前后，在房子里面到处都转了转。
洛洪川这房子虽然大，但走一遍十几分钟也够了。
“林天，房子的风水还行吧？”
“家里这些年事业蒸蒸日上。”
客厅里面，洛冰凝母亲徐茵微笑道。
风水大师是她请回来的。
林天眉头微皱，洛冰凝道：“天哥，房子的风水是不是有什么问题？”
徐茵疑惑地道：“应该不会吧，调整风水之后，小病小痛的确实少了。”
“家里的事业也顺利了不少。”
洛洪川道：“林天，这个房子我们住了十几年了，确实各方面感觉还不错。”
“身体，家庭，事业，都还挺好的。”
林天询问道：“风水师是怎么找到的？”
徐茵脸色微变。
“风水师是我弟弟介绍的，应该不会有问题吧？他三教九流的人认识不少。”
林天沉默。
徐茵道：“林天，有什么问题你就直接说出来，你放心我肯定相信你说的。”
林天是武道宗师，其余方面也极为厉害，林天完全没有必要骗她。
骗洛家的钱财都没有必要。
林天轻叹道：“阿姨，洛家这些年蒸蒸日上确实没错，但并非没有问题。”
“只是你们没有意识到这一点。”
洛冰凝脸色微变。
“我本来应该会有弟弟？”
林天摇了摇头：“你本来应该还会有弟弟或者妹妹，倒不一定是弟弟。”
“阿姨，别墅风水最近还调整过吧？”
徐茵点点头：“对，两个月前调整了一次。”
林天道：“第一次布风水阵，是让你们不能再有孩子；最后一次是让你们开始得病。”
徐茵脸色变得非常难看。
洛洪川还算好。
林天道：“冰凝有病在身，你们如果出事，她的病情很有可能也会加重。”
“假如你们和冰凝都出事——”
洛洪川的脸色也变得很难看了。
洛家洛老爷子年事已高，他还能活多久？
他本就有病。
若没有林天治疗，儿子儿媳离世，孙女也离世，他能承受得了这样的打击？
洛家的财产大概率会到徐家。
“老公，我…我没想到会这样。”
徐茵望向了洛洪川苦涩无比地道。
风水大师是她弟弟介绍的，若说这事和她弟弟没关系，徐茵自己都不相信。
洛洪川安慰道：“老婆，我知道这个事情和你没关系，我不会怪你的。”
林天笑了笑道：“叔叔阿姨，你们也别太难过，那个风水大师还是有水平的，洛家这些年确实还算顺利。”
“你们身体最近受了点影响，但风水大阵调整时间不长，问题并不大。”
“至于孩子…我把风水调整过来，再给你们治疗，你们再要个孩子没有问题。”
洛洪川神情缓和了不少。
“再要个孩子，冰凝分到的可就少了。”
洛洪川开玩笑地道。
林天笑了笑：“我如果全力捞钱，应该不超过一年，资产就能超过洛家。”
“没有洛家我也能将冰凝养得白白胖胖的。”
洛冰凝娇嗔地道：“我才不要白白胖胖的，你这是要把我当猪养么？”
徐茵望着洛洪川：“老公，我们再生一个？”
出现这样的事情她觉得亏欠洛家很大。
洛洪川摇了摇头。
“没必要了，有冰凝就足够了。”
“咱们再生个，以后去幼儿园接孩子，别的家长肯定认为我们是爷爷奶奶。”
徐茵道：“可是——”
洛洪川摆了摆手：“没什么可是。咱们家又没有皇位要继承，只有一点钱。”
“家产到时全部给冰凝。”
“老婆，你弟弟我得让他从公司离开。”
徐茵咬牙切齿：“害我们全家，我报警把他抓起来！”
洛洪川摇头。
“林天刚刚说的这些，根本不能作为抓他的理由，法律上来说风水只是迷信。”
“而且他毕竟是你弟弟——”
徐茵寒声道：“我没有这样的弟弟，暗中谋害我们，谋夺我们的家产。”
“我没有那么愚还认他这个弟弟！”
林天道：“阿姨，先处理那个风水大师吧，明天你把那个风水大师叫过来？”
“明天是冰凝奶奶的祭日，叫他过来很合理。通过他先确定是不是这样。”
“未必就是阿姨你弟弟的问题，也有不小可能是冰凝舅妈的问题。”
徐茵眼睛一亮。
如果这样当然是最好的结果。
“老婆，我看现在就打电话给那个风水大师，他如果在帝都就让他过来一趟。”
“不然你今晚肯定睡不着。”
洛洪川道。
徐茵望向了林天：“林天，如果现在让那个风水大师过来，可能会比较晚。”
林天笑道：“我每天都睡的很晚，现在才八点多对我来说还非常早。”
徐茵点点头。
她拿出手机拨通了对方的电话：“吴大师，明天是我婆婆的祭日，有点事情需要你帮忙，你在不在帝都？”
电话那头吴大师眼睛一亮。
洛家有钱啊。
他帮着调整过五次风水，每次一百万。
“洛夫人，我正好在帝都。”
徐茵歉意地道：“那能否麻烦你过来一趟？这么晚还打扰你真是不好意思。”
“没事，我这就过来，一个半小时到。”
吴大师挂断电话兴冲冲地开车出发。


第151章 特殊的黄金宝箱
洛洪川皱眉道：“姓吴的过来未必会承认，他到时若不承认我们怎么办？”
林天微笑道：“叔叔，这个你不用担心，等他过来，我会好好和他讲道理的。”
洛洪川疑惑。
讲道理？
吴大师干这样的事情，只怕不是讲道理能行的，他百分之百矢口否认。
“叔叔阿姨我住哪个房间？”
“我先回房间修炼，他过来了你们叫我。”
林天询问道。
徐茵询问道：“你们在那边有没有睡一个房间？如果睡一个房间，你睡冰凝房间就行了，没那么多讲究。”
洛冰凝俏脸肉眼可见地变红了。
“妈，你胡说什么呀，我们才没有。”
洛冰凝连忙道。
徐茵道：“你们都结婚了，睡一起也正常，你是年轻人怎么比你妈我还封建？”
“妈，不和你说了。”
“天哥我带你去客房。”
洛冰凝起身娇嗔地道。
“叔叔阿姨，那我先上去了。”
林天微笑道，他说着很快跟着洛冰凝上了楼，洛家这么大别墅客房有不少。
洛洪川起身道：“老婆，我们到外面溜达溜达。”
“嗯？”
徐茵有点疑惑。
但她还是跟着洛洪川到了别墅外面。
离开别墅一段距离，徐茵道：“老公，你是想和我说说我弟弟的事情？”
“如果是他所为，我就当没有这个弟弟。”
洛洪川微微摇头：“我不是想和你说这个，我和你说一说冰凝的问题。”
“嗯？”
徐茵疑惑。
他们女儿有什么问题？
洛洪川道：“冰凝不是有老毛病么？以前还好点，如今每个月痛一两回。”
“林天说是玄阴绝脉，这种玄阴绝脉——”
听洛洪川说完，徐茵眼中满是担忧之色。
“老公，林天真能解决冰凝的问题么？”
徐茵询问道。
洛洪川点点头：“如果他解决不了，可能这个世界上也没有别的人能解决了。”
“按他所说，他如今还有心情发视频什么的，他应该以后有把握解决。”
“风水问题可能牵扯到你弟弟。这事情上面，我们得坚定地站在林天这边。”
徐茵道：“你怕我到时见面了心软？我如果护着我弟弟，林天心里不快？”
“放心吧，我肯定不会。”
洛洪川微微点头。
徐茵轻叹：“我还想着冰凝他们今年结婚，看来不行了，一个月内结婚太仓促。”
洛洪川道：“所以我的意思，他们这个月先订婚，你还得和冰凝说说，该主动的时候，还是得主动一些。”
“嗯。”
徐茵微微点头。
女婿太优秀了。
洛冰凝如果太矜持，到时候被别的女人抢走林天，那到时候哭都来不及。
“老公，对不起。”
徐茵轻声道，她眼里闪烁着眼花。
“说什么呢，这不是你的问题，咱们老夫老妻的，你和我说什么对不起。”
洛洪川抱住了徐茵安慰道。
徐茵颤声道：“我想想都后怕，如果不是林天，只怕我们一家全完了。”
“没事了。”
“一切都会过去的。”
洛洪川轻拍着徐茵后背道。
……
别墅里，林天和洛冰凝到了林天房间。
这个房间就在洛冰凝房间的隔壁。
“天哥，我房间就在隔壁。”
“如果有什么事情，你就敲我的门哦。”
洛冰凝说完准备回自己房间。
林天瞬间伸手搂住了洛冰凝，洛冰凝脸色一红，她心跳陡然加快了不少。
“冰凝，你师母的病解决了，你还欠我东西呢，现在你就把东西还我。”
林天低头望着洛冰凝笑眯眯地道。
洛冰凝眼神有一点点慌乱。
“坏蛋，你不许乱来。”
“这可是在我家里，爸爸妈妈他们就在楼下。”
洛冰凝弱弱地道。
林天嘿嘿笑道：“他们如今可不在别墅里，他们到外面散步谈心去了。”
“这诺大的别墅里面如今只有我们两个。”
“你叫破喉咙也没用的。”
洛冰凝俏脸变得红通通的，她头扭向了一边：“你…你赶紧亲完放开我。”
林天低头。
他的嘴亲到了洛冰凝没有任何瑕疵的脸蛋上。
瞬间洛冰凝感觉如同触电一般。
上回林天亲的额头，亲脸对洛冰凝的刺激更大。
洛冰凝头顶，银色的宝箱终于变成了金色。
“坏蛋，你还不放开我。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天亲到她脸上的嘴并没有立刻离开。
“小气鬼，多亲一会又不会少块肉。”
林天笑呵呵地道。
他头抬了起来，头碰到了黄金宝箱。
“不理你了。”
洛冰凝稍稍用力离开了林天的怀抱，她红着脸快速地返回了自己的房间。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得第五代隐身战机全部资料。”
系统的声音响起在林天脑海中。
林天赶紧关上了门。
庞大的信息疯狂地涌入了他脑海中，这些信息比他前面接收到的信息更多。
哪怕有系统保护，林天都感觉脑袋快要炸了，二十来分钟过去才缓和下来。
“好家伙，居然得到这样的东西。”
“我们国家已经有了五代机，本以为没什么用，但五代机和五代机有差距。”
“我得到的这些蕴含所有五代机技术，足以打造出来最强五代战机。”
林天心中嘀咕。
短期来说，这些可能比六代机的技术更重要，因为这些很多都能马上用上。
六代机哪怕有技术也没那么快出来。
“这些玩意，怎么给出去呢？”
林天有些头疼。
得到了这些，他当然希望国家能用上，问题这些东西，到底怎么给出去？
他难道将这些输入电脑交出去？
这些资料无比庞杂，输入电脑需要时间很久很久，而且国家会怀疑来历。
他都没有接触过五代机，凭空想象出来？
智商再高，没有那些实验数据，他也不可能在脑海中把五代机给设计出来。
“罢了罢了，以后找合适的机会吧。”
“也不急这一时半会的。”
林天心中嘀咕。
“哗啦！”
接收信息出了一身汗，林天到了浴室里面洗澡。
等林天洗完澡到楼下，吴大师已经来了。
洛洪川他们已经忍不住问了吴大师。
他们的脸色不太好看。
吴大师瞅了下来的林天一眼，他道：“洛老板，你们不信我那我就走了。”
“你们刚刚所说纯粹是无稽之谈。”


第152章 大记忆恢复术！
林天笑了笑：“吴大师，别急嘛。”
吴大师叫吴宗宪，他脸上露出讥讽笑容。
这么晚过来，加上洛洪川他们的脸色不太对劲，他第一时间就提高了警惕。
洛洪川是老狐狸，他都不可能从他嘴里套出话，林天一个小年轻想屁吃。
“林天，我们问了他，他说没有这回事，说他就是纯粹帮助我们洛家。”
“绝对没有害过我们洛家。”
洛洪川道。
他有一点后悔，或许应该让林天问，他们先问说不定加大了林天问的难度。
林天点点对：“叔叔，交给我。我这个人最擅长和别人讲道理了。”
“我还会大记忆恢复术。”
吴宗宪冷笑道：“洛家家大业大，得了好处还冤枉人，传出去未免让人不耻。”
林天走近了。
他瞬间出手封住了吴宗宪的穴道。
吴宗宪动不了，也说不了话。
他眼里露出惊慌之色，嘴巴大张似乎要说什么，但喉咙里没有任何声音传出。
林天微微一笑：“吴大师，别急，你先好好回忆回忆，咱们待会儿再聊。”
林天说着抓住了吴宗宪一只手。
分筋错骨手使用！
吴宗宪瞬间眼睛瞪得滚圆。
他的脸痛得扭曲了起来。
林天继续出手，吴宗宪另一只手也用上了。
两只手同时剧痛。
吴宗宪很快痛得眼泪鼻涕都流了出来，他额头汗水也迅速冒了出来。
洛洪川他们在旁边看着都痛。
“林天，这个会不会留下痕迹？”
洛洪川询问道。
林天笑了笑：“叔叔你放心，不会留下任何痕迹，就算他报警也没用。”
“而且他如果敢报警，我会常常找他，找他一次，就让他享受两个小时。”
洛洪川点点头：“那就好。”
如果会留下伤痕多少会有点麻烦。
既然没有伤痕，那和风水没证据一样，吴宗宪哪怕报警也不会有丝毫作用。
“林天，你喝什么茶？我去给你泡杯茶。”
徐茵询问道。
“阿姨，我随意。”
林天微笑道。
徐茵泡好茶回来，洛冰凝打开了电视。
半小时过去林天他们看完了一集综艺节目。
洛洪川关掉了电视：“林天，先问问他，如果他没想起来，咱们就去睡觉，明天早上再过来问他好了。”
“行。”
林天点了点头。
他很快出手恢复了吴宗宪的双手。
吴宗宪仿佛从地狱到了天堂。
分筋错骨手带来的疼痛实在太强烈了。
“吴大师，想起来了没有？时间有点晚了，如果你没想起来，你待会慢慢想。”
“我们得去睡觉，不陪你熬了。”
林天似笑非笑地道。
吴宗宪眼中露出恐惧之色。
刚刚半小时他就感觉自己要痛死了，如果持续一晚，他还不如死了痛快。
“我说，我说。”
吴宗宪颤声道。
林天淡声道：“吴大师，你可别说谎啊，你说谎瞒过我的几率微乎其微。”
“我如果发现你说谎，那就对不住了。”
吴宗宪连忙道：“我肯定不会说谎。”
“我是徐勇军找来的。”
林天冷冷地盯着吴宗宪：“不要有隐瞒，把你知道的一五一十全部说出来！”
吴宗宪身体一抖：“认识徐勇军前，他老婆郭美佳先找上了我，她让我故意接近了徐勇军。”
徐茵眼睛一亮。
“继续！”
林天沉声道。
吴宗宪道：“我接近了徐勇军后，展现了实力，和他就有了不错的交情。”
“郭美佳后面让他将我介绍给了洛夫人，我听郭美佳的布置了特殊风水阵。”
林天道：“徐勇军不知情？”
吴宗宪不敢说谎，他摇了摇头：“他不知情，他一直以为自己帮了洛家忙。”
徐茵整个人放松了下来。
她弟弟没有掺合就好。
“郭美佳许诺了你什么好处？你居然干这样的事情，洛家可不是好惹的。”
林天淡声道。
吴宗宪道：“郭美佳许诺，事成之后，她会给我一个亿，我一辈子不愁。”
“这些年通货膨胀，物价涨了，洛家资产也变大了，我和她谈到了十个亿。”
“但她后面又加了个条件。”
林天询问道：“什么条件？”
吴宗宪道：“她和徐勇军如今感情不太好，她希望我到时一并除掉徐勇军。”
徐茵咬牙切齿。
郭美佳这真是狠辣啊。
“林天，他说谎了没？”
洛洪川询问道。
林天摇了摇头：“依我的判断，他没有说谎，他说谎我应该可以看出来。”
吴宗宪道：“我都说了出来，我再帮你们把风水改过来，你们放我离开吧。”
“哪怕你们录了下来也没用，风水杀人法律上并不认可，这是迷信行为。”
林天笑了笑：“吴大师你懂的不少啊。”
吴宗宪道：“你们放我离开，以后我们井水不犯河水，你们不可能一直抓着我。”
“这是非法拘禁，犯法的。”
林天伸手拍了拍吴宗宪的肩膀：“吴大师，刚刚吃了苦头，以后可别再乱来。”
“国内我不想再看到你，看到一次整一次。还有，别和郭美佳通风报信。”
吴宗宪急匆匆地离去。
这地方他是一分钟也不想多待了。
洛洪川望着林天，林天笑了笑：“叔叔，多行不义必自毙，我看他活不了太久了。”
“别管他，随他去吧。”
洛冰凝录像了，但法律上还真奈何不了吴宗宪，风水杀人法律没这一条。
不过法律奈何不了，不代表林天也奈何不了他，他在吴宗宪体内打入了一道内劲。
这道内劲潜入了他脊椎里面。
三天后这一道内劲就会彻底爆发，吴宗宪脊椎内的神经会被彻底破坏。
他不死也会成为植物人。
“林天，谢谢！”
徐茵感激地道。
林天连忙道：“阿姨，您这样就见外了，我和冰凝都结婚了，法律上来说我们已经是夫妻，咱们是一家人。”
徐茵微笑道：“我们是一家人不假，但就算这样，阿姨也得好好谢谢你。”
洛洪川道：“老婆，我们去你弟弟他们家？”
徐茵点点头：“我也有这个想法。”
徐茵弟弟徐勇军也住在帝都，距离他们这不太远，开车二十分钟就能到。
“叔叔阿姨，我去凑个热闹。”
林天微笑道。
洛洪川他们点头，没林天去还真不行。


第153章 儿子不是亲生的？
“叔叔，我来开车吧。”
到了车库里面，林天笑了笑道。
他的车技宗师级，坦克都可以轻松驾驶。
洛洪川点了点头：“行，那你开车，你和冰凝坐前面我们坐后排。”
“林天，应该没必要保镖跟着吧？”
林天呵呵笑道：“当然没有必要。”
他在旁边，洛洪川他们想出事都难。而且如果他在旁边都出事，哪怕整个保镖团队一齐出动也没有用。
很快林天他们出发。
洛洪川有命令，保镖团队自然没有跟着。
“冰凝，你舅舅有孩子么？”
林天询问道。
洛冰凝点点头：“有的，舅舅有一个儿子，比我小五岁，刚刚大一。”
徐茵道：“林天，如果郭美佳不认账，你该出手就出手，不用有什么顾忌。”
“不过你别杀她，最好让法律制裁她。老公，她肯定在公司里面捞了好处。”
洛洪川微微点头：“我早就知道她捞了一些好处，都是一家人，以前我睁一只眼闭一只眼，别太过份就行。”
“哪想到她居然不仅只是捞一些好处，她竟然恶毒地谋害我们全家。”
洛洪川和徐茵心中都愤怒无比。
如果不是林天发现，郭美佳得手的几率很高。
他们两个如果死亡，公司就是洛冰凝的，洛冰凝如果病重也要死呢？
徐勇军是洛冰凝舅舅，洛冰凝假如重病快死，她肯定留遗嘱将公司给徐勇军。
徐勇军得到后，他若再出事，洛家庞大的财产许多就到了郭美佳手中。
二十分钟过去，林天他们到了。
徐勇军他们住的没有那么好，但家里也是别墅，他们靠着洛家赚到了不少钱。
“咔嚓！”
听到屋外的动静，徐勇军打开了别墅大门。
“姐，姐夫，你们怎么来了？”
徐勇军诧异地道。
现在都晚上十点多了，洛洪川他们比较注重养生，一般这个时候早就睡了。
徐茵道：“美佳在吧？”
徐勇军点头。
“她在，这会洗澡去了。姐，姐夫，你们请进。咦，冰凝你来了怎么不下车？”
徐勇军笑着道。
林天和洛冰凝也下了车，洛冰凝叫道：“舅舅，他是我男朋友，叫林天。”
“舅舅你好。”
林天微笑着道。
徐勇军心中疑惑，洛冰凝带男朋友回来见他，不应该这么晚过来啊。
而且还是空着手来的。
就算年轻人不懂礼节，洛洪川他们肯定懂，应该不至于让林天空手过来。
“姐夫，你们请进。”
徐勇军估摸着，洛洪川他们是有事。
很快林天他们到了别墅里面。
徐茵拿出手机点开了一个视频：“勇军，你看看这个，这是刚拍的视频。”
“好。”
“姐你们随意。”
徐勇军看起了视频。
很快他的脸色变得非常难看，自己老婆竟然谋夺洛家财产，而且还要将他也除掉。
“老公，你怎么还没上来？”
“咦…姐姐、姐夫你们这么晚过来了。”
郭美佳的声音从别墅二楼传了下来。
“你换好衣服下楼来。”
徐勇军沉声道。
郭美佳很快换掉睡衣下楼了，她疑惑地道：“姐夫你们这么晚过来有事情？”
“啪！”
徐勇军起身，他狠狠一巴掌抽在了郭美佳脸上，郭美佳整个人都被打懵了。
“姓徐的，你竟然敢打我。”
“我和你拼了！”
郭美佳回过神来愤怒无比地大叫。
“啪！”“啪！”
她平时闹徐勇军让着她，这时候他可不会让了，几巴掌下去郭美佳老实了。
“徐勇军，为什么？”
“有洛家在背后撑腰，你就这样家暴我？”
郭美佳捂着脸指责道。
徐勇军寒声道：“你和吴宗宪怎么回事？”
郭美佳望着徐勇军。
徐勇军这样打她肯定有了确切的证据。
“谁让你这些年冷落我。”
“我是和他睡过了，你要离婚就离婚！”
郭美佳冷冷地道。
林天眼中露出惊讶之色，还有这一层？他们没想到，根本没问吴大师这个。
“我——”
徐勇军气得想吐血。
郭美佳居然还背着他和吴宗宪有一腿。
“你和他还合谋谋夺洛家财产，还想将我也杀掉，郭美佳你好狠的心啊！”
徐勇军咬牙切齿。
“没…没有这回事。”
郭美佳连忙道，她神情惊慌。
看她的模样，徐勇军立刻有了判断，吴大师所说不假，郭美佳是有这种计划。
徐茵道：“吴宗宪只是把风水的事情说了，没想到你还出轨了吴宗宪。”
“什么风水杀人，没有的事。你们不要胡说八道，风水杀人只是迷信。”
郭美佳冷笑道。
出轨认了也就离婚，这个她可不认。
林天笑了笑上前。
他瞬间点了郭美佳的穴道。
然后他施展了大记忆术，在大记忆术的帮助下，郭美佳没过多久就想了起来。
“舅舅，你做过亲子鉴定么？”
林天询问道。
徐勇军摇了摇头：“没有。”
“建议到时候还是做一个确定一下。”
林天道。
他刚刚动用了神级嗅觉，别墅内徐勇军儿子的房间里有吴宗宪的气息。
最近吴宗宪进入过徐勇军儿子的房间，而且他进去的时候，郭美佳并没有进。
吴宗宪单独进徐勇军儿子房间做什么？
待的时间还不短。
“你是谁，你少在这里胡说八道。徐勇军，儿子肯定是我们两个的儿子。”
郭美佳道。
洛洪川站了起来：“勇军，你把她看住，明天警察应该会过来将她带走。”
“你听林天的做一个亲子鉴定。”
“我们就先回去了。”
徐勇军苦涩地道：“姐夫，真的对不住，是我把姓吴的介绍了过去。”
“明天我主动离职。”
洛洪川摇了摇头：“你离职没有必要，你也是被蒙在鼓里，你也是受害者。”
“我们先走了。”
很快林天他们离开了别墅。
开车离开，洛冰凝道：“天哥，你怎么会怀疑舅舅的儿子不是亲生的？”
林天道：“我怀疑姓吴的藏了一手。郭美佳找他，他们以前应该认识。”
“以吴宗宪的手段，迷奸郭美佳让她怀孕，应该不是一件很困难的事情。”
“郭美佳直接找吴宗宪让他布阵杀人，她怎么知道吴宗宪有这样的能力？”
洛洪川眼睛一眯：“林天你的意思，螳螂捕螳，黄雀在后，勇军的儿子，有可能是吴宗宪的亲生儿子？”
林天点点头：“我是有这样的猜测。”
徐茵深吸了一口气道：“如果真是这样，姓吴的可是布了好大的一个局。”


第154章 杨老的求助电话
返回别墅，林天他们回了各自房间。
林天从系统空间里面取出了笔记本电脑，他迅速查起了吴宗宪的行踪。
没多久林天便查到，吴宗宪坐上了飞往欧洲的飞机，飞机这个点已经起飞。
“挺好。”
林天心中嘀咕。
吴宗宪如果在国内出事，有人照顾，有人及时送医，或许还能落个植物人。
前往国外没有人管，他必死无疑。
“豪门是非多啊。”
“没想到刚来就碰到这样的事情。”
“还好冰凝父母为人还是非常不错的。”
林天心中嘀咕。
只要洛冰凝父母没啥问题，其余的事情，在林天看来都只是小问题罢了。
“对了，或许吴宗宪已经进行过亲子鉴定。”
林天先入侵了吴宗宪乘的飞机的网络，然后他入侵了吴宗宪的手机。
吴宗宪乘的国际航空，飞机上有网络。
“还真有。”
林天在吴宗宪的手机里找到了亲子鉴定报告。
“存在亲子关系。”
林天翻到了亲子鉴定的最后面，看到结果他叹了一口气，洛冰凝舅舅这有点可怜，白养人家儿子这么多年。
“郭美佳挺狠，谋财害命，自己老公都要弄死；吴宗宪更是技高一筹，还让郭美佳给自己生了个儿子。”
“都不是省油的灯啊。”
林天暗暗摇头。
清理掉痕迹，林天将笔记本电脑收了起来。
“嗯？接近六千万粉了啊。”
林天打开华音APP看了看。
上回直播前他接近四千万粉。直播踏叶飞行什么的太炸裂粉丝大涨。
不过他最近粉丝大涨，并不仅仅直播的事情，还有台风海牙的影响。
网上已经曝光，台风海牙接近华国沿海的时候，他去了福州的镇海楼。
而且还在那里立下了镇海神碑。
这个消息已经在网络上传得沸沸扬扬。
“这些家伙，居然还让我直播讲风水，这能讲么？这是迷信，咱们得讲科学。”
林天心中嘀咕。
他很快上传了三个存货视频。
二胡，古琴，唢呐各一个。
“嗯？”
别墅里，洛洪川躺到了床上，但他没有立刻睡觉，而是先刷了刷手机。
“林宗师发视频了。”
洛洪川道。
徐茵脑袋凑近了，她道：“老公，林宗师就是林天，你还叫林宗师。”
洛洪川正色道：“以后私下里，我们不要有任何改变，还是和以前一样。”
“该叫林宗师还是继续叫林宗师。”
徐茵心中一动：“你是怕有人窃听？”
洛洪川点点头：“冰凝不是说了么，他们那里都有东樱国的间谍去装窃听器。”
“我们以后一言一行要多注意。”
徐茵指了指洛洪川的手机，洛洪川道：“我们的手机都有网络高手处理过。”
“看视频吧。”
洛洪川点开了其中一个视频。
三个视频看完，徐茵笑道：“突然觉得林宗师的音乐好像比之前更好听了。”
洛洪川莞尔一笑。
心境变化了啊，如今他们已经知道林宗师是自己女婿，好感度直接拉满。
……
帝都军区总医院。
“许老怎么样？”
二长老深夜到了医院的一个特护病房。
“二长老，经过我们的抢救，许老暂时脱离了生命危险，但许老身体机能下降，怕是熬不了太久时间了。”
医院程院长微微叹了一口气道。
二长老道：“许老为我们国家航空事业做出了巨大贡献，得尽力救他。”（PS：许老为虚构。）
“你们还有没有别的法子？”
程院长心中一动道：“二长老，杨老当初情况恶劣，可他活了下来。”
“听说给杨老治病的是一个年轻人，年轻人思想活，或许会有一点办法。”
二长老微微点头：“杨老的情况我也听说过一些。许老暂时不会有事吧？”
程院长道：“您放心，暂时还行，但许老的情况最乐观估计只能撑一个月。”
“唉。”
二长老叹了一口气。
程院长欲言又止。
“程院长，你有什么想说的，直接说。”
二长老看出程院长的神情不对。
程院长苦笑道：“许老他说他还要工作，他说躺着只是消耗国家的钱财。”
“多活一段时间没有意义。”
“他多工作一天对国家才有意义。”
二长老眉头皱了起来：“他这个情况怎么还能工作，你们得好好地劝劝他。”
程院长无奈地道：“二长老您是知道的，许老如果坚持我们劝说不动啊。”
二长老到了病床前。
一个白发稀疏的老人睡在床上，他的眉头微微皱着，睡的并不是很安稳。
“许老今年才八十二岁。”
“如果不是过度透支身体，他活到九十肯定没问题，国家亏欠了他很多啊。”
二长老轻声道。
“二长老您别这么说，父亲并不后悔。”
旁边许老的儿子道。
“好好照顾许老。我再想想办法，看看能不能让许老再多活两三个月。
二长老道。
多了他也不敢说。
程院长都已经说了，最多撑一个月。
从医院出来二长老心情沉重。
许老默默地为国家做出了巨大贡献，临死还在想着为国家出力，可看着许老躺在躺床上他却无能为力。
“小赵，记一下，明天先抽时间去看望一下杨老。”
二长老吩咐道。
“好的首长。”
转眼时间到了第二天，心里有事，二长老早早醒了，七点半就到了天水疗养院。
老人睡的早，也起得早。
杨老也早就起床了，他这会儿正吃着早餐。
二长老进入了房子里。
“杨老，您老这胃口不错啊。气色看起来也很好。”
二长老笑呵呵地道。
杨老起身道：“二长老，您可是大忙人啊，这时候过来，是有什么事情吧？”
“杨老，咱们坐着说。”
二长老说了一下许老的情况，“杨老，小林的情况你比较清楚，你觉得许老这情况，小林能不能帮上忙？”
杨老吃了个饺子道：“二长老，小林的情况，我想您肯定也了解。”
“您直接打电话给小林不就行了？”
二长老轻咳一声：“我是有点了解。但你们和他熟，你们联系可能更好一点。”
“他现在就在帝都，能不能请他看看许老？”
杨老沉默了一会道：“二长老，哪怕您是为了自己儿子，这个电话我也不打。”
“您想打自己打。”
“但许老弟为国奉献一生，他值得。”
很快杨老拨通了林天的电话。
“小林，是这样的——”


第155章 霸气岳母上线！
听杨老说完林天心中感慨不已，老一辈许多科学家，为了国家是鞠躬尽瘁啊。
而且他们许多是默默无名地奉献。
“小林，你看能不能想想办法？许院士他这一生，无愧于国家和人民。”
杨老语气沉重地道。
林天道：“杨老，今天是冰凝奶奶的祭日，下午我直接去军区总医院吧。”
杨老眼睛一亮。
“小林你有办法？”
林天笑了笑道：“您老都这么说了，我若帮不上忙感觉都是民族罪人了。”
“许老这个情况我应该有点办法。”
杨老长出了一口气：“那就好。小林，其实这次是二长老找到了我这里。”
“二长老觉得直接找你有些唐突，就让我先找你问问，你和二长老说几句？”
林天怔了怔。
二长老？
这可是新闻里常常出现的顶尖大佬。
“林宗师，我是你粉丝啊。”
熟悉的声音从话筒里传了过来。这个声音现实中没听过，但电视里常听到。
林天连忙道：“二长老您说笑了。您叫我小林就行了。”
二长老爽朗地道：“小林，没有和你说笑，我很喜欢二胡，我可是你的老粉了。”
“我孙女先看到了你的视频向我推荐了你，那个时候你还不到五百万粉。”
林天惊讶不已，二长老或许真的早就关注他了，以二长老的身份没必要骗他。
“二长老，那是我的荣幸。”
林天微笑道。
二长老笑道：“可惜下午有事情，不然还可以学年轻人见见偶像追追星。”
“小林，许老的事情，拜托了。不过你也不要有心理负担，天意如果难违，那也是没有办法的事情。”
林天道：“您放心，我会尽力的。”
挂断电话林天感慨不已。
二长老很平易近人啊。
……
到了陵园远远的林天看到了许多人。
“冰凝，这么多人？”
林天疑惑地道。
据他所知洛冰凝爷爷虽然不是独生子，但战争年代只有他爷爷活了下来。
她奶奶当年是很稀有的独生女。
洛冰凝轻声道：“有句话叫做，穷在闹市无人问，富有深山有远亲。”
“不过这样也好，祭拜奶奶可以热热闹闹的。”
几分钟后林天他们靠近了洛冰凝奶奶的墓，洛家有钱，墓自然修的很气派。
“洛董，今年公司效益不错啊。”
“冰凝，一年不见你又漂亮了。”
众人一个个热情地打着招呼。
等别人说了一阵，洛洪川道：“各位，今天是家母的祭日，是个悲伤的日子，但冰凝带了男朋友回来。”
“他们是要走入婚姻殿堂的，对我们洛家和家母来说，也是一件值得高兴的事情。”
洛洪川说着望向了林天。
结婚证领了，但结婚还要好几个月，对外还是先说林天是洛冰凝男朋友。
林天微微一笑：“我叫林天，是冰凝的男朋友，以后希望大家多多关照。”
人群里有人站了出来。
“冰凝怎么突然冒出来一个男朋友了？我还打算给冰凝介绍个男朋友呢。”
“人家各方面的条件都非常非常优厚。”
说话的是一个中年妇女。
徐茵站了出来，她沉声道：“各位，以前你们想给冰凝介绍男朋友，我不反对，哪怕你们暗中收了别人好处。”
“但冰凝现在已经有了男朋友，从现在开始这方面的事情请你们打住。”
中年妇女急道：“可我都答应了别人，徐茵，好歹让冰凝见见人家啊。”
“对比对比也不错。”
徐茵皱眉道：“冰凝和林天的关系很好，对于林天，我和老公也非常满意。”
“这种事情不要再提。”
听徐茵这么说中年妇女更加着急。
“徐茵，一次，就一次。”
“冰凝你帮个忙，就见对方一面行吧？”
中年妇女道，她贪心地收了别人二十万，而且前段时间儿子买房钱已经花了。
林天脸色冷了下来。
徐茵寒声道：“我说了这种事情不要再提，既然你再提，亲戚就没得做了。”
“老公，他家的工厂和我们是不是有合作？”
洛洪川点点头。
说是合作，其实就是洛家照顾照顾人，工厂主要的合作伙伴就是洛家。
徐茵道：“和他们家的生意停了吧，我徐茵不是不讲亲情的人。”
“但谁如果太过份，亲戚就没得做。”
洛洪川点点头：“老婆，家里这些小事情，你决定就可以了，都听你的。”
中年妇女脸色变得苍白。
背靠洛家她家里的小工厂一年能收入几十万，没了洛家厂子肯定会倒闭。
“徐茵，你不能这样。”
“我退别人钱还不行么？”
中年妇女连忙道。
徐茵摇了摇头：“迟了，你家以后有事情不要再找我，咱们以后没关系了。”
开玩笑，一个远房亲戚，和林天这样的女婿，徐茵当然知道要护着哪一边。
“徐茵你太狠了。”
“各位你们都看看，她为了洛冰凝的男朋友，居然对亲人这么冷血无情。”
中年妇女撒泼道。
徐茵淡淡地道：“你再这样，就别怪我更不客气。我或许能让你倾家荡产。”
“你——”
中年妇女心惊胆颤。
以徐茵的身份地位，她真有这样的能力。
林天暗暗给自己岳母点了个赞。
岳母霸气。
“别说了，我们走。”
中年妇女被一个男人拉走了，真把徐茵惹毛了，他们真的会倾家荡产。
“各位，希望不要再有不愉快的事情发生，父亲来了，准备开始祭礼。”
洛洪川道。
洛永乾打着一把黑伞拿着一束白花缓缓走来。
洛冰凝过去扶住了洛永乾。
“洛爷爷。”
洛永乾走近，林天叫道。
洛永乾对着林天点了点头：“小林你和冰凝处的不错，洛爷爷就放心了。”
“冰凝和你在一起很幸福，她奶奶泉下有知也能安心，你爷爷也能安心。”
时间渐渐过去，祭礼有条不紊地进行完了。
祭礼结束众人一起去了一家五星级酒店。
吃完饭林天他们从酒店里面出来。
一辆加长红旗轿车停在酒店门口。
红旗轿车前面还插着两面小国旗。
“林先生，首长让我过来接您。”
一个人快步靠近了林天客气地道。
林天点头，他望向了洛洪川和徐茵：“叔叔阿姨，我有事情出去一趟。”
“好。”
洛洪川点头，他震惊不已。
他认出来接林天的是二长老的秘书。


第156章 许老，这里错了！
林天乘车远去，洛洪川旁边一人震惊地道：“洛董，刚刚那好像是赵秘。”
洛洪川看了看对方。
和他说话的中年人是体制内的，认出来二长老身边的赵秘书倒并不稀奇。
“是他，别乱说。”
洛洪川提醒对方道。
“嘶！”
中年人倒吸了一口凉气。
二长老居然让自己的大秘书过来接林天，洛冰凝男朋友这到底什么样的来头？
“明白，明白。”
中年人连忙道。
“老公你们说什么啊，刚刚那人什么来头？他好像说是首长让他来接林天。”
中年人旁边的一个女人询问道。
“别瞎打听，不该知道的不要知道。洛董，看来你们洛家或许要更上一层楼。”
中年人羡慕不已。
本来他觉得洛冰凝随便找了个男朋友很可惜，如今看来是他的想法狭隘了。
“林天身份估计很不一般。”
“加长红旗轿车，前面还插两面小红旗，你们难道就没有想到什么吗？”
“排除故意装逼，那就是真牛逼。”
其余人低声议论纷纷。
洛洪川轻咳一声道：“各位，家里还有别的事情需要处理，咱们就在这里分别。”
“大家回去时小心点。”
往年有时候，他们会回洛家的别墅庄园坐坐。
听洛洪川这么说，众人纷纷散去。
“冰凝，林天这是去哪里？”
洛洪川询问洛冰凝道。
洛冰凝摇了摇头：“天哥他没有说啊。爸，要不我发消息给他问一问？”
“别。”
洛洪川摇头，“既然他没有说，他今天的行程就有可能涉密，你别问了。”
“回去吧，你舅舅的事情还得处理。”
……
一个小时过去。
林天乘的车子到了帝都军区总医院。
医院程院长在等着。
虽然林天年轻，林天不一定能解决问题，但林天可是二长老亲自请过来的。
“林先生我在停车场等您。”
“您忙完给我个电话，我就把车开过来。”
赵秘书非常客气地道。
他知道林天医术高，更重要的是，他知道林天真正身份，知道林天是武道宗师。
“赵哥你别等了，我应该需要不少时间，结束了我直接打个车回去就行。”
林天连忙道。
人家可是二长老的大秘书，二长老出行有司机，开车的也不是他，今天他亲自开车接已经是诚意满满。
难道还让人家在下面等？
“林先生，可是——”
“赵哥，没什么可是。你在下面等着，我还得记挂着你，待会无法专心治疗。”
“林先生，那我就先走了。”
红旗车离去程院长热情地道：“林先生，杨老的传闻我听过，年少有为啊。”
“程院长，咱们就别寒暄了，直接过去吧。”
“好。”
几分钟后林天他们就到了许老的病房外面。
病房外面站着一个五六十岁的老者。
“林先生，这位是许老的儿子许兴国。”
程院长介绍道。
许兴国伸出手握住了林天的手：“林神医，程院长说你有可能帮到我父亲。”
“不管有没有帮到，我都感激不尽。”
林天点点头：“程院长，给他安排个检查吧，我怀疑他肝脏有早期癌变。”
许兴国愣了愣。
程院长脸色微变：“好的，我这就安排。许兴国，你今年的体检有没有做？”
许兴国轻咳一声道：“我感觉身体还行，今年比较忙，体检是还没有做。”
“你赶紧去做检查。”
程院长道。
许兴国摇了摇头：“程院长，也不急这一会，我还得和林神医聊聊我爸的情况。”
“林神医，请进。”
林天他们到了病房里面。
许兴国的父亲许老这会没睡，不过他精神不太好，整个人看上去很虚弱。
“程院长你来了。”
“你们扶我起来吧。”
“兴国，我让你带过来的电脑，带来了没有？我还能为国家出点力。”
许老说着就要强行支撑着坐起来。
“许老你先别动。”
“这个年轻人医术非常高明，如果他治不了，我就答应你的要求怎么样？”
程院长连忙上前按住许老道。
“好，这可是你说的。”
许老同意了。
他有些惊讶地望着林天。
林天看着很年轻，程院长这么相信林天？
“许老，我给你把个脉。”
林天坐在了旁边笑了笑道。
他伸手搭在了许老手腕上，没多久林天就了解了，许老其实没有什么大病。
“林先生，怎么样？”
林天收回手，程院长连忙询问。
林天道：“许老并没有大病，他是长期太过劳累，身体已经接近油尽灯枯。”
许老惊讶地道：“小伙子，你医术确实厉害啊，把下脉居然就清楚了。”
“我是没得治了，你们扶我起来吧。”
林天笑了笑道：“许老，我没说没得治啊。”
“嗯？”
程院长和许兴国惊喜地望着林天。
林天从口袋里拿出来一个小瓶子，他从瓶子里倒出了一颗圆滚滚的丹药。
“许老你把这个吃了。”
林天把丹药递给了许老。
许老接过丹药毫不犹豫丢到了嘴里。
旁边有水，许老很快就把丹药吃了下去。
“小伙子，除非你这是神药，否则我半只脚在阎王殿，你肯定是救不了的。”
“兴国你把电脑拿出来，关于改款隐身飞机，我有些新的想法和你说说。”
许老有些着急地道。
许兴国望向了林天，如今负责治疗的是林天，吃了丹药什么情况也只有林天清楚。
林天笑了笑：“扶许老起来没有问题。”
“不过丹药发挥效果需要几个小时，我得在旁边看着，这会不会有问题？”
许老道：“小伙子你随便看，如果你能看懂听懂我们说的，那是国之大幸。”
关系到隐身战机，肯定涉密，但这样的机密可不是随便看看就能被看走的。
许兴国望向了程院长。
程院长笑道：“林先生是二长老请来的，林先生的身份肯定没有任何问题。”
很快林天和许兴国将许老扶了起来。
丹药渐渐发挥作用，许老感觉肚子暖暖的，精神头似乎比平时足了一些。
许兴国打开了带过来的一个笔记本电脑。
“兴国，关于提升改款隐身战机的性能，我有一些全新的思路和想法——”
许老给许兴国讲了起来。
许兴国偶尔也和许老讨论。
林天就坐在旁边，他能看到笔记本电脑屏幕，上面密密麻麻各种图案和公式。
“许老，这里的数据错了。”
林天伸手指向了其中一处。
“嗯？”
许老和许兴国都惊诧地望向了林天。


第157章 许老等人的震惊
许老笑呵呵地道：“小林你看得懂？这些乱七八糟的数据看懂可不容易啊。”
林天道：“看得懂啊。”
许兴国也来兴趣了，他询问道：“林神医，那你说说这里的数据怎么错了？”
“行吧，闲着也是闲着。”
林天解说了起来。
他可是得到了五代隐身战机的全部资料。
只要没有到六代机水准就是五代机，五代半的隐身战机自然也包含了。
——林天知道的最强五代机性能，比许老他们设想的五代半隐身战机还强。
“许老，你们觉得我分析的对么？”
林天说了一通之后道。
许老和许兴国愣愣地望着林天，他们以为林天是开玩笑，没想到林天真懂。
“小林，你以前研究过？”
“你是哪个秘密研究所的？”
许老疑惑地道。
林天摇了摇头：“许老，我以前没有接触过，刚刚不是看了不少么？”
“嘶！”
许老他们震惊无比。
刚看一会儿就能指出他们的错误？
“小林你再看看这些。这些是我以前的一些想法，你看看有没有问题。”
许老打开了另外一个文件夹。
“怎么样，看得懂么？”
许老询问道。
林天点点头：“还行，许多的知识网络上都有，我在网上学过一些。”
“许老我自己来翻页吧。”
许老点头，林天自己开始翻页，他翻页的速度比许老翻页要快上好几倍。
一页资料林天也就看个十来秒。
“林神医你看得过来？”
许兴国有些不敢相信地道。
他父亲这些资料，他都得一行行细细地研读，有时候一页得看几个小时。
“我记忆力还不错。”
林天笑了笑道。
他如今是武道大宗师，而且得到其余一些能力时也强化了他的记忆力。
十来秒将一页记下来完全没有难度。
理解就更简单了，他早就完全理解。
“许老，您这些设计，大体上来说是没错的，但有几个地方也有点问题。”
十几分钟后林天看完了这个文件夹的资料。
“哦，你说说。”
许老兴致勃勃地道。
林天解说了起来，许老认真聆听。
“这——”
许兴国傻眼。
他水平还是很高的，可如今他根本跟不上节奏，他还没领会林天就讲下一个了。
“小林你再看看这个——”
不知不觉时间过去了两三个小时，程院士最开始就离开了，他重回了病房。
病房里的情况让他感觉非常诡异。
林天竟然在给许院士讲课，讲的是许院士最擅长的东西，关键他还听得很入神。
“兴国，这什么情况？”
程院长满头雾水地道。
许兴国深吸了一口气道：“林神医是天才，而且是百年难遇的绝顶天才。”
程院长点头：“这我知道啊。不然他年纪轻轻，医术怎么可能那么强。”
许兴国摇了摇头。
“你没懂我的意思。”
“父亲的这些研究资料，他看一遍就能懂。而且他还能找出父亲错误的地方。”
“你知道那些错误的地方，有时为了验证，我们得花费多大的代价么？”
程院长摇头，他不懂这些。
许兴国道：“一个问题，有时我们得花几千万甚至上亿经费去反复验证。”
“甚至有时还会有试飞员牺牲！”
“刚刚这段时间，林神医已经指出了十几个问题，有的问题还挺严重。”
林天抬起了头：“程院长你来了啊。让许老好好睡一觉，他能再活一两年。”
程院长愣了愣。
“许老还能多活一两年？”
林天站起来笑道：“许老并没有大病，我那颗丹药能让他延寿一两年。”
“你们保密哈，丹药很贵的。”
许兴国惊喜无比：“林神医，我父亲真的还能延寿一两年么？”
林天点点头：“应该可以。”
“许老您好好休息，我就先走了。”
许老看了看笔记本电脑，还有好多没讲啊，他真想林天可以全部讲完。
但今天这里环境不合适。
“林神医，你丹药多少钱？”
许兴国询问道。
林天摆了摆手：“这你就别问了，许老一生为国，这颗丹药送给许老了。”
很快林天离去。
程院长道：“兴国，你问啥问，丹药效果如果不假，这丹药你买得起？”
许兴国道：“我平时花钱少，还是存了点钱的。”
程院长摇头：“你存的那点钱算啥？”
“你如果资产上百亿美刀，而且快死了，你愿意花多少钱延寿一两年？”
“一亿美刀你愿不愿意？”
许兴国毫不犹豫地点头。
“十亿呢？”
许兴国略微考虑还是点了点头，毕竟命如果没有了，钱再多又有什么用？
哪怕要留给后代，留五十亿完全足够。
程院长笑道：“你刚犹豫了，如果是巴菲特估计十亿美刀眼睛都不带眨的。”
“有人能出这个价，它就值这个价钱。”
许兴国深吸了一口气。
“那这个人情欠大了啊。”
程院长望向了许老：“许老，您老感觉怎么样？”
许老微笑道：“感觉非常好。怪不得两三个小时下来还没有感觉特别疲惫。”
“兴国你把电脑收好，以后还得去请教小林。”
“程院长，刚刚的事情得保密。”
程院长点点头：“我明白。”
看一遍就能了解，就能发现有问题的地方，林天这是何等恐怖的能力？
这种事情绝对不能透露出去。
……
林天返回了洛家。
洛冰凝和徐茵一起在厨房忙活着。
洛家有保姆，甚至有专门的厨师，但今天徐茵给他们都放了一天假。
“林天，你的事情忙完了？”
洛洪川问道。
林天笑着点了点头：“忙完了，本就没有什么大事，洛爷爷没过来？”
洛洪川笑道：“过来了，在外面遛弯呢。饭菜快好了估计也快回来了。”
没多久洛老爷子回来了。
“儿子，来了警察。”
“警察说是找林天的，已经到了外面。”
洛老爷子道。
洛洪川眼中露出疑惑之色，警察找林天？
林天想到了吴宗宪。
这家伙飞机估计落地了，应该是他报了警。
人到了国外，他胆子变大了。
“洛董，不好意思。有人控告林天故意伤害，我们得请他去警局一趟协助调查。”
两个警察进入了别墅，其中一个道。


第158章 大佬送的礼物
洛洪川沉声道：“两位，控告人是谁？他是否给你们提供了相应的证据？”
林天起身，他手伸到了口袋里，系统空间中的一份证件到了他的手中。
“洛董，控告人虽然没去我们那里，但以控告人的身份，应该不会报假警。”
“所以还是想请林天和我们回去协助调查。”
另一个警察道。
林天道：“控告人是从国外打来的电话，这会儿不方便去你们警局是吧？”
“是的。”
两个警察点头。
林天掏出证件：“你们看看这个。”
其中一个警察接过了证件，他打开一看愣住了，林天竟然是国家安全局的。
“还需要我和你们回去么？”
林天询问道。
如果还需要他回去调查，那这中间，若说没有一点点猫腻，他可不相信。
“林天同志，不需要。”
“我们接到了报警必须出警，请见谅。”
第二个警察也看过了证件，他把证件还给了林天道。
林天点了点头：“如果还需要我协助调查，你们随时找我，我会积极配合。”
林天说着递过去了一张名片。
两个警察接过名片离开。
洛洪川皱眉道：“林天，这么点小事，警察居然直接找到我这里，不太对劲啊。”
“他们背后或许有人。”
林天笑了笑：“叔叔，他们也只是听从上面命令行事，没必要为难他们。”
“吴宗宪有真本事有点人脉很正常。”
洛洪川道：“那你还把名片给他们，说不定他们还会继续找你配合调查。”
“该强硬的时候还是要强硬一点。”
林天轻笑道：“叔叔，那名片不是我的，是今天接我过去的赵秘书的。”
洛洪川：“……”
把赵秘书的名片给人家，这不欺负人么？
派他们过来的人级别差不知道多少。
“咱们回去咋交代？”
“直说吧，希望别让我们再跑一趟。”
两个警察回到车上道。
这种事情他们也有点无奈，但上面一位副局发话了，他们也只能跑这一趟。
“嗯？”
拿着名片的警察这时看了一下名片。
他整个人有点傻眼。
“开车啊。”
副驾驶的警察催促道。
“你看看这个是真的假的？”
驾驶位坐着的警察将名片递给了同伴。
“二长老的秘书，这——”
副驾的警察看完瞳孔骤缩，这样的人物，他们顶头上司的顶尖上司也说不上话。
“会不会是假的？”
“不太可能。普通人拿出来有可能是假的，但拿出它的是洛洪川的未来女婿。他没有必要用这个自毁前程。”
两个警察迅速返回。
他们将名片交给了指派他们的副局长刘金波。
刘金波和吴宗宪有些交情。
“我草！”
看到这张名片刘金波整个人都麻了，林天居然能有这样级别人物给的名片。
“姓吴的你坑老子！”
刘金波脸色难看。
吴宗宪是帮过他和他有点交情，但这交情也不值得他废掉自己的仕途啊。
“不行，这张名片得还回去。”
刘金波额头上汗水都冒了出来。
他很快出发前往洛家别墅。
在他前面一点点赵秘书到了，程院长已经向二长老汇报了许老如今的情况。
许老各项数据恢复了许多。
而且还在不断恢复中。
二长老如今没在帝都，他就让赵秘书再跑一趟，再好好地感谢感谢林天。
程院长说了丹药的事情。
为了救许老林天可是拿出了极为珍贵的丹药，二长老都得欠林天半个人情。
“林先生，宝剑赠英雄。”
“首长说这把二胡在他手中浪费，赠给林先生你，他能听到更美妙的音乐。”
赵秘书微笑着道。
他旁边放着一个古朴的箱子，里面是一把二胡，比林天买的那一把更好。
林天笑了笑道：“赵哥，那你替我谢谢二长老，好的二胡我还真缺一把。”
“有时候兴致来了，想在家里拉一曲，结果二胡放在别的地方只能无奈作罢。”
“嘟嘟——”
可视对讲系统响了起来。
洛洪川走过去接通了。
“洛董，有您的访客。他说他是区分局副局长刘金波，有点事情上门拜访。”
物业工作人员道。
“请他进来吧。”
洛洪川道。
赵秘书站了起来：“洛董，林先生，你们还有其余客人，我就先走了。”
林天笑了笑道：“赵秘书，你不如再坐一坐。这个事情和你还有点关系。”
“嗯？”
赵秘书疑惑。
林天将事情和他说了一下。
赵秘书道：“国外一通电话，就立马派人过来调查，还真是尽职尽责啊。”
刘金波很快来了。
他看到赵秘书顿时双腿有些打颤。
他当然认识赵秘书，只是以他的级别，根本就不够资格让赵秘书认识他。
“赵…赵秘书。”
刘金波声音有点打颤地道。
他没想到林天不仅和赵秘书有关系，而且，赵秘书居然还亲自上门来拜访。
赵秘书微微一笑：“刘金波，吴宗宪联系了你？”
“是。”
刘金波硬着头皮点头。
否认也没用，赵秘书这样级别的人物如果想查他，分分钟把他查得明明白白。
赵秘书道：“他人都到了国外，一通电话，你就尽职尽责调查，很不错。”
“你回去等通知吧，组织上可能会另有重用。”
刘金波神情恍惚地从别墅里走了出去。
他知道自己的仕途肯定完了。
赵秘书这会儿说另有重用，他还能有好？很有可能得去偏远农村锻练。
而且估计得持续锻练到退休。
“姓吴的，老子草你大爷！”
开车离开，刘金波破口大骂。
赵秘书起身：“林先生，二长老说，他以后如果去了S市，或许会上门拜访。”
林天笑了笑：“随时恭候。”
赵秘书离去，洛洪川惊叹地道：“林天，二长老居然送你珍藏的二胡。”
“林天你会二胡？”
洛老爷子从楼上走了下来询问道。
他还不知道林天“面具侠”这个身份。
他只知道林天的医术厉害。
林天是武道高手，这个他都还不知道。
“洛爷爷，二胡我略懂。”
林天呵呵一笑道。
洛永乾眼睛一亮：“二胡我也会一点。走走走，咱们去音乐室拉上两曲切磋切磋。”
“冰凝你们做裁判。”


第159章 洛永乾VS林天
洛冰凝眨了眨眼睛：“爷爷，要不还是算了吧？”
洛永乾笑呵呵地道：“怕林天输得难看？没事的，咱们一家人乐呵乐呵。”
洛百川抚额。
他心中叹气，老爹您是真有自信啊。
“洛爷爷，您说的对。一家人乐呵乐呵。输输赢赢的没有什么关系。”
“有赌注吗？”
林天微笑着道。
洛永乾微笑道：“冰凝你看还是林天大气。林天，出小区往南一公里，有一家张记煎饺味道很好，明早我想吃。”
“你输了跑步去买怎么样？”
林天呵呵笑道：“如果我赢了，我也想尝尝。”
“你小子…行。如果你赢了，明天我就早起去买，不管怎么样都有煎饺吃。”
洛永乾信心满满地道。
很快五人到了音乐室。
徐茵和洛冰凝都喜欢音乐，她们常在这里面练习。
“林天你先来。”
“不用怕，一把二胡拉一生，你还年轻，现在水平稍低一点也是正常的。”
洛永乾微笑着道。
洛洪川他们期待地望着林天，洪洪川他们还没有听林天现场拉过二胡呢。
林天取出了二长老送的二胡。
“咦…这把二胡看着挺不错。”
洛永乾有些惊讶地道。
林天稍微试了试音，音色非常不错，比他高价买的那一把还要强上一两分。
“有模有样啊，不错。”
洛永乾微笑道。
林天笑了笑道：“洛爷爷，我就拉一曲赛马吧。”
“嗯嗯？”
洛永乾怔了怔，这是新手能拉的曲子？
林天二胡是顶尖宗师级别，很快他全力演奏起来，心神完全地投入了进去。
“我——”
洛永乾傻眼了。
林天的二胡水平，何止甩了他八条街？
“宗师级水平。”
洛永乾判断了出来，他很快沉醉其中，一曲结束，洛洪川他们鼓起了掌。
“儿子你们似乎并不奇怪。”
洛永乾诧异地道。
洛洪川笑道：“爸，你不是看林宗师的视频么？难道你不觉得有点像？”
洛永乾醒悟了过来：“林天你就是林宗师。敢情我是最后一个知道的。”
徐茵连忙道：“爸，我们也是昨天才知道。冰凝和林天是想给我们一个惊喜。”
“嘻嘻，爷爷，我让您别比啊。”
洛冰凝嘻笑道。
林天笑呵呵地道：“洛爷爷该您了。”
洛永乾似笑非笑：“林天你是不是觉得稳赢了？洛爷爷今天教你一个道理。”
“水平高不一定能赢。”
没多久洛永乾也拉完了一曲。
“儿子你们三个是裁判，你们投票吧。”
洛永乾瞪着洛百川。
洛百川瞅了林天一眼无奈地道：“我投您一票。”
“爸我也投您。”
徐茵也道。
林天：“……”
黑幕，黑幕！
洛百川咧嘴笑道：“林天，你明天早点起，回来时跑快点，煎饺凉了就不好吃了。”
林天从口袋里掏出了一个小瓶子。
“洛爷爷，这里面是一颗延寿丹，吃下去能延长寿元，明早就能年轻几岁。”
林天说完又把瓶子塞到了口袋里。
“嘿，你以为我会信？”
洛永乾咧嘴笑道。
洛冰凝道：“爷爷，是真的哦。天哥他爸妈都服用了，他妈妈年轻了五六岁。”
“天哥给我妈的见面礼是这个。”
洛永乾轻咳一声：“重新投票，儿子，虽然我是你老子，但你不要搞黑幕。”
重新投票自然三比零。
“洛爷爷，您现在就吃了吧。阿姨你也把丹药吃了，明早就能看到效果。”
林天重新拿出了小瓶子笑道。
他和洛永乾也就闹着玩一玩。
洛永乾是洛冰凝爷爷，还能分不到丹药么？
“咕噜。”
很快洛永乾他们就把丹药吃了下去。
洛洪川没有，不过他并不着急。
作为老丈人他根本就不需要着急啊。
“林天你再拉几曲。”
洛永乾道。
林天笑着点头。
……
帝都军区总医院。
程院长到了许老的病房外，许兴国还是陪在这，特护病房他有地方睡。
“咚咚！”
程院长敲了敲门。
许兴国打开了门，程院长招呼许兴国到了外面：“检查结果出来了，肝癌早期。”
程院长将检查结果交给了许兴国。
“林神医说对了。”
许兴国神情平静地道。
他并没有意外。
以林天展现出来的实力，他说对了很正常，说错了许兴国才会觉得意外。
“兴国，你需要手术。你工作上面的事情得放一放，身体更加重要。”
程院长沉声道。
许兴国皱眉道：“工作更重要，我如今没时间做手术，能不能缓两年？”
程院长没好气地道：“你这是癌症，要命的。你知道肝癌从早期到晚期多久么？”
“半年到一年！”
“你想缓两年，你问问癌细胞答不答应。”
许兴国道：“程院长，你说癌症林神医有没有办法？或许他能治疗。”
“这个——”
程院长有些迟疑，“你如果说别人，我肯定回答不可能，但林天还真不一定。”
许兴国沉声道：“我明天厚着脸皮再去找找林神医，看他有没有办法。”
“国际局势紧张，国家需要更强的战机。”
转眼时间到了第二天清晨。
许老早早醒了过来。
他感觉自己虚弱的身体重新有了力气。
他慢慢地扶着床站了起来。
“爸。”
许老弄出来的动静惊醒了许兴国。
他不敢置信地望着许老。
许老的脸色好了许多，而且竟然能自己走了。
“你扶我到外面走走。”
“呼吸呼吸新鲜空气。”
许老开口道，他的声音大了许多。
“好。”
许兴国扶着许老到了外面。
走着走着，许老都不用他扶了，他自己就能慢慢走，许兴国惊喜无比。
他爸一只脚都踏进了阎王殿，居然被林天一颗丹药硬生生拽了回来。
“兴国，马上办出院。”
“带上笔记本电脑，我们去找小林。”
许老吩咐道。
许兴国愣了愣：“爸，就办出院？”
许老点头：“我本就没有大病，如今恢复到了一两年前当然能出院了。”
“况且如果有什么问题，我们在小林那里，不比躺在医院里更好？”
许兴国点头。
这倒是的。
对林天的医术他如今心服口服。
“爸，我们先吃早餐。”
“这么早程院长怕是还没醒，别人可不敢随随便便给您办出院。”
许兴国道。
许老微微点头：“嗯，还真有点饿了。”


第160章 敌人的暗杀行动
“洛爷爷，这煎饺确实不错。”
林天吃着洛永乾买回来的煎饺笑道。
洛永乾没好气地道：“本以为你学医应该是好人，没想到你一肚子坏水。”
“你爷爷比你可老实多了。”
说到这洛永乾眼中露出回忆之色，他微微叹了一口气，“可惜他现在走了。”
“你应该暗中给他治疗过吧？以你的医术，居然都没能让他多活几年。”
林天沉默。
那个时候他会个屁的医术，他有系统，但宝箱系统见到洛冰凝后才激活。
“林天，你又有客人过来。对方说姓许，年龄挺大，我直接让物业放行了。”
洛洪川到了别墅外面道。
林天和洛永乾是在外面吃着买回来的煎饺。
“年龄挺大，许老来了？”
林天心中嘀咕。
很快许兴国开着车带着许老过来了。
“许老，您老怎么来了？”
许兴国他们下车，林天上前微笑着道。
“小林你有时间么？我过来还想听你讲讲课啊，不知道你愿不愿意说说。”
许老道。
林天微笑道：“许老，说我是愿意说，但您老说想听我讲课，这就不对了。”
“咱们交流交流。”
说到这林天望向了许兴国：“我叫您一声许叔吧。许叔你不需要手术住院？”
许兴国轻咳一声：“林神医，项目很紧，不知道您这有没有其余的法子？”
“延缓延缓也好。”
许老脸色微变：“兴国你身体什么问题？”
“爸您别担心，小病。”
许兴国连忙道。
许老沉声道：“你爸我还没老糊涂，如果是小病，你还用得着麻烦小林？”
林天道：“许老，他是肝癌早期，一年半载就会发展到晚期，到时死路一条。”
“许叔，你这个我能解决，但以我目前的医术，解决癌症也麻烦，你还是肝癌早期，直接动手术挺好。”
他医术还只是宗师级别。
宗师级别的医术还是差了点，如果到大宗师级别，癌症早期应该很容易解决。
“你赶紧回去手术。”
“我如今恢复了不少，项目不会耽搁。”
许老沉声道。
林天笑道：“许叔你赶紧回去手术吧，许老我看着不会有什么问题的。”
“好。”
许兴国点了点头。
和洛洪川他们聊了一会许兴国离去。
“许老，您请进。”
洛洪川他们将许老迎到了别墅里面。
“许老哥，你怎么找林天？”
洛永乾疑惑地道。
他是龙组成员，活的也够久，他知道许老，许老可是战机研究方面的泰山北斗。
许老道：“小林昨天看了看我的资料，直接就能看懂，而且还能找出错误。”
“他比我厉害多了。”
洛永乾眼中露出震惊之色。
许老的资料估计和天书差不多，林天看一下直接能看懂还能找出漏洞？
这也太妖孽了。
不过，想到林天“面具侠”这个身份，洛永乾的震惊渐渐地平复了下来。
不管什么事情，发生在林天这样妖孽级的天才身上，好像都比较合理。
“小林你带许老去书房吧。”
“不会有人过去打扰你们。”
洛老道。
许老研究的东西可是机密。
林天点点头，他提着许老他们带来的包到了书房，很快他们重新开始探讨。
“爸，刚刚这位是——”
洛洪川询问道。
洛永乾想了想，许老的身份告诉洛洪川他们倒没问题。
“许老哥是战机设计研究的泰斗，带领我们国家在这方面取得了长足进步。”
“别看你赚了不少钱，对国家而言，十个你都远远没有许老哥重要。”
洛洪川他们震惊不已。
不过他们震惊的并不是许老的身份。
而是震惊以许老的身份，居然过来找林天，林天这方面似乎还更加厉害。
洛冰凝头顶一个青铜宝箱冒了出来。
从早上，林天他们一直探讨到了晚上。
午饭晚饭都是洛冰凝送进去的。
通过和林天的讨论，许老很多地方豁然开朗，对战机改款已然成竹于胸。
“小林，要不你来做总设计师。”
许老道。
林天连忙道：“许老，您老千万别，把我关起来搞研究，我研究不出来。”
不能从洛冰凝身上薅到羊毛，他研究个锤子，他实际什么水平自己清楚。
“许老，以后您有什么问题，我们可以进行视频通话，我网络方面也懂一点，应该不会有黑客能监听到。”
林天笑了笑道。
许老秒懂。
林天这懂一点，应该是懂亿点。网络方面估计没有几个人比得上林天。
“小林，我肯定还得麻烦你，咱们争取让我们的改款五代机早点出来。”
许老站了起来道。
林天点点头。
华国现在的五代机已经很强，但要说吊打米国的五代机，那还是做不到。
改款五代机出来，必须做到全方位吊打。
“许老，我送您回去。”
“麻烦你了小林。你直接送我去研究所吧，许多方面的工作得进行改变。”
林天点点头。
他很快开车带着许老离开了洛家。
“秃鹰汇报，目标离开洛家。目标乘坐的车辆是一辆普通奔驰轿车。”
“暗中没有护卫力量。”
“开车送目标的是一个年轻男子。”
距离洛家两三公里的一幢高楼顶部，有人低声汇报。
另外一个地方，三个人处理着各种情报。
“应该是洛冰凝的男朋友林天，他疑似拥有武道大师实力，网络上林宗师，很有可能是他的长辈或师尊。”
其中一人道。
“组长，要不要行动？”
“许安是SSS级目标，林天也是SS级目标，或许我们能一齐送他们上路？”
另一个人沉声道。
他们两人望向了第三人，第三人是一个白人男子，他推了推金丝眼镜：“安排火龙出发，送他们上天。”
其中一人点头。
他传出了命令。
一辆油罐车很快出发，油罐车里有一个小小的炸弹。
炸弹的威力很弱，但油罐车里面有很多汽油，爆炸威力绝对非常恐怖。
“火龙距离目标一公里。”
“五百米。”
半小时过去油罐车接近了林天他们的车子。
油罐车里是一个普通的中年男人。
他的任务就是听从安排送送油。
这个工作他已经干了几年，从来没有出过纰漏。
“怎么回事？”
林天暗暗皱眉。
他感觉心里毛毛的。
武道大宗师的直觉让他觉得有点不对劲。


第161章 危险的油罐车！
林天目光扫过，同时他放开了嗅觉。
各种各样的气味疯狂冲击着他的嗅觉细胞。
还好嗅觉增强的同时，他对气味的承受能力也增强了不少，否则他会疯。
“危险源在哪里？”
林天提高了警惕。
对方目标很可能是许老。
许老极为重要，必然是敌国重要的暗杀目标，他的优先级如今肯定没许老高。
不过敌国如果确定林宗师就是他，他的暗杀级别很有可能会追上许老。
更高都有可能。
“车上并没有炸弹。”
通过气味，林天很快确定开的车子没问题。
以他如今嗅觉的灵敏度，车上如果有炸弹，他肯定可以轻松闻出来。
“没有异常气味，排除毒气可能。”
“既然这样，远距离就是狙击枪或者火箭弹；近距离危险源肯定在别的车上。”
林天脑海中快速闪过许多念头。
“下车？”
林天脑海中冒出这种想法。
但很快就被他否定了。
他若靠边停车，从车里把许老带走需要一点点时间，这时间可能会致命。
狙击枪他能挡住，火箭弹可未必了。
开着车的话，只要发现火箭弹，以他的反应速度完全可以开车避开。
“许老，抓稳了！”
林天猛地踩下了油门。
危险可能来自于周围的车子，他得避开。
洛家买的车子动力都不错，林天完全踩下油门，这辆奔驰S级轿车速度迅速提升。
“目标距离四百米。”
“三百米。”
“目标路口准备直行，火龙右转。”
情报迅速上传。
油罐车驾驶员得到了指令，路口右转。
他没有多想就执行了，这样的指令他已经执行过很多回，早就习以为常。
距离路口一百多米林天目光一凝。
他看到了前方油罐车。
与此同时直觉告诉他更危险了。
“油罐车有问题！”
“利用油罐车制造一场意外爆炸？”
林天脑海中瞬间闪过了这样的念头。
车子到路口，林天极速打方向盘。
他的车子快速飘移调头。
左转什么情况他不知道，右转是不是还有油罐车他也不知道，前方肯定不能去。
他知道对面车道安全。
调头是最好的选择。
“吱——”
轮胎在地上摩擦，这辆行政级的轿车，竟然在车流中完成了完美的飘移掉头。
“靠，干嘛？”
“想死啊。”
对面车道一些车主被吓得不轻。
许老系了安全带，而且林天提醒后他抓稳了，极速飘移他倒是没什么事。
“小林，怎么回事？”
林天降低车速，许老询问道。
“许老，我感觉刚刚前面那辆油罐车有问题。咱们靠近估计会有大爆炸。”
林天沉声道。
油罐车爆炸，距离近点，哪怕他是武道大宗师，他也没有任何生还的可能。
许老就更不用说了。
“目标可能得到情报调头了，行动失败，立刻清除所有痕迹转移。”
参与行动的人员迅速执行了命令。
油罐车驾驶员没有行动，他根本不是行动人员，他只是无关紧要的棋子。
“喂…我要报警。”
林天靠边停车，他报了警。
那辆油罐车肯定得好好地查一查。
“呜呜——”
没多久就有警车跟上了油罐车。
接到报警油罐车可能会爆炸，警察都被吓到了，这种事情在哪里都不是小事。
在帝都事情就更大了。
“警察同志，有什么事情？”
油罐车被拦停了，驾驶员疑惑地道。
“跟着警车前进。”
警车上下来的警察严肃地道。
十几分钟后，警车将油罐车带离了公路，而且到了一处非常空旷的地方。
“你举起双手远离车子。”
有警察拿着喇叭喊话。
驾驶员懵逼地举手远离了车子。
另一辆空的油罐车驶了过来，这辆油罐车里的燃油开始被转移到空车里。
“梁队，查实存在异常调度指令。”
“给驾驶员王平调度指令的邵刚儿子出国留学中，王平接受了他人指令。”
现场指挥的梁正邦得到了消息。
“报警人查了没有？”
梁正邦询问道。
“已查实。报警人是林天，洛洪川女儿男朋友，我们的人正在靠近他的车子。”
梁正邦道：“态度好点。他是报警人不是嫌疑人，洛家也不是普通家族。”
一辆警车这时靠近了林天他们的车子。
林天靠近停了下来。
很快警车上有人下车走近。
“给。”
林天将自己的国安证件递了过去。
“我副驾坐着的是许院士，我发现前面油罐车有异常，情况危急调头了。”
“不会扣我分吧？”
林天笑了笑开玩笑道。
警察怔了怔，林天竟然是国安成员，而且林天车上竟然坐着一位院士。
国家的任何一个院士，那可都是宝贝疙瘩。
能“享受”暗杀待遇的更加了不得。
“同志，麻烦你护送我去研究所。”
许老开口道。
“您稍等。”
这个警察迅速将情况上报。
“呜呜——”
没多久另外三辆警车开了过来，四辆警车一起护送林天他们到了研究所。
“小林，进去坐一坐？”
“我这里一般人不能进去，但你如果想参观，我这里的大门随时为你敞开。”
许老微笑着道。
林天摇了摇头：“许老我就不进去参观了。今天这个事情我回去还得查查。”
“嗯。”
许老点点头。
他知道林天电脑技术厉害，或许能查出点什么。
一个小时后林天回到了洛家。
油罐车那里，大半车燃油终于被转移走了。
“梁队，有发现。”
“油罐车内部发现遥控爆炸装置。”
排爆人员很快就有了发现。
梁正邦深吸了一口气。
他有些后怕。
假如不是林天发现异常，油罐车在路上爆炸，产生的影响非常非常巨大。
不说普通百姓的伤亡，就说林天和许院士，如果他们死，后果就很严重。
许院士具体干啥的他不知道，但上面得到消息很快派了四辆警车护送。
林天的资料梁正邦已经清楚。
林天在青年武道大会上扬名，他可能是武道大师，而且林宗师很可能是他师父。
两个人死任何一个都是天大的事。
假如靠近油罐车，油罐车爆炸，大概率两人都得死，想想梁正邦都脊背发凉。


第162章 女儿，你别太矜持
“滴滴！”
林天电话响起。
“喂？”
林天接通了电话，洛冰凝在他旁边，林天接起电话，洛冰凝起身走远了一点点。
林天接的电话有可能涉密。
给他打电话的是梁正邦。
梁正邦道：“林天同志，我是负责此次行动的警察梁正邦，感谢你的提醒电话。”
“我们在油罐车里面发现了少量爆炸物。目前爆炸物已经安全拆除。”
林天笑了笑道：“梁警官，你们辛苦了。最好能更加大范围进行一次排查。”
梁正邦沉声道：“这你放心，我们肯定会排查，没想到敌人这么丧心病狂。”
“林天同志，再次感谢你的帮助。”
梁正邦很快挂了电话。
林天如何发现的他有点疑惑，但林天很可能是武道大师，武道大师有点特殊能力也正常，没必要深究。
或者是林天听到了声音？
“天哥，你刚刚说排查，有什么问题吗？”
洛冰凝走近疑惑地道。
林天瞟了洛冰凝头顶的青铜宝箱一眼，今天这个事情说给洛冰凝听也行。
还能警示警示洛冰凝。
“送许老回去路上，不知道是武者直觉，还是风水师直觉，我感觉不太好。”
洛冰凝心头一紧。
林天安全归来了，但洛冰凝还是听得有点紧张，难道林天路上遇袭了？
“经过一个路口时，我看到前方有油罐车，这时直觉告诉我更加危险。”
“我连忙改变了前进方向。”
“刚才警察打电话过来油罐车里发现了爆炸物。”
林天语气平静地叙说道。
洛冰凝脸色变白了一些，她后怕不已，假如林天没有发现他很可能就死了。
生死就在一念之间！
洛冰凝头顶的青铜宝箱忽地变成了白银宝箱。
“嘿，没有白说。”
林天心中暗乐。
“冰凝，假如你以后遇到危险，千万别想着自己处理，你第一时间联系我。”
“我可以处理的。”
林天伸手摸了摸洛冰凝脑袋笑道。
白银宝箱瞬间消失不见。
“叮，白银宝箱开启。”
“恭喜主人车技提升到大宗师级别。”
系统声音响起在了林天脑海中。
“还不错。”
林天挺满意。今天前，宗师级的车技他觉得有点浪费，现在他可不这样想了。
宗师级车技极端情况下可能不够用，车技高，遇到危险的情况或许能保命。
“林天，要给你弄点夜宵么？”
徐茵的声音在楼上响了起来。
她的脸上带着笑容。
林天收回了手，洛冰凝脸色变红，刚刚林天摸她头估计被她妈妈看到了。
“阿姨，不用不用。”
“我得回房间修炼了。”
林天抬头道。
洛冰凝不好意思，他倒没有不好意思的，自己老婆来一记摸头杀怎么啦？
“那行，你修炼完早点休息。”
徐茵回了房间。
她对洛洪川道：“老公，我刚看到林天摸冰凝脑袋，动作和眼神非常宠溺。”
洛洪川笑了笑：“他们能在一起，还多亏了我爸，不是他坚持他们就错过了。”
“是啊。”
徐茵点点头。
“明天我跟爸爸道个歉，之前因为这个事情，我和他吵过好几回。”
洛洪川摇了摇头：“道歉倒是没必要。林天这么优秀是谁也不知道的。”
“我爸这也算是撞大运了。”
徐茵道：“他是长辈，我道个歉也没什么。老公，明天冰凝他们就要回去了。”
“我有点舍不得。”
洛洪川好笑道：“冰凝还要上班，我们也还有事情，还能天天窝在家里？”
“他们回去过二人世界感情发展更快。对了，我和你说让冰凝稍微主动点，你和冰凝说了没？”
徐茵道：“我待会儿去说。”
林天回了房间，洛冰凝同样回了房间。
“妈，您来干嘛呀，我要睡觉了。”
徐茵到了洛冰凝房间里面。
刚刚被徐茵看到她有一点不好意思。
“你这丫头，我是你妈，我还不能进你房间了？”
“是不是有了老公不要妈了？”
徐茵手指点了点洛冰凝额头道。
“妈，你瞎说什么呀。”
洛冰凝娇嗔地道。
徐茵拉着洛冰凝的手在床边坐下：“冰凝，林天挺疼你的，你们已经结婚了，有时候你也不要太过矜持了。”
“妈，没有啊。”
“您说这个干嘛呀。”
洛冰凝脸色羞红地道。
徐茵道：“哪里没有？你们有证，而且一个多月了，你说说你们到了哪一步？”
“妈——”
洛冰凝娇羞不已。
“我是你妈你害羞什么啊？我和你说，这个世界上优秀的女孩子一抓一大把。”
“林天这样的全世界很可能只有这一个。他如果被抢走，你到时哭都来不及。”
徐茵告诫洛冰凝道。
洛冰凝怔了怔：“应该不会吧？”
徐茵道：“男追女隔层山，女追男隔层纱，这道理你应该不会不懂啊。”
“林天真正的情况别人不清楚，但别人已经知道林天很可能是武道大师。”
“他师尊很有可能是林宗师。”
“你说这种情况一些有优秀女孩子的家族，会不会让她们主动接近林天？”
洛冰凝脸色微变。
徐茵道：“如果妈没料错，你们小区最近肯定多了一些新租户，新租户大部分还是家世显赫的漂亮女孩子。”
“啊？”
洛冰凝愣愣地看着徐茵。
徐茵道：“咱们家只是有一点钱，从你稍微大点，多少青年才俊想靠近你？”
“就只算如今曝光出来的，林天很可能是武道大师，未来很可能武道宗师。”
“他到时能活接近两百年！和他结婚，他能庇护一个家族一两百年。”
“算三十年一代，他能庇护一个家族五六代，你觉得这个的吸引力有多大？”
洛冰凝咽了咽口水。
“好像是比我们家那点钱的吸引力大。”
徐茵道：“大了不是一点点。这个世界上资产远远超过我们家的有不少。”
“他这样的还有么？”
洛冰凝拿出了手机，她进了业主群。
业主群消息不少，她以前根本就不看。
“妈，业主群里有讨论，小区里还真多了一些漂亮面孔，我要不要换地方住？”
洛冰凝秀眉微皱。
徐茵摇了摇头：“你换哪里？你换别的地方，她们肯定也会换过去。”
“而且冰凝你也是很棒的，不用怕她们。”


第163章 我难道只值一百万？
“妈，难道我要讨好林天么？我不会啊。我觉得我们现在相处的模式还不错。”
洛冰凝秀眉微皱。
徐茵摇了摇头：“不是要你去讨好林天，稍微主动一点别太高冷矜持就行。”
“一段美好的感情是双向奔赴。假如需要你单方面讨好就变了味。”
“别家需要考虑家族传承问题，你不需要考虑家族，只需要考虑你自己。”
“爸爸妈妈只是希望你能幸福。假如有一天分开你觉得幸福我们也支持。”
洛冰凝抱住了徐茵：“妈。”
“怎么啦？”
徐茵询问道。
洛冰凝摇了摇头：“没什么，就是想抱抱你。妈你放心吧我们肯定会好好的。”
“林天如果不要我了，我就回来啃老嘻嘻。”
徐茵宠溺地道：“你随便啃老，咱们家的家产，你十辈子都啃不完。”
“妈的意思你都懂了吧？”
洛冰凝连连点头，她嘻笑道：“懂了啊，您女儿我好歹也是北大才女呀。”
徐茵站了起来：“行，你早点睡觉。”
徐茵离开洛冰凝摸了摸自己的脸。
脸有一点点发烫。
“我怎么主动呢，我不会啊。”
洛冰凝把头埋在枕头里心中嘀咕。
……
“给邵刚发指令的手机，机主是一个贫困老人，有人利用他办的卡。”
“邵刚儿子多出来的钱是收的现金。”
林天暗暗皱眉。
他黑客技术高超但对方非常专业，有些手段并没有利用网络有现实隔离。
像对方发指令的手机，这个怎么查？贫困老人肯定能查到，但他能记得几年前，谁让他办的手机卡么？
别说老人了年轻人也记不住。
“通过手机号查到没有可能。邵刚儿子那里，得现实力量跟进才有可能。”
林天心中暗道。
“当时并没有人跟踪我，但对方能精准锁定我的方位，利用的道路监控么？”
林天想着迅速入侵了道路监控系统，没多久林天发现了一点点痕迹。
确实有网络高手入侵道路监控系统。
路上到处都是摄像头，对方通过一个个的摄像头，能非常精准地把握他的方位。
“水平不错。”
“但在我面前还是不够看。”
林天迅速通过对方留下来的痕迹追踪。
“草！”
没多久林天暗骂一声，追踪不下去了，对方使用的电脑应该彻底销毁了。
最后的IP地址在国外。
IP地址周围林天查了，没有监控系统，想通过这个找到目标没有可能。
“非常专业的间谍啊。”
“说不定是国家行为，东樱国，还是米国？”
林天心中暗道。
东樱国和华国有世仇，米国和华国竞争激烈，这两个国家的可能性比较大。
当然，别的国家也不是没有可能。
有些国家实力比华国弱得多，但他们自己可不认为自己的实力就比华国弱。
比如说棒国。
比如说三哥。
还有些国家或许希望挑起矛盾，把水搅浑，水浑了他们才好获得利益。
林天暗暗摇头。
就算他如今黑客能力世界第一，也不是无所不能的啊，他还得提升其余能力。
“可惜了这次神级嗅觉也派不上用场。对方没有冒头根本找不到目标。”
林天心中暗道。
“这个案子应该会转给国安查，不知道从现实层面以后能不能查到线索。”
仔细考虑了一番，林天查起了山口组的资料，山口组的事情还没有处理。
相尺美莎是山口组的人。
山口组派间谍针对他，这件事他可没忘记，只是来帝都见岳父岳父更重要。
“恶行累累，罄竹难书啊。”
林天眼中寒光闪烁。
他花了一个小时找出来山口组很多黑料，这些黑料涉及到方方面面。
绑架，杀人，这都稀松平常。
山口组以前是东樱国最大的黑帮，如今洗白了，公司化运行，但暗地里干的许多事情还是让人无法直视。
“山口组控制了不少上市公司，有的规模还不小，或许可以趁机赚一波。”
林天心中嘀咕。
他没有立刻将掌握的黑料曝光出去，他在海外账户上面有四亿多美刀的资金。
他可以做空山口组那些公司的股票。
山口组实力强，少量黑料曝光其实无伤大雅。
但林天掌控的黑料很多很多。
而且许多黑料还是重量级的那种。
曝光出来那些公司的股价不暴跌才怪，他融资做空，赚一两倍绝对不是难事。
四亿八千万美刀的资金，一两倍的利润，可是五亿到十亿美刀的巨款。
“小伙子们你们好。”
林天进入了地狱火的私密群聊。
群聊还是原来那个，他们最近没换。折腾两回没有效果，他们放弃了抵抗。
“欢迎大佬。”
地狱火组织的首领KING立刻发言道。
自从放弃抵抗，甚至隐隐地把林天当成新老大，他们最近睡觉都安稳了。
“欢迎大佬。”
其余人也连忙发言。
林天询问：“你们中有没有会股票做空的？”
“大佬，我们基本都会。我们能得到内幕消息，靠这个以前都赚了一些钱。”
KING回复道。
林天道：“我的钱给你们运作，做空山口组的一些公司，我将他们的黑幕传给你们，什么时候放出去，你们看着办。”
“你们如果想一起赚钱我不反对。”
KING他们一个个脸色微变。
“大佬，山口组有顶尖黑客，如果将我们查出来，我们只怕不会有好果子吃。”
林天道：“给我一份他们顶尖黑客的资料。”
KING很快给了林天三个人的资料。
“大佬，他们三个挺厉害。”
“其余那些渣渣我们都不放在眼里。”
林天道：“我会收拾他们，你们千万别让我失望，否则你们肯定会比他们惨。”
林天说完退出了群聊。
“叮！”
KING他们没多久都收到了短信。
他们失去的钱重新回到了他们的帐户里面，但他们清楚，这已经不是他们的钱。
敢打这些钱的主意他们死定了。
“山口组的顶尖黑客么。”
林天心中嘀咕，他迅速查了起来，没多久他就确定了KING给的资料无误。
山口组这三个黑客的地址他也查到了。
时间比较晚了，他们三个一个在线，一个在酒吧，还有一个躺床上睡觉。
想了想林天进入了暗网。
暗网中有杀手网站，而且还有不少。
林天进入了“冥域。”
冥域是全球最顶尖的杀手网站，没有之一。
“嘿。”
“进来就看到好消息啊。”
林天撇撇嘴。
冥域最新的悬赏榜单上面赫然有他的名字，悬赏金额是一百万美刀。
“多少有点看不起人啊。”
“我难道只值一百万？”


第164章 一众杀手都惊呆了！
林天迅速查了起来。
他查出资金来自一个很普通的账户，具体什么势力提供的悬赏查不出来。
——找个普通人，利用他的账户转账到暗网，就算查到那个普通人也没用。
在暗网上面悬赏杀人，聪明点的都会做好隔离，得防止通过网络被追踪到。
“东樱国！”
林天眼中精芒闪烁。
虽然没查出具体实力，但账户是东樱国的，大概率是东樱国的人悬赏杀他。
山口组派间谍是想拿证据，相尺美莎被抓到了，山口组悬赏杀他的概率不大。
林天估计和青年武道大会有关系。
在青年武道大会上面，他杀了东樱国三个人，他们背后都有不弱的势力。
他们背后势力拿出一百万美刀都不难。
林宗师很可能是他师尊，他们不敢明着报复，就拿出钱，让杀手给他们报仇。
一百万美刀也不是小数目了，有些杀手无牵无挂的，他们或许真的会接单。
“嗯？”
林天眼睛一眯，有杀手接单了。
一个四星杀手接下了针对他的悬赏。
冥域的杀手等级，分别是一星，二星，三星，四星，五星，还有杀手之王。
四星杀手已经很厉害了。
对杀人数量，任务难度，任务完成率等都有要求。
“谁这么要钱不要命？”
“就是，这个林天虽然年轻，但他很可能是武道大师。这也就罢了，可他师尊很有可能是华国的武道宗师。”
“武道宗师可不好惹啊。”
刚刚的悬赏单下面还可以留言，短短时间竟然就有几十个杀手留言了。
百万美刀的单关注的杀手不少，但这块肥肉许多杀手不太敢吃下去。
别说宗师了，武道大师都不好杀。
第一枪没成功，很可能就不会有第二次机会。
而且武道大师的速度很快，很有可能开第一枪之后，武道大师会反杀过来。
“哼！”
林天冷哼一声。
悬赏杀他，还只有一百万美刀，这能忍？
他迅速查出了接单的杀手是谁。冥域有顶尖黑客高手维护，但实力不如他。
“鲁伯特，四星杀手。”
“接任务43单完成41单，暗杀54人。”
“总共获得一千二百三十六万美刀赏金。”
“第一单目标——”
林天将接单的杀手所有信息都查了出来。
很快，他将查到的信息贴在了留言区。
“？？”
“什么情况？”
其余关注着的杀手都傻眼了，谁接了单这是保密的，竟然直接被曝光了出来。
鲁伯特杀了哪些人都是绝密信息，这些曝光，被暗杀者的亲人能饶他？
他们中的不少都是大人物。
“FUCK！”
鲁伯特也在看着留言，看到林天公布出来的消息，他脸色变得无比难看。
“叮！”
就在这时，他手机响起了短信提示音。
“叮，叮！”
很快另外两道声音也响起。
鲁伯特拿起看了看。
“FUCK，FUCK！”
看到三条短信他脸色变得更加难看，他三张银行卡里的钱全部都被转走了。
他总共就三张卡，卡里加起来有九百万刀。
他这样的人全球到处跑，并没有买房子，钱被转走，他直接变得一无所有。
很快，鲁伯特三条短信信息也被林天传了上去。
“鲁伯特银行卡里的钱竟然都被转走了。”
“太可怕了，前后才这么点时间。”
留言板上很快冒出不少消息，得到消息，更多的杀手登陆网站进行围观。
“鲁伯特，想你的钱回去么？想活么？”
“用锤子砸烂你的左手右手大拇指，你的钱会回去一半。如果你不这样做，这九百万刀将用于悬赏杀你。”
“怎么样选择，看你自己。”
林天在留言板发着消息。
鲁伯特脸色难看无比，用他自己的钱悬赏杀他，这样的操作杀人诛心啊。
“你有半分钟时间考虑，半分钟之后就会发任务，你的地址也会公布。”
鲁伯特心中纠结无比。
九百万刀的悬赏，绝对会有五星杀手争抢，他能逃得过五星杀手的追杀么？
况且还有神秘黑客监控他的行踪。
“你确定会退回一半的钱？”
鲁伯特回消息道。
“当然，我的信誉不值这点钱？”
鲁伯特深吸了一口气：“我这就砸。”
他很快找到了一把锤子。
“啊！”
鲁伯特狠狠地砸了下去，他右手大拇指瞬间被砸得稀烂，鲁伯特差点痛晕过去。
“FUCK，FUCK！”
鲁伯特嘴里大骂，他用颤抖的右手抓起了锤子，然后对着左手大拇指也砸了下去。
“咔嚓！”
完成后，鲁伯特脸色苍白地拍了照传了上去。
“叮！”
很快鲁伯特就收到了银行短信，他一半的钱一分不少地回到了他的卡上。
这条银行短信提醒林天也传了上去。
围观的杀手这时候已经有了几百个，他们默默地看着，没有任何人回复。
他们都被吓到了。
“再有下次，冥域不用存在了。”
林天这话不是发在了留言区，而是显示在了冥域最厉害的黑客冥眼电脑上。
“嘶！”
冥眼倒吸了一口凉气。
他刚刚在查林天，没想到不但没有查到，还被林天无声无息查到了他头上。
“冥眼，你的钱不少。”
“还有一个漂亮的妻子，一个儿子，两个漂亮的女儿，真是人生赢家啊。”
桌面上又显示出来几行字。
冥眼脸色一变，他连忙道：“阁下您放心，我们冥域绝对不会再有针对林天，以及他所有亲人的悬赏。”
林天将山口组三人的信息发给了冥眼。
“这三个人别让他们见到明天的太阳。”
“大人，如您所愿。”
冥眼很快回道。
山口组虽然厉害，但以冥域的力量，杀掉山口组三个黑客绝对轻轻松松。
东樱国在冥域登记了的杀手有不少。
哪怕没有金钱悬赏，冥域给出积分也能让杀手行动，杀手可以提升自己的等级。
等级更高才能接到级别更高的任务。
很快冥眼安排了下去。
“解决山口组三个人，居然给这么高积分，有这笔积分我能提升到五级。”
东樱国的一个四星杀手很快开始行动。
三个目标都有地址。而且和他在同一个城市，他解决起来并不困难。
“咔嚓！”
很快第一个目标睡梦中被扭断了脖子。
“谁？”
第二个目标是独居的夜猫子，他听到了一点动静，可不等他有更多行动，一柄飞刀瞬间没入了他的脑袋。
第三个目标在酒吧。
一柄匕首扎进了他的心脏。


第165章 治疗欧阳飞哥哥
“各位各位，山口组出事了。我们提供名单的三个顶尖黑客全部死亡。”
地狱火的加密群聊里有人发消息。
“毒蛇，消息确定吗？”
KING很快发消息询问道。
毒蛇道：“三人其中一个死在了酒吧里，发现这个情况，山口组立刻联系其余人，另外两人都死在了家里。”
“山口组如今在疯狂地寻找凶手。”
KING很快进入了东樱国网络，没多久时间，他就找到了相关的消息。
“KING，我发现了另一则消息，冥域被黑了，一个四星级杀手被曝光了。”
“有顶尖黑客逼着他砸烂了自己的手指。”
另一个黑客在群聊里发消息道，他还将一个视频文件发到了群聊里面。
看完视频KING他们心头震惊。
鲁伯特银行卡里的钱全部被转走，好熟悉啊。
针对他们的大佬竟然连冥域都不怕。
“各位，严守秘密。”
“否则山口组三人或许就是我们的下场。”
KING严肃告诫其余人道。
“KING你放心吧，消息曝光，山口组肯定奈何不了大佬，但能杀掉我们。”
“确实大佬不动手我们都得死。”
“我还想多活几年。”
其余人纷纷开口。
KING道：“大家准备好，等东樱国股市开盘，我们就全力融资做空针对山口组。”
“现在我分配一下任务——”
……
东樱国，山口组总部。
山口组组长山口藤原脸色阴沉无比，深更半夜他睡得很香，结果被叫醒了。
如果是好消息也就罢了。
结果是大大的坏消息，他们山口组的三个顶尖黑客高手竟然全部被暗杀。
“有没有查出什么？”
山口藤原咬牙切齿道。
“组长，还没有。”
“凶手应该是挺厉害的杀手，没有指纹，监控里也没有拍到任何有效影像。”
山口藤原面前有人给他看了一段影像，影像中的人穿着黑衣，戴着黑色口罩，经过监控的时候还故意低着头。
想通过这样的影像找到专业杀手，山口藤原清楚毫无疑问是天方夜谭。
“你们下去吧。”
山口藤原挥了挥手。
他面前的几个手下很快退了出去。
“父亲，会不会是林宗师？”
山口藤原的儿子山口太郎开口道。
“不会。”
山口藤原摇了摇头。
“假如是华国林宗师过来杀人，死的就不是他们，很可能是我们全家。”
“他们三个都是黑客，或许与网络有关，我们说不定会遭遇强大网络攻击。”
山口藤原神情凝重。
山口组实力雄厚，网络方面的人才有不少，但网络方面需要顶尖的高手。
“父亲，那我们得做好防备。”
“嗯。”
山口藤原连夜联系了其余势力，假如遭遇网络攻击，会有别的高手帮他们防御。
黑夜渐渐过去。
山口组许多人忙了半夜，但他们一无所获，凶手没有留下任何有用线索。
动手的是四星杀手，杀掉的人已经有几十个，做这种事情绝对是专业的。
……
帝都，欧阳家。
今天林天和洛冰凝回S市，但回去前，他得先来欧阳家看看欧阳飞哥哥。
青年武道大会的时候，欧阳飞说过，他亲哥哥被废，双腿粉碎性骨折。
当年医院全力治疗过，但还是没有治好，欧阳飞哥哥如今只能靠轮椅生活。
“林天，欢迎欢迎。”
欧阳飞父亲欧阳雄热情地道。
欧阳雄是武道大师，而且有大师中期。
如果不是大儿子欧阳青出事，欧阳雄如今说不定已经武道大师后期境界。
“欧阳叔，你不用客气。我和欧阳飞是好兄弟，以前他非常照顾我的。”
林天微笑着道。
欧阳雄道：“你隐藏了实力，以你的实力，你根本就不需要他照顾。”
林天心中嘀咕，假如不是觉醒了系统，他在欧阳飞面前，那真的啥也不是啊。
欧阳飞家世强，自己武道修为也不错。
欧阳飞道：“林哥，我本来想带我哥去S市找你，但他不想再折腾。”
“他现在还没有起床。”
林天道：“先去你哥那看看他的情况吧。五年了，我也不一定能治。”
“嗯。”
欧阳飞点点头。
他带着林天到了欧阳青住的房间。
“哥，我好兄弟林天来了。”
欧阳飞大声道。
欧阳青支撑着坐了起来。
他抱拳道：“林天，谢谢你替我报了仇，不胜感激。”
“听我弟说你医术不错，但你给我治疗就算了吧，我的腿没有希望了。”
林天摇了摇头：“我没替你报仇，我只是宰了东樱国三条嚣张的狗罢了。”
“你想不想亲手报仇？”
“如果你说不想我懒得治转身就走。”
欧阳飞眼中露出着急之色。
欧阳青沉默半饷点点头。
“想，我当然想。”
“每天每夜都想，但我真的还有希望么？”
欧阳青说着眼睛都红了。
“手给我。”
林天坐了下来道。
欧阳青伸出手，林天开始把脉。
把脉之后，林天手又放在了他膝盖上，他内力进入仔细地探查了一番。
“林哥，怎么样？”
欧阳飞神情紧张地询问道。
林天笑道：“情况比我估计的好多了。骨头碎的也不是那么厉害嘛。”
“林天你能治？”
欧阳青颤声道。
林天点头：“能治，看你想怎么治。第一种，我不动你的骨头了，帮你把经脉续上打通，你能站起来走路。”
“但你的腿恢复不到从前。”
“第二种我得把你的骨头弄开再重新接骨，这个过程还不能使用麻药。”
“你的腿到时至少能恢复九成。”
欧阳青毫不犹豫道：“我选第二种。”
“你确定？”
林天询问道。
欧阳青郑重地点头：“确定，有恢复的希望，哪怕再痛我也能忍住。”
林天微微点头：“行，那咱们马上开始，给你治疗后，我还得去赶飞机呢。”
欧阳青重新躺了下来。
林天拿出了银针。
几根银针下去，欧阳青双腿完全失去了知觉。
林天右手抓住了他的右腿膝盖。
“咔嚓，咔嚓！”
十来道骨断的声音接连响起，林天用内力将需要断的地方精准地断开了。
“林天，不痛啊。”
欧阳青愣愣地道。
林天笑道：“确实不能用麻药，但我能银针封住你的感知，你如果没胆子选择第二种，我也省点力气不是。”
“做个普通人也不错。”
欧阳青：“……”
“咔嚓，咔嚓！”
很快欧阳青左腿膝盖也重新破碎。
半个小时过去，林天用手、用内力，将欧阳青的骨头还有经脉都重新接好了。
经脉也贯通了。
“我得拔针了，你会很痛。”
林天提醒道。
欧阳青默默地往嘴里塞了一块毛巾，林天都说很痛，就肯定轻松不了。
很快林天拔掉了银针。
“唔--”
欧阳青闷哼一声，他牙关紧咬额头青筋暴起。


第166章 特殊礼物的礼物
最开始的剧痛后痛苦稍缓。
“青哥你双腿的经脉已经通了，你试着修炼，让内力通过经脉试试。”
林天道。
腿部经脉不通，欧阳青已经很久没有修炼过，他的修为都已经荒废了许多。
闭上眼睛他强忍着剧痛开始修炼。
一丝丝的内力从经脉中缓缓汇聚。
这些内力渐渐地进入了腿部。
以前内力到腿部就前进不了，他双腿有血管提供能量，但腿根本站不起来。
“左腿通了。”
欧阳青神情激动地道。
他的内力缓缓地进入了小腿经脉。
流转一圈之后，内力又进入了右腿。
“右腿也通了。”
“林天，谢谢，谢谢你。”
欧阳青激动无比地道。
林天笑了笑：“你以后得习惯躺着修炼，每天修炼的时间不少于十个小时。”
“这样一方面能让你荒废的修为加速恢复，另一方面你的腿也能加快恢复。”
“我会给你配两副药，一副外敷，一副内服，十天左右你就能下床搀扶着走。”
“一个月左右你能行走自如，但想完全恢复到从前，估计得两三个月时间。”
欧阳青欣喜不已。
欧阳雄和欧阳飞也很兴奋。
这样的结果已经恢复不错了。
林天笑道：“如何敷药，如何确保骨头不再移位，这些应该不用多交代吧？”
欧阳雄也在旁边，他连忙道：“不用不用，我到时候请几个医生过来照顾。”
林天点点头。
“林天，有个东西给你。”
欧阳雄从欧阳青床下取出了一个木盒，他打开木盒，里面是一块墨绿色的玉石。
“这是我们欧阳家祖上得到的一块玉石，我们欧阳家代代习武和这有关系。”
欧阳雄道。
欧阳青愣道：“爸，这个不是早让你们拿走么？你们放在我这里挺浪费。”
他腿出事后这块玉石他戴着，可戴了一年没啥效果，他就坚持不再戴。
“多少也会有点效果。”
“你不想戴在身上，我们就把它藏在了你床下。”
欧阳雄微笑着道。
“林天，他们两兄弟都得到了你的帮助，这块玉送你了，你别嫌弃就好。”
林天连忙道：“欧阳叔这不行，它是你们欧阳家的传家宝，我怎么能要？”
欧阳雄笑了笑道：“传家宝也没有人重要。我们欧阳家以前出过宗师，祖上有言这个对宗师会比较有用。”
“以你的天赋你以后肯定能成为宗师。”
欧阳飞心中嘀咕，林天已经是宗师。
“林哥你收下吧。”
“假如你用不着以后再给我们就是了。这东西在我们手里也没大用。”
欧阳飞道。
欧阳青同样开口劝说。
“我看看这是什么。”
林天拿起了木盒里面的玉石，他的内力探入了玉石，他感觉到了强大的能量。
“这是灵石！”
“现在居然还有残留下来的灵石。”
林天心头震惊。
离开灵脉灵石的灵气会流逝，个头非常大品级很高的灵石，才有可能留存至今。
“欧阳叔它是一块灵石。”
“宗师可以缓慢吸收里面的灵气，同时它也会向四周释放非常微薄的灵气。”
“你们欧阳家世代练武，和它释放灵气有关。”
林天道。
他想到了洛冰凝，洛冰凝有顶尖修仙体质，她虽然只是普通人，但身上带着这个，她能吸收到里面的灵气。
而且吸收速度比武道宗师快许多。
洛冰凝吸收到灵气可以增强体质。
她的情况特殊，体质不增强，林天都不敢给她打通体内一条条的经脉。
否则冰魄爆发对她的影响会更大。
欧阳雄笑道：“你能认出它，看来它和你有缘，不管它是啥它属于你了。”
“林哥，你拿走，它对你有好处。”
欧阳飞挤眉弄眼道。
宗师能吸收到里面的灵气，林天不就是武道宗师么？正好林天用得着。
他们父子三个成为宗师没有可能！
“林天你收下吧。”
“你对我们欧阳家的恩情极大。”
欧阳青也开口道。
林天微微点头：“我确实有用，那我就收下了。欧阳，我的情况你可以和你爸你哥说说，别让更多人知道就行。”
“还得赶飞机，我先撤了。”
欧阳雄愣道：“林天，你午饭都不吃？”
林天笑道：“欧阳叔，现在距离午饭还早，冰凝公司里不少事情得处理。”
“吃完午饭再回今天她就不用去公司了。”
很快林天开车离去。
欧阳飞送林天走后重新到了欧阳青房间。
欧阳雄看着欧阳青，林天没让他送。
“小飞，刚刚林天让你说啥？”
欧阳雄询问道。
欧阳飞锁上了门，他笑着道：“老爸，你不是奇怪我为什么之前突破很快？”
“林天帮我打通了一些经脉。”
“他是武道宗师！”
欧阳雄瞪大了眼睛，躺着的欧阳青也震惊无比。
“林天他这么年轻，他是武道宗师？”
欧阳雄不敢置信地道。
欧阳飞点点头：“他确实是宗师。”
欧阳雄咽了咽口水。
这消息太令人吃惊了。
“小飞，林宗师至少宗师后期，林天他应该不是面具侠林宗师吧？”
欧阳雄询问道。
欧阳飞摇了摇头：“林哥没说，我也没问，林哥是不是面具侠并不重要。”
欧阳雄微微点头。
“他这么年轻已经是武道宗师，就算不是面具侠也已经非常非常厉害。”
床上躺着的欧阳青道：“爸，这已经不是厉害能形容，这是妖孽级天赋。”
“别忘了他不止武道强，他医术也强。”
“弟弟你有这样的兄弟是你的福气，同时也是我们整个欧阳家的福气。”
“他未来或许能成为武道大宗师。”
欧阳雄深吸了一口气，武道宗师就极为了得了，武道大宗师，不敢想啊。
欧阳飞道：“爸，哥，这个你们可得保密。”
“放心吧。”
欧阳雄点头。
床上的欧阳青也微微点头。
“既然欧阳家有一块灵玉，地球上肯定还有。”
开车离开的林天眼中露出兴奋之色。
没想到这一趟有这样的收获。
假如多得到几块这样的灵石，他或许能让洛冰凝稍微利用利用丹田内的冰魄。
如今末法时代，洛冰凝不可能修仙。
但她以后完全可以成为武道高手啊。
当然，这个的前提是他得到更多灵玉。


第167章 股市惊魂！
东樱国，山口组。
“组长，有空头盯上了我们，他们在不断抛售做空我们好几家公司的股票。”
山口藤原的一个心腹宫本旭道。
宫本旭打打杀杀的不擅长，但他擅长经济，帮着山口藤原赚到了不少钱。
“具体情况如何？”
“我们能不能承受住压力？”
山口藤原沉声道。
宫本旭推了推眼镜道：“昨晚我们三个黑客高手遭遇袭击死亡，这个消息不少势力知道，目前股价小幅下跌。”
“但以我们山口组的实力，问题不大。”
“只是如果想稳住股价，需要一些资金。”
山口藤原道：“花点钱没事，把股票拉起来，不能让鲨鱼们闻着血腥味过来。”
“好的组长。”
山口组迅速行动了。
不少真金白银很快砸了进去，顿时本来小跌的股价被他们拉上去了一些。
“组长，应该问题不大。”
“以我们山口组的实力，一般势力不敢乱来，想从我们身上割肉需要付出代价。”
宫本旭微笑着道。
山口藤原点点头。
就在这时山口藤原电话响起，电话是他别的心腹打来的，他连忙接通了电话。
“组长不好了，网络上突然出现了我们不少黑料，一些公司背后是我们山口组控制也被人曝光了出去。”
电话那头的人急切地道。
山口组名声不怎么好，这样的消息曝光出来，许多人很可能会抛掉股票。
“组长，情况不对劲。”
宫本旭脸色微变道。
他们重点关注的好几家公司股价刚拉上去一点，突然窜稀一样跌下去不少。
“砸钱拉上去！”
“公司是我们山口组的不假，但只要我们稳住股价，股民会相信我们。”
“赚钱是最重要的！”
山口藤原沉声道。
他们山口组的现金流还不错。
不过好几家公司的股价都需要拉，等于好几个口子在不断地放他们的血。
他们也可以选择不管，但空头会教他们做人，股民的信心也会被跌没。
而且他们质押了不少股票。
假如稳不住股价大跌，券商会强制平仓，会有许多股票不计成本下砸出货。
到时候绝对会是一种灾难。
要知道东樱国的股市可没有跌停板，股票一天跌百分之九十都完全有可能。
“好的组长。”
“组长，最好准备更加充足的资金。”
宫本旭道。
山口藤原点点头，他打出了几个电话，假如需要钱，能迅速得到不少支援。
随着许多资金砸进去，股票价格稍稍回升。
股民的情绪被稳定了不少。
地狱火的聊天群里面，KING道：“所有人准备，将第二波黑料传出去。”
很快第二波黑料传了出去。
这一波黑料比第一波的更多，更猛。
“老婆，别迟疑了，你赶紧把山口组公司的股票卖了，你看这些东西，山口组接下来很可能会面临一轮严打。”
“我草，山口组这么狠。”
“八嘎，上个厕所又跌了百分之五，老子刚刚就应该果断地割肉离场。”
随着第二波的黑料爆出来，山口组公司的股票又快速地下跌了不少。
而且这一次的下跌比第一次还要猛。
许多机构也感觉到了不对劲。
这么多的黑料爆出来，是有国际巨鳄下场？
“砸，狠狠地砸！”
“这种时候不趁机干他们，什么时候干？”
其余空头也加入了进来。
山口藤原迅速借来了不少资金，但散户在抛，许多空头也在砸盘，他们投进去的资金很难将股票拉起来。
股票一路跌。
但下跌速度倒是缓和了一些。
毕竟也有不少散户和机构买进想搏一把。
好不容易熬到上午收盘，山口藤原脸色阴沉无比。
七八家公司平均跌近二十个点。
一众公司的市值暴跌。
“组长，敌人的手段应该用尽了，接下来我们想办法将股价拉回来就是。”
“只要股价能回来，我们或许还能赚。”
宫本旭道。
山口藤原沉声道：“绝对不能跌超过百分之三十，否则会触发券商平仓。”
宫本旭道：“组长您放心，应该不至于，说不定下午还能涨回来不少。”
就在这时山口藤原手机又响了起来。
他心中有不祥的预感。
“什么事？”
接通电话山口藤原沉声道。
“组长，第三波消息来了，而且…而且这一波消息更猛，其中还有涉及您的。”
“有您杀人的一些证据。”
“其中还包括了视频。”
听自己手下说完山口藤原脸色变得苍白，到底是什么势力在针对他们？
这样的消息竟然都曝光出来。
这是往死里得罪他，得罪他们山口组啊。
“组长，还有其余不少消息——”
不等对方说完山口藤原挂断了电话。
他自己在网上查起了资料。
“完了。”
山口藤原脸色无比难看。
以他的能力，他倒是有办法脱罪，但民众会怎么想，投资者会怎么想？
中午消息会满天飞。
下午开盘的时候，股价估计会迅速跌穿百分之三十，券商质押股票也会开砸。
别说跌百分之三十了，百分之五十都未必是终点。
“我他妈的是傻叉，居然搏反弹。”
“完了，下午得跌惨。”
“下午开盘老子第一时间就卖。”
许多新买进的散户和机构都想哭。
放消息能不能一次放出来？
“伙计们，三波下来，应该没有多少人敢做多了，下午的抵抗会很弱。”
“咱们全力砸，让大佬看看我们的实力。我们自己也赚一点小钱哈哈！”
KING在私密群聊里面发消息道。
中午渐渐过去。
山口藤原盯着面前的大屏幕。
下午股市准时开盘。
他们的人拼命稳股价，但股价还是迅速往下掉。
有股权质押的公司，股票都迅速触及强平，质押的股票疯狂被券商甩卖。
“组长，我们没钱了。”
宫本旭道。
他们准备的资金不少，但股票这样疯狂下跌，他们准备的资金远远不够。
山本藤原拳头紧握。
他想杀人。
但他们的顶尖黑客高手死了，他这会就算想报仇都不知道找谁去报仇。
其余势力的网络高手，如今这种情况可不会帮着他们去对付国际巨鳄。
对方敢这样针对山口组实力肯定极强。
他们帮忙会惹火烧身。
“我们最多会跌多少？”
山口藤原脸色阴沉无比地道。
宫本旭估算了一会道：“组长，我们跌超过百分之六十，许多资金肯定入场。”
“但就算有资金入场，我们的股价想涨回去，也是非常非常困难的事情。”
山口藤原痛苦地闭上了眼睛。
他们这次的损失难以估量。


第168章 糟糕，我被美女包围了！
S市。
送洛冰凝到公司后，林天回了小区。
“嗯？”
林天有些诧异。
他们车位附近车位上停了好几辆跑车，这些车子没有一辆低于五百万。
其中有两辆跑车超过了一千万。
“邻居们最近攀比起来了？”
林天心中嘀咕。
洛冰凝这个小区房价很贵，几百甚至上千万的跑车，许多人咬咬牙都买得起。
以前周围车位停的车没这么夸张，价格一两百万居多，现在五百万起了。
他这辆不足百万的宝马X5鸡立鹤群。
不过林天并没有把这辆车换掉的打算，这辆车平常开出去低调不扎眼。
他如今也不需要车子来衬托。
锁车上楼，林天很快到了二十层。
“咋回事？”
楼道里林天闻到了香水味。
洛冰凝平时不喷香水，而且他们去了帝都几天，香水味也残留不了这么久。
“又有间谍？”
林天动用了神级嗅觉。
别门后面有人给他装上了炸弹，只要打开门，直接就把他送上西天。
“炸弹倒是没有。”
“但怎么好几个女人来过？”
林天眼中露出疑惑之色，动用神级嗅觉，他闻出来好几个女人到过门口。
她们还不是一起来的，气味留下时间不同。
“冰凝的朋友过来找她？”
林天开门进入了房间。
“冰凝，你可能有朋友来过。我们房子外面残留下来不止一种香水味。”
林天给洛冰凝发了一条消息。
“好闻吗？”
洛冰凝消息很快过来了。
“好像还不错。”
林天回道。
洛冰凝一个敲头的表情很快发了过来。
林天笑眯眯地回道：“香水味虽然不错，但我觉得还是冰凝你身上的体香好闻。”
“等你回来我凑近好好地闻一闻哈。”
看到这消息洛冰凝脸上露出娇羞之色。
她刚想回一句“想得美”，忽地想起了自己妈妈的叮嘱，徐茵让她别太矜持。
“看你表现。”
洛冰凝想了想回道。
她消息后还加了个傲娇的表情。
林天有些诧异，回了一趟家，洛冰凝胆子变大了啊，以前肯定不是这样回他。
“这小妮子如果没有那么害羞了，以后得到宝箱的几率是不是会降低？”
林天心中嘀咕。
“叮咚。”
门铃声这时响起。
“老婆先不和你说了，有人按门铃。”
林天发了一条消息就去开门。
看到消息洛冰凝脸色微变。
她敢肯定，这会儿按门铃的肯定是大美女，而且很有可能是豪门千金。
“林天刚回就有人上门，估计有人时刻盯着。”
洛冰凝心中嘀咕。
她心里有一点慌。
她虽然觉得林天不是那种见异思迁的人，但如今敢行动的都不会简单。
“你是——”
林天打开门询问道。
门外面确实是一个大美女，颜值虽然比不了洛冰凝，但也已经非常不错了。
大街上看到她，男人的回头率不说百分之百，百分之八九十应该有。
“你好，我是新搬过来的邻居，叫赵芊芊，住十九楼，以后请多多关照哦。”
门外的美女脸上露出甜美微笑道。
林天点点头：“你放心，我们家平时动静不大，应该不会吵到你们的。”
赵芊芊点点头：“谢谢。”
“邻居，不知道方不方便加一下你的微讯——”
林天想了想将洛冰凝的微讯号告诉了她。
“我能进去坐一会儿吗？”
赵芊芊加了微讯笑道。
林天摇了摇头：“抱歉如今不方便，等我女朋友在家的时候欢迎来做客。”
“行，那打扰了。”
赵芊芊告辞离开。
加到了林天微讯，她相信自己有希望。
她背后的家族虽然没有洛家富有，但资产也有三四百亿，妥妥地豪门无疑。
“咦——”
洛冰凝看到有人加她好友。
“芊芊申请加你为好友。”
洛冰凝想了想通过了申请。
很快洛冰凝点进了赵芊芊的朋友圈，在朋友圈里面她看到了赵芊芊的照片。
“原来是赵家的芊芊公主。”
洛冰凝心中嘀咕。
她并没有见过，但听说过，“芊芊公主”这个是一些好事者叫出来的。
赵芊芊是赵家家主的小孙女，她父亲是赵家接班人，赵家许多事情已经他在处理。
“通过了！”
电梯里赵芊芊眼睛一亮。
但很快赵芊芊发现了不对劲。
她估计加的并不是林天的微讯。
洛冰凝朋友圈设置了三天可见，但头像可可爱爱的，很可能是女孩子的微讯。
“这应该是洛冰凝的微讯吧。”
赵芊芊有点尴尬。
她是什么目的，她知道洛冰凝肯定清楚，她居然加上了洛冰凝的微讯。
“邻居，以后请多关照。”
想了想赵芊芊还是发了消息。
洛冰凝脸上露出丝丝微笑。
林天居然没有自己加赵芊芊的微讯，而是让赵芊芊加了她，表现很不错呀。
“你好，我叫洛冰凝。”
洛冰凝回道。
赵芊芊：“……”
果然，加的并不是林天的微讯，而是洛冰凝的，看来拿下林天不容易。
“叮咚——”
林天关门没多久大门再次响起。
他以为赵芊芊又来了，没想到打开门一看，门外面赫然是另一个大美女。
赵芊芊清纯型，外面这个是性感型，应该有他国血统，五官比较立体。
“林天你好，我叫苏安娜。”
门外的美女伸出了手微笑着道。
林天恍然大悟，他瞬间明白了，香水味并不是洛冰凝的朋友留的。
而是苏安娜等人留的。
她们的目标是他。
“握手算了吧。”
“老婆有交代，得和其余美女保持距离。”
林天淡声道。
既然不是一般邻居，而是带着目的过来接近他的，那就没必要太过客气了。
苏安娜娇笑道：“林天，你这一点非常不错哦。从今天起，我就开始追你了。”
林天：“……”
“自我介绍一下，我们苏家在国内只有两三百亿资产，我父亲不是很富有。”
“但我母亲的家族在国外有几百亿美刀资产哦。”
“我外公说了，如果我们结婚，他会给一个价值百亿美刀的公司作为嫁妆。”
苏安娜大大方方地介绍道。


第169章 股市里面的收获
林天暗暗咂舌。
苏安娜这条件很惊人啊。
父亲两三百亿的资产，在她嘴里竟然是不怎么富有，属实有点凡尔赛了。
别说两三百亿，就算只有两三亿也是妥妥的富豪了。
以前他想都不敢想。
不过她父亲的两三百亿华元，和几百亿美刀相比，倒确实少了许多。
“直接一家百亿美刀的公司作为嫁妆，你背后的家族还真是下血本啊。”
林天淡淡地道。
苏安娜笑道：“林天，外公觉得值。这家百亿美刀的公司到时我们共有。”
“我们如果结婚，你马上就能拥有五十亿美刀资产，假如我们感情稳定，我的那部分每年再给你百分之十。”
林天脸色平静。
苏安娜道：“林天你要知道，洛家虽然有几百亿资产，洛冰凝也是独女，但她父亲还可以再活几十年。”
“洛家的资产几十年内都不属于你。”
林天淡笑道：“很诱人的条件。不过我对此并没有太大的兴趣。”
“再见。”
林天说完直接关上了门。
门外，苏安娜愣住了。
她摸了摸自己的脸，是自己不够漂亮？还是几十亿美刀的资产不够吸引人？
家里准备百亿美刀嫁妆，苏安娜信心十足，没想到林天拒绝得这么干脆。
“这才是我苏安娜该有的男人。”
“林天，我不会放弃的！”
苏安娜心中暗道。
她转身离去，来日方长。
一下子没有拿下就以后慢慢攻略。
房间里林天暗暗皱眉。
换作以前他会很爽，赵芊芊、苏安娜这样的女孩可都是天之娇女，得到任何一个，那都是祖坟冒青烟了。
可现在他已经有洛冰凝。
感情先不谈，从洛冰凝身上能刷到宝箱，那些宝箱岂是银行里的数字能比？
他若想赚钱，依靠自己得到的能力，赚到几十亿美刀也不是多难的事情。
“针对山口组的行动不知道咋样了。”
林天到卧室里打开了电脑。
“小伙子们，怎么样了？”
地狱火私密群聊里冒出了普大帝的头像。
KING快速回复：“大佬，刚刚完成了收割，我们将山口组七家公司砸跌了六成。”
“我们找卷商融资加了杠杆，大佬您的那部分资金，盈利总共是六亿八千万刀。”
“您有了十一亿六千万刀。”
地狱火众人心中惊叹。
他们以前辛辛苦苦，十一个人总共不到五亿刀，这波直接赚了七亿多刀。
只是其中六亿八千万是林天的。
“还行吧。”
“你们怎么不拿着这些钱跑路？”
林天回道。
地狱火众人苦笑，他们哪敢啊。冥域四星级杀手被逼着砸烂了自己的手。
山口组三个人一夜之间被杀。
拿了这个钱怕是没命花。
KING道：“大佬您说笑了，我们绝对不敢乱来的，大佬您把钱转走吧。”
地狱火其余人将钱都转到了KING其中一个帐户上，然后林天将钱转走了。
这笔钱会流转许多次后到林天的私密账户。
“叮咚！”
门铃又响了起来。
林天动用了神级嗅觉，他很快闻出来，门外有香水味，估计又有美女来了。
“山口组损失如何？”
林天并没有起身去开门，他询问道。
KING连忙道：“山口组这七家公司，市值加起来蒸发了三百亿刀。”
“加上其余公司的损失，目前总损失达到五百亿刀，就算未来股价回升一些，损失也会超过三百亿刀。”
山口组实力非常雄厚，可如此巨大的损失，也会让山口组日子变得很难过。
“这次虽然收入不是很多，但能让山口组损失这么多，倒也非常不错。”
“以前让你们查宫崎伊鹤行踪，怎么样了？”
林天道。
KING道：“大佬我们还在查，我们是一个个区域分别查，要查的东西很多。”
“我们需要更多时间。”
林天暗暗皱眉，宫崎伊鹤装死肯定在搞大事，就是不知道到底是什么事。
蘑菇弹？
应该不是。
宫崎伊鹤又不是这方面的科学家，武道宗师和蘑菇弹实在难以扯上关系。
“这老狗不会是在研究生化战士吧？”
林天喃喃自语。
他觉得还真有可能。
宫崎伊鹤是武道宗师，他可以提供血液啥的，武道宗师和普通人会有些不同。
假如研究出现意外，宫崎伊鹤还能镇压。
“如果单纯是为了自己修炼，不至于还藏着吧？他都已经成为宗师了。”
宫崎伊鹤这样藏着给林天的感觉不太好。
不过太担心倒也不至于。
他可不是武道宗师而是武道大宗师。
“小伙子们，你们抓紧时间。如果找到了，找到的人将获得一亿刀奖励。”
林天在聊天群里道。
重赏之下，地狱火这些家伙的积极性会大大提升，他们行动也会更加细致。
KING如今资产都不到一千万刀，一亿美刀的奖励对他们都有巨大吸引力。
“大佬，我们一定尽力！”
“大佬您就瞧好了。”
“哪怕把东樱国翻个底朝天，我们也会找出来。”
地狱火众人纷纷开口。
“等你们好消息。”
林天说完退出了群聊。
“叮咚——”
门铃又被按响了。
林天动用嗅觉闻了闻，门外又来一个女孩。
“国外账户里的资产不方便示人，从郑家得到的三十亿也不太方便亮出来。”
林天心中暗道。
那三十亿是逼迫郑家给的，暗地里这样操作还好，亮到明面上来不太好。
“得赚钱。”
“而且得多赚点！”
林天意念一动手中出现了一个小瓶子，这小瓶子里面还有一颗驻颜丹。
驻颜丹他总共炼制了六颗，用掉了五颗，总共就只剩下这一颗驻颜丹了。
这个如果拍卖或许能卖出三五亿美刀。
知道他有钱赵芊芊她们或许就撤退了。
“石院长不知道收到了多少药材。”
林天心中暗道。
如果收的药材不多丹药就还不能卖。
“石院长，没打扰你吧？”
“我需要的药材不知道收到了多少？”
林天拨打了石院长的电话。
石院长道：“我拜托了不少人，药材收了一些，但其中几种收的不多。”
“只有之前那批的三四倍。”
林天暗暗皱眉。
这么点药材连三十颗驻颜丹都炼制不了。
他父母，洛冰凝，洛洪川他们就得一年一颗，别人多多少少也会用掉一些。
林天道：“石院长，短期内得不到更多了？”
“林神医，抱歉我的能力有限。”
石院长不好意思地道。


第170章 洛冰凝的忧伤
“是我要的东西太稀少了。”
挂断电话林天忧伤地挠着头。
让美女包围了，头疼啊。
哪怕他们搬家，赵芊芊她们一个个都很富有，她们同样可以搬过去。
像赵芊芊这样的，或许不好意思带头搬，但苏安娜这种，他上午搬，苏安娜下午就很有可能同样搬过去。
有人带头了其余人就没那么不好意思。
“等等…以前追冰凝的多，我操心，现在我身边美女多，咋还是我操心？”
“这样不对啊。”
“如今这情况不应该是冰凝操心？”
林天眼睛亮了起来。
“周围美女多冰凝肯定会担心，还能多得到几个宝箱，医术也能早点升级。”
“把她们当成工具人就行了。”
林天心中嘀咕。
这么一想，他心中豁然开朗。
周围美女多，好歹还能养养眼。
“叮咚——”
门铃声这时又响了起来。
林天起身去开了门，门外面是一对双胞胎，两个人长得非常非常像。
单独一个或许颜值略低于赵芊芊和苏安娜，但两个一起的杀伤力非常强。
“你们好，你们是——”
林天询问道。
其中一个女孩道：“邻居你好，我们是新搬过来的，我们住十八楼，能加一下你的微讯么？”
另一个女孩道：“我们家就我们姐妹俩住，想多认识一点邻居，这样热闹。”
林天心中嘀咕，还特意说明就她们俩住，这是想他哪天偷偷犯错误么？
“行。”
林天点头。
他一样将洛冰凝的微讯给了她们。
“邻居你好——”
姐妹俩刚离开，林天还没关门，又有两个女孩笑着出现在了她面前。
她们刚刚待在了楼梯间。
她们按了门铃林天没有开门，她们就想着在楼梯间等等，看看别人的情况。
结果两人在楼梯间碰面了。
她们来自于两个不同的家族，一个声音很甜美，一个估计学舞蹈的身材很赞。
同样林天将洛冰凝微讯给了她们。
“邻居，好几个都得到了微讯，你为什么拒绝我，不给我你的微讯？”
苏安娜再一次按开了林天的门道。
林天摇头：“她们是以邻居的身份过来要个微讯，你可不是这样。”
苏安娜没好气地道：“她们什么想法你应该很清楚，她们是一样心思。”
“情况不一样。”
“砰！”
林天再一次将门给关上了。
其余人没有明说，他让她们加洛冰凝微讯还行，苏安娜可不能让她加。
“我——”
苏安娜郁闷了。
她第二次过来居然还是没要到微讯。
……
“第六个了。”
公司里面洛冰凝小忧伤。
六个“邻居”来历都不简单，家里资产最少的都超过了一百亿，资产最多的不比洛家在国内的资产少。
“这只怕还不是全部。”
洛冰凝揉了揉太阳穴，狐狸精太多怎么办？她完全没有应付狐狸精的经验啊。
“对了，问问妈妈。”
“我们家钱不少，妈妈这方面应该有经验。”
洛冰凝锁好了办公室的门。
然后她给徐茵打去了视频电话。
“妈——”
视频电话打通洛冰凝叫道。
徐茵疑惑地道：“怎么一副闷闷不乐的样子？”
“妈，到现在为止，有六个邻居加了我微讯，而且她们一个个都是美女邻居，朋友圈里都有她们不少照片。”
洛冰凝嘟着嘴道。
徐茵笑道：“这不是好事么？”
“妈…这哪里是好事呀。”
洛冰凝娇嗔地道。
徐茵道：“你应该在公司吧？她们是找上了林天，林天将你的微讯号告诉了她们？”
洛冰凝点点头。
徐茵笑道：“林天把你的微讯给她们，总比他自己直接加她们的微讯好啊。”
“邻居间加微讯很正常。”
洛冰凝闷声道：“妈我现在怎么办？加我的人里面居然还有一对双胞胎。”
“她们背后家族怎么想的啊。”
徐茵微笑道：“冰凝，平常心就好。这才哪到哪？”
“你说的那对双胞胎应该是裴家的吧？裴家经营海运需要和各国打交道，有时候难免得罪一些强大势力。”
“四年前裴家得罪了一个大势力，你知道最后，裴家是怎么渡过那一劫的么？”
洛冰凝摇头：“不知道。”
徐茵深沉声道：“裴家家主亲弟弟过去，下跪磕头，另外还赔偿了十个亿。”
洛冰凝愣住了。
徐茵道：“冰凝，你是个女孩子，爸爸妈妈没让你知道一些黑暗的东西。”
“但这个世界并没有那么太平。特别是大家族大势力，风光的背后诸多风险。”
“对大家族来说家族传承很重要。若能拉拢到林天，必要的牺牲值得。”
“况且她们若跟了林天很委屈她们？”
洛冰凝摇了摇头。
以林天的优秀，自然不委屈。
“你看，她们若成功，对裴家好，对她们自己也不错，裴家为什么不行动？”
“林天若真娶了她们中的一个，碰上之前那样的事情，裴家能轻松渡过。”
徐茵道。
洛冰凝闷声道：“妈，听你这么一说我更忧心了，我到底该怎么办呀？”
徐茵微微一笑：“只要你们的感情好，外界的这些你都不用太担心。”
“别人还不知道林天是武道宗师，不知道林天‘面具侠’这一个身份呢。”
洛冰凝心中嘀咕。
倒也是。
林天现在显露出来的，还只是冰山一角。现在就担心以后可怎么办啊？
“林天其余方面早晚都会曝光，他身边肯定不会缺少优秀的女孩子。”
“赶你是赶不完的，做好你自己，林天若变了心家里永远是你的港湾。”
徐茵微笑着道。
洛冰凝点点头。
和自己妈妈聊这些，她感觉自己内心平静了不少。
“妈，我知道了。”
洛冰凝道。
徐茵微笑道：“行，那你忙你的。妈去你舅舅家看看，打他电话他不接。”
半小时后徐茵到了洛冰凝舅舅家里。
“姐——”
徐勇军看到徐茵脸上露出苦笑。
徐茵道：“亲子鉴定结果出来了？”
徐勇军叹了一口气。
他拿出一份亲子鉴定报告递给了徐茵。
徐茵翻到了最后。
鉴定结果：不存在亲子关系。
徐茵眉头紧皱。
徐勇军苦涩地道：“老婆想杀我，儿子也不是我的，姐我活的太失败了啊。”


第171章 拿下洛冰凝初吻！
徐茵安慰道：“你换个角度想，你人到中年，钱有了老婆净身出户，孩子也不用管了，日子是不是很潇洒？”
徐勇军怔了怔。
这样想的话倒确实还不错。
一般人这样或许会很惨，但他有钱啊。他虽然远没有自己姐姐姐夫家有钱，但家里资产几千万还是有的。
本来三个人花，还得给儿子准备婚房，现在一个人花，房子也不用买了。
“姐，你是懂安慰人的。”
徐勇军道，“这事情我得好好谢谢林天，他喜欢啥，我买份礼物送给他。”
徐茵松了口气。
自己弟弟别钻死胡同就好。
“他喜欢什么我还真不知道，你可以先去S市，问问冰凝之后你再买。”
徐茵道。
林天对徐勇军的帮助还真很大，若不是林天，他以后说不定命都没了。
“姐，谢过林天后，我想出国一趟。”
徐勇军沉声道。
徐茵道：“你是想去找吴宗宪？”
徐勇军点点头：“他害了我，这个事情不能就这么算了，我得找他算账！”
徐茵摇了摇头。
“林天懂风水，他看吴宗宪面相，说他恶有恶报，说不定什么时候就遭殃。”
徐勇军怔了怔，林天这么说，或许不用他出国，吴宗宪就没好果子吃。
“姐，林天懂的是风水不是相术。风水和相术之间的差别还是比较大的。”
徐勇军轻咳一声道。
徐茵瞪了徐勇军一眼：“就你懂，你懂这些，还不是被郭美佳骗了二十年？”
徐勇军：“……”
“姐，不带这么戳人伤口的啊。”
徐茵没好气地道：“我看你现在已经不伤感了。”
徐勇军道：“姐…姐夫给我安排的职位我想辞掉，差点把你和姐夫也连累了。”
“辞职？”
徐茵皱眉道。
徐勇军点点头：“姐你知道我也不是干正经活的人，以前要养家现在也不用了。”
“我的钱也够我花了。”
徐茵考虑了一会儿道：“你如果想好了随便你。对了你或许可以问问林天。”
“看他那里有没有什么事情要你做。”
徐勇军有些诧异。
徐茵道：“他是武道大师，他背后还有武道宗师，你不是对武术有兴趣么？”
“你若能帮他做事，以后会有好处的。”
徐勇军眼睛一亮。
“行，那我到时问问他。”
徐茵道：“你找他做事可别摆长辈架子，有就有，没有你也不要强求。”
“姐你放心吧，我又不蠢。”
徐勇军道。
……
“老板，待会还有个小会。”
快到下班时间洛冰凝助理提醒道。
洛冰凝看了看时间。
“马上下班了。”
“加班是不合理的，以后我们公司从上到下都不加班，必须准时准点下班。”
“以后有会议都安排在上班时间。”
洛冰凝收拾自己的东西道。
“老板，可是——”
洛冰凝摆了摆手：“没什么可是，以后就这么个规矩，把规矩通知下去。”
加她的美女邻居已经有了八个，以后可不能加班了，每天得准时回家。
“好的老板。”
洛冰凝助理点头。
洛冰凝很快开车回家，家里什么样她有点担心，不会好几个美女邻居吧？
“嗯？”
开车回到小区洛冰凝愣了愣。
他们车位附近竟然停了十来辆跑车。
每一辆跑车都很贵。
相比之下她这辆帕拉梅拉很不起眼，林天那一辆宝马X5就更加不起眼了。
“香车美人么。”
洛冰凝嘀咕。
她很快锁车回家，从电梯里出来，她就闻到楼道里面有很好闻的香水味。
赵芊芊她们喷的香水可都不便宜。
“叮咚——”
洛冰凝按了门铃。
平时她都是刷指纹直接开门进去。
“咔嚓。”
门很快就打开了。
洛冰凝娇嗔道：“某人开门很快呀，不过看到是我是不是有一点点失望？”
林天伸手抱住了洛冰凝。
然后他对着洛冰凝娇嫩的红唇吻了上去。
“唔——”
洛冰凝眼睛瞪大。
她完全没想到林天这时居然亲自己。
而且…而且林天还伸了舌头。
林天舌头穿过了洛冰凝贝齿的防线，在洛冰凝嘴里追逐起了她的小香舌。
洛冰凝俏脸变得通红通红的。
她心脏剧烈跳动，仿佛要从嗓子眼蹦出来。
林天抱着洛冰凝吻着。
一分钟，两分钟——
洛冰凝被林天亲得都有些透不过气来。
刚回来洛冰凝头顶就顶着一个黄金宝箱，这是不断加美女邻居形成的。
三四分钟过去，洛冰凝头顶的黄金宝箱有了变化，黄金宝箱变成了七彩宝箱。
宝箱的颜色不断变化，美轮美奂。
“真的升上去了！”
林天注意到了，他心中惊喜无比。
周围出现不少美女，林天怕洛冰凝多想干脆就亲了她，黄金宝箱能不能升上去，他心里自然也很期待。
“坏蛋，谁…谁让你亲了。”
林天鸣金收兵，洛冰凝娇羞无比地道。
林天笑眯眯地道：“自己老婆，我想就亲咋啦？我不但亲，过段时间还要睡。”
“流氓，不和你说了。”
洛冰凝快步进了自己卧室。
在她离开前，林天伸手碰触到了宝箱。
他心跳加速。
千万千万要得到一个好的技能啊。
最好是提升古医术。
传奇宝箱可以直接将医术提升到神级。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得天雷正法。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
“冰凝我回房间修炼了哈。”
林天到洛冰凝门口说了一句。
他很快回了自己房间而且锁上了门。
“好痛！”
海量的信息，强大的能量迅速涌入林天体内，他每一个细胞都发生着变化。
哪怕他如今是武道大宗师，哪怕接过过不少能力，哪怕有系统护着，林天这会儿也很痛，痛得他想大叫出来。
“坏家伙。”
“人家还没有一点准备就亲人家。”
房间里，洛冰凝用被子捂着头。
她头上赫然又有了一个黑铁宝箱。
“接吻的感觉还挺不错。”
好一会过去洛冰凝缓了过来，回想起刚刚的吻，她心中有些甜丝丝的。
“晚上做点什么吃呢？”
洛冰凝打开了门，她脑袋先探了出去，确定林天没在外面她才走了出来。


第172章 强大的天雷异能
“不愧是传奇宝箱，牛叉！”
接近一个小时林天才消化了天雷正法。
虽然还没用过，但接收到了许多信息，林天已经了解到天雷正法的强大。
天雷正法顾名思义可以召唤天雷。
哪怕晴天艳阳高照，他也能召唤天雷降临！
只是这种时候消耗会比较大，天雷的威力会弱不少。
如果是雷雨天，天雷正法会大大加强。
雷雨天他能很容易地引下天雷，短时间内引下上百道天雷都没有问题。
雷雨天天雷的威力足以摧毁重型坦克。
接连不断的天雷，战舰都能摧毁！
“虽然不能修仙，但这样的手段如果展现出来，在别人眼里估计是半仙了。”
林天心中嘀咕。
以后他看谁不爽，可以雷雨天去拜访，上百道天雷轰下来场面肯定很壮观。
“东樱国到时候肯定得去一趟。”
“山口组一些人得解决，还有那鬼社，可以挑个雷雨天到附近转转。”
林天心中嘀咕。
他如果用炸弹炸，或许会引起国际纠纷，国家会比较被动，但如果是天雷轰的，那是天意，和他有什么关系？
“武道大宗师可以近攻。”
“天雷正法可以远攻，战力值很强了。”
“但还是有点可惜，如果提升的是医术，应该可以彻底解决冰凝的问题。”
林天心中暗道。
对他来说武力提升目前不是最迫切的，武道大宗师的武力已经很强。
“哗啦！”
身上黏糊糊的林天冲了个澡。
洗完澡洛冰凝正好喊吃饭，林天到了外面。
“咦——”
看到林天洛冰凝眼中露出诧异之色。
短短一个小时，林天似乎有了一些变化，林天的皮肤似乎都变好了不少。
“老公，你好像有了不同。”
洛冰凝有些疑惑地道。
林天笑眯眯地道：“因为老婆你旺夫啊，刚刚和你亲一下，我修为有所提升。”
“以后多亲亲，或许用不了太久时间，我就可以成为武道大宗师了。”
洛冰凝俏脸一红。
“乱说。”
“武道修为提升哪有这么容易。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天笑呵呵地道：“对别人来说可能很难，但对我来说还真不是特别难。”
洛冰凝诧异地道：“真突破了？”
林天点点头：“真的啊。宗师圆满了，距离大武宗境界都已经不差多少了。”
洛冰凝心中惊叹不已。
不过前面刺激比较大，传奇宝箱都出来了，这会儿她头顶的黑铁宝箱没变化。
“那…你如果表现好就让你亲。”
洛冰凝小声道，“快吃饭吧，冰箱里没有什么菜，就随便弄了几个。”
林天看了看桌子上的菜。
有红烧猪脚，有油焖大虾，这还随便？
以前他最艰难的时候连续吃了好几天挂面，和洛冰凝结婚后伙食好了太多。
“冰凝，你就不问问赵芊芊她们的事？”
林天微笑着道。
洛冰凝摇了摇头：“没有什么好问的，以你的优秀，你身边缺少美女才不正常。”
“我以前身边也有不少追求者。”
洛冰凝身边如今倒是没有什么追求者了，郑家的情况已经在圈子里传开了。
郑光耀追求洛冰凝，将林天父母也得罪了，结果郑家连夜凑了三十亿赔偿。
哪怕郑家资产千亿，三十亿赔出去也很心疼，更别说那些资产少的家族了。
洛冰凝虽然漂亮，但为了一个洛冰凝，得罪林天，得罪林天背后的宗师不值。
——林天以后也有可能成为武道宗师。
“我妈妈说了，做好我自己。”
“如果这样你以后还是变心了，他们就接我回去，我就安安心心啃老。”
洛冰凝嘻笑道。
林天伸手捏了捏洛冰凝绝美的脸蛋：“放心吧，肯定不会有这一天的。”
“是吗？”
洛冰凝甜甜地道。
林天点头：“当然。你如果想搬家，我们就搬家，不过可能搬家用处不大。”
洛冰凝摇了摇头。
“搬家就没有必要了，今天加我的那些邻居，一个个家里都非常有钱。”
“她们家里没有低于一百亿资产的。”
林天笑道：“她们还不是最有钱的。”
“嗯？”
洛冰凝眼中露出疑惑之色。
难道最有钱的，林天自己加了不成？
林天道：“还有一个叫苏安娜的。她说如果我和她结婚，她外公给一家百亿美刀资产的公司，我占一半股份。”
洛冰凝脸色微变。
这条件太优厚了。
百亿美刀就相当于七百多亿人民币了，林天哪怕占一半，也有三四百亿。
女方给这么多嫁妆，哪怕娶的是一头猪，对方都会显得眉清目秀。
“苏安娜我知道她。”
“不过我没有看过她的照片，你打开她的朋友圈，我看看她长什么样。”
洛冰凝道。
林天笑呵呵地望着洛冰凝：“冰凝，你是想知道我是不是加了她吧？”
“别人是以邻居的身份加，我就让她们加了你，苏安娜直接说要追求我。”
“就没有理她。”
洛冰凝眼睛一亮：“老公，表现不错哦。”
林天笑眯眯地望着洛冰凝。
洛冰凝脸色一红：“就算表现好今天也不给你亲了，今天已经亲过了。”
“你表现好，待会碗不要你洗怎么样？你刚突破，可以去好好巩固巩固。”
林天摇头：“我不用巩固了。”
“先欠着，我改天再亲。”
一小时后林天他们吃完饭洗完了碗，洛冰凝道：“老公，我们出去溜达溜达？”
“我正好见见赵芊芊她们。”
只要他们下楼，洛冰凝估计赵芊芊她们肯定下楼，应该可以偶遇到。
洛冰凝看过她们的照片，但没有见过真人，真人和照片有时差距会比较大。
她想看看，有没有威胁非常大的。
“行。”
林天笑着点头。
很快他们到了楼下牵手散步。
没多久他们“偶遇”到了苏安娜，苏安娜穿着并不暴露，但她的身材在那里，给人的感觉非常性感。
“邻居，又见面了哦。”
“这是你的女朋友？美女我们可以加下微讯吗？我住在二十一楼，是你们楼上。”
苏安娜微笑着主动打招呼道。
洛冰凝：“……”
楼上是苏安娜，楼下她已经知道是赵芊芊。


第173章 洛冰凝“偶遇”众女
“我叫洛冰凝，我加你吧。”
洛冰凝微微一笑。
加一个微讯而已，她还怕了不成？
苏安娜家里虽然能给出很多的嫁妆，但她知道林天金钱方面并没有太大需求。
林天“面具侠”这个身份有几千万粉，如果想赚钱轻松轻松就能赚到不少。
卖驻颜丹则能更加轻松地赚到许多钱。
林天还是武道宗师，嫁妆高就能拉拢到林天，在洛冰凝看来不太可能。
“冰凝，以后见。”
苏安娜微笑着离去。
洛冰凝娇声道：“老公，苏安娜真好看啊，她是中外混血，那大长腿真白。”
林天瞅了瞅洛冰凝，小妮子给他挖坑呢，顺着她的话说他就掉坑里了。
林天笑眯眯地道：“她的腿虽然白，但我觉得肯定没你的腿摸着舒服。”
“回去了让我摸一摸？”
洛冰凝美目白了林天一眼。
两人继续前行，没多久他们就碰到了另一个，是那个声音甜美的女孩。
这个女孩童颜巨那啥。
她也凑近和林天他们聊了几句。
“老公，你觉得顾雪儿怎么样？”
洛冰凝道，“顾家是做药材生意的，顾家是我们华国顶尖的药材商人。”
林天惊讶地道：“顾家主营药材？”
洛冰凝点点头。
“顾家是中药世家，最近一些年许多贬低中医的声音，顾家生意不是很好。”
林天若有所思。
他要的药材顾家肯定有，顾家如果帮忙，应该可以得到更多他要的药材。
——药材他如果找二长老必然能得到，但这种事林天并不想麻烦二长老。
二长老身份地位太高，和这样的高层人物，他觉得最好还是保持必要的距离。
君子之交淡如水就行了。
欠他那样的人物人情，还起来麻烦。
“老婆，你待会约顾雪儿去家里。”
林天开口道。
“啊？”
洛冰凝怔怔地望着林天。
难道林天喜欢这一款？
林天道：“我想要一些药材，顾家或许能帮上忙，顾家这样的中药世家，如果有麻烦，我倒也愿意帮一帮。”
洛冰凝暗暗松了一口气，原来如此。
“好，我待会给她发消息。”
洛冰凝点头。
两人继续往前。没多久他们就“偶遇”了那个学舞蹈的女生，顾雪儿是大熊萌妹，这一位是身材高挑的女神。
“老公，吕子盈也很不错哟。”
和对方分开洛冰凝嘻笑道。
林天微微点头：“确实不错，她是武者，年龄不大已经达到了暗劲级别。”
“她是武者啊。”
洛冰凝有些惊讶。
她默默地将吕子盈的威胁等级提升了一个级别。
本来她觉得吕子盈威胁不大，她们身材类型差不多，她觉得自己不输对方。
没想到吕子盈居然是武者。
林天也是武者，那她和林天有共同语言。
“嗯。”
林天点点头。
洛冰凝心中嘀咕，武者居然去学跳舞。
“冰凝姐。”
又一会过去林天他们碰到了那对双胞胎，她们靠近了热情地和洛冰凝打招呼。
一会儿后四人分开。
洛冰凝一副闷闷不乐的模样。
“冰凝，咋啦？”
林天询问道。
洛冰凝闷声道：“出来散步，我想看看她们有没有照骗，没想到她们都不是。”
“老公，裴诗裴雨她们这样极品的双胞胎，应该没有多少男人不喜欢吧？”
“裴家还真是豁出去了。”
林天：“……”
这能答么？
纯纯送命题啊。
“裴家为什么这样做？”
林天转移了话题疑惑地询问。
洛冰凝瞅了瞅林天，看来裴诗裴雨她们这对双胞胎的威胁等级也不低啊。
刚刚碰到的几个就没一个软柿子。
“裴家几年前遇到这么个事情——”
洛冰凝将她妈妈告诉她的事情说了。
“如今世界动荡，裴家海运遭遇风险的几率提升了不少，他们需要强大后台。”
洛冰凝道。
林天笑了笑道：“冰凝，你别瞎担心，我如果是那种很急色的人，你不早就已经被我吃得干干净净了？”
洛冰凝眨了眨眼睛。
倒也是哦。
颜值方面她还是有些自信的，他们都结婚了，林天也没有猴急地推倒她。
十五分钟过去林天他们打道回府。
这点时间他们又“偶遇”了三个美女邻居。
洛冰凝都有点麻木了。
“顾雪儿，来我家喝茶吗？”
回到家洛冰凝给顾雪儿发了条消息。
顾雪儿看到了消息。
她眉头微皱。
“洛冰凝这是想逐一击溃我们？”
“这个时候找我，是觉得我最好对付么？”
顾雪儿嘴里嘟囔着。
外表看上去她确实是最好对付的。
“冰凝姐，我马上过来。”
顾雪儿到卫生间照了照镜子，确定没有什么问题后，她很快出门去二十楼。
她就住在林天他们这一幢。
吕子盈她们都是。
住在同一幢，电梯里面“偶遇”的几率才高。
住在这里的人都比较有钱，但基本没她们背后家族有钱，溢价购买，别的层的业主哪有不同意的啊？
溢价三百万不行就五百万。
五百万不行就一千万。
实际除了十九层和二十一层，其余层根本不需要溢价这么多。
有些房子本就是买来投资的，没有住人，有溢价卖掉的机会他们求之不得。
“叮咚——”
顾雪儿很快按响了门铃。
洛冰凝打开了门，她微笑道：“顾雪儿，请进。林天有事情想和你聊聊。”
顾雪儿怔了怔。
居然不是洛冰凝要和她聊，而是林天，难道林天还想洛冰凝做大她做小？
在豪门中这倒也不是很稀奇。
顾雪儿心里乱七八糟想着。
“顾雪儿，你好。”
“请坐吧。”
林天拿着一张纸从房间里出来了。
顾雪儿心头一紧。
难道想让她签卖身契不成？
“顾雪儿，听冰凝说顾家是中药世家，你们顾家这方面应该很厉害吧？”
林天询问道。
顾雪儿点头：“中药我们顾家确实还行，只是…最近受到的冲击也不小。”
林天将纸递给了顾雪儿：“你将这个发给你家里人，这上面的东西看有没有。”
“如果有，看看你们能弄到多少。”
顾雪儿接过了林天写的药单。
她心里暗暗松了一口气，她可不想做小。
“这些我们顾家应该都有。”
顾雪儿很快看完了药单肯定地道。


第174章 露面进行直播！
林天诧异地道：“你知道这些？世家大族许多东西应该传男不传女吧。”
顾雪儿点头：“确实有这样的规矩，但也没那么严格，时代不同了。”
“我感兴趣，爷爷就教了我一些。不过我只知道家里有，具体有多少不清楚。”
林天道：“你问问你父亲，后面九种珍稀药材你们顾家最多可以拿出来多少。”
“好。”
顾雪儿点点头。
“爸，林天给了我一个药单，他想知道后面九种药材我们最多能拿出来多少。”
“药单我微讯发给你了。”
顾雪儿很快给自己父亲打了电话。
挂断电话顾雪儿父亲立刻查看消息。
“前面的还好，后面的都非常稀少啊。”
顾雪儿父亲顾元礼心中暗道。
珍稀药材有多少是家族机密，但林天背后有宗师，告诉林天倒没有什么。
顾家本就是想拉近关系。
很快顾元礼就回了消息，他并没有隐瞒，得让林天看到他们顾家的实力。
“林天，你看。”
顾雪儿将手机递给了林天。
林天看完眼睛一亮，顾家能拿出来的珍稀药材，是石院长找到的十倍。
石院长的人脉和能量还是很强的，但顾家这样的中药世家有自己的底蕴。
若不是林天问，哪怕石院长问，顾家顶多拿出来一点点维持下关系。
“顾雪儿，你们顾家遇到了麻烦？”
林天询问道。
顾雪儿无奈道：“近些年国家对中医不是太重视，我们许多药方甚至都被棒国，东樱国抢先注册了专利。”
“我们顾家也遭到了国际资本的不断打压，爷爷和父亲维持的很辛苦。”
林天想了想道：“顾雪儿，我和冰凝的感情很好，你是没有任何可能的。”
“但你们顾家我倒是愿意帮一把。”
顾雪儿眼睛一亮。
“林天，你需要的药材，我让父亲准备好给你。请一定帮帮我们顾家。”
林天微微点头：“我到时会以市场价格购买。”
“你让你父亲来一趟S市。”
“有哪些势力针对你们顾家，你让你父亲同时约下他们，找个地方大家好好聊聊。”
顾雪儿连连点头。
“冰凝姐，对不起。”
顾雪儿站了起来鞠躬道。
洛冰凝微微一笑：“你也是为了家族，你的做法我不开心，但能够理解。”
“冰凝姐，我们可以交个朋友吗？”
顾雪儿道。
洛冰凝笑了笑道：“当然可以，但你要想好哦。咱们如果不是朋友，你的做法我能理解，是朋友以后就理解不了了。”
顾雪儿点头道：“冰凝姐我想好了。”
“冰凝姐我先回去了。”
顾雪儿很快离开。
洛冰凝道：“老公，顾家实力不弱，打压顾家的势力肯定不是一个两个。”
“你真要趟这趟浑水？”
林天微微点头：“中医要兴中药就得兴，市面上有些药材根本就不合格。”
“顾家这种中医世家得给予一些支持，药材市场不能被国际资本给抢了。”
“水虽然浑但也要看走的人是谁，在绝对的实力面前没有浑水是不能趟的。”
洛冰凝点点头。
转眼时间到了第二天早上。
林天从房间里出来就闻到了香味。
“咦——”
“冰凝，这煎饺有些熟悉啊。”
洗漱完林天坐到了餐桌边上，今天的早餐是煎饺，和他之前在帝都吃的一样。
洛冰凝娇笑道：“你和爷爷不是喜欢张记煎饺么？我花钱找老板学了一下。”
“你尝尝看味道是不是一样。”
林天尝了一个，他赞道：“冰凝，你这味道比老板做出来的还好吃。”
“可能你用的原料更好。”
“也有可能是那天你爷爷回来太慢了。”
洛冰凝嗔怪地道：“爷爷那天是小跑着回来的，他额头上都跑出汗了。”
“嘿嘿，谁让他输了。”
吃完早餐，洛冰凝从口袋里掏出了一个小袋子，她拿出了里面的墨绿色灵玉。
“老公，这块灵石好像有了变化。我感觉它颜色变淡了，个头也小了点。”
洛冰凝有些疑惑地道。
林天点点头：“它确实有了变化，你的身体在吸收这一块灵玉内的灵气。”
“三天后我帮你打通一些经脉，你就能拥有内力，你能达到暗劲级别。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
“老公，我能到暗劲级别？”
林天微笑道：“我还骗你不成？但你拥有内力不代表你实力就有这么强。”
“你到时还需要不少练习。”
“一周时间你应该能将这块灵石完全吸收，到时达到暗劲圆满都没问题。”
洛冰凝升到暗劲圆满肯定没问题，一块灵玉就成为武道大师可能性较低。
“老公，我如果到暗劲圆满，哪怕我武技差点，吕子盈也打不过我吧？”
洛冰凝询问道。
林天笑着点点头：“那是当然，她只是暗劲初期。暗劲圆满比她强多了。”
暗劲圆满和暗劲初期，速度就差了不少。
“老公，我去公司喽。”
洛冰凝开开心心出门上班去了。
“我也得去多录些视频。”
“另外这么久没有直播，也得直播一场了。”
林天嘀咕。
他开车到了买的店铺附近。
这个店铺的信息他在网上隐藏了，别人根本就不可能在网络上查出来。
现实中知道这个店铺的人极少，而且如果有人跟踪他，肯定会被他发现。
“看来这地方还没有曝光。”
林天使用神级嗅觉进行了检查，没有人偷偷进入店铺，附近也没有可疑目标。
“面具就不带了吧。”
“易容后直播。”
林天心中暗道。
没多久，他的容貌有了变化，他变得和原来的自己只有一两成相像了。
林天照了照镜子满意地点了点头。
镜子里的中年大叔带着几分书香儒雅之气，也带着几分武道宗师的霸气。
“家人们，大家好啊。”
林天很快开启了直播。
他如今有惊人的六千三百万粉，哪怕没通知，刚开播就涌入了几十万人。
“我去，这是林宗师？”
“林宗师今天居然没有戴面具！”
“林宗师好帅，我想给你生猴子。”
直播间里很快冒出来了大量留言。


第175章 宗师的攻击力！
“林宗师开直播了，而且他没有戴面具。”
“兄弟们，林宗师直播了！”
“姐妹们快去林宗师直播间，林宗师好帅，我发现了，原来我喜欢大叔。”
……
发现林天直播的许多人立刻传出了消息，相关消息在各种群里满天飞。
五十万，一百万，一百五十万——
无数人快速涌入了林天的直播间。
华音知道消息也连忙给林天推流。
林天给自己泡好一杯茶的工夫，直播间里的人数就超过了两百万。
“家人们，直播间人不少了，咱们就开始吧。没赶上的也别急，我偷个懒，今天演奏的后面会剪了上传。”
林天微笑着道。
“今天不是专场，二胡，古琴，唢呐都会有。武道也会稍微展示展示。”
林天说着拿起了一把二胡。
这把二胡不是原来那把，它是二长老送的。
“一首‘良宵’送给大家。”
林天微笑着温和地道。
很快悠扬的乐曲声响起。
“还是原来的配方，原来的味道。”
“是林宗师无疑。”
“冒称别人还有可能，冒称林宗师太难了。”
看直播的许多人沉浸地看着直播，但发弹幕的人也不少，弹幕刷的很快。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*100】
【粉丝海纳百川送出宇宙飞船*100】
帝都四合院内，沈老进入了直播间。
洛洪川接到徐茵的电话也进入了直播间。
以前洛洪川打赏过，但一次也就打赏一两个宇宙飞船，这回直接打赏了一百个。
自己女婿得多支持支持。
“这易容术真厉害。”
洛洪川心中嘀咕。
他知道林天会易容术，否则他真不敢相信，如今直播的中年人会是林天。
“福州粉丝送上，感谢林宗师。”
“我也是福州的，一个养殖小老板，能力有限，一个小小的宇宙飞船送上。”
“我也是福州的，等好久了。”
不少人打赏后发着弹幕。
直播间里许多人看得一头雾水，这啥情况，难道林宗师是福州人不成？
“姓林的，你让我们东樱国蒙受巨额损失，你得赔偿我们东樱国的损失！”
“没错，我们东樱国损失超过百亿美刀！”
直播间里冒出一些不和谐的言语。
看到这些许多人恍然大悟，原来是台风的事情，台风海牙转向避免了许多人的损失。
原来台风海牙极大概率从福州登陆，结果海牙转了九十度直奔东樱国。
东樱国直接损失超过百亿美刀，间接损失难以估量，许多东樱国人非常愤怒。
很快一曲结束。
直播间里的人更多了，热度爆炸。
“各位，我看到许多人说到台风海牙。”
“海牙那样的超级台风怎么会是人力能让其转向的，大家要相信科学。”
林天微笑着道。
观看直播的许多人神情古怪，相信科学，这个在林天这里不太适应啊。
上回直播林天还踏叶飞行呢。
用科学来解释，牛顿复活都会一脸懵逼。
“各位，咱们继续听音乐。”
不知不觉一个小时过去。
直播间里的人数已经有了恐怖的八九百万。
要知道这可不是虚假数据而是真实人数，而且这个时间还是上班时间。
假如周末直播，观看人数会更多。
林天太咸鱼了，一周都未必直播一次，哪怕上班挨领导骂也得先看了直播再说。
“接下来古琴。”
林天微笑着道。
很快林天弹奏起了古琴。
展现出来的水平自然还是宗师水准。
米国。
“他二胡和古琴都宗师级别，基本确定是同一个人，想达到宗师很难很难。”
说话的是一个白人，但他会二胡，而且他二胡的水平还相当相当不错。
“手法有没有差异？”
一个白人情报主管询问道。
“没有差异，肯定是同一个人。”
“嗯，你先下去吧。”
精通二胡的白人离去，白人主管望向了另一个人：“查尔斯，你们有结果了没有？”
“主管，马上。”
没多久查尔斯他们有了结果，查尔斯道：“主管，我们从动作细节等综合判定，前后直播的是同一个人。”
“嗯。”
白人总管微微点头。
他到了自己办公室拨出了电话：“直播结束后，立刻给我步态分析结果。”
以前他们就进行过直播的人和林天的步态分析对比，有些相似，又有些不同。
林天一开始就刻意改变了声音和步态。
得到大宗师级易容术后，他改变更彻底。
想从这方面判断他们是同一个人不可能。
“好的主管。”
不知不觉又两个小时过去。
古琴和唢呐结束了，林天已经直播了三小时，以前他都是直播两小时多一点。
直播间里的人数达到了一千二百万。
打赏金额赫然已经超过了五千万！
“家人们，已经直播了三小时，武道稍微展示展示，你们想看什么？”
林天微笑着询问。
直播间顿时弹幕暴涨。
一会儿后，林天笑道：“我看你们许多人想知道武者的攻击力有多强。”
“那就展示这个吧。”
林天说着拿过来了一盒铁钉，这些铁钉总共有上百枚，每一枚都有两寸长。
“大家看墙上的木板。”
林天微笑道。
六七米外的墙上挂着一块厚实的木板。
木板上什么也没有。
林天胡乱抓起一把钉子就甩了过去。
“咚，咚，咚！”
木板被击中的声音急促响起。
林天没有停，他又抓了第二把钉子丢了出去。
短短几秒盒子里上百枚钉子都被林天丢了出去，钉子都钉到了木板上。
每枚钉子都完全扎了进去。
而且上百枚钉子准确地组成了四个字：遥遥领先。
“林宗师，能不能近距离看看。”
有人大额打赏后发弹幕询问。
“行吧。”
林天拿着直播设备凑近了。
“恐怖，几秒时间丢出上百枚钉子，而且每一枚竟然精准地射中指定地方。”
“小知识，普通机枪理论射速五六百发每分钟，战斗射速一般只有几十发。”
“林宗师这射速比机枪还快，比步枪还准。一个师能不能打得过林宗师？”
林天关了直播，但直播间里还是无数人议论。
（兄弟们，这个号还有一本老书哦，等更辛苦的可以看看老书~~书名：爷爷造反，我家真有皇位要继承！）


第176章 模拟对付林宗师！
“主管，步态对比结果出来了，此次对比的结果，林天和林宗师是同一个人的几率为百分之零点零一。”
情报主管马卡斯得到了汇报。
他主要处理和华国有关的情报工作。
“几率降低这么多？”
马卡斯惊讶地道
以前的分析结果，林天和林宗师是同一个人的几率为百分之三到百分之五。
这个几率也不高，但还是有可能。
“主管，或许是因为林宗师没有戴面具，就有了更加精准的分析结果。”
百分之零点零一的几率基本就等于零。
“行吧，你们辛苦了。”
“给你们放两天假，你们好好休息休息。”
马卡斯道。
林宗师和林天都是强大威胁，如果能确定是同一个人，他们会把情报共享给东樱国。
让东樱国想办法解决掉林天。
既然确定不是，而且都不知道林宗师是谁，那就肯定不能冒然针对林天。
和林天相比，林宗师的威胁高得多，杀掉林天说不定会让林宗师暴走。
“谢谢主管。”
电话对面的人道。
挂断电话，马卡斯眉头紧皱。
两人不是同一个，他基本肯定林天是武道大师，未来很有可能成为武道宗师。
马卡斯又看了一遍林天出手的视频。
上百枚铁钉短短几秒全部击中了六七米外的木板，而且深深地钉了进去。
“咚咚！”
有人敲响了马卡斯办公室的门。
“进来。”
马卡斯道。
他的一个手下进来了。
“主管，我们用计算机模拟了林宗师的出手。”
他的手下递出了一份报告道。
马卡斯揉了揉太阳穴：“你直接说结果吧，这份报告我晚一点再看。”
“好的主管。”
“计算机模拟结果，一百二十米内，林宗师射出去的铁钉都有致命杀伤力。”
“百米内击杀移动目标几率为百分之九十七点五，击杀静止无防护目标几率百分之百。”
马卡斯手下道。
马卡斯沉声道：“计算机推演结果，城市里面，多少人能击杀林宗师？”
马卡斯的手下摇头。
“城市里不能动用重型武器，模拟的结果是我们死亡许多人后林宗师逃脱。”
“随后林宗师再次杀过来。”
“最终我们的士兵全部被他击杀。”
马卡斯皱眉道：“动用一个团的士兵？”
马卡斯手下摇了摇头。
马卡斯稍稍松了一口气：“只动用了一个营还好，动用一个团的士兵模拟试试。”
“主管，不是的。”
“我们最开始就动用了一个团，没多久被全歼，后面我们是模拟一个师行动。”
马卡斯：“……”
“一个师的士兵还赢不了？”
马卡斯这个手下苦笑道：“武道宗师的速度，反应速度都非常快，而且就算被轻武器击中也不会受伤。”
“城市里面不利于大军行动，而且有太多的建筑物能够让林宗师躲藏。”
“模拟中他逃脱是力量消耗过多，等他的力量恢复又能重新杀回来。”
马卡斯心头震惊无比。
一个师可是有一万人，不动用重型武器居然赢不了，这是人能做到的么？
“行了你出去吧。”
马卡斯挥了挥手。
他仔细看着报告，良久他叹了一口气，这样的结果让他怎么好向上面汇报？
“如果能拉拢他或者林天就好了。”
想到这马卡斯眼睛一亮，或许他们可以找人拉拢林天，让林天加入米国。
拉拢到林天，就相当于间接拉拢了林宗师，林宗师或许可以为他们所用。
“我们米国的实力全球第一，给林天一些许诺，应该有不小可能拉拢他。”
马卡斯匆匆离去。
他得当面向上面进行汇报。
……
洛冰凝公司。
“舅舅你怎么过来了？”
洛冰凝惊讶地道。
徐勇军苦笑：“亲子鉴定结果出来了，糊涂了半辈子，我特意过来谢谢林天。”
“冰凝你看我给林天买点什么礼物好？”
洛冰凝道：“舅舅，你不买也没事的。”
徐勇军轻咳一声：“他对我的帮助极大，买点礼物给他是应该的。”
“另外我从你爸的公司辞职了，我想看看他身边有没有我能够做的事情。”
洛冰凝神情古怪地道：“舅舅，你几千万资产还是有的吧？你用得着工作？”
徐勇军道：“总得找点事情做。帮他做点事，或许还能和林宗师搭上关系。”
“舅舅对于武道有兴趣。”
洛冰凝恍然，原来如此。
“天哥他虽然会一些东西，但他特别喜欢什么，这个我还真不知道。”
洛冰凝秀眉微皱道。
她心中有些自责，她是林天的妻子，林天到底喜欢什么，她竟然不清楚。
“那我送他一辆跑车？”
“男人应该没有几个不喜欢跑车的。”
徐勇军道。
洛冰凝：“舅舅，跑车他倒是没有，但送一辆跑车，这是不是太贵重了些。”
徐勇军摇头：“假如不是他，我命都没有了，就算不死还得继续给别人养儿子。”
“送他一辆跑车我也不是送不起。”
徐勇军身家有大几千万，房产占了一半，其余各种资产加起来还有三四千万。
“舅舅，你想送随你吧。”
“反正我就你这么一个舅舅，你送跑车给天哥，天哥他不会亏待你的。”
洛冰凝笑了笑道。
徐勇军点头：“那就这么定了。行了不打扰你工作了，我到各大车行看看。”
……
“轰！”
傍晚徐勇军开着一辆兰博基尼大牛到了林天他们小区，他买到了一辆现车。
这辆车落地价接近一千万。
“冰凝，我们这是在等谁？”
林天疑惑地道。
洛冰凝刚回来就叫上他到了停车场。
“马上就来了。”
洛冰凝娇笑道。
很快林天听到了跑车的轰鸣声，一辆黑色的兰博基尼大牛朝着他们来了。
林天疑惑。
自己老婆这是要给他介绍美女？
车子更加靠近，林天看到了徐勇军。
“吱——”
徐勇军把车停在了林天他们面前。
“林天，这辆车送你。”
“感谢你的帮助，否则我就彻底栽了。”
徐勇军下车，他把车钥匙递给了林天。


第177章 你赚，我就血赚！
“舅舅，不用。您是冰凝舅舅就是我舅舅，一点小忙我要您送车干嘛啊。”
林天连忙道。
徐勇军正色道：“如果不是你，我糊里糊涂半辈子，到时还得糊里糊涂死掉。”
“你这可不是帮了一点小忙。”
林天求助地望向了洛冰凝。
收洛冰凝舅舅上千万的车，这不太好。
洛冰凝道：“天哥，舅舅已经买了你就收下吧，跑车他开也不适合。”
“咱们出去吃饭吧，你开车带我兜一圈，舅舅你开天哥的车子吧。”
徐勇军点头。
林天把自己的车钥匙给了徐勇军。
他和洛冰凝坐上了跑车。
“轰！”
引擎爆发出轰鸣。
这辆兰博基尼大牛林天还是挺喜欢的，男人很多都对车对枪械感兴趣。
“冰凝，我收你舅舅的车不太好吧？那点事情对我来说确实只是一点小忙。”
“车款多少到时我给你舅舅吧。”
林天道。
洛冰凝神情有一点点迟疑。
“冰凝，你舅舅还有别的事情？”
林天察言观色询问道。
洛冰凝道：“舅舅对武术感兴趣，他想看看你身边有没有适合他的工作，想和林宗师拉一拉关系。”
“没有也没关系的。”
洛冰凝说这些有点不好意思。
前方红灯，林天转头道：“冰凝，你怎么还不好意思了？我们是夫妻。”
“你有什么事情都可以和我说。”
“老公，舅舅这个事——”
洛冰凝询问道。
“待会吃饭时说。”
没过多久林天他们到了饭店里面。
“林天，来点酒？”
徐勇军询问道。
林天点头：“行，我陪舅舅你喝几杯，跑车待会让冰凝开回去，另一辆车叫代驾。”
酒过三旬徐勇军欲言又止。
林天轻笑道：“舅舅，你或许还不知道，其实我和冰凝不是男女朋友关系。”
“我们领证了只是还没办酒。来时冰凝和我说了，你想找点事情做？”
徐勇军惊讶地望着林天他们。
林天和洛冰凝竟然已经领证了？
“是想找点事情做，想圆我的一个武侠梦。是不是赚钱这个不重要。”
徐勇军道。
林天想了想道：“舅舅，听冰凝妈妈说，你三教九流的人认识不少。”
徐勇军轻咳一声。
“我乱七八糟的人是认识一些，算是半个混子，以前常被冰凝她妈妈骂。”
林天望向了洛冰凝：“冰凝，那块玉，你拿出来我给舅舅看一下。”
“哦哦。”
洛冰凝将玉拿了出来。
玉又缩小了一点点。
“舅舅，你摸一下这玉，感受感受，这玉和一般的玉石它是不一样的。”
林天道。
徐勇军拿起了玉，一会儿过去他道：“赌石我以前玩过一阵，玉石接触过不少，这玉确实不一样。”
“这种玉我以前好像接触过。”
徐勇军思考了起来。
半分钟后他眼睛一亮：“想起来了，我在缅国接触过，那块要比这个大一点。”
“舅舅你确定？”
林天询问道。
徐勇军点点头：“确定。这种玉有些特殊。”
“而且那块玉个头不大卖很贵，我印象比较深。”
林天道：“卖多贵？”
“它标价是八十万人民币，手镯做不了，这价格简直就是杀猪。”
林天：“……”
这样的玉，一亿美刀一块他也买。
八十万人民币，那不等于白送？
“舅舅，那块玉你能不能帮我找到？另外，我还需要其余这样的玉。”
“假如找到了，确定是我要的东西，和这块一样大小的我出一千万。”
林天道。
他得守着洛冰凝不能到处跑，徐勇军干这个事情非常非常合适。
“一千万一块？”
“林天你是想把车钱变相还给我吧？”
徐勇军皱眉道。
林天摇了摇头：“舅舅，真不是。这样的玉石我有用，越多越好。”
徐勇军道：“那我以后玩收藏，专门替你跑腿见见一些玉石商人，或者玉石方面的古玩收藏家？”
林天笑道：“舅舅，这活怎么样？”
“你可以各国旅游。”
徐勇军笑呵呵地道：“当然好，但你别一千万收，我花多少就报多少。”
“我能免费旅游挺好了。”
林天摇头：“舅舅，这样大的我一千万收，你会赚，但我绝对不会亏。”
“你收的越多越好。”
徐勇军正色道：“林天你确定？我如果勤快点，说不定一年找到百八十块。”
林天：“……”
一年找到百八十块，想啥呢？
“舅舅你应该找不到。你一年能找到三五块，就非常非常不错了。”
“你找到三块，我包你到明劲级别，找到十块，我包你到暗劲级别。”
林天笑着道。
徐勇军兴奋地道：“林天你确定？你说的我现在就想买机票去缅国了。”
“确定。”
林天点头，“以舅舅你的年龄，成为武道大师难，但你如果能找到三十块，武道大师都给你安排。”
徐勇军举起了酒杯：“林天，那舅舅就谢谢你了，包在我身上。”
两人干了一杯。
林天道：“舅舅，这事情你得亲历亲为，另外你别让人知道是我要的。”
“明白。”
徐勇军点头。
林天拿起了灵玉：“这是一块灵玉，我引导一丝灵气进入你手掌中。”
“你以后摸到灵玉感应会更加清楚。”
很快，林天引导一丝丝灵气进入了徐勇军手掌内特定的经脉。
这些灵气能在经脉里维持一个月。
“咦…这玉凉了许多。”
徐勇军再次拿起了洛冰凝那块灵玉。
林天笑道：“碰到别的灵玉，你也会有类似的感觉，越凉说明越好。”
徐勇军点点头。
他本来还怕自己买错，现在不用担心了。
吃完饭，徐勇军很快离去。
如果有航班，他今晚就要飞缅国。
“老公，你是故意照顾舅舅？”
洛冰凝道。
林天摇了摇头：“你舅舅如果能赚，我们就血赚，这灵玉价值很高。”
“一块灵玉换一颗驻颜丹我肯定乐意。”
洛冰凝眼中露出惊讶之色。
驻颜丹的价值她可是知道的的。
如果拍卖，卖出三五亿美刀都不是没可能。
灵玉的价值这么高？
如果这样一千万人民币倒确实很值。


第178章 谈判地点在公海？
“顾雪儿，你们过来吧。”
回到家洛冰凝给顾雪儿发了消息。
他们吃饭时，顾雪儿给洛冰凝发了消息，她父亲来了有事情和林天谈。
“叮咚——”
很快顾雪儿和她父亲顾元礼来了。
洛冰凝打开了门，顾元礼和顾雪儿两人一人拖着一个大大的行李箱。
“顾总，顾雪儿，请进。”
洛冰凝连忙道。
“顾总你好。”
林天微笑着道。
他动用神级嗅觉闻了闻，两个行李箱里面全部是顾元礼带来的珍稀药材。
“林少你好。”
“洛小姐你好。”
顾元礼客气地道，“林少，这两个箱子里面都是你要的稀有药材，担心出意外，我过来时亲自带来了。”
“普通药材量大得用货车给你送。”
林天笑道：“顾总，普通药材倒不用一起送，我要的时候送一些就行了。”
“还有顾总你不用叫我林少，叫我名字就行了，我也不是什么富家少爷。”
顾元礼道：“林少你虽然不是富家少爷，但你有林宗师那样的师父，你的身份地位可比富家少爷还尊贵许多。”
他还是坚持叫林天林少。
“林少，这些药材你检查一下吧。”
林天摇了摇头：“不用检查了，顾总你是这方面行家，应该不会搞错。”
他拥有神经嗅觉，已经检查过了。
“顾总，这些多少钱？”
林天询问道。
顾元礼道：“这个就不算钱了吧，这个当我们顾家送给林少你的见面礼。”
林天摇了摇头：“这样不行，钱肯定是要给的，不过可能得下个月再给你。”
华音上个月的钱他已经提现了，但洛冰凝公司缺钱，他投进去了四千万。
——洛冰凝如果向家里要，她爸肯定会给钱，但洛冰凝并没有向家里开口。
公司大概率能赚钱，林天的投资，到时候应该可以获得不错的回报。
“顾总，你就按市场价格说个数。后面我肯定会核实的，你别少报啊。”
林天道。
顾元礼笑道：“林少，一般都是怕别人多报，你这居然还怕我少报价钱。”
“这些药材，市场价格大概八千万。”
两箱珍稀药材，八千万的价格并不高，没有强大人脉，别说八千万了，哪怕出一亿也不可能买到这些。
不是林天开口顾家根本就不卖。
珍稀药材往往需要很长时间生长，用一点少一点，根本就不是钱的问题。
“顾总，确定八千万？”
“后续我如果发现它们的市场价高不少，你不实诚以后咱们就不好合作了。”
林天道。
顾元礼道：“它们的市场价格就是这样，只是有些东西按市场价买不到。”
“林少你如果给更多钱我可不卖给你了。”
旁边洛冰凝好笑，两人一个怕对方多给，一个怕对方报的价格比市场价低。
“行吧，那就八千万。”
“下个月肯定会给你钱。你如果急需，我再想想办法。”
林天道。
郑家赔的三十亿存了定期。
他卡里如今只有一两千万，不算少，但付这八千万的药材费还真付不了。
林天打算到时卖出去一两颗驻颜丹。
石院长那批药材他已经收到了，加上顾元礼送来的药材，他可以炼制三四百颗驻颜丹，五年内肯定够用了。
驻颜丹林天并没有打算多炼制。
物以稀为贵！
“林少，这个不急。”
“这些药材本就是存在那里的，我们顾家倒还没有到完全揭不开锅的地步。”
顾元礼道。
林天点点头：“那行。顾总，时间地点定好了么？会有多少人参加？”
顾元礼道：“定好了，时间明天中午，地点他们确定的，在一艘游艇上面。”
林天诧异地道：“谈判地点定在游艇上？”
顾元礼轻叹道：“他们估计是想给我一个下马威吧，那艘游艇价值三亿美刀。”
“林少，如果不行我再和他们谈。”
林天摇了摇头：“不用。”
顾元礼神情有些凝重地道：“林少，明天可能会有三四十人参加谈判，棒国和东樱国都各有三家势力。”
“他们的实力都不会比我们顾家弱。”
林天询问：“他们吞顾家，主要为了什么？”
顾元礼道：“我们顾家是中医世家，拥有不少药方，他们一是为了那些药方。”
“二是为了我们顾家拥有的一个个药材基地。制药厂什么的他们倒只有那么在乎。”
林天诧异地道：“药材基地？”
顾元礼点点头：“我们顾家在全国各地，拥有二十几个规模不小的药材基地。”
“这些是我们顾家的根基所在。许多药材有年限要求，需要时间培育。”
“如果我们国家的药材基地都被他们掌控，可能年限不够的药材他们一样卖。”
“到时华国中医就完了。”
林天点点头，许多中医大夫医术还是不错的，但架不住有些药材有问题。
治疗效果就可能打折扣。
“林少，如果卖掉那些东西，我们顾家的钱足够我们花十辈子。”
“可那样做我们愧对祖宗。”
顾元礼沉声道。
林天点头，面临国际资本的疯狂打压，顾家能顽强抵抗，这非常难得。
“顾总，我只是一个小年轻，出面估计没啥用，明天林宗师会出面。”
“什么时候从什么地方出发？”
林天道。
顾元礼欣喜地道：“林宗师能出面太好了，上午九点小区门口出发如何？”
“去游艇码头有点距离。”
林天点点头：“行。”
顾元礼站了起来：“林少，谢谢。”
林天笑了笑：“顾总你太客气了，是我该谢谢你，这些药材对我来说很重要。”
有这些药材他就不怕药材被爆炒。
很快顾元礼他们告辞离开。
洛冰凝道：“老公，明天你小心一点。”
“游艇很可能会开到公海，他们或许有人带枪。这估计才是他们用游艇的原因。”
林天诧异地望着洛冰凝。
“冰凝，你居然能想到这一层，不错啊。顾总很可能都没有想到这一层。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝道：“顾雪儿父亲应该是老实的生意人，我前些天才遭遇间谍。”
“你前几天还碰到那辆危险的油罐车。”
“我想得多一点。”
林天微微点头：“你分析的很对。不过你不用担心，该担心的是他们。”
“公海挺好，不听话的丢下去喂鲨鱼。”


第179章 我最擅长讲道理！
第二天早上。
“小忧伤啊。”
从房间出来林天心中嘀咕。
前天晚上，洛冰凝头顶是黑铁宝箱，昨天他直播了，宝箱变成了青铜宝箱，如今洛冰凝头顶还是青铜宝箱。
宝箱升级速度变慢了。
洛冰凝已经知道他是面具侠，知道他会不少东西，她的情绪波动变弱了。
他如今虽然得到了不少技能，但医术还只有宗师级，这是非常严重的问题。
“老公，我明天去福利院。你如果回来早能不能去接我？孩子们也挺想你。”
吃完早餐洛冰凝娇声道。
明天是周六她不用上班。
林天笑眯眯地道：“亲一个就去。”
洛冰凝脸上露出娇羞之色。
但想到自己妈妈的话，想到小区里面的妖精们，她还是微不可察地点了点头。
“嗯。”
洛冰凝的声音只有一点点。
“唔——”
林天抱住洛冰凝亲了上去。
洛冰凝脸色羞红，心怦怦直跳，和林天接吻，这也还只是第二次而已。
搂搂抱抱她已经习惯了，但和林天接吻，对洛冰凝来说可还没有习惯。
很快青铜宝箱变成了白银宝箱。
林天没有放开洛冰凝。
两三分钟后洛冰凝头顶的白银宝箱再次变色，它变成了一个黄金宝箱。
“坏家伙，我都呼吸不过来了。”
林天放开手洛冰凝娇嗔地道。
“傻瓜，鼻子呼吸啊。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝美目白了林天一眼：“我知道啊，但刚刚那样的时候我不习惯。”
“多亲一亲就习惯了。”
林天伸手揉了揉洛冰凝脑袋笑道。
“哼哼，说了看你表现。”
“老公我走了。”
洛冰凝很快离开。
林天眉头微皱，海量信息涌入了他脑海，强大能量同样涌入，他的身体，特别是精神力发生着不小变化。
刚刚他开启了黄金宝箱。
可惜还是没有得到大宗师级古医术。
他得到的是神级的御兽术。
“好不容易得到一个黄金宝箱，居然又没中，我要这御兽术有啥用？”
林天叹了一口气。
遇上狮子老虎啥的，不听话就给一巴掌，一巴掌如果还不听话就再一巴掌。
几巴掌下去肯定能打服。
御兽术似乎没有什么用。
难道谁惹上他，他控制一群野狗咬对方？
想一想，画面太美。
十五分钟过去，技能获取结束，林天明显感觉到自己的精神力提升不少。
得到神级御兽术倒也有其余好处。
以他如今的精神力，哪怕十天半个月不睡觉，他估计自己都还能精力充沛。
“得出去了。”
林天嘀咕。
他离开了小区，半个小时后，他改变模样乘着一辆出租车到了小区门口。
“给你钱。”
林天拿出来一张红色毛爷爷。
出租车司机紧张地道：“领导，我没有零钱找你，车费就算了吧。”
中山装一般人穿着没有那个感觉和气场，但林天如今穿着气场非常强。
一路过来，司机油门都不敢深踩，刹车的时候都尽量保证车子平稳停下。
林天如今看上去四十多岁，穿质感很好的中山装，还是来这样高档的小区。
在司机看来肯定是碰上大领导了。
“不用找了。”
林天放下钱下车。
“谢谢，谢谢领导。”
司机连忙道，林天没坐很远，车费也就二十来块钱，他可以多赚不少。
林天走向了路边一辆加长劳斯莱斯幻影。
“老板，林宗师过来了。”
顾元礼旁边的司机提醒他道。
“哪里？”
顾元礼疑惑，他一直看着小区大门口。
“老板，右边。”
顾元礼连忙转头，他看到了走过来的林天，也看到了那一辆出租车。
“林宗师居然坐出租车过来，武道高人行事，一般人还真是猜不透啊。”
顾元礼脑海中冒出这样的想法。
他连忙小跑上前。
“林宗师。”
顾元礼抱拳道，他有点紧张，顾家不弱，但武道宗师的影响力比顾家强多了。
“顾总，咱们握手就行，得紧跟时代。”
林天微笑着道。
他说着主动伸出手和顾元礼握了握。
“林宗师说的是。”
“林宗师，请。”
林天他们很快上了车。
司机从后视镜里看到了，他更加确定刚刚乘他车的人应该是一个大领导。
“刚刚服务应该还算周到吧。”
司机暗暗检讨了一番。
……
“林宗师，我如今可是您的粉丝，您所有的视频我都已经全部看了一遍。”
“您别叫我顾总，叫我小顾就行。”
顾元礼拘谨地道。
林天看着比他年轻，但顾元礼判断，林天的年龄应该不会小于八十岁。
网上许多人判断林宗师的年龄超过一百岁。
二胡，古琴，唢呐，武道，风水，林宗师是五料宗师，这些都得花不少时间。
“顾总，你是我的粉丝就别这么客气。叫你小顾显得我很老很老了。”
“我可还是年轻人哈哈。你的事情林天和我说了，我这个人非常擅长讲道理。”
林天微笑着道。
“谢谢林宗师。”
顾元礼道，林天表现得随和，他放松了一些。
“滴滴！”
半个小时后，顾元礼的手机响起。
他接通了电话。
“顾总你们太慢了，我们其余人都已经到齐，先出发了，你们找条船过来吧。”
电话里一个声音传了出来。
顾元礼脸色一沉：“崔总，这样不合适吧？如今可没有到约定登船时间。”
“顾总你别生气，不就找条游艇过来么？以顾总你的能量那不轻轻松松？”
电话那头的人叫崔金浩，他笑着道。
顾元礼沉声道：“崔总，我身边还有一位贵人，你们这样做太失礼了。”
崔金浩淡淡地道：“你们顾家落伍了，跟得上就跟，跟不上不要强跟。”
“对了，你们最好找条大点的游艇，别你们的船开到半路就没有油了。”
说完，崔金浩直接挂断了电话。
顾元礼脸色铁青。
“林宗师，抱歉，我也没想到他们搞这一出，他们是要给我更大的压力。”
顾元礼深吸了一口气道。
林天淡笑道：“那条船是他的？”
顾元礼点头：“崔家是棒国挺强的一个家族，崔家的资产是我们顾家的三倍。”
“他们这样搞，要不我们不去了！”
林天摇了摇头：“为什么不去呢？我挺想看看他们到时候还有什么手段。”


第180章 崔总，你喜欢鲨鱼？
“顾总，林总，请。”
林天他们到码头，一艘百尺长的豪华游艇已经加满了燃油在等着他们。
林天和和顾元礼登船，游艇很快出发。
“林宗师，我们乘的是一艘高速游艇，速度可以达到八十公里每小时，但到目的地也需要五六个小时。”
顾元礼道。
林天轻笑道：“我出海少，就当出来玩一玩，你有没有和他们说我要过去？”
顾元礼摇头。
“我没和他们说怕他们针对您。您如果出事可是我们整个华国的损失。”
林天想到了藏在海里的大黑鱼。
假如有大黑鱼发射鱼雷攻击他们的潜艇，一发就可以将整个潜艇炸得粉碎。
“顾总，我到房间里休息下。”
“好的林宗师。”
林天到了房间里，他锁好门拿出了笔记本电脑，很快他入侵了另一艘游艇。
检查后林天并没有发现异常。
他们没有和东樱国，棒国，或者米国的人联系，遭遇鱼雷袭击的几率不高。
半小时不到林天到了外面。
“林宗师，您怎么出来了？”
林天道：“晃起来不习惯，睡不着，还是在外面吹吹海风晒晒太阳吧。”
在外面如果有导弹或者鱼雷袭击，他肯定能发现，可以第一时间离船躲避。
五六个小时过去。
林天他们乘的游艇到了公海，他们距离目的地也只剩下一二十公里。
“林宗师你看那里。”
“就是那一艘游艇。它是一艘新船，价值三亿美刀，半个月前才交付给崔金浩。”
“海上两艘游艇不能太靠近，待会我们得坐小艇过去，委屈林宗师您了。”
顾元礼歉意地道。
两艘游艇不断靠近。
那一艘游艇在林天他们的眼里不断变大，他们这艘百尺长的游艇不算小，但和那一艘游艇相比差了太多太多。
他们这艘游艇只有三十三米，崔金浩这艘超级游艇达到了惊人的一百二十米。
“哗啦！”
崔金浩游艇上，有人往海里倒血食，海里面好几条鲨鱼争抢着倒下去的血食。
“崔董，你这太坏了。”
“他们待会儿坐着小快艇过来怕是要吓尿。”
旁边有人端着酒杯笑呵呵地道。
倒血食的是崔金浩，他微笑地道：“顾元礼这人正常手段对付他麻烦。”
“咱们得给他一点惊喜。”
旁边东樱国一个人笑道：“崔董你这么一整，咱们待会儿应该就好谈判了。”
“顾家还是乖乖地将产业卖给我们吧。”
另一个人道：“咱们得施压，得让顾家便宜点卖，不然咱们就继续施压。”
“他现在不卖以后只能更便宜！”
好几个人闲聊着，距离还有几百米，他们以为林天他们听不到，实际这么点距离，林天听得清清楚楚。
“林宗师，我们换小艇过去。”
顾元礼道。
他们这艘游艇带了一艘小快艇。
林天瞅了瞅顾元礼，以他的实力，带顾元礼踏海飞过去没有任何问题。
但拉着一个老男人过去，还是算了吧。
“轰——”
林天他们上了快艇，快艇很快出发，好几条鲨鱼发现动静游向了林天他们的快艇。
“顾总林总你们扶稳，前方有鲨鱼。”
开船的船员提醒林天他们。
海面上好几条鲨鱼露出了背鳍，而且这几条鲨鱼还游向了他们的快艇。
快艇比鲨鱼大，鲨鱼一般不会撞击快艇，但也有快艇被鲨鱼撞翻的新闻。
“怎么会有鲨鱼？”
顾元礼皱眉。
他这会儿倒并不害怕。
开玩笑，旁边可是坐着一个武道宗师，几条鲨鱼怎么可能对他们产生威胁。
没多久快艇和崔金浩的超级游艇靠到了一起，林天和顾元礼登上了超级游艇。
“顾总，没被吓到吧？”
“我喜欢鲨鱼，它们是强大的猎食者，被它们盯上的猎物往往都死路一条。”
崔金浩大笑着道。
“这位是——”
崔金浩审视的目光落到了林天身上。
“顾总，市场经济玩不过，你这是想利用政策卡我们？我们可不吃这一套！”
另一个人冷笑道。
顾元礼道：“给你们介绍一下，这一位是林宗师，你们或许听说过。”
东樱国一人眼睛一眯：“网络上如今很火的林宗师？台风海牙转向，我们国家网上许多人说是你搞的鬼。”
说到这他背在后面的手打了一个手势。
游艇好几个地方冒出十来个人，他们手里都拿着枪，手枪，步枪都有。
枪口都指向了林天。
“林宗师，我看过直播，你说你能挡子弹，咱们如今在公海，正好测试测试。”
东樱国这人冷笑道。
这些持枪人员他本来是用来威慑顾元礼的，没想到林天竟然跟了过来。
若能击杀林天就太好了。
“砰！”“砰！”
东樱国这人话音落，十来个枪手都扣动了扳机，子弹都准确地射向了林天。
面对十来个枪手近距离射击，一般武道宗师还真不一定能躲过一劫。
但林天是武道大宗师。
他的护体罡气抵挡这样的攻击并不困难。
众人惊骇的一幕发生了。
所有子弹全部陷入了林天的护体罡气，它们都被林天的护体罡气挡了下来。
林天站在那里，屁事没有。
“为什么要打打杀杀呢？有什么事情，咱们好好地讲道理不行吗？”
林天摇了摇头。
他说着右手一挥，瞬间十来颗子弹折返，它们每颗都精准地射杀了一个枪手。
“林…林宗师，我只是测试一下。”
“其实我非常仰幕林宗师你的实力。”
刚刚让枪手攻击的家伙颤声道。
他一边说一边往后退。
林天微微一笑：“没事，我这个人喜欢讲道理，从来不喜欢打打杀杀的。”
“你别太靠近船边，被风吹下去就不好了，下面十几条鲨鱼很危险的。”
就在这时东樱国这人诡异地飞了起来，他的身子越过了一米多高的护栏。
“噗通！”
海面上砸出水花。
东樱国这人落到了海里。
“瞧我这乌鸦嘴，我是想提醒他，没想到他竟然真的被海风吹了下去。”
“你们快救人啊。”
“我力量消耗过多无法救人了。”
林天连忙道。
众人：“……”
刚刚可没有多大海风。
落海的家伙体重得有一百七十斤，多大海风才能把他吹过一米多高的护栏？
“啊！”
惨叫声很快响起。
十几条鲨鱼愉快地享用起了美餐。
林天望向了崔金浩。
“崔董喜欢鲨鱼？它们应该也喜欢你。”


第181章 你人还怪好的！
崔金浩脸色大变紧紧抱住了旁边的柱子。
他可不想被“吹”下去。
“姓林的你这是杀人，是犯法的！”
旁边有人愤怒地大叫。
他是崔金浩的儿子叫崔宇哲，林天之前入侵查到，这家伙没少干坏事。
而且他大学是在华国读的，在华国这边，他就干了不少令人唾弃的事情。
“啊！”
崔宇哲尖叫出声。
他的身体也被一股“妖风”吹得飞了起来。
“噗通！”
崔宇哲落到了水中。
崔金浩脸色大变，他松开柱子扑向船边。
“宇哲！”
崔金浩大叫。
突然他发现自己视线变高，他的身体被一股无形的力量掀了起来落向海面。
“噗通！”
他同样落到了海里。
两父子在海里扑通，不过只有一条鲨鱼游向他们，其余的鲨鱼都还在进食。
“救我！”
“先救我！”
崔宇哲和崔金浩都在海里大叫。
船上有人已经准备好救人，但崔金浩他们有两个，他们一次只能救一个。
很快他们将绑着绳子的救生圈丢向了崔金浩。
崔金浩是船主，是他们老板。
“啊！”
崔金浩刚被拉离水面，崔宇哲一声惨叫，鲨鱼咬中了他的腿，他很快消失不见。
海面上只剩下一团血水。
崔金浩身体剧烈颤抖，他眼中满是恐惧。
林天抬头看了看天：“还真是奇了怪了，明明艳阳高照，哪里来的旋风？”
众人：“……”
顾元礼外其余人一个个脸色发白。
他们不傻，有个屁的旋风，肯定是林天搞鬼，可这话他们根本不敢说出来。
“林…林宗师，别杀我。”
“这艘船我送您了。”
崔金浩脸色苍白无比地道。
林天皱眉道：“你别乱说话，什么叫我别杀人？你们都看见了，我站在这里一动没动，他们死亡和我有什么关系？”
“对了枪手是我杀的。”
“他们对我开枪我反击理所应当。”
旁边有人连忙道：“林宗师你说的对，他们肯定是被风给吹下去的。”
“海上的风确实怪异。”
其余人得到启发，他们也纷纷开口。
这时候他们哪里还有资本巨头的威风。
他们发现在绝对的力量面前，他们钱再多、手段再多都没有任何作用。
“林宗师你说的对。”
“人自然不是你杀的，这我能证明。我刚刚感觉是被一股风掀了起来。”
崔金浩恐惧地道。
儿子死了，但他心中没有多少愤怒，他心中有的只是对死亡的深深恐惧。
落水的刹那他才发现死亡是如此可怕。
死亡会让他的一切都会化为虚无，金钱、权力、名望、女人都会离他而去。
“崔董你确定？”
林天似笑非笑地道。
崔金浩连连点头：“我确定。林宗师，这艘船可能对我来说不祥，也只有您这样的人物才能镇得住这艘船。”
“我把它送给您。”
林天摇了摇头：“船太大了，我可不是你们这样的资本家，哪里养得起。”
崔金浩连忙道：“林宗师您放心，不需要您养，我会一次交齐十年各种费用。”
“您随时上船都只需要享受就行。”
林天微微一笑：“你人还怪好的。”
崔金浩祈求道：“林宗师求您收下，您如果不收，我晚上睡觉都不安心。”
这是他的心里话。
林天不收他真担心自己睡着了人就没了。
“你都这样说了，我如果不收，好像是有点不近人情，那我就收下了？”
林天淡笑道。
崔金浩松了一口气：“谢谢林宗师。”
顾元礼心中古怪。
价值三亿美刀的超级游艇送给林天，崔金浩还得谢谢林天，他感觉好魔幻。
但周围其余人并没有这样的感觉。
他们很理解崔金浩。
他们虽然没有崔金浩那么恐惧，但心中这会儿同样有着不少恐惧情绪。
“恭喜林宗师获得超级游艇，按华国的风俗，这种时候咱们得随个礼。”
“我们朴家随礼一千…一亿人民币。”
崔金浩他们来了六家大势力，其中一家大势力到这边的负责人连忙道。
他是朴家家主的儿子。
“我们柳家也随礼一亿人民币。”
“我们山本家族同样随礼一亿。”
“我们伊藤家族随礼一亿。”
三井家族之外，另外三家的负责人也纷纷开口，一亿人民币不算少，但和价值三亿的游艇来说少多了。
和自己的性命相比更不算什么。
哪怕家族不出钱，这个钱他们也出得起。
“这是林天的帐号。”
“你们把钱转到这个帐号上面就行了。”
林天从口袋里掏出了一张白纸。
白纸上面写着姓名卡号还有开户行。
众人：“……”
林宗师这是早有准备啊，算准了他如果过来，就肯定不可能空着手回去。
“好的林宗师。”
“林宗师我们马上转账。”
心里吐槽着，他们嘴上热情地道。
林天询问道：“三本家族在这边还有人没？得算算三本家族开枪杀我的帐。”
“刚刚我数了，十个枪手共射出了三十五发子弹，一发子弹就一亿人民币吧。”
三井家族在这边还有人，他脸色苍白地站了出来：“林宗师，能不能少点？”
这么多钱对三井家族来说不是小数目。
林天望向了对方：“可以少。少一亿，我就诅咒三井家族高层一人暴毙而亡。”
“在我下船之前钱得到帐。”
三井家族那人脸色难看，林天的“诅咒”肯定会应验，这一点不用怀疑。
崔金浩看着，心里舒服了一点。
他这艘船三亿美刀，也就二十三亿人民币左右，三井家族这比他还要惨。
——他死了一个儿子，但这个他并不是特别在乎，他总共有十来个儿子。
而且他还可以再找女人生。
“林宗师，我会告知家族。”
三井家族那人深吸了一口气道。
林天望向了顾元礼笑呵呵地道：“顾总，这世界上还是好人多啊。”
“出海一趟，有人送这么大的游艇，还有人随礼。”
“他们人好，你的那点事应该不会是大问题，我待会和他们好好讲讲道理。”
顾元礼点头：“林宗师，麻烦您了。”


第182章 天下第一道理！
众人到了游艇里面。
这艘超级游艇里面的装修奢华无比。
“大家都请坐。”
崔金浩开口道。
林天瞅了过去，崔金浩讪讪地道：“抱歉林宗师，我忘了这艘游艇是您的了。“
“大家都坐吧。”
林天坐了下来淡声道。
众人坐了下来，崔家等六个家族总共有三十多人参加，每个家族好几个人。
六家势力每家都带了厉害的商业谈判专家，带了顶尖的律师，他们想在各个方面都给予顾家最大压力。
“林宗师，我们和顾家的事情，属于正常的商业行为，您是高人，要管这种俗事么？”
好一会儿过去，林天品着茶没说话，山本家族在这边的负责人忍不住开口。
林天似笑非笑道：“把鲨鱼诱过来威慑，还准备了十来个枪手，你现在告诉我，这是正常的商业行为？”
顾元礼道：“林宗师，我收到过一封信，里面画着一颗子弹。”
“我报警了但没有找到人。”
林天道：“顾总这就是你的不对了，这么点小事报啥警，浪费警力不是？”
“这说不定只是小孩子的恶作剧。”
顾元礼怔了怔。
崔金浩他们连忙点头赞同林天。
林天继续道：“崔董他们，以后如果莫名其妙死了，他们肯定不会报警的。”
“崔董你说是吧？”
崔金浩：“……”
“林宗师，我——”
崔金浩不知道说啥好。
林天轻笑道：“有什么说什么，市场经济嘛，我难道还会用武力威胁你们？”
“我这个人是很讲道理的。”
众人心里疯狂吐槽，林天的道理就是拳头大。
但这个没有毛病。
不管到哪里，拳头大就是最大的道理。
“林宗师，他们已经拿下了我们华国一些药材基地，出售的药材有些不合规格。”
顾元礼道。
“有这样的事情？”
林天诧异地道。
顾元礼点头：“千真万确。”
林天目光瞬间变得凌厉。
崔金浩他们寒毛直竖，他们感觉林天瞬间变成了比老虎还恐怖许多的食人猛兽。
“各位，我常常用到中药材。”
“假如碰到这样的情况，我肯定会不满，我绝对会心里疯狂地诅咒你们。”
“如果我的诅咒生效了，纯属巧合。”
林天沉声道。
崔金浩他们一个个面面相觑。
这咋整？
林天的诅咒要命的啊。
他们如果抢过来以后规规矩矩种植药材，规规矩矩卖，那他们还折腾啥？
“林宗师，你这是不是有点不讲道理。”
棒国柳家的负责人无奈地道，“那么多的药材，出现一点小问题是很正常的。”
林天淡声道：“人命关天的事情，岂能儿戏？我能坐下来和你们谈已经讲道理了。”
说到这林天望向了顾元礼：“顾总，以后碰到他们不合格的药材，你和我说。”
“你们自己也得保证质量。”
顾元礼点头：“林宗师你放心，我们顾家坚持传统，一向很注意药材质量。”
“林宗师，他们还抢注了我们华国不少药方的专利，还要我们交专利费。”
“那些是老祖宗留给我们的财富。”
林天微微点头。
朴家一人道：“中医本就是韩医的分支，许多药方是从我们棒国流传过去的。”
林天摇了摇头。
“年轻人，韩医和中医相比还是差了点，比如韩医就没看出来你快死了。”
朴家众人脸色一变。
刚说话的青年脸色被吓得煞白。
“你看，症状上来了吧。”
“脸色突然就变白了，你这是要病亡的前奏。”
林天摇了摇头道。
朴家这个青年噗通一声跪到了地上，他用力磕头：“林宗师，我刚刚是胡说八道，韩医没有中医厉害。”
“谁都知道韩医只是中医的分支。”
林天淡淡地道：“磕一百个响头，你的症状就能缓减，就可以活命。”
“砰，砰！”
跪着的青年惶恐地磕着头。
他每一下都不敢太轻，一百个响头磕下来，他额头破了，地上不少鲜血。
“林宗师，一百个了。”
朴家在场的负责人苦涩地道。
林天微微点头：“他的症状缓减了，以后小心点应该就不会有问题。”
“再犯病，神仙难医啊。”
磕得头昏眼花的青年站了起来：“林宗师谢谢您，我不会再犯病了。”
顾元礼暗暗咂舌。
林天还真是擅长讲道理啊。
林天微微点头：“治疗费到时记得给一下，不贵，也就一千万而已。”
“噗！”
顾元礼正喝茶。
他一口茶水喷了出来。
让人磕了一百个头，磕得头破血流，居然还要人家出一千万的治疗费。
“顾总你怎么了？”
林天望向了顾元礼。
顾元礼轻咳一声道：“没事，刚刚有点呛到了。”
“没事就好。”
林天重新望向了那个青年。
他整个人都傻了。
不带这么欺负人的啊。
旁边朴家的负责人道：“林宗师，待会治疗费我们会一起打到林天的卡上。”
林天微微点头：“他刚刚说韩医是中医的分支，你们棒国其余人怎么说？”
众人都不吱声。
一会儿过去，林天疑惑地道：“难道你们都哑巴了？这治疗起来比较贵。”
“一千万一个人不够啊。”
朴家负责人深吸了一口气道：“林宗师，我们朴家放弃这方面的产业。”
柳家负责人同样道：“我们柳家也放弃。”
崔金浩连忙道：“我们崔家放弃。”
林天掺合进来，这生意完全做不下去了。
按林天的标准难赚钱不说，一个不好，他们家族高层说不定还有人丢命。
他们作为负责人风险太大了。
“注册专利的药方怎么说？”
林天淡声道。
崔金浩道：“我们将相关专利公开。”
林天道：“不只是公开，专利本就不属于你们，你们放弃申请的相关专利。”
“是，我们听您的。”
崔金浩道。
前面差点死亡崔金浩不想折腾了。
在棒国，财阀的快乐一般人根本想不到。他好好享受人生不比瞎折腾强？
朴家和柳家的负责人也点头。
林天望向了东樱国的人。
他们三家竟然都没开口表示放弃。
“林宗师，这事情我们无法做决定。”
山本家族的负责人深吸了一口气道。
棒国和情况和东樱国不同。
历史上东樱国和华国可是有血仇的。
“那看来我需要去一趟东樱国。”
“我找你们家主讲讲道理。”


第183章 硬气的三井家族
山本家族、伊藤家族的负责人脸色一变。
林宗师到东樱国找他们家主讲道理，一个不好会把他们家主给讲没了。
真没了报警都没用。
警察肯定不会找到林天杀人的证据。
再说了找到了又如何？
想拿下林天他们至少得出动一个师。
“林宗师，请给我们一点时间，我们联系家族，看看家族什么意见。”
山本家族负责人道。
“我也马上联系家主。”
伊藤家族的负责人连忙道。
林天微微点头。
两个家族的负责人很快出去打电话，三井家族同样有人联系家族。
五分钟过去三人回来了。
“林宗主，我们伊藤家族退出，一个亿的贺礼很快就会到你的账上。”
“我们山本家族一样。”
山本家族和伊藤家族都选择了退缩，他们损失不大没有必要继续下去。
林天微微点头。
他望向了三井家族在这边的一人。
对方心惊胆颤。
“林宗师，家族的意思三十五亿很多，可能需要您亲自去东樱国聊聊。”
“我只是传达一下家族的意思。”
对方颤声道。
他怕林天一个不爽把他丢海里喂鲨鱼。
林天淡笑道：“三十五亿美刀不少，我去一趟也是应该的，一周内我肯定会乘飞机前往东樱国。”
三井家族那人愣道：“林宗师，之前说的不是三十五亿人民币么？”
林天道：“三十五亿人民币，那是我下船前你们打款的价格。”
“我这么远过去不要辛苦费吗？”
“你们三井家族资产有三四百亿美刀，三十五亿美刀也不是拿不出来。”
崔金浩买了价值三亿的超级游艇，但实际上这六个势力，资产最为雄厚的，是死了人的三井家族。
三四百亿美刀，换成人民币有两千五百亿，比洛家都要富有许多。
不过三井家族想拿出三十五亿美刀，也绝对不是一件容易的事情。
“林宗师，我再和家主沟通一下。”
三井家族这人匆匆离去。
没过多久他回来了。
他沉声道：“林宗师，家主说欢迎你过去。”
“他说东樱国也有武道宗师，或许你们到时可以好好交流交流。”
林天眼睛一眯。
还有这好事？
东樱国武道宗师宫崎伊鹤躲了起来，如果能趁机解决掉宫崎伊鹤就太好了。
“行，就这么愉快地决定了，一周内，我肯定会去你们东樱国。”
林天微笑地道。
他望向了顾元礼：“顾总，你和他们聊细节吧，我参观一下我的船。”
崔金浩脸上肌肉抽了抽。
这艘船交付不到半个月，如今变成了林天的船，想想都有点扎心啊。
“好的林宗师。”
顾元礼道。
接下来还有许多细节需要和崔家他们商谈。
他只有一个人，但林天已经和崔金浩他们讲过道理，他肯定吃不了亏。
两个小时过去，顾元礼他们谈完了。
天也完全黑了下来。
“崔总，你们坐另外那艘游艇离开吧。”
崔金浩苦着脸：“林宗师，能不能让我们跟着这艘船一起离开？”
林天摇了摇头：“那艘船挺好的，我不喜欢你们在我的船上过夜。”
崔金浩他们：“……”
林天这是在报复。
他们让林天和顾元礼找船过来，结果现在他们只能坐那条船回去。
海面很黑，也不知道鲨鱼离开了没有。
“走吧。”
崔金浩叹了一口气道。
他们分批上了快艇，快艇运了三趟，终于把他们全部送了过去。
转移过程中，他们还发现了鲨鱼，把他们一个个都吓得够呛。
“呼！”
游艇离开几公里，崔金浩嘴里吐出一口浊气。
其余人也松了一口气。
“崔总，这回我们亏大了。”
朴家负责人道。
崔金浩嘴角一抽：“你们朴家也就随了一亿的礼，产业上面亏了一点点。”
“我价值三亿美刀的游艇没了，还搭进去十年费用，产业上面同样亏了。”
各种加起来他亏超过三十亿人民币。
朴家和柳家亏损只有两三亿。
“你们聊。”
三井家族的人默默地走开了，他们三井家族的华国负责人已经喂了鲨鱼。
林天还要去他们三井家族。
谈得好还行，如果谈不好，他们三井家族还得给出三十五亿美刀。
说不定还要死人。
“和三井家族一比，心里顿时舒服了些。”
崔金浩道。
“那倒也是。”
……
“林宗师，谢谢。”
顾元礼感激地道。
今天的收获比他预料中的要好很多。
除了三井家族，崔家等五家都退了，而且已经吃下去的肉都吐了出来。
林天笑了笑道：“顾总你的收获虽然不小，但我的收获应该更大。”
顾元礼：“林宗师，您的收获是您的收获，我谢谢您，那也是应该的。”
“那八千万药材钱您千万别再给我了，另外我会想办法再给您收一些。”
崔家等将一些吃到嘴里的低价转给了顾家，正常交易顾家起码多花十亿。
“真不要了？”
林天轻笑道。
顾元礼连连点头：“林宗师，您如果还给我那个钱，我就无地自容了。”
“行吧。”
“那我就省八千万。”
林天也没有坚持着要给，顾家交易占了不少便宜，这他当然清楚。
顾元礼松了一口气。
林天如果坚持着要给，算太清楚，他们顾家和林天的关系就淡一分。
“林宗师，我们顾家和一些势力关系还行，我豁出这张脸，应该还能得到不少您需要的珍稀药材。”
顾元礼道。
“嗯。”
林天点了点头。
已经得到的药材只够炼制三四百颗驻颜丹，这个数量还是不太够的。
能多得到一些自然最好。
第二天早上游艇靠岸，崔金浩早就回来了，他在码头等着林天回来。
“林宗师，这艘游艇转给您，手续上面可能会稍微有点麻烦。”
崔金浩道。
林天淡声道：“既然这样，那你就别找我了，你将游艇转给林天那小子。”
“他一个年轻人对游艇更感兴趣。”
崔金浩怔了怔。
“转给林天？”
林天淡声道：“怎么，一艘破游艇，我转给他难道还会舍不得？”
“转给他后我想用一样可以用。”
崔金浩点点头：“那行，我会去找林天。林宗师，你如果有时间，欢迎你去我们棒国游玩。”
林天似笑非笑望着他：“真欢迎？”


第184章 美女邻居们来了！
崔金浩神情微微一僵：“真…真欢迎。林宗师，我到时带你体验体验我们棒国财阀的快乐，你会很享受的。”
林天：“……”
假如他没结婚，这个的诱惑力确实不小，如今结婚了，财阀的快乐就算了。
“你自个享受吧。”
林天和顾元礼上车很快离去。
“林宗师您去哪里？”
顾元礼询问道。
林天淡声道：“你就把我送回林天小区吧。”
“好的林宗师。”
顾元礼点了点头，“林宗师，崔金浩这人不简单啊，吃了那么大亏，他居然还能笑着邀请你去棒国玩。”
超级游艇还是其次，崔金浩可是死了儿子，他似乎根本没有把这当一回事。
林天淡笑道：“崔家资产能达到你们顾家两倍，他怎么可能是一个草包？”
一个多小时后林天距离小区只剩下两三公里。
“靠边停车吧。”
林天吩咐道。
车子很快停了下来，顾元礼道：“林宗师，这次真的非常非常感谢您。”
“我帮你主要是为了华国中医。你还有不少事情，你赶紧回去忙吧。”
林天下了车。
顾元礼的车子离开。
林天换了衣服易容成了别的模样，然后他打车到十公里外才变成了林天的模样。
哪怕别人通过监控查也查不出来。
返回小区，林天开车到了福利院。
“林天哥哥。”
“林天哥哥洛姐姐在上课。”
看到林天，福利院不少孩子兴奋地道。
他们许多孩子如今对林天挺亲，福利院有问题的孩子不少，林天治好了他们。
“徐虎，你们的功课没有落下吧？”
林天笑着道。
徐虎连忙道：“林天哥哥你放心，我们虽然玩闹，但每天都有用心学习。”
“那行。”
“既然这样给你们上一节武术课。”
林天笑着道。
他已经和洛冰凝来过不少回，青年武道大会后，他开始给他们上上武术课。
内功不会轻易传授，但教他们一些动作，一些呼吸吐纳的法门还是可以的。
“万岁！”
孩子们兴奋不已。
半小时后洛冰凝的课结束了，她到了附近痴痴地望着认真教孩子们武术的林天。
她觉得这个时候的林天很帅。
又十五分钟，林天也结束了上课。
他走向了洛冰凝。
洛冰凝头顶赫然有一个黑铁宝箱。
林天出海给顾元礼他们调节，洛冰凝还是有些担心的，船如果炸了咋办？
“如果冰凝不知道我的实力，估计这趟出去，至少也是一个白银宝箱啊。”
林天心中嘀咕。
越暴露，后续收宝箱可能就越难。
可不暴露也没有那么容易获得宝箱。
这中间的度如何拿捏是个问题。
“冰凝，想我没有？”
林天走近笑眯眯地道。
“才没有呢。”
洛冰凝娇声道，“你又没有离开多久。”
和院长说了一声，两人很快开车离开，洛冰凝道：“老公这一趟还顺利吗？”
林天笑着点了点头。
“挺顺利。”
“先是那几家势力游轮先走了，我和顾总乘了另一艘游轮赶到公海。”
“海里他们引来了许多鲨鱼，我们坐小艇过去，近距离看了看鲨鱼。”
洛冰凝心头一紧。
“随后到了船上，他们有人安排了十来个枪手朝我开枪，那场面挺刺激。”
林天笑着道。
洛冰凝心里头一咯噔。
哪怕林天在她面前她也被惊到了。
她头顶的黑铁宝箱变成了青铜宝箱。
林天心头暗乐，看来得会讲故事啊，故事讲得好，宝箱或许就能升级。
“后面就没有什么了。”
“我杀了那十来个枪手，另外还将两个人丢到了海里喂鲨鱼。”
林天笑了笑道。
洛冰凝：“……”
这叫没什么吗？
她头顶的青铜宝箱再次升级成为了白银宝箱。
“老公你以后还是别出海了。你在陆地上我放心，到了海里我怕你出事。”
洛冰凝道。
就算林天能踏海飞行，公海距离海岸两百多公里，内力肯定支撑不了这么久。
“以后肯定还是得出海的。”
“有人送了我一艘价值三亿美刀的游艇。以后我们有时间可以出海玩玩。”
林天微笑道。
洛冰凝怔了怔。
三亿美刀的游艇那得多大？
“别人送给林宗师的，过到你名下？”
洛冰凝询问道。
别人应该不知道林天就是林宗师。
林天点点头。
吃过午饭林天又见到了崔金浩，崔金浩近距离观察，林天和林宗师完全不同。
“崔董，我师父和我说，你有一艘游艇转给我？以你的能量还需要我出面？”
林天询问道。
崔金浩道：“林天，还是需要签署一些文件的，另外也需要去海事部门。”
“棒国那边倒是不需要你过去。”
棒国那边的财阀权力影响力很大。
“行吧，别太麻烦就行。”
花几个小时，林天和崔金浩跑了几个地方，转让合同也在公证员公证下签好了。
“林天，过几天这艘船就正式属于你了。”
“有时间你可以和你师父去我们棒国玩玩，保证会让你们玩得非常尽兴。”
崔金浩蛊惑林天道。
林天是年轻人，或许对他们棒国财阀们纸醉金迷的生活感兴趣。
“以后再说吧。”
“崔董我们加个联系方式？”
林天笑呵呵地道。
“行啊。”
崔金浩笑着和林天交换了联系方式。
“林天，原来的船员我全部遣散了，你自己找船长找船员，找好后费用我全包。”
林天点点头。
这方面可以让岳父大人去折腾，他自己用不了几回，游艇洛洪川可以多用用。
反正费且崔金浩都包了。
“林天，你什么时候想去棒国玩，就给我一个电话，想要哪个明星陪酒，你提前说一声，我到时好安排。”
“走了。”
崔金浩上车离去。
傍晚林天回到了家里。
打开门林天愣住了，家里有十来个人，而且清一色的全部是大美女。
楼上的苏安娜，楼下的赵芊芊。
顾雪儿，裴家那一对双胞胎，会武术的吕子盈等一众邻居都在客厅里坐着。
洛冰凝自然也在。
林天望向了洛冰凝，啥情况？
“老公，家里来了一些邻居，我们商量着出去聚个餐，就等你回来了。”
洛冰凝微笑道。
林天：“……”
这样聚餐，那不等于把他架火上烤么？


第185章 洛冰凝吃醋了！
林天瞅了瞅洛冰凝头顶的白银宝箱。
或许利用苏安娜她们让洛冰凝吃吃醋，能让这个白银宝箱变成黄金宝箱。
洛冰凝如果吃醋，以后平常可能也会想得多一点，平常宝箱也会增多。
已经有许多技能，对于别的新技能，林天如今倒没有迫切的需求，他如今唯一迫切需要的就是大宗师级古医术。
至于神级古医术，那得传奇宝箱才能有。
他如今总共就只得到了一个传奇宝箱。
“邻居们大家好。”
“冰凝，选好地方了吗？”
林天进入房间换着鞋微笑地道。
洛冰凝微微一怔。
林天的反应和她预料的不同，她本来想着林天会找借口不参加她们的饭局。
“还没有呢。”
洛冰凝道。
林天道：“冰凝你们慢慢想，我冲个澡换身衣服再和你们一起出去。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头，她心里胡思乱想起来，林天不会是对苏安娜她们某个有想法吧？
或者还不只是对她们中的一个有想法？
不然为什么林天这么重视，出去吃个饭，居然还要先洗个澡换身衣服？
“哗啦！”
林天回房间快速冲了个澡，他换上了一身洛冰凝买的档次很高的衣服。
“冰凝，想好地点了吧？咱们出发。”
林天从卧室里面出来笑道。
“想好了。”
洛冰凝点头。
很快众人出发，林天开上了徐勇军送的超跑，他们后面跟着一排各式跑车。
“老公，你是不是对她们有想法？”
红绿灯停下洛冰凝嘟着嘴道。
林天摇了摇头：“她们到了我们家是客人，我们不得好好招待下么？”
“真没有？”
洛冰凝眨了眨眼睛道。
林天笑呵呵地道：“当然是真的。”
没多久林天他们就到了吃饭的地方。
一桌十二个人就林天一个男的，其余每一个都是颜值气质俱佳的大美女，这样的情况服务员看了都惊呆了。
莫非是明星剧组聚餐？
“美女们，大家随便点菜。”
林天微笑道。
“林天你就一起点了吧。”
苏安娜娇笑道。
今天一起上门是她招呼起来的。顾雪儿本来不打算过来，而且她还和洛冰凝说了，洛冰凝主动叫了她。
好歹她和顾雪儿熟悉一些，顾雪儿在，洛冰凝面对苏安娜她们没有那么尴尬。
“林天你随便点吧。”
“对，我们随便什么都行。”
其余诸女纷纷开口。
林天点点头：“那我就点了。”
很快他点好了餐，本就奔着刺激刺激洛冰凝去了，这一顿他可没有节省。
他们来的是高档餐厅，各种东西都不便宜，这一顿奔着三十万去了。
一瓶罗曼尼.康帝价格就超过了二十万。
洛冰凝和顾雪儿她们聊着，脸色平静，但她这会心里头不是那么平静。
林天居然点这么贵的东西！
她不是舍不得钱，而是林天这态度有问题啊。请邻居吃饭哪用得着这么奢侈。
一顿饭吃掉三十万太夸张了。
而且十二个人一瓶酒很可能不够，说不定这一顿会奔着五十万去了。
“客人，您点的罗曼尼.康帝，您先看看，如果没有问题我就给您开了。”
酒店经理亲自送来了酒。
林天瞟了一眼：“是不是拿错了？年份虽然一样，但这是拉塔希特级园的酒。”
“需要我给你科普一下吗？”
经理心中一惊，拉塔希特级园的酒，和康帝园的酒价格相差可不是一点点。
后者的价格贵了几倍。
“客人，我拿错了吗？”
“对不起我们酒店首席侍酒师今天正好请假了，我待会打电话给他确定一下。”
经理鞠了一躬很快退了出去。
“林天你居然还懂酒，我对红酒也有一点了解。”
苏安娜微笑道。
林天和她聊了起来，其余诸女有的也能搭上话，她们毕竟都是豪门千金。
一顿饭吃完。
果然如洛冰凝所料，一瓶红酒不够，林天后面又要了一瓶别的顶尖红酒。
这一顿虽然没到五十万但也没差多少。
林天笑呵呵付了账。
虽然花了近五十万，但洛冰凝头顶的银色宝箱赫然已经变成了黄金宝箱。
他武道大宗师就是黄金宝箱开出来的。
一个黄金宝箱价值妥妥地超过百亿。
——假如能成为武道大宗师，哪怕一百亿美刀，估计也有大把的人排队换。
花不到五十万得到价值超过百亿的黄金宝箱，这个买卖怎么算都不亏。
“林天，冰凝，再见。”
“下一次我来请客。”
从酒店出来苏安娜娇笑道。
她们都有保镖暗中跟着，很快她们都坐车离开，林天和洛冰凝坐上了酒店的车子。
酒店还会有人将他们的跑车开回去。
一顿饭消费差不多五十万，这样的豪客，酒店肯定将他们当上帝一样对待。
“冰凝，怎么啦？”
“这小嘴嘟的。”
回到家里林天笑眯眯地道。
洛冰凝美目白了林天一眼：“某个人很享受啊，这顿饭这么多美女陪你。”
“而且吃顿饭花了差不多五十万。某人是不是忘了还欠着顾家八千万药材钱呢。”
林天笑道：“药材钱已经不欠了啊。”
“这趟出海得到游艇，别人还随礼了五亿。”
洛冰凝愣了愣。
“那你也不能这样，太暴发户了。”
洛冰凝嘟着嘴道，“一身酒味我先去洗澡了。”
她这会儿不想理林天。
“先亲一个再去啊。”
林天伸出手，他的手碰到了黄金宝箱。
洛冰凝娇哼道：“表现不好，才不给你亲，等你以后表现好了再说。”
很快洛冰凝到了主卧里面，林天也到了自己卧室，他的脸上露出惊喜之色。
这个黄金宝箱终于是大宗师级医术！
林天很想高歌一曲：等了很久终于等到今天——
古医术提升到大宗师级，让洛冰凝撑过这个冬天，应该不会有多少问题了。
海量信息涌入林天脑海中。
半小时过去林天彻底放心了，大宗师级古医术有缓减玄阴绝脉的方法。
洛冰凝或许会变得病恹恹的，但大宗师级古医术让她活三五年没有问题。
有三五年时间，他相信肯定能得到传奇宝箱，将大宗师级医术提升到神级。
“这餐饭吃得值了。”
林天脸上满是微笑。
主卧里面，洛冰凝被子捂着头。
“坏家伙，居然对她们那么好。”
洛冰凝生着闷气。
没多久她头顶又冒出来一个黑铁宝箱。


第186章 联合起诉林宗师？
躺在床上，洛冰凝胡思乱想。
她拿起手机想发消息问问自己妈妈，但仔细想想，她又觉得这样不合适。
林天也没做别的事情，和她妈妈说，让她妈妈以为她和林天感情不合咋办？
想问问唐燕她同样觉得不合适。
“臭坏蛋，三天不理你。”
“不…三天太长，还是两天吧。”
洛冰凝心里乱七八糟地想着，吃了这顿饭，她今晚估计是难以睡着了。
林天倒没想到洛冰凝会想那么多。
他开始修炼。
哪怕开宝箱能提升修为，平时的修炼也不能少。
一方面他能更好地适合掌控自己的力量，另一方面他也担心系统哪一天没了。
多修炼修炼，假如系统没有了技能没有了，他或许还能重新修炼成功。
“嗯？”
三个周天结束时间到了半夜。
林天听到洛冰凝翻身的声音，她平时早就睡着了，今天居然还没有睡。
“今天这顿饭对冰凝的刺激只怕是有点大。”
林天开门到了外面。
“咚咚。”
他敲了敲洛冰凝的房门。
“坏蛋我已经睡了。”
洛冰凝的声音响了起来。
林天笑道：“冰凝，你是自己开门，还是我开门进来？我开门进来的话，说不定今晚就不出去了和你睡哦。”
洛冰凝很快嘟着嘴开了门。
林天惊讶不已，洛冰凝头顶竟然一个白银宝箱，天知道这小妮子瞎想了多少。
“你这个坏蛋，就知道欺负我。”
洛冰凝有些气恼地道。
林天突然伸手抱住了洛冰凝。
洛冰凝娇躯一紧，她这会儿穿的是很贴身的睡衣，而且她并没有穿那个。
还好林天虽然抱住了她，但并没有紧紧地将她抱起来，否则肯定会知道。
——实际林天知道才没有抱紧她。
慢慢攻略收益会更大。
让洛冰凝吃醋这个收益虽然也不错，但偶尔用用还行，用多了怕是要出事。
“冰凝，别胡思乱想了。”
“我对苏安娜她们没有什么想法。她们接近我，一个个都有别的心思。”
“你和她们不一样。”
“我当时什么也没有显露出来，普普通通，但你还是和我领证给了我机会。”
“而且她们都没有你漂亮。你要自信知道吗？她们根本就不能和你相比。”
林天凝视着洛冰凝的眼睛温柔地道。
“真哒？”
洛冰凝脸上露出了笑容。
林天笑着点头：“绝对是真的。苏安娜她们，我完全不和她们接触，她们会想多接触说不定就会有机会。”
“她们会一直缠着。”
“平时我和她们接触一些，她们就会知道，就算她们接触了也没机会。”
洛冰凝娇声道：“接触多了你也不许变心。”
林天刮了刮洛冰凝精巧的鼻尖宠溺地笑道：“放心吧，我就只疼你一个人。”
“嗯。”
洛冰凝主动亲了亲林天。
瞬间她脸色变得通红，她迅速关上了房门。
刚刚亲林天时她非常靠近林天，这就让他们的身体紧紧接触到了一起。
“老公，晚安。”
房间里洛冰凝娇羞地道。
林天伸出手握了握，用不了多久他们就会订婚，等订婚了，他得亲手测量测量。
到底是C还是D？
目测有时候会有偏差，还是得亲手测量。
“得到神级御兽术精神力大涨，根本没睡意啊，几天不睡觉都没有关系。”
回到自己房间林天嘀咕着。
他打开电脑进入了一个秘密网站，这个网站是他自己弄出来的，除了他，就只有许老可以登陆这个网站。
网站里面许老又有不少留言。
他之前给许老解说了许多东西，但研制过程中又会有一些新问题出来。
“噼里啪啦。”
林天敲击着键盘回复着许老。
许老的问题都不简单，但他知道所有关于五代机的信息，回答起来轻轻松松。
两三个小时过去，许老的问题林天全部回答完了，只要许老登陆就能看到。
“许老，我又有一些新想法——”
林天将自己的一些新想法提了出来。
他并没有一开始就将所有想法都说出来。
如今这样不断产生新的想法更加符合逻辑。
……
第二天早上。
许老五点半就醒了。
每一天他几乎都是五点半就起床，六点左右就已经吃完早餐开始工作。
昨晚睡觉前他登陆了秘密网站，林天没有回，一大早他忍不住又登陆了进去。
“嗯？”
许老眼睛一亮。
他迅速粗略地翻看了起来。
他的所有问题林天竟然都有回复，另外林天又提出来了不少非常不错的想法。
林天的想法还不仅仅只是想法，还有大概的行动方案，是完全可行的。
“最后保存时间凌晨四点半。”
“小林拳拳爱国之心啊。”
许老喃喃自语，他从头仔细地研读起来。
他水平高林天写的也很明白，读完林天的回答，那些不懂的许老都懂了。
“有小林指点，五代半隐身战机的研制，快了十倍，不对，快了二十倍！”
许老心中激动万分。
原本他们计划是五年内研制出来五代半战机，如今或许三个月时间就可以了。
而且研制的战机会更强。
许多东西本来需要经历一次次试验，一次次失败，如今省略掉了很多。
“等我们的五代半战机出来，小林是第一功臣，到时我要向大长老给小林请功。”
许老喃喃自语。
……
早晨从房间出来，林天很是诧异。
洛冰凝头顶的白银宝箱赫然又变成了黄金宝箱。
“不就挤压了一下小兔兔么，这么激动？”
林天心中嘀咕。
“老公你快洗漱，我看到了一个新闻，是关于你的，待会我说给你听。”
洛冰凝道。
她的秀眉微微皱着。
林天洗漱完坐到了餐桌旁和洛冰凝一起吃早餐。
“老公，东樱国一些组织联合起诉你了，各种赔偿加起来达到了三百亿。”
“单位是美金！”
洛冰凝皱着眉头道。
林天疑惑地道：“台风海牙的事情？”
洛冰凝点头：“他们起诉的是林宗师，估计他们也知道不会有结果，这样做更多的是败坏老公你的名声。”
林天打开手机查了一下天气。
“东津，明天大到暴雨。”
林天微微一笑：“明天我去一趟东津。”


第187章 冰凝，我给你扎针！
洛冰凝脸色微变：“老公，你要去他们的法院应付他们的起诉不成？”
“他们想告随他们去吧。”
“你去了不管结果如何，对你的影响都不好。”
林天轻笑道：“我去他们法院应诉干嘛啊？他们没有这么大的脸。”
“我去东津是有别的事情！”
洛冰凝松了一口气，不是这个事情就好。
许多组织联合告“林宗师”，这个事情林天如果出面，那就太傻了。
“老公，我们今天去哪玩？”
今天周日她还能放一天假。
林天道：“你今天哪里也别想去，我待会给你扎针，你得乖乖在家里躺着。”
洛冰凝脸色微红，她美目白了林天一眼娇哼道：“一天天的就知道调戏我。”
“我才不要扎针。”
林天：“……”
他神情古怪地道：“冰凝你想啥呢，我是说给你扎银针，你以为扎什么针？”
“再说了，我那是针吗？你这属实有点瞧不起人，到时你就知道厉害了。”
洛冰凝瞬间闹了一个大红脸。
“怎么突然要扎银针？”
林天笑道：“我的医术突破了一些，给你扎扎银针，对你的病情有好处。”
“不过治疗也会有个问题。”
洛冰凝疑惑地望着林天：“什么问题？”
林天道：“随着治疗的推进，你的身体状况，反倒会比如今差一些。”
“你的脸色到时会比现在差些，而且你会感觉身体比如今疲惫一些。”
洛冰凝沉默不语。
好一会儿过去她道：“老公，我的病，是不是比你之前和我说的严重？”
“我其实没有那么长的寿命了是不是？”
林天没好气地道：“瞎猜啥，你这属于是对我的医术没有信心知道不？”
洛冰凝幽幽道：“在家里的时候我就有这样的感觉，爸妈他们看我的眼神有些异常，只是我没有说出来。”
“假如我还有那么长的寿元，你何必急着给我治疗，结婚后再治疗不行吗？”
林天道：“病当然是早治疗更好。”
洛冰凝摇了摇头。
“只有几个月就结婚了，我不急这几个月。你刚刚说治疗如果开始我的状态会差一些，我不要结婚的时候丑。”
林天摇了摇头。
“我还没有说完呢。”
“我们还有几个月才结婚，我是想结婚之前将你完全治好，你不想这样？”
“你脸色虽然会白一些，平常状态会虚弱些，但你如果动用内力能打死猛虎。”
洛冰凝疑惑地望着林天。
林天继续道：“我会缓缓释放你丹田冰魄的力量，它会让你的状态变差些。”
“同时它也能滋养增强你的内力。”
“你到时正常状态是林黛玉，如果动用内力，你就立刻变身成为鲁智深。”
洛冰凝娇嗔地道：“你会不会打比方，我才不要动用内力时变成鲁智深。”
林天笑呵呵地道：“鲁智深倒拔垂杨柳，我这不是形容你的力气大吗。”
“听我说谢谢你——”
洛冰凝唱了起来。
她声音好听唱歌也很好听。
“老公，你有把握结婚前治好我？”
林天摇了摇头：“能不能治好你，这个主要不在于我，而在于你自己。”
他这话是没错的。
主要是洛冰凝能不能让他得到神级古医术。
“老公我一定会配合的。”
“我想在结婚前完全恢复。”
洛冰凝道。
她显然是误会了。
林天轻笑道：“你配不配合还在一边，你不配合，我点了你的穴道，你就只能任由我摆布，嘿嘿嘿嘿。”
“主要你别瞎想。”
“你用你的小脑袋瓜想想，如果你的情况那么差，我还有心情玩乐器？还有心情发华音，还有心情玩直播？”
洛冰凝眨了眨眼睛，倒也是。
林天如今似乎也没有那么急切。
“行了，到床上去吧。”
“让我好好地给你扎扎针。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝：“……”
林天这笑容总感觉有一些不对劲。
“沙发不行吗？”
洛冰凝弱弱地道。
林天摇了摇头：“躺的时间比较长，有时你还得变变姿势，还是床上好。”
“嗯。”
洛冰凝俏脸微红。
姿势一词让她有了一些联想。
“对了冰凝，你得尽量穿得少一些。”
洛冰凝脸色顿时更红了。
她飞快地溜进了自己房间。
林天心中嘀咕，今天说不定能得到一个传奇宝箱。
现在是黄金宝箱，今天给洛冰凝治疗，有不小可能黄金宝箱会升上去。
如果能得到神级医术就好了。
关上卧室门，洛冰凝手捂着心口，她能感觉到自己的心脏跳动得非常快。
得尽量少穿点，难道只穿内衣内裤？
洛冰凝到镜子前脱掉了自己别的衣服，顿时一具绝美无比的身躯显露了出来。
“不行，不能只穿这个。”
洛冰凝脸色红彤彤的。
虽然已经和林天亲过两三回，但让她这样穿着面对林天，她还是感觉非常难为情。
“有了。”
洛冰凝换上了一套泳衣。
她以前和唐婉游泳买过泳衣，一次就买了好几套，这套泳衣稍微露了点，她虽然买了回来，但从来就没有穿过。
其余几套泳衣都是连体的那种，林天如果要给她扎针估计那样的不行。
“老公，我好了。”
洛冰凝深吸了一口气喊道。
林天很快进入了房间。
看到穿着泳衣的洛冰凝，林天眼睛一亮。
玄阴绝脉的影响，洛冰凝的身材皮肤极好，配上洛冰凝娇羞的神情，让他有一种将洛冰凝就地正法的冲动。
“老公，这样穿可不可以？”
洛冰凝声音微颤地道。
林天点头：“虽然没有穿内衣内裤好，但这样穿也还凑合，勉强能够施针。”
“你到床上躺好吧。”
“接下来会有一点点痛，你要忍住。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
她躺到了床上，林天居高临下望着洛冰凝，洛冰凝真是造物主的杰作啊。
苏安娜她们都是顶尖美女，但细看的话，和洛冰凝相比还是有一些差距。
她们皮肤再好多多少少还是有一些瑕疵，洛冰凝如同极品美玉完美无瑕。
“老公，你…你快点啊。”
“你这么看着我干什么。”
洛冰凝望着林天有些紧张地道。
她的心跳现在每分钟达到了一百三。


第188章 第二个传奇宝箱
林天很快开始给洛冰凝扎针，一根根银针扎入，洛冰凝并没有感觉疼痛。
扎银针这可是一个技术活。
水平不行的扎得你很痛苦，水平高的中医，扎进去可以完全感觉不到。
短短两分钟，林天扎出了上百银针。
洛冰凝虽然看着没有什么问题，但她的病绝对是林天碰到过最棘手的。
癌症晚期的患者都没她的情况麻烦。
——以林天如今大宗师级医术，癌症晚期的患者绝大部分他都可以治好。
“冰凝，教给你的内功心法，你没忘吧？待会你默默运转内功心法。”
林天道。
洛冰凝有点慌地道：“老公，路线我倒是记得，但我感觉不到经脉啊。”
“你记得路线就行，待会儿我的内力会引导，会打通你的一些经脉。”
“你待会可以感觉到我的内力。”
林天说着手放在了洛冰凝肚子上。
洛冰凝身体微微一颤。
穿得多还好，如今她穿的是清凉泳衣，这种身体接触让她感觉更加敏感。
“冰凝，收摄心神。”
“你如果想别的，等治疗结束了可以满足你。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝美目白了林天一眼，她闭上了眼睛，脑海中默默地过了一遍功法路线图。
她是北大才女这难不倒她。
林天神情变得凝重，他内力进入了洛冰凝丹田，他引出了一丝丝冰魄寒气。
洛冰凝打了一个寒颤。
还好洛冰凝已经吸收了许多灵玉的力量，她的体质已经改善了不少。
若是以前，这些寒气出来，洛冰凝就不只是打个寒颤，而是会感觉很痛苦。
“冰凝，咱们开始了。”
“内力从丹田出发——”
林天沉声道。
他故意让自己的内力变得暖暖的。
洛冰凝清楚地感应到了林天的内力，甚至通过林天的内力她感知到了经脉。
普通人就算有林天帮助，想感知到经脉也困难，但洛冰凝拥有冰魄玄阴体质。
放在远古修仙时代她可是顶尖修仙奇才，感知到经脉对她来说不是很难。
不知不觉时间过去了半天。
林天额头出现了细密的汗珠，他的消耗比之前帮欧阳飞提升大了许多。
还好洛冰凝的天赋真的非常强，她的悟性比林天估计的还要高一些。
半天下来洛冰凝体内的一些经脉被林天贯通，她的一些冰魄寒气开始受她的控制在她的经脉中缓缓运行。
洛冰凝丹田内的冰魄就像是一座火山，这座火山蕴含着非常强大的能量。
火山爆发洛冰凝就得死。
林天的治疗方案是这样的：引导寒气转化为洛冰凝的内力，一是延缓火山喷发的时间，二是让洛冰凝适应。
洛冰凝接下来每个月的痛楚会缓减。
但这个治标不治本。
冰魄增强的速度快，不彻底解决早晚会爆。
林天还是需要医术达到神级。大宗师级古医术，只能缓减无法彻底解决。
“冰凝我在旁边看着。”
“你自己试着控制内气运转周天。”
林天道。
“嗯。”
洛冰凝小心翼翼地控制着。
林天一丝内力跟着察看，他暗暗称奇，洛冰凝这修炼天赋还真不是盖的。
虽然速度慢了一点，但两个半小时下来，洛冰凝成功地完成了第一个周天。
“继续。”
林天微笑道。
洛冰凝又运转了一圈。
有了第一圈的经验，第二个周天她控制容易了些，时间也减少了十来分钟。
“冰凝，先收功。”
“天都黑快了，午饭咱们都还没吃。”
林天微笑道。
洛冰凝身上的银针他已经收了，洛冰凝起身道：“老公你先出去，我先洗个澡。”
林天伸手揉揉洛冰凝脑袋：“动作小心一点，别一用力把水龙头拧下来了。”
他的手碰触到了宝箱。
治疗前宝箱就是黄金宝箱，如今洛冰凝头顶的宝箱赫然变成了七彩宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级技能地龙术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
“地龙术啥玩意？”
林天被洛冰凝推出了房间。
他回到自己的房间中很是疑惑。
这什么地龙术，配得上传奇级别的宝箱？
“轰隆！”
海量信息疯狂涌入林天脑海中，一些能量也进入他体内改造着他的细胞。
林天感觉到脑袋一痛，他连忙盘腿坐下修炼，修炼的时候他会轻松一些。
“咦——”
没多久，林天感觉到大地中一丝丝能量进入他体内弥补着他内力的消耗。
“地龙术原来是这个。”
几分钟时间林天得到了许多信息，他知道了地龙术，这个可以让大地震动起来。
在古代这个可以震塌城墙用处很大。放在现代，这个的用处就要小得多了。
现在的房子防震都不错。
但地龙术这玩意如果在一些特殊地方使用，效果可能会很可怕，比如说地震频发的地方，比如说有活火山的地方。
地龙术或许能引发大规模的地震，引发火山爆发也是完全有可能的。
除了攻击，地龙术也有别的用处。
假如一个地方遭遇地震，地龙术完全有可能消除接下来可能有的余震。
要知道余震也很可怕，救援的时候，余震说不定让救缓人员都面临危险。
除此之外，地龙术还能让林天利用大地力量，他力量消耗了补充会快许多。
“如果在某个苹果火山口使用地龙术，引发火山喷发的话比核弹都猛啊。”
林天心中嘀咕。
地龙术这种特殊攻击手段，林天肯定不会轻易用，但假如有一天两国爆发战争，他说不定就要试一试了。
这个可以作为他手里一张战略级的王牌。
半小时过去洛冰凝洗完澡。
“咦——”
洛冰凝望着镜子里面的自己，似乎有了一丝丝变化，但她又说不上来。
“老公。”
洛冰凝穿好衣服敲了敲林天的房门。
“稍等，我再修炼一会。”
林天道。
洛冰凝眼中露出一丝担忧之色，林天给她打通经脉消耗肯定不会低。
十来分钟过去林天出来了。
“老公，谢谢你。”
洛冰凝伸手抱住了林天道。
“唔——”
林天低头吻住了洛冰凝。
洛冰凝都投怀送抱了，他也得有点表示。
（兄弟们，看在马上跨年了还在工作的份上，免费小礼物来点呗，谢谢~~祝大家元旦快乐！）


第189章 以我之名，天罚降临！
东津国际机场。
“飞机已经降落在东津国际机场，感谢您选择本次航班，祝您旅途愉快。”
舱门打开旅客纷纷下机。
人群中一个青年非常不起眼，这个青年是林天易容的，他默默地下了飞机。
“轰！”
天空中一道惊雷。
“唉，怎么今天下雨呢？”
“这么大的雨得在酒店里面躲雨，晕死。”
其余旅客不少是过来旅游的，天下着雨他们抱怨，林天脸上露出淡淡笑容。
真是一个好天气啊。
如今还是中雨，接下来雨势还会变大，会变成大雨，甚至会转变成暴雨。
一个多小时后林天住进了酒店。
他这个酒店距离东樱鬼社只有几公里，不坐车，溜达溜达他就可以过去。
“华国林宗师是屠夫。”
“强烈抗议将台风海牙转向我们东樱国。”
“华国和林宗师必须赔偿我们的损失！”
林天打着伞走向东樱鬼社方向，路上他碰到了游行的队伍，上千人冒着雨，举着牌子喊着话游行示威。
旁边还有不少媒体记者在拍照采访。
东津民众冒雨游行抗议，用不了多久时间，一篇篇的新闻就可以炮制出来。
“头条新闻可没你们的份！”
林天心中嘀咕着。
他继续往前，雨势渐渐变大。
等他靠近东樱鬼社的时候，大雨已经变成了暴雨，天空中乌云密布电闪雷鸣。
“这雨也不知道什么时候才会停。”
“一时半会怕是停不了，天意如此，让我们与英烈们能多相处一些时间。”
“说得是！”
东樱鬼社内一些人议论着。
“这种天气还过来，精神可嘉。既然如此你们就和这个鬼社一起灭亡吧。”
林天眼中精芒闪烁，他望向了天空。
“雷来！”
林天动用了天雷正法技能。
他的力量引动了天地间的雷电力量。
“轰！”
一道巨大的闪电轰向了东樱鬼社。
这道闪电击中了东樱鬼社主楼。
“啊！”
“死人了！”
主楼里面有三四十人，其中两个直接被这一道天雷带去见了他们太奶。
“轰！”“轰！”
第一道天雷只是开始。
接下来的时间老天爷仿佛疯狂了，恐怖的天雷一道又一道不断地降落下来。
十道，二十道，三十道……
五分钟内天空中降落下来几百道天雷，它们集中轰击在了东樱鬼社区域。
整个东樱鬼社所有的建筑，所有工作人员，包括过来参观的一些人全部毁灭。
“不愧是传奇级别的技能。”
“还真是壮观啊。”
林天喃喃自语，他的脸上露出了笑容。
“呜呜——”
消防车快速驶来。
林天打着伞转身默默地离去。
“吱！”
消防车距离三四百米停了下来。
“八嘎，怎么停车了？”
有人骂道。
“队长我们现在就靠近吗？如果再降下闪电，我们只怕也会死的。”
驾驶员有些惧怕地道。
“过去！”
“天照大神会保佑我们！”
队长厉声道。
驾驶员神情彷徨。如果天照大神会保护他们，为什么没有保护东樱鬼社？
“快点过去！”
队长再一次催促道。
“嗨！”
消防车继续靠近，很快他们就看清楚了，他们一个个眼睛瞪得大大的。
这边只怕不需要他们救援了。
“快，立刻抢救伤员！”
几辆救护车上的消防员迅速行动了起来，他们很快找到了一具具的尸体。
活人一个都没有找到。
“天罚，这是天罚！”
“难道建东樱鬼社真的是错误的吗？”
一众消防员都感觉心态崩了。
“呜呜——”
没多久警车和救护车也过来了。
媒体记者得到消息也迅速赶了过来。
“快讯，东樱鬼社遭遇数百次雷击，整个东樱鬼社在雷击中彻底毁灭。”
“东樱鬼社遭遇雷击，死亡上百人。”
相关新闻很快就发布了出去。
这些新闻极速传到了华国网络上。
“我去，谁能告诉我这是真的假的？”
“如果是真的，我马上去买鞭炮，哪怕被警察叔叔处罚我也要放他几箱。”
“机智的已经到了鞭炮店。”
这个消息很快就引爆了华国网络。
没多久相关视频也传到了华国网络上。
天雷轰击了四五分钟，这么久时间，附近自然会有一些人拍下视频传到网上。
“我去居然是真的。”
“人在鞭炮店门口，我麻了，前面排长队，只怕轮不到我就会被买空。”
整个华国无数人行动了起来，一个个鞭炮店迅速被许多人给买空了。
距离过年还远如今并不是旺季，鞭炮店也没想到突然之间生意这么好。
家里，洛冰凝接到了电话。
“婉儿，什么事情？”
洛冰凝询问道。
唐婉兴奋地道：“喜事，冰凝你没看新闻么？东樱鬼社遭遇了罕见雷击。”
“几百道天雷摧毁了东樱鬼社。”
洛冰凝怔了怔。
别人不知道，她可是知道今天林天去了东樱国，住的地方距离那边还不远。
“我搜一下新闻。”
挂断电话，洛冰凝很快上网查了起来。
“轰！”“轰！”
她找到了一段高清视频。
视频中恐怖的闪电不断地降落下去。
“老公过去几个小时就出现这样的事情。”
“难道这事情和老公有关系？”
洛冰凝喃喃自语。
她的直觉告诉她有关系的概率很大。
否则为什么早不出事，晚不出事，偏偏林天过去没有多久东樱鬼社就出事？
洛冰凝的头顶一个宝箱冒了出来。
这次直接就是白银宝箱。
几百道天雷不断轰击下来，这样的场面带给她的冲击可不是一点点。
况且她知道这很可能和林天有关。
“滴滴！”
林天拨出了电话。
他拨打的这个电话是三井家族家主的，三井家族的人当时给了他电话号码。
“哪位？”
电话那头，三井家族家主三井森信询问道。
林天用华语道：“三井家主，今天周日你在家吧？我马上就到你家了。”
三井森信眉头一皱：“你是谁？”
“我姓林，今天天气好，我来赴约。”
林天淡笑道。
三井森信望向窗外，外面乌云密布，暴雨不断降落下来，哪里天气好了？
“嘶！”
三井森信忽地倒吸了一口凉气。
他的眼中露出惊骇之色。
（兄弟们元旦快乐~~2024万事如意~~）


第190章 拿这个考验干部？
三井森信想到了一种可能。
东樱鬼社遭遇雷电毁灭性轰击，根本不是什么天意而是林宗师弄出来的。
“林宗师，我正在筹措资金，请再多给我一点时间。”
三井森信涩声道。
一辆出租车靠近了三井森信的大别墅。
“我来了，让他们放行。”
林天淡淡的声音传了过来。
说完他挂断了电话。
三井森信眼中露出恐惧之色，这会逃跑根本不可能，他只能吩咐下去放行。
很快出租车开了进来。
出租车停稳三井森信快步上前开门：“林宗师，欢迎您来我们三井家族。”
出租车司机心头震惊无比。
他知道这里是三井家族，能进来他就很诧异了，三井森信居然亲自开门。
态度还那么的恭敬。
林天下了车，他似笑非笑望着三井森信，这家伙为了活命倒是豁出去了。
出租车司机不敢多看多听，他飞快离开。
“啪！”
林天甩手就是一个耳光。
三井森信整个人直接被抽倒在地。
“哗啦！”
周围三井家族的持枪保镖迅速拔枪，他们手中的枪都立刻瞄准了林天。
“别，别开枪！”
三井森信脸被抽肿了，但他还是立刻叫道。
假如这些保镖开枪，三井森信估计不只是他们死，他们三井家族可能就没了。
“快把枪收起来。”
三井森信厉声命令道。
保镖们收了枪，但他们有的还是有些不服，难道他们开枪还解决不了林天？
“三井森信你不是挺硬气的么？怎么我过来你居然怂了，你这样多丢人啊。”
林天淡淡地道。
三井森信苦涩，他如果不怂，他可能就不是丢人，而是丢掉自己小命了。
东樱鬼社的事情如果是林天干的，林天这一趟过来已经杀了上百人。
多他一个不多。
多他们三井家族二三十口人同样不多。
“噗通。”
三井森信竟然直接跪了下去。
“林宗师，袭击您的事情是下面的人胡来，我对这个事情完全不知情。”
“我们三井家族肯定会赔偿您的损失。”
三井森信心惊胆颤地道。
三井家族有三四百亿美刀的资产，他日子舒服得很，可不想就这么死亡。
周围的枪手都惊呆了。
三井森信可不是和善小白兔，他被人抽一巴掌，居然还跪在地上求饶。
“赔偿多少？”
林天淡笑道。
三井森信苦着脸，如果一开始就认怂，他们只需要赔偿三十五亿人民币。
三井家族三四百亿资产，赔偿三十五亿人民币并不是一件多困难的事情。
如今要赔偿的可是三十五亿美刀。
“林宗师，我们将赔偿您三十五亿美刀，我们会最短时间内赔偿到位。”
“您给我三天时间。”
三井森信深吸了一口气道。
林天摇了摇头：“你没有三天时间，到明天中午，你的赔偿资金如果没有到位，我会诅咒你暴毙而亡。”
三井森信：“……”
林天哪是诅咒啊，他就是暗中杀人。
“对了我要人民币，你将赔偿的资金打到林天卡上，他的卡号你知道。”
三井森信苦着脸道：“林宗师，这么多钱明天中午前弄到根本就不可能。”
林天淡淡地道：“三井家族在华国有不少资产，卖资产或者用资产抵押，想必你都可以筹到足够的钱。”
“你要相信你自己！”
三井森信眉头紧皱，越急着筹钱就越吃亏，到时损失还不止三十五亿美刀。
“林宗师，我尽量。”
三井森信无奈地道。
林天道：“你们东樱国不是有宗师么？你联系你们东樱国的武道宗师过来。”
“我们切磋切磋。”
三井森信道：“我们东樱国确实有武道宗师，赔偿额能不能稍微低一点？”
林天似笑非笑地道：“也不是不行。”
“我今天住你们家，你如果能联系你们的武道宗师过来，我给你免掉一半。”
“你们的武道宗师只要在我手里撑五分钟，你们的三十五亿赔偿金全免。”
三井森信意动。
可他无奈地道：“我联系过了，但我并没有联系上我们国家的武道宗师。”
“他说不定在闭关冲击大宗师境界。”
他对宫崎伊鹤还是抱有一丝丝幻想。
林天淡声道：“再给你个机会。”
“你以后撮合我和你们的武宗比武，只要他在我手中撑过五分钟，你赔偿的三十五亿美刀就由你们平分。”
三井森信眼睛大亮。
就算林宗师有特殊手段能引动天雷，这样的手段比武的时候未必用得上。
宫崎伊鹤有可能赢。
况且只要撑五分钟就能分钱。
“林宗师你确定？”
三井森信沉声道。
这么大的诱惑，他会全力撮合。
就算他们的宗师死了，宫崎伊鹤又不是他们三井家族的，死了就死了。
东樱国其余家族有武道宗师，对他们三井家族来说未必就是一件好事。
“当然。”
“你起来吧。”
林天淡淡地道。
三井森信站了起来。
他脸上一个个的手指印清晰可见。
“林宗师，我会全力筹款。我给您安排最好的客房，希望您住得舒服。”
没多久林天住到了一个顶尖的客房中。
这种客房就这一个，三井家族只有招待最尊贵客人的时候才会启用。
“哒哒——”
两个十六七岁的少女到了房间。
“贵客，我们来服侍您。”
“我们经过了严格的训练，而且我们都是处。”
其中一个少女开口道。
林天心中稍稍意动。
这种情况是个男人估计都会有点想法，但想到洛冰凝，林天还是拒绝了。
“不需要，你们退下。”
林天淡声道。
两个美貌少女乖乖地退了下去。
“拿这个考验干部。”
“哪个干部经受不起这样的考验？”
林天心中嘀咕。
“唉。”
得知两个少女被退货，三井森信叹了一口气，假如林宗师吃这一套就好了。
如果能用美色诱惑林宗师，哪怕让自己的女儿上，三井森信都毫不犹豫。
“这么多钱明天中午之前就得筹齐，唉！”
三井森信长叹了一口气。
假如凑钱失败他们一家估计会整整齐齐。


第191章 您有喜欢的艺人吗？
“三井君，林宗师找你了？”
伊藤家族家主伊藤桑古打电话给了三井森信。
他已经知道消息，三井森信在全力筹钱，而且三井森信钱还要得非常急。
最迟明天上午得到账。
“伊藤君你们家族在华国有公司有人脉，借二十亿人民币给我没问题吧？”
三井森信开口道。
伊藤桑古：“……”
他没好气地道：“二十亿人民币不是一笔小钱，我哪能随随便便拿出来。”
“伊藤君，你还怕我们三井家族不还钱？林宗师如今在我家里，最好他拿了钱明天能开开心心地离开。”
“林宗师多待一天，对我们，对我们整个东樱国而言，都不会是什么好事。”
三井森信沉声道。
伊森桑古脸色微变。
他知道东樱鬼社被雷霆摧毁的事情。
林宗师这个时间点正好过来了，三井森信这么说似乎也有点意有所指。
“伊森君，假如没有你们的帮助，明天中午前我怕是凑不齐三十五亿美刀。”
“也不知道林宗师会不会去你家。”
三井森信轻叹道。
电话那头，伊森桑古深吸了一口气：“三井君，二十亿未必能帮你凑到，十亿人民币应该不会有太大问题。”
挂断电话他想给自己一巴掌。
打个屁的电话。
虽然不担心三井家族不还钱，但钱给出去，一时半会三井家族或许不能还钱。
“林宗师居然正好过来了。”
“这样的话，东樱鬼社遭遇雷击，不小的可能和林宗师有关系。”
伊藤桑古心中暗道。
东樱国其余不少家族也知道三井家族的事情，他们同样猜测林宗师来了。
各大家族的精英都不傻，既然猜到林宗师来了，东樱鬼社的事或许就是人为。
但猜归猜，他们没有证据。
有证据都难以针对宗师，更不用说没有证据。
普通百姓游行闹下也就得了，强大势力这样做，天雷落到他们家咋办？
“立刻将民众游行抗议林宗师的新闻撤掉。”
某报社主编接到了大老板的电话。
主编诧异地道：“老板，加大这方面的宣传，不是您之前给的命令么？”
“让你撤你就撤哪这么多废话。和我们关系好的媒体也通知他们撤掉！”
大老板说完挂断了电话。
他心中忐忑。
台风海牙的事情，就算真的和林宗师有关，在许多人看来和风水建筑有关系。
林宗师未必有那么厉害。
但东樱鬼社的事情如果和林宗师有关，林宗师的实力可能比他们估计的更厉害。
三井家族赔偿三十五亿美刀，他可不想到时也赔偿，或者丢掉自己的性命。
和他一样，其余不少得到消息的大媒体也纷纷撤了消息，小媒体看情况不对劲，他们也纷纷撤掉了报导。
媒体人对于危险的感知还是挺敏锐的。
东樱鬼社被毁，加上三井家族认怂赔偿三十五亿美刀，他们嗅到了危险。
一夜过去。
林天修炼了一整晚，有地龙术，林天消耗的内力已经补充得七七八八。
“大人，请用早膳。”
昨晚那两个少女送来了丰盛的早点。
她们还想服侍林天用餐，被他给拒绝了。嘴对嘴喂一点都不讲卫生，这哪行。
……
“林宗师。”
林天吃过早餐，三井森信到了林天面前，他昨晚没有睡神情很是憔悴。
“钱筹集到了？”
林天淡声道。
三井森信点头：“林宗师，我们抵押出去不少产业，伊藤家族等也帮忙了。”
“终于筹集到了钱。”
林天微微笑道：“我说了你可以吧？人有时间还是要逼自己一把，否则你不会知道自己到底有多大的潜力。”
三井森信心中苦涩。
不少势力希望林宗师早点走，他们帮忙了，否则他筹集资金不会有这么快。
“林宗师，资金很快就会转到林天的卡上，你得确定他的卡能接收这么多钱。”
三井森信道。
林天淡笑道：“这你可以放心，他的卡没问题，他的卡转入转出不限额。”
三井森信点点头。
“林宗师，您还有什么需要吗？我们东樱国那方面产业发达，如果您有喜欢的艺人，我可以替您安排。”
林天：“……”
贼心不死啊，居然用出这样的手段。
还好他如今有老婆。
否则这种糖衣炮弹，还真难以承受。
“少弄这些旁门左道。”
“你和山口组组长山口藤原认不认识？”
林天淡声道。
三井森信点点头。
他是大佬，山口藤原也是大佬，都在东津城混，彼此想不认识都难。
林天道：“你让山口藤原过来一趟，山口组其余人，最好也过来一些。”
“好的。”
三井森信打电话给了山口藤原。
“三井君麻烦你和林宗师说一声，实在不好意思，我如今在米国渡假。”
山口藤原“歉意”的声音传了过来。
“夏心云。”
林天说了一个名字。
三井森信开着外音，山口藤原能听到林天说的，电话那头他的脸色一变。
夏心云就是相尺美莎。
是他们山口组的人。
他派出高级间谍潜入，试图获取证据，证明台风海牙的事情和林宗师有关系。
这事情林天可没有忘记。
“林宗师，您说什么我不知道。”
山口藤原装聋作哑道。
林天淡笑道：“是么？相尺美莎你应该认识。这个事情你打算怎么处理？”
电话那头山口藤原脸色阴沉。
他查到了一些东西，股市被针对可能和林宗师有关系，山口组损失惨重。
山口藤原咽不下这口恶气。
东樱国百姓游行，他们还想到法院告林宗师，这事情背后有山口组的影子。
只是山口藤原发现低估了林宗师。
东樱鬼社被毁可能也和林宗师有关系。
“林宗师，相尺美莎的事情是误会。我们山口组愿意出十亿澄清这个误会。”
山口藤原沉声道。
林天淡声道：“十亿美刀澄清误会，倒也还行。”
“林宗师你是华国人，我说的是十亿人民币。”
山口藤原连忙道。
林天冷哼一声：“你在开玩笑。那是十亿人民币可以澄清得了的误会么？”


第192章 与山口组的约战！
山口藤原咬牙切齿，他冰冷的声音传了过来：“林宗师你别太过分了。”
“我们山口组前段时间遇袭是你搞的鬼吧？我们总的损失超过了三百亿刀。”
“我们就派出了一个小小的间谍，还没有得手，你这样不觉得太霸道了么？”
三井森信眼中露出诧异之色。
山口组之前遭遇沉重打击，是林宗师出手？
山口组的损失确实惨，比他们三井家族这一次的损失还要惨重得多。
曝出来的黑料太多太猛，一个个公司如今都很惨，有的公司已经濒临破产了。
“霸道？”
林天摇了摇头，“山口藤原，对于武道宗师来说我的手段已经非常温柔。”
“今晚我去你们山口组一趟，和你说一声，你可以提前让你们的人准备好。”
“到时你就知道什么叫霸道！”
山口藤原眼中凶光闪烁。
他挂断了电话。
“王八蛋，以为我们山口组好欺负么？就算你是宗师老子也要你死在那里！”
山口藤原咬牙切齿地道。
很快山口藤原打电话回去了，接他电话的是他二儿子，叫山口正雄。
“父亲，什么事情？”
山口正雄询问道。
他的太阳穴鼓起，他是武者，而且前段时间已经突破成为了武道大师。
“正雄，姓林的要过去。你调集一千名组内精英埋伏在总部，多准备重武器。”
“重机枪，火箭筒，狙击枪，手榴弹都多准备一些，再在一些地方埋上地雷，还有，准备一些遥控炸弹什么的。”
“我要他死！”
山口藤原寒声道。
山口正雄咽了咽口水：“父亲，我们好不容易洗白，如果使用这些——”
山口藤原杀气腾腾地道：“最近我们落难，有些势力蠢蠢欲动想捡便宜。”
“老子要让他们知道，动我们山口组，就算武道宗师也没好果子吃。”
“东樱鬼社估计是姓林的所为，这个时候我们若能杀他，我们就是帝国大功臣。”
“别的还重要么？”
山口正雄道：“父亲，如果我们也遭遇闪电袭击——”
山口藤原道：“我看了天气预报，今晚没有雨，而且我们的总部很坚固。”
山口正雄想了想道：“父亲，在城里打起来动静太大了，后遗症会比较大。”
“让姓林的去我们的秘密总部怎么样？”
“秘密总部那边，本就有许多的重武器，在那边我们去三千人都没关系。”
山口组的总部防御不错，但和他们花重金打造的秘密总部相比就差多了。
那边是为应付极端情况准备的。
比如说战争。
“启用秘密基地？”
山口藤原眉头皱了起来。
秘密基地建好后，他们从来还没使用过。
“父亲，就当是一次训练也好。姓林的很狂，他应该会同意去那边。”
“在那边我们可以放开手脚和他干！”
山口正雄道。
山口藤原沉声道：“我打电话问一下姓林的，看他愿不愿意玩一把大的。”
很快山口藤原打电话给了三井森信。
“去你们山口基地秘密基地游戏？”
“行啊。但你们得去不少重量级人物，否则我还是去你们现在的总部。”
林天淡声道。
山口藤原沉声道：“我儿子会去，我们山口组一些高层也会去指挥战斗。”
“另外不妨告诉你，那边的保险库里面，有我们山口组储存的五吨黄金。”
林天心中默默算了算。
他淡声道：“五吨黄金听起来多，实际也就二十亿人民币，远远不够十亿美刀赔偿。”
山口藤原冷声道：“如果你赢了，黄金你带走，这是你额外的收获。”
“十亿美刀我们到时候也会进行赔偿。”
林天轻笑道：“这样倒是有点意思。”
“地址在哪？”
山口藤原说了出来。
挂断电话，林天要了一台电脑查出不少信息，他的脸上露出一丝丝古怪之色。
山口组的秘密总部在一座火山旁边，火山并不是特别大，而且三百年没喷发了，但资料显示它是一座活火山。
另外附近地震也不算少。
当然，这个在东樱国很正常。
整个东樱国都是处于地震带上，没几个地方不地震，建筑防震等级高一点，小规模的地震他们丝毫不惧。
“这总部地址选得非常不错。”
林天心中嘀咕。
山口组选择这里，最重要的一个原因，这边没什么人，地价非常的便宜。
在这边修建战争堡垒抵触也小。
“姓林的同意了。”
“让我们的人抓紧时间过去，缺什么重型军火，不要怕花钱，姓林的必须死。”
山口藤原打电话给了山口正雄。
“好的父亲！”
挂断电话山口正雄很快安排了下去，许多山口组的成员迅速行动起来。
一辆辆车子从各地出发驶向新总部。
新总部并没有在东津，距离有两百公里，开车过去快的话两个小时都不要。
“打开库房，把里面的宝贝都拿出来。”
“今晚大家都能玩开心！”
距离近的山口组成员半小时就到了。
“轰！”
山口组的人使用炸药，他们将一些地方炸开了。
进入库房的通道被隐藏了起来。就算有人来检查也难以找到那些东西。
“乖乖，这么多枪这么多子弹！”
“手榴弹这么多箱，不得有上万枚？”
“你们小心点那个是C4炸药！”
进入库房，山口组许多人都惊呆了，这里面的武器能打一场小型战争。
“都行动起来。”
“留给我们的时间不多。”
“我们这一次面对的是武道宗师，可不是以前对付的那些普通黑道势力！”
山口正雄沉声道，他和山口组好几个重要成员乘直升机赶了过来指挥。
哪里架设重机枪，哪里安排狙击手，哪里设置炸弹或者地雷，这些都需要统筹安排。
“滴滴！”
两个小时过去洛冰凝手机响起。
是一个陌生电话。
洛冰凝以为是林天打过来的，她连忙接通了电话：“喂？”
“洛小姐么？”
“我是方贺军，之前来过你家。林天电话不通，我有重要事情找他。”
电话那头方贺军道。
洛冰凝道：“方组长，林天他不在家，你的消息方不方便和我说一下？”
方贺军想了想道：“洛小姐，上面传来情报，山口组的基地可能有自毁系统。”
“林天得和林宗师说一声。”


第193章 实力恐怖的基地
上面告知了方贺军这个情报，但并没有告诉方贺军，林天就是林宗师。
“方组长，什么自毁系统？”
洛冰凝脸色微变道。
方贺军道：“洛小姐，林宗师去了东樱国，今晚会去山口组的秘密基地。”
“山口组重机枪，狙击枪，手榴弹，火箭筒等准备了许多，这些林宗师应该清楚。”
“但那边有自毁系统，这个林宗师估计不知道。”
方贺军说完洛冰凝神情大变，林天今晚居然要去山口组的秘密基地。
山口组还准备了那么多的武器。
秘密基地还有自毁系统。
“方组长，林天他如果回来，我会和他说，会让他第一时间联系林宗师的。”
“好的洛小姐。”
挂断电话方贺军松了一口气。
洛冰凝整颗心却提了起来。
她听林天说过，一般子弹奈何不了他，可山口组那边，重机枪狙击枪都有。
火箭枪和手榴弹这样的东西也有。
洛冰凝对于军事稍微了解一些，山口组既然这些东西都有，自毁系统都装了，遥控炸弹这类的东西肯定也有。
山口组这哪是什么秘密基地，这妥妥的是一个戒备森严的军事堡垒。
“怎么办，怎么办？”
洛冰凝心中急切不已。
她想联系林天，可怎么联系？林天能够主动联系她，但她不能主动联系林天。
她若联系或许会让林天暴露。
——实际不会，林天将自己手机放系统空间了，根本就不会有任何信号。
帝都某个基地。
大屏幕上显示着卫星拍到的图片。
“怎么样了？”
杨志恒将军沉声道。
他的人不断评估着山口组那边的情况。兄弟部队也会有消息反馈过来。
“报告将军，山口组已到达成员一千五百人，还有许多人如今在陆续抵达。”
“预计山口组将会有三千武装人员参与行动。”
有人迅速汇报道。
杨志恒眉头紧皱：“山口组调集了这么多人？”
“是的将军，卫星图片显示，他们还在许多地方埋了地雷，基地内部许多地方，很有可能也有各种地雷。”
士兵汇报道。
杨志恒沉声道：“假如林宗师进攻，你们评估林宗师赢的概率有多少？”
士将有些迟疑。
“说！”
“是，将军。我们评论的结果，林宗师无法攻进去，死亡概率超过七成。”
杨志恒皱眉道：“完全无法攻进去？”
“是的将军，这个基地是按军事要塞建的，每个方向都有数量众多的火力点。”
“林宗师可以抵挡手枪子弹，但重机枪的子弹林宗师大概率无法抵挡。”
“哪怕靠近了，这个基地混凝土墙超过半米厚，基地大门是实心钢门，而且基地几乎不存在火力覆盖死角。”
士兵道。
他一边说一边展示着基地的三维图。
巨大三维图上有许多小红圈，那些都是火力点，这基地比以前的碉堡强很多。
“老杨，如果不使用重型火力，且物资充足，这个基地能轻松抵御上万人进攻。”
旁边一个参谋道。
杨志恒眉头紧皱。
这样的基地哪怕用上重型火力，其实想摧毁它也不是一件容易的事情。
它下面有几层他们并不清楚。
基地靠近山峰，肯定有一部分到了山体内部，上方有厚厚的岩层土石保护。
“你们继续！”
杨志恒沉声道。
他到自己办公室拨打了林天的电话，哪怕暴露林天就是林宗师，他也不能让林天去这个基地，太危险了。
“您所拨打的电话已关机。”
提示声音响起。
杨志恒眉头紧锁走来走去，这可怎么办？
……
“滴滴！”
山口藤原拨通了山口正雄的电话。
“父亲，我这边准备着。”
“一切顺利。”
山口正雄汇报道。
山口藤原沉声道：“正雄，上面说了，如果我们伤害到百姓一定严厉处罚。”
“你千万要注意！”
山口正雄眼睛一亮：“父亲，我明白。”
伤害到百姓严厉处罚，那意思就是，如果没伤害到百姓就睁一只眼闭一只眼。
他们基地附近哪还有什么百姓！
原本他们基地附近就没有什么百姓，山口组这么大规模行动他们早走了。
“明白就好。”
“打出我们山口组的气势来！宗师虽然厉害，但面对我们山口组也得低头。”
山口藤原沉声道。
“是，父亲！”
挂断电话，山口正雄继续加强布置。
“二爷，其实我们还可以加强。”
山口正雄一个手下道。
“还有哪里？”
山口正雄询问道。
他这个手下道：“咱们这样的火力，林宗师肯定靠近不了，既然这样我们完全可以安排一些人在外面。”
“可以在外面再布置几十个火力点。”
山口正雄沉声道：“你去问一下有没有人愿意在外面，击败林宗师，在外面的奖励三百万，击杀奖励一千万。”
在基地内部参加行动的奖励少许多。
击败林宗师奖励是一百万，击杀三百万。
单位自然是日元。
“二爷，我！”
“我报名，在外面使用重机枪更爽！”
周围不少山口组的人立刻报名。
这么恐怖的火力，林宗师就算是一个铁人，他们相信也肯定能打成筛子。
林宗师很可能无法靠近。
既然这样，为什么不在外面多赚点？
一个小时过去，基地外面许多地方新布置了火力点，新增火力点达到上百个。
渐渐华国这边夜幕降临。
洛冰凝心急如焚，她头顶的白银宝箱这会儿赫然已经变成了传奇宝箱。
“坏蛋，大坏蛋，为什么不联系我。”
洛冰凝喃喃自语。
“叮！”
忽地洛冰凝收到了微讯消息。
“冰凝，今晚有美女留宿，不回家哈。”
消息是林天通过网络发过来的。
他伪装了IP地址，就算有厉害的黑客查，也无法发现消息来自东樱国。
“老公，方组长打电话过来，说是山口组的基地有自毁装置。”
“你得立刻告诉林宗师这个消息。一定得劝林宗师放弃进攻山口组这个基地。”
洛冰凝连忙回道。
林天愣了一下。
山口组基地内有自毁装置？
“山口藤原说里面有五吨黄金，我如果赢了，他们的人撤退，基地肯定自毁。”
林天心中暗道。


第194章 抵达基地，全球瞩目
“冰凝，我可劝不动师父啊。不过师父行事谨慎，咱们倒也不用替他担心。”
“我还有事情先不说了。”
看到林天发的消息，洛冰凝心稍微放下了一点点，但她一颗心还是提着。
林天这意思还是会过去啊。
“好歹知道了基地会自毁，老公应该会小心点，应该没那么容易出事吧。”
洛冰凝心中暗道。
林天这边，他从房间出来了。
“林宗师。”
三井森信到了林天面前。
林天淡声道：“三井家主，劳烦你送我去山口组基地那边，如何？”
“你不用太靠近。”
三井森信点点头：“林宗师，当然可以。车已经准备好随时可以出发。”
他很乐意“林宗师”和山口组干起来，最好“林宗师”死亡，山口组元气大伤。
“走吧。”
林天和三井森信很快上了车。
三井森信的保镖也一起，三辆车组成的车队快速出发，到那边会接近半夜。
各方势力的探子都在盯着，林天他们出发，很快一个个势力都得到了消息。
“林天怎么还是要过去。”
杨志恒暗暗皱眉。
洛冰凝给方贺军打了电话，杨志恒已经得到反馈，林天这会儿已经知道消息。
基地有自毁系统，林天进入基地很危险。
在他看来，林天如今最正确的选择是找理由不去，这样会稍稍丢面子，但丢点面子总比小命丢在那边强。
山口藤原打电话给了山口正雄。
“正雄，这次你如果成功了，山口组的组长，山口家族的家主以后都是你。”
“让全世界看看我们山口组的实力！”
山口藤原沉声道。
“父亲，我会努力的。”
“我们所有人、所有准备工作都已经完成，有这个基地我们立于不败之地。”
山口正雄信心满满道。
他完全想不到他们有什么样的可能输。
“所有人听着，目标预计将在两个小时后抵达，所有枪械所有弹药再检查一遍。”
“这一战只许胜不许败！”
山口正雄厉声道。
他的声音通过喇叭响起在了整个基地内外。
距离基地数公里，一些媒体记者也准备好了，他们架好了各种各样的拍摄设备。
这冲冲突全球许多势力盯着。
“林宗师不知道能不能赢。”
“绝无可能，武道宗师也只是肉体凡胎。”
“武道宗师抵挡手枪子弹没有问题，但据我所知，里面有火神炮那样的大杀器。”
一些记者议论着。
而在网络上，更多的人讨论着这个消息。
“林宗师这回有点托大了。”
“虽然林宗师很强，但这次我不看好。”
“确实，林宗师的速度虽然快，但弹幕如果太密集，林宗师根本就闪避不了。”
华国网络上许多人也不看好。
山口组是恶势力，成员还是东樱国人，从情理上来说他们当然希望林宗师赢。
但他们的理智告诉他，如今这样的情况，林宗师似乎完全没有赢的可能。
时间一分一秒过去。
渐渐地时间到了深夜。
但许多平时睡得早的人如今都没有睡。
特别是林天的那几千万粉丝，他们很多拿着手机时刻留意着最新消息。
“老板，林宗师，导航显示只剩下五公里了。”
司机开口道。
三井森信望向了林天，林天淡声道：“停车吧，给我留一辆车我还要回去。”
很快车停了下来。
林天他们下车，三井森信将头车钥匙给了林天，这是一辆民用的悍马车。
“林宗师，我们就先撤了。”
三井森信他们很快离开。
不过他们并没有离开太远，他们到了比较安全的区域望着山口组那边的基地。
基地四周灯山通明。
林天只要靠近绝对会被山口组的人发现。
“二爷，来了。”
“探子汇报目标距离四公里，目标正以六七十公里的时速向着这边飞掠。”
山口组一个人有点紧张地道。
“嗯。”
山口正雄点了点头。
林宗师在丛林里都展现过这样的速度，平路上这样的速度肯定还有所保留。
“二爷，热成像仪发现了目标。”
“不过有点奇怪，目标距离两公里离开了大路，似乎想绕到我们后面。”
另外一个人汇报道。
山口正雄淡声道：“这并不奇怪，正面我们的火力最强，他肯定不想面对。”
“不过我们的基地防御可没有死角。”
“别说他只是武道宗师，就算他是华国人崇拜的龙，老子今天也做一回屠龙勇士。”
说到后面，山口正雄霸气侧漏。
“哈哈！”
基地内许多人笑出声来。
夜色中林天快速前进。
但在山口组的热成像仪上，林天的行踪一清二楚，林天绕到了基地的后面。
然后林天竟然远离。
“二爷，目标在往上行。”
有人汇报道。
山口正雄眼中露出疑惑之色。
林天往山顶去干什么？
这座山不是特别陡峭，还有许多树木，从上方找大石头砸他们可不行。
“密切关注。”
“姓林的虽然来了，但不一定立刻进攻，如今正是我们防备最森严的时候。”
山口正雄沉声道。
“二爷，目标从热成像仪中消失了，不过他如果靠近我们肯定会发现他。”
很快有人道。
“嗯。”
山口正雄微微点头。
林天放慢了上山的脚步。
他动用地龙术探查着地底的情况。
地龙术听着很玄乎，其实不过是利用自身能量，探查了解，影响大地能量的一种手段。
多米诺骨牌，初始一点点微小的力量，最终可能产生非常巨大的影响。
很多东西不了解的时候它是玄学，了解了它其实就是科学。
“地底积蓄的能量不是很大。”
“但这座火山积蓄的能量不小啊。”
林天嘀咕。
他开始动用地龙术，每一步踏出，都有一股特殊的能量涌入了大地中。
和整个大地相比这些能量很弱，但它们渐渐地让这边的地壳活动变得活跃。
“嗯？”
山口正雄是武道大师，基地内那么多人，他第一个感觉到地面似乎颤动了一下。
山顶，林天开始往下走。
他行走的速度快了许多。
他一步十多米，每一步还是会输出一些力量。
“轰隆隆！”
方圆十里大地开始剧烈抖动。
而且抖动得越来越剧烈。


第195章 地震，火山一齐来了！
“地震了！”
“快逃，快出去。”
“所有人不要惊慌，大家经历地震还少吗？我们这个基地抗震等级是八级。”
山口组基地内乱成一团，山口正雄喊话后，混乱的山口组组员才镇静一些。
几公里外记者们也被吓得不轻，不过他们在空旷的地方，倒不会有啥伤亡。
而且这次的地震很特殊，震心区域非常强烈，几公里外烈度就已经下降许多。
“怎么会地震？”
“难道是林宗师——”
距离更远些三井森信震惊无比。
林天刚来就出现这样的事情，要说这是巧合，那这一场地震未必太巧合了。
“老板，火光！”
三井森信一个保镖惊叫道。
他们距离基地六七公里，黑夜中他们清清楚楚看到了山口组基地上方的火光。
“嘶！”
“火山，是火山要喷发了！”
“山口组这些疯子，他们怎么把基地建在了活火山下方，撤，我们快点走！”
三井森信连忙道。
地面还在震动，他们跌跌撞撞回到了车上，然后他们不顾地面震动迅速远离。
“火山要喷了，快走。”
“上帝，地震和火山一齐来了。”
“这难道是那一个林宗师弄出来的？”
大部分记者也惊慌地离开，但还有极个别的记者神情激动地记录着这一切。
“怎么回事，天怎么变亮了？”
山口组基地外面，趴在建筑地上的人发现了异常，漆黑的黑空亮了起来。
他们有些人望向了山顶。
“轰隆！”
这时火山终于开始了喷发。
赤红的岩浆从火山口喷涌出来。不过这个火山不是某水果火山，它体量不大，岩浆也没喷出特别高。
“八嘎！”
“完了，我们完了！”
基地外面山口组一些人脸色苍白，他们看到赤红的岩浆从山顶流了下来。
这个火山小，喷的不高，对十公里外几乎不会有影响，但他们就在山脚下。
他们基地甚至有一部分在山体里面。
许多岩浆顺着山顶汹涌地流了下来。
山上如果有巨石什么的滚落，对他们不会有影响，树木会挡住落下的巨石。
但如今流下来的是岩浆。
炙热无比的岩浆流下来，树木立刻燃烧。
“行了，地震弱了。”
“立刻回到自己的位置。”
基地内部山口正雄大声道。
“二爷不好了，火山喷发了，许多岩浆正从山顶快速地向着我们流过来。”
山口正雄身边的对讲机里传出惊骇的声音。
外面终于有人记起了和他汇报。
“什么？”
山口正雄脸色狂变。
地震也就罢了，岩浆下来他们怎么办？
基地里那么多人，毫无疑问肯定有通风设施，装着粗壮钢筋的窗户，人进不来，但岩浆肯定能从窗户进来。
“撤，所有人撤向下方。”
“待会关死下方的防爆门！”
山口正雄大吼道。
外面的人他这会儿已经顾不得了，里面两千几百人慌乱无比地争抢逃离。
基地内有电梯，但这种时候电梯能坐几个人？一个个的楼梯也异常拥挤。
如此多的人，哪怕不争不抢，他们也很难都撤到最下方防核爆的安全层。
如今这样争抢起来，想都撤进去几乎没有可能。
“该死！”
山口正雄脸色难看无比。
“轰隆隆！”
外面，岩浆滚滚而下，这座火山只有几百米高，岩浆流到基地不用多久。
“快，快逃！”
“天照大神在上，让我活下去。”
基地外面少数人离开了基地，他们本想开车走，但地震让地面出现了裂缝。
他们只能迈开双腿逃跑。
“轰隆！”“轰隆！”
附近许多地方他们埋了地雷，如此慌乱地逃跑，很快就有地雷被引爆。
“撤，快撤！”
“不能再留了，岩浆喷不过来，但是会有火山灰过来，汽车发动机可能熄火。”
最后几个记者也赶紧离开。
“咻！”“咻！”
一颗颗小石子飞出，这些小石子将躲过地雷的一些“幸运儿”纷纷击杀。
岩浆这时到了山口组的基地外面。
基地顶部的通风口装有钢筋，正常人类肯定不能通过，但岩浆没有问题。
滚烫的岩浆顺着一个个通风口涌入。
然后是窗户和射击孔等等，只要哪里有漏洞，岩浆立刻就会从那里流进去。
“轰！”
突然，基地里面发生了爆炸。
有涌进来的岩浆引爆了堆在最上层的炸药。
“轰隆！”
这枚炸药又引爆了周围其余一些炸药，而且还将滚烫的岩浆炸得到处都是。
山口组的人是匆忙逃命，他们可来不及带走那些弹药，为了打起来补给方面，许多炸弹他们都堆在了第一层。
“轰！”“轰！”
岩浆被炸开这下热闹了。
爆炸的声音不断响起，基地厚实的混凝土顶部直接被炸药炸出一个个洞来。
上面积累了很多岩浆，这些岩浆自然汹涌地从一个个洞口涌进基地。
“啊！”
“快，快！”
岩浆扑过来，山口组的人惊惧无比地大叫，他们想逃，但如今能往哪里逃？
岩浆在不断靠近，楼梯被堵得死死的。
“快，快！”
最下层，山口正雄厉声道。
许多人亡命冲入最下方的安全层。
“二爷，得关门了，岩浆来了！”
山口正雄身边一人大吼道。
“该死！”
“关门！”
山口正雄黑着脸大吼道。
厚重的防爆门缓缓落下，在防爆门最终落下前，又有几十人冲进了安全层。
“啊！”“啊！”
山口正雄听到了外面的惨叫。
但惨叫很快停止了，岩浆到了门口。
“清点人数。”
山口正雄脸色难看无比地道。
几分钟后山口正雄一个手下涩声道：“二爷，只有七八百人进来了。”
山口正雄坐着，他的手微微发抖。
他们总共三千人，基地外面只有两百人，基地内部可是有两千八百人。
基地内到处都是岩浆，其余人就算如今还活着，时间长点估计也活不下去。
一般门密封性没有那么好。
木门也会燃烧！
“你们说这是巧合还是人为？”
山口正雄闭上了眼睛道。
周围众人沉默不语。
如果不是巧合而是人为就太恐怖了。


第196章 这是一次天灾！
米国某豪华酒店总统套房内。
山口藤原脸色难看无比，他刚刚接到了电话，秘密基地那边发生了局部地震。
影响范围就一二十公里。
而且十公里外影响很弱。
这种地震和常规地震不一样，它更像是威力巨大的炸弹在浅源地表发生了爆炸。
中心区域震感极为强烈，离远一点震感迅速降低。
“地震而已，基地抗震等级高应该不会有事，姓林的也不可能偷溜进去。”
山口藤原心中暗道。
他想过打山口正雄的电话，但忍住了，山口正雄这会儿估计没空接电话。
“滴滴！”
忽地山口藤原的手机又响了起来。
山口藤原连忙接通了电话。
“什么情况？”
山口藤原急切地询问。
“组长，火山爆发了，秘密基地那里的火山喷出了岩浆，岩浆流向了基地。”
“目前整个基地都被岩浆淹没，而且…而且基地内有不少次爆炸，岩浆很有可能已经灌入了基地内部。”
山口藤原眼睛瞪得滚圆。
怎么会火山爆发？
那个火山是活火山，但他找专家检查过，专家说百年内不会有喷发危险。
因为有火山，那里地价便宜，而且周围也没有什么人，他才把基地建在那。
“逃出来了多少人？”
山口藤原连忙询问。
“组长，目前没有人逃出来。地震震烂了路，车子开不出来，基地附近还埋了地雷。”
“应该有许多人躲进了基地安全层。”
山口藤原脸色无比难看。
里面总共有三千人，时间如果很短暂，又有多少人能进入安全层避难？
“不好！”
山口藤原忽地想到了一个事。
他眼睛瞪大。
基地保险库在安全层，五吨黄金在里面。而且安全层一些地方藏了炸弹。
保险库的门如今是虚掩着并没有关上，他之前还拍了照片发给林天。
这些都没问题。
问题是，那五吨黄金下面有压力感应装置，如果没关掉，压力只要减少几十公斤，安全层就会发生爆炸。
这本来是针对林天的。
保险库里有五吨黄金，这个山口正雄都不知道，没紧急情况他们不能进入安全层。
山口藤原亲自派了两个人在入口守着。
岩浆来了自然属于紧急情况，他那两个手下肯定不会阻止山口藤原他们进入。
“嘟嘟——”
山口藤原立刻拨打了山口正雄电话。
不出所料没有打通，他们如今在地底，上面一层层都是岩浆，这种情况，山口藤原能打通他们的电话才怪。
“可千万千万不要进入保险库，不要动那些黄金！”
山口藤原焦虑无比。
他后悔了，早知道这样，他会和山口正雄说一声。可关系到五吨黄金，哪怕是亲生儿子，他也得防上一手。
……
基地安全层。
“二爷，咱们还是进去看看吧，如果出现紧急情况，咱们还能到里面躲躲。”
山口组的一个人道。
许多人望着山口正雄，他们已经发现了，保险库的大门虚掩并没有锁起来。
“二爷，我们如今缺水，缺食物，时间久了，我们到时候还会缺少氧气。”
另一个人道。
这个秘密基地并没有正式启用，暗中囤了武器，但并没有囤生活物资。
他们这次带了食物和水，但并没有带到这里面，上面是岩浆，这里面的温度会渐渐升高，他们肯定需要水。
“进去看看吧。”
山口正雄沉声道。
他是武道大师，但这种情况也不能强行压制，死了许多人，剩下的人都很压抑。
“大家用力。”
保险库沉重的大门被推开了。
“黄金！”
“这么多黄金！”
前面的一些人看到了保险库里面堆着的黄金，五吨黄金整整齐齐叠在一起。
“咕噜！”
有人咽着口水。
有人眼中露出贪婪之色。
自古以来黄金就很值钱，哪怕如今这样的环境中，这些黄金也让他们很兴奋。
“别乱动。”
山口正雄沉声道。
不少人进入了保险库。
保险库里有一个个的柜子，里面有什么他们不知道，他们得打开柜子查看。
“二爷，咱们死了那么多兄弟，我们侥幸活下来，每人拿一条黄鱼不过份吧？”
“这里的黄金我看有几吨重，我们几百人，一人一块，连一吨都不到。”
“二爷，说不定我们会死，死之前让我们得点好处，说不定死后能享点福。”
众人纷纷开口。
这么多黄金堆在面前，他们心痒难耐。
山口正雄目光扫过。
许多人带着枪，他虽然是武道大师，但如果出现哗变，说不定被人乱枪打死。
他们都是山口组的精英不假，但人在精神非常紧绷的时候容易采取过激行动。
“就按兄弟们说的，每人一条大黄鱼。”
“大家排好队领。”
山口正雄沉声道。
很快众人开开心心领起了金条，每块金条都是一千克，还是比较值钱的。
“滴滴！”
忽地山口正雄听到了异常声音，这是下方的压力装置发出来的警示音。
“不好。”
山口正雄极速扑向了外面。
“轰隆！”
保险库内外许多地方同时发生爆炸。
爆炸的威力不足以摧毁安全层，但能炸死这里面所有人。
就算林天在这里面都必死无疑。
山口正雄只是武道大师，在这样强烈的爆炸中，他又怎么可能活得下来？
“又有爆炸？”
外面，林天感觉到地面颤动。
“喵！”
树林里面一只白猫被惊了出来。
“乖乖，来。”
林天伸手，白猫被他凌空摄了过来，他抱着这一只白猫快速掠向外面。
“呜呜——”
距离山口组基地十来公里，警车救护车赶了过来，不少记者也聚集在这边。
林天靠近放慢了速度。
他抱着白猫出现在了众人面前。
“林宗师，对这次的火山和地震你怎么看？”
有胆大的记者询问道。
林天语气沉重地道：“我今晚过来和山口组交流，没想到碰到这样的天灾。”
“灾难发生太快，我来不及救其余人，只来得及救出了这一只小白猫。”
在场有不少西方记者。
听林天这么说他们面面相觑。
这些话有点耳熟。


第197章 以魔法打败魔法
“火山和地震肯定和你有关系，前段时间台风海牙也肯定和你有关系。”
东樱国一个记者愤怒地道。
周围不少记者眼中露出兴奋之色。他们倒要看看林天怎么回答。
林天望向了对方皱眉道：“阁下此言谬矣，你这样不讲科学专搞迷信的人，怎么混入记者队伍的？”
“台风，地震，火山喷发，这都是自然灾害，和我林某人有什么关系？”
“我明天去富市山转转，富市山喷了，东津没了，也得怪到我头上？”
周围东樱国的人不少，听林天这么说，他们很多倒吸了一口凉气。
林天要去富市山？
这个火山只是小火山，虽然喷发了，但没有多少岩浆，并没有多大影响。
富市山如果猛烈喷发，东津可能就没有了，后果比这个要严重无数倍。
“你，你——”
质问林天的记者脸色变得煞白。
若林天是因为他去富市山，那他就是东樱国的罪人，剖腹都不足以谢罪。
“林宗师，他一时情急。”
“您大人和大量别和他计较。”
旁边一个年长些的东樱国记者连忙道。
富市山如果喷发，他们东樱国会有无数人去见太奶，这可不是开玩笑的。
林天淡声道：“建议你们调查一下他，看看他是不是和山口组有勾结。”
“我没有。”
刚刚质疑林天的记者连忙道。
林天抚摸着“救”出来的小白猫：“那你还义愤填膺地给山口组说话。”
“你来说说，是山口组那些暴徒重要，还是这只可爱小猫咪重要？”
这个记者脸色涨红。
这让他怎么回答？说山口组的暴徒恶棍重要，动物保护组织的人能喷死他。
说这只小猫重要，山口组的人以后会不会悄悄地送他去见太奶？
“林宗师，您息怒、息怒。他还年轻不知道说话，火山和地震肯定是自然灾害，怎么可能和您有关？”
“我们警察部门必定严查，看看他和山口组有没有利益往来。”
东樱国一个年长些的警官站了出来道。
林天点头：“这还差不多。不是我非要和他较真，而是谣言猛于虎。”
“造谣说我能引发地震和火山，我怕以后富市山，黄石火山等喷发，许多人被带节奏怪到我头上。”
在场米国的记者有三个。
听林天这么说他们瞬间寒毛直竖。
黄石火山可是世界上最大的活火山。
曾经有专家称其是世界上最大的一个火药桶。
黄石火山如果喷发全球都会受影响，米国受到的影响自然最为强烈。
“林宗师您说的非常对，这种事情绝对不能造谣，我们要相信科学。”
米国一个记者连忙站出来道。
“没错！”
“地震和火山是自然灾害。”
周围其余人纷纷开口。
开始站出来质问林天的记者脸色变得苍白无比，他知道自己完蛋了。
工作肯定会丢。
命能不能保住都是一个问题。
林天微笑道：“多谢诸位仗义执言。媒体应该尊重事实而不是胡言乱语。”
“假如有这种媒体，希望各国能严厉处罚。”
众人纷纷点头。
他们可不敢赌林天能不能引爆富市山或者黄石火山，他们赌不起。
“诸位，东樱国是一个多火山和地震的国家，今晚只是一个巧合。”
“幸运的是山口组暴徒死了一些，但周围的平民百姓反倒都离开了。”
“这个小家伙也好运地活了下来。”
林天说着将手中的小白猫抱起了一些。
“咔嚓，咔嚓！”
许多记者按下快门拍下了照片。
明天这只猫肯定上头条。
至于山口组死了多少暴徒，那重要吗？
“林宗师，不如给它起个名字。”
米国一个记者开口道。
林天微微一笑：“我不擅长取名，取名就交给全球的网友们吧，大家可以投票选出一个好名字。”
“作为对全球网友的感谢，我个人将对国际动物保护组织捐款一亿人民币。”
顿时周围的记者眼睛一亮。
他们敏锐的嗅到这能成为一个大新闻。
只要有大新闻就行。
山口组的那些人，让他们沉睡吧。
“林宗师，感谢您的慷慨。”
“林宗师——”
一众记者纷纷开口。
周围东樱国的人沉默不语，他们能怎么办，站出来再质问林天不成？
第一个站出来做出头鸟的很惨。
而且林天已经隐隐地警告了他们，想富市山没事他们最好不要乱说。
“林宗师，您明天要去富市山转转？”
好不容易小猫讨论完了，东樱国有记者问道，周围东樱国众人很紧张。
哪怕林天什么都不做，只是去富市山转转，明天东樱国股市都得跌不少。
“明天再看吧。”
“有时间就去转转，没时间就算了。”
“以后或许还会有来东樱国的机会。”
林天微微一笑道。
周围东樱国众人松了一口气，看来只要他们不乱来，“林宗师”就不会去。
“哦对了，你们东樱国有许多人起诉我，开庭之前你们和我说一起。”
“我过来一趟。”
林天脸上露出和善的微笑。
“咳，林宗师，有些民众比较愚昧。我们政府还有媒体一定会引导好。”
“我们东樱国是相信科学的国家。”
在场东樱国一个高级官员连忙道。
林天点点头：“这样最好。诸位，深更半夜的，我就不陪你们了。”
“这位美丽的女士，这只小猫送你了。”
林天把猫送给了一个女记者。
对方眼中露出兴奋之色。
这只猫马上将变成全球网红，它的身价会暴涨，这不是猫这是钱啊。
“谢谢林宗师。”
女记者连忙道。
林天飘然远去。
三井家族那辆车他没开，地震将一些路震断了，那辆车他开不走。
【火山地震中林宗师救出小猫。】
【林宗师为国际动物保护组织捐款一亿】
【东樱国爆发火山地震，幸无平民伤亡。】
很快一个个媒体发布了最新新闻。
没有几个媒体提到山口组，哪怕有提到，也只是轻描淡写地提一下。
山口组那些人是持枪暴徒，他们不是平民，说平民没有伤亡没有毛病。
“这——”
等着新闻的许多人傻眼了。
这和他们期待的新闻差了十万八千里。
（有些兄弟可能不知道这个梗……西方救援常常人没救到，救出一只猫……然后媒体大唱赞歌。）


第198章 特殊地点的直播
“山口组和林宗师约架，碰巧遇到地震加火山喷发，山口组表示情绪稳定。”
“熟人，情绪稳定很正常。”
“林宗师居然还救了一只猫，真的我哭死，林宗师太懂西方媒体，太贴心了。”
……
深更半夜华国网络上无数人议论纷纷。
“肯定是姓林的搞鬼。”
“他们必须赔偿我们东樱国的损失！”
“政府怎么不出面制裁他，这是耻辱。”
全世界互联网上讨论的人也极多，东樱国互联网上，声讨的声音非常多。
“闹腾的还挺凶。”
林天嘀咕。
他这会坐在出租车里看着网上的消息。
“司机先生，我去富市山，明天去富市山山顶看看日出。”
林天开口道。
他上车后只说了去东津方向，还没有说具体地点。
“先生，现在已经不是登山季，而且咱们过去你也来不及上山看日出了。”
林天淡声道：“你尽快把我送过去就行了。”
“好的先生。”
半夜路上没有什么车，两个小时林天就到了，这时整个东津还笼罩在黑暗中。
无数人在梦乡。
但也有许多人没睡觉在网上吵得很凶，还有许多人商量好了第二天的游行。
“呼！”
夜色中林天飞快登山，没多久他就到了富市山山顶，这时天快亮了。
但太阳还没有升起来。
林天登上了自己的华音帐号。
华音在海外满足一定条件可以直播，毫无疑问，他的账号肯定满足条件。
林天开启了直播。
华国绝大部分人还在睡梦中，但就算这样直播间也很快进来了上万人。
林天如今粉丝超过了七千万，这么庞大的粉丝基数，肯定会有不少夜猫子。
“我去，这啥情况？”
“林宗师怎么这个点开了直播？”
“林宗师好像在山上，这是什么地方？”
不少人发着弹幕。
他们不敢相信，这会还是凌晨，有几个正常人开直播选择这个时间点啊。
“家人们大家好啊。”
“猜猜我如今在什么地方。”
林天笑呵呵地道。
他手中拿着一个唢呐。
这个唢呐自然是他从系统空间中拿出来的。
“林宗师你在富市山？”
直播间的人迅速增加，很快有人猜了出来。
林天笑道：“有人猜出来了。没错，我如今在东樱国富市山山顶。”
“今天陪你们一起看看日出。距离日出还有一点时间，给你们来一曲吧。”
很快众人熟悉的旋律响起。
“我擦，大出殡。”
“这音乐响起，说不定就要吃席了。”
“难道富市山要爆？”
直播间大量弹幕响起。
许多人迅速把自己的亲人朋友叫了起来。
虽然是凌晨，但直播间的人气也迅速飙升，十分钟不到直播间超过了十万人。
华音。
张瀚，方正明他们都被叫了起来。
林宗师在东樱国，为了防止出现意外情况，他们两个昨晚都睡在了公司。
“总监，这怎么办？”
“林宗师在富市山山顶直播，如果他直播的过程中，富市山地震然后火山喷发——”
华音有人紧张地道。
方正明道：“假如出现这样的情况肯定是天灾，和林宗师有什么关系？”
“全力推流就是。”
随着华音全力推流，林天直播间里的人越来越多，二十分钟不到超过了五十万。
“滴滴！”
山口藤原接到了电话。
“有什么事？”
山口藤原沉声道，他想回国，但这会儿不敢回国，怕到时候被林天给咔嚓了。
“父亲，两个消息。”
打电话过来的是山口藤原大儿子山口太郎，他的武道天赋没有山口正雄好。
“第一个，救援队进入了安全层，里面发生了爆炸，没有一个人活下来。”
“正雄他也死了。”
“里面的黄金倒没有事情。”
山口太郎语气沉重地道。
山口藤原拳头紧握，虽然是意料中的事情，但确定消息他还是感觉扎心。
他以前打算，生意上的事情让山口太郎接手，武道方面让山口正雄接手。
“第二件是什么事情？”
山口藤原脸色阴沉地道。
山口太郎道：“姓林的到了富市山山顶直播，他直播间里如今有几十万人。”
“他今天使用的唢呐演奏，吹的都是哀乐。”
山口藤原心惊肉跳。
林宗师这是想做什么？
“父亲，上面让我们即刻将赔偿到位，银行会赶紧将我们要的资金借给我们。”
“上面想他赶紧离开。”
挂断电话山口藤原神情挫败，他知道经历这一次的事情，他们山口组的实力、威望肯定都会下跌许多。
早知道是这种结果还不如直接赔偿。
之前说的赔偿是十亿美刀，如今山口组的损失，十个十亿美刀估计都不止。
股市开盘，股价肯定会有一轮暴跌。
还会有其余各种损失。
这还是比较直接的损失，没有计算长久下去对山口组的各种间接影响。
山口藤原进入了林天的直播间。
他刷了几个宇宙飞船。
“林宗师，我是山口藤原。”
“对派间谍去您徒弟家里安装窃听装置，我们山口组表示诚挚歉意。”
“我们对你们的赔偿将很快到位。”
山口藤原留言道。
林天这时候正好结束了一曲，他淡淡地道：“山口组长，别忘了我的那些黄金。”
“你派人将它们送去华国。”
山口藤原：“……”
利用黄金设置的陷阱没能炸死林天，倒是将他儿子，将山口组七八百人炸死了。
如今那些黄金他还得送上门。
扎心！
“好的林宗师。”
山口藤原又打赏了一个宇宙飞船留言道。
既然输了就得认输。
不认输的结果只会继续挨打会更惨。
“原来山口组派了间谍去林天家里。”
“活该，宗师不可辱。”
“山口组飘了，居然惹怒一个武道宗师。”
直播间无数的弹幕涌了出来。
相关消息很快传了出去。
东津某地许多人聚集在一起，他们本来准备天一亮就开始游行示威。
“各位，是山口组先惹怒了林宗师，要不咱们这一次的游行活动取消算了？”
有人开口道。
“唉，算了吧。”
“既然这样，我们还游行什么。”
其余人纷纷开口。
他们怂了，林天这会在富市山上呢。


第199章 洛冰凝龙凤胎！
清晨，洛冰凝醒了过来。
昨晚知道林天没事，知道他“救”出一只猫，洛冰凝才安安心心睡了过去。
“后续应该没什么了吧。”
洛冰凝嘀咕着拿起手机打开了华音，有情况肯定能在林天的评论区看到。
“嗯？”
洛冰凝惊讶地发现，林天居然在直播。
她立刻进入了直播间。
林天在一座山的山顶直播，他吹着唢呐，金色的阳光洒落到了他的身上。
“老公真帅。”
洛冰凝心里美滋滋。
一曲结束林天对着手机镜头笑道：“家人们，咱们这次的直播就到这里了。”
“许多人想看富市山喷发。你们别乱说话，这哪是我一介凡人能够决定的啊。”
“还是那句话，要相信科学。假如有一天真喷发，和我林某人可没关系。”
直播间里东樱国的人不少，许多东樱国的人居然冒了出来一个个大额打赏。
林天站在富市山顶，就如同死神站在那里，而且挥舞着镰刀对他们微笑。
“笑死我了，东樱国的人居然这样疯狂打赏。”
“这哪是打赏，这是买命钱。”
“林宗师站在富市山顶，东樱国人谁不怕，真喷了那就是自然灾害啊。”
直播间无数弹幕涌现出来。
这会儿直播间有上千万人。
还大早上许多人都还没有起床，否则直播间里的人或许会有两三千万。
这么多人直播间能不能承受是个问题。
【粉丝山口藤原打赏宇宙飞船*1000。】
“林宗师，能不能看你直播飞下山。”
山口藤原留言道。
一艘宇宙飞船两万多人民币，一千艘两千多万，但山口藤原丝毫没有感觉。
毕竟十亿美刀已经赔了出去，各种损失会超过百亿美刀，五吨黄金都有二十亿人民币。
和这些相比两千万人民币只是小钱。
他现在只想亲眼看到“林宗师”离开。
东樱国许多人也希望亲眼看到，看到他离开，股市开盘跌幅会小许多。
“林宗师这是户外，再让我们看看武道直播吧。”
“是啊林宗师。”
其余许多粉丝也留言道。
林天淡笑道：“行吧，我就直播下山，别富市山正好喷了怪到我的头上。”
东樱国许多主播转着林天的直播，而且他们还进行翻译，听林天这么说，东樱国无数人心提到了嗓子眼。
假如真喷了，林天一口咬定是自然灾害，他们能有什么手段制裁林天不成？
找米国爸爸？
他们的米国爸爸看看家里更大的黄石火山，怕是只能够让他们自求多福。
“呼！”
林天拿着手机，他极速下山。
正常下山需要的时间不少，山路蜿蜒，但林天根本就没有走正常的路下山。
他是踩着突起的石头，踩着树梢从山顶呼啸而下。
短短两三分钟，林天就从山顶到了山脚。
无数观看直播的人目瞪口呆。
这真的是人类能做到的？
“家人们，直播就到这。”
林天说完麻溜地关掉了直播。
直播间暂时还存在，仍然有许多人留在直播间，他们继续刷着弹幕和礼物。
“呼！”
山口藤原等许多东樱国人长出了一口气。
林天这个瘟神总算要走了。
一个小时后，东樱国股市开盘。
超过九成九的股票立刻下跌，而且下跌的幅度不小，谁都知道经过这么一折腾，投资者的信心肯定受影响。
绝大部分人预判股票会下跌，既然这样，他们肯定会第一时间选择卖出。
这样很容易形成踩踏式行情。
“我去，开盘大跌百分之二。”
“这才多久，大盘跌幅奔着百分之三去了。”
无数人看得目瞪口呆。
“草！”
山口藤原想死的心都有了。
最近山口组那些公司的股票好不容易回升了一点点。
这下又跌了回去，而且跌得更多，他们直接损失怕是还不止一百亿美刀。
“滴滴！”
山口藤原电话响起。
是他儿子山口太郎打过来的。
“什么事？”
“父亲，我们一众公司不少高管要求辞职，而且公司里面许多员工都要辞职。”
山口藤原脸色阴沉无比。
“告诉他们，辞职可以但不能现在！”
“姓林的不会杀他们普通人。但他们如果在老子伤口上洒盐，老子会弄他们。”
山口藤原怒声道。
这种时候如果还出现许多高管和员工离职，他们公司的股票会跌得更惨。
“好的父亲，我会处理好。”
山口太郎道。
……
“惨呐！”
林天用来时的模样上了飞机，登机前他看了看，东樱国大盘跌了五个点。
山口组一众公司跌幅超过三十个点。
三井家族。
三井森信看着大盘暗暗庆幸不已。还好他们三井家族及时认怂赔了钱。
他们赔了三十五亿美刀，赔偿金额比山口组多，但他们的损失要低得多。
山口组前前后后损失要超过五百亿美刀。
“家族以后谁也不许得罪林宗师，谁如果得罪了，就自动从家族除名。”
三井森信深吸了一口气道。
“爸，我们吃了这么大的亏，以后我们难道就再也不想办法找回场子？”
三井森信旁边他儿子询问道。
“啪！”
三井森信一个耳光就抽了过去。
他寒声道：“我们拿什么找回场子？针对他，一个不好家族就要万劫不复。”
“现在我们只是损失了三十五亿美刀，你是希望我们整个家族全部搭进去吗？”
“向强者低头并不是耻辱。一个家族想长久，总会有需要低头认怂的时候。”
他儿子连连点头：“父亲，我知道了。”
三井森信寒声道：“你最好是真知道了，如果还有下次，我会将你逐出家族。”
三井森信他是真怕了。
林宗师这种非人般的存在，惹不起啊。
中午，林天到了家里。
“老婆我回来了。”
林天扬声道，他闻到了饭菜香味，今天是工作日，但洛冰凝没有上班。
“老公。”
洛冰凝欣喜地从厨房出来了。
“嗯？”
林天心中惊讶。
洛冰凝头顶竟然有两个宝箱。
一个是七彩传奇级的宝箱，另一个是黄金宝箱。
“冰凝这是来一对龙凤胎啊。”
林天欣喜不已。


第200章 国家给的政策
“老公，你吓死我了。”
洛冰凝主动投怀送抱后怕地道。
林天搂住洛冰凝低头吻向了洛冰凝的小嘴，这时候言语没有一个吻效果好。
“唔——”
洛冰凝闭上了眼睛。
她热烈地回应起了林天的吻。
林天居然和山口组三千武装暴徒斗，山口组的基地还有自毁装置。
这可将洛冰凝吓得不轻。
要不是那么担心，也不会出现一个传奇宝箱，后面还出现一个黄金宝箱。
“老公你以后别那么冒险了。”
接吻完洛冰凝望着林天幽幽地道。
“行。”
林天笑着点头，“经过这次的事情，一般人估计不会轻易招惹我了。”
他心里默默地加了一句，如果有势力想针对他，估计是要往死里弄他。
“老公你是林宗师，这个一定要瞒好，只要这个瞒着别人就不敢乱来。”
洛冰凝道。
山口组派间谍到林天这里来，结局凄惨，不知道林宗师就是他，其余势力有机会杀他也不会动手。
杀了他如何应付林宗师的报复？
“嗯。”
林天笑着点头。
如今这样挺好。
让人知道他就是林宗师，他就直接站在风口浪尖，出门都不太方便。
“老公，吃饭吧。”
“弄了好几个你爱吃的菜哦。”
洛冰凝娇笑道。
林天到了餐厅，桌子上六个菜，他们两个人吃，这已经非常丰盛了。
“老公，火山地震你弄的？”
吃着饭洛冰凝好奇宝宝一样望着林天。
林天道：“我说是巧合你信不信？”
洛冰凝娇嗔道：“你说呢？”
林天轻笑道：“那你就别问了，对外你以后就一口咬定是自然灾害。”
洛冰凝点点头。
“冰凝你想要什么样的礼物？我送你。这一趟出去可是赚了不少钱。”
林天拿出来了自己的手机。
他点开一条短信将手机递给了洛冰凝。
三井家族、山口组的赔款，全部以人民币的形式转到了他这张卡上。
总共四十五亿美刀。
换算成人民币超过了三百二十亿。
那一长串数字看得洛冰凝目瞪口呆。
哪怕她是洛家千金，除了和林天结婚那一会就没有缺过钱，可这么多现金她也没有接触过啊。
除了那些超级集团，哪家有这么多现金？况且林天这还是个人资金。
面具侠这个帐号赚了不少，特别这一次直播的打赏达到了两亿。
但和这一笔巨额资金相比那都不算啥。
“老公，怎么这么多？”
洛冰凝不敢置信地道。
林天笑道：“三井家族赔偿了三十五亿美刀，山口组赔了十亿美刀。”
“到时候山口组还有五吨黄金送过来。”
“这笔钱交百分之四十五税，剩下的也很多，你想想咱们怎么花。”
洛冰凝咯咯笑道：“老公，你这钱去交税，我估计税务局都得懵。”
“到底该如何给你扣税？”
林天道：“年度汇算的时候，看看这些怎么个交税法吧，我也懵逼。”
“滴滴！”
就在这时林天手机响起。
来电显示的是未知号码。
接通电话二长老的声音传了过来：“小林，听得出我的声音吗？”
“二长老，您的声音全国无数人都听得出来。”
林天微笑道。
二长老道：“没打扰你吃饭吧？中午休息我有点时间，和你说个事。”
“二长老您说。”
林天连忙道。
二长老笑道：“国家对一些特殊人员有免税政策，上午我们一些人开会决定，对你和林宗师给予同样政策。”
林天愣住了。
他这次得到三百多亿，如果按百分之四十五交税可不是一笔小数目。
而且以后说不定还会有其余收入。
“二长老这合适吗？”
林天道。
二长老正色道：“非常合适。你给许老的那些价值难以估量。”
“国家不能亏待了你们这样的特殊人才。”
林天笑道：“我刚还在和冰凝讨论这个事情，怎么交税我有点头疼。”
“那我就不客气了哈。”
二长老爽朗地笑道：“那些钱是林宗师得到的，这待遇也是你们应得的，你还客气啥？”
“就这点事情，挂了。”
二长老挂断了电话。
林天微笑道：“二长老他们开会决定，我以后不用交税了。”
洛冰凝道：“这是意料中的事情。这么大一笔钱如果交税得交不少。”
“上面如果没有这样政策，其余国家估计都会拉拢你加入他们国家。”
说到这洛冰凝无奈地叹了口气。
“老公，我们小区只怕又要增加新租客了，别国公主住过来都有可能。”
林天捏了捏洛冰凝俏脸笑道：“放心吧，就算有别国公主也影响不了你。”
“真的吗？”
洛冰凝娇声道。
“当然。”
林天笑呵呵地点头。
哪怕不算感情，别国公主的份量，哪有能为他提供宝箱的洛冰凝重要。
“赶紧吃饭吧。”
“下午你得进行一次治疗。这一次治疗后你能达到暗劲后期水准。”
林天微笑道。
洛冰凝如今是暗劲中期，她体内已经有了内力，只是内力比较弱。
和其余暗劲中期武者相比，洛冰凝还有点不同，她的内力带有寒冰属性。
只要洛冰凝能很好地将自己的力量发挥出来，以后同级别武者难以赢他。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头，“对了老公，舅舅打电话给我了，他找到了那一块灵玉。”
“他应该是下午的飞机回来。”
林天眼睛一亮。
洛冰凝身上的灵玉快被吸收完了，这块灵玉吸收完，她达到暗劲圆满肯定没问题，武道大师几率低。
再有别的灵玉她肯定能成为武道大师。
想彻底解决她的问题，她得变强。
半小时后林天开始给洛冰凝治疗。
“冰凝你躺着修炼。”
“我到自己房间修炼恢复内力。”
扎好银针林天道。
他摸了摸洛冰凝的脑袋，他的手碰触到了洛冰凝头顶的传奇宝箱。
另一个黄金级的宝箱林天暂时没收，一下子收两个他承受起来也难。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主风水技能提升到神级。”
系统的声音响起。
（兄弟们，喜欢的给个五星好评，给点小礼物咯，多谢多谢~~）


第201章 第二块灵玉到手
林天回了房间。
海量信息迅速涌入他的脑海中。
半小时过去林天消化了神级风水技能。
“乖乖，神级风水牛叉啊。”
林天心中嘀咕。
拥有大宗师级风水的时候，他阻止台风，需要利用那边已有的风水建筑。
如今神级风水，他往那一站，只要那边有龙脉他可以直接引动龙脉的力量。
不过这种能力不能乱用。
天地力量何其庞大，沟通影响天地对他自己会有影响，胡乱用他死路一条。
“另一个黄金宝箱不知道是啥。”
林天到了洛冰凝主卧里面。
洛冰凝躺着修炼，和上回一样，她身上穿的是泳衣，大片雪白肌肤露在外面。
那大长腿，那夺命的纤腰，林天看得有些眼热，他有伸手摸上去的冲动。
忽地，洛冰凝气息变得不稳。
林天刚刚开门进来她受到了一些影响。
“冰凝，稳住。”
林天身上散发出来特殊气息。
他站在那里仿佛与周围天地融为了一体，周围的天地都会受到他的影响。
林天这是动用了神级风水技能，只是影响小范围，对他来说常常用也没事。
洛冰凝立刻感觉内力听话了许多。
她连忙重新控制好了内力。
“冰凝，你这内力控制能力，还得好好训练训练啊，我帮你提高一下吧。”
林天微笑道。
洛冰凝心中好奇，林天怎么帮她提高？
下一秒林天坐在了旁边，他伸手触碰到了洛冰凝的纤腰，洛冰凝身体一抖。
她经脉中内力顿时又要失控。
“快控制好。”
林天伸开手，洛冰凝连忙全力控制好。
“冰凝你的腿好白啊。”
“摸一摸没意见吧？”
林天说着手放到了洛冰凝小腿上。
而且一丝丝缓缓上移。
洛冰凝脸色变红，身体也染上了红霞，她体内的内力再次有些脱离掌控。
“稳住。”
林天伸开手。
时间一分一秒过去，隔一会林天就动动手，开始的时候洛冰凝内力很容易失控，到了后面就稳了许多。
“冰凝，你控制能力已经提升了许多，我先回房间了，你自己再加油修炼。”
林天摸了摸洛冰凝的头赶紧开溜。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主第二次获得神级风水技能。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
刚刚一番骚操作，洛冰凝头顶的黄金宝箱升级了。
“咦——”
林天愣住了。
海量信息再次涌入林天脑海中，还是风水信息，但和之前相比更加深入。
“龙凤胎第二个宝箱一样？”
林天喃喃自语。
他分析了一番，这倒不是坏事。
如果两个宝箱一样，第一个非常不错，他可以将第二个还弱小的宝箱养一养。
养成传奇宝箱再说。
甚至养成传奇宝箱后还可以再等等。
说不定第三胎也一样。
他武道将来达到神级，想修炼提升很难很难，靠这种方法有可能突破神级。
“两个传奇宝箱，风水强的有点过份了。”
林天心中嘀咕。
主卧里面，洛冰凝结束一个周天的修炼睁开了眼睛，她眼中露出羞恼之色。
“老公你过来一下。”
洛冰凝开口叫道。
她没有动，她身上还有许多银针。
“不来，我在修炼呢。”
林天回道，他现在才不过去，这会过去没好事。
“老公你过来，有事情找你。”
“你没事。”
洛冰凝：“……”
“臭坏蛋，等我修炼完了再找你算账。”
洛冰凝气呼呼地道。
“冰凝我是给你提升控制能力，你难道没发现，你的控制力提升了不少？”
“不用谢。”
林天扬声道。
洛冰凝翻了翻白眼，她只能继续修炼，第二个周天林天倒是没有过来“帮忙”。
两个小时过去，洛冰凝第二个周天修炼完，林天给她拔掉了身上的银针。
“坏蛋。”
“你就知道欺负我。”
洛冰凝抓过林天的手臂咬了上去。
“啊！”
“冰凝你属狗的啊。”
“你是我老婆，你说我不欺负你欺负谁？我难道欺负楼上楼下的邻居不成？”
林天故意痛叫道。
“不行。”
洛冰凝娇哼道，楼上是苏安娜，楼下是赵芊芊，她们如今可都还没放弃。
这次东樱国的事情后，她们更加不会轻易放弃了，林宗师的能量太强了。
对她们家族来说，她们别说成为林天的老婆，哪怕成为情人也很乐意。
“老公我是不是暗劲后期了？”
洛冰凝询问道。
林天摇了摇头：“还没有。你修炼九个周天，才能将引入你经脉中的冰魄寒气彻底炼化，你才能到暗劲后期。”
“嗯嗯。”
洛冰凝欣喜地点头。
修炼九个周天不难，每天她修炼三个周天没有问题，三天时间就可以了。
“老公，不动用内力的时候，我感觉力气还小些了。”
洛冰凝道。
林天笑了笑：“正常现象，我不是说过么，你不动用内力以后就是林黛玉。”
“动用就是鲁——”
林天没说完就被洛冰凝捂住了嘴。
“不许说。”
洛冰凝瞪眼道。
林天伸出舌头舔了一下洛冰凝手心，洛冰凝触电般连忙收回了自己的手。
“走吧，出去吃饭。”
“你修炼时你舅舅打电话过来了，晚上一起吃饭，还是之前那个饭店。”
林天笑道。
他们出发到了之前那个饭店，徐勇军先到了，他已经点好菜，菜都上齐了。
“林天你看看是不是这个。”
“这可是我花了六十万才买回来的，如果买的不对，那我就是冤大头了。”
徐勇军从皮包里面拿出来一个绒布袋，他从绒布袋里面拿出来了一块玉石。
它的大小和颜色和之前那块灵玉相比略有差别，它稍大一点颜色也深一点。
“它是我想要的灵玉。”
林天拿到了手里，他的眼中露出欣喜之色，这块灵玉蕴含的灵气还要多些。
“那就好那就好。”
徐勇军松了一口气。
林天笑道：“舅舅，按我们之前说的，同样大小的灵玉我给一千万一块收。”
“这块大一些我给你一千五百万。”
徐勇军摇头：“这块也没大多少，你就给我一千万，超过了我可不要。”


第202章 父母血袋被盗！
林天劝说好一会，徐勇军还是只收一千万。
“舅舅，那这块就一千万。下一块如果还是这样就一千五百万。”
林天道。
徐勇军笑着点头：“行，我又有一块灵玉的线索了，这块灵玉被卖到了欧洲，我明天飞欧洲去找找。”
林天惊讶地道：“又有线索？”
徐勇军道：“我在缅国那边见了他们许多玉石商人，看了他们许多藏品。没有发现类似的玉石。”
“倒是得到消息，十几年前有一块类似的玉石被欧洲一个收藏家买走了。”
林天举杯道：“舅舅，辛苦。”
徐勇军哈哈笑道：“找到一块赚上千万，这样的事情有什么辛苦的？”
“舅舅得谢谢你。”
“这种事比我原来做的事情有意思多了。”
林天道：“舅舅，你这样到处跑，说不定什么时候遇上危险。”
“咱们拍个视频你存在手机里。”
说着林天拿出手机递给了洛冰凝：“冰凝，你来给我和舅舅拍视频。”
洛冰凝点点头。
她大概明白林天是什么意思。
很快洛冰凝开始拍摄。
林天微笑道：“朋友，旁边这位是我的舅舅，他做生意路过贵地，请给予他必要帮助，不甚感激。”
说到这林天脸色变得冷酷。
“如若加害，我师父林宗师不日将会过来拜访，借你们项上人头一用。”
随后林天又用英语说了一遍。
林天说完洛冰凝结束了视频录制。
徐勇军哈哈笑道：“林天，你还别说，在缅国那地方舅舅还真有点怕。”
“有这个以后就安全许多。”
林宗师的新闻全球传得沸沸扬扬，徐勇军当然也了解了这个新闻。
山口组三千精英，全力武装，结果地震加火山他们全部尸骨无存。
这样的手段谁不忌惮三分？
毫不夸张地说，对许多势力而言，华国官方的威慑没有林宗师威慑管用。
他们清楚华国官方说归说，未必会做，因为华国会顾忌国际影响。
林宗师可不会有太大顾忌。
“舅舅，提高一下保障而已。你身上再戴个项链或戒指什么的，里面放个存储卡防止手机丢失。”
林天微笑道。
徐勇军是洛冰凝舅舅，帮他找灵玉跑来跑去，可不能跑到哪里一命呜呼。
“林天，如果你公开展示这一块灵玉，说不定能快速找到不少灵玉。”
徐勇军道。
林天摇了摇头：“让人知道它的价值，它的价格肯定会涨到天上去。”
“先悄悄地寻找吧。”
他如今有钱，但可不想做冤大头。
别人知道他卡上几百亿，一块要价十个亿，他到时候是买还是不买呢？
总不能威胁别人卖吧？
“行，那我先找。”
“欧洲收藏家多我过去好好找找。”
徐勇军道。
吃完饭洛冰凝起身去洗手间，徐勇军道：“林天，我在缅国那边听到了一个有些惊悚的传言。”
“什么传言？”
林天询问。
徐勇军压低了声音：“欧洲血族，北方狼人，还有米国蜥蜴人的传言。”
林天：“……”
“舅舅，你三教九流接触多，是不是以前也喜欢看玄幻类的小说啊。”
徐勇军道：“缅国一个人，信誓旦旦说他们那边曾经杀死过一个蜥蜴人。”
“结果第二天尸体不翼而飞，知情的人矢口否认，一年内陆续死亡。”
林天好笑道：“那对方哪里知道的，而且对方怎么敢和你说这个？”
徐勇军道：“对方喝嗨了说的，他哥哥当年是知情者之一，他说这个秘密根本不敢和身边的人说。”
“我担心如果这个是真的，以后或许会有一些非人类生物对付你。”
“他们原本隐藏在人类社会，身居高位过得舒舒服服，结果林宗师出现。”
林天暗暗皱眉。
假如真有这些，他们很可能针对他，林宗师的存在影响他们的利益。
甚至有可能让他们彻底曝光。
“林天，我也只是听一个酒疯子这么一说，你就当年故事听一听吧。”
“稍微提高点警惕就好。”
徐勇军道。
林天微微点头：“舅舅，你放心，我会小心的，这应该不是真的。”
“嗯。”
回到家洗完澡，林天没有立刻修炼，他打开电脑进入暗网查了起来。
“居然没有丝毫这方面的消息。”
林天喃喃自语。
这个情况让他感觉有点不对劲，暗网什么乱七八糟的东西没有啊。
装神的，弄鬼的，多得很，还有许多各种各样的所谓“证据”。
但竟然没有逼真的血族，狼人，蜥蜴人相关的“证据”，有的只是各种电影。
电影莫不是在掩饰着什么？
“和别的一些‘证据’相比，这三方面的‘证据’未免太假了。”
林天心中嘀咕。
“就算真有血族、狼人、蜥蜴人，它们的武力值应该不如武道宗师。”
“否则它们早就找上门。”
林天关掉电脑懒得再查了，就算有，只要不找他麻烦他也懒得搭理他们。
如果找麻烦就别怪他不客气。
“滴滴！”
林天的手机忽地响起。
电话是猎鹰小队队长沈东打来的。
猎鹰小队保护着他父母，现在晚上八点多了，居然这时候打来电话。
“沈队长，有事情？”
林天连忙接通了电话道。
电话那头沈东道：“老板，有个事情得和你说一下，事情有点奇怪。”
“你说。”
沈东道：“老板你父母今天献血了，我们开始没觉得这有什么问题。”
“可后来我们让人查，他们献的血不见了，其余人献的血都还在。”
“那辆献血车今天也不应该在那里。”
林天脸色一沉：“你的意思，有人故意让献血车过去，诱使他们献血了。”
沈东道：“老板，我们询问你父母他们得知，有人蛊惑他们献血。”
“对方收了别人的钱。”
“老板，这事情是我们没有处理好。”
林天道：“你们的关注点没在这上面，没提前发现这个倒也正常。”
“以后多注意下。”
挂断电话林天重新打开了电脑。
他得看看能不能找出幕后黑手。
他父母变年轻了，对方有可能是冲这个来的，如果是这样还好一点。
对方就只是为了利益。
如果不是这个原因情况会复杂很多。
“找到了！”
十几分钟过去林天心中一喜。
“欧洲人！”
“一个欧洲人跑到华国来，偷我父母献的血。”
林天眼中精芒闪烁。


第203章 血族都铎家族
“杰拉尔德。”
林天很快入侵了目标的手机，目标各种各样的信息都被林天快速获取着。
“咦——”
林天从目标手机里找到了一段视频。
“父亲我在华国。我得到了林天父母的血液，我现在喝掉看会不会变强。”
“如果确定他们的血液有效果，我会想办法将他们带到欧洲带给您和爷爷。”
杰拉尔德对着镜头说道。
他打开一个血袋将其中大半血液倒在了高脚杯中，然后他神情悠闲地品尝。
“这杯血液没有太多特殊的地方，只是比平常中年人的好喝一点。”
“我还是更喜欢十八岁少女的血液，丝滑爽口。”
杰拉尔德不满意地摇了摇头。
很快他喝完了第一杯。
“父亲我觉得他们的血液没有特殊效果，这一趟来华国只怕是白来了。”
杰拉尔德皱眉道，“林天武道天赋很强，他父母血液这样的品质真令人遗憾。”
林天眼中寒光闪烁。
杰拉尔德很快打开第二个血袋。
倒出大半他品尝起了这一袋鲜血，而且一边品尝，他还一边给出各种评价。
“父亲，我没有丝毫突破的感觉。他们的血液不比普通中年人的好多少。”
“剩下的血液我会带回去给您尝尝。”
杰拉尔德说完关掉了视频。
林天暗暗皱眉，血族是真的，那么狼人、蜥蜴人不小的可能也真实存在。
“地球存在了几十亿年，智人在地球上也就出现了二十万年，地球上存在其余智慧生物倒不是特别稀奇。”
“大家和平共处没有问题，但千不该万不该，不该算计到我父母的头上。”
林天心中杀意凛然。
假如喝了效果好，杰拉尔德还想将他父母带去欧洲，这家伙好大的胆子。
林天寻思着。
杰拉尔德还在星城。
让沈东他们出手抓杰拉尔德？可他如今不知道血族到底有什么样的本事。
沈东他们有枪，可如果杰拉尔德很厉害，沈东他们有枪也未必打得过他。
考虑再三林天没让沈东他们行动。
对于血族他知道的太少。
“我爸妈本来就只是普通人，就算吃了驻颜丹，他们的血液也没有特殊效果。”
“冰凝的血液倒是很可能有特殊效果。”
林天心中暗道。
“咚咚。”
林天敲了敲洛冰凝的房门。
洛冰凝打开了门，她刚刚洗完澡，穿着睡衣，头发还有点湿，看着很诱人。
“老公怎么啦？”
洛冰凝询问道。
林天道：“冰凝，你没有献过血吧？”
“没有啊。”
洛冰凝摇头，“我常常疼痛，早就知道身体有些毛病，献血或许会害了别人。”
林天微微点头：“那就好，你以后千万别献血，你如今的身体状态不适合。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点点头。
“行了你赶紧吹干头发修炼吧，努力点你就能早一点达到暗劲后期。”
林天微笑着道。
发现血族的事情他没有和洛冰凝说，洛冰凝如果知道，修炼或许会受到影响。
等洛冰凝成为武道大师再说不迟。
只要拥有了武道大师实力，林天估计寻常血族肯定不会是洛冰凝的对手。
“老公我会努力修炼的。”
洛冰凝嘻笑道。
林天轻笑道：“你努力修炼，一周左右应该就可以达到暗劲圆满级别。”
“第二块灵玉你吸收完，半个月内，你完全有可能达到武道大师初期。”
洛冰凝眼中露出兴奋之色。
对于武道她还是很感兴趣的，否则她之前就不会认真地跟着唐燕学习了。
“老公，等我成为武道大师，我们就订婚么？”
洛冰凝有些羞涩地道。
林天笑呵呵地点头：“时间差不多。这么久爸妈他们首饰应该可以准备好。”
他们订婚可不是双方家长吃个饭就成。
首饰他爸妈已经找了这方面的顶尖大师制作。别的仪式他爸妈也会准备。
他们需要做的事情是确定要邀请哪些客人。
订婚宴不像结婚，宾客不需要邀请那么多，但豪门订婚该邀请的还是得邀请。
——洛家是豪门，林家如今也是豪门。
虽然林家是突然崛起的，但林天“背后”有林宗师，谁敢说林家不是豪门？
“老公我修炼去。”
“我要早一点成为武道大师。”
洛冰凝说完关上了房门。
林天回房间通过杰拉尔德继续深挖。
杰拉尔德父亲是凯伦伯爵。
他们来自于都铎家族。
都铎家族的老族长是一名公爵，都铎家族名声不显，但林天查出来，他们暗中掌控的资产不少于一千亿欧。
“这还是我短时间查出来的。肯定还有许多资产是网络上无法查出来的。”
“这个都铎家族实力相当雄厚啊。”
林天心中暗道。
知道了都铎家族的实力，卡里的三百多亿人民币，他瞬间觉得少了很多。
不说血族别的家族，只都铎家族一家，如果经济上发动进攻影响会很大。
他经济上是没有多少可供攻击的地方，但洛家有，华国海内外资产也巨大。
很多事情不是纯粹武力能解决的。
“保守估计都铎家族资产超过一千五百亿欧，这接近一万两千亿人民币。”
林天暗暗咂舌。
吸血鬼不知道能活多久，但他们传承时间长，一个个家族还真是富得流血。
“华国武道界或许知道吸血鬼的存在。”
林天心中暗道。
想到这他给欧阳飞发了条消息：“欧阳，你和你爸带你哥过来一趟吧。”
“我医术有所提升，能让你哥更快恢复。”
欧阳飞很快看到了消息。
他眼睛一亮：“我们明天就过来。”
时间到第二天，洛冰凝上班去了，林天到了赵祥林送的那一个别墅里面。
他上午炼制出十来颗驻颜丹。
洛冰凝还有她爸洛洪川都还没有吃过。
“叮咚——”
门铃响起，是欧阳飞他们来了。
“青哥，你的精神状态看上去不错啊。”
欧阳飞他们进来，林天笑呵呵地道。
欧阳青还是坐着轮椅，但他整个人的气色、精神状态，和之前相比判断两人。
“林天，谢谢你。”
“我现在感觉很好。”
欧阳青感激地道。
他如今能修炼了每天刻苦修炼，他的内力在恢复，膝盖恢复非常快。


第204章 三大异族的来历！
“青哥，小事而已。待会我再给你治疗一下，最近医术提升了一些。”
林天微笑道。
欧阳德他们暗暗咂舌，林天的医术本就惊人，居然还能提升一些！
林天很可能还是谦虚，实际提升更多。
“德叔咱们先吃饭。”
“上午有事情我没时间做饭，让酒店送过来的，咱们凑合着吃个外卖。”
林天笑着道。
“好。”
欧阳德点头。
很快几人到了餐厅，欧阳德笑道：“林天，你这一顿外卖怕是不便宜。”
外卖盒子都非常精致，这顿“外卖”，林天一共花了两三万块钱。
“德叔你和欧阳喝一点酒吧。青哥你就不要喝了会影响你康复。”
林天从柜子里面拿出来两瓶茅台。
“客随主便。”
欧阳德笑着道。
酒过三旬林天问道：“德叔，有个事情想问问你，不知道你是否知情。
“你尽管问。”
林天道：“德叔，对于血族，狼人，还有蜥蜴人，你可有了解？”
“咳，咳！”
欧阳飞被呛到了。
他咳嗽完道：“林哥这个你问错人了，我爸只看一些传统武侠小说。”
欧阳德神情变得凝重。
“林天，林宗师说了还是你自己知道的？”
欧阳飞怔了怔：“爸，你别告诉我，这些玩意这个世界上真的有啊。”
欧阳德瞅了瞅他淡淡地道：“地球上那么多物种，多几种不能理解？”
欧阳飞张了张嘴。
他不敢置信地道：“还真有？我以为只是小说、电视里面瞎编的啊。”
林天道：“德叔，我自己有一点发现，我想着德叔你应该有所了解，正好青哥可以过来治疗一下。”
欧阳德喝了口酒道：“血族，狼人，蜥蜴人都是真实存在的。”
欧阳飞和欧阳青都仔细听着。
“他们和普通人类祖先应该相同，后面选择了不同的进化方向。”
“狼人是身体进化；蜥蜴人是精神进化，血族则选择了让血脉进化。”
欧阳德道。
林天道：“德叔你再具体说说。”
欧阳德点头：“各自选择都有原因。”
“九州大地人口以前就比其余地方多，诞生智者的几率也高很多。”
“智者创造出功法，我们修炼变强。”
“我们强大了，其余地方的人类自然就有压力，他们也要变强。”
“北方狼多，而且狼各方面条件还不错，人狼杂交渐渐有了狼人。”
林天他们听得非常入神。
欧阳德道：“欧洲以前就常有各种病毒，血族的血液就含有某种病毒。”
“被咬了会感染。”
“长时间进化后这成为了一种不错的能力。血液病毒能让血族控制血仆。”
欧阳飞嘀咕道：“原来是病毒。”
欧阳德继续道：“美洲那么很长时间都是奴隶制，奴隶主需要控制奴隶，他们就选择了精神进化。”
欧阳飞询问道：“爸，那非洲，南美洲呢？他们又是怎么选择的？”
欧阳德摇了摇头。
“并不是所有的进化都会成功。据我所知，进化成功的就只有这三种。”
“其余的都被淘汰了。”
林天道：“德叔他们的寿命，战斗力方面呢？还有他们的数量怎么样？”
欧阳德道：“人体衰老和血液有很大关系，血族的寿命比较长。最长能达到三百多年。”
“狼人寿命不长，只能活到五六十岁，比正常人类的寿命都低不少。”
“蜥蜴人寿命和正常人类差不多，他们精神力强，科研方面比较强。”
说到这欧阳德脸上露出愤怒之色。
“战斗力这三大异族以前只有狼人比较强，血族和蜥蜴人都一般。”
“血族能感染的人有限。”
“蜥蜴人只能控制意志力不坚定的人。”
林天愣了愣，他想到了什么。
“侵略战争后有了变化？”
欧阳德灌下去一大口酒：“九州大地一直以来都是天朝上国。”
“这些异族根本不敢进入。”
“修练越来越难，再加上枪炮的出现改变了一切。被劫走的不只是宝物，各种修炼功法也被劫走。”
“血族和蜥蜴人变强了许多，功法对狼人效果差他们提升要小些。”
林天道：“他们与我们的武者相比呢？”
欧阳德道：“血族的大公爵是武道大宗师实力，公爵是武道宗师实力。”
“侯爵武道大师，侯爵以下就是暗劲明劲了。”
“他们如今应该没有大公爵，可笑的是他们还弄出来一个亲王等级。”
欧阳青好奇地问道：“爸，他们弄出亲王是想对应我们什么等级？”
“武圣！”
欧阳德道。
他摇了摇头：“武圣在我们九州大地，也早就已经是传说般的存在。”
“别说武圣了，就连武道大宗师——”
说到这欧阳德愣住了。
他刚想说武道大宗师也没有了，但林天师父林宗师说不定是武道大宗师。
他可是知道林天都有宗师修为。
“德叔，我们华夏大地上面，如今异族多么？”
林天询问道。
欧阳德摇了摇头：“极少。好歹我们华国还是有一些武道家族存在。”
“而且我们和他们有约定，如果他们大肆进入，我们就曝光他们。”
“假如曝光，他们得考虑考虑，到时人类能不能容得下他们这些异族。”
欧阳飞道：“干嘛不直接曝光他们？”
欧阳德没好气地道：“你动动脑子。谁曝光，谁就得承受它们的怒火。”
“我们曝光它们，和它们同归于尽？”
欧阳飞讪讪一笑。
“小飞你就不能学学林天。”
欧阳飞撇撇嘴：“爸，这不能怪我，他和我智商的差距，可能比我和狗智商的差距还要大一些。”
“这责任在您。”
欧阳德：“……”
回去了再收拾欧阳飞。
林天道：“德叔，血族能活很长，他们修炼时间长，会渐渐占优啊。”
欧阳德微微点头：“谁说不是呢？不过如今还是蜥蜴人占据优势。”
“现在是科技时代！”
“近些年科技开始陷入停滞，以后血族活的长的优势会渐渐显露出来。”
欧阳飞笑道：“不慌，咱们有林宗师。”
（PS：不修仙，血族，狼人，蜥蜴人本就是都市传说哈……他们的实力不会离谱）


第205章 洛冰凝公司出事
欧阳德神情凝重地道：“林天，这个秘密你千万不要曝光出去。”
“哪怕你背后有林宗师，这个也不能曝光，否则会有极为严重的后果。”
“轻则可能引发世界大战，重则蘑菇弹满天飞，整个世界化为焦土。”
欧阳飞不敢置信地道：“爸，这消息曝光，轻都要引发世界大战？”
欧阳德点头。
“你站出来曝光问题不大，死的也就我们全家，毕竟他们拍了各种电影电视打掩护，你曝光不了。”
“林天不一样。”
欧阳飞：“……”
林天道：“德叔你放心吧，我知道轻重，曝光出来的影响确实太大了。”
“各行各业他们的手伸的很长。”
欧阳德忧心地道：“以前他们的手不敢伸向我们华国，如今血族，蜥蜴人的实力在不断变强。”
“除了林宗师和你这两个异数，我们华国武道界的实力在渐渐衰退。”
“他们的胆子会渐渐变大。”
“林天你一定得保护好自己，你和林宗师对整个华国都非常重要。”
林天微微点头。
欧阳德吐出一口浊气笑道：“你也不用太过担心，毕竟我们国家的国力和以前已经完全不一样了。”
“我们国家有了掀桌子的能力。”
林天微微点头。
国家那些大杀器不是摆着好看的。
“行了咱们不聊这个了。”
“这个话题说起来令人恼火。”
欧阳德道。
吃完饭欧阳青躺到了沙发上，林天扎上银针，很快欧阳青感觉膝盖痒。
“林天，我膝盖很痒这是正常的吗？”
欧阳青询问道。
林天道：“我刚刚的针法，是加速你骨头的愈合，它们愈合的速度如今比正常速度快十倍都不止。”
“愈合快你感觉骨头痒很正常。”
说到这林天拿出来了一颗驻颜丹。
这玩意能驻颜，它也能提供强大的生命力，它能加速欧阳青的恢复。
他如今得到的药材可以炼制出四五百颗驻颜丹了，拿出一颗驻颜丹给欧阳青，林天自然不会吝啬。
欧阳家将祖传灵玉都拿出来了。
“青哥你把这个吃了。”
林天微笑道。
欧阳青点头，欧阳飞倒过来水，他没有多问直接就把丹药吃了下去。
“德叔你们在这边住两天，后天青哥就可以不用轮椅了，他还需要养，但正常走路不会有问题。”
林天微笑道。
欧阳德他们兴奋不已。
“林天，住我们就不住了，我们去附近酒店，麻烦你到时去下酒店。”
欧阳德道。
林天望向了欧阳飞，他是想欧阳飞劝下自己父亲，欧阳飞笑道：“林哥，我爸他在外面喜欢住酒店。”
“你是土豪，要不你破费下，给我们安排总统套房，我还没住过呢。”
欧阳德眼睛一瞪：“说啥呢，他给你哥治疗，你还让他管吃管住。”
林天笑道：“德叔，一般人我不管，但你们既然来了我肯定得管。”
“那我就给你们定那边房子附近的酒店，我过去给青哥治疗也方便。”
很快林天就给欧阳德他们订好了房间。
“林天，小飞他是瞎说的，你看这——”
欧阳德有些不好意思。
林天道：“德叔，我以前也不和他客气，他如果和我客气我会揍他。”
欧阳德笑道：“那你随便揍，反正你医术好，打残了也能治好。”
欧阳飞：“……”
欧阳德道：“林天，武道圈有些人想拜访下林宗师，你看方便吗？”
“他们知道我们欧阳家和你关系不错，找过我几回了。”
林天道：“他们想干嘛？”
欧阳德摇了摇头。
“不清楚。”
“每个人的想法可能不一样。有些人可能想知道如何能快速提升。”
“有些人纯粹想认识认识林宗师。”
“有些或许想讨论异族问题，未来如何应付血族和蜥蜴人是个难题。”
林天道：“我会和师父说，至于师父是不是愿意见他们这个不好说。”
知道了血族，蜥蜴人，狼人的事情，他如今希望将自己隐藏得更好。
欧阳德他们也得瞒着。
“好。”
欧阳德点点头。
下午林天先送欧阳德他们去了酒店，然后他到了洛冰凝公司接她下班。
“嗯？”
看到洛冰凝林天愣了一下。
早上出门前洛冰凝头顶没宝箱，这会儿她头顶赫然有一个白银宝箱。
发生啥了？
今天好像没啥事情发生。
“冰凝你神情不对，发生什么了？”
林天关上洛冰凝办公室的门询问道。
洛冰凝苦涩地道：“公司所有核心研究人员集体辞职，受此影响几个大股东也要求卖出他们的股份。”
“按合同我得出钱赎回他们的股份。”
林天道：“其余股东都要跑路？”
“嗯。”
洛冰凝闷闷地点头，“老公，看来我不是从商的料，我…我搞砸了。”
林天抱住了洛冰凝。
“不是你的问题，公司应该是受到了我的影响，有黑手在行动。”
“武力手段他们如今不敢，经济手段他们还是敢的，使用正常经济手段，谁也说不出一个不字来。”
洛冰凝愣了愣。
林天道：“你是我女朋友他们肯定知道，假如没有强大外力影响，他们没有任何理由集体这样做。”
“这是某些人的一个警告。”
洛冰凝疑惑。
“警告？”
林天点头：“那些人退股，得多少钱才能将他们的股份收回来？”
洛冰凝道：“倒也不用太多，毕竟产品都没正式销售，而且退股也不是按这一轮的估值而是按上一轮。”
“大概一亿五千万。”
林天淡笑道：“这点钱对方知道我拿得出来，洛家也拿得出来。”
“公司还没发展起来，哪怕公司没了损失也不大，但他们还是做了。”
“这不是警告是什么？”
洛冰凝苦着脸道：“老公，一亿五千万也不少，而且公司难以为继。”
“总的损失可不止这么多。”
林天笑道：“谁说难以为继？他们把股份退回来，公司正好腾飞。”
“嗯？”
洛冰凝疑惑。
林天捏了捏洛冰凝脸蛋笑道：“傻老婆，我能炼制驻颜丹，你难道觉得，我搞不定普通化妆品？”


第206章 老公你这么快？
洛冰凝惊讶地望着林天，她娇嗔道：“老公，那你之前也不帮帮我。”
林天道：“你们公司有些股东，以前本就是冲着你入的股，我可没兴趣带着他们一起赚钱。”
“他们现在下车非常好。”
洛冰凝眼睛一亮，林天说的有理。
这样看还是一件好事？
“老公，你如今卡里就有几百亿，我这个公司对你来说只是小不点。”
“会不会太浪费你时间？”
洛冰凝有一点不好意思地道。
她这个公司估值已经数亿，绝对不算是小公司了，但和林天如今拥有的钱财来说确实比较少。
林天道：“化妆品我了解过，全球市场份额有两千五百亿美刀。”
“这可不是一块小蛋糕呵呵。”
洛冰凝道：“老公你说的对，但绝大部分市场份额都被国外品牌占据。”
“咱们还没有国际顶尖品牌。”
林天笑道：“所以你想打造一个？”
洛冰凝点头：“我是有这个想法，没想到刚开始就被打了一闷棍。”
林天安慰道：“冰凝你不是白忙活，虽然那些核心专家跑路了，但公司其余的人员如今都不缺啊。”
“而且所有流程你都很清楚。”
洛冰凝点头：“那倒是。”
“老公，你有那么多钱了，真的还要花时间陪我让这个公司继续么？”
林天道：“那点钱不多，那点钱在一些国际巨头眼中啥也不是。”
“以后可能需要更加庞大的资金，所以老婆你得帮我多赚一点钱啊。”
本来林天觉得，他那些钱，这辈子花不完了，躺平都没有问题。
结果发现这个世界居然没有那么简单，血族，蜥蜴人暗中虎视眈眈。
他现在就已经和他们对上。
未来他“林宗师”的身份曝光，血族和蜥蜴人会更加视他为眼中刺肉中钉。
洛家或许都会遭遇强大经济压力。
武力方面他是武道大宗师，还有天雷正法、地龙术，御兽术等，他不太担心，经济方面他们差许多。
血族都铎家族资产就超过一万亿人民币，他和洛家加起来都远远不够看。
血族有多少强大家族？
可强大如血族现在也不如蜥蜴人，毕竟米国才是现在全球唯一超级大国。
米国是蜥蜴人的地盘。
蜥蜴人暗中掌控多少资产难以估量。
“老公，配方出来你需要多久？”
洛冰凝询问道。
林天轻笑道：“你先说说你的要求。”
洛冰凝道：“原料最好不要太贵，必须容易获得，最好国内都有。”
“效果得强且没有任何副作用。”
“最好就算别人买到了很难仿制。”
林天轻笑道：“要求还不少啊，还有哪些要求，你都提出来吧。”
洛冰凝吐了吐舌头：“还有一些要求，不过这些并没那么重要——”
洛冰凝说完林天思索了起来。
一会儿过去林天道：“配方明早给你。”
“啊？”
洛冰凝愣愣地望着林天。
“老公你这么快？”
林天道：“我只需要用别的原料弱化驻颜丹，同时将丹药变成液体罢了。”
“对我来说这个挺简单。”
“防仿制方面我会加入一种催化液，只有添加了催化液才会有效果。”
“催化液只有我能弄出来。”
洛冰凝期盼无比地望着林天：“老公你预计能有什么样的效果？”
林天轻笑道：“和驻颜丹没法比，但秒杀市面上的化妆品应该没问题。”
洛冰凝欣喜不已。
“冰凝，公司到时不要上市。钱我们不缺，我们不需要融资圈钱。”
“对了，生产的工厂你最好买下来。免得生产环节到时候被卡脖子。”
林天正色道。
洛冰凝疑惑地道：“老公，咱们要买肯定得买很不错的化妆品生产公司，这得花出去不少钱。”
“有这个必要吗？”
“很多化妆品都是代工生产。”
林天点点头：“相信我，很有必要。我们的敌人到时候会是国际巨头。”
“他们会有极为强大的影响力。”
洛冰凝道：“那我让父亲帮着收购，收购的公司到时就在老公你的名下。”
林天摇了摇头。
“公司放在你名下。”
“放在我名下，以后我如果出国做点事情，可能就没有那么方便。”
洛冰凝迟疑地道：“可是——”
林天笑道：“没有什么可是，咱们是夫妻，难道你还想离婚不成？”
“我在乎的不是钱。”
“而是你。”
洛冰凝美目动情地望着林天：“老公我爱你。”
“唔——”
洛冰凝小嘴被林天吻住了。
她脸色变得红彤彤的，这里可是办公室。
好一会儿林天才放开了洛冰凝。
“老公，你坏蛋。”
“别人进来怎么办？”
洛冰凝娇羞无比地道。
她头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。
“怎么进来？”
“我反锁了啊。”
林天笑呵呵地道。
“呼。”
洛冰凝拍了拍胸口：“害我白担心一场。”
“倒是没白担心。”
林天心中嘀咕。
白银宝箱变成了黄金宝箱，哪里白担心了？
“走吧，咱们回家。”
林天微笑道。
洛冰凝道：“老公你先下去等我，我和员工们说一下，公司现在人心浮动。”
林天点头。
他从办公室里出来，洛冰凝稍微等了一会，脸不红后才到了外面。
“啪啪！”
洛冰凝拍了拍手掌。
外面许多员工望向了洛冰凝。
“各位，公司里有些流言，说公司会倒，我在这里说一下，公司绝对不会倒闭，你们可以放宽心。”
“哪怕没活干白养你们三年，我也亏得起。”
洛冰凝道。
“老板万岁！”
许多员工欢呼起来，洛冰凝公司的待遇很好，他们当然不想公司倒下。
很快洛冰凝下楼。
“老板说的应该是真的吧？”
有人道。
另一个人笑道：“老板说的还能有假？你也不看看咱们老板是谁。”
“老板是洛家独女，他还是林天的男朋友，林天背后是林宗师。”
“只要老板不想公司倒闭，咱们公司就倒不了。”
其余人深以为然地点头，有钱任性啊。
“羡慕老板的第238天。”
“你们说老板和林少刚刚在办公室干啥——”
“热恋中的情侣，这么久时间在办公室里面，难道是聊工作？嘿嘿。”
众人八卦了起来。


第207章 家里来了公主
“老公，保安人数增加了好几个。”
开车返回小区洛冰凝惊讶地道。
车库出入口原来只有两个保安，如今竟然增加两倍到了六个。
林天动用了神级嗅觉。
在新增的四个保安身上，他闻到了弹药气味，他们身上都配了手枪。
“老公，难道是因为你增加的？”
车子开进去洛冰凝询问道。
林天摇了摇头：“不是。小区里面之前就增加了十来个国安，如今又增加新的保卫力量没有必要。”
“那他们是——”
洛冰凝疑惑。
难道小区里还有其他大佬？
苏安娜她们背后家族有钱，但她们背后的家族，给她们配一两个保镖就行了，而且她们都是女保镖。
新增的四个“保安”都是男人。
林天神情有一点点古怪地道：“冰凝，或许你以前猜对了。”
洛冰凝愣了一下。
很快她道：“有新邻居来了，而且新搬过来的邻居，身份地位不得了。”
林天微微点头。
“可能是这样。”
“新增的保安身上有枪。”
洛冰凝转头瞅了瞅林天：“老公，或许真有其余国家的公主过来了。”
林天轻笑道：“别慌，你现在如果动用内力，一个人能打一百个公主。”
洛冰凝：“……”
“叮咚——”
林天和洛冰凝刚吃过晚饭，门铃响起，可视对讲系统能看到外面是一个女子。
“咔嚓。”
林天在洗碗，洛冰凝打开了门。
“你好，请问你是——”
门外女子十八九岁，颜值和苏安娜她们相比略低一些，但气质很好。
“洛小姐，我是万岛国公主凯琳娜。我过来想拜访一下林天先生可以吗？”
门外女子微微笑道。
她说的是华语，只是不太熟练。
洛冰凝脑海中浮现出来万岛国的资料，万岛国王室比较穷，但王室公主的身份也远非寻常人能比。
“当然可以。”
“请进。”
洛冰凝微微一笑道。
她心中有点无奈，对方是一国公主，上门拜访，她还能拒之门外不成？
“凯琳娜公主，请坐。”
“林天他在洗碗，你如果有事情找他，得稍微等上一会儿。”
洛冰凝道。
凯琳娜点头：“好的。”
她说完仪态优雅地坐了下去，哪怕万岛国王室穷，作为王室公主，她从小也经过了各种礼仪训练。
很快林天洗好了碗。
“林天先生。”
看到林天，凯琳娜起身行了一礼。
林天点头：“凯琳娜公主，不必客气，不知道你过来所为何事？”
凯琳娜低声道：“林先生，你这里应该不会被其余人窃听吧？”
林天轻笑道：“那应该不至于，毕竟山口组刚刚赔偿了十亿美刀。”
凯琳娜松了一口气。
“洛小姐，我是以林先生追求者过来的，如果给你造成困扰我很抱歉。”
凯琳娜望向了洛冰凝歉意地道。
洛冰凝心中诧异，看来她弄错了？
“凯琳娜公主，也没什么困扰的。老公，我回房间了你们聊吧。”
洛冰凝微笑着道。
林天点头，凯琳娜身份不一般，她要说的东西未必适合洛冰凝知道。
洛冰凝回房间修炼了。
凯琳娜作为公主，她说了是别的事情找林天，应该不是故意骗她的。
“凯琳娜公主，你可以直接说你的来意。”
林天淡笑道。
凯琳娜点头：“林先生，我来其实是想见一见林宗师，如果不能见到林宗师，和林先生你谈也一样。”
“你直接说吧。”
“我师父不知道跑哪里去了。”
林天道。
凯琳娜略微迟疑了一下道：“林先生，我来是想请林宗师对付一个家族。”
林天淡声道：“凯琳娜公主，你们万岛国百姓富有，但王室比较穷。”
“你们要对付的家族必然不一般，你凭什么觉得，我师父他会出手？”
万岛国的王室资产也就一千五百多万美刀，在王室中这算是很贫穷的。
最富有的沙国皇室，资产一万多亿美刀。
万岛国GDP有五千多亿美刀，沙国八千多亿，但万岛国王室的资产只有沙国皇室资产的十万分之一。
这一对比万岛国王室简直和乞丐没啥区别。
“林先生，我们以前也没这么穷。我们王室的许多资产被侵占了。”
凯琳娜有一些气恼地道。
“被那个家族？”
林天询问道。
凯琳娜点头：“以前我们王室拥有的资产，换算成美元超过千亿。”
“它们一点点被布鲁赫家族侵吞。”（PS：平行世界。）
林天眼睛一眯，布鲁赫家族？
这个名字他在查都铎家族的时候查到过。
“布鲁赫家族侵吞你们王室的资产，你们不反抗？”
林天询问道。
凯琳娜无奈地道：“我们实力不如人，若不是我们有他们的把柄，他们不敢赶尽杀绝，我们王室早没了。”
林天道：“布鲁赫家族是血族？”
凯琳娜怔了怔。
“林先生，原来你知道血族。”
林天点头：“略知一二。”
凯琳娜松了一口气：“林先生你既然知道，那和你聊这个就方便多了。”
“布鲁赫家族是强盗，是可恶的寄生虫。”
林天道：“以前你们一直没有反抗，怎么现在想起对抗布鲁赫家族了？”
凯琳娜苦笑。
“以前我们没有选择。”
“现在林宗师强势崛起，华国也起来了，我们或许能拿回我们的东西。”
林天似笑非笑道：“我师父为什么要帮你们？得罪血族划算么？”
凯琳娜道：“布鲁赫家族侵占的我们王室资产，有矿山港口，王室岛屿等等。”
“林宗师如果帮我们夺回来，其中一半的资产我们可以给林宗师。”
“我们王室许多资产可是永久资产。”
林天道：“你们反击，不怕布鲁赫家族到时候灭掉你们整个王室？”
凯琳娜摇头：“在他们的逼迫下，我们连王室体面都已经难以维持。”
“灭掉我们整个王室他们不敢。只要他们这样做，我们会曝光血族。”
林天道：“都铎家族和布鲁赫家族相比，实力如何，他们关系怎么样？”
凯琳娜道：“他们是血族八大家族其中之二，两个家族关系挺不错。”
“他们还有联姻。”


第208章 我担心他打死我！
林天思索着。
他就是“林宗师”，只要这个消息曝光，血族和蜥蜴人必定针对他。
这个是毫无悬念的。
消息若曝光，别人就知道他二十几岁成为了宗师，未来会达到什么地步？
哪怕他声明绝对不会针对血族和蜥蜴人，他们难道会相信这一点？
华国一直以来说和平崛起，但随着华国实力越来越强谁信这个呢？
这实际上已经不是信不信的问题，实力变强影响力自然而然就强了。
必然影响到某些国家的利益。
放在他身上是一样的。
他啥也不做，每天躺平，血族和蜥蜴人都会怀疑他的实力越来越强了。
只要这种怀疑存在，他们会越来越不安，会促使他们采取各种行动。
“林先生，你应该知道，血族寿命长，未来他们对你们华国也是威胁。”
凯琳娜提醒林天道。
林天淡声道：“凯琳娜公主，华国的安全从来不寄托在一个人身上。”
“我们华国有无数军人镇守，有许多科学家隐姓埋名为国铸剑。”
“他们若敢针对整个华国，东风过去，他们的千年古堡会灰飞烟灭。”
凯琳娜眼中露出羡慕之色。
如果他们的国家有这么强就好了。
“凯琳娜公主，你说的我会告诉我师父，至于他怎么决定我不知道。”
“你们王室有哪些资产，又打算给出哪些资产，这些你可以给我一个清单。”
林天道。
凯琳娜点头：“林先生，我会在这边住上两三个月，整理好了就给你。”
林天淡笑道：“最好是你们王室有矿产的岛屿，或者有优良海港的岛屿。”
“每种资产你们可以估个价，假如我师父答应，他可以从中选择。”
凯琳娜站了起来：“好的林先生。”
“林先生，打扰了。”
林天传音给了洛冰凝。
她这会儿没有修炼。
洛冰凝从房间里出来了：“凯琳娜公主，你不多坐一会儿么？”
“不了。”
“洛小姐，我能要一下林先生电话么？”
凯琳娜公主询问道。
“当然。”
洛冰凝点了点头。
林天将自己手机号码说了出来，这个号码凯琳娜其实私下也能查到。
当面问了礼数就更加到位。
“洛小姐，我还会在这边打扰一段时间，希望不会造成你们的困扰。”
凯琳娜说着将自己一张名片给了洛冰凝。
很快她告辞离去。
“老公，什么情况，我能知道么？”
洛冰凝询问道。
林天笑了笑：“她是想找林宗师，放心吧，不是来和你抢男人的。”
洛冰凝娇哼道：“某些人还挺自恋。”
林天道：“她过来的目地，等你到了武道大师级的修为就告诉你。”
血族和蜥蜴人的消息，到时得和洛冰凝说说，洛冰凝自己可以提高警惕。
现在说没有什么必要。
洛冰凝如今只有暗劲级的武道修为，实力不行她提高警惕也没有用。
“那我得抓紧时间修炼。”
“老公我回房间修炼喽。”
洛冰凝很快回了房间修炼，今天她还只有早上修炼了一个大周天。
晚上修炼两个周天她得花四个小时。
“噼里啪啦！”
林天回了房间使用电脑查询起来。
他查到了不少布鲁赫家族的信息。
“乖乖，保守估计，布鲁赫家族总资产超过一千八百亿欧，比都铎家族的一千五百亿欧还要高一些。”
林天心中暗道。
“刚刚应该问一下凯琳娜，或许凯琳娜知道布鲁赫家族总资产大概有多少。”
他这只是随便估算，都铎家族和布鲁赫家族，许多资产他可能不知道。
总资产或许比他估的多很多。
“滴，滴！”
手机忽地响起。
是方贺军打过来的。
“组长，有什么好事？”
林天微笑道。
方贺军轻咳一声道：“林天，你和洛冰凝能不能换那个别墅去住？”
“凯琳娜公主来了，可能还会有公主来，小区的安保压力非常大。”
“你们现在住的小区，人数比那个别墅多，每天进进出出许多人。”
林天道：“安保工作不是你负责吧？”
方贺军道：“那倒不是，我们只是从旁协助，有人想我和你说一说。”
“你看看成不成。”
林天笑道：“组长，你都开口说了，我这点面子肯定得给你不是？”
“我们三天内搬家。”
方贺军松了一口气。
“谢谢，谢谢。”
“外国两个公主住在小区，人多眼杂的，出点什么事情真不好处理。”
挂断电话林天暗暗摇头。
他们之前没打算搬，看来想的简单了，国家不能让凯琳娜她们在华国出事。
其余国家的公主在华国出事，这种事情一个不好可能闹出外交纠纷。
“等将欧阳青治好就搬家得了。有凯琳娜这个公主作为‘竞争对手’，小区里有些人或许会知难而退。”
林天心中暗道。
……
欧洲，都铎家族古堡。
“老朋友，好久不见。”
都铎老族长康拉德微笑着道。
他面前是布鲁赫家族的老族长奥古斯。
奥古斯是秘密来访，他没有带随从，甚至坐飞机都只是坐的经济舱。
要知道奥古斯一般出行都是私人飞机，哪怕选择民航飞机也是坐头等舱。
“两三年而已，不算很久。
奥古斯和康拉德拥抱了一下道。
两人坐下，很快有侍女倒上了红色的“美酒”，两人端起酒杯碰了一下。
“亚洲女孩，年龄不超过十六岁吧。”
奥古斯笑呵呵地道。
康拉德点头：“你的味觉还是那么灵敏。奥古斯，你这次来访，是因为凯琳娜公主前往华国吧。”
“嗯。”
奥古斯脸上笑容收敛。
“我想一个晚辈娶了凯琳娜公主，被王室拒绝了，王室还让凯琳娜公主突然前往华国去找林天。”
康拉德沉吟道：“林天如果娶了凯琳娜公主，你们家族会有不小麻烦。”
奥古斯深吸了一口气道：“哪里是不小麻烦，是会有大麻烦。”
“你也知道我们占了不少王室资产，这些闹上法庭我们都丝毫不怕。”
“但林宗师如果过来，他怕是不会和我们讲道理。”
康拉德道：“你自己是公爵，有他们华国宗师实力，你担心打不过？”
奥古斯苦笑：“我担心他打死我。”
（求五星好评，求点小礼物~~明天生日嘿嘿）


第209章 两大家族联合行动
康拉德道：“你这么没信心？”
奥古斯摇头：“宗师和宗师是有区别的，我和你都是宗师，但你宗师中期，我和你打必输无疑。”
“不过和你打，我打不过也能逃掉。”
“和林宗师打，我觉得我逃掉的希望不大。”
康拉德皱眉道：“踏叶飞行我们也能做到，速度也不会比他慢。”
“但他还可能隐藏了部分实力。”
奥古斯沉声道：“我看不是可能隐藏，是绝对隐藏了部分实力。”
“台风海牙转向，东樱鬼社雷击，地震，火山，这些可都是他弄出来的。”
“你有这个本事？”
康拉德摇头：“自然没有。不过这些倒不一定和武道有太大关系。”
“这和华国说的风水有关。武道是利用自身力量，风水是利用天地之力。”
奥古斯道：“你说的风水我知道，我接触过华国一些厉害的风水师。”
“但他们和林宗师相比差远了。”
康拉德微微点头：“你是觉得林宗师至少有宗师后期的修为？”
奥古斯摇头。
“我感觉他是有了宗师圆满修为，如今闭关修练没用了才开始露面。”
“他或许想换种方式突破现有境界。”
康拉德眉头皱了起来。
他宗师中期，假如林宗师宗师后期，打不过他也能从对方手中逃脱。
林宗师如果宗师圆满，单挑的话，他对上林宗师很有可能也死路一条。
“奥古斯，你这番话，让我这杯新鲜的血液都没有那么香甜了。”
康拉德叹了一口气道。
奥古斯道：“这是小问题，就怕你以后睡觉都会睡得不那么踏实。”
康拉德：“……”
“你过来是想干什么？难道我们悄悄下手除掉林天？这会得罪林宗师。”
奥古斯道：“咱们或许可以联合施压，让林天不要娶凯琳娜公主。”
“万岛国是我们欧洲的，他们不能捞过界。”
康拉德轻笑道：“奥古斯老友，我想你是多虑了，根据我得到的资料，林天和洛冰凝的关系非常不错。”
“他们准备订婚了。”
奥古斯沉默了一会儿道：“假如凯琳娜愿意做林天的情人呢？”
“你在开玩笑，她是万岛国的公主。”
康拉德摇头。
奥古斯皱了皱眉：“我们家族逼王室有点狠，为了王室，她暗中做林天的情人也不是没有可能。”
“他们如果把手伸过来，以后再想让他们把手伸回去可没有那么容易。”
康拉德沉思着。
联合“劝”林天，如果劝成功还好，劝失败了他们都铎家族也会有麻烦。
他们两家关系不错，彼此还有联系，但他们毕竟是两个不同家族。
地盘不同核心利益不同。
都铎家族势力范围在瑞甸，布鲁赫家族的势力范围在万岛国。（挪威）
“老朋友，现在有点晚了，你先在我这里睡一晚，我考虑考虑。”
好一会儿过去康拉德道。
“好。”
奥古斯点头，“我们联合，以我们两家的影响力林天会退缩的。”
康拉德微笑道：“老朋友，你的房间一直给你保留着，我让下人带你过去。”
“嗯。”
康拉德很快让人带奥古斯离开。
“儿子你过来一下。”
康拉德打出了一个电话。
他儿子并没有住在这个古堡，甚至不是同一个城市，但半小时不到，康拉德儿子就坐直升机过来了。
“父亲。”
康拉德儿子蓝伯特侯爵恭敬地道。
蓝伯特如今是都铎家族的族长，但他的身份地位还是不如自己父亲。
原因很简单。
他是侯爵，只有武道大师实力，康拉德是公爵有武道宗师实力。
血族的爵位和实力严格挂勾。
“家族最近没什么事情吧？”
康拉德例行询问道，以前蓝伯特过来，他也会过问过问家族的事情。
蓝伯特有点迟疑地道：“父亲，有一个事情。杰拉尔德去了一趟华国，他还从华国带回来了两小袋血液。”
杰拉尔德是他孙子。
康拉德皱了皱眉：“华国最好少去，不过如今不是以前，带两袋血液过来，倒也不是啥大不了的事情。”
蓝伯特轻咳一声：“它们是林天父母的血液。”
杰拉尔德带回来的血液他尝了尝。
“什么？”
康拉德脸色一变。
“父亲，他是诱使林天父母献血，然后让人拿走了林天父母的血袋。”
“他想知道林天父母的血液有没有用。实际我们尝了没有特殊作用。”
蓝伯特道。
他和杰拉尔德父亲凯伦伯爵都喝了一些。
“他们的人有没有发现？”
康拉德沉声道。
蓝伯特轻咳道：“林天父母的保镖挺厉害，他们发现了血液被拿走。”
“不过他们不可能查出来是我们做的。”
康拉德眉头紧皱：“没有什么不可能。你忘了入侵冥域的那一个黑客？”
“父亲，应该不至于吧——”
蓝伯特脸色微变道。
康拉德沉声道：“你如今是族长，凡事最好多考虑考虑，万不可大意。”
“是，父亲。”
蓝伯特点头，“父亲，您叫我过来是——”
康拉德将奥古斯来的事情说了。
“原本是想和你讨论讨论，我们都铎家族要不要趟这一趟浑水。”
“如今看来得趟一趟。”
康拉德皱眉道。
他们家族的人偷走林天父母的血液喝，这个事情林天知道会很恼火。
他现在不和布鲁赫家族站一块，以后说不定布鲁赫家族没事他们有事。
“父亲，以我们都铎家族和布鲁赫家族的实力，这些应该都只是小事。”
“上千年来风风雨雨我们都过来了。”
蓝伯特信心满满地道。
“嗯。”
康拉德微微点头。
蓝伯特道：“父亲，我们是派家族成员过去，还是派控制的血仆过去？”
康拉德考虑了一会儿道：“让凯伦过去吧，派血仆过去显得不够重视。”
“而且血仆过去说不定会有失控风险。”
蓝伯特点点头。
康拉德道：“后天再去，他刚喝了林天父母的鲜血，别让林天发现异常。”
“是，父亲。”
康拉德挥了挥手，蓝伯特离去。


第210章 准备掰掰手腕！
第二天早上。
奥古斯见到了康拉德。
“老朋友，考虑得怎么样了？”
奥古斯询问道。
康拉德道：“我们两家一向同进退，这事情上当然也得支持你们。”
“今天再看看华国的情况，看凯琳娜公主会不会回来，明天再行动。”
奥古斯点头：“你打算让谁过去？”
“我打算让凯伦过去。”
“林天是武道大师，咱们过去的人如果太弱了可能会有反效果。”
康拉德道。
奥古斯点头：“那我也让我孙子去。”
转眼一天过去。
凯琳娜自然没有回国，而且奥古斯他们还得到消息，凯琳娜租下了林天那个别墅附近的一幢别墅。
——凯琳娜倒也想买，买不起啊。
万岛国王室很穷。
还好小区里面有人很乐意租给她。
毕竟她的身份在那里，以后如果想卖，万岛国公主都住过，有这个噱头在不得多卖个百八十万？
“青哥，你自己走试试。”
林天微笑着道。
他昨天给欧阳青治疗过，今天最后一次治疗，欧阳青的膝盖基本好了。
“嗯。”
欧阳青从床上下来，他慢慢迈开了脚步，欧阳德和欧阳飞在旁边盯着。
一步，两步。
欧阳青开始还小心翼翼，渐渐地，他大步地在房间里面走了起来。
走着走着欧阳青泪流满面。
欧阳德眼睛都红了，欧阳飞兴奋不已。
“林天，谢谢，谢谢你。”
欧阳青深深地行了一记古礼。
欧阳德道：“林天你以后如果有地方需要我们欧阳家帮忙，尽管吱声。”
林天笑道：“德叔，有个事情，我想问问你的意见，欧阳你陪青哥去下面走走吧。”
“好。”
欧阳青和欧阳飞离开了。
“林天，有什么事情你尽管问。”
欧阳德道。
林天道：“德叔，是这样的，凯琳娜公主过来了，这你应该知道。”
“她希望师父对付布鲁赫家族——”
林天将情况说给了欧阳德知晓。
“师父对于武道界和血族不是特别了解，师父如果有行动会怎么样？”
林天询问道。
他就是林宗师，这方面他如果找人商量，欧阳德是最好的人选。
欧阳德是武道大师，而且欧阳家族以前还有过宗师，他对这些熟悉。
欧阳德考虑了一会儿道：“林天你还年轻，你还在快速提升阶段。”
“其实不用那么急，过三五年，你或许就宗师中期甚至宗师后期了。”
林天心中暗道，哪里能瞒三五年啊？
他敢肯定，如今绝对不止一家势力在暗中查，他的身份肯定会曝光。
最多最多隐瞒到他结婚。
“林宗师”是他师父，他订婚林宗师不出现问题不大，结婚也不出现？
那些个势力聪明人都不少。
这个结合其余的信息，他们肯定能有九成把握确定他就是林宗师。
“德叔是这样的，都铎家族有人前些天设计弄走了我父母他们的血袋。”
“这个事情我肯定得找都铎家族要说法，都铎家族和布鲁赫家族关系不错。”
林天沉吟道。
欧阳德怔了怔：“还有这事？”
“嗯。”
欧阳德道：“那你得找他们麻烦。”
“西方人和我们的想法不同。你吃亏了如果不找麻烦，他们以为你软弱好欺负。”
“但得掌握个度。”
“因为这个事情和都铎家族全面开战不好，结果可能是两败俱伤。”
说到这欧阳德笑道：“林宗师前面针对三井家族，山口组等势力就不错。”
“好处得到了，局势也可控。”
林天微微点头：“假如他们要和师父掰掰手腕，对国家会有什么影响没？”
欧阳德摇头。
“只要控制一个度问题不大。血族不敢曝光这是他们的软肋。”
“他们的实力没有强到肆意妄为的地步。”
林天微微点头。
欧阳德笑道：“你如果想几个月灭掉一个家族，他们肯定和你玩命。”
“但你如果把时间拉长到几年几十年，他们会一点点地被你蚕食掉。”
“万岛国王室就是这样子。”
林天道：“这是温水煮青蛙啊。”
“嗯。”
“血族实力太强，就算林宗师有针对血族的想法，这个急不来的。”
“林宗师要的应该是利益，而不是全球经济崩溃，甚至世界大战。”
欧阳德道。
林天笑道：“能用刀割他们的肉就行，我是怕直接挑起武道界混战。”
欧阳德摇了摇头。
“那不会。”
“只要你不割他们大动脉，他们只能吃这个亏。”
“都铎家族设计偷走你父母的血袋，万岛国王室求助，他们两个家族，林宗师都有足够理由出手。”
说到这欧阳德顿了顿。
“你也得注意下，他们的影响力很强，甚至在我们国内影响力也强。”
“洛家都可能承受压力。”
林天笑道：“洛家承受一分压力，亏一亿，我就找他们要十亿便是。”
“德叔，谢谢。”
欧阳德摇头：“我就动了动嘴皮子。”
“林宗师出出手挺好。”
“咱们国内一些家伙会跳出来。”
林天微微点头，资产的影响力很强，国内必然有不少势力被暗中控制。
跳出来正好清掉一些。
“德叔，我先撤了。”
“我和你们欧阳家关系不错，你们或许也会受到影响，你们得注意点。”
林天站起身来道。
欧阳德摆了摆手：“我们家也没有多少产业，影响不会有多大。”
“我干脆抓紧时间将一些产业换成黄金，说不定动荡起来还能涨一波。”
林天道：“德叔，以后我会和我师父说说，让他想办法助你成为宗师。”
“别，别。”
欧阳德连忙道，“我成为宗师太难了，你和你师父说，那是为难他。”
林天道：“德叔，我也只是这么一说，得看我师父有没有这个能力。”
未来他成为武圣，或者他获得强大丹药，帮欧阳德成为宗师有可能。
“德叔，再见。”
林天很快离去回到了家里。
五分钟不到门铃响起，凯琳娜在外面。
“冰凝，有美女上门拜访，我得开门和她好好地谈一谈哈。”
林天给洛冰凝发了消息。
“批准。”
洛冰凝很快回了消息。
她知道应该是凯琳娜去找林天。


第211章 林天这也太短了！
“凯琳娜公主，请进。”
林天打开门，凯琳娜到了客厅里。
“林天先生，我得到消息，血族都铎家族凯伦伯爵，还有布鲁赫家族埃蒙伯爵已经登上了前往华国的飞机。”
凯琳娜望着林天，她神情有些忧虑。
林天眼睛一眯：“哪家主动的？”
凯琳娜明白林天意思，她说道：“应该是布鲁赫家族主动找了都铎家族。”
“林天先生，他们一齐过来，或许是想利用家族的影响力向你施压。”
林天笑了笑：“你怕我这里扛不住压力，他们施压就直接把你给打发回去？”
凯琳娜公主神情紧张。
她捏着衣角：“林天先生，有个事情没有和你说，布鲁赫家族还想和我们王室联姻。”
“和你联姻？”
“你们以前和布鲁赫家族联姻过么？”
凯琳娜点头又摇头。
“我们坚决不和他们联姻，因为这个我们王室和他们有过许多次冲突。”
“每次冲突后他们都会侵吞我们一些利益。”
林天：“他们或许就是故意这样做，为的就是找理由侵吞你们更多的利益。”
凯琳娜点头：“以前是这样，现在他们继续，或许是想吞掉我们整个王室。”
“或许他们觉得我们会妥协。或许他们认为我们万岛国王室已经没有影响力。”
凯琳娜眼中露出愤怒之色。
说到这凯琳娜深深地行了一礼：“林天先生，希望您能帮帮我们万岛国。”
“就算…就算成为你的情人我都愿意。”
林天摇了摇头。
凯琳娜脸色一阵红一阵白，她是鼓足了勇气才这样说，毕竟她是一国公主。
“是我唐突了。”
凯琳娜苦涩地道。
林天皱眉：“凯琳娜公主，我们可以合作，但你不要再说成为我情人的话。”
凯琳娜怔了怔。
“林天先生…那样我们彼此的利益，不是可以更加深度地绑定么？”
许多强大势力之间都是这样，对于这样的东西凯琳娜从小就有了解。
哪怕不能明着在一起，成为情人再有个孩子，比单纯利益关系要稳固不少。
“凯琳娜公主，我和冰凝关系很好。”
林天沉声道。
凯琳娜疑惑：“林天先生，这不影响你们关系啊。我肯定不会和她争的。”
“我们就简简单单生个孩子。”
林天揉了揉脑门。
外国人的脑回路可能和他们不一样。
“凯琳娜，我们两国文化不同。在我们华国，这样的行为是对伴侣不忠诚。”
凯琳娜道：“林天先生，这个我知道啊。但这个有家族传承重要吗？”
“家族想传承久远需要各方面的利益绑定，你们华国不也有这种情况吗？”
林天摆了摆手：“这个咱们就不讨论了。”
万岛国王室等势力传承久远，家大业大需要考虑多，家族利益是最重要的。
林家就他父母还有他和洛冰凝。
他不用考虑那么多。
至于以后…和洛冰凝多生几个孩子，让儿子孙子们和其余势力联姻就是了。
“凯琳娜公主，你对他们应该有了解，他们有多少资产，有多少强者？”
林天转移了话题。
凯琳娜道：“原本我知道的并不多，但来之前父王告诉了我他们不少东西。”
“布鲁赫家族的资产应该有两千多亿欧，还暗中控制了各国不少势力。”
“算上间接控制的资产，或许有四五千亿欧。”
林天微微点头，这和他估算的差不多。
“都铎家族没布鲁赫家族贪婪，他们的直接资产少些，但间接控制的资产应该比布鲁赫家族更多。”
林天淡笑道：“布鲁赫家族太贪婪，想依附于他们的势力就少了很多？”
“嗯呐。”
凯琳娜点头，“布鲁赫家族将我们王室吞得很惨，其余势力也被吞掉不少。”
“许多势力自然不想选择依靠布鲁赫家族。”
“都铎家族间接控制势力多，其实还有一个原因，都铎家族老族长实力更强。”
林天：“他们什么实力？”
凯琳娜：“按你们华国实力划分，都铎家族老族长应该是宗师中期。”
“布鲁赫家族老族长宗师初期。”
林天询问：“血族其余六大家族都有宗师？”
凯琳娜点了点头。
“没有公爵无法成为顶尖家族，每个家族如今明面上都是一个公爵。”
“暗中有家族或许有第二个公爵。”
林天暗暗叹了一口气。
“林宗师”露面前，华国明面上没有宗师，血族竟然至少有了八个宗师。
这个有点扎心。
就算华国暗中有宗师，绝对没有这么多。
华国受当年战争影响大，血族从当年的侵略战争中，则获得了巨大利益。
“血族八大家族内部不是很团结吧？”
林天询问道。
凯琳娜点头：“是的，血族八大家族地盘都在欧洲，彼此肯定会有利益冲突。”
“欧洲各种战争背后有他们的影子。”
“不过如果面临外部威胁他们或许会团结。”
凯琳娜待了半个小时告辞离去。
对血族情况林天知道的更清楚了。
万岛国王室长期遭受欺压，他们对血族很了解。
二十一楼。
苏安娜一个女保镖到了房间里面。
她有两个女保镖在这个小区。
楼下一个，楼上一个。
“怎么样？”
苏安娜询问。
“小姐，凯琳娜公主进入了林天房间半个小时。”
苏安娜嘀咕：“半个小时能做不少事情了，不过林天不是武道大师么？”
“这坚持的时间也不长啊。”
“扣除前戏什么的二十分钟都没有。”
楼下。
林天：“……”
他通过神级嗅觉，知道赵安娜保镖守在楼道里，她保镖这会儿正好回房间。
他就凝神听了听。
没想到竟然听到苏安娜如此说。
“小姐，或许林天是赶时间。他可能怕凯琳娜公主进他房间久了影响不好。”
苏安娜的保镖帮忙分析道。
苏安娜点头：“倒也有这样的可能。你说我现在下楼去见见林天怎么样？”
苏安娜保镖道：“小姐，我觉得不是很好，男人那个后一段时间是贤者时间。”
“什么贤者时间？”
苏安娜询问。
她还是处，对于这个了解不多。
“小姐，贤者时间是——”


第212章 老公你魅力挺大啊！
林天满头黑线。
苏安娜她们属实有点瞧不起人。
他只能坚持二十分钟，而且只有一战之力？
“两个女流氓！”
林天心中吐槽，他无力和她们去争辩，他都还没有和洛冰凝那啥呢。
他说自己再厉害也没证据。
“看来是得搬家了。”
“住在这里，从电梯怎么停，别人就可以清楚知道谁到了我家里！”
林天心中嘀咕。
苏安娜和赵芊芊楼上楼下不用说，站在楼道里就可以听到动静。
其余层住的邻居，只要她们留意，同样能发现凯琳娜来了他这一层。
电梯什么时候到二十层，又什么时候回凯琳娜住的楼层，有心人都可以知道凯琳娜在他这里待的时间。
“老公，凯琳娜刚离开？”
洛冰凝发来了消息。
林天翻了翻白眼，肯定有人和洛冰凝说了，这是想离间他们感情啊。
“对，她缠着要做我情人，被人严词拒绝了。”
林天很快回了一句。
“你就自恋吧，老公我今天中午回家，你不是说咱们搬去别墅那边么？”
“好。”
下午林天叫来了搬家公司，他没多少东西，洛冰凝的东西倒是有不少。
“叮咚——”
门铃响起。
洛冰凝打开门，门外面十来个美女邻居，苏安娜赵芊芊她们都在里面。
“美邻你们这是要搬走？”
赵芊芊询问道。
洛冰凝点头：“凯琳娜公主过来，她住在这个小区，安保压力太大。”
苏安娜望向了房间里的林天，她若有所思：“会不会还有别的原因？”
林天：“……”
“苏安娜，你们别跟着我们搬过去了，不要浪费时间浪费钱。”
苏安娜娇笑道：“林天，我们也只是想交个朋友，你们搬家我也搬。”
“钱和时间我都不缺。”
凯琳娜在林天这里半个小时，这让苏安娜看到了希望，林天既然能和凯琳娜上床，难道不能和她？
论容貌和身材，苏安娜自问自己不比凯琳娜差，凯琳娜虽然是公主，但她家里比凯琳娜有钱得多。
“洛小姐，我们搬家你没意见吧？”
苏安娜望向了洛冰凝微笑道。
她这稍稍有些挑衅的意味了。
洛冰凝神情淡然：“你们搬家是你们的自由，我能有什么意见？”
“老公你说是吧？”
林天点头：“各位，我们还有事情，家里乱七八糟，就不招待大家了。”
说完林天直接关上了门。
“姐妹们你们怎么说？我是要搬过去的，咱们一起住到那边去吧。”
门外苏安娜娇笑道。
“我们搬。”
“我…算了吧，我就不过去凑热闹了。”
众女纷纷开口。
她们其中一半打了退堂鼓，面对洛冰凝，她们觉得自己还有希望。
如今凯琳娜公主都掺和进来，哪怕林天以后和洛冰凝分手，她们估计十有八九也轮不到她们。
其中几个离开。
另外几个被苏安娜叫到了她家里。
“姐妹们，你们要不要和我住一起？那边我早就已经买下了一幢别墅。”
苏安娜微笑道，“那个别墅太大了，我一个人住着晚上会有些害怕。”
赵芊芊等几女略微考虑都点了点头。
别墅房间很多住下她们完全足够。
“苏安娜你那个别墅花了多少钱，我们均分，我们不占你这个便宜。”
“以后大家各凭本事。”
赵芊芊道。
那边别墅价格上亿，但她们家里都买得起，哪怕追求林天失败，以后卖掉别墅，他们也不会亏损多少。
说不定还能赚些钱！
“行吧。”
苏安娜点了点头。
她真不想一个人住那么大别墅，而且凯琳娜出现也让她感觉到了压力。
凯琳娜是公主，这身份是她们比不了的。
她们家里再有钱也只是平民百姓。
万岛国王室虽然落魄，但苏安娜清楚，林天如果和凯琳娜在一起，万岛国王室必然会变得富裕起来。
权力也会大大加强。
“姐妹们，搬家喽。”
“搬到别墅里面住挺不错，这个小区人多了点，确实没那么方便。”
苏安娜娇笑道。
很快她们也找好了搬家公司，她们住过来没多久，搬家更加容易。
下午林天他们就搬到了别墅里面。
没多久时间苏安娜她们也搬了过来，她们住的别墅距离不超过两百米。
“老公，苏安娜，赵芊芊，裴家姐妹，吕子盈她们五个搬过来了。”
“你魅力挺大啊。”
洛冰凝娇嗔地道。
“那必须的。”
林天抱住洛冰凝笑呵呵地道，洛冰凝头顶黄金宝箱终于变成了传奇宝箱。
苏安娜她们几个起到了不错效果。
想洛冰凝多爆出来几个宝箱，苏安娜她们几个工具人还是有用的。
“等出现第二个宝箱，再开启这个传奇宝箱。”
林天心中暗道。
假如这个传奇宝箱很不错，第二个宝箱到时候就可以好好养一养。
“老公，我让爸爸帮忙了，化妆品制造公司如今已经在收购中。”
“你给我的配方药材都不贵，药材准备了不少，明天就会开始试验。”
洛冰凝道。
林天点点头：“一定要注意保密，另外专利要抓紧时间申请下来。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
“老公，别墅这么大我们得请保姆，可我们都修炼，有外人又不太方便。”
洛冰凝秀眉微皱。
林天摇头：“不用请。难道你没发现，最近两天家里都没有灰尘么？”
“我风水略有提升。”
“待会我在别墅周围布置好风水阵法，别墅里不会有灰尘也不会蚊虫。”
“风水阵法还有隔绝声音的效果，我们在别墅里滚床单不用担心被偷听。”
洛冰凝美目给了林天一个白眼。
“老公，能防盗么？”
洛冰凝弱弱地道。
林天笑着点头：“我会布置强大风水阵法，间谍以后不可能溜进来。”
以前他只是风水大宗师，布置的风水阵法阻止别人进入别墅比较难。
——风水阵法主要不是针对这个。
现在他有神级风水技能，两个传奇宝箱都开出这个，他风水方面超强。
他多花点心思布置好阵法，哪怕血族公爵都不可能无声无息潜入别墅。
“老公，那太好了。”
洛冰凝欣喜不已。
上回被东樱国间谍潜入，她有心理阴影，别其余国家的间谍又潜入。
“唔——”
林天吻住了洛冰凝。


第213章 空天战机信息！
很快林天舌头破关而入攻城掠地。
洛冰凝脸色变红心跳不断加速。
两分钟左右，林天余光注意到，洛冰凝头顶又一个宝箱缓缓冒了出来。
这个是黑铁宝箱。
又一会儿过去，林天放开了洛冰凝，洛冰凝脸蛋红彤彤的很是诱人。
“啵！”
林天情不自禁在洛冰凝脸上亲了一口。
两个月前他还只是普普通通社畜一名，能不能找到女朋友都是一个问题。
如今竟然拥有了洛冰凝这样的女神。
有时候一觉睡过去，林天真有点担心，怕醒来发现这一切不过是梦一场。
“老公…你的手。”
洛冰凝娇羞地道。
刚刚亲吻时，林天一只手顺着洛冰凝后背往下，占领了后方的两片高地。
现在手还没有移开。
“嘿嘿。”
林天笑眯眯地移开了手，现在不方便和洛冰凝那啥，别的好处肯定得占占。
前方高地也得抓紧时间拿下。
“老公我去房间修炼一个周天。今天搬家累不做饭了，晚上我们出去吃。”
洛冰凝说完快速溜向房间。
林天手碰到了洛冰凝头顶的传奇宝箱。
传奇宝箱瞬间消失不见，那个小一号的黑铁宝箱，则还是在洛冰凝头顶。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得第六代战斗机全部资料。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量信息迅速涌入林天脑海中。
林天赶紧到了主卧里面。
洛冰凝住的次卧，林天住的主卧，不过别墅很大，主卧次卧并没有什么区别。
“呼！”
半个小时过去林天长出了一口气。
他将第六代战斗机信息消化得七七八八了，第六代战机是空天战机。
空天战机能在大气层中飞行，也能进入太空，太空飞行速度超过三十马赫。
“这战机太强了。”
“这个搞出来，别国导弹都追不上！”
林天眼中露出兴奋之色。
这个传奇宝箱他还是很满意的。虽说不是提升他的个人实力，但这个搞出来，可以大大提升国家的实力。
甚至都不需要战斗机研究出来，只是第六代战斗机拥有的技术搞出一些，就足以让国家的实力提升不少。
“第六代战斗机涉及的领域多，哪怕有技术，想研制出来也没有那么快。”
“但这些尖端技术，有的完全可以应用在五代机，甚至四代机三代机上面！”
林天心中暗道。
第六代战机是未来战机，需要大力研制，但如今守卫山河的还是四五代战机。
哪怕六代机出来，四五代机也不会淘汰。
毕竟低级别飞机便宜实惠！
针对大部分国家出动六代机很浪费。
战争要讲性价比。
“六代机隐身涂料五代机也能用，用上这个五代机的隐身性能可以提升一大截。”
“而且这种隐身涂料还更加便宜。”
“量子通讯技术也完全可以用在五代机上面。”
林天思索着。
他知道所有五代机的信息，也知道六代机信息，哪方面适合升级他清清楚楚。
“许老，关于第六代战机，我有一点看法——”
林天关上门快速敲击着键盘，他输入的速度快得一般人看都看不清楚。
两个小时过去林天停了下来。
他输入了许多信息，但各方面他都还只是大概说了说，还没有说的很详细。
只是这些对国家的帮助就很大。
国家肯定已经在研究六代机，但在许多方面，科研方向是存在分歧的。
就比如说发动机。
空天战机到底采用哪种发动机好？
站在山脚下开始登山，你不知道哪条路好走，有的路开始好走，后面不好走。
有的路说不定后面直接没了。
林天的这份指南，清清楚楚指明了方向。
国家可以节约无数人力物力财力，可以在最短的时间内将六代机造出来。
帝都。
“唉！”
许老叹了口气。
他刚刚参加了一场学术讨论，这种学术讨论，他最近已经参加过好几次。
讨论的就是六代机。
好几个大佬吵得不可开交。
他们研究方向不同，国家选择哪一种研究方向，代表着大量的科研投入。
谁都认为自己的研究方向才正确。
许老是设计制造战机的大佬，但第六代战机，许多方面他也拿不准。
路线如果错了可是巨大的浪费。
像米国，搞出“先进”的朱姆沃尔特级驱逐舰，结果这玩意根本就不实用。
“要不问问小林？”
许老心中暗道。
他想问，但他又怕打扰林天对于五代半战机的研究，五代半战机他问的不少。
六代战斗机很重要，但目前而言，五代半战斗机才能快速地形成战斗力。
“关于五代半战机，小林不知道有没有新想法。”
许老到自己办公室打开了电脑。
“嗯？”
许老眼睛瞪大。
【关于第六代战机的一些想法】
他登入只有他和林天能登陆的秘密空间，一份文件顿时印入了许老眼帘。
“六代机！”
许老心中狂喜。
他打开了文件开始阅读。
一个小时过去许老精略看完，他兴奋无比，这份资料对国家而言太宝贵了。
“六代机应该是这样。”
“必须是这样！”
许老深吸了一口气，他从头精读，第二遍看完他花了好几个小时。
“小林真乃国士也！”
“有小林这份资料，许多纷争可以终止。三年内六代机说不定就能造出来。”
“可惜我是看不到了。”
许老拿起了手机。
这会儿挺晚了，但他还是拨出了电话。
“许老，什么事情？”
电话那头二长老温和地道。
许老声音有些疲惫地道：“二长老，没打扰您休息吧？最近关于六代机的讨论很多，您应该也有一些了解。”
电话那头二长老有点无奈：“何止了解，有些人已经吵到我这里来了。”
“我又不懂那些。”
“我只能抓抓经济多赚点钱，确保如果路线错误，以后还能拿得出钱。”
许老笑道：“二长老您不需要头疼了。小林给了我一份六代机发展指南。”
“如何发展小林写得清清楚楚。”
二长老眼睛大亮。
林天这方面的才华，他是极少数知情者之一。
“许老，咱们一起出趟差？咱们去S市找小林聊聊，正好让他给你复查下。”
二长老笑着道。
“那敢情好。”
许老立刻答应下来。


第214章 血族伯爵来访！
S市国际机场，凯伦伯爵和埃蒙伯爵的飞机降落。
“埃蒙，华国这些年的变化真大。十几年前我来S市，远没有如今繁华。”
坐在加长劳斯莱斯里面，凯伦伯爵望着窗外感慨不已。
这会早就夜幕降临，一幢幢大楼灯火辉煌，S市可是华国最大最繁华的城市之一。
埃蒙伯爵眼中精芒闪烁：“我没来过S市，但我两次去过深市，变化超级大。”
“华国是一个可怕的国家，这头雄狮不能让它醒来，它最好一直沉睡。”
凯伦伯爵摇头：“不不，一头死的雄狮，才更加符合我们的利益。”
“那是。”
埃蒙伯爵点头。
凯伦伯爵道：“咱们是现在就去找林天，还是明天白天再去找他？”
“现在，我讨厌白天。”
“夜晚我们的实力都要强不少。”
埃蒙伯爵不假思索地道。
“行！”
凯伦伯爵无所谓地点了点头。
他们血族可以白天活动，但白天会让他们血脉中的特殊病毒活性降低。
他们的实力也会降低。
车子快速前往林天和洛冰凝住的别墅。
林天和洛冰凝搬家了，这凯伦伯爵他们知道，他们也知道凯琳娜同样搬了过来。
凯琳娜住的别墅在林天别墅的左边，距离只有一两百米，苏安娜她们住的别墅在右边，距离稍微远上一些。
“叮咚——”
晚上十点左右，凯伦伯爵他们到了林天别墅外面，一个老仆按响了门铃。
别墅里面，林天和洛冰凝都在修炼。
“叮咚！”
等了一会儿门没有开，凯伦伯爵他们再次按响门铃，可别墅的门还是没开。
凯伦伯爵看了看上面，别墅里面亮了灯，林天和洛冰凝肯定在别墅里面。
而且林天很可能是武道大师，绝对不存在他听不到门铃响这种可能性。
“看来咱们得稍微等一等，这个时间点，林天说不定在床上忙活。”
凯伦伯爵笑着道。
两人回到了车里面。
“应该不用等多久，顶多二十分钟。”
埃蒙伯爵轻笑道。
别墅里面，林天：“……”
不知道是谁造他的谣，谣言居然传到了国外，埃蒙伯爵都知道了这个。
简直岂有此理！
十分钟过去，林天一个周天修炼结束，但他并没有立刻下去见凯伦伯爵他们。
立马就见他们，天知道他们到时怎么瞎传！
“狗东西，你们就多等等吧！”
林天心中暗骂。
差不多半小时过去，林天才到楼下打开了门，凯伦伯爵和埃蒙伯爵下车。
他们已经等了四十分钟。
“两位这么晚过来做什么？”
林天淡声道。
凯伦伯爵道：“林先生，我们里面谈吧。”
“进来吧。”
三…人到了别墅里面。
楼上林天特别布置了风水阵法，凯伦伯爵他们虽然到了别墅里面，但他们根本就听不到楼上任何声音。
——没有林天允许他们也无法上楼。
凯伦伯爵和埃蒙伯爵有一点点疑惑，到了里面，他们居然都听不到动静。
血族听力很强，正常情况，他们应该可以听到洛冰凝的呼吸还有心跳声。
“坐吧。”
林天淡声道。
凯伦伯爵和埃蒙伯爵坐了下来。
埃蒙伯爵微微一笑：“林天，你师父是林宗师，你实力也很强大，想来我们的身份你应该非常清楚。”
“略知一二。”
“那就好。林天，我们的来意，想必你也猜到了，你没有必要和凯琳娜扯上关系，我们家族有优秀少女。”
埃蒙伯爵没有绕圈子。
林天神情淡漠地道：“我对你们的优秀少女不感兴趣，别我睡着了咬我一口。”
凯伦伯爵眼睛一眯：“虽然你师父是林宗师，但我们的能量大到超乎你的想象。”
“万岛国王室没有什么实力，你为了他们，和我们血族对抗完全没有必要。”
林天望向了凯伦伯爵。
他的眼神瞬间变冷了许多。
“你儿子杰拉尔德盗走我父母的血液，而且你们还喝了我父母的血！”
“咱们先来算算这个！”
凯伦伯爵脸色微变，他特意等了一天才过来，没想到林天早就知道消息。
连事情是他儿子杰拉尔德干的都知道。
“林天，你父母是献血。献出去怎么用，那和他们就没有多少关系了。”
凯伦伯爵沉声道。
“是吗？”
“既然你这么说，喝我父母的血，你就用血来偿还。”
林天说着闪电般伸出了手，凯伦伯爵全速闪避，但他的速度没有林天快。
林天抓住了凯伦伯爵的脖子。
“唔——”
凯伦伯爵痛苦地嘶吼。
林天力道很大，凯伦伯爵身体都被他提了起来，旁边埃蒙伯爵脸色大变。
“林天，有话好好说。”
“我们是带着诚意过来的，凯伦伯爵喝了你父母的血，这个我们可以赔偿。”
埃蒙伯蒙连忙道。
他没有出手。
他很清楚，就算他出手，他和凯伦伯爵两个，也完全不是林天的对手。
他们是伯爵只有暗劲级别的实力。
林天冷冷地盯着凯伦伯爵。
凯伦伯爵脸色涨红，他的眼珠变红了，嘴里露出尖牙，看上去挺可怕。
“林天，我们血族有八个公爵，而且我们八大家族资产都超过两千亿欧。”
“你杀死凯伦伯爵会有不小麻烦！”
埃蒙伯爵急切地道。
林天如果杀死凯伦伯爵，说不定也会杀他，他可不希望死在异国他乡。
“咳咳！”
在凯伦伯爵快断气的时候，林天才松开了手，凯伦伯爵跌落到了地上。
他剧烈地咳嗽。
林天冷声道：“凯伦伯爵，我说了你们喝我父母的血，必须用鲜血来偿还。”
“不过倒不一定要你们的血。”
凯伦伯爵脸色阴沉：“那用谁的血？”
林天神情淡漠地道：“你们两个家族在我们华国，应该控制了一些血仆。”
“或者通过其余方法控制了一些人。”
“我父母加起来献了四百毫升的血，我要一份四百人的名单。这四百人，都必须是份量比较重要的人物。”
凯伦伯爵林天饶不了他们，但不急着现在杀，先利用他们获得一些好处。
“这不可能！”
凯伦伯爵断然拒绝。
这样的名单给出来他们损失巨大。
“那你今晚得死在这里。”


第215章 我赌林天不敢杀人！
凯伦伯爵脸色阴沉：“林天，你若敢杀我，你父母、洛冰凝等也会死亡。”
林天似笑非笑：“那就试试吧，我觉得不会，我家总共才几个人？”
“你们家族上上下下的人不少，你确定你们族长、老族长，会为了你彻底和我师父撕破脸血战到底？”
“哪怕你们家族想这样做，我觉得你们血族其余家族可能都不会同意。”
说到这林天望向了埃蒙伯爵：“埃蒙伯爵，你们布鲁赫家族想不想曝光？”
埃蒙伯爵：“……”
他们血族实力比普通人厉害，但哪怕武道大师，也扛不住一颗子弹。
真曝光了长期来看他们肯定吃亏。
很大概率血族会被一个个国家清洗。
“林天你如果曝光我们血族，那就是玩火，华国到时都会承受沉重打击。”
埃蒙伯爵寒声道。
林天冷眼望着他：“如果我的家人被针对，被杀死，我必定会曝光你们。”
“至于后果，我到时还会在乎这个？”
凯伦伯爵咬牙切齿：“四百人的名单不可能，顶多给你一份四十人的名单。”
埃蒙伯爵也道：“林天，四十人的名单也行了，你要的可不是普通名单。”
林天身上释放出来杀意。
“明天太阳出来前如果我没有得到名单，凯伦伯爵你肯定会变成一具尸体。”
“你父亲你儿子也得死。”
“他们也喝了我父母的血。”
说到这林天站了起来：“你们可以打电话回去，但你们不要试图离开别墅。”
“没有得到允许你们离开必定会死。”
林天说完去了楼上。
凯伦伯爵和埃蒙伯爵你看看我，我看看你，他们憋屈无比、愤怒无比。
他们是过来向林天施压的，结果林天竟然知道自己父母鲜血被盗走的事情。
而且如此强硬。
“凯伦伯爵，你打电话回去问问吧，这个事情已经不是我们能够决定的。”
埃蒙伯爵深吸了一口气道。
凯伦伯爵点点头。
他拨通自己父亲电话，将情况说明，电话那头蓝伯特脸色也变得非常难看。
“凯伦，我会和你爷爷商量。”
蓝伯特说完挂断了电话。
他到了都铎家族老族长康拉德公爵面前，布鲁赫家族老族长奥古斯也在场。
“父亲，情况就是这样。”
蓝伯特将凯伦伯爵这边的情况说了出来。
康拉德眉头紧皱。
他们盗了林天父母的血喝，这事情他们理亏在先。
许多情况他们可以不讲理，但林宗师实力在那里，不讲理他们会更吃亏。
“老伙计，林天居然这么狂。你觉得他真的敢杀你们都铎家族的人么？”
奥古斯开口说道。
康拉德眼中精芒闪烁，他其实也不认为林天敢轻易斩杀他们都铎家族核心成员。
蓝伯特是族长，凯伦是他儿子，妥妥地是他们都铎家族最核心的成员。
“儿子，你怎么看？”
康拉德询问蓝伯特。
蓝伯特皱眉：“父亲，林天威胁一下我们就直接认怂，我们都铎家族会很丢人。”
“我们不能给他名单。”
在华国，他们通过各种手段腐化控制了许多人，但份量重的也没有太多。
这些人是华国一个个的毒瘤，毁掉这些毒瘤对华国来说肯定是大好事。
而且他们若将名单公布出来，以后他们再想拉拢腐化一些人会困难许多。
康拉德沉默良久。
“准备两份名单，明早和林天再次谈判后，将其中比较差的那份名单给他。”
“他敢杀人再给第二份名单！”
蓝伯特脸色微变。
“父亲，林天如果杀死凯伦，我们都铎家族和他就结下化解不开的血仇。”
康拉德沉声道：“我赌他不敢杀人，他不敢轻易与我们都铎家族结血仇。”
“是，父亲！”
蓝伯特点点头。
康拉德望向了奥古斯：“老朋友，第二份四百人名单，你们是不是得分担一半？”
“可以。”
奥古斯略微考虑点了点头。
是他主动过来找的康拉德，而且凯琳娜还在那边，他也需要都铎家族帮忙。
“我们会准备一份两百人的名单，林天真敢杀人，我就会将名单传给你。”
奥古斯道。
这种名单是绝密，假如不需要给出来，奥古斯不希望康拉德他们知道。
夜晚渐渐过去。
凯伦伯爵他们没有离开，林天说了擅自离开会死，他们可不想赌命。
“考虑好没有？”
林天从楼上下来了。
“还有一会儿太阳就要升起。我要的名单呢？没有名单或者名单不行，凯伦伯爵你绝对死路一条。”
林天手里把玩着一柄飞刀。
凯伦伯爵冷声道：“林天你与我们都铎家族为敌对你没有任何好处。”
“我们家族控制的总资产超过五千亿欧，我们家族的能量大到超乎你的想象。”
林天眼睛一眯：“你的意思没有名单？”
凯伦伯爵心头微颤：“没有名单，但我们都铎家族愿意赔偿你四亿欧元。”
“四百毫升血液，赔偿四亿欧元，我们都铎家族拿出来了最大的诚意。”
和那样的名单相比，四亿欧元不算多，名单给出损失会远远大于四亿欧元。
林天摇头。
“我要名单！”
“附带详细证据证明他们有问题的名单！”
“留给你的时间不多了！”
凯伦伯爵心中狂骂，他们就偷四百毫升血液，居然四亿欧的赔款都不行。
“父亲，林天还是要名单。”
凯伦伯爵打电话给了自己父亲。
很快蓝伯特传给了他一份名单，凯伦伯爵将这一份名单传给了林天。
林天很快查看了一番。
他脸色一冷：“你们这是糊弄鬼呢。他们是你们都铎家族发展的高级间谍？”
“你顶多还有五分钟！”
“五分钟内你不拿出我要的真正名单，我会用这柄飞刀送你去见撒旦。”
凯伦伯爵心惊肉跳，但他知道自己只能强硬。
“林天，我们都铎家族给出名单，已经给出极大诚意，你若杀我后果自负！”
“我们都铎家族必然会疯狂报复！”
凯伦伯爵厉声道。
林天拿出手机看了看时间：“你还有四分钟。”
“不需要！”
凯伦伯爵冷声道，“你敢杀试试。”
“咻！”
林天手中的飞刀飞了出去。
飞刀从凯伦伯爵的左眼扎了进去。
“试试就逝世！”


第216章 都铎家族认怂低头！
凯伦伯爵另一只眼睛瞪大。
他不敢置信，他可是都铎家族的核心成员，林天竟然真的下手杀他。
“你，你——”
凯伦伯爵栽倒在地。
他举起的手无力地垂了下去。
凯伦伯爵死亡！
旁边埃蒙伯爵心中胆寒，林天竟然真的杀死了凯伦伯爵，那他会不会死？
林天嘀咕：“这就死了？网上说血族的致命点只有心脏，看来不是这样啊。”
埃蒙伯爵：“……”
他很无语。
林天的飞刀深深地扎进了凯伦伯爵脑袋里面，凯伦伯爵还能活着才怪。
心脏还能思考不成？
“埃蒙伯爵，你联系一下家里，将凯伦伯爵死亡的消息传到都铎家族吧。”
“再给都铎家族带句话，血债需要血偿，我师父近期会去一趟都铎家族。”
林天神情淡漠地道。
埃蒙伯爵看了凯伦伯爵尸体一眼，他拿起手机给自己爷爷打了一个电话。
他爷爷是布鲁赫家族老族长奥古斯。
“爷爷，都铎家族拿出来的名单林天不满意，林天刚刚杀死了凯伦。”
“另外林天说林宗师近期会去都铎家族。他让我们将消息转给都铎家族。”
埃蒙伯爵深吸了一口气道。
电话那头奥古斯脸色一变。
林天竟然真敢杀死都铎家族的人，那林天必然也敢杀他们布鲁赫家族的人。
林天的胆子来源于林宗师，这种情况，林宗师实力可能比他们估计的高。
“难道林宗师已经是武道大宗师？”
奥古斯脑海中闪过这样的念头。
如果这样对他们血族来说可不是啥好消息，杀死武道大宗师非常困难。
轻武器难以杀死武道大宗师，重武器虽然可以，但重武器的动静大。
在华国他们不太可能使用重武器。
“我马上告诉都铎家族老族长。”
奥古斯沉声道。
挂断电话，他很快拨通了康拉德的电话。
“林天杀死了凯伦。”
奥古斯很快将情况告诉了康拉德。
五分钟过去。
“滴滴——”
林天的手机响起，是一个陌生号码，而且是国外打给他的陌生号码。
“我是康拉德。”
电话那头康拉德用英语说道。
“听不懂。”
林天淡淡地道。
他不信康拉德活了一百六十年，他会不懂华语，血族强者的精神力比普通人强许多，学习能力也会强不少。
“林天，我是都铎家族老族长康拉德。”
康拉德改用了华语沉声道。
林天淡声道：“康拉德族长，你如果是想威胁杀我父母什么的，你不用威胁，你直接派杀手，他们又反抗不了。”
“他们如果被杀，所有和我有仇的势力，有一个算一个我都会请师父杀干净。”
“你们都铎家族肯定跑不掉。”
康拉德：“……”
“林天，年轻人不要这么大的火气。我给你打电话，是想再给你一份名单。”
“这个事情，我们都铎家族认栽。”
康拉德压仰着心中的怒火道。
林天眉头一挑：“不会还是刚刚那样糊弄人的玩意吧，如果是你别拿出来。”
“我师父没去过欧洲，他挺想去看看。你也是宗师，你们可以切磋切磋。”
康拉德脸上肌肉抽搐，林天敢这样下手，他估计林宗师至少宗师圆满。
有可能已经成为了武道大宗师！
他们切磋说不定他会死！
“你放心，这一份名单绝对是重量级名单。这个事情就此了结如何？”
康拉德沉声道。
“如果名单没有问题，当然没问题。你知道的，我们华国人最爱好和平了。”
听到林天的话，康拉德心中暗骂，华国许多人确实爱好和平，但绝对不包括林天，也不包括林天师父。
林天已经杀过几个人。
林宗师去趟东樱国，东樱国死亡几千人。
“叮——”
没过多久林天收到了名单。
他打开文件瞅了瞅，这份名单和前面那份相比，份量重的可不是一点点。
这份名单涉及到许多行业许多大佬。
都铎家族采用血仆手段，其实控制不了多少人，特别在华国他们不敢太过乱来。
但他们拥有庞大资金。
资本的力量非常强大。
他们完全可以使用金钱控制奴役许多人。
“滴滴！”
等了一会儿，康拉德再次打来了电话。
“林天，这份名单你还满意吧？如果你还不满意，那我们或许只能应战。”
康拉德冰冷的声音传了过来。
林天微微一笑：“看着还行，我会核实你们给的资料，如果里面有一个有问题，你们得再多给我十个。”
“林天，凯伦的尸体你让埃蒙带走。”
“行！”
挂断电话林天望向了埃蒙伯爵：“埃蒙伯爵你可以将他的尸体带走了。”
“注意别让血流出来弄脏了我的地毯。”
埃蒙伯爵抱起了凯伦伯爵的尸体。
他快步离去。
林天这地方他是一秒也不想多待了。
“老公。”
洛冰凝从楼上下来了。
她早就醒了，楼下林天有事情，洛冰凝等着埃蒙伯爵离开她才下楼来。
“怎么不多睡一会？”
林天微笑道。
洛冰凝道：“我听到你起床的声音，又听到了你们说话，就睡不着了。”
“老公，刚刚死的那个人是——”
林天道：“是欧洲一个强大家族的人。他们前段时间得罪我了还挺嚣张。”
“冰凝你要抓紧时间到武道大师级。”
洛冰凝点头：“老公，我会的。老公我爸妈还有你爸妈他们会不会有事？”
林天微微一笑：“放心吧，他们如果有事，敌人会承受千倍万倍的报复。”
“杀他们除了激怒我，意义不大。”
洛冰凝稍稍松了一口气。
“我以后能成为武道宗师吗？如果我成为武道宗师，老公你的压力会小些。”
林天点头：“冰魄玄阴体质是顶尖修仙体质，只要有灵玉你的实力能极速提升。”
“如今这个时代你不可能修仙，但成为武道宗师半点问题都没有。”
洛冰凝眼中露出欣喜之色。
吃过早餐洛冰凝去上班，林天接到了许老的电话：“小林，我和二长老下飞机了。”
“我们有事情和你聊聊。”
林天没有太吃惊，应该是第六代战机的事情。
正好这份名单可以给二长老。


第217章 和大佬的交谈！
“二长老，许老，欢迎欢迎。”
一辆防弹红旗轿车到了林天别墅面前，二长老和许老下车，林天笑着迎了上去。
“小林，早就想见见你，今天终于见到真人，你比照片上精神帅气得多啊。”
二长老伸出手和林天握手道。
林天笑道：“二长老您要见我打个电话就行，我随时可以去帝都见您。”
“第一次我得过来见一下你。以后真有事情叫你过去，你别嫌我这糟老头烦啊。”
二长老笑呵呵地道。
“二长老您说笑了。”
“许老您好。”
林天又和许老握了握手。
三人进入别墅，二长老的保镖们没有进入，在林天这里也不太可能出事。
“林天，你这里应该不会被监听了吧？需不需要让人进来检查检查？”
二长老询问道。
林天摇了摇头：“您放心吧，这边我布置好了风水阵法，别人偷偷进来不了。”
二长老点了点头。
他望向了许老，许老神情有些激动：“小林，你给我的第六代战斗机规划，我仔细研究过几遍，觉得非常不错。”
“你觉得按着你的规划，咱们能不能研制出来？研制出来需要多久时间？”
二长老神情凝重：“小林，六代战斗机我们已经在研究，以前我们可以摸着米国过河，现在我们走在了前面。”
“各种路线各种技术我们都得尝试。按你这个规划我们得停掉许多项目。”
“如果你这条路线是正确的，我们可以节约很多时间，也能节约许多钱。”
林天笑了笑：“二长老，许老，你们别这么严肃，关于六代机的技术，我在脑海中基本上过了一遍。”
“技术上没有太大难点。”
许老兴奋不已：“小林，你的意思是，如果按着你这个来你能保证？”
“你有多大把握？”
二长老道：“小林，你放心大胆说，这是很复杂的事情，有三成把握就很高了。”
林天正色道：“二长老，许老，按我这个弄，十成不敢说，九成把握还是有的。”
“不过其余的一些研究，有的倒不用停止，用它们来迷惑迷惑敌人不错。”
二长老和许老神情激动。
“小林，真有九成？”
许老不敢置信地道。
林天点头：“许老，是真的。许多技术其实我已经弄出来了，只等你们验证。”
“这些方面的研究人员和机构或许还可以裁一裁，错误道路上倒可以加点人。”
二长老笑道：“你是想把米国带偏啊。”
林天点头：“我们往错误的方向加人，他们很可能会跟，到时我们再撤。”
“他们就一脸懵逼了。”
“以我们的体制，我们能做到说撤就撤，他们军火公司，研究机构等如果拿了钱，怕是没那么容易吐出来。”
二长老微微点头。
“到时候会有人负责战略欺骗。”
“小林，我代表国家谢谢你。国家有你这样的天才，是我们国家的一大幸事。”
林天认真地道：“您不用谢谢我。国家能有今天多亏了许多先辈的努力。”
“先辈们隐姓埋名为国奉献一生，我日子过得舒舒服服，和他们相比我要脸红了。”
二长老哈哈笑道：“你是妖孽级天才，你这样的天才不能普通的眼光看待。”
“许老你说对吧？”
许老点头：“您说得对，我如果能轻松地把工作做好，我也不窝在研究所。”
“小林，关于六代机的一些技术，我想和你聊聊——”
林天打断道：“许老，待会我们再聊，我先单独和二长老聊点事情怎么样？”
“行。”
“我到院子里转转。”
许老微笑着站了起来。
许老离开，林天拿出来一个U盘：“二长老，这里面有四百个人的资料。”
“他们来自于许多行业，在行业中都是挺知名的人物，有些甚至是行业权威。”
“里面有他们被腐化控制的证据。”
二长老神情变得凝重无比。
这样种人十个八个影响就很大，林天这一个U盘里面竟然有四百人的资料。
“小林你怎么得到这个的？”
二长老询问。
林天道：“前些天，都铎家族的人故意诱骗我父母献血，他们偷走了血袋。”
“昨晚我要胁他们要到了这份名单。”
二长老郑重地道：“谢谢。”
他知道为了这份名单，林天肯定狠狠地得罪了都铎家族。
“二长老，您就别谢了。”
“能力越大责任越大。我如今有点能力，肯定得为国家做点事情。”
林天笑呵呵地道。
二长老点点头：“你为国家已经做了很多，国家得给予你一些荣誉。”
“别，千万别。”
林天连忙摇头，“我的身份早晚会曝光，我身上的荣誉多对国家会有不利影响。”
二长老道：“你不是说过么，台风地震火山，那都是自然灾难，要相信科学。”
“咳。”
“巧合多了，我怕别人以后不相信。”
林天轻咳一声道。
二长老不敢相信地望着林天：“小林，你真的可以引发地震和火山啊。”
林天微微点头。
“在地震火山多的地方，我确实有这样的能力，利用利用天地之力罢了。”
二长老沉吟片刻：“小林，你风水方面肯定极强，你能布置出来风水大阵，起到延年益寿的效果吗？”
“可以。”
林天点点头。
以前风水大宗师时，他也能布置出来这样的风水阵法，但效果不会很明显。
如今他是神级风水师。
而且他开启了两个传奇级风水宝箱。
布置这种风水大阵效果会比较明显。
“小林，我和大长老的意思，你这种手段，不用来帮助任何政客，包括我和大长老。”
“但能不能帮帮为国奉献一生的科学家？他们每一个都是国家的柱石。”
二长老请求道。
林天道：“您的意思，是将许多这样的科学家聚集起来，我布置风水阵法？”
“可以吗？”
二长老询问。
林天点点头：“可以倒是可以，地点我来挑，不是任何地方都可以的。”
“没问题。”
二长老松了一口气道。
没待多久二长老心满意足离去，许老到了别墅里面和林天讨论起来。


第218章 洛冰凝暗劲圆满
傍晚许老恋恋不舍离去。
关于第六代战斗机，他和林天讨论了许多，或者说听林天讲了许多。
他清楚了一点，第六代战机的理论研究，林天应该已经全部完成了。
各种技术发展方向，思路什么的，林天也已经全部推演完成。
“按小林的计划只要三年第六代战斗机就能出来，就能领先米国一代。”
“可惜我撑两年都不太可能。”
坐车离开许老心中暗叹。
欧洲。
一架豪华私人飞机降落。
都铎家族不少人在机场等着，他们穿着黑色衣服，胸前佩戴着白花。
飞机舱门打开，埃蒙伯爵先出来了，他身后四个人抬着一个冰棺。
冰棺里面是凯伦伯爵的尸体。
康拉德还有蓝伯特都来了，他们脸色阴沉，冰棺很快被抬了下来。
“儿子，我的儿子。”
“上帝，华国真是邪恶之地。你只是过去一趟，居然就死在了那边。”
凯伦伯爵的母亲扶棺痛哭。
康拉德和蓝伯特走近，他们也看到了冰棺里面的尸体，凯伦伯爵脸色苍白地躺在冰凉的冰棺里面。
“蓝伯特，我们要报仇。”
“林天杀了我们儿子，我们必须报仇！我要让他也尝尝失去亲人的滋味！”
凯伦母亲愤怒无比。
她眼睛变成了血红色，嘴里露出尖牙，愤怒之下她现出了血族形态。
“蓝伯特，把她带下去让她冷静一下。你是族长应该知道什么最重要。”
康拉德沉声道。
凯伦伯爵母亲痛哭：“父亲，凯伦是您的孙子，难道您就眼睁睁地看着他被林天那个恶魔杀死吗？”
康拉德皱眉。
蓝伯特连忙带走了自己妻子。
“把冰棺装上车，带凯伦回家。”
康拉德深吸了一口气道。
“是，老族长。”
冰棺很快被抬到了一辆车上，康拉德他们的豪华车队迅速离去。
“蓝伯特，你可是家族族长，你儿子死了，我们难道什么也不做吗？”
车上凯伦伯爵的母亲怒声道。
蓝伯特脸色阴沉：“父亲想报仇，我也想报仇，但现在不是好的时机。”
“林宗师如果出手，我们都铎家族所有人都会死，家族财富也会被刮分。”
“家族传承是最重要的。”
凯伦母亲：“我们传承久远实力强大，难道真对付不了姓林的？”
蓝伯特摇了摇头。
“暂时没有好的办法。”
“我们现在甚至连他的身份都不清楚。他如同可怕的幽灵隐藏在暗处。”
凯伦母亲：“我不相信他敢肆意针对我们都铎家族，我们也会报复！”
蓝伯特道：“如果他不肆意针对我们都铎家族，只是杀掉父亲呢？”
“父亲死亡我们都铎家族就没了公爵。”
“到时候我们有两个选择，第一个，我们全力报复，整个家族会灭亡。第二个，我们选择低头。”
凯伦母亲沉默了。
现在他们认怂，康拉德活着，他们整个家族其实没有太大损失。
他们还是血族八大家族之一。
康拉德如果死亡，哪怕林宗师后面不再出手，他们也会衰败下去。
血族其余家族肯定会抢走他们许多利益。
“我们设计盗走他父母的血袋，这个事情说到底，是我们理亏了。”
“对手强大，我们理亏就得付出代价。”
蓝伯特沉声道。
凯伦母亲咬牙切齿：“那林天也不该杀人，不就是两个血袋而已。”
蓝伯特揉了揉脑门：“假如我们发现林天父母的鲜血对我们有益呢？”
“这不仅是两个血袋的问题。林天也知道这一点，所以他才会出手。”
凯伦母亲：“……”
若是林天父母的鲜血对他们有极大益处，他们肯定会抓走林天父母。
“凯伦的仇肯定会报，但你得忍着，我们需要对林宗师了解更多。”
“而且我们家族不能做出头鸟。”
蓝伯特郑重无比地道。
凯伦母亲微微点头。
“你千万别私自行动，杰拉尔德私自行动家族损失很大，你若再私自行动父亲会非常生气。”
凯伦母亲脸色微变，康拉德如果生气，她如今的地位肯定会不保。
“我知道了。”
蓝伯特语气放缓：“父亲也极为愤怒，我们报复是早晚的事情，你别着急。”
凯伦母亲寒声道：“我要当着林天的面一口一口吸干他父母的血。”
“行，洛冰凝到时我来处理。”
蓝伯特冷笑，“林天杀了我儿子，就让他女朋友洛冰凝给我生个儿子。”
凯伦母亲瞅了瞅蓝伯特。
洛冰凝可是个美人儿。
不过用这种方法报复林天倒也不错。
……
两天过去。
“老公，我似乎暗劲圆满了！”
一大早，洛冰凝欣喜地道。
林天望着洛冰凝，洛冰凝的情况很特殊，别人难以感觉到她的实力，但他武道大宗师可以感应得到。
洛冰凝确实到了暗劲圆满。
她的提升速度比他估计的还快一些。
“冰凝你确实有了暗劲圆满。”
林天笑呵呵地道。
“我就感觉我已经暗劲圆满了，嘻嘻。”
洛冰凝欣喜不已。
她头顶的宝箱这两天成为了白银宝箱，这时候提升成为了黄金宝箱。
“假如双胞胎宝箱，第二个收的时候低一个级别，还是会得到同类好处么？”
林天心中嘀咕。
“老婆，恭喜你到了暗劲圆满，来，亲一个。”
林天伸手搂住了洛冰凝。
“不亲不亲，还没漱口呢。”
洛冰凝娇嗔地道。
“啵！”
林天在洛冰凝脸上亲了一口，他的头碰触到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜主人获得第五代战略轰炸机全部资料。”
系统声音响起在了林天脑海中。
林天眼睛一亮。
这是好东西啊。
华国的战略轰炸机轰20迟迟不出来，如今还是老一辈的六爷打天下。
六爷虽然也能打，但和米国，熊国的战略轰炸机相比还是差了许多。
大量信息快速涌入林天脑海中。
还好，传奇宝箱的冲击都经历过几回了，如今这样的冲击问题不大。
“老公，我感觉不动用内力的情况下，力气更小了些，脸色也有点白。”
“公司里有人问我是不是病了。”
洛冰凝道。
林天在洛冰凝额头亲了亲：“老婆，放心吧你这个是正常现象。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
吃过早餐洛冰凝赶到了公司。
“洛总你终于来了。”
“我得和你聊聊。”
早就等在公司的一个中年女子道。
“安医生，什么事？”
洛冰凝询问道。
这个中年女子是一家私立医院的主任。
最近员工比较闲，两天前她公司所有员工集体去进行了一次体检。


第219章 洛总，你寿命不多了！
“洛总，我们办公室聊。”
安医生和洛冰凝到了办公室，她还锁上了门。
洛冰凝疑惑，但她没说什么，她如今暗劲圆满，别说安医生一个中年妇女，就是壮汉她也能轻松击倒。
“洛总，我下面要说的东西，你可能不希望别人知道，这是你的体检结果。”
安医生拿出来了好几张体检单。
洛冰凝翻了翻，上面各种各样的数据，这些数据很多只有医生才看得懂。
“安医生你直说吧。”
“我的体检结果有问题？”
洛冰凝询问道。
自己有病她是知道的，体检结果异常很正常。
安医生神情有些迟疑：“洛总，我和你妈妈认识，感谢你的信任公司所有人都选择在我们医院进行体检。”
“安医生，是我妈妈让我选择的你们医院，什么样的结果你直接说便是。”
洛冰凝坐正了许多道。
安医生点了点头：“洛总，根据检查结果，你身体许多指标都不正常。”
“你的情况像生命快速流逝的老人，虽然没有病，但身体正在走向衰亡。”
“洛总如果你方便的话，你去医院，我给你进行一次更加细致全面的检查。”
洛冰凝怔怔地望着她。
她知道自己体检结果不会很好，但也没想到，体检的结果居然会这么差。
“安医生，以你专业的判断，如果数据没有问题，我还能活多久时间？”
洛冰凝询问道。
安医生沉默。
洛冰凝笑了笑：“安医生你说便是，你说出来，我才能抓紧时间治疗啊。”
安医生忧心地道：“这样数据的老人，我们一般判断寿命不会超过半年。”
“但洛总你是年轻人，出现这样的数据很奇怪，或许只是我医术不精。”
洛冰凝闭上了眼睛。
“安医生，数据仔细核对过了吗？”
好一会儿过去洛冰凝询问。
安医生点点头：“我仔仔细细地核对了数据，数据应该不会有任何问题。”
“洛总，我们再去详细查查吧。”
洛冰凝想到了林天。
林天医术极强，但林天说过，她的问题棘手，有些话或许只是宽慰她的。
“安医生，我还有点事情。”
“安排好后我去医院找您，麻烦您了。”
洛冰凝轻声道。
“好的。”
“洛总那我先走了，你的情况我还没有和你妈妈说，先再检查一次吧。”
安医生很快离去。
洛冰凝快速将今天的事情安排了下去。
两个小时后她到了医院里面，有安医生陪着，她一个小时做完了所有检查。
“安医生，最快什么时候有结果？”
“我们会抓紧时间，但所有结果出来，应该也得晚上六点左右了。”
洛冰凝点点头：“结果出来，麻烦你给我发出微讯告诉我前面结果是否准确。”
“我妈那里我自己说。”
安医生点点头。
洛冰凝没再去公司，她开车到了福利院。
“冰凝，你这气色不是很好啊。最近是不是公司事情忙比较辛苦？”
福利院院长看到洛冰凝道。
洛冰凝笑了笑：“院长我没事，您又不是不知道，我男朋友医术很厉害。”
“您安排安排，下午我给孩子们上两节课。”
院长有点担心地望着洛冰凝：“冰凝，真没事？你的气色看着不太好。”
不远处有单杠，洛冰凝笑道：“院长你看着。”
洛冰凝到了单杠旁边，她抓住了单杠，动用内力她单手做了三个引体向上。
“院长，你看我这有事么？”
洛冰凝娇笑道。
院长放心了下来，她笑道：“没事就好，你居然还能单手引体向上。”
两节课结束时间已经五点多。
洛冰凝开车回家，她和林天说了今天会稍微晚一点回家，晚饭出去吃。
车到别墅小区附近，时间接近六点。
“滴滴。”
安医生打过来了电话。
洛冰凝靠边停车接通了电话。
“洛总，这次结果比前面还差一些。”
洛冰凝脸色微变：“安医生，那按你的估计，按这个结果我能活多久？”
“四个月。”
安医生迟疑了一下道。
“安医生，谢谢。”
洛冰凝挂断了电话，她神情有点茫然。林天会不会是故意给她一点希望？
动用内力她能一拳打死老虎，但不动用内力的时候，状态确实比较差。
本来她都没打算体检，是公司里其余人看她气色不对劝着她也一起体检了。
“如果我只能活四个月——”
洛冰凝感觉到了恐惧，她有父母，有老公，如今的生活她非常非常满足。
“咔嚓。”
磨蹭好一会洛冰凝才回到家中。
“嗯？”
林天在家里，他看到洛冰凝的同时，也看到了洛冰凝头顶上的黄金宝箱。
早上出门前她头上没有宝箱！
“冰凝，怎么了？”
林天上前抱住了洛冰凝询问，洛冰凝神情不对，一副心事重重的模样。
“老公，我，我——”
洛冰凝欲言又止。
林天低头亲了亲洛冰凝：“什么事情你说啊，家里出什么事了不成？”
“洛家商业上面临压力需要很多钱？”
洛冰凝摇头：“前两天公司所有人进行了统一体检，体检结果出来了。”
“医生说我只有几个月了。”
林天笑了笑：“原来是这个，你是相信体检的结果还是相信我啊。”
“你修炼会导致你看上去情况更糟糕，但你想解决问题需要经历这么个过程。”
洛冰凝望着林天：“老公你是不是在骗我，其实你也没有办法解决问题。”
“如果是你告诉我。”
“如果时间剩下不多了，我想多陪陪你，多陪陪爸妈。”
林天刮了刮洛冰凝鼻子笑道：“你没看到我每天还在更新着华音么？”
“你放心我肯定能解决你的问题。”
洛冰凝眉宇间还是有着担忧之色。
“冰凝，你还不信我就只能亮出绝招了。这个绝招我本来不打算亮出来的。”
林天有点无奈地道。
洛冰凝眨了眨眼睛：“什么绝招？”
“咱们不出去吃了，我来做饭。”
林天说完走向了厨房。
半个多小时，林天做了四个菜，每一个菜看上去都比洛冰凝弄的更好。
“冰凝，你尝尝。”
林天轻笑道。
洛冰凝拿起筷子尝了一口，她整个人愣住了，林天做的菜味道简直绝了。
“老公，你骗我。”
“你厨艺这么好，居然说自己不会。”
洛冰凝嘟着嘴道。
林天笑道：“现在你信我能治好你了吧？”


第220章 那就只能全村吃席了！
洛冰凝神情轻松许多。
她娇笑道：“信了。我若只能活几个月了，老公你做饭这么好吃还一直藏着，那我就每天半夜过来找你。”
“人鬼情未了？”
林天嘿嘿笑道。
洛冰凝白了林天一眼。
“冰凝你多吃点。咱们是有分工的啊，你做饭我洗碗，以后还是你做饭啊。”
洛冰凝撒娇地道：“老公你做饭这么好吃，以后就你来做饭好不好？”
林天连连摇头：“我虽然会，但我不喜欢，你不是有这方面的爱好么？”
“我教教你倒是没问题。”
洛冰凝更轻松了些。
她告诉了林天医院检查结果，林天还让她做饭，这不像是对将死之人的态度。
“老公，医院检查结果为什么那么差？”
洛冰凝一边吃着一边询问。
林天想了想道：“你丹田内的冰魄，就好像是一座快要喷发的超级火山。”
“你丹田内的寒气本来不能引导出来，因为你的身体根本就承受不住。”
“但你如今吸收灵玉体质提升，你的身体隔段时间就能承受一些寒气。”
洛冰凝乖巧认真地听着。
“那些寒气就如同滚烫的岩浆，它们经过一条条的经脉肯定会产生破坏。”
“经脉连着四肢，连着五脏六腑，经脉破坏了，你说医院的检查结果能好么？你说你平时的状态能好么？”
洛冰凝摇了摇头。
林天轻笑道：“经脉破坏的同时，我的治疗会让你的经脉快速恢复，你自身的修炼也会让经脉恢复。”
“不断破损不断恢复，你的经脉会越来越强。”
“体质变强，经脉变强，你的内力也变强，以后冰魄爆发你就可以承受。”
洛冰凝点点头。
“医院体检查到的只是表象，你经脉和丹田的情况，体检都查不到的。”
洛冰凝好奇地询问：“老公你如今的医术有多厉害？”
林天笑道：“你觉得我武道怎么样？”
洛冰凝猜测道：“网上超过八成的人猜测，你武道应该是宗师圆满。”
“不管有没有都非常厉害。”
林天轻笑道：“网友说的没错，我武道宗师圆满，医术如今也是宗师圆满。”
——实际这两者都是大宗师。
他父母知道他是武道大宗师，但洛冰凝如今还只知道他是武道宗师。
告诉洛冰凝他是武道大宗师，他出门洛冰凝估计都不会怎么担心了。
一般情况应该说。
但他的情况特殊，洛冰凝担心才能得到宝箱，他才能早点得到神级古医术。
对他和洛冰凝来说都更好。
“老公，你武道已经宗师圆满？”
洛冰凝欣喜地道。
林天笑着点头：“你的关注点不应该在后面么？我古医术也是宗师圆满。”
“等我古医术达到大宗师级，解决你如今的病肯定不会有多少难度。”
将自己的医术等级压了压，在洛冰凝看来，林天突破的希望也会大不少。
“老公，我体内冰魄多久会爆？假如你还没突破，冰魄到时候爆了呢？”
洛冰凝询问。
“真出现这种情况就只能全村吃席了。”
洛冰凝：“……”
林天轻笑道：“冰凝，省得你瞎想，我明着和你说吧，你这情况，以我如今的手段，帮你撑三五年没问题。”
“五年内如果我还没有突破，到时候棺材你喜欢翻盖的还是滑盖的？”
洛冰凝给了林天一个大白眼。
她彻底放心下来，林天会和她开这样的玩笑，不说十成，九成把握肯定有。
“坏蛋，不和你说了。”
“吃得好饱，碗也你洗嘻嘻。”
洛冰凝咯咯笑着回房修炼去了。
林天暗暗松了一口气。
洛冰凝自己如果没个好的心态，修炼也受影响，她的情况就会麻烦许多。
“想冰凝快速变强灵玉不能少。舅舅找第二块灵玉不知道怎么样了。”
林天心中暗道。
欧洲某地。
“莱恩先生咱们谈好的不是二十万欧么？你一下子涨价这么多不合适吧？”
徐勇军皱眉道。
他们刚刚商谈好了价格，为了不表现得迫切引人怀疑，徐勇军没有立刻付款。
结果对方接了个电话，竟然突然提价三倍，二十万欧一下子涨到六十万欧。
“徐先生，你还没有付款不是么？”
“有人愿意花一百万欧购买，我只开价六十万欧，还是看在答应了你的份上。”
“你还要么？”
徐勇军对面坐着的欧洲白人微笑道，他叫达尔西.莱恩，是一个收藏家。
“谁愿意出一百万欧？”
徐勇军询问。
达尔西.莱恩摇了摇头：“徐先生，这是其余客人的信息，我不可能告诉你。”
“你有十分钟的时间考虑。”
徐勇军眉头紧皱，五分钟过去他长叹一口气：“我们华国有句老话，有钱难买心头好，谁让我看上了呢？”
“六十万欧我要了。”
很快徐勇军将六十万欧给了对方，达尔西.莱恩将一个保险箱给了徐勇军。
徐勇军打开保险箱检查了一下，里面确实是他想买的玉，这块玉个头更大。
“莱恩先生我多花了四十万欧，现在能不能让我知道，是谁在给我添堵？”
“或者其实你是故意这么说。如果是后者，不得不说你太厉害了，佩服。”
徐勇军锁好了保险箱道。
达尔西.莱恩笑了笑：“给我打电话的家伙叫克拉伦斯，他也是一个收藏家。”
“他出价五十万欧。”
徐勇军竖了竖大拇指：“莱恩先生，你厉害。以后有时间再找你好好学习。”
很快徐勇军离去。
“去机场。”
徐勇军坐上了一辆出租车。
“克拉伦斯，抱歉啊，你出价五十万欧，但徐先生加价到了六十万欧。”
“东西我卖给他了。”
达尔西.莱恩将情况告诉了克拉伦斯。
“他本来只愿意出二十万欧，结果一下子加到六十万欧，他还是愿意？”
克拉伦斯惊讶地道。
“没错，东西他已经买走了。”
“行，以后再合作。”
克拉伦斯很快拨打了另一个人的电话：“哈利先生，有个情况向您汇报。”
“洛冰凝的舅舅徐勇军买一块玉，突然提价三倍，他竟然还是将玉买了下来。”
电话那头是一个老者，他目光一凝。
徐勇军是谁他知道。
他是都铎家族的人。
“我要那块玉的所有资料，立刻！”


第221章 都铎家族的怀疑
克拉伦斯立刻联系了达尔西.莱恩：“莱恩先生，我要那块玉最详细的资料。”
达尔西.莱恩皱眉：“克拉伦斯，咱们是朋友，但我还是有职业操守的，现在玉已经是徐先生的了。”
“你想要资料得找他。”
克拉伦斯正色道：“达尔西.莱恩，是都铎家族的哈利先生要。”
“我马上传给你。”
达尔西.莱恩挂断电话，他急匆匆地找出相关资料传给了克拉伦斯。
前后不到五分钟哈利先生得到了资料。
与此同时一个顶尖玉石专家已经待命。
“这些是资料，尽快给我结果。”
哈利先生将资料转给了玉石专家。
“好的哈利先生。”
玉石专家迅速查看起资料，五分钟过去他拨通了哈利先生的电话。
“哈利先生，单纯从玉石分析，它不是华国人最喜欢的那几类玉石。”
“它的升级潜力也不大。”
玉石专家谨慎地道。
哈利先生道：“你觉得这块玉石值多少钱，未来能值多少钱？”
“假如有人非常喜欢，花多少是合理的？”
玉石专家：“哈利先生，这块玉石市场价大概在十五到十八万欧。”
“未来十年顶多达到二十五万欧。就算有人非常喜欢也不会超过三十万欧。”
哈利先生眼中精芒闪烁：“若有人出六十万欧，这个人还不是特别富有，你觉得会是什么情况？”
“如果这样，它可能有历史价值？抱歉哈利先生，我对华国历史不太懂。”
挂断电话，哈利先生又打出了一个电话。
“怎么样？”
“我们刚刚查到徐勇军在缅国买了一块类似的玉石，个头小一些。”
很快哈利先生得到了另一块玉石的照片。
两块玉石大小不同，但颜色，质感什么的，给人的感觉比较相似。
哈利先生整理了一下衣服，然后他神情恭敬地拨通了蓝伯特的电话。
“侯爵大人，我得到一点消息——”
哈利先生快速将汇总的消息上报。
“辛苦了。”
蓝伯特挂断了电话。
他很快到了自己父亲康拉德的房间。
平常他们并没有住一起，但凯伦伯爵死亡，今天是他安葬的日子。
“父亲，下面的人发现异常情况——”
蓝伯特将情况说了出来。
“儿子，说说你的想法。”
蓝伯特道：“三种可能。第一种，这种玉石不是普通玉石，林天和他师父实力提升快和这种玉石有关系。”
“第二种可能，他们手里有一批这样的玉石，想哄抬价格大赚一笔。”
“第三种，这种玉石或许风水上有大用。”
康拉德满意地点了点头：“你考虑的挺周到，那你有什么样的计划？”
蓝伯特道：“我们先暗中收一些同类玉石，然后将消息放出去炒作。”
“若让人以为这样的玉石能用于修炼，一千万欧一块说不定都有人购买。”
“价格上去一方面加大徐勇军购买的难度，另一方面我们能赚到不少。”
康拉德微微点头：“先查一下他们有没有暗中囤积同类的玉石。”
“还有，别让人知道是我们买的。”
蓝伯特点了点头。
“父亲，徐勇军在前往机场。”
康拉德皱眉：“你还想留下他？我们从经济上出手林宗师无话可说。”
“这是市场行为，他动用武力就是破坏规矩。我们动用武力是我们破坏规矩。”
蓝伯特轻咳一声：“父亲，我没这么想。”
强大势力之间，很多时候还是得讲讲规矩，因为后果双方无法承受。
“你先下去忙吧。”
康拉德摆了摆手。
徐勇军到了机场，他松了一口气。
突然有人加价这么多，他感觉不正常，路上过来他都觉得提心吊胆。
“滴滴。”
徐勇军拨通了林天的电话。
“林天，你要的风水石我又找到了一块，本来二十万欧能拿下，结果有人从中作梗花了六十万欧。”
徐勇军故意抱怨地道。
林天眼睛一眯。
二十万欧能拿下的灵玉，花了六十万欧？绝对有势力暗中盯上了徐勇军。
“应该是都铎家族或者布鲁赫家族搞事。”
“六十万欧就六十万欧吧。这玩意也用不了几块，花不了很多钱。”
林天不是很在意地道。
“行，你知道我花了六十万欧就好。这个花的钱你可得报销哈哈。”
徐勇军笑道。
他是故意这样说。
他和林天的电话说不定会有人窃听。
——就算林天黑客技术极为高超，他也无法随时保证听话不被窃听。
徐勇军这是临时打过来的越洋电话。
“舅舅，放心吧，肯定不会让你亏。”
林天笑道，“舅舅你在机场？我听到了广播里面播报的声音。”
“对，两个小时后的飞机。”
挂断电话林天迅速打开了电脑。
他先查了有没有人窃听。
还真让他查到了！
都铎家族的人。
都铎家族这样的势力肯定有网络高手。
“哼。”
林天轻哼一声。
没有立刻处理这个，他继续查，哈利先生等人很快都被他挖了出来。
“都铎家族。”
林天喃喃自语。
“这些大势力真不是省油的灯，这才第二块，居然就被发现异常。”
“不过都铎家族势力雄厚，有都铎家族参与寻找，倒也不全是坏事。”
林天可以预测类似玉石价格会大涨，他想买到灵玉得花更多时间。
但这样一整更多灵玉会被找到。
就算一亿美刀一块，为了提升洛冰凝的修为，为了治她的病也是值得的。
前期洛冰凝修为低，她吸收灵玉速度慢，后面吸收的速度会快许多。
“滴滴。”
十分钟后，林天拨打了蓝伯特的电话。
“林天！”
蓝伯特望着手机眉头紧皱。
林天手机号多少不是秘密，他早存下了林天的号码，以后或许用得着。
没想到现在林天主动打给了他。
“这家伙现在打电话过来，只怕不是什么好事。”
蓝伯特皱眉，但他还是接通了电话。
“凯伦今天下葬，林天你这时候打电话过来，想挑衅我们都铎家族？”
蓝伯特寒声道。
林天淡淡地道：“蓝伯特家主，你居然存了我的号码，真是荣幸啊。”
“你们都铎家族窃听了我和我舅舅的通话，这涉及到商业机密，窃听费用十亿美刀，你们把钱付一下。”
蓝伯特额头青筋暴起。
“林天，你怎么不去抢！”
林天淡淡地道：“你这么说，那我就和我师父过来，直接动手抢。”
“到时候可不止区区十亿美刀。”


第222章 帅哥，楼盘了解一下？
蓝伯特脸色难看：“你别太过分！”
林天冷笑：“你们窃听我，还说我过份？是不是贼做多了没挨过打？”
“你给我记住了，窃听肯定会有痕迹，你们每窃听一次都得十亿美刀。”
“我的账号你们肯定知道，你们在华国这边应该也控制了一些公司。”
“给你一个小时。”
说完林天就挂断了电话。
“FUCK！”
蓝伯特狂骂，他们都铎家族的人窃听别人通话，那是家常便饭的事情。
哪赔过什么钱啊。
林天这样让蓝伯特极为不适应。
“父亲——”
蓝伯特到了自己父亲这里，他在最短时间内将情况说给了康拉德听。
“父亲，林天太过分了，窃听一下他的通话竟然让我们赔十亿美刀！”
蓝伯特黑着脸道。
康拉德深吸了一口气：“给他吧。”
“嗯？”
蓝伯特不敢置信地望着自己父亲。
康拉德眉头皱起：“我们已经很长时间没有碰到这样强大的对手。”
“我们还没有摆正自身位置。以前弱小势力惹到我们也得付出代价？”
蓝伯特：“我们家族还是很强大。”
康拉德微微叹了一口气：“林宗师如果来，我们拿什么应对他？”
“咱们不给这个钱，他们占着理，林宗师肯定会过来找我们要这个钱。”
“而且至少二十亿！”
蓝伯特脸色难道：“父亲，可是——”
康担德摆了摆手：“没有可是，这个世界就是这样，弱者没有道理。”
“别再窃听他了。”
“林天年轻，但他很狡猾，电话里面窃听不可能听到多少有用的东西。”
蓝伯特道：“父亲，这次知道了一点东西，那个玉石是风水石，应该是林宗师用来布置风水阵法的。”
康拉德微微摇头。
“真话假话谁又能说得清楚？不要看他们说了什么，要看他们怎么做。”
“去把钱准备好给他。”
“原来的计划照旧。”
蓝伯特点点头离开了房间。
“叮——”
半个多小时过去短信声音响起，林天拿起手机，是银行发来的短信。
他的账户里面多了七十多亿。银行卡里的钱已经接近四百亿人民币。
“居然直接给钱了，挺能忍啊。”
“而且这么快就准备了七十多亿人民币，都铎家族的能量确实强。”
林天心中嘀咕。
他其实更希望都铎家族不给钱，那样他就有充足的理由过去搞事。
都铎家族窃听，他直接打上门这样不对。但被他发现都铎家族不低头认怂，他打上门没有任何问题。
“这么多钱咋整呢。”
“花又花不完，投资我又不懂。”
林天心中嘀咕。
“帅哥，新楼盘了解一下？江山瑞府即将开端，新盘有九五折优惠。”
有人塞给了林天一张传单。
他这会儿走在街上。
有时间他得多出来转转，说不定哪天运气好就再找到一个能产生宝箱的人。
“新盘还没开售的？”
林天询问道。
“对，距离这边不是很远，小区门口就有地铁，商场什么的都有。”
林天打车到了江山瑞府。
这是一个精装高端小区，总共有九栋，两梯两户，整个小区有八百来套房子。
“这个小区地底有灵脉，布置风水阵法，风水阵法的效果会很不错。”
林天眼睛亮了起来。
“欢迎光临。”
林天到了售楼部，楼盘还没有正式开售，但售楼部已经有零星客人。
“你好，我想看看房。”
“不是看你们的样板间，我想看你们样板间外其余房子的装修怎么样。”
林天找上了售楼经理。
“客人，我们其余房子和样板间是一样标准，我们是非常注重品质的。”
“您想看其余房子，这个只怕不行。”
经理拒绝道。
林天拿出手机拨通了一个电话：“常书记，有个事情想麻烦一下您。”
电话那头S市书记常青河笑道：“小林，存了你的电话这么久，你这可是第一次主动打我电话啊。”
“什么事你说。”
林天的电话他早就知道了，而且他已经主动打过林天好几次电话。
林宗师去东樱国后他打过。
知道林天卡上几百亿资金他打过。
二长老来的前后他也打过林天电话。
“常书记，我在江山瑞府，想看看他们这里的房子质量怎么样。”
林天笑道。
常青河笑呵呵地道：“这个简单，我和他们说一声让他们老板带你看。”
林天将电话交给了经理。
“你好，我是江山瑞府的置业经理。”
“我是常青河。”
电话里传出来的声音让经理腿一软。
“你们老板如果在，让他全力配合。”
“好，好。”
置业经理赶紧把手机还给了林天。
“常书记，谢谢。”
常青河笑着道：“小林，你如果不嫌弃，你以后就叫我一声常叔。”
“常叔。”
“哈哈。有时间来常叔家里吃饭。先挂了，常叔这边还有点事情。”
常青河挂断了电话，置业经理诚惶诚恐道：“客人，我这就带您过去。”
“我们老板就在附近十分钟内到。”
林天淡声道：“那就等你们老板来了再说吧。”
“好的客人。”
七八分钟过去老板急匆匆过来了，看到林天他老远就伸出了手：“林少，下面的人有眼不识泰山。”
整个S市能让常书记郑重对待的不多。
能开发这么大个楼盘，S市有哪些人不能惹，这个老板基本上都清楚。
林天自然是其中一个。
“林少，我是这个楼盘的老板陈辉。”
林天和对方握了握手：“陈总，带我到处看看吧，我有买房的打算。”
“好的好的。”
陈辉亲自带着林天到处看了一番。
“林少，我们楼盘虽然贵了点，但我们楼盘的品质您绝对可以放心。”
“虽然和最顶尖的比不上，但在S市，也绝对属于改善型高端楼盘。”
陈辉信心满满地道。
林天淡笑道：“陈总，我信你说的。”
陈辉轻咳一声：“我骗谁也不敢骗林少你啊，骗了你，不用你出手，常书记第一个就饶不了我。”
“多少钱？”
林天询问道。
“不用钱，白送。”
陈辉笑呵呵地道。
林天似笑非笑：“真的？我是说整个小区多少钱，我全买了。”
陈辉：“……”
这可送不起啊。
“林少你说真的？”
林天点头：“没错，你开个价，我不还价，你可以有合理利润。”
“好的好的。”
陈辉欣喜地道。
能直接回款，能有利润，还能搭上林天的关系，这样的好事哪里找？


第223章 延年益寿的小区？
陈辉考虑了一会儿道：“林少，这个楼盘都是大平层，我们定位改善住房，本来打算卖八万多一平。”
“开盘会有优惠，折扣下来八万上下，你全部买购买四万五一平怎么样？”
林天淡笑道：“四万五一平你不会亏？”
陈辉摇头：“当然不会，按林少你说的，我小赚一点，亏肯定不会亏的。”
林天微微点头。
“陈总，有个问题我有点奇怪，为何不定价低一点快一些卖出去？”
陈辉笑了笑：“这是多方面的因素。最根本的原因是利润最大化。”
“定什么价格最赚钱我们会有人计算。定八万卖的会慢许多，但利润最大。”
“还有些原因，比如说品牌定位，政策导向等等，情况比较复杂。”
林天感慨不已：“以前这样的房子，我租都租不起，我只能绕着走。”
“林少你说笑了。”
“林宗师若是早点放松要求，你肯定早就有钱，早就能买得起了。”
陈辉微笑着道。
不止是他，其余许多人也是这样的看法。
青年武道大会上面林天展现出来强大实力，这是一朝一夕能有的？
实际还真是这样！
“陈总，整体多少钱？”
陈辉拿出手机打开了计算器：“整个小区八百一十八户，总面积是十九万两千二百三十平。”
“总价格八十六亿五千零三十五万，林少你给八十五亿就可以了。”
“楼盘车位配比是一比二，有一千六百多个车位，全部赠送给你。”
林天点点头：“可以，签合同吧。”
陈辉怔了怔：“林少你不需要再考虑考虑？”
毕竟这可是近百亿的一笔巨款。
林天轻笑道：“我需要考虑么？你敢坑我，你跑米国都只有死路一条。”
“咳。”
“林少我当然不敢坑您。”
陈辉连忙道。
回到售楼部陈辉立刻让人去弄合同。
半个小时左右合同弄好了，林天和陈辉签上了名字，林天直接将八十五亿全部转到了陈辉公司帐户上。
“林少，合作愉快。”
“后期房子有任何质量问题，我都会负责，在你有新的物业前，现有物业公司会继续提供服务。”
陈辉和林天握手道。
林天微微点头。
从楼盘离开林天打电话给了二长老：“二长老，我刚刚买了一个新楼盘。”
“总共能住八百一十八户。”
“房子是精装修的，质量不错。你们可以挑选够资格的科学家来入住。”
二长老惊喜地道：“小林你这速度不错啊。楼盘在哪里总共多少钱？”
“S市，总共八十五亿。”
电话那头二长老怔了怔：“八百一十八套，每套平均超过一千万？”
林天笑了笑：“没错。整个小区最小面积两百零八平，最大两百八十八平。”
“科学家们为国家做了大贡献，该享受享受。”
二长老轻叹：“你说的不错，只是这个钱拿出来怕有些人心里不平衡。”
林天道：“不需要国家出钱，国家给我免税了，这个钱我个人掏。”
“科学家们没有所有权，但有终身使用权，哪怕去世了，配偶不再婚同样拥有房子的终身使用权。”
二长老眼中露出惊讶之色。
“小林你确定？这可不是一笔小钱。”
林天轻笑道：“我的钱是大风刮来的。这钱花出去我开心它就值。”
“为国尽忠者该享受到好的待遇。”
“二长老，我布置风水阵法后，住在这能少生病，寿命能延长一些。”
“心怀歹意者进入小区还会遭遇鬼打墙。”
二长老笑呵呵地道：“听得我都想住进去了。”
“二长老，您不满足条件。这个小区只能为国立下大功的科学家入住。”
“这是我唯一的要求。”
林天正色道。
二长老：“……”
他笑骂道：“也就你小子敢连我都拒绝，不过你这个要求我同意。”
“每一个住进去的人都会经过审查。”
“小区的物业安保，军方会负责。”
林天笑道：“二长老，那敢情好。”
“林天，我替许多退休科学家们谢谢你！”
二长老郑重地道。
“二长老，不用。有科学家们起示范作用，以后我从别人身上赚回来。”
“延年益寿百病不生的小区，一千万一套的，我卖三千万一套不贵吧？”
林天笑呵呵地道。
二长老：“……”
“小林你这是生财有道啊。收割有钱人补贴一下科学家，挺好。”
“这个事情我马上安排。”
……
西北某省，一个老小区。
“咳，咳！”
一个八十来岁的老人剧烈咳嗽。
“老头子你又咳得这么厉害，咱们还是去医院看看吧，住院治疗治疗。”
旁边一个老妇人道。
老人缓了口气：“住什么院？我这是老毛病，住院是浪费国家钱。”
“国家虽然有政策我住院不要花钱，但能省的咱们得为国家省。”
老妇人叹了口气。
她劝说过自己丈夫许多回，没用。
“叮咚。”
门铃声响起。
老妇人打开了门。
“姜老，有个好消息告诉你们，你们分到了一个免费住房的指标。”
进入房间的一个中年人笑着道。
姜老皱眉：“范区长，国家给我分过房了，那个房子我儿子孙子住着。”
“我们老两口有这个老房子可以了。”
中年人…也就是范区长笑道：“姜老，这个和那个是不同的。”
“这是给为国立过大功的顶尖科学家准备的，您得到了一个名额。”
“房子在S市，您和您夫人有终身使用权，房子有延年益寿的效果。”
姜老没好气地道：“范区长，你也知道我是一个科学家，房子有延年益寿效果这话你还拿来哄我。”
中年人从包里拿出来一份文件。
“姜老，这是上面发来的传真文件。”
“房子将会由林宗师布置大型风水阵法，能百病不生延年益寿。”
范区长说着眼中露出羡慕之色。
如果别人说这话，他肯定不相信，但文件可是最高层发出来的。
最高层肯定和林宗师沟通了。
林宗师说有这效果，那能有假？
“网络上那个林宗师？”
老妇人惊喜地道，“老头子，如果是林宗师，或许是真的呢？”
“如果住过去你这老毛病或许就没有了。”
姜老眼中露出迟疑之色。
在这边住习惯了。
范区长笑道：“姜老，您老是顶尖科学家，住过去身体好了，说不定还能为国家发展提供帮助。”
“那我去。”
姜老点点头。


第224章 神奇的小区！
姜老得到了消息，其余许多为国家做过大贡献的科学家也得到了消息。
和姜老一样，不少科学家本来不太愿意，一是在一个地方习惯了，二是老一辈科学家不想太麻烦国家。
可知道新小区有林宗师布阵的风水阵法，能延年益寿，说不定还能为国家再做贡献，大家纷纷行动。
全国各地许多科学家开始前往S市。
行动最快的当然是本就在S市，以及在S市周边城市的科学家了。
“这个小区比咱们现在住的好不少。”
“爷爷，那是自然。这个小区是高端小区，所有户型都超过两百平。”
“这么大卫生怕是都不好搞。空调费，暖气费肯定也需要不少。”
“爷爷，只要您身体能更好，那些都是次要的。”
售楼部一个老人和孙女小声说着话。
林天刚布置好延年益寿阵法，他这会到售楼部正好听到了他们的谈话。
“老人家，咱们小区和一般小区有些不同。”
林天微笑着道。
老人疑惑地望着林天：“你是？”
女孩兴奋不已：“爷爷，是林大师，网络上林宗师的徒弟林大师啊。”
网络上“林宗师”爆火，他这个徒弟，如今自然也有不少人认识。
不过他露面少得多，知道他的人远没有知道“林宗师”的人那么多。
“老人家，我叫林天。”
“我不是什么林大师，您老叫我小林就行。”
林天轻笑道。
周围其余好几个人也凑了过来。
“各位，我给大家稍微介绍一下。”
“大家最关心的一点，是不是能延长益寿，是不是有百病不生的效果。”
“我可以肯定地回答大家，真的有。已经有的重病不可能轻易好，但没病的住这边基本不会生病。”
“已经有病身体不舒服的，在这边会舒服不少，生存质量会提升，而且可以延寿一到三年时间。”
众人兴奋不已，这样的效果很强了。
林天微笑道：“第二，布置的风水阵法会隔绝外界九成的噪音和灰尘。”
“面积大带来的卫生问题大家不用太担心。”
“第三，水电燃气都能减免许多，只要不过度浪费基本上都不用交。”
“第四，后续布置的风水阵法，会确保楼上楼下噪音不会相互影响。”
住过来的都是科学家，有些科学家可能喜欢在家里捣鼓些什么。
“第五，小区里面以后不会有蚊子。”
“第六，心怀歹意的人进入小区会鬼打墙，不会对你们造成伤害。”
“第七——”
林天总共说了十条，全部说完在场的人目瞪口呆，这样的小区太牛了。
单独一条放在别的小区都能成为核心卖点，而且绝对能让房子卖爆。
第一条就不说了。
就只楼上楼下不会相互影响，这太重要了，邻里关系都会和谐许多。
“林总，这些真的都能实现吗？”
有人神情激动地道。
林天笑着点头：“都可以，但全部实现可能需要一周左右的时间。”
“这个时间大家可以买好家具。”
林天离去，众人兴奋地讨论着。
消息很快传到了网上。
“我去，这小区牛叉了。”
“我出二十万一平，能不能让我住进去？”
“楼上的想屁吃，别说其余好处，单纯延寿一到三年，你那点钱算啥？”
“说不定只是吹的。”
网上无数人议论纷纷。
许多人表示质疑，但更多的人选择了相信，毕竟这是林宗师弄出来的。
台风能转向，地震和火山能出现。
天雷能轰掉东樱鬼社。
小区神奇点怎么啦？
“老公，怎么突然买个小区？”
林天接洛冰凝回家，洛冰凝疑惑地道。
林天轻笑道：“不是突然。二长老上次过来想我帮一帮那些科学家。”
“他们为国尽忠该安享晚年。”
洛冰凝点点头：“老公你说的对。只是这样一来，你是林宗师的消息若曝光，想杀你的人肯定更多。”
“不差那几个。”
林天淡笑道。
返回小区林天和洛冰凝看到了徐勇军，徐勇军已经等了他们一会儿。
“林天，你看看是不是。”
进入别墅徐勇军拿出来了买到的玉石。
这块有原来的两倍大。
“这玩意可是花了六十万欧，如果不是你要的，那就亏大了。”
徐勇军有点紧张地道。
六十万欧不少了，便宜老外徐勇军要吐血。
林天拿起了玉石。
很快他判断出来，这块灵玉不仅个头更大，里面灵气的密度都要高些。
它蕴含的灵气达到了第一块灵玉的三四倍。
“舅舅，放心吧，这是我要的。”
林天笑呵呵地道。
徐勇军松了一口气：“那就好，那这六十万欧花的倒也不算太冤。”
“舅舅，以这块灵玉的个头，我给你两千万应该没有任何毛病吧？”
林天微笑道。
“这个——”
徐勇军迟疑，买这块灵玉，收两千万？扣掉花的钱他能赚一千五百多万。
林天轻笑道：“舅舅，你是你应得的。”
“行吧。”
“那我就厚着脸皮收下了。”
徐勇军笑着道。
林天转给了徐勇军两千万，徐勇军起身：“林天，我感觉这玩意可能会涨价，我抓紧时间再帮你找找。”
“舅舅，你吃完晚饭再走啊。”
洛冰凝从厨房出来道。
徐勇军摇头：“耽搁一点时间，到时候说不定得多花一二十万欧。”
“我得到了一条线索，我得飞一趟米国。”
很快徐勇军出发。
“老公，这块怎么样？”
洛冰凝拿起了徐勇军这次买回的灵玉询问道。
林天笑呵呵地道：“这块是三块中最好的，它蕴含的灵气多不少。”
“这样的灵石多吸收两块，你达到大师圆满没有问题。”
洛冰凝脸上露出欣喜之色。
“老公，大概需要多久？”
洛冰凝询问。
林天道：“你一周左右可以成为武道大师，一两个月就能到大师圆满。”
“具体速度得看你是否努力。”
洛冰凝认真地道：“我会努力的。今天在公司里我都修炼了一个周天。”
“我修为高了也能帮上你的忙。”


第225章 又过来了一个公主！
“老公，你教我做菜。”
洛冰凝拉着林天的手到了厨房里面。
林天手把手教了起来。
洛冰凝学的挺认真。
男女搭配干活不累，没多久几个菜便弄好了，林天也饱了不少眼福手福。
教洛冰凝的过程中他少不了动动手。
“坏家伙，以后专心教不许干坏事。”
洛冰凝娇羞地道。
“那可不行。”
林天嘿嘿笑道，做饭前洛冰凝头顶没有宝箱，如今有了一个青铜宝箱。
能享受到福利还能有好处，这样的事情哪里找，这怎么可以省掉？
“坏老公，你那样难受的是你。”
洛冰凝撇撇嘴。
刚刚她的腰、屁屁、大腿等都被“攻击”，林天差点就要攻击到上面。
林天笑眯眯地望着洛冰凝：“冰凝，虽然你如今的情况，我们不能那个，但动动小手还是可以的。”
“晚上我们试试？”
洛冰凝的脸迅速变得通红，她娇羞无比地道：“你说什么我不知道。”
“我晚上要修炼。”
“我得抓紧时间达到武道大师级别。”
她头顶的青铜宝箱迅速变成了白银宝箱。
林天嘿嘿笑道：“你一周左右就能成为武道大师，到了武道大师级再试。”
“你一个女孩子，舞刀弄剑的不好，擒拿手还是需要熟练掌握的。”
洛冰凝：“……”
她心跳加速。
到了武道大师级，难道真的需要——
可她都和林天结婚了，感情也深，她身体原因如今不能那个，难道林天难受时，她还不能帮帮忙？
“等…等我们订婚了再说。”
洛冰凝羞涩无比地道。
“行。”
林天惊喜地道。
洛冰凝成为武道大师他们就订婚，这两者估计也就差一两天时间。
“快点吃饭，不许再说这个。”
洛冰凝娇嗔道。
林天笑呵呵地点头。
“老公，和你说个事情，我们小区又来了新邻居，而且来头挺大。”
林天疑惑：“来了什么大人物？”
“瑞甸王室公主伊丝塔。”
洛冰凝道。
林天：“冰凝你上班不在家，这个小区你也没加业主群，你怎么知道的？”
“苏安娜她们说的。”
“她们还发了照片，伊丝塔刚满十八岁，有点像动漫里的艾莎公主。”
洛冰凝幽幽地道。
搬家后周围妖精少了点，但走了几个小妖精，居然来了一个大妖精。
几个小妖精加起来，都没有一个伊丝塔这样的外国公主威胁大啊。
大清早就亡了，华国只有KTV有公主了，但某些国家还有真正的公主。
王权和林天的武力结合起来，绝对可以发挥出一加一大于二的效果。
掌控一个国家完全有可能。
这是多大的诱惑？
“艾莎公主是谁？”
林天疑惑地道。
洛冰凝解释道：“她长的和童话里的公主差不多，这样你能懂了吧？”
林天摇了摇头：“不懂，要不待会我过去串串门，见一见新邻居。”
“不许去。”
洛冰凝娇哼道。
笑闹中一顿饭吃完，林天和洛冰凝到了外面，小区里的景色还是不错的。
凯琳娜她们一众妖精住在这边，但不能因为这个就不出门散步了吧？
“林哥。”
“冰凝。”
很快林天和冰冰凝“邂逅”了苏安娜等人。
苏安娜、赵芊芊、吕子盈、还有裴家的双胞胎如今住在一起。
五女都精心打扮过，走在一起非常养眼。
“林哥，冰凝，该买的一些东西终于买好了，明天我们想邀请一些邻居聚聚，你们能来参加聚会吗？”
赵芊芊开口道。
她说着从口袋里拿出了邀请函。
她们几个胆子最大的自然是苏安娜，可苏安娜有外国血统，她担心自己拿邀请函林天直接拒绝。
赵芊芊拿会好得多。
赵家和洛家生意上都有不少往来。
“老公，你有时间参加吗？”
洛冰凝望向了林天。
她这样问，自然是想林天回答没时间，她去参加，林天就不用去。
“有啊。”
“我时间挺多的。”
林天微笑着道。
洛冰凝：“……”
“林哥，冰凝，那你们一定要来参加哦。”
赵芊芊说着将邀请函递给了洛冰凝，洛冰凝自然只能伸手接了过来。
赵芊芊她们是以邻居的身份邀请。
赵家等实力也很强，这点面子她得给。
“老公，你不明白我的意思吗？”
苏安娜她们离开，洛冰凝没好气地道，“你就不能说你没有时间吗？”
林天笑眯眯地道：“冰凝，我明白你的意思，但几个美女邻居相邀，我拒绝会不会显得我有点傻了？”
洛冰凝小手伸向了林天腰间。
“我让你聪明。”
洛冰凝揪住林天腰间软肉转了半圈。
“痛，痛。”
“老婆你别担心，我和她们就是纯洁的男女关系，绝对不会有改变。”
林天小声告饶道。
“你还纯洁的男女关系。”
洛冰凝气呼呼的。
她有些担心。
林天实力强，晚上不会偷跑过去吧？苏安娜她们任何一个吸引力都不弱。
她们如今还住在一起。
“林先生，洛小姐。”
往前没多远林天他们又碰到了凯琳娜，凯琳娜显然也精心打扮过。
她倒没想着和洛冰凝抢老公，她就想简简单单地和林天生一个孩子。
有这个孩子，万岛国王室，以后完全可以将王位传给这一个孩子。
林天年纪轻轻已经武道大师，未来成为宗师的可能性非常大。
林天师父也是宗师，他们能活挺长时间，罩万岛国王室两百年都没问题。
况且她和林天的孩子如果成为国王，林天难道能忍住不给一点帮助？
说不定孩子以后也能成为厉害武者。
“凯琳娜公主。”
林天他们和凯琳娜也打了招呼。
凯琳娜道：“林先生，洛小姐，我能和你们一起散步吗？我如今还不太敢一个人在小区里面散步。”
洛冰凝有点无奈。
自家老公太优秀了，难搞啊。
“可以的。”
洛冰凝点了点头。
双人行变成了三个人，没多久又有人走向他们，是一个外国女孩子。
长得跟洋娃娃一样。
“凯琳娜，我们又见面了。”
“洛小姐你们好，我是瑞甸国公主伊丝塔，你们叫我名字就可以了。”
伊丝塔公主说的是英语。
她和凯琳娜不同，她不会华语。
“你好。”
洛冰凝用英语回道，她是北大才女，还是豪门千金，英语自然会。
“洛小姐，我想和你竞争林天。”
伊丝塔很直接地道。
洛冰凝：“……”


第226章 伊塔丝，你太小了！
洛冰凝无语，林天也无语，他在旁边呢，当他不懂英语不成？
莫非大学四级考两回才过被发现了？
“伊丝塔公主，你太小了。”
林天用英语说道。
伊丝塔公主望向了林天，她有些惊讶：“林天你会英语，太好了。”
“我十八岁了，在我们瑞甸国，这个年龄已经可以结婚了哦。”
林天摇了摇头：“我不是说的年龄。”
伊丝塔愣了愣。
很快她反应了过来。
她脸上露出羞恼之色：“林天你居然这么说，这不是一个绅士所为。”
林天淡声道：“我不是西方虚伪的绅士，我只是一个普通男人。”
“你——”
伊丝塔气鼓鼓地离开了。
她受到了不小打击。
某些方面她和洛冰凝，和凯琳娜相比，确实存在明显的差距。
凯琳娜挺了挺胸：“林天，那我应该是你喜欢的类型吧？”
林天道：“凯琳娜公主，你和伊丝塔是朋友？或许你应该过去安慰她一下。”
“你说的对。”
凯琳娜离开。
林天这么说是在下逐客令了。
洛冰凝小声道：“老公，你那么说，伊丝塔公主怕是会受不了。”
林天呵呵一笑。
“老婆你小瞧皇室公主了，她们会经受各种教育，挫折教育肯定会有，这点小挫折算什么？”
“他们一些国家公主是有可能成为女王的。”
洛冰凝点头，林天说的也有道理。
“老公我们回去吧，我得抓紧修炼。”
“嗯。”
……
洛冰凝修炼，林天开车到了江山瑞府。
白天有人过来看房，但家具都还没买，晚上小区可不会有人入住。
“林总。”
物业经理恭敬地道。
林天道：“晚上我师父会过来布阵，顺便教教我，你们关掉监控，同时不许任何人进入小区。”
“我师父布阵不能被打扰，也不能让人知道阵眼在什么地方。”
物业经理连连点头。
“好的林总，您放心，绝对不会有任何人打扰您还有林宗师。”
林天点点头。
物业经理将小区里面巡逻人员全部叫了出来，所有监控也关掉了。
林天迅速开始布阵。
他风水大宗师时，还需要使用风水建筑，还需要镇守神碑那样的东西，如今他完全不需要。
这个小区地底有灵脉，他可以引导灵脉走向形成一个个风水阵法。
得到过两个传奇风水宝箱，如今这样做对林天来说并没有多困难。
这样多布置布置风水阵法，他风水方面的造诣还能加强不少。
一夜过去。
林天布置好了两个风水阵法，一个是提升安全的迷魂鬼阵，另一个是增强楼层隔音的阵法。
迷魂鬼阵这个阵法本来是布置在墓地的，防止盗墓贼破坏陵墓。
心怀恶意者气场会不同，迷魂鬼阵会让这样的人遭遇鬼打墙。
以为自己走了很远，实际可能就在方圆十来米不断地转圈圈。
许多退休科学家住在这边，他们的安全问题是重中之重。
假如有杀手混入小区怎么办？
——当然，这种可能性并不大。
住过来的都是年龄很大的老科学家，杀他们并没有多大的意义。
而且这样做如果被查出来，对幕后黑手的影响也会非常巨大。
“老公，你一晚没有睡？”
林天回到别墅洛冰凝已经起床。
早餐都快弄好了。
“晚上在那边布阵比较方便。别担心，我十天半个月不睡都没事。”
林天微笑着道。
洛冰凝有一点点担心：“你晚上过去，会不会有势力怀疑你是林宗师？”
林天点头。
“肯定会有势力怀疑，但只要他们没有证据，怀疑是没有用的。”
“林宗师是我师父，他布置阵法，我在旁边学习不是很正常？”
洛冰凝轻轻点头：“老公你快去洗漱吧，早餐马上就好了哦。”
“嗯。”
……
米国。
“老板，这是最新情报。林天昨晚待在这个名叫江山瑞府的小区。”
有人将一份情报递给了一个中年男人。
这个中年男人叫赫尔曼。
他是最近成立的一家公司的老板，这家公司的成员都是专业情报人员。
他们这个公司成立只有一个目的，那就是调查关于林宗师的一切。
赫尔曼觉得林天就是林宗师。
但目前的证据表明不是。
微表情专家，行为专家等判定，林天和林宗师各方面存在巨大差异。
林宗师现在直播也没戴面具，可以清楚判断出来他比林天老二十来岁。
“林天到了江山瑞府小区，一晚上才离开，林宗师教学一晚？”
赫尔曼很快看完了情报。
顶尖特工的直觉，他觉得林天就是林宗师，根本不存在所谓的教学。
布阵的很可能是林天本人。
可小区的监控停了，保安也全部在外面，里面的情况他们不清楚。
“老板，林天很可能还会过去，我们派人去附近的高楼监视？”
赫尔曼眉头微皱，以往如果这样的情况，他们肯定会这样做。
甚至可能会动用无人机靠近观察。
可针对林天和林宗师，这个不好搞。
赫尔曼知道都铎家族的事情，都铎家族暗中窃听通话结果赔了十亿美刀。
他还知道都铎家族凯伦伯爵过去，结果凯伦伯爵被林天杀了。
“算了。”
赫尔曼摇了摇头。
派人去附近高楼监视，被发现的几率不低，只要被发现他们就惨了。
以林天的尿性，十亿美刀跑不掉。
他们公司直接就得倒闭。
而且从附近高楼监视，也未必能看到多少东西，江山瑞府的楼体会有遮挡。
江山瑞府绿化不少，树木也会有遮挡。
“我们从侧面调查。”
“直接和林天对上暂时没有必要。”
赫尔曼道。
他如果查出来了，以后好处不少，但如果搞砸了他得背黑锅。
“是，组长。”
赫尔曼眼中精芒闪烁。
他相信纸包不住火，只要林天是林宗师，早晚会被他们这样的势力查出来。
据他所知，同类的公司，米国最近就成立了七八家。
其余国家新成立的这一类公司不会少于三十家。
这些公司背后都有强大的资本支持。
林宗师是不是林天，或者林宗师是谁，他们需要将这些查清楚。


第227章 小林，给我安排一套房！
“杨老哥，好久不见。”
“老张，没想到咱们居然成为了邻居。”
江山瑞府，更多老人赶了过来。
他们大部分身体都不太健康。
如果身体健康，哪怕年纪大一点，他们很多也还想再为国家奋战几年。
“嘟嘟——”
两辆军车开了过来。
“所有人下车。”
两辆军车上面总共七八十名军人迅速下车，他们在极短时间内就列队好了。
许多人惊讶地望着他们。
“同志们，江山瑞府小区以后入住的都是顶尖科学家及他们的家属。”
“国家交给我们的任务是保护好他们。”
“你们抓紧时间与物业完成交接工作。”
为首的军人神情严肃地道。
“是！”
物业的各项工作迅速完成交接。小区暂时还没有人入住交接比较容易。
“乖乖，居然还有这么多军人保护。”
“如果林天说的那些能实现，这个小区以后就是S市最高档的小区。”
“只要能实现一半就很好了。”
小区外面许多人围观着议论纷纷。
他们这些人中有钱的不少，但这个小区，他们再有钱也住不进来。
“各位，大家好。”
回去和洛冰凝吃了早餐，洗了个澡，林天又赶到了江山瑞府小区。
今天许多科学家都会过来，他们绝对不能出事，否则就算没人找他麻烦，他自己也会很过意不去。
“林总。”
“林大师。”
许多人笑着和林天打招呼。
林天微笑道：“各位业主，你们应该都知道自己的房号了。”
“你们买好了家具的今天就可以将家具搬进去，不用怕打扰到其余人。”
有年轻人惊讶地道：“林总，阵法这么快就已经布置好了么？”
林天笑了笑：“目前还只布置了一部分，所有阵法布置好还需要几天。”
“晚上还是需要你们在附近酒店住几天。”
附近几家酒店被包了下来，这个事情是上面安排的不需要林天管。
“谢谢林总。”
“林总，谢谢你和林宗师。”
许多人纷纷开口。
他们知道这个小区是林宗师买下来的，免费提供给顶尖科学家住。
为了他们住得舒服还各种布置。
“各位你们忙吧。”
林天微笑道。
许多人纷纷登记之后进入小区。
“我倒要看看这小区有什么稀奇的。”
一个女人混在人群中，她是一个狗仔，有人给了她一笔钱让她进去偷拍。
今天过来的人多她混在了里面。
管理上暂时还有漏洞，她伪装的也很好，成功地混进了小区里面。
“妈妈，你看那个阿姨，她在转圈圈。”
一个小女孩奇怪地道。
小女孩的妈妈望了过去，她看到一个三十来岁的女人在那里瞎转圈。
“大家离她远一点。”
两名持枪士兵迅速靠近。
“女士。”
他们其中一个呼唤，但在那里转圈的女子根本就听不到他们的呼唤。
她心怀恶意被阵法影响到了。
“她有问题，抓住她。”
两个士兵轻轻松松就抓住了这个女子。
“她应该是进来搞破坏的吧？”
“刚刚是阵法效果？”
周围看到的一些人非常惊喜，有这样的阵法他们肯定会安全许多。
“连长，审问出来了，有人给她钱，她是进来偷拍小区里面情况的。”
有士兵到了办公室汇报。
“什么连长，我以后是这里的保安队长，你们以后叫我队长就行了。”
连长袁峰道。
“是，队长。”
袁峰沉声道：“住这里的都是顶尖科学家，这样的行为危害国家安全，将她移交警察部门对她提起公诉。”
偷拍正常情况不严重。
但大量顶尖科学家入住，几十名军人保护，进来偷拍情况就很严重了。
绝对可以喜提几年牢饭。
“是，队长。”
手下离开袁峰望向了旁边的林天：“林总，阵法的效果也太好了。”
“偷拍居然都能感应到。”
“我们存在的意义似乎小了许多。”
林天摇头：“袁队长，你可别这么说，阵法也就是起到一个辅助的作用。”
“这么多顶尖科学家住在这边，我们绝对不能让他们出现意外。”
袁峰认真地点了点头。
刚刚他不过是开一句玩笑。
“林总，上级有指示，安全工作，我们一定会严格地落实到位。”
林天笑着点头：“行，你忙你的。”
“我去小区里面转转。”
……
“老头子，你感觉怎么样？你进入小区后，好像咳嗽少了很多。”
姜老的夫人询问自己老伴。
“我感觉舒服了许多。”
“以前心口堵着，现在感觉挺好。”
姜老笑呵呵地道。
姜老夫人欣喜无比：“你咳嗽的老毛病如果能好，那就太好了。”
时间一分一秒过去，许多进入小区里面的老人都发现自己舒服了许多。
他们的病没有那么容易好，但只要在小区里面，症状就能缓减不少。
“据可靠消息，住在江山瑞府小区，有病痛的，病痛可以缓减许多。”
“羡慕麻了，好想在里面有一套房。”
“林宗师能不能弄一个同样的小区卖？这样的房子五千万我也想买一套。”
……
网络上有了许多消息。
毕竟几百户入住，顶尖科学家的家人不少，一些消息肯定会传出去。
“滴滴！”
林天的手机响起。
是一个陌生号码。
“喂？”
“小林，我是S市副市长张春明，我父亲身体不太好，能不能在江山瑞府给他安排一套房子？”
林天眉头皱了起来：“张副市长，全部八百一十八套房子都有了主人。”
电话那头，张春明轻咳一声道：“住进小区里面的科学家年龄都比较大，他们有些应该撑不了太久。”
“到时你给我父亲安排一套。”
林天眉头皱得更紧了，这是盼着那些顶尖科学家有人死掉腾房子啊。
“张副市长，抱歉。”
电话那头张春明脸色一沉：“林天，这么一点点小忙你都不愿意帮？”
林天直接挂断了电话。
他拨通了S市书记常青河的电话。
“常书记，晚上我请您吃个饭？”
林天笑着道。
电话那头常青河连忙道：“小林，别在外面吃了，去我家里吃饭吧。”
“你叫上你爱人一起。”


第228章 我林姓，林宗师的林
挂断电话常青河若有所思。
林天早就有他的电话，以前电话都没给他打过，现在居然主动找他。
“谁这么不开眼，惹上这位祖宗？”
常青河心中嘀咕。
他并不知道林天是林宗师，但林天是林宗师的徒弟还是武道大师。
他知道血族、知道都铎家族，都铎家族家主儿子死了硬是咽下了这口气。
窃听林天还赔偿了十亿美刀。
“老婆，晚上多准备几个菜，有两个贵客到，辛苦老婆你亲自下厨啊。”
常青河打电话给了自己夫人。
作为S市书记他工资还是不少的，他家里有保姆，一般是保姆做饭。
“老公，晚餐大概什么时候？”
常青河夫人询问。
她并没有惊讶，她厨艺很好，有贵客时常青河会让她亲自下厨露一手。
不过以常青河的身份，能让她亲自下厨露一手的机会其实也不多。
“六点半吧。”
……
六点左右，林天和洛冰凝到了常青河家里，他并没有准备贵重礼物，只是随便在水果店买了个果篮。
“小林，冰凝，欢迎欢迎。”
常青河朗声笑道。
常青河夫人从厨房出来了，她有些惊讶，常青河嘴里的贵客竟然这么年轻。
“夫人，给你介绍一下。”
“这位是我们S市最杰出的年轻人，叫林天，冰凝是洛家千金，是他妻子。”
常青河微笑着道，“小林、冰凝，这是我爱人梁欣，你们叫梁姨吧。”
“梁姨。”
林天和洛冰凝同声道。
“小林，冰凝，欢迎欢迎。”
“你们两个真是郎才女貌，天生一对啊。”
梁欣笑容满面地道。
常青河笑道：“夫人你说的有些不对，他们两个都才貌双全。”
“冰凝是北大高材生，小林是顶尖天才，同时他长的也一表人才，这一点和我年轻的时候倒是一样。”
梁欣没好气地道：“你年轻时才没有小林帅气，你那时就一书呆子。”
“小林冰凝，你们坐，你们先吃点水果垫垫肚子，阿姨饭菜还要一会儿。”
洛冰凝道：“梁姨我帮帮您。”
“不用不用。”
梁欣连忙道。
但洛冰凝还是跟着梁欣到了厨房。
“小林，咱们去书房喝茶。”
常青河微笑道。
两人到了书房，常青河书房里有一张茶桌，有时在家里也得谈谈公事。
“小林，你肯定有事情，这里没有外人，你可以放心大胆地说一说。”
常青河给林天倒了一杯茶微笑道。
“滴滴！”
就在这时林天电话响了。
他眼中露出异色，电话是张春明打来的。
“张副市长。”
林天说道，他打开了免提。
常青河默不作声。
电话那头，张春明沉声道：“林天，你考虑的怎么样了？你还年轻，要多为以后多考虑考虑。”
“张副市长，二长老之前开玩笑，说这么好的房子他都想住进去。”
“我的回答是他不满足条件。”
林天平静地道。
电话那头，张春明愣住了，他的身份和二长老，那可差得太多太多了。
林天胆子这么大？
“张副市长，组织上对你会有其余安排，你明天把手头上的工作交接下。”
常青河沉声道。
“常书记。”
张春明瞬间脑袋嗡嗡的，常青河怎么和林天在一起，他这下麻烦了。
林天挂断了电话。
常青河笑道：“小林你是担心张春明是我的人，过来问问我的意见？”
“你还挺滑头。”
林天摇了摇头：“常叔，那倒不是，谁是谁的人这些我都不管的。”
“我过来是觉得，有个事情得和常叔您说一声，方便您做一些决策。”
“我姓林，林宗师的林。”
常青河震惊地望着林天。
“你就是林宗师。”
常青河深吸了一口气不敢置信地道。
林天微微点头：“您是S市大老板，我想这个秘密您有必要知道。”
常青河惊叹不已：“有些人猜测你就是林宗师，但我一直认为不是。”
“你太年轻了。”
“没想到他们的猜测居然是真的。”
林天笑了笑：“常叔，这个秘密暂时不能曝光，还得麻烦您保密。”
常青河点头。
“你放心我肯定会替你保密。另外任何人想以权谋私，我这里绝对不会答应，发现一个处理一个。”
林天笑着点点头。
“常叔你身体似乎有些小毛病，我给你把个脉，再给你扎个银针？”
“那敢情好。”
常青河眼睛一亮。
林天医术极为高明这他是知道的。
饭吃完，林天和洛冰凝离去。
“老公，你对小林非常看重啊。”
梁欣给常青河按摩着脑袋道。
陪客人喝酒，常青河一般也就喝三两，今天他和林天喝了超过半斤。
常青河道：“他师父是武道宗师，风水宗师，二胡，古琴，唢呐也是宗师。”
“能量非常非常巨大。”
“他年纪轻轻已经是武道大师，医术也极为高明，未来成就或许更高。”
梁欣有些疑惑地道：“老公，你从政，这些好像和你没有太大关系。”
常青河微微摇头。
“你不知道武道宗师意味着什么。况且他师父还不是单纯的武道宗师。”
他想到了台风海牙，想到了东樱国那边杀死山口组的地震还有火山。
想到了被天雷摧毁的东樱鬼社。
“老公，那你以后多叫他和冰凝过来吃饭，我还挺喜欢冰凝的。”
“她的厨艺比我还好些。”
梁欣微笑着道。
常青河摇头：“偶尔可以，多了不行。他师父身份特殊，这中间的度，必须好好地把握把握。”
林天如果是林大师的徒弟，他多叫林天过来吃吃饭联络下感情还行。
可林天居然就是林宗师。
那以他的身份常常和林天吃饭不妥，他这样做上面或许会有些想法。
“老公，好像有车跟踪我们。”
洛冰凝有点不确定地道。
林天笑了笑：“冰凝你终于发现了。”
“我们去的时候就有车跟踪我们，他们不止一辆车，跟的不是很明显。”
洛冰凝皱眉：“以前也有吗？”
林天摇了摇头：“那倒没有。我买下江山瑞府引来了一些势力。”
“他们如今加强了对我的调查。”
洛冰凝眨了眨眼睛：“老公，我们抓住他们，让他们再赔一笔钱？”
林天好笑道：“冰凝你想的挺美，但怕是不行。”
“跟踪我们的是S市本地人，我们抓到他们也不能知道幕后是谁。”
就在这时林天看到了一条野狗。
“倒是忘记了神级御兽术。”
林天心中嘀咕。


第229章 追查幕后黑手！
“老婆，我们去江边散散步。”
路边有停车位，林天靠近停好了车。
“嗯嗯。”
两人下车走向了江边。
微风徐徐吹来，林天牵着洛冰凝的手，他感觉洛冰凝的手稍微有些凉。
“冰凝，等我们订婚了，我们去三亚。”
以他如今的医术，哪怕不去三亚，他帮洛冰凝撑过冬天完全没有问题。
但洛冰凝的状态会差，冬天时她还是待在三亚那样温暖的地方好些。
“老公，现在气温还好，还没怎么降温，我们这么快就去三亚吗？”
洛冰凝询问道。
林天点点头：“白天还好，晚上稍微有点凉，去三亚对你来说好些。”
“可公司在这边——”
洛冰凝眉头微皱。
林天轻笑道：“样品应该很快就能出来了吧？我和上面说一声，专利审核肯定用不了多少时间。”
“正式销售可以很快。”
“等东西出来你就基本没事了。到时候你最重要的事情就是修炼。”
洛冰凝点点头。
“那我到时白天远程办公。”
“行。”
不知不觉半个小时过去，散步过程中，林天碰到了两条流浪狗。
使用神级御兽术，林天轻松控制了它们，然后林天先后传音给了它们。
远远的两个人跟着林天他们，他们完全没有注意到，两条浪浪狗到了他们身边记住了他们的气味。
“轰！”
林天他们离开。
跟踪林天的人同样离开，两条狗跟在了他们车后，但很快它们被甩开了。
正常狗被甩开就不会再追踪了，但它们有林天的命令继续追踪着气味。
一个小时后两条狗分别再次靠近了目标，它们守在了目标附近。
两个目标都有联络人，但他们没有使用手机向自己的联络人汇报。
他们不知道都铎家族窃听赔了十亿美刀，是金主爸爸有这样的要求。
渐渐地时间到了深夜。
其中一人离开家，他到了一个没监控的地方。
等了没多久另一个人出现。
“马哥，至于吗？搞得拍谍战片一样。”
其中一人抱怨道。
“两千块钱一天，你不满意别干了。”
“满意满意，马哥我听你的。这是内存卡，好像没什么特别的，不过那妞身材真好，我都想凑近点看。”
“做好你份内的事情，别节外生枝。”
马哥骑着摩托车离去。
附近一条流浪狗跟了上去，摩托车走远了，它还是继续跟着。
一路前进，马哥经过了好几个没有监控的区域，假如通过网络追踪早就断了。
但流浪狗还是追踪到了他家附近。
另一条流浪狗也追踪到了一个人。
时间到了早上，天快亮了。
林天在江山瑞府小区，他又布置好了两个阵法，两个阵法分别防尘防蚊。
现在气温还算高，晚上蚊子不少，但江山瑞府整个小区已经找不到蚊子。
外界传到小区内的灰尘，噪音等，也会被阵法隔绝掉九成以上。
“不知道有没有发现。”
林天嘀咕。
他拿出了笔记本电脑，两个流浪狗身上，他都悄悄粘了一个微型定位器。
流浪狗身上的毛比较脏，微型定位器粘在它们身上很难被别人发现。
很快林天锁定了定位器。
两个定位器几个小时内都没有移动，那两条流浪狗应该有了发现。
林天侵入了附近监控。
半分钟不到他就将马哥的信息调了出来。另一个家伙的信息同样被找到。
查他们的通讯信息和银行帐户等，林天很快就有了一些发现。
他们背后居然是两个公司，一个是国内的，是S市一家私家侦探调查公司。
公司老板是华国人。
另一家公司是国外的，是东樱国一家报社，这家报社效益不咋滴。
林天进一步查。
他查出这两家公司最近都得到了一笔钱，这笔钱来自两个不记名账号。
很明显，他们都不是最终黑手，在他们背后有资本控制他们行动。
“跳板弄的是真多。”
林天冷笑。
他迅速调查其中一个不记名账号，这样的账号很难查，但不代表没有可能。
“搞定！”
十几分钟过去，这个账号被林天查了出来，它居然是棒国柳家的。
退出中药市场柳家吃了亏。
“因为前面的事情记恨？”
林天觉得这种可能性不高，这其中很可能还有米国的因素在内。
“另一个号又是谁的呢？”
林天继续查。
十来分钟后这个账号也被他扒了出来，这个账号背后赫然是布鲁赫家族。
“呵呵！”
林天脸上露出淡淡笑容。
有人送钱的感觉真好。
两家一家十亿美刀，收入二十亿美刀，他买小区花的钱不就赚回来了？
还能多几十亿人民币。
没有立刻找两家势力的麻烦，林天先回到了家里，洛冰凝正好起床了。
“老公，你又忙一晚上。”
洛冰凝抱住林天心疼地道。
林天轻笑道：“这事情忙完，我们就坐上游艇去三亚那边渡假。”
吃过早餐洛冰凝去上班。
林天拨打了柳家家主的电话，以他的能力找到柳家家主电话很容易。
“这号码…林天？”
柳家家主柳永昌眉头紧皱。
他没存林天的号码，但他之前看到过，林天好像是这一个号码。
“喂？”
柳永昌接通了道。
林天淡淡地道：“柳家主，咱们打过交道了，我的风格你是知道的。”
“怎么还做那样愚蠢的事情呢？”
柳永昌装糊涂道：“什么事情？”
“呵呵。”
林天脸上露出讥讽之色，“柳家伙，十亿美刀，一天内打到我卡上。”
“否则我就天天咒你全家死光。”
“我和你说，我这个人诅咒挺灵的，说不定你们柳家真的会出事。”
柳永昌：“……”
他还想再说，林天直接挂断了电话。
“该死，哪里出问题了？”
柳永昌脸色难看。
账号是不记名的，还经过了东樱国一家报社，林天怎么会找上门？
林天很快拨打了布鲁赫家族老家主电话。
“亲爱的林，什么事情？
电话那头奥古斯热情地开口道。
林天笑呵呵地道：“奥古斯家主，谢谢你送给我们的十亿美刀，这个世界上还是好人多啊。”
“林，我没听懂你说的。”
奥古斯故作疑惑地道。
林天笑道：“奥古斯家主，凯琳娜想我和她生个孩子，你说怎么样？”
奥古斯：“……”
林天如果和凯琳娜生个孩子，那可糟透了。


第230章 柳家硬气起来了！
“林天你想我们布鲁赫家族给钱，总得让我知道是什么事情吧？”
奥古斯沉声道。
林天似笑非笑：“奥古斯老家主，你是真不知道，还是装不知道？”
“我和你说个账号吧。”
很快林天将奥古斯他们打款的秘密账号说了出来。
奥古斯眉头紧皱。
他们行事非常小心，还是没有瞒过林天。
赔偿十亿美刀是小事，林天他们调查能力超强，不方便针对林天和林宗师，在奥古斯看来才是大事。
“林天，我会查清楚。”
“如果确实是我们布鲁赫家族的人所为，中午前我们会将钱打给你。”
奥古斯深吸了一口气道。
林天淡淡地道：“奥古斯家主，如果再有下回，就是二十亿美刀了。”
“别怪我没提醒你。”
说完林天挂了电话。
“混账东西。”
奥古斯眼中寒光闪烁，他的眼珠子变红了，嘴里也露出了两颗尖牙。
奥古斯恨不得立刻就抓住林天，然后吸干林天的血再吃掉他的肉。
“父亲。”
奥古斯传出消息，一个小时后，他儿子巴泽尔侯爵来了，巴泽尔是布鲁赫家族的家主，武道大师实力。
“林天打来了电话。”
“我们得赔偿十亿美刀给他。”
奥古斯沉声道。
巴泽尔脸色微变：“我们安排人监控他，这个事情被他给发现了？”
“嗯。”
奥古斯点点头。
巴泽尔眼中凶光闪烁：“父亲，都铎家族赔了钱，被血族其余家族嘲笑，我们也要赔这笔钱么？”
“如果我们不赔钱会怎么样？林宗师真的会杀到我们布鲁赫家族来？”
“林天父母，洛冰凝的父母，还有洛冰凝，他们都只是普通人。”
奥古斯轻叹：“华国有句话，叫光脚的不怕穿鞋的，我们是穿鞋的。”
“我们家族上上下下数百人，家族资产以及控制的资产有几千亿欧。”
“咱们能为了十亿美刀和他血拼么？”
巴泽尔沉默。
“临近中午的时候把钱给他吧，和他们冲突起来，我们损失会大得多。”
“我们对林宗师的了解还不够。”
奥古斯吩咐道。
巴泽尔不甘心地点了点头：“好的父亲，父亲那我们继续查他么？”
“网络上不方便查，现实查也被发现，难道我们就拿他束手无策？”
奥古斯道：“从公开的信息，我们或许也能知道林宗师的身份。”
“另外蜥蜴人也在行动。”
“林天和林宗师是我们共同的麻烦，如今还只有我们血族蒙受损失。”
巴泽尔有些无力。
他们血族行动，什么时候这么憋屈过？
先是都铎家族赔偿十亿美刀，如今他们布鲁赫家族也得赔偿十亿美刀。
“叮——”
时间临近中午，林天收到了银行的短信提醒，七十多亿人民币到账。
他银行卡上的钱又接近四百亿了。
花不完，根本花不完！
棒国，柳家。
“你们都说说，咱们怎么办？”
柳家家主柳胜贤询问，他面前是他三个儿子，他们都已经独挡一面。
“父亲，十亿美刀，我们柳家虽然赔得出来，但非常非常勉强。”
“我们的生意肯定会受到影响。”
柳胜贤大儿子柳泰宇皱眉道。
“父亲，我不相信林天敢乱来，他敢乱来，我们就让他们好看。”
柳胜贤二儿子柳仁俊道。
“老三你的意思呢？”
柳胜贤望向了自己三儿子柳承灿。
柳承灿沉默了一会道：“父亲，其实我们没有太多的选择不是么？”
“米国那边暗示我们硬气一点，我们如果软弱以后肯定会被他们抛弃。”
“我们干脆强硬到底。”
“我们的国家很强大，还有米国支持！”
柳胜贤目光扫过他们三个：“看来你们都是希望我们柳家强硬。”
“既然这样我们就和林天斗一斗！你们三个立刻乘飞机离开，分别去米国，澳国，还有不列颠国。”
柳承灿他们三人都望着自己父亲。
“父亲，您难道留在家族？”
柳胜贤点头：“必须有人坐镇家族，都离开了显得我们软弱惧怕。”
“放心吧我会加强安保措施！”
柳承灿他们点头。
“父亲，那您小心一点。”
他们三个离开，两个小时过去，他们都坐上了离开前往别国的飞机。
“滴滴！”
柳胜贤拨打了林天的电话。
“柳家主，考虑的怎么样了？”
林天淡声道。
柳胜贤冰冷的声音传了过来：“我们柳家不会屈服于任何压力。”
“你要战，我们便战！”
“只要我们柳家死一个人，我们就会向你和洛冰凝，向你们的家人全力报复。”
“哪怕你实力不错，林宗师实力很强，你们又能同时保护多少人？”
这一番话柳胜贤说的非常霸气。
“说完了？”
林天淡声道。
柳胜贤冷笑道：“林天，你和洛冰凝弱点不少，你可不要乱来自误！”
“嘟嘟——”
柳胜贤说完直接挂断了电话。
“柳家！”
林天眼睛一眯。
他这会儿在家里，打开电脑，他很快查了柳胜贤他们如今在什么地方。
“三个儿子在飞机上，飞向三个不同国家，自己留在家里坐镇。”
“安排的不错啊。”
林天嘀咕。
他迅速入侵了柳胜贤小儿子柳承灿的手机，然后林天登上了柳承灿的社交账号，他有十来万粉丝。
“你们说，这个世界上有血族，蜥蜴人吗？如果有我们该怎么办？”
柳承灿社交帐号发了一条消息。
他的粉丝都是真粉，很快就有不少人回复。
“柳少，电影电视里面有。”
“如果真有，种族大战起来，他们再厉害也会被飞机大炮送入地狱。”
“柳少，真的有吗？人家好怕。”
……
“滴滴！”
脸书某个秘密基地，警报声响起。
“零号警报，快。”
基地内的一些人迅速行动起来。
很快他们就锁定了柳承灿这条消息。
“将消息删掉。”
这个秘密基地的负责人玛丽亚沉声道。
很快消息被删除。
玛丽亚到了自己办公室，她将消息上报。
一般人发这样的消息她不用上报，但如今发这个消息的是柳承灿。
柳家还是有一定实力的。
“是林天他们搞鬼。”
玛丽亚上面的大佬很快有了判断。
“林天是想借刀杀人。”


第231章 柳家家主低头！
柳承灿二哥柳仁俊也有社交帐号，不过他的粉丝少些，堪堪突破一万。
“吸血鬼和蜥蜴人是真实存在的。我将会曝光一些吸血鬼还有蜥蜴人。”
林天用柳仁俊的社交账号也发了消息。
“滴滴！”
秘密基地再次响起零号警报。
柳仁俊本来没有在重点名单中，但柳承灿发消息后，他就被加入重点名单了。
玛丽亚再下次将消息上报。
“混蛋！”
得到消息米国骷髅会一个理事脸色阴沉无比，他迅速联络了其余十来个理事。
“巴德你怎么这副模样？”
“巴德你是不是年纪大了，力不从心，征服不了那些年龄大点的女人了？”
“你可以像我一样，找年龄小的哈哈哈。”
十来个屏幕上分别几道身影，他们都是赫赫有名的人物，都是骷髅会的理事。
“巴德，出事了？”
又一道身影出现。
“会长。”
包括巴德在内，众人一齐恭敬地行礼。
“会长，棒国柳家柳承灿，柳仁俊分别发表言论，声称血族和蜥蜴人是真实存在的。”
巴德沉声道。
会长所罗门疑惑地道：“柳家是我们的狗，柳家怎么会发出这样的言论？”
“会长，应该和林宗师有关系。柳家最近监视林天，结果被林天发现了。”
“林天让柳家赔偿十亿美刀，我们暗示柳家不赔，直接和林天他们硬杠。”
巴德将情况说了一遍。
“林天或者其余人黑客技术可能很强，柳承灿他们的社交帐号被入侵。”
所罗门眉头紧皱：“我们的存在不能曝光，知会柳家，让柳家赔偿这十个亿。”
“会长，林天应该只是威胁我们一下，他肯定不敢彻底地和我们撕破脸。”
“没错，那样对他对华国来说都是灾难。”
几个理事开口。
所罗门声音低沉地道：“诸位，我们掌控着十万亿计的财富，但如果消息曝光，财富很可能会灰飞烟灭。”
“林天承受不起后果，我们也一样。”
“你们确定要赌他敢不敢么？想想赌输了的后果，我们可能生存不下去。”
其中一个理事道：“会长说的不错，我们该冷静一点。林天是武道大师，他师父很有可能是武道宗师。”
“就算爆发全球核战，他们活下去的概率也高。”
“假如世界大战爆发，一个个国家被摧毁，他们或许反倒得到最大利益。”
反对这样做的的理事也冷静了下来。
他们现在日子多舒服，他们可不想战争。
“我同意。”
“我也同意！”
众人纷纷点头。
巴德道：“会长，那我这就联络柳家，让柳家尽快将十亿美刀给林天。”
“嗯。”
巴德的头像消失不见，其余人倒是没有。
很快巴德联络了柳家家主柳永昌。
“巴德先生，让我们强硬，不是你们的意思么？现在怎么又让我们赔钱？”
柳永昌疑惑地道。
“谁说那是我们的意思？你误解了我们的意思，照做就是。”
巴德冷声道。
柳永昌丈二的和尚摸不着头脑，但他还是只能听从命令打通了林天的电话。
“林天，我们柳家赔钱。”
“给我们一点时间。”
柳永昌沉声道。
林天淡声道：“现在你低头，已经不是之前的条件了，你想听听么？”
“你说！”
柳永昌眉头紧皱。
林天估计要狮子大开口。
林天道：“赔偿三十亿美刀，另外你有三个儿子，你选择一个吧。”
“选择的可以活下去，另外两个会死。”
柳永昌大怒：“林天，你做梦！”
“让我们赔偿三十亿美刀，还想杀我两个儿子，这样的条件我绝不可能答应。”
林天冷笑道：“那就等着全家死绝。”
说完林天挂断了电话。
柳永昌心中暴怒。
但他还是强压着怒火给巴德打了电话。
接完电话巴德重新到了会议室，所罗门会长他们在聊着其余一些事情。
“会长，有情况。”
“林天不同意，他提了新要求，柳永昌得死两个儿子，还得赔偿三十亿美刀。”
“或者他全家死绝。”
巴德脸色阴沉地道。
所罗门沉默了一会儿道：“和他说，三个儿子让他选一个，三十亿美刀，另外涨的二十亿，我们帮他出了。”
“你们有意见吗？”
其余人沉默不语。
他们都很愤怒，但只能压着怒火，林天年轻气盛说不定真将他们彻底曝光。
林天到时候把家人带到某个无人小岛上，他家人很可能都不会有事。
“巴德，就这样吧。”
所罗门沉声道。
巴德点点头，他退出了会议室，然后再一次给柳家家主拨打了电话。
“按林天说的做吧。”
“三十亿美刀的赔偿，我们会负担二十亿，保哪个儿子，你现在选一下。”
“你如果不想选，我们就帮你选。”
巴德声音低沉地道。
柳永昌脸色变得苍白。
他刚刚知道了柳承灿他们发的消息，血族和蜥蜴人，很有可能真实存在。
他们受到了林天威胁。
林天是要让血族和蜥蜴人灭了他们柳家。
“全家死，或者死两个儿子，你自己选，不要心存侥幸，你没有第三个选择。”
“我们后面会给你们一些补偿。”
巴德沉声道。
柳永昌深吸了一口气：“我还想活着，还想到时候看着林天他们死亡。”
“承灿年龄最小，让他活下去吧。”
巴德挂断了电话。
柳永昌脸上露出颓然之色，早知道这样，还不如直接答应给林天赔偿。
“死两个儿子，还得赔偿三十亿美刀…血族和蜥蜴人，竟然真的存在。”
柳永昌心中苦涩无比。
巴德承诺了会给补偿，但米国人的性子他清楚，嘴上可能答应的很好，但实际行动很可能完全不是一回事。
“滴滴！”
柳永昌再次拨打了林天的电话。
“林天，明天中午前，赔偿会到。”
柳永昌说完就挂断了电话。
他不想和林天多说一句话。
“被发现了直接认怂赔偿多好，还想硬气一把，以为这样有好结果么？”
林天心中嘀咕。
他就知道会是这样的结果，血族和蜥蜴人，他们肯定不想自己彻底地曝光。
柳永昌不低头，他们会行动。


第232章 洛冰凝遭遇抢劫
“诸位，今天就聊到这里。”
所罗门结束了这一次的议事。
林天电脑屏幕上有所罗门他们的影像，所罗门说完他们的影像纷纷消失不见。
“树欲静，而风不止啊。”
林天微微叹了一口气。
血族和蜥蜴人不找他的麻烦，他其实懒得找他们麻烦，他过得很舒服。
可他的崛起，林宗师的出现，就如同一根尖刺深深地扎进了他们体内。
他们绝对不可能容忍他安然成长，就如同米国容忍不了华国的和平崛起。
布鲁赫家族等派人监视他，就是为了除掉他，他们出招了，他就不能没有反应。
他能不能将幕后黑手找出来，找出来后，敢不敢强势回击，这其实都是布鲁赫家族，骷髅会等的试探。
他表现的越软弱，黑暗中扑过来的恶狼就会越多。
斩断几只恶狼的利爪，甚至斩杀几头恶狼，才能稍微震慑其余恶狼。
“不知道什么时候才能成为武圣。”
林天喃喃自语。
他是武道大宗师，可哪怕展现武道大宗师实力，敌人也不会停止针对他。
甚至有可能联合起来变本加厉！
若成为武圣情况或许会好许多。
下午，洛冰凝开车回家。
她副驾驶座位上放着一个包，包里面是几瓶公司最新研制出来的“红颜。”
实验数据红颜的效果非常不错。
洛冰凝将这几瓶红颜带给林天，她想让林天看看这几瓶红颜有没有什么问题。
“砰！”
忽地前方一辆车子撞到了一个行人，行人的一条腿被压到了车轮下面。
“啊！”
被撞到的人痛苦地大叫。
“我不是故意的，我不是故意的。”
开车的女司机下车惊慌地大叫，“谁能帮帮我，帮帮我把车抬起来。”
“吱！”
洛冰凝迅速停车。
周围其余一些车子也停了下来。
锁好车子，洛冰凝和其余一些人赶紧跑过去帮忙。
一辆摩托车停在了洛冰凝车子旁边，后座下来一人到了洛冰凝车子旁边。
“砰！”
玻璃破碎的声音响起。
洛冰凝车子玻璃被破窗器瞬间破坏。
“嗯？”
洛冰凝听到了声音。
不动用内力的情况下，她身体比较弱，但她的听力视力等比正常人强不少。
洛冰凝回头，她看到有人手伸向她车里。
“住手！”
车已经抬起，人救出来了。洛冰凝跑向了自己车子，男子拿到了她的包。
“呼！”
就在男子得意地拿着包准备上车的时候，洛冰凝的手机精准砸中了他的手腕。
男子痛叫一声，他不由自主地松开了手，手里抓着的包立刻掉落到了地上。
“抢劫，有人抢劫！”
洛冰凝大声呼喊。
与此同时她迅速拉近和两人的距离。
“快捡起来。”
驾驶摩托车的男子催促。
后面的男子连忙弯腰捡包，洛冰凝速度不快，他们应该来得及逃离。
就在这时，洛冰凝内力到了腿部，她的速度一下子加快了一倍都不止。
男子刚刚重新捡起包，洛冰凝已经到了面前。
“蓬！”“蓬！”
洛冰凝快速挥拳，两拳下去，两个男子都被打倒，他们骨头都断了两根。
洛冰凝如今可是暗劲圆满。
她怕打死人控制了力道，否则她全力两拳下去，这两个男子肯定没有活路。
“好去，这美女好厉害。”
“她刚刚的速度好快。”
“两拳就打倒两个男人，应该练过武术。”
周围一些人惊叹不已。
洛冰凝拿起了自己的包。“红颜”还没有申请专利，这个可不能被人给抢走。
“美女你好，能借用一下手机吗？”
洛冰凝很快借到了一个手机，刚刚砸出的力道很大，她自己的手机坏了。
“喂，哪位？”
洛冰凝打电话给林天，林天很快接了电话。
“老公是我。”
“我在回家路上遇到了抢劫，两个劫匪被我打倒了，我自己的手机坏了。”
洛冰凝有些后怕地道。
林天脸色一变：“冰凝你在什么地方？”
洛冰凝很快说了地点，她所在的地方距离家里十五分钟左右，不算很远。
“我马上过来。”
林天迅速开车出发。
“轰！”
库里南十二缸的发动机咆哮，车子快速冲出了小区，车子速度不断攀升，短短时间就超过了一百公里每小时。
拥有大宗师级车技，他能完美地驾驭这辆车子。
不过超速归超速，红灯林天没有闯，他花了十分钟左右才到洛冰凝这里。
一辆警车已经停在旁边。
“先生，你着急可以理解，但你刚刚似乎超速了，事后我们会进行处理。”
其中一个警察对下车的林天道。
“嗯。”
“冰凝你怎么样？”
林天抱住了洛冰凝询问。
“老公，我没事。”
林天过来洛冰凝顿时感觉安心了。
“两位，刚刚我确实超速了，你们按规矩处理就是，现在我想问他们几个问题。”
林天从口袋里面掏出来了自己的证件。
看到林天的国安证件，两个警察怔了怔，林天开着库里南，居然是国安的人。
什么时候国安待遇这么好了？
“可以。”
其中一个警察点头。
林天到了警车旁边，两个男子在警车上面，他们脸上都露出痛苦之色。
“你们不是普通劫匪吧？”
林天冷笑道。
“你说什么？”
其中一个人道，他的目光有些闪烁。
“谁让你们做的？”
“你说什么我听不懂，我们就是看她的车好，车里面还有包，她这包挺值钱。”
另一个男子抢着道。
林天冷笑，来的路上洛冰凝详细说了，他觉得刚刚的车祸都有些蹊跷。
抢劫就更加蹊跷了。
他刚刚留意了，附近不止一个监控，抢劫有必要这么明目张胆么？
他们很可能是冲洛冰凝包里的东西来的。
“滴滴！”
林天打电话给了唐婉二叔唐鹏远。
唐鹏远可是市局副局。
“唐叔，刚刚有人抢劫冰凝，案件有些特殊，我想把人带走审问可以吗？”
“我旁边有警察。”
林天开口道。
电话那头唐鹏远笑道：“国安本就有这个权限啊。你把电话给旁边的警察。”
林天将电话给了其中一个警察。
“我是唐鹏远，林天国安的身份不假，案件特殊，你们让他把人带走处理。”
“他是林宗师的徒弟。”
接电话的警察连忙道：“是，唐局。”


第233章 天和安保公司
“两位警官，麻烦你们送他去我那里。”
林天对两个警察道。
“好的。”
其中一个警察点头。
周围不少人望着这里，将人带到林天的车上带走，传到网上容易引起非议。
“冰凝，你还能开车么？”
林天望向了洛冰凝柔声询问。
洛冰凝头顶本来是黄金宝箱，这会儿变成传奇宝箱了，估计她被吓到了。
虽说她如今实力还行，但毕竟她是千金大小姐，以前没经历过这样的事情。
“老公，我可以的。”
洛冰凝点头。
林天将自己的车钥匙给了洛冰凝：“那你开我这一辆，你那车上面有碎玻璃。”
“老公，我开自己那车也行的。”
“乖，开我的。”
林天这么说洛冰凝乖乖接过了林天的车钥匙，而且将自己车钥匙给了林天。
很快林天他们离去。
“刚刚那个美女好漂亮，还是得有钱啊，人家开库里南就能找到这样的美女。”
附近有青年感慨无比地道。
“哥们，那个美女是洛家千金洛冰凝，家里资产几百亿，人家可不是你有一辆库里南能攀上的。”
“不过更牛叉的是林少，他师父是武道宗师，他自己很可能也是武道大师。”
旁边另外一个人道。
……
“林总，人就交给你了。”
把人送到，警车很快离去。
“滚进去。”
林天冷声道。
“老子就不进去，你能咋滴？你是国安，难道还敢对我们用刑不成？”
两人中其中一个嚣张地道，“我们只是抢个劫而已，又不是太大的罪。”
林天伸手拍了拍他的肩膀：“你说的不错，我怎么会干知法犯法的事情？”
“那你就在外面待着吧。”
“你呢，进不进去？”
林天望向了另外一人。
“我进。”
另一个人年龄大点，他感觉不妙点头道，很快他跟着林天他们进入了别墅。
别墅外面那个倒在了地上，他张嘴拼命想大喊，但什么声音也喊不出去。
他剧痛无比，可他的穴道被封锁，哪怕他想在地上打滚，他都做不到。
“老公，外面那个不会跑了吧？”
洛冰凝稍稍有点担心地道。
林天轻笑道：“我点了他的穴道，而且施展了分筋错骨手，他跑不掉的。”
跟着林天进来的男子脸色一变，还好他听话地进来了，否则也得吃苦头。
“我给你五分钟时间，五分钟内你说不清楚，你就去外面换你同伴进来。”
“他尝过了分筋错骨手的厉害肯定会说。”
林天冷声道。
“林…林少，我叫贺鹏，我同伴叫马志浩，有人叫我们跟着洛总的车子，寻找机会破窗抢到洛总的包。”
“我们每人收了十万块钱。”
“说是完事之后再给我们每人十万块钱！我们两个缺钱就答应干这个事情。”
男子老老实实交待道。
分筋错骨手，听上去就不怎么好受。
“谁让你们干的？”
林天询问道。
“杜哥给我们的任务，我们每个月从杜哥那里接点活，混一口饭吃。”
“这一单是我们接到最大的活。”
“杜哥叫什么名字我们不知道，我们和别人一样，都是杜哥杜哥这么叫的。”
林天微微点头，他听得出来对方并没有说谎。
“前面司机撞人，你们知不知道会有这样的事情发生？”
“林少，这个我们不知道，但杜哥让我们稍微跟紧点，说很可能会有机会。”
洛冰凝道：“老公，前面司机是故意的，行人说不定都是他们安排的人。司机提出来送行人去医院检查了。”
“嗯。”
林天点点头。
“放心吧，如果他们有问题，他们也跑不掉的，冰凝你公司内部有内鬼。”
洛冰凝苦笑。
前面一批核心成员离职，导致公司出现大问题，如今居然又发展这样的问题。
“老公，我是不是很没用。”
洛冰凝神情有些低落地道。
林天摇头：“当然不是，这些麻烦是我带给你的。只要背叛的筹码足够，你们公司出现一半内鬼都不稀奇。”
假如行动的是国外的超级势力，他们砸钱，砸出几个内鬼来没有任何难度。
“林少，事情我都交待了。”
“我们该坐牢坐牢。”
贺鹏弱弱地道。
林天拍了拍他的肩膀施展了分筋错骨手，不过林天并没有封住他的哑穴。
“啊！”
瞬间贺鹏惨叫。
他的声音凄惨无比，分筋错骨手的剧痛，让他感觉自己仿佛被丢到了油锅里。
刚刚肋骨被打断的痛苦与分筋错骨手带来的剧痛相比，完全不值一提。
“老公，这——”
洛冰凝惊讶地望着惨叫着的贺鹏。
林天笑了笑：“他们抢劫惊吓到你，法律会治他们，我也不可能轻饶他们。”
“先让他们享受一会儿吧。放心，他们死不了，而且外面听不到里面的声音。”
洛冰凝点点头。
她倒不会去同情贺鹏他们。
她包里面的几瓶红颜价值连城，如果被偷走，被人抢先注册损失无比巨大。
洛冰凝清楚，“红颜”绝对能火爆，它能推向国际，可以抢国际化妆品巨头的份额，它对国家都很重要。
化妆品全球份额有两千五百亿美刀，红颜绝对有抢下五百亿美刀份额的潜力。
这能带给国家多少税收，带来多少就业？
林天“打劫”一些势力，一次十亿美刀，听上去不少，但和这个相比差远了。
而且那个就只是林天得到一些钱，国家没有得到税收，也没有拉动任何就业。
“冰凝你先去修炼。”
“他们我来处理，你不用担心。”
林天微笑着道。
洛冰凝点头，贺鹏还在这里，如今也不是和林天谈论“红颜”的好时候。
“林少，饶了我，求求你饶了我。”
“我再也不敢了。”
贺鹏痛苦无比地哀求道。
林天淡淡地道：“你先享受，我到房间里先打一局游戏，你可以尽情地惨叫。”
洛冰凝上楼，林天也上楼到了自己卧室。
他打开电脑调查了起来。
“天和安保公司。”
几分钟时间林天便查了出来，贺鹏嘴里的杜哥是天和安保公司的高级顾问。
这个天和安保公司是一个黑帮洗白的。
“啧啧，以前收的是保护费，如今明正言顺地收起了安保费，厉害。”
林天心中嘀咕。
天和安保公司明面上是一家正规公司，实际私底下经营不少灰色生意。
这次天和安保公司，是自己见财起意，还是背后有势力指使林天还不知道。


第234章 两个公主齐上门！
“两位警官，麻烦了。”
林天将贺鹏他们交给了送他们来的两个警察。
这两个警察之前离开了，林天和唐鹏远说了之后，他们又重新过来接人。
“不麻烦。”
“林总，那我们就先走了。”
两个警察带走了贺鹏他们。
林天回到别墅里，洛冰凝在修炼，他准备好食材做了一顿丰盛的晚餐。
“老公，好香啊。”
洛冰凝从楼上下来欣喜地道。
进入餐厅，洛冰凝看到餐桌上摆着好几道菜，每一道菜看着都非常精美。
“哇！”
“老公，上次食材一般，你还没有发挥好啊，你这次做的菜都像是艺术品。”
洛冰凝惊讶无比地道。
她对自己的厨艺一直挺有信心，如今看到林天做的，她受到了不小打击。
不过想到这是自己老公做的，洛冰凝嘻嘻一笑，自己老公做的约等于自己做的。
“冰凝你今天不是受惊了么？给你做一顿大餐，你好好地补一补。”
林天轻笑道。
洛冰凝娇嗔地道：“我也没受多大的惊吓，而且受惊吓需要补什么呀？”
“叮咚——”
就在这时门铃声响起。
林天听出来外面是凯琳娜还有伊丝塔公主。
“是凯琳娜和伊丝塔公主，冰凝你去打发她们走吧。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝起身到了门口。
门开，外面果然是凯琳娜还有伊丝塔公主。
“冰凝，听说你今天遭遇了袭击，给你带了点小礼物，希望你能平安。”
凯琳娜微笑着道。
“洛姐姐，我也给你带了点礼物。”
伊丝塔公主微笑道。
“凯琳娜公主，伊丝塔公主，你们吃饭了么？如果没有吃，就一起吃一点吧。”
洛冰凝邀请凯琳娜她们道。
伸手不打笑脸人，凯琳娜她们带着礼物上门，她也不好将她们拒之于门外。
“冰凝，那我们就不客气了哦。”
凯琳娜娇笑道。
洛冰凝心中嘀咕，这个时候上门，她们不就打着在她这里蹭饭的准备么？
“老公，凯琳娜公主和伊丝塔公主来了。”
洛冰凝带着凯琳娜她们到了餐厅。
“你们好。”
林天微笑着打招呼。
凯琳娜她们望着餐桌上的菜肴，凯琳娜惊叹地道：“冰凝，你的厨艺好好啊。”
“这些菜看着就好好吃。”
伊丝塔咽了咽口水：“我喜欢华国美食，你这个看着比我平时吃的还要好。”
洛冰凝准备说话，林天抢先道：“你们是公主，平常估计锦衣玉食吃习惯了。”
“不过冰凝做的确实也好吃，今天冰凝做的多，你们一起尝尝冰凝的手艺吧。”
洛冰凝瞅了瞅林天。
林天这么说了，她倒也没有说出来这些是林天做的，让她们知道这个，她们说不定更加坚定地要追求林天。
“嗯嗯。”
“洛姐姐，那我们不客气喽。”
凯琳娜和伊丝塔连忙答应了。
“老公，你去酒窖拿一瓶红酒吧。”
洛冰凝微笑道。
林天点点头离去。
酒窖在别墅的地下室，里面恒温恒湿，赵宗祥之前收了不少美酒在里面。
“洛姐姐，林天得罪的势力不是一个两个。有些势力实力不弱于一个国家。”
“你今天遇袭这样的事情以后或许还会发生，有可能会牵连到你父母。”
伊丝塔对洛冰凝道。
洛冰凝用英语道：“所以你的意思呢？”
伊丝塔道：“洛姐姐你考虑放弃吗？我们知道了你的病情，你病的可不轻。”
“你们的爱情可能是短暂的，你还有父母，你放弃就不会影响到他们。”
洛冰凝眉头微皱。
凯琳娜轻声道：“如果你不放弃，我们不和你争，你让我们和林天生个孩子怎么样？”
“这样我们和林天的关系才紧密，我们背后的王室可以成为林天的强大助力。”
“我们间的联盟强大了，敌人会更加忌惮，你和你父母他们都会更安全。”
洛冰凝沉默着。
凯琳娜她们说的让她有一丝丝的触动，假如她的病林天治不好怎么办？
林天信心很足，她也对林天挺有信心，但要说百分之百的信心还真没有。
——林天医术得突破到大宗师级别，成为大宗师估计不是那么容易的事。
林天自己都不可能有百分之百的把握。
“洛姐姐，我们说的你好好考虑一下呗。我们不用和你抢林天的感情的。”
“对我们来说，和林天生个孩子，我们就不用联姻了，我们就获得自由。”
伊丝塔认真地道。
洛冰凝微微点头。
很快林天拿着酒回来了，他有些疑惑地望着洛冰凝，洛冰凝神情有点异样。
而且她头顶多了一个黑铁宝箱。
原本洛冰凝头顶只是一个传奇宝箱，这会儿一个传奇宝箱，一个黑铁宝箱。
——洛冰凝她们都是女人，他并没有增强耳力偷听她们之间的谈话。
“老公，我刚和她们说了下白天的事情。咱们快吃饭吧，不然饭菜要凉了。”
很快四人坐下用餐。
“哇哦。”
“好好吃！”
凯琳娜和伊丝塔她们惊叹不已。
林天总共做了六道菜，这些菜看着很精美，而且它们的味道都非常赞。
林天的厨艺可是神级！
“冰凝，你的厨艺太厉害了。”
“洛姐姐，这是我吃过的最好吃的中餐，也是我吃过的最好吃的食物。”
凯琳娜和洛冰凝赞不绝口。
洛冰凝脸上露出尴尬又不失礼貌的微笑。
这些可不是她做的啊。
饭吃完凯琳娜她们离去，洛冰凝拿出了自己的包，她从里面取出了六瓶“红颜。”
其中三瓶瓶子大些。
另外三瓶要小一点。
瓶子都做得非常非常精美。
“老公，这是公司做出来的样品，有大号和小号两个规格。另外‘红颜’分为高，中，低，三个不同的档次。”
“你看看这样行不行？”
洛冰凝有些紧张地询问道。
林天笑了笑：“别的你自己拿主意，我只看你们配置出来的有没有问题。”
林天说着打开了其中一瓶。
他动用了神级嗅觉，使用神级嗅觉，他可以清楚地分辨出来里面东西的成分。
甚至里面东西的份量他都能判断出来。
根据成分和份量，林天就可以推断出来这些东西的效果到底怎么样。
“冰凝，非常不错。”
“我觉得没有什么问题。”
十来分钟过去，林天微笑着道。
洛冰凝松了一口气。
“老公，那接下来就得抓紧申请专利，我们抓紧将‘红颜’推向市场。”
洛冰凝欣喜地道。
林天道：“在那之前还有一个问题，得把内鬼抓出来。”
“嗯。”
洛冰凝点头。


第235章 神级御剑术！
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级御剑术！”
系统的声音响起在了林天脑海中。
洛冰凝头顶的传奇宝箱被他收了，另外那个黑铁宝箱仍然在她头顶。
海量信息和许多力量疯狂涌入林天脑海中。
林天到了主卧里面盘腿开始修炼，修炼能疏导下力量，他会舒服许多。
半个小时过去，林天消化得七七八八，他睁开了眼睛长长地松了一口气。
“强大武者原来也能御剑。”
林天心中嘀咕，他脸上露出笑容。
御剑术需要内力和精神力结合，使用非常难，远古修仙者学会都不容易。
他之前虽然是武道大宗师，十八般武器可以说样样精通，但御剑术是不会的。
如今获得御剑术，虽然武道修为还是大宗师圆满，但他的实力提升一大截。
首先，他能短距离御剑飞行了！
以前他能踏叶飞行，但假如从空中，比如说直升机上掉下来，他也会摔死。
现在他能御剑飞行个三五公里。
就算是从千米高空中掉下来，他御剑飞行，也可以保证自己平安落地。
其次，他可以御剑攻击！
以前他能使用各种暗器，能击杀一百五十米远的目标，已经非常不错了。
但这样也是有局限的，一是这个距离不算很远，许多枪械攻击范围比这个大。
二是距离远点攻击力会降低许多，对方如果做好了防护，攻击效果会大降。
对方在车里攻击效果也受影响。
第三，他以前丢出去的暗器，基本只能直来直去，目标反应快点有可能避开。
神级御剑术这些缺点都没有了。
御剑攻击最远可以达到五百米，这个距离超过了九五式自动步枪的有效射程！
御剑攻击，距离远攻击威力不会衰减太多，最远距离都能保持很强攻击力。
最主要，御剑攻击剑能转弯！
敌人躲在墙后面，他利用神级嗅觉确定方位，能非常灵活地御剑击杀目标。
哪怕敌人开着坦克，他控制的剑都能从观察孔钻进去瞬间解决里面的敌人。
“原来我的战斗力如果是一百，现在我的战斗力估计可以达到三百！”
林天脸上露出淡淡微笑。
他武道修为还是大宗师圆满，可有了神级御剑术，他的战力绝对到了武圣初期，武圣中期说不定都有可能。
最近招惹的敌人多，战斗力提升林天安心不少。
“得打造一批剑。”
林天思索着。
他要的剑不是普通的那种剑，而是无柄剑，剑柄对他来说纯粹就是累赘。
另外，剑身要轻，强度还要很高。
规格需要两种。
一种比较宽大，上面要能站人，这是用于御剑飞行的；另一种两指长就行了，御剑攻击能降低他的消耗。
很快林天在电脑上设计出了外形。
“杨将军，没打扰你吧？”
林天打电话给了杨志恒将军。
电话那头，杨志恒朗声笑道：“打扰什么？你小子一天给我一个电话，我都开心，我父亲天天念叨着你。”
“最近你买下江山瑞府给那些老科学家，他夸你无数回，我耳朵都起茧了。”
林天微笑道：“杨将军，下一次去帝都，我去天水疗养院看望下杨老。”
“行，你有什么事？”
“你小子如果没事肯定不会打电话。”
杨志恒正色道。
“杨将军，我想用最好的材料打造一批飞剑，军方这方面应该有不小优势。”
杨志恒笑道：“还以为多大事，你把相关资料发给我，我找我帮你打造。”
“行，多谢。”
很快林天就把相关资料发给了杨志恒。
大的飞剑他只要了十柄，小的飞剑一千柄，还有一千柄是微型的飞剑。
微型飞剑只有一寸多长，它们能进入非常狭小的空间，操控也更加灵活，但质量太小它的杀伤力会降低许多。
“老董，找你做点事情。”
“这些东西是林宗师要的，你们弄好点。”
杨志恒联系了一个军工厂的老同学。
“林宗师要的？”
“那哪怕难度再高，我们也给弄出来。”
电话那头林志恒的老同学董存远保证道。
“我看了一下，难度并不高，只是材料要求高点。另外林宗师要的数量不多，你们干脆给林宗师多搞点。”
“行！难度不高我们今天就搞出来。”
……
时间渐渐到了深夜。
天和安保公司灯火通明，戒备非常森严。
“蓬！”“蓬！”
忽地，沉闷的声音接二连三响起，天和安保公司楼顶，十几个人集体跳楼。
“有人跳楼了。”
“这么多人跳舞，什么情况？”
天和安保公司的人很快被惊动。
两分钟过去他们惊恐地发现，他们公司高层竟然所有人全部在里面。
一个都没有落下！
“这是林宗师干的吧？”
“应该是的，我们都在公司里，这么多人守着，除了林宗师谁能做到？”
“林宗师居然杀十几个人，他们有些不该死吧？这样是不是太凶残了点。”
天和安保公司里面有一百多人，他们不少人低声地议论了起来。
“呜呜，呜呜——”
有人报警，没多久好几辆警车过来了，救护车也过来了，但估计用不上救护车。
十几人集体死亡，这可不是小事。
“滴滴！”
林天在睡觉，他手机响起。
是唐鹏远打过来的。
林天有些疑惑，唐鹏远这时候打他的电话做什么？
“唐叔，什么事情？”
林天询问道。
唐鹏远道：“小林，你现在在什么地方？”
林天坐起来打开了灯：“唐叔我在家里啊，是不是有紧急案子需要帮忙？”
“小林，我给你打视频。”
唐鹏远挂断了电话，很快他打过来了视频，他看到林天真的在家里躺着。
林天不在场，那就肯定不是林天做的。
“小林，天和安保公司出事了。总共十六个人跳楼，天和安保公司的高层一个不落。”
“今晚天和安保公司集体加班，看到的人很快，消息已经传到了网络上。”
唐鹏远沉声道。
林天怔了怔：“唐叔你是怀疑我师父？”
唐鹏远道：“小林，这个事情很可能会掀起不小舆论，林宗师如果在别的地方，最好能证实自己不在场。”
“唐叔，我师父不知道去哪里了，我过来一趟。”
林天说完挂断了视频通话。
“这是一个局。”
“白天的事情只是一个引子啊！”
林天喃喃自语。


第236章 好大一盆脏水
“老公，你要出去？”
林天从房间出来洛冰凝开门询问。
她修炼到比较晚还没睡着。
“发生了点事情。”
“白天抢劫你的两个家伙，是天和安保公司的人指使的，刚刚唐叔打电话过来，天和安保公司十几个人跳楼。”
“我过去看看。”
林天抱过洛冰凝亲了亲道。
洛冰凝秀眉微皱：“老公，我感觉有些不对。我白天被抢劫不少人看到。”
“而且那个地方好几个监控摄像头。”
“他们背后是天和安保公司，结果天和安保公司十几个人集体跳楼。在别人看来很可能是你或林宗师做的。”
洛冰凝望着林天，林天晚上一直在家，毫无疑问事情绝不可能是林宗师做的。
“嗯。”
“有人故意设局抹黑。”
“天和安保公司不过是他们的棋子罢了。
林天眼中精芒闪烁道。
洛冰凝眼中露出担忧之色：“十几个人集体被跳楼，这种事情哪怕没有人炒作，它也会成为热点新闻。”
“如果有媒体推波助澜影响会更大。”
林天微微笑道：“冰凝，我先过去看看，我会处理好的，你安心睡觉。”
“老公要不我也过去，我可以证明你晚上一直在家，起码这事和你没关系。”
林天摇头：“你不用过去，刚刚唐叔和我打了视频，他能证明我没在场。”
“天和安保公司距离这边半个多小时，他们公司高层跳楼也就十几分钟的事。”
“你需要好好休息。”
林天说着一缕内力进入了洛冰凝体内。
洛冰凝困意迅速涌了上来。
“我抱你上床。”
林天将洛冰凝抱到了床上。
“老公，我好困呀。你出去小心点。”
洛冰凝说完很快睡了过去。
林天低头又亲了洛冰凝一下，他给洛冰凝盖上被子迅速离开了别墅。
别墅有他布置的阵法，洛冰凝的安全不用担心，宗师来了想进去都很难。
“吱——”
半个小时过去，林天到了天和安保公司，后来又有警车过来，总共来了十来辆。
尸体有十几具，法医还在检查尸体。
“他就是林天！”
忽地人群里面有人大叫。
顿时二三十人愤怒地涌向了林天。
“林天，人肯定是你师父杀的！”
“你师父在哪里，他怎么可以滥杀无辜！”
“武道宗师就可以随便杀人吗？天理何在，法律何在！亏我以前还挺崇拜林宗师，没想到他是这样的人。”
二三十人不少愤怒无比地怒吼。
林天喝道：“都给我住嘴！”
他强大的气势震慑住了众人，众人安静了下来。
林天凌厉的目光扫过：“各位，你们都死了家人，心情我能理解。”
“但你们先听我说几点。”
“第一，人不是我师父杀的，你们胡说八道冤枉他，是当他没脾气么？”
“第二，他们当年干过些什么，有些你们自己应该清楚，你们继续瞎闹，我会帮助警察将一切都查清楚！”
众人许多心虚。
死的那些人以前走的可不是正道，他们或许还没到该死的程度，但若严查，他们的许多财产见不得光。
那些财产或许会被查封！
“别以为我不知道你们的想法，仗着死了人，拼命闹，事情闹大，说不定我和我师父就会赔你们许多钱？”
“劝你们胡闹的想清楚！”
“我师父不想屠刀对着国人，但如果有人让他极为生气，他杀了又如何？”
林天冷声道。
众人如同被一盆盆冰水淋到了头上，惹毛了林宗师，林宗师真的会杀人。
法律制裁他？
能抓到他再说吧。
“各位，你们先冷静。”
“回去等消息吧，我们公安机关会查清楚的。”
唐鹏远站了出来道。
“唐局，希望法律能还我们一个公道！”
其中一人沉声道。
林天淡声道：“唐局，他是天和安保公司郭志善的家人吧？郭志善赚了许多不义之财，我那里有大量证据。”
“待会我把证据给你们，你们好好查查。那些钱，该追回的还是要追回。”
唐鹏远点点头。
“你们放心，我们公安机关一定会严查到底。”
郭家开口的人脸色难看。
郭志善是他爸，他清清楚楚地知道，他们郭家绝大部分的财产都是不义之财。
甚至他们郭家还有一些人掺合其中。
包括他。
警察严查起来，他估计都得吃牢饭。
“唐局，那我们就先回去了。”
其余人迅速离开。
他们担心再多说几句，他们家也和郭家一样，财产被追回去损失就大了。
“唐局，什么情况？”
这些人离开，林天询问道。
唐鹏远沉声道：“十几个人跳楼，可是我们没有发现任何打斗的痕迹。”
“天和安保公司的楼高六层，他们都是从顶楼跳下，落到水泥地面无一生还。”
林天望向天台动用了神级嗅觉。
他可以通过残留痕迹判断出来，他们到了楼顶，然后一个接一个跳了下去。
楼顶没有其余人残留的气息。
而且跳楼的十几人都没有任何的迟疑。
“唐叔，我能上去看看么？”
林天询问道。
唐鹏远点点头。
他和另外两个警察陪着林天到了楼顶，大楼里面，林天也顺便检查了一番。
“林天，顶楼没有监控，所以我们看不到情况。”
唐鹏远道。
林天点头：“唐叔，我只学到了皮毛，但我能判断出来大楼风水没问题。”
“他们不是中邪了一起跳楼。”
“我大概能猜到是什么样的势力干的。”
唐鹏远询问道：“是什么势力？”
林天摇头：“唐叔，这个不方便说，我也没有证据证明一定是他们干的。”
“不过这事情肯定不是我师父干的。”
唐鹏远发愁地道：“林天，十几个人死亡，这是大案子，你既然确定和你师父无关，能不能帮着破掉这个案子？”
林天点点头。
他无奈道：“唐叔，我不帮忙都不行啊，对方这就是冲着我和我师父来的。”
“先是设计路口抢劫，然后他们集体死亡。让人以为是我或者我师父报复杀人。”
唐鹏远眉头紧皱：“白天的事情就有人传到了网络上，网上这事也传开了。”
“明天一早两事情估计会全面发酵。”
林天道：“唐局，我会尽量联系上我师父，明天让师父亲自过来处理。”


第237章 林宗师过来了！
唐鹏远有点担心：“事情肯定会发酵，明天死者家属可能会有更多人过来，你师父过来会不会不太好。”
林天道：“我会和师父说说，只要别人不乱来，师父还是好说话的。”
“唐叔，明天我就不过来了，冰凝明天也让她别上班，我明天在家陪她。”
唐鹏远点点头。
“这个事情最开始和冰凝有点关系，别有些人聚起来冲到她公司里去。”
林天眼中冷笑：“冰凝被抢劫，她是受害者，谁敢针对她别怪我不客气。”
“咳。”
唐鹏远轻咳一声。
“唐叔，我过过嘴瘾呵呵。”
唐鹏远心中嘀咕，林天可不像是过嘴瘾，是旁边还有警察林天补了这么一句。
谁不开眼真的去针对洛冰凝，唐鹏远估计林天绝不会让他们有好果子吃。
“唐局，这边没什么事情我们就先下去了。”
旁边两个警察其中一个道。
“嗯。”
唐鹏远点点头。
两个警察离开，唐鹏远道：“小林，你怀疑凶手是谁，现在能不能说说？”
林天略微考虑了一下，唐鹏远以前管是的治安，但他如今分管的是刑侦了。
让他知道倒也可以。
“他们应该是被深度催眠了，比较大的可能是蜥蜴人干的，能让他们跳楼，大概率是宗师级的强者出手了。”
“不过他们不是这么叫，我们宗师级强者，在他们内部是称为S级进化者。”
唐鹏远怔了怔。
“蜥蜴人？”
林天微微点头：“西方的血族和蜥蜴人，都是真实存在的，我和他们有矛盾。”
唐鹏远心头震惊无比。
他虽然如今是副局，而且分管刑侦了，但血放笔蜥蜴人他还真不知道。
“他们居然隐瞒得这么好。”
唐鹏远有些不敢置信地道。
林天淡笑道：“电视电影里面本来就有血族和蜥蜴人，一般人站出来说谁信？”
“那倒也是。”
唐鹏远微微点头。
他沉吟道：“如果这样，那这次很可能是一个往你们身上泼脏水的局。”
“我之前还有点奇怪，假如是布局抢劫，他们什么地方抢不行要在路口，路口人多而且肯定有摄像头。”
林天点头：“我和冰凝也是这样想。”
唐鹏远叹了一口气。
“小林，虽然这次是一个局，但对方既然这么做，很可能不会留下什么线索。”
“催眠他们什么时候都可以，想查到证据，几乎也是不可能的事情。”
林天眉头微皱，这也是他担心的。
对方弄死十几人，留下线索给他们查的可能性不高，如果对方是刚杀的人，他有神级嗅觉还有可能发现。
可他刚刚确定附近并没有凶手。
“唐叔，我就先回去了。对了，你们也没必要消耗太多时间在这边查。”
“这边没有凶手的痕迹。”
唐鹏远微微点头：“我相信你，但发生这么大的事情，该查肯定得查。”
“今天晚上是别想睡个好觉了。”
林天下楼开车离去，他来这边，就是想知道凶手是不是在这边留下了证据。
既然已经确定凶手没有在这边，大晚上的，他留在这边没有必要。
洛冰凝说不定都没有睡着。
“老公。”
回到家里，听到动静洛冰凝开门出来了。
她头顶的黑铁宝箱赫然变成了白银宝箱。
“冰凝，你不乖啊。”
“怎么没有睡觉？”
洛冰凝担心地道：“我刷到不少消息，这个事情在网络上传得沸沸扬扬。”
“有些评论让我挺生气。”
林天抱住洛冰凝亲了亲道：“以前没什么事情发生时，不也有一些黑子么？”
“发生这样的事情，有些人拼命抹黑正常，你和他们生气没有必要。”
洛冰凝气嘟嘟地道：“老公，我是真的好气啊。就算有些事情那些人不知道，可‘林宗师’也为国家做了不少啊。”
“台风转向，摧毁东樱鬼社，最近买下江山瑞府这个小区还花了大几十亿。”
林天轻笑道：“冰凝，有些是1450啊，你和他们谈爱国，那不是对牛谈琴么？”
“有些人表面上是华国人，但他们是精神米国人或者精神东樱国人。你刚刚说的这些戳到了他们肺管子。”
洛冰凝闷闷地道：“倒也是。”
“老公你刚刚过去没事吧？”
林天摇了摇头：“没事，但也没有什么收获，没有发现凶手的痕迹。”
洛冰凝皱了皱眉。
找不到凶手，舆论还不知道会怎么样。
“冰凝，别多想。”
“事情我肯定会处理好的。”
林天微微笑道，“事情再坏也坏不到哪里去，我这个人脸皮厚舆论影响不了我。”
“瞎说。”
洛冰凝娇嗔地道，“老公，你早点休息，明天估计你还得处理这个事情。”
林天微微点头：“明天你别上班，我晚上离开明天以林宗师的身份过去。”
“嗯。”
……
天还没有亮林天离去。
他变成了林宗师模样，换上了另外一身衣服。
唐鹏远他们还在天和安保公司，在这边说不定还能发现一点点线索。
“林…林宗师。”
林天靠近，外围守着的一个警察叫道。
林天微微点头：“小伙子辛苦了，一晚上没睡吧？我进去看看可不可以？”
这个警察连忙道：“林宗师，不辛苦。唐局他们还在里面，您请进。”
“林宗师，里面又有了不少家属。”
林天微微点头。
他进入了天和安保公司，唐鹏远他们得到了消息，他们从大楼里面走了出来。
“林宗师。”
“林宗师您好。”
唐鹏远他们纷纷开口打招呼。
林天微微一笑：“半夜看到林天的信息赶了过来，有什么是我能帮忙的？”
唐鹏远轻咳一声：“林宗师，不好意思，打扰你的清修，还辛苦你过来一趟。”
林天轻笑道：“最近倒也没有什么事情，你们别把我抓到警察局去就好。”
“林宗师，网络上虽然有一些谣言，但我们没有任何的证据表明你是嫌疑人。”
唐鹏远道。
林天微微点头：“咱们进去聊。”
唐鹏远有一点点迟疑：“林宗师，林天之前让一些家属回去了，但后面更多人过来要说法，他们就在这边。”


第238章 控制鲨鱼行动
林天笑呵呵地道：“没事，就算他们加一起应该也打不过我，我有信心。”
唐鹏远：“……”
“林宗师，里面请。”
林天跟着进入了一个大会议室，会议室里面摆放着记录着案情的黑板什么的，投影上也展示着照片。
“唐副局，这些我看合适么？”
林天询问道。
唐鹏远点头：“合适，当然合适，目前可没有任何的证据表明林宗师您是嫌疑人。”
“林宗师您帮着我们调查，我们只有感激。”
林天微微点头。
就在这时门口闹哄哄的，几十个死者家属听到了动静，他们一齐过来了。
“林宗师，你得给我们一个说法。”
“就算洛冰凝遭遇抢劫，也不至于杀这么多人吧？这样是不是太凶残了。”
“杀人偿命！”
挤进会议室的许多人纷纷开口。
第一批过来的人基本都比较年轻，如今过来的人年龄比较大的都有不少。
他们纷纷开口会议室吵得和菜市场一样。
林天望向了唐鹏远：“唐副局，借你的枪用一下。”
出现这样的凶杀案，唐鹏远他们带枪了。
唐鹏远有一点点迟疑。
林天轻笑道：“唐副局你放心，我杀人用不着枪，用枪杀人多慢啊。”
“林宗师，给。”
唐鹏远取了自己的枪给林天。
会议室吵的那些人不少安静了下来，他们有些惧怕地望着拿枪的林天。
“砰！”
林天举枪，他对准自己的额头开了一枪。
巨大的枪声响起，子弹射向林天太阳穴，但子弹被他强大的内力抵挡了下来。
“铛！”
清脆的声音响起，子弹落到了地上。
“各位，看清楚了吗？”
林天微笑道。
“砰，砰！”
他说着又开了两枪，子弹自然还是没有伤到他丝毫，两颗子弹掉落到了地上。
“唐副局，多谢。”
林天微笑着将枪还给了唐鹏远。
“各位，如果没有任何证据表明是我杀人，我应该就不需要赔你们钱是吧？”
“如果有——”
林天说到这身上爆发出来恐怖气息。
周围的人脸色大变。
有些警察情不自禁地伸手摸向了腰间佩戴着的手枪。
“你们还是祈祷唐副局他们找不到证据吧。我这个人是比较遵纪守法的，但如果破戒了可能会干脆多杀点。”
挤进会议室的众人许多脸色发白。
林天散发出来的气势很可怕，而且林天这话也很可怕，真的确定“林宗师”是凶手，说不定他们全得死。
“各位，我不希望看到你们再聚众闹，你们能不能配合一点回家去？”
林天收敛了气息淡淡地道。
“你…你敢杀我们不成？”
有年龄比较大的老人倚老卖老道。
林天望向了对方：“年轻人，你八十不到吧？等你活到我这个岁数，你就知道有些事情不是敢不敢的问题。”
“而是想不想！”
“只要想，有什么不能杀的？”
对方哑火，林天的一句年轻人让他破防了，仗着年龄大他平常没少瞎吵，可林宗师年龄很可能比他大得多。
他倚老卖老那是找错了对象。
“各位你们还是先回家去吧。”
“这个事情不会是林宗师做的，山口组招惹林宗师，山口组组长都还活着。”
“这么点事情林宗师不至于杀他们。”
唐鹏远劝说道。
众人纷纷离去，刚刚林天的三枪，还有林天刚刚的这一番话震住了他们。
他们清楚了一点，和别人闹，他们说不定能闹到许多钱，在林天这闹，一个不好小命就会一命呜呼。
“唐副局，刚刚用了你的枪，上面如果有人因为这个事情找你麻烦，你和我说，我到时帮你向上面解释。”
林天微笑着道。
唐鹏远摇头：“好歹我也是副局，不会有人这么点事情找麻烦。”
“林宗师，这个案子我和林天也聊过，想找到凶手恐怕不是那么容易。”
林天微微点头。
“我让人在网络上查了，没有什么线索，这个案子或许只能成为一个悬案。”
假如能确定是什么人干的，他可以出手。
如果不知道凶手是谁，就算他的实力再强，他还能随便找个人报复不成？
唐鹏远迟疑地道：“林天有怀疑对象，能向他们施压让他们交人么？”
林天微微摇头。
“林天也和我说过，事情大概率是他们干的，但不代表就一定是他们干的。”
“说不定是有势力故意引起矛盾。”
唐鹏远轻叹：“倒也是。”
林天继续道：“假如有证据，我们占着理，他们杀人我怎么出手都行。”
“没有证据出手影响不好。当然这不是对我的影响不好，是对国家不好。”
唐鹏远点点头。
旁边另一个警察道：“林宗师，我觉得就算不出手，您也得有点行动。”
“否则这样的事情说不定还会发生，对方说不定会一次次地往您身上泼脏水。”
唐鹏远心头一紧。
十几个人跳楼，这个案子已经很棘手了，如果后面还多次出现这样的事情。
那就糟心了。
就算不让他退位让贤，好些个这样的案子压在那里，他得一个头两个大。
林天微微点头。
“你说的有道理。”
“有人出招了，我肯定会有行动。”
“我到附近看看，说不定能找到一些线索。”
很快林天离去。
半个小时后林天到了他那一艘游艇上。
“去这个地点。”
林天吩咐了一声，如今天刚刚亮，但他这一艘游艇上面的人是随时待命的。
只要他有需要，游艇随时能出海。
林天如今要去的地方不是很远，距离也就百来公里，全速前进不要两小时。
“老板，前方一海里就到您指定的地点。”
船长到了林天面前恭敬地道。
船是在林天的名下，但船长知道，林天是老板，林天师父林宗师可是大老板。
“到了就停吧。”
“丢点血食下去吸引一些鲨鱼过来。”
林天淡笑道。
“好的老板。”
很快游艇就到了指定地点，水手丢下去一些东西，没多久几条鲨鱼就来了。
林天动用了神级御兽术。
很容易地林天就控制了这几条鲨鱼。
通过入侵米国的军事网络，林天知道这附近海域如今潜伏着一条大黑鱼。
他控制鲨鱼可以用来猎杀大黑鱼。
敌人是谁他不知道，但发生这样的事情，找米国出气十有八九不会找错。
“去吧。”
林天动用精神力传音。
几条鲨鱼吃完了东西，它们立刻离去。


第239章 鲨鱼VS大黑鱼
使用精神力沟通，鲨鱼能清楚林天的意思，潜艇距离不远个头又大，这些鲨鱼找到潜伏的潜艇不难。
十几分钟其中一条鲨鱼靠近了潜艇，它的嘴里赫然咬着一条废弃渔网。
“有东西靠近，应该是一条鲨鱼。”
潜艇里面，声呐员汇报道。
“收到。”
“继续监听。”
得到汇报的艇长并没有在意，在海里碰到鲨鱼，这不是很正常么？
虽说华国有仿真鲨鱼，但真鲨鱼和仿真鲨鱼，他们还是能鉴别出来的。
“声呐信息有些奇怪。”
声呐员仔细听着疑惑地道。
“怎么奇怪？”
“艇长，我确定它是真鲨鱼，但声呐信息和一般鲨鱼稍微有些不同。就好像…好像它拖着东西。”
艇长点点头：“是真鲨鱼就好。”
这时候鲨鱼更加靠近了。
潜艇这时缓慢前进中，鲨鱼咬着渔网从潜艇的螺旋桨前方快速通过。
这张破渔网有几十米长，螺旋桨转动，很快就将渔网吸了过去。
一圈，两圈，三圈……
几十米长的渔网死死地缠在了螺旋桨上，螺旋桨转速变慢，很快，潜艇螺旋桨就彻底罢工不动了。
“艇长，动力故障。”
“怀疑是螺旋桨被什么东西给缠住了。”
潜艇艇长很快得到了汇报。
“FUCK！”
艇长嘴里骂道，他想到了刚刚的鲨鱼，难道鲨鱼被渔网给挂住了不成？
他们的螺旋桨或许带走了渔网，鲨鱼得救了，他们这下就很尴尬了。
螺旋桨被缠住失去动力，他们只有一个选择，那就是上浮去将缠绕螺旋桨的东西清理干净。
可如今距离华国挺近上浮有点尴尬。
“能不能重新启动？”
“艇长，已经试过了，没用。”
艇长菲利普沉默了一会儿道：“上浮，抓紧时间清理掉缠绕的东西。”
这个时候也顾不得是不是被发现了。
“艇长，这样我们肯定会被发现。”
菲利普冷笑：“我们是强大的米国海军，这里又不是华国的领海，我们完全可以在这边自由航行。”
“执行命令。”
“是！”
潜艇很快上浮。
“抓紧时间清理！”
舱盖打开，很快有人从潜艇里面出来。
“噗通！”
带着潜水装备的潜艇兵跳到了水里，很快他就看到了缠绕着的渔网。
“FUCK！”
渔网很结实，用刀割断缠绕着的许多渔网并不是一件容易的事情。
“艇长，鲨鱼，鲨鱼！”
一条鲨鱼快速靠近干活的潜艇兵。
潜艇兵躲到了螺旋桨后面，正常鲨鱼这种情况可能不会再攻击了。
可这条鲨鱼不一般！
它并没有游走而是继续想办法攻击。
“快，救人！”
艇长沉声道。
他们好几个人快速穿上了潜水设备，没多久他们拿着武器跳到了海里。
水里枪支没有多少效果，但他们有特制武器，对付一条鲨鱼绰绰有余。
然而他们面对的不是一条鲨鱼。
他们刚潜入水中，七八条鲨鱼就从不同方向快速地游向了他们。
“鲨鱼，鲨鱼群！”
“上帝！”
一众潜艇兵慌乱无比。
一两条鲨鱼他们可以轻松应付。但七八条鲨鱼不是他们能应付的。
况且这些鲨鱼是听林天的命令行动，它们比正常鲨鱼要凶悍许多。
正常鲨鱼面对攻击，它们可能选择离开，但这一群鲨鱼绝对不会。
“咔嚓！”
很快就有人被鲨鱼咬中。
鲜血更加刺激了这群鲨鱼的凶性，而且鲜血影响到了潜艇兵们的视线。
“啊！”“咔嚓！”
一众潜艇兵拼命逃，个别人到了水面，但他们还是被鲨鱼袭击身亡。
除掉第一个，下水的潜艇兵总共有七个，后面下水的六个在短短一分钟内全部死亡，鲜血染红一片。
“FUCK，FCUK！”
菲利普的脸色难看无比，他破口大骂。
潜艇被渔网缠上，这就够倒霉了，居然还遭遇鲨鱼群袭击死了六个人。
附近发现了鲨鱼，他才派了六个人下去救援，结果竟然害死了他们。
出现这样的事情，菲利普感觉自己的艇长生涯估计是快要到头了。
“艇长，泰伦斯还活着，他的氧气瓶最多坚持一个小时，我们得救他。”
菲利普旁边有人道。
“等一等。”
“鲜血散开后，鲨鱼群或许会离开。”
菲利普沉声道。
时间一分一秒过去，鲨鱼们并没有离开。
菲利普脸色难看，他有两个选择，第一个不派救援眼睁睁看着泰伦斯死。
他很可能会被告上军事法庭。
第二个选择不抛弃不放弃，派更多人救援，人可能会死更多，但这样做他倒不用担心上军事法庭。
“伙计们，鲨鱼看来不会离开。泰伦斯还在坚持，我们必须救他。”
“我们不能抛弃任何一个兄弟！”
潜艇顶部，菲利普沉声道，他目光扫过面前站着的一排潜水兵。
这些潜水兵数量更多。
“艇长，请下命令！”
“艇长我们肯定会救出泰伦斯。”
菲利普点点头：“投放炸弹。”
“轰！”“轰！”
很快他们丢出了一些炸弹，炸弹丢的稍微远点就不会影响到潜艇。
后面来的鲨鱼们被惊到快速离去。
潜艇尾部那条还在。
“鲨鱼们离开了，抓紧时间救人！”
“噗通！”
这次有十二名潜水兵跳到海里，就算有三四条鲨鱼返回他们也能应付。
“鲨鱼群又过来了！”
“准备投放炸弹驱赶！”
几枚威力不是很大的炸弹又被投了下去，正常鲨鱼群肯定会被赶走。
但这些鲨鱼有林天的命令。
没有合适目标它们会离开，但这么多目标在那，它们肯定不会离开。
“咔嚓！”
这么多的鲨鱼他们难以应付，慌乱中他们很快就有人被鲨鱼咬中。
几分钟过去，泰伦斯倒是趁乱逃到了潜艇上面，但第二批救援的十二人，有八个被鲨鱼群袭击身亡。
菲利普脸色铁青。
人是救回来了，但前后总共死了十四个人，这让他报告怎么写？
“泰伦斯，螺旋桨怎么样了？”
菲利普询问道。
泰伦斯苦涩地道：“艇长，渔网缠得太死了，还需要下去一趟。”
菲利普：“……”
再死人他要疯。


第240章 你好，麻烦借个网
“艇长，要不要联系我们的驱逐舰？”
菲利普身边的副官询问。
菲利普皱着眉头。
驱逐舰过来需要不少时间，华国战舰绝对会在他们驱逐舰来之前抵达。
若是被华国战舰强势围观，他们说不定会上国际军事新闻头版头条。
“看看附近有没有别的船只，联系别的船只让他们的水手解决。”
“我们的士兵性命很精贵，华国渔民或者水手命比较贱。花点小钱，他们就会屁颠屁颠地干活。”
菲利普沉声道。
“好的艇长。”
听到菲利普这个安排，其余人都松了口气，他们可不想再下去了。
死了十二个人，他们心里已经有了阴影。
“艇长，附近海域有一艘船，距离我们不到十海里，呼叫他们吗？”
菲利普询问：“是什么船？”
“艇长，是一艘豪华游艇，叫星辰号，我们可以让他们的水手帮忙。”
菲利普怔了怔。
“你刚刚说的是星辰号？”
“是的艇长。”
菲利普脸色阴沉无比，普通艇员或许不清楚，但他知道星辰号是谁的。
“艇长，星辰号那不是华国那个林宗师的游艇么？登记在林天名下。”
菲利普的副官皱眉道，“我们出事，他正好又距离我们这么近。”
“今天那些鲨鱼有古怪，会不会林宗师在游艇上，是他在搞鬼？”
菲利普咬牙切齿：“有这样的可能！但距离有八九海里，袭击我们的还是鲨鱼，我们没有证据。”
副官低声道：“艇长，林宗师如果在上面，我们发射鱼雷或许能杀掉他。”
“事后我们可以说是误射。”
菲利普怦然心动。
他很清楚林宗师如今是米国的心腹大患，对米国有非常大的威胁。
假如他们击杀林宗师，那就算这次有不少人死亡，他也不会有事。
说不定他还会得到提拔。
可如果击杀林宗师失败，对方暴怒，他们所有人包括这艘潜艇都会毁灭。
“联络他们，要求和林宗师通话。”
菲利普眼中精芒闪烁道。
“好的艇长。”
很快潜艇呼叫：“星辰号，我们是米国海军，我们要和林宗师通话。”
“我们有紧急情况！”
游艇驾驶舱内船长徐泽道：“这里是星辰号，林宗师在钓鱼，你们有什么紧急情况，我可以转达。”
菲利普眼中露出惊喜之色。
林宗师真的在那一艘游艇上面。
“星辰号，我们的潜艇被渔网缠住了，同时我们遭遇了鲨鱼袭击。”
“我们需要你们的帮助。”
菲利普沉声道，“我们会给你们报酬。”
“稍等。”
徐泽很快将情况告诉了林天。林天眼睛一眯，米国人居然向他求助。
他们潜艇出事，他距离很近，难道他们不怀疑？林天觉得应该不会。
“这些狗东西，不会是想用鱼雷攻击我这艘游艇吧？”
林天心中暗道。
他们游艇距离潜艇八九海里，在鱼雷射程内，但距离稍微远了点，敌人可能希望距离近点再攻击。
——距离近，就算发现鱼雷，留给他逃生的时间也会短得多。
“林宗师，我感觉有诈，咱们最好不要接近，他们可能想杀死您。”
徐泽有些担心地道。
林天淡笑道：“回复他们，说会帮他们联络华国海军进行救援。”
“让他们原地等待。”
徐泽点点头：“好的林宗师。”
很快徐泽将情况告知了海警，海警会将这边的情况转告给华国海军。
“星辰号呼叫。”
“我们将你们的情况告知了华国海警，华国海警和海军肯定会提供援助。”
“请耐心等待！”
菲利普听到徐泽的话脸色顿时黑了下来，华国军方本来不清楚情况，可能会先调查然后再过来。
他们能多一些时间。
这下好了，估计用不了多久华国战舰就会聚集过来强势围观他们。
“艇长，我们要不要发射鱼雷？”
副官低声询问。
“算了。”
“他们不靠近，林宗师肯定怀疑我们了，这种情况我们鱼雷只能摧毁那艘游艇，大概率杀不死林宗师。”
菲利普心中很是不甘地道。
距离八九海里，鱼雷过去需要一些时间。
“艇长，有人过来！”
几分钟过去潜艇顶部有人喊道。
菲利普很快到了潜艇顶部，他眼睛瞪大，远处有人踏水而行快速靠近。
过来的自然是林天。
他背负着双手，踏着海浪潇洒飞掠，每跨出一步都可以前进二三十米。
获得神级御剑飞行技能，哪怕不御剑情况下，林天速度也提升不少。
“艇长，要不要射击？”
菲利普旁边有人小声道。
他们好几个人端着枪瞄准着林天。
“放下枪。”
菲利普深吸了一口气命令道，对方速度很快，他们击中对方几率不高。
他们的枪也未必能伤害到林宗师。
“是。”
几个士兵把枪放下了，菲利普暗暗皱眉，林宗师这时候过来做什么？
他可不相信对方是过来帮忙的。
“封锁舱门，提高警惕！”
菲利普下达了命令，他带着十来个士兵在外面，潜艇的舱门迅速封锁了。
很快林天飞落到了浮出水面的潜艇顶部。
菲利普他们发现，林天鞋子都没湿半点。亲眼看到这样的事情，他们的世界观受到了不小的冲击。
人类怎么能踏水飞行？
这不科学！
“林宗师，感谢你过来帮忙。”
菲利普脸上挤出来一点点笑容。
他觉得这次的事很可能是林宗师搞出来的，但他们如今迫切需要帮助。
“抱歉我不是过来帮忙的。”
“我游艇上面没有网络了，我过来借个网，我心血来潮想直播一场。”
林天微笑道。
菲利普：“……”
他知道林宗师的粉丝已经八千万，直播一场，那得多少人看到他们丢人？
“不行。”
菲利普断然拒绝。
“你们死了多少人？”
林天询问道。
菲利普盯着林天脸色阴沉地道：“我们有十二名英勇的战士牺牲，有人得为他们的死付出代价。”
“十二个么？”
林天心中嘀咕。
天和安保公司总共十六个人跳楼。
“海上风大，你们最好站中间一点。海里有鲨鱼，掉下去会很危险。”
林天微笑着道。
他话音刚落，一股妖风骤起，比较靠边的四个士兵顿时被吹到了海里。
“救命，救命！”
四个士兵惊惧地大叫。
“咔嚓！”
鲨鱼就在潜艇底下，它们迅速行动，落水的四个士兵很快就一命呜呼。
“姓林的，是你搞鬼！”
菲利普望着林天怒吼道。
剩下几个士兵枪对准了林天。
林天眉头微皱：“你可不要乱说，我刚刚还好心提醒你们注意安全。”
“你们用枪指着我，我很生气。”
“不过看在你们刚死了人的份上，你们借我网进行直播我放你们一马。”


第241章 一条野生大黑鱼？
菲利普深吸了一口气：“你们把枪放下，林宗师，他们这是本能反应。”
“我刚刚也是一时情急。”
几把枪指着林天，但林天丝毫不慌，菲利普清楚，只要他们开枪，待会儿死的肯定是他们不是林天。
“是。”
几个士兵把枪收了回来。
他们愤怒归愤怒，但是不傻，他们也不想和自己队友一样死在这里。
林天淡笑道：“我说了，借个网我直播下，刚刚你们拿枪指我的事情就算了。”
“我脾气比较好，你们如果指的是林天，你们一人一亿美刀赔偿少不了。”
菲利普心中疯狂吐槽：没看出来你脾气哪里好，刚刚的四个人真是风吹下去的？
“林宗师，我们潜艇上虽然有网络，但我们不知道怎么分享给你连上网络。”
菲利普压着火气道。
林天笑呵呵地道：“没关系，你们如果不知道，我进入里面，我帮你们。”
“网络方面我略懂亿点点。”
“你们舱门如果坏了打不开，我帮你们强行打开，有困难咱们想办法解决就是。”
菲利普：“……”
话都让对方给说了。
“林宗师，咱们就不能有点别的解决方法吗？”
林天微笑道：“也不是没有。那就按林天那套吧，你们六个人拿枪指我，每个人赔偿一亿美刀就是六亿。”
“钱到账前，这艘潜艇先停在这里。”
菲利普拿起了对讲机：“打开舱门，开启网络，将网络设置成娱乐模式。”
他们潜艇上面的士兵有时候也需要放松娱乐，需要联络自己的家人。
潜艇上的网络在娱乐模式下，能连到卫星，能和对外联系，看看新闻啥的没问题。
“好的艇长。”
潜艇舱门很快打开了。
外面有了网络，潜艇里面其余人都不用，只林天一个人用，网络的速度挺不错，直播完全没有问题。
“林宗师，我们就不陪你了。”
菲利普带着几个士兵回到了潜艇里面。
他可不想被直播，那样他肯定会成为全世界笑柄，他以后还要不要混了？
林天拿出手机开启了直播。
值得一提的是，他现在直播的手机，和平常使用的手机不是一个，不然每次直播，他的手机就打不进电话。
那样容易露馅。
“林宗师，你都好久没直播了。”
“林宗师你这是在哪里？”
直播刚开播，直播间就涌进了十几万人。
他如今有八千万粉丝，而且许多是铁粉，他们每天都会刷他的短视频许多回。
看到他直播许多人第一时间冲进来。
别的主播为了赚钱，恨不得一天二十四小时直播，林宗师倒是好，一星期直播一次，那算是他直播很勤快。
这次直播间隔十几天了。
“家人们，我在东海海钓，居然碰到了一艘野生潜艇，你们说说这是啥潜艇？”
林天笑呵呵地道。
潜艇里面，菲利普黑着脸。
别人没有用网络他用了，他偷偷地进了林天的直播间。
“艇长，林宗师说我们这艘潜艇是野生的，他是想把我们这艘潜艇捡回去吧？”
菲利普的副官低声道。
菲利普黑着脸道：“他不是想捡回去，他是想我们出去，让我们出丑。”
直播间内。
“林宗师您转一转。”
“林宗师，这似乎是米国的洛杉级潜艇，舱门打开着，里面说不定有人。”
“林宗师能去里面转转吗？”
直播间里面许多人兴奋地道。
林天笑道：“里面有人应该会出来的，咱们华国人是讲礼仪的，非请勿入。”
“这是米国潜艇么？距离我们华国海岸不到一百公里，我还以为是我们国家的。”
“这艘潜艇似乎遇到了点小麻烦，周围海里有鲜血，还有一些人体组织。”
“如果没人出来，待会我们直播救援，说不定他们遭遇了异形或者海怪什么的。”
直播间里有人大额打赏。
【林宗师，您得敲一敲确定是不是有人。】
林天笑道：“说的不错。”
他说着一掌拍出。
“吼！”
直播间里已经有几十万人，他们看到了一条半透明的五爪金龙，五爪金龙盘旋一圈，然后狠狠地撞向了潜艇顶部。
“轰！”
巨大声音响起，潜艇顶部被林天打出的这一招直接砸得凹陷了下去。
消音瓦大片地被砸飞。
“家人们，我好像用力稍微大了一点，没想到这艘潜艇居然这么不受力。”
林天道。
潜艇里面，菲利普脸色铁青。
他们里面一些东西都被震坏了！
“我们出去。”
菲利普对自己副官道。
再不出去林宗师很可能会进来直播救援。
如果这样，潜艇里面有什么就全部曝光了。
很快菲利普他们爬了出来。
“你是华国的林宗师吧？我是这一艘潜艇的艇长，我们艇行中遭遇了意外。”
菲利普道。
林天“歉意”地道：“我发现你们潜艇死人了，舱门还开着，刚刚就敲了敲，看里面有没有人或者海怪。”
“没想到敲的力道稍微大了点。”
“我们华国造船技术不错，这样吧，我联系我们军方一定全力帮你们修好。”
菲利普：“……”
直播间里的网友超过了百万，听林天这么说，许多人笑喷了，联络华国军方修，华国军方绝对免费帮他们修。
“林宗师，一点小问题，不必。”
菲利普咬牙道。
林天感慨：“还是你们米国财大气粗啊。既然你说不用，那我可就不管了。”
“你们遇到了什么麻烦？”
“我专业维修核潜艇，回收二手航母，修理卫星，说不定能帮上你们的忙。”
直播间里的人清楚了，林天是专门戏弄对方，很可能潜艇出事就是因为林天。
菲利普沉声道：“林大师，我们潜艇出了点小问题，我们可以解决的。”
林天：“你们死人了，根据我的判断，你们应该总共死了十六个人？”
“真不需要帮助吗？
菲利普：“……”
他心中暗骂，就不能少说两句？
“是的，我们螺旋桨被渔网缠绕，在解决过程中我们遭遇了可怕的鲨鱼群袭击。”
“前后总共有十六名士兵英勇牺牲。”
菲利普沉声道。
“十六人死亡？”
直播间里如今有多个国家的情报人员，对于十六这个数字他们比较敏感。
华国天和安保公司正好十六人跳楼。
事情在网络上传得沸沸扬扬。


第242章 我超度下你们！
“你们也十六个人死亡？最近我们华国发生一起跳楼案，也十六人死亡。”
“既然碰到了，我得帮帮你们。”
林天感慨地道。
菲利普听说过天和安保公司的案子，听林天这么说他脸色阴沉了不少。
如果说原来还有一些不确定，现在他百分之百肯定林天就是来报复的。
“林宗师你是要帮我们解开被缠住的螺旋桨？”
菲利普道，他汉语还挺流利。
成为艇长被派往华国和他汉语好有关系，可他现在很后悔来华国这边。
米国在这边常常搞事，他本来是想过来立功的，结果现在惹了一身骚。
十六个艇员死亡，就算他不上军事法庭，他到时候也不会有啥好事。
“菲利普舰长你误会了。”
“这么点小事情我帮你们，那是对英勇的米国海军的侮辱，我怎么能这样做？”
林天摇头。
“家人们，给你们表演一个魔术。”
直播间里的人已经有两百多万，听林天这么说他们一个个瞪大了眼睛。
“大家看着我的手。”
林天微笑道，他右手拿着手机，手机的镜头对准了他空着的左手。
周围空荡荡一片什么也没有。
突然，林天的手中出现了一个唢呐。
唢呐非常突兀地出现，什么征兆也没有。
“我去，这怎么出来的？”
“石锤了，林宗师是修仙大佬。”
“林宗师，谢谢你，你明明会魔法，还辛苦地骗我们说是魔术。”
直播间里无数的弹幕冒了出来。
“菲利普艇长，在我们华国，死了人得请法师或者道士超度一下，还得吹哀乐给他们送送行。”
“我今天就帮帮你们。”
林天说着将手机搁好，拿着唢呐对着菲利普他们吹了起来。
第一曲直接就是“大出殡。”
凄厉的哀乐响起，如泣如诉，菲利普他们听着音乐一个个悲从中来。
“林宗师怎么还帮他们的人送行？”
“楼上的是不是傻，我看林宗师送的不是那些人，送的是米国嘿嘿。”
“站在米国潜艇上面演奏，林宗师牛叉，谁能说说米国人为什么同意？”
“盲猜肯定是以德服人嘿嘿。”
直播间里面非常欢乐。
毕竟这样的场面可不容易看到。
一曲，两曲，三曲……
九曲哀乐下来，菲利普他们一个个泪流满面，林天哀乐的威力挺大。
直播间里那些人问题不大，菲利普他们就在旁边，受到的影响非常大。
这九曲听下来，他们回去后，不经过几个月心理治疗估计没法再上舰。
——不止舰上的菲利普他们，潜艇里面其余的艇员同样如此。
唢呐的声音响亮得很！
“家人们，你们看远处。咱们华国两艘战舰已经赶了过来，咱们这一次的直播，也该告一段落了。”
林天微笑着道。
他手中的唢呐瞬间消失不见。
“林宗师，才一个多小时，再多播一会儿啊，林宗师你这样太短了。”
“林宗师你继续，我是熟女，我还能承受。”
林天：“……”
直播间里好像混进了不干净的东西。
“各位，我再播下去说不定涉密了。这样吧，哪天如果心情不好，我去米国航母上给你们直播。”
林天笑呵呵地道。
“网上许多人抹黑你，林宗师你现在应该心情就不好吧，可以现在就去。”
“林宗师你如果现在去，我死等。”
直播间里许多弹幕出现。
林天笑道：“今天本来心情不怎么好，但出海散散心，心情已经好转。”
“今天的直播就到这里。”
说完林天关掉了直播。
菲利普他们稍微从悲伤中恢复了一点，他们看到了过来的两艘军舰。
“FUCK！”
菲利普心中暗骂。
他们出事浮上来，还被华国的军舰抵近观察，丢人丢到佬佬家了。
“菲利普艇长，我帮了你们忙，你们米国能不能也帮我点小忙？”
林天询问道。
菲利普深吸了一口气：“帮什么忙？”
林天微微一笑：“天河安保公司也死了十六个人，你们米国能影响许多媒体，他们不会瞎报导吧？”
菲利普黑着脸：“应该不会。林宗师，这事情和我们米国可没关系。”
林天笑着点头。
“明白，你们死了十六个人，他们的死也和我没关系，他们是英勇牺牲。”
菲利普脸色阴沉地点头。
往上报，说他们是执行任务的时候英勇牺牲，对他们、对他都会更好。
“菲利普艇长，我们的战舰过来了，我就先走了，你们有事求助他们吧。”
“他们是专业的。”
林天微笑道。
他说着踏着海浪快速离去，离去之前，他还冲两艘军舰挥了挥手。
“海里如履平地。”
“咱们的战士如果都有这么强就好了。”
其中一艘军舰上，一个人感激地道。
“舰长，您就别想这样的美事了，咱们华国有一个林宗师已经很好了。”
旁边一人笑呵呵地道。
舰长点头：“那倒也是，林宗师就算还没有成为大宗师，估计也快了。”
“武道大宗师，怕是和陆地神仙一样了。”
两艘军舰继续前进，没多久，他们站在舰上能清楚看到菲利普他们。
菲利普黑着脸。
他倒是想躲起来。
可他们躲进去，他敢肯定，华国肯定会有人上舰把他们的消音瓦都撬走。
他们这艘潜艇最近大修过，消音瓦换了最新的，这次是过来进行测试。
“菲利普舰长，你们这是怎么了？需要我们提供什么帮助吗？”
华国两艘战舰其中一艘的舰长拿着喇叭大声询问。
“哼！”
菲利普冷哼一声，他黑着脸道：“喊话让他们离开，我们米国的军舰用不了多久时间就会过来。”
“是，艇长。”
很快他们喊话了。
但华国两艘军舰哪会听话地离开，消音瓦被林天砸飞了许多，有些消音瓦到了海里，他们得捞起来。
“嗡——”
华国军舰上有无人机起飞。
无人机进行拍摄吸引他们的注意。
菲利普他们看不到的一侧，华国有潜水员入水，他们不是很怕鲨鱼。
这边的鲨鱼可能和林宗师有关。
“嗯？”
刚下潜几米，潜水员看到了一条鲨鱼，鲨鱼的嘴里还咬着两块消音瓦。
鲨鱼游向了潜水员。
它没有任何攻击这个潜水员的意图。
潜水员伸手抓住了消音瓦，送货完成的鲨鱼立刻调头消失不见。


第243章 洛小姐，燃气检查
“哗啦！”
潜水员很快浮出水面。
“邵峰，碰到鲨鱼了？”
船边有人询问。
邵峰上浮太快了，这么点时间，不说找到消音瓦，潜到海底都不可能。
应该是鲨鱼把邵峰吓退了。
“碰到了，情况有点古怪。一条鲨鱼嘴里叼着两片消音瓦送给我了。”
邵峰说着用力将消音瓦举出了水面。
“快！”
很快邵峰和两片消音瓦都被弄了上去，舰长谭剑得到消息也迅速过来。
“邵峰，具体怎么回事？”
谭剑询问道。
邵峰敬礼道：“舰长，我刚下潜几米，就看到一条大鲨鱼向着我游来。”
“它嘴里咬着那两块消音瓦，我看它没有攻击意图就取下了消音瓦。”
“它没有攻击我转身就游走了。”
谭剑想到了林宗师。
看来林宗师能控制鲨鱼是真的。
“刚刚你们看到的听到的，都烂在肚子里面，我们就是过来看热闹的。”
谭剑沉声道。
很快谭剑和另一艘战舰沟通了，两艘战舰过来没有五分钟全部撤离。
潜艇上面菲利普很是疑惑。
华国战舰过来，难道就是看他们出洋相，无人机拍拍照让他们上新闻？
“你们说华国战舰为什么这么快离开？”
菲利普询问道。
他的副官沉吟道：“艇长，我觉得有两种可能。第一种，他们就是过来恶心下我们，但不想待太久，让我们误解他们有找消音瓦的意图。”
“第二种，他们接到了命令撤离。”
“林宗师刚刚进行了直播，上面必然知道，有可能许诺了华国利益。”
菲利普微微点头。
他的常识告诉他，这么点时间下潜从海里取得消音瓦，这是不可能的。
他们哪里知道，鲨鱼居然帮着送货。
……
林天到了星辰号上面。
“回去吧。”
林天淡声道。
船长徐泽恭敬无比地道：“好的老板。”
他们刚刚看到直播。
林天踏浪到八九海里外的米国潜艇，而且在上面来了一场网络直播。
在徐泽他们看来惊为天人。
维也纳金色大厅里演奏很牛，但和在米国潜艇上面演奏相比差多了。
“天和安保公司十几个人跳楼，这个很难查出来，但这次的麻烦也算是过去了。”
“以后幕后黑手再找麻烦也得掂量掂量。”
林天心中暗道。
对方利用天和安保公司的人跳楼，是抹黑他，往他的身上泼脏水。
辛辛苦苦证明自己没问题，这样很傻。
就算证明了对方很可能第二次行动。到时候又花许多时间去证明？
这样做他会折腾死！
他的选择简单粗暴，不管谁针对他，他直接针对米国。假如对方背后是米国，他这样做就没有找错人。
假如背后不是米国。
米国的情报组织会帮着他找到对方。
至于米国被冤枉——
开什么玩笑，米国许多地方针对华国，他针对米国是合情合理的。
“准备一杯茶，一些水果点心。”
林天吩咐道。
他在一张躺椅上躺下刷起了新闻。
很快他发现，利用天和公司跳楼事件抹黑他的新闻消失得无影无踪。
不仅仅国内，国际上也一样。
他直播中说的很清楚。
如果惹毛他，他就去米国航母上直播。米国肯定不希望这样的事情发生。
其余国家如果连累米国出现这种事情，到时倒霉的可不仅仅相关媒体。
“热度没了，这个事情就算过去了。”
林天心中嘀咕。
天和安保公司死的那些人不是什么好东西，他也懒得给他们找出凶手。
……
别墅内，洛冰凝松了一口气。
她看了直播，刚刚也查了新闻，国内各种各样抹黑的新闻没有了。
相关报导还有，但都很客观。
网络上热度最高的消息是这一次的直播，在潜艇上面直播还是非常稀奇的。
“这家伙，不声不响的，居然跑到人家潜艇上面去。”
洛冰凝心中嘀咕。
她头顶之前是白银宝箱，这会儿赫然变成了黄金宝箱。
这个宝箱是双胞胎之一，它前面的传奇宝箱，林天开出来了神级御剑术。
“叮咚——”
门铃声响起。
洛冰凝秀眉微皱，谁现在过来？
她今天没有上班，让外界以为，林天这会儿应该是在家里保护她。
如果有人来家里，看到只有她一个人，外界肯定更怀疑林天的身份。
一些势力必然更加认为林天和林宗师是一个人。
洛冰凝接通了可视对讲。
“您好我们是燃气公司的。”
“你们小区今天进行燃气检查。”
可视对讲屏幕里有两个人。
他们穿着燃气公司的服装，其中一个还对着镜头展示了自己的证件。
洛冰凝暗暗皱眉。
“燃气检查不一般会提前通知吗？我并没有收到今天检查的消息。”
洛冰凝询问道。
对方道：“消息可能发给您先生了，你们小区今天有人家里燃气泄露。”
“我们统一临检。”
“您如果不方便，我们晚点再来。”
洛冰凝心中思量，林天还在海上短时间回不来，让他们晚点意义不大。
她这样做反倒容易让别人生疑。
“不用，你们进来检查吧。”
洛冰凝打开了门。
燃气公司的两个人很快换好鞋套进门，他们目光扫过只看到了洛冰凝。
“洛小姐我知道你。”
“你是林大师的女朋友，我是林宗师的粉丝也是林大师的粉丝，我能不能要一个林大师的签名？”
其中一个人激动地道。
洛冰凝摇头：“今天不行，林天他在修炼，如今不方便给你签名。”
“你留下联系方式，等林天忙完了，我让他打你的电话你过来取就是。”
两人很快检查完了燃气。
“洛小姐，我今天没有什么事情了，我在你别墅外面等等林大师。”
“这样也显得我比较有诚意。”
想要签名的男子一脸诚恳地道。
洛冰凝道：“林天他有时候修炼需要的时间很久，你还是回去等消息吧。”
“没事，反正我今天没事了。我爸妈也喜欢林大师，我想给他们一个惊喜。”
男子微笑着道。
对方这么说，洛冰凝不知道说啥好了。
很快两人关门离去，其中一个走了，想要签名的男子待在了别墅外。
洛冰凝眉头紧皱。
她感觉对方有问题。
他等的时间越长，别人就会越怀疑林天如今并没有在别墅里面。


第244章 军方送的东西到了
“怎么办呢？”
洛冰凝喃喃自语。
她想过模仿林天的笔迹写，但她的字迹和林天的字迹差距不是一点点。
她再怎么模仿，在笔迹鉴定师眼中，一眼就可以看出来两者的区别。
“喂，物业吗？”
“今天是不是有燃气公司的人临时检查？”
洛冰凝给物业打去了电话。
“是的洛小姐。”
“有业主家里发生燃气泄露，为了避免意外，我们请燃气公司紧急对所有住户全部进行一遍检查。”
“洛小姐，是有什么问题吗？”
物业工作人员回答道。
“没有。”
洛冰凝挂断了电话。
“会不会是我想多了？”
洛冰凝心中暗道。
可正好林天不在的时候燃气公司检查，对方还等在别墅外面不离开。
她的直觉告诉她很可能有问题。
“给老公发消息么？”
“可给他发消息存在被发现的风险，而且他如今在海上也赶不回来。”
洛冰凝心中暗道。
时间一分一秒过去，洛冰凝心中很着急，她可不希望林天的身份曝光。
别人如果知道林天是林宗师，就可以更加肆无忌惮地针对林天。
——现在敌人不敢乱来，就算杀掉林天，林宗师的报复他们承受不住。
能杀死人的东西这个世界上太多了，只毒素这一类别就有成千上万种。
许多合成毒素极为厉害。
哪怕武道宗师中了厉害毒素，很可能也只有一命呜呼的下场。
一个小时过去。
“滴滴！”
林天手机忽地响了起来。
他并没有把自己的手机带走，他带走的是“林宗师”使用的那个手机。
“喂，杨叔叔。”
洛冰凝接通了电话。
“是冰凝啊。林天呢？”
电话那头杨志恒微笑着询问道。
他知道林宗师就是林天，但他在军中忙，并不知道林宗师出海直播的事情。
“杨叔叔他在修炼。”
“您有什么事情吗？我会转达给他。”
洛冰凝询问道。
杨志恒笑道：“倒也没有特别重要的事情，他要的东西弄好了，刚刚我得到消息东西快送到你们小区了。”
“他在修炼你收一下也行。”
杨志恒说完挂断了电话。
两辆军用悍马很快进入了小区，没多久这辆悍马就停到了别墅外面。
悍马上跳下来四个持枪战士。
别墅前院，等林天签名的男子脸色微变，他们过来不会是要抓他走吧？
“洛小姐，你们有事情忙，我改天再过来，刚刚多有打扰，抱歉。”
男子对出来的洛冰凝道。
洛冰凝点了点头。
想要签名的男子快步离去，四名战士从悍马车上面搬下来八个大箱子。
“洛小姐，这是林天要的东西。”
“我们放到哪里？”
四名战士其中一个询问道。
洛冰凝微笑道：“辛苦你们搬到房子里面吧，林天他如今在修炼。”
“不然倒是不需要劳累你们。”
四个战士将箱子都搬到了别墅里面，洛冰凝给他们都倒上了一杯茶。
“你们先喝茶。”
“我上楼去看看林天他修炼怎么样了，如果修炼结束了我就让他下来。”
洛冰凝微笑着道。
她去了楼上，两分钟后她下楼：“四位，我帮我老公签收一下吧。”
“他说有可能突破暂时不能下楼来。”
四个战士站了起来。
“洛小姐，你签收可以的。我们就不多打扰了，希望林天顺利突破。”
其中一个战士微笑着道。
他拿出一份签收文件，洛冰凝在上面签了字，他们很快离开了别墅。
洛冰凝松了一口气。
还好有军方的人过来送东西，将那个燃气公司的男子给惊走了。
“老公这是找军方定制了什么？”
洛冰凝心中疑惑。
不过疑惑归疑惑她并没有打开几个箱子，里面的东西说不定涉及机密。
又两个小时过去林天回来了。
“老公，军方送来了八个箱子。”
洛冰凝指了指客厅里的八个箱子道。
林天有些疑惑。
有这么多吗？
大的飞剑他只要了十柄，小型微型飞剑一千柄，加起来顶多一个箱子。
别看小型微型飞剑要的数量不少，它们的个头很小。
微型飞剑只有一寸多长，个头和中小号铁钉差不多；中型飞剑也只有两指长，宽度也和手指差不多。
林天打开了其中一个大箱子。
这一箱全部都是微型飞剑，密密麻麻一整箱，数量很可能破万。
它们非常锋利，御剑攻击，击杀无防护普通目标绝对轻轻松松。
“我去，这是按着我说的量，给我整了至少十倍啊。”
林天很快将几个箱子都打开了。
一米长，二十厘米长，非常薄，适合御剑飞剑的大号飞剑，数量一百。
小号飞剑数量一万，微型飞剑得有两万。
“冰凝，给你变个戏法。”
林天将这几个箱子都收到了系统空间。
他系统空间有二十七立方，里面没有放多少东西，存下这些轻轻松松。
洛冰凝愣愣地望着林天。
“老公，你确定这是戏法不是仙法？”
洛冰凝不敢置信地道。
她头顶的黄金宝箱忽地变成了传奇宝箱。
两个检查燃气的男子上门，其中一个还守在外面，这让她担心了挺久。
宝箱升级这个是主因。
“魔术而已。”
林天笑呵呵地道。
他这么说洛冰凝没有再细问了，有些东西她知道太多未必是一件好事。
“老公，今天有情况。”
“两个检测燃气的工作人员上门，其中一个还想要你的签名不肯离开。”
洛冰凝将情况告诉了林天。
林天眼中精芒闪烁。
怪不得洛冰凝头顶的宝箱升级了许多。
他离开前，洛冰凝头顶只是白银宝箱。
“冰凝你的直觉应该是对的。”
“那个人有问题的概率不小。晚些时间，我会打电话让他过来一趟。”
林天沉声道。
洛冰凝忧心忡忡：“老公，有了第一次，以后很可能还会有第二次。”
“你身份如果曝光，我怕你会有危险。”
林天道：“你如果想给我发消息，不用发出去，打在备忘录里就好。”
“别人不会看到，但我能看到。”
洛冰凝眼睛一亮。
这样有可能联系到林天？
那倒是不错。
“老公，但有时候联系上你，你不能回来，别人还是有可能怀疑。”
林天想了想：“我教你暗器。”
“你很快能成为武道大师，到时使用暗器可以伪装成是我使用。”


第245章 老公，我要借些钱！
洛冰凝疑惑：“我伪装成你出手？”
林天点头：“以后再碰到这样的情况，你到窗口直接给对方一飞剑。”
洛冰凝弱弱地道：“这样不太好吧？我无法确定对方是不是真的有问题。”
“假如对方真是你的粉丝呢？”
林天笑了笑：“有时候你可以分辨出来。不能分辨时，你就想办法分辨。”
洛冰凝道：“那像今天这种，我怎么分辨呢？那个人说他父母也是你粉丝，想要你的签名给他父母惊喜。”
“或许他有可能真是你粉丝，他父母也是，只是他被人暗中催眠了。”
林天微微点头。
“你说的完全有可能。”
“这种情况，你就先送他一柄飞剑。杨将军他们反正给我搞了这么多飞剑。”
林天说着一柄中号飞剑出现在了手里。
飞剑长宽和一支钢笔差不多，但它的毫度只有一毫米左右，前后都是尖的，两边则是非常锋利的剑刃。
这飞剑重量适中，杀伤力十足，林天使用时五百米内破开防弹衣没问题。
“有些飞剑，我会在上面签名，而且会在飞剑上面留下我的指纹。”
“你戴着手套使用它们，上面不会有你的指纹，别人不会知道是你用的。”
林天微笑着道。
洛冰凝小心翼翼接过了飞剑：“老公，你是说用这个，攻击他旁边？”
林天点点头：“确定有问题的，你就直接射对方人，不确定的你射旁边。”
“你用东西装着它送到对方手上也行。具体什么样的情况你自己决定。”
洛冰凝微微点头。
“老公，你为什么找军方定制这么多这样的东西？”
林天望向了飞剑，飞剑飞了起来。
“呜呜——”
在林天控制下，这柄飞剑在他们周围极速飞动，破空的声音不断响起。
“我的实力最近有亿点增长。有这样的飞剑，我的实力能更好地发挥出来。”
“小号和微型飞剑，我只要了一千枚，杨将军他们估计分别给我搞了一万两万。”
洛冰凝震惊地望着林天。
她知道这些东西非常锋利，林天竟然能如此灵活地控制它们极速飞行。
它们的杀伤力肯定很可怕。
“对方不使用重武器的情况下，你以前能对付一个师，现在那不止了？”
洛冰凝惊叹地道。
这些锋利的飞剑，洞穿人的脑袋，估计不会比穿过一个大西瓜难多少。
林天轻笑道：“现在我有内力的情况下来多少死多少。”
“你也不用太担心曝光的问题，不曝光最好，真曝光了咱们也不惧。”
洛冰凝道：“还是不曝光好。敌人有些攻击手段，可能会让人防不胜防。”
“让敌人不敢行动最好。”
林天伸出手，飞剑回到了他手中。
洛冰凝头顶，传奇宝箱旁边赫然多了一个黑铁宝箱。
“这个宝箱是老三，老大是神级御剑术，老二和老三不知道是什么。”
林天心中嘀咕。
老三还得再等等，老二现在就能知道了。
“老公你饿了吧？我去做饭。吃完饭，你再教我使用暗器，我也要变强。”
洛冰凝认真地道。
今天两个人上门，其中一个守在外面不走了，她可不希望再出现这种情况。
她已经暗劲圆满，但实战经验一般。
“嗯。”
林天笑着点头，“刀剑拳脚，你学起来没那么容易，暗器是最容易的。”
暗器只要射得准，威力大就行。
洛冰凝稍微多练飞一下，不说特别准，几十米内射中人应该不会有问题。
至于威力，她已经暗劲圆满，很快就能成为武道大师，威力肯定不会弱。
“我去房间休息休息。”
林天说着伸手给了洛冰凝一记摸头杀。
他的手碰到了传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得神级剑眼。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天疑惑，剑眼是什么？
他快步到了楼上，许多信息，许多的能量迅速地涌入了他的脑袋里面。
他感觉脑袋胀痛，他的精神力在变化。
“原来如此。”
消化一些信息，林天很快就搞懂了，剑眼可是好东西，能进一步增强实力。
他目前御剑杀敌，肉眼可见范围内没有问题，看不到的地方，有些他可以通过神级嗅觉知道敌人在哪里解决。
但有时候环境复杂。
敌人不是简单躲在墙后面。
剑眼可以让剑探知到周围的情况，他通过和剑的联系可以知道具体情况。
“以前看电视，有些人说别怪我的剑不长眼，这是实力不够强的表现啊。”
“实力够强了剑也能长眼睛。”
林天心中嘀咕。
有了剑眼，他的剑杀伤能力可以更强。
比如他到一艘军舰上，他在外面，飞剑可以进入军舰内部击杀里面的敌人。
哪怕军舰一个个的舱门锁死，总会有通风口存在，他的飞剑可以进入。
林天脸上露出满意之色。
这一次的宝箱挺好。
任何时候实力强大才是硬道理。
……
“滴滴。”
厨房里，洛冰凝手机响起。
“妈。”
洛冰凝接通了电话。
电话是她妈妈徐茵打过来的。
“冰凝，有个事情妈妈不知道该怎么开口。”
电话那头，徐茵有些迟疑地道。
洛冰凝娇嗔道：“妈，我是你生的，虽然我结婚了，但你还要和我见外不成？”
“你有事情快说呀。”
徐茵道：“最近你爸生意上遇到不少问题，一些订单莫名其妙就没了。”
“有些订单虽然还在，但退单率大增，还有些以前不需要垫付资金，如今需要。”
“公司资金越来越吃紧，你爸找银行借了二十亿，但公司流动资金还是很紧张。”
洛冰凝急道：“妈，你们怎么不早说啊。”
徐茵无奈道：“你爸的性子你还不知道？向女儿女婿开口借钱他开不了口。”
“他刚刚回家，结果接了一个电话，又火急火燎地出去了，有新问题出现，估计又得吞掉部分流动资金。”
林天这时候下楼了。
“妈，你们别太着急，我和林天说说。”
洛冰凝道。
“嗯…你爸最近烟都多抽了不少，我也是看得心疼，才给你打这个电话。”
徐茵说完挂断了电话。
林天到了厨房门口。
“老公，你能不能借我些钱？数额可能会比较大，或许得二三十亿才行。”
洛冰凝有些不好意思地道。


第246章 准备拍卖驻颜丹
林天伸手摸了摸洛冰凝额头：“没发烧啊，那冰凝你大白天的说啥胡话啊。”
洛冰凝心里有些难受。
“老公，你当我没说吧。这笔钱确实太多了，你不想借我也能理解。”
林天没好气地道：“你理解个锤子。我刚刚这话是你理解的意思吗？”
“咱们是夫妻，你和我说借是什么鬼？我的钱就是你的钱，是夫妻共同财产。”
洛冰凝怔怔地望着林天。
“老公，可是那是好多钱。”
“豪门哪怕夫妻钱财也是分的比较清楚的，大笔的金钱很多也是需要借的。”
洛冰凝怔怔地道。
林天伸手捏了捏洛冰凝脸蛋：“你也说了那是豪门，我们就是一个小家庭。”
“我爸妈给他们存了三十亿，他们吃利息，这辈子也花不完那些钱了。”
“咱们这个小家庭就我们两个，我的就是你的，至于你…你人都是我的。”
洛冰凝主动投怀送抱。
“唔——”
林天吻住了她的小嘴，洛冰凝热情地回应着，直到锅里的菜有糊味传了过来。
“老公，都怪你，菜都糊了。”
洛冰凝娇嗔地道。
“怎么能怪我？明明你先亲的我，要怪，这事情也只能怪你自己啊。”
林天笑呵呵地道，“这个菜就别弄了，你做好的菜完全足够我们两个吃。”
“嗯。”
很快两人坐下吃饭。
洛冰凝将刚刚她妈妈打电话的事情说了。
林天道：“这事的根源其实在我，我招惹了一些势力，他们就通过影响力，让洛家的公司遭遇各种困境。”
洛冰凝疑惑。
“老公，我和你的关系不是秘密，难道那些势力，就不怕因此得罪你吗？”
林天淡声道：“有些公司，暗中估计早就被境外的一些资本给影响控制了。”
“还有些没有被控制，但和林宗师相比，他们可能更害怕境外一些势力。”
“不和洛家做生意，或者稍微为难一下洛家，林宗师应该不会针对他们。”
“但不听境外一些势力的话，境外的强大资本很有可能会让他们倾家荡产。”
洛冰凝秀眉微皱。
“老公，那现在的情况怎么办？就算有资金补充，或许也无法改变局面。”
林天道：“我卡上有接近四百亿人民币，一些关键公司可以直接买下来。”
“这样生产就没那么容易被卡脖子。”
“至于订单…只要有许多的人有求于我，洛家各种各样的订单绝不会少。”
洛冰凝心中一动。
“老公，你是打算拍卖几颗驻颜丹？”
林天点头：“聪明。林宗师展现出强大实力，但他实力再强，许多势力其实并不会因此有求于林宗师。”
“随着我得罪的的势力增多，苏安娜她们接下来都很有可能会搬离这里。”
洛冰凝眼睛一亮。
林天得罪势力增多还有这好处？
“时间越久，苏安娜她们清楚希望越低，她们背后家族或许还会有麻烦。”
洛冰凝幽幽道：“凯琳娜和伊丝塔她们不会，或许还会有别的公主过来。”
林宗师展现出来的实力越强大，得罪的势力越多，苏家等会退缩，与此同时更厉害的势力也会感兴趣。
实力不同，圈层不同。
这是很正常的现象。
“就算她们是公主，她们也远没有你重要。”
林天微笑地望着洛冰凝。
洛冰凝脸上露出甜美微笑：“老公，你凭武力获取不了的友谊，驻颜丹可以。”
林天点头。
“你再厉害，别人不有求于你也没用，拍卖几颗驻颜丹，想得到驻颜丹的人就得有求于我，就会加强友谊。”
洛冰凝道：“老公，只是这样一来，别人就知道你有驻颜丹这样的东西了。”
“或许会有新麻烦。”
林天轻笑道：“以我的实力，谁还能强抢不成？驻颜丹本就要开始拍卖了，‘红颜’不是要推向市场了么？”
“拍卖几颗驻颜丹是很好的宣传。”
洛冰凝点点头。
“老公你打算在哪里拍卖？”
林天微笑道：“本来想找拍卖行，但后来想想，完全没有这样的必要。”
“我用华音发一个消息全球富豪都能知道，比拍卖行宣传还要快捷得多。”
“拍卖地点可以是星辰号上。”
帝都。
打完电话徐茵心中就有些不安，别自己借钱影响到林天他们的感情。
林天能给他们驻颜丹，绝对不是小气的人，但大方的人对借钱可能也会敏感。
“滴滴！”
徐茵打电话给了洛洪川。
很快洛洪川接通了电话。
“老婆，公司里还有点事情，我今天估计得忙到比较晚，可能不会回家。”
洛洪川有些疲惫地道。
徐茵弱弱地道：“老公，我给女儿打电话了，看看林天那里能不能借一些钱。”
洛洪川脸色微变。
“你…唉。”
“这个电话你不应该打的。林天再有钱也是他的，冰凝和他领证了，但他们都还没有订婚，找他借不合适。”
“哪怕公司没了，我也不想影响到他们的感情。”
洛洪川眉头紧皱。
徐茵苦笑：“老公，我也是看你愁眉苦脸的，那我再给冰凝打一个电话？”
“老婆你赶紧，如果冰凝还没有和林天说，让她别说了，我自己会想办法。”
洛洪川说完挂断了电话。
徐茵还没给洛冰凝打电话，她手机响起，来电显示正好是洛冰凝打来的。
徐茵心中一咯噔。
不会出问题了吧？
豪门里面因为金钱闹离婚的并不少。
“冰凝，如果林天不借你别勉强，你爸说他会自己想办法，他能解决的。”
接通电话徐茵道。
洛冰凝娇笑道：“妈，天哥他说，家里的钱是我们两个人的，我不需要借。”
“他说洛家所有公司股东，想退股的，股份我们收回来，但得折价才行。”
“其余卡我们脖子的关键公司，我们直接收购。”
徐茵深吸了一口气：“冰凝，林天真的这么说？这样做两百亿都不一定够。”
“妈，两百亿不够，那就三百亿。”
洛冰凝霸气道，“这样产能的问题就能解决，订单问题天哥他会有别的办法。”


第247章 超级富豪们的惊喜
傍晚，帝都四合院内。
沈老悠闲地躺着，他拿起手机打开了华音，每天这个点他都会刷刷短视频。
林天每天都会发一两个视频，有时候心情好，他可能就会发三个视频。
很快沈老看完了一个新的二胡视频。
“林宗师厉害是厉害，就是发的太少了，每天都还得看一些旧视频才行。”
沈老嘴里嘀咕着。
他刷新了一下，忽地他愣住了，一个新视频上明晃晃地写着两个字“广告”。
“爸，还真是稀奇了。”
“林宗师居然打起了广告，他如果缺钱，多开两回直播钱不就哗啦啦地来了？”
旁边沈老的儿子沈万尘道。
他如今都已经是林天的铁粉。
“可能是林宗师帮洛家打打广告，洛家最近有些困难，内部外部压力都不低。”
沈老道。
他们知道林天就是林宗师。
沈万尘点头：“我也听说了，洛家掌控的公司许多股东纷纷退股。国际资本在施压影响洛家的各种生意。”
沈老轻叹。
“洛家这一关难过啊。”
“我暗中想帮帮洛家，求了几个老朋友，他们都委婉拒绝，有国际资本出手，他们面对资本巨鳄压力也大。”
沈老说着点开了视频。
视频中出现了林宗师的身影。
“家人们，打个小小的广告。我手里是我炼制的一种丹药，名为长生丹。”
“没有重大疾病，单纯寿元将近的老人服用，能延寿一到两年时间。”
“非寿元将近的人服用，身体机能将会恢复到几年前，也就是会年轻几岁，但一颗丹药的有效期只有一年。”
“每年一颗长期服用，寿元能延长十年以上。”
视频中林宗师微笑着介绍。
沈老和沈万尘都惊喜无比。
自古以来长生一直是无数人的追求，秦始皇那样的大佬对此也很执着。
“长生丹需要多种珍稀药材，而且炼制非常困难，它的数量非常非常稀少。”
“后天我将在星辰号上拍卖三颗。”
“底价一亿美刀，入场费一百万美刀，不管是否拍到长生丹，入场费不退。”
“入场费你们打到林天账户上，所有入场费将会捐献给一个个儿童福利院。”
视频到这里就结束了。
沈老望向了沈万尘，沈万尘道：“爸，我马上打钱，您肯定得得到一颗。”
沈老道：“去我们肯定得去，但总共就拍卖三颗，能不能得到可未必。”
“我还能活一些年，全球有些超级富豪，可是已经只剩下几个月寿命了。”
“延寿一到两年他们愿意花大价钱。”
沈万尘微微点头。
这倒也是。
他们沈家虽然很有钱，资产上千亿，但和一些国际巨头相比他们就不算啥了。
一些超级财团的幕后老板，资产千亿美刀都不止，钱对他们来说就只是一个数字。
“以前就有消息，林天父母，洛冰凝父母都变年轻了，他们肯定使用了长生丹。”
“一亿美刀一颗，贵得离谱啊。”
“楼上的你想多了，一颗一亿美刀只是底价。如果真的只要一亿美刀，林宗师估计很快就能卖出几百上千颗。”
视频林天还没发多久，但评论区已经有了大量评论，许多人分析的头头是道。
“爸，倒是没有多少人质疑长生丹的真伪。”
沈万尘翻看着评论道。
沈老淡淡地道：“林宗师这样的人物，肯定会极为注意自己的言行。”
“他怎么可能为了一点钱造假？质疑这一点，等于是暴露自己的智商。”
沈万尘询问道：“爸，我也想去，我们两个人，需不需要两张入场券？”
沈老刷新了一下评论区。
置顶果然已经有了林宗师发的消息。
一张入场券可以进两个人。
另外，拍下长生丹的人需要现场使用。
……
米国某个庄园。
巴非特吃着早餐，虽然刚起床，但他的精神头不是很好，毕竟他已经是九十多岁的老人，生命已经在走向尽头。
“老板，有重要消息。”
巴非特的管家快步走到了他旁边弯腰道。
“哪里又打仗了？”
巴非特漫不经心地道。
战争会影响到他的投资，他肯定得第一时间了解。
不过虽然需要了解，但也不用太在意，他的股票经过各种配置，抗风险的能力强。
“老板，华国的林宗师发了消息，后天才会拍卖三颗他炼制的长生丹。”
“具体情况是这样的——”
管家恭敬地道。
“给我视频。”
巴非特很快看完了视频，他欣喜地道：“能延寿，还能让人更有精力，这东西我要了。”
“给我订前往华国S市的机票。”
“对了，查出林天的帐户买下入场券。”
管家恭敬地道：“好的老板，我这就安排，那今天和明天别的事情——”
“延后！”
巴非特毫不犹豫地道。
和自己的寿命相比，那些不算什么！
他的资产几百上千亿美刀，多点少对对他来说影响不大，但多活一两年，更有精力，对他的影响非常大。
如果精力充沛他能多赚许多。
……
“给我安排最近的航班。”
“准备好私人飞机，我要去华国。”
不仅巴非特，全球许多超级富豪都得到了消息，他们纷纷出发前往华国。
就算他们自己有的年龄不是很大，他们父母呢？他们有些还是非常孝顺的。
——他们父母手里的资产往往也不少。
不孝顺一纸遗嘱那些资产可能就给别人。
况且，长生丹不仅仅快死的人能用，越早使用，使用颗数越多效果越好。
“叮咚——”
门铃声响起。
林天打开门，门外面赫然是洛洪川和徐茵，林天很快就要和洛冰凝订婚了。
“叔叔，阿姨。”
林天微笑着道。
他和洛冰凝还没有结婚，还没改口。
洛洪川他们进入了房间。
“林天你这里说话应该方便吧？”
洛洪川小声道。
林天笑道：“叔叔你放心，我这肯定不会有窃听，你想说什么放心说。”
洛洪川点头：“你转过去的三百亿我已经花掉了百来亿，买下了不少股权。”
“基本都是八折购买的。”
“你要拍卖驻颜丹的消息传开，他们有的后悔了想赎回那些股权。”
那些人挺聪明，林宗师有这样的东西，全球许多有钱人就都得求着林宗师。
洛家还能缺订单？
资本市场已经给出了反应，洛家掌控的一些上市公司，已经全部涨停了。
他们亏本脱手结果洛家起飞，一来一去，他们损失的钱可不是一点点。
“他们想屁吃。”
林天冷笑。


第248章 冰凝你房事要节制些
洛洪川稍稍有点迟疑地道：“林天，他们有的背后有人，他们这些人的股份——”
林天道：“有麻烦的时候选择了抛弃，现在想重新上车哪有这样的好事？”
“他们如果想搞事，黑道白道，叔叔你让他们划下道来，我和他们玩。”
洛洪川轻笑道：“我其实也不希望他们回来，那我就按你说的回复他们了。”
林天点点头。
“叔叔你不用担心他们。”
“一些上不得台面的家伙罢了，他们如果敢乱来，我一个个送他们去吃牢饭。”
敢仗着权力找洛洪川他们麻烦的人，林天清楚底子绝对不会有多清白。
以他的黑客能力找到他们违法的证据绝对不难，他们敢找麻烦就是自寻死路。
“林天，这是打算买下来的一些公司。这些公司基本都和我们合作多年。”
“他们其实也不想卡我们，他们没办法。卖掉公司对他们来说是不错的选择。”
洛洪川拿出了一大叠资料。
林天揉了揉脑门：“叔叔，您就饶了我吧，让我看这些，我一个头两个大。”
“这些公司您了解，买哪些，什么价格购买，您自己做决定就可以了。”
“你们都放心把冰凝交给我了，我难道这么点事情，还不放心您么？”
洛洪川道：“林天，这可不是一笔小钱。”
林天点点头。
“在我心里，这些远没有冰凝重要。”
他转给了洛洪川三百亿，这是很大的一笔钱，可这些钱有传奇宝箱重要么？
别说传奇宝箱，黄金宝箱价值都不止这么多。
武道大宗师就是黄金宝箱开出来的，神级驻颜丹也是黄金宝箱开出来的。
“林天，冰凝是喂了你什么迷魂汤？”
徐茵轻笑道。
“老婆，有你这么说自己女儿的么？”
洛洪川没好气地道。
徐茵撇撇嘴：“我是实话实说，那是三百亿，你以为是三百万啊。以前我家找你借三亿，你不得踹了我？”
洛洪川：“……”
洛家虽然有钱，但三亿也是很大的一笔钱了。
“阿姨，主要我这个人恋爱脑。我就认准了冰凝，冰凝对我也挺好。”
林天微笑着道。
洛洪川徐茵都无言了。
自己说自己恋爱脑，走别人的路，让别人无路可走啊，他们还能说啥呢？
反正林天和洛冰凝都结婚了，林天对自己女儿好，这是求之不得的好事。
“林天，你们聊。”
“今天我下厨，冰凝下班了就可以吃饭。”
徐茵微笑着道。
林天和洛洪川到了书房。
洛洪川道：“林天，最近诸事不顺，你应该得罪了一些势力，我能不能知道？”
林天给洛洪川倒上了一杯茶。
“叔叔，你真想知道啊？有些东西如果知道了，可能你心里头会不踏实。”
林天轻笑道。
洛洪川点头：“如今我心里头就有些不踏实，知道了或许反倒会好一些。”
林天沉吟片刻：“叔叔你了解到的世界局势，和真实的世界局势有些差异。”
“我们华国有一句古话，叫非我族内其心必异。这个族其实不是简单指外族。”
“它主要指的是血族，蜥蜴人，还有狼族。”
洛洪川震惊地望着林天。
“这些是真的？”
林天微微点头：“是真的，他们潜伏在了人类中间，如今与人类共存。”
洛洪川深吸了一口气：“如果这样，他们肯定希望你和林宗师死亡。”
“这个矛盾是不可调和的。”
林天淡笑道：“叔叔你说的对。前段时间我还杀死了血族一个伯爵。”
“天河安保公司跳楼的事情，应该是蜥蜴人干的，他们是要抹黑我。”
洛洪川询问道：“他们的武力如何？”
林天泯了口茶。
“血族明面上有八大家族，每个家族都有公爵，他们的公爵相当于我们的宗师。”
“蜥蜴人我不太清楚，但米国比欧洲强，想必蜥蜴人的势力会更强大。”
洛洪川心头一紧。
血族就有八个武道宗师？
“叔叔，是不是吓到了？别慌。血族的八个宗师一起上，我也能揍死他们。”
林天笑呵呵地道。
洛洪川震惊地望着林天。
“网上有传言你是武道大宗师，难道你真的已经成为了武道大宗师？”
林天笑道：“我确实已经是武道大宗师，这个消息叔叔你得尽量保密哈。”
“血族和蜥蜴人内部并非铁板一块。但我如果实力太强，会让他们变得团结。”
洛洪川点点头。
一个外部的强大敌人，确实会让他们变得团结，对林天和华国都不是啥好事。
“狼族呢？”
“你只说血族和蜥蜴人，怎么不说狼族？”
洛洪川询问道。
林天道：“狼族主体在毛熊国，毛熊国如今和我们华国的关系还不错。”
“狼族也面临血族和蜥蜴人的强大压力。”
“他们的来历我和你说说——”
喝着茶，林天将三大异族的情况详细说了，洛洪川听完心中感慨无比。
洛家资产千亿，他本以为对这个世界挺了解了，原来了解的只是冰山一角。
“叔叔，基本就这么个情况。他们如果彻底惹毛我，我能打死他们。”
“我如果彻底惹毛了他们，整个华国经济必然遭遇重创，三战很可能爆发。”
林天轻笑道。
洛洪川点头：“明白，你们都有彻底掀桌子的实力，但掀了桌子对谁都不好。”
林天道：“如果彻底掀桌子，对我会有利一些，他们作为异族必然会被清洗。”
“以我的实力爆发核战应该也能活。”
“但我父母，冰凝，还有你们我未必能护住，整个华国也会有无数人死亡。”
洛洪川松了一口气：“假如真到了爆发战争的那一天，你保护好冰凝就行了。”
“我会在家里地底建一个末日地堡，核弹爆炸都不会影响的那一种。”
林天笑了笑：“叔叔，应该不会到那一步的，那样对谁都没有好处。不过您提前有这样的准备挺好。”
说到这林天站了起来：“冰凝回来了。”
两人从书房出来。
徐茵听到开门的声音也从厨房出来了。
看到洛冰凝，洛洪川和徐茵脸色都变了变，洛冰凝脸色看上去可不太健康。
“爸，妈。”
洛冰凝欣喜地叫道。
洛洪川和徐茵答应了一声。
徐茵把洛冰凝拉到了房间里面：“冰凝你们新婚燕尔，但房事还是要节制些。”
“你有病在身，身体会承受不住的。”
洛冰凝：“……”


第249章 请叫我洛大师！
徐茵皱眉：“冰凝，你别不在意。你这气色比前段时间差了好多好多。”
“你如果不好意思和林天说，妈帮你说说，你们年轻人就是不知道节制。”
洛冰凝跺了跺脚。
她羞恼地道：“妈，你说什么啊。我…我还没有和天哥发生关系呢，我气色变差，和那个没有任何关系。”
徐茵怔怔地望着洛冰凝。
“你说啥？”
“你们在一起不少时间了还没那个？”
徐茵有些不敢相信。
洛冰凝脸色变得红红的。
她头顶黑铁宝箱忽地变成了白银宝箱。不过徐茵可看不到她头顶的宝箱。
“妈，我身体原因，暂时还不能和林天那个。”
洛冰凝解释道。
徐茵脸色大变，如果不是这个原因，那洛冰凝的病情难道恶化了很多？
如果是后者她更希望是前者，前者稍微控制一下，洛冰凝气色就能恢复过来。
“林天他的医术极强，怎么这么快时间，你的气色反倒变差了这么多？”
徐茵忧心无比。
洛冰凝道：“妈，你别担心。天哥开始给我治疗了，我的气色才会变差。”
“爸肯定也想知道。我们一边吃饭一边让天哥和你们说吧，他解释的更清楚。”
徐茵点点头，她们从房间内出来了。
林天看到洛冰凝头顶的宝箱有了变化，而且直接由黑铁宝箱变成了白银宝箱。
“林天，冰凝她的气色和之前相比差了许多，她这个到底怎么回事啊？”
四人坐下来徐茵担忧地询问道。
林天笑了笑：“阿姨，是这样的，我开始给冰凝治疗了，她的情况不破不立。”
“为什么气色会变差，原因是这样的——”
林天说完洛洪川和徐茵都松了一口气，洛洪川虽然没问，但他同样非常担心。
“冰凝，你现在是武者了？”
徐茵有些惊讶地询问。
洛冰凝点头，她有些小得意地道：“妈，我现在已经暗劲圆满了哦，就这两天，我应该就能成为武道大师。”
“以后请叫我洛大师。”
洛洪川和徐茵都震惊无比地望着洛冰凝。
“林天，冰凝真的快成为武道大师了？”
洛洪川不敢置信地道。
林天道：“冰凝她确实快成为武道大师了，快的话今晚就能成为武道大师。”
“成为武道大师后，她的情况看着会更差一些，这一点你们要有心理准备。”
徐茵心疼地道：“还要差些？”
林天点头：“她的内力会更强，同时冰魄寒气对她身体的影响也会加强。”
“订婚后我会带她去三亚那边，到热带地区她的情况会好点，成为武道大师也会和现在的气色差不多。”
洛洪川和徐茵点头。
“林天你费心了，我敬你一杯。”
洛洪川端起了酒杯道。
林天连忙道：“叔叔，冰凝是我老婆，我全力给她治疗，这是理所应当的。”
“我敬您。”
吃完饭，洛冰凝很快回房间修炼。
林天在她旁边看着。
她今天晚上就有可能突破，有他在旁边盯着，洛冰凝突破时的风险低一些。
渐渐地时间到了半夜。
洛冰凝运行完了第三个周天。
“轰隆！”
洛冰凝的内力如潮水般前进，它们进入了一条之前从来没有进入的经脉。
——这条经脉林天并没有帮着打通。
洛冰凝内力增长自己能突破，由她自己打通这一条重要经脉会更好一些。
林天脸上露出淡淡笑容。
洛冰凝修为终于突破到了大师级别。
除了他以外，整个华国，林天不知道还有没有宗师，武道大师数量也不多。
洛冰凝成为武道大师很强了。
而且她还这么年轻。
她突破的消息如果传出去肯定会引起轰动，暗杀榜上以后也会有她的名字。
不过洛冰凝体质特殊，只要她不出手，别人根本不可能感应出她有内力。
从气色、心跳、呼吸等更加不可能判断出她有修为，只能判断出她的状态很差。
“老公，我武道大师了。”
洛冰凝睁开了眼睛兴奋地道。
林天笑眯眯地道：“你修为突破，我们马上也要订婚了，到时候教你擒拿手。”
洛冰凝脸色本来有些苍白，林天这么说，她的俏脸肉眼可见地变得红润。
她的心跳都加快了许多。
“老公，我好困。”
“挺晚了，你也快去睡觉吧。”
洛冰凝扯过被子钻到了被子里面。
“老婆，等你学会擒拿手，你玉手擒巨龙，也不失为我们夫妻间的一段佳话。”
林天嘿嘿笑道。
洛冰凝：“……”
林天离去洛冰凝乱七八糟想着，没多久她头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。
……
回到主卧林天并没有睡觉。
他打开电脑噼里啪啦地敲击着键盘。
血族和蜥蜴人带给他的压力不小，毕竟米国如今是世界第一军事强国。
他想降低压力有两种方法：第一种，自身实力变强；第二种，国家变得更强。
关于第六代隐身战机，林天已经说了很多，而且后面他也给了许老不少资料。
现在他敲打出来的是第五代战略轰炸机的资料，而且是五代半战略轰炸机。（PS：平行位面，B2，白天鹅都属于第五代。)
五代半也是属于五代。
“呼！”
清晨，太阳从东边升起。
林天长出了一口气。
奋战几个晚上大体资料他搞出来了，细节的东西许老他们以后可以再问。
敲下回车键，林天将资料发了出去。
他还是把资料发给了许老。
许老负责的是隐身战斗机研发，但他肯定认识研究战略轰炸机的大佬。
半个小时后，许老打开了电脑。
他已经养成了每天早上打开电脑看看的习惯，说不定林天又给了他资料。
“嗯？”
许老愣了愣。
林天还真的又给了。
“关于第五代半战略轰炸机的设想。”
看清文件的标题许老眼睛瞪大了。
“小林居然从战斗机跳到了战略轰炸机，怪不得最近三天没给任何资料。”
许老喃喃自语。
他的眼中露出兴奋之色。
隐身战斗机华国好歹有歼二零，并不落后于人，战略轰炸机还是六爷撑门面。
许老倒是知道轰二零实验机已经出来了，但多多少少还是有一些问题。
指标不是很令人满意。
“小林估计将五代半战略轰炸机搞出来了。”
许老心跳加速。
他迫不急待点开了文件。
他想知道林天设计的五代半战略轰炸机是什么样的参数。


第250章 骆驼国是懂技术的
许老手有点颤抖地操控鼠标点开了文件夹。
文件夹里面许多子文件夹。
第一个文件夹就是五代半战略轰炸机的设计思路，以及设计指标等东西。
“亚轨道无人隐身战略轰炸机。”
“飞行速度二十二倍音速，具有全球作战能力，一小时内抵达全球任何区域。”
……
看完第一个文件夹，许老神情激动地拨出了一个号码。
“陈老弟你负责的项目进展如何？”
许老询问道。
他电话是打给了一个叫陈万年的院士，陈万年负责亚轨道战略轰炸机项目。
“许老哥，你怎么有兴趣问我这个？我这个项目前途很光明道路很崎岖啊。”
“目前最大问题经费不太够，许老哥你的项目进展顺利给我一些经费咋样？”
陈万年笑着询问道。
亚轨道战略轰炸机国家已经在研究，但国家需要研究的项目实在是太多了。
海军这些年烧的钱老多了。
那一艘艘战舰下饺子砸的可是真金白银，海军每一艘战舰都需要不少钱。
空军里面，战斗机是优先发展的项目，战略轰炸机这个就稍稍靠边站了。
一方面六爷虽然老了，但六爷的兄弟们多啊，加起来威慑能力并不低。
另一方面，战略轰炸机用的机会少一些。华国如今还是本土防御为主。
战略轰炸机是进攻性武器。
“陈老弟，你这就想多了。我的项目如今推进速度快，烧钱的速度也快。”
许老没好气地道，“给你打电话，是有非常重要的事情找你，待会给你一份文件。”
挂断电话许老拨打了林天的电话。
“小林，我看到了你上传的文件。你忙了一整晚，这时候还打扰你不好意思。”
许老歉意地道。
林天声音传了过来：“许老，我三五天不睡觉没问题的，有什么问题吗？”
“小林，我给你一个人的资料，你把给我的资料给他，他负责的这个。”
“以后这方面你就直接和他沟通。”
许老道。
林天笑道：“好的许老。”
很快林天得到了联系方式，又是一个默默奉献的人物，院士都是暗地里评的。
国家的强大离不开这些无名英雄。
陈万年这会儿坐在了电脑面前。
忽地他电脑上弹出来一个微讯类似的界面，陈万年脸色微变，他可是在研究所，网络防御是非常严密的。
这会儿研究所的网络防御并没有触发。
对方无声无息入侵了研究所。
“陈老你可以进入如下网络空间查看里面的文件，有什么疑问你也可以在这里面留言，你不用担心它的安全性。”
林天给出了一个网络空间地址。
“好的。”
陈万年回道。
他进入了林天给出的网络空间。有许老的电话，他对林天当然比较相信。
“嗯？”
陈万年看到了里面的文件。
他的眼睛瞪大了。
“这设计数据比我们定的更高啊，如果真的能实现，五代半绝对没问题。”
“说是六代轰炸机也行啊。”
陈万年心中暗道。
他很快开始看后面的各种设计，看着看着，他整个人完全沉浸到了其中。
“妙啊。”
“按这个设计完全有可能研制出来，而且花的时间经费要少得多。研制出来的战略轰炸机还更加强大。”
陈万年喃喃自语。
他摸了摸肚子，肚子已经在呱呱叫，从大早上，他一直专注地看到了下午。
“许老哥，是谁给的资料？这些资料太好了，它对我们的项目有巨大的作用。”
“或者说，我们可以直接照着这个研究。”
陈万年拨打了许老的电话神情激动地道，困扰他的许多东西豁然开朗。
电话那头，许老微笑道：“给你资料的，是我们华国第六代隐身战斗机的总设计师。”
“他是谁这个暂时得保密，他如果想告诉你，他以后自己会和你说的。”
陈万年心头震惊无比。
第六代隐身战斗机的总设计师，居然还精通战略轰炸机给了他这么珍贵的资料！
“陈老弟，资料非常有用？”
许老询问道。
陈万年深吸了一口气：“许老哥，岂止是有用，照着弄基本就能弄出来了。”
许老笑道：“是他的作风。”
“陈老弟，你觉得你们多久可以搞出来？不瞒你，我们的改款五代半J20实验机可是快出来了，你们得加油。”
陈万年心中惊讶。
五代半？
五代半J20出来应该能一挑三吧？
“许老哥，一切顺利半年时间，就算不是很顺利，一年应该也差不多。”
陈万年考虑了一会儿道。
许老笑呵呵地道：“你有点保守了。你听我的，你有什么搞不懂的直接问。你的问题对方大概率能解答。”
“大争之世，时不我待。”
陈万年正色道：“许老哥你说的对，时不我待，我们尽量更短时间搞定。”
挂断电话，陈万年随便吃了点东西就继续研究，他一直看资料到半夜。
“厉害，水平比我高多了。”
陈万年喃喃自语。
“不行，这样的顶目必须有更多人参与，必须在更短的时间内拿下它。”
陈万年心中暗道。
只要有更多人参与其中，肯定能更快拿下，他打算连夜坐飞机去一趟帝都。
他得要人，要更多经费。
……
清晨，金色的阳光洒向海面。
海岸边，星辰号静静地停靠在那里。
许多酒店，一辆辆超豪华轿车甚至豪华车队出发，它们的目的地都是游艇码头。
今天是驻颜丹，也就是长生丹拍卖的日子。
给林天转了一百万美刀获得入场券的富豪有一两百个，一张入场卷可以进两个人，可能会有三百多人登上星辰号。
星辰号是一百多米长的超豪华游艇，短时间容纳三百多人没有任何问题。
“轰！”
林天开着那辆库里南出发。
洛洪川坐在副驾驶位上，他会和他一起前往。
徐茵留在别墅陪着洛冰凝。
林天和洛冰凝很快就要订婚，林天父母在过来路上，有些事情还需要商量。
“林天，你预计能拍卖出什么价格？”
洛洪川询问道。
林天轻笑道：“肯定不会低，骆驼国有王子过来，他们可是懂技术的。”
“长生丹蕴含的技术不低。”
洛洪川笑呵呵地道：“你说的不错，骆驼国的王爷王子们确实很懂技术。”


第251章 伪装成林宗师
“咔嚓，咔嚓！”
游艇码头，许多记者聚集在这边，他们不断按动快门拍摄着一张张照片。
一辆辆豪车过来，上面下来一个个大佬。
“巴非特老爷子居然来了。”
“他来了不稀奇，好几个国家王室都有人过来。”
“有些人似乎不是福布斯排行榜上的人物。”
“福布斯算什么，到这里的许多人，估计是一个个财团或者家族的幕后大佬，他们拥有着更加惊人的财富。”
许多记者一边拍摄一边激动地议论。
“老三，上船之后低调一点。”
“咱们沈家有点钱，但资产也就一百多亿美刀，在今天的客人中估计垫底。”
又一辆豪车过来，豪车里面沈老叮嘱道，沈万尘也在这一辆豪车里面。
沈家资产千亿人民币，在国内妥妥地超级豪门，但在全球确实不算什么。
华国的情况和许多国家不同，在华国诞生那样的超级财团要困难许多。
华国最有钱的一些企业都是属于国家的，在许多的国家可都是私人掌控着。
“爸，我知道。”
“我绝对谨言慎行。”
沈万尘点头道。
很快两人乘的车子停下，沈老他们下车，顿时许多记者立刻按下了快门。
“沈老果然来了。”
“沈家的财富在今天的客人里面毫不起眼，但沈老可是林宗师的榜一大哥。”
一些人低声议论着。
时间一分一秒过去，码头聚集的许多人惊叹不已，骆驼国都有王子过来，而且骆驼国老国王也来了这边。
骆驼国老国王是现任国王的父亲，他年龄很大了，生命已经开启了倒计时。
“爷爷，您小心点。”
骆驼国三王子扶着自己爷爷上了星辰号。
其余许多客人在星辰号甲板上，这些客人里面，年龄很大的客人有不少。
看到骆驼国老国王上船，他们暗暗皱眉，三颗长生丹这一位肯定得抢走一颗。
骆驼国的财力大家都很清楚，人家沙漠里随便找个地方挖一挖或许就能挖出石油。
别家石油得费劲巴拉从地底深处抽，人家骆驼国的石油直接就往地上冒。
“各位，今天那三颗长生丹，底价五亿美刀，不想出这个价钱的可以走了。”
骆驼国三王子萨尔曼微笑着道。
众人：“……”
“萨尔曼王子，底价明明是一亿美刀。”
有人开口道。
萨尔曼微微笑道：“林宗师确实说的是一亿美刀，但我说的是五亿美刀。”
“低于五亿我就全要了。”
在场不少人无语，还没有开始拍卖，萨尔曼居然就将底价提升到了五亿美刀。
“各位，你们莫非想着，五亿以下能拍到？林宗师总共也就拿出来了三颗。”
“我这是帮你们节省时间。”
萨尔曼扶着自己爷爷坐了下来。
有人道：“三颗长生丹确实太少了，咱们都远道而来，是不是可以让林宗师多拿出来几颗长生丹拍卖？”
“这个可以。”
“最好能有个一二十颗。”
不少人纷纷点头同意。
萨尔曼暗暗摇头，他估计林宗师不会拿出来，想多卖钱就不只是拿出三颗。
据他所知林宗师也不缺钱。
这次拿出三颗长生丹拍卖，可能和洛家最近遇到麻烦有关，想得到更多长生丹，除了钱还得给出别的东西。
比如说友谊。
“林天的车来了！”
忽地游艇边上有人道。
林天的库里南到了码头，他和洛洪川下车，这边的几百个记者立刻疯狂拍照。
洛洪川心中有点小激动。
他虽然是洛氏集团的董事长，洛家国内几百亿资产，但这种场面经历的也少。
“林天，我要给你生孩子！”
“林大师，林宗师呢？”
许多记者兴奋地大声呼喊，个别美女记者喊出的话让林天暗暗翻了翻白眼。
岳父大人就在身边呢。
别闹！
洛洪川瞅了瞅林天。
女婿太优秀也有点小麻烦啊，他和徐茵其实都有点担心，洛冰凝对林天情根深种，如果以后受伤害咋办？
凯琳娜公主她们就住在林天他们旁边。
“叔叔，我们上去吧。”
林天微笑道。
很快两人也登上了星辰号，星辰号上许多人一个个热情地和林天他们打招呼。
林天可是林宗师的徒弟。
另外还有传言说林天其实就是林宗师。
“各位，感谢大家的到来。”
“师父他老人家也到了附近，但他不想露面，今天的拍卖会将由我主持。”
林天微笑着道。
有人不满地道：“林天，我们这么多大人物过来，你师父居然不出现。他未免太不把我们这些人当一回事。”
林天望向了对方。
他眼睛微微一眯，看来对方的目的并不是拍到长生丹，而是见到他和林宗师。
如果激林宗师激不出来，有些势力肯定会上调他和林宗师是同一个人的几率。
“确实，林宗师应该出现。”
“没错，我们都是冲着林宗师过来的。”
其余一些人也附和着支持。
林宗师和林天是不是同一个人，全球感兴趣的势力不是一个两个。
林天淡笑道：“网络上有传言说我就是林宗师，你们可以将我当成林宗师。”
“我尽量不辜负大家的期待，十年内成为宗师，到时让我师父知道什么叫拳怕少壮。”
林天话音刚落，远处一柄飞剑极速射了过来。
这柄飞剑的速度比子弹还快。
林天全力闪避。
“砰！”
巨大声音响起，飞剑扎进了林天身后的墙壁，这墙壁可不是木头的而是合金的。
“师父，我帅气的脸蛋差一点就被您毁了，您不能因为我比您帅就嫉妒啊。”
林天大声道。
“砰！”
又一柄飞剑擦着林天的身体射入了他身后的合金墙壁。
飞剑自然是林天自己控制的，他御剑距离有五百米，飞剑是早就准备好的。
“我最帅的师父，我错了。”
“您别乱丢暗器了，这么多客人看着呢。射中我没事，射中客人多不好啊。”
林天连忙大声道。
终于没有暗器再过来。
林天将两把飞剑用力拔了出来。
众人暗暗心惊，飞剑足足扎进去了十来厘米。射穿几个人肯定没问题。
“各位，咱们还是去里面说话吧，外面危险。”
“不想参与拍卖的现在可以下船，星辰号将在五分钟后启航出海溜达溜达。”
林天轻咳一声道。


第252章 长生丹的价格！
刚刚表示不满的十来人沉默不语。
林天望向了最开始说话的那个人：“我师父平常脾气没有这么火爆。”
“我算是被你们给连累了，他老人家不好拿你们出气，飞剑冲着我招呼。”
“我师父估计不会出面，你们想下船么？”
对方讪笑：“林少，林宗师既然不想出面，我们自然不会勉强林宗师。”
“高人行事总是比较特别。”
其余人也纷纷开口。
现在下船他们心里有些发怵，林宗师气如果没消，飞剑冲着他们招呼咋办？
林天能避过，他们可没这个本事。
“徐船长，起航吧。”
林天吩咐道。
“好的老板。”
徐泽前往驾驶室，星辰号缓缓离开港口，然后速度渐渐提升了起来。
如今温度适中，海风吹着比较舒服。
众人跟着林天到了星辰号里面，星辰号里面有一个奢华的大厅，能容纳许多人。
只是这次来的人太多了些。
看到里面的椅子，许多人有些无语。
价值三亿美刀的超豪华游艇里面，竟然摆着许多塑料凳，一个个身价上百亿美刀的大佬只能坐这种凳子。
“诸位，大家克服一下。”
“没办法，来的人有点多，这里地方虽然不小但摆那么多椅子摆不下。”
林天轻咳一声道。
沈老笑着道：“林天，我知道林宗师为什么不出面了，他可能觉得不好意思。”
“好歹我们也是花了百万美刀的啊。”
林天无奈：“沈老我也没办法啊，咱们赶紧拍完，待会大家分散就好了。”
林天说着从口袋里掏出来一个小小的玉瓶。
“这里面就是一颗长生丹。本来只打算拍卖三颗，但委屈大家挤一挤，师父总共给了我四颗长生丹。”
“它的功效想必大家都知道了，丹药没有什么副作用，这一点大家不用担心，我爸妈早就已经吃了一颗。”
众人目光灼灼地望着林天手中的小玉瓶。
“我们先拍卖第一颗。”
“然后拍到的人服用丹药，明天大家看到效果，我们再拍卖后面三颗丹药。”
林天扬声道。
他说的是汉语，在场懂汉语的有不少，他们其中一些将他的话翻译成别的语言。
“五亿美刀。”
骆驼国三王子萨尔曼微笑着举手。
林天望向了萨尔曼。
他笑道：“萨尔曼王子已经出价，如果没有更高的，这颗丹药就归萨尔曼王子了。”
“每次加价不低于一百万美刀。”
林天说完很快有人加价。
“五亿一千万。”
“五亿两千万。”
虽然知道骆驼国有钱，但在场大佬并不少，他们可不会轻易让萨尔曼得手。
总共就四颗，越到后面可能竞争越激烈。
“六亿美刀。”
萨尔曼王子微笑着道。
“六亿一千万。”
“七亿！”
别人是慢慢加，萨尔曼则是暴力加价，他要的就是给林天一个好印象。
这样以后或许还能买到更多长生丹。
“狗大户！”
“骆驼国这些家伙是真的凶猛。”
当萨尔曼再一次加到八亿美刀的时候，其余竞争者全部偃旗息鼓了。
他们有钱，但他们的钱是辛苦赚来的，不像骆驼国的人钱是地上流出来的。
“萨尔曼王子，恭喜。”
林天微笑着道，他用的是阿拉伯语，一口地道的阿拉伯语让萨尔曼惊喜不已。
“林，我亲爱的朋友，你居然会阿拉伯语，而且你似乎比我说的还要标准。”
萨尔曼欣喜地道。
林天笑道：“萨尔曼王子，这枚丹药，是你自己使用还是你爷爷使用？”
“我爷爷。”
“他老人家应该可以使用吧？”
萨尔曼王子询问。
“我可以给他看看，如果没有重大疾病，只是单纯身体衰老当然可以使用。”
林天走到了萨尔曼王子的爷爷法兹德面前，他九十多岁看着非常苍老。
“法兹德先生，麻烦手给我一下。”
林天微笑道。
法兹德伸出了手，他虚弱地道：“林，你是要施展神奇的中医吗？我以前见过，但我并没有亲自尝试过。”
“法兹德先生，我这是把脉。通过把脉可以知道你身体有什么样的问题。”
林天微笑道。
他的手搭在了法兹德的手腕上。
他如今拥有大宗师级古医术，很快法兹德有什么样的问题他清清楚楚。
“法兹德先生你身体有一些问题，但并不严重，你可以使用这一颗丹药。”
林天微笑着道。
萨尔曼王子询问道：“林，我爷爷身体有什么样的问题，你能详细说说吗？”
“可以。”
林天点头。
他详细地说了起来，萨尔曼王子眼睛渐渐瞪大，林天说的没有任何差错。
而且有些问题林天说了出来，但仪器检查没有发现，法兹德的检查可是非常全面的，很难会有遗漏。
“林，你就这么一点点时间，居然发现这么多问题，你的医术真是厉害。”
萨尔曼王子赞叹不已地道。
“林，你能给我看看吗？”
林天轻笑道：“你买下了我师父的丹药，我就顺便也给你看看吧。”
很快林天给萨尔曼王子号脉。
“嗯？”
没多久林天眉头微皱。
“林，你的样子有点吓人。我怎么了？”
萨尔曼王子担忧地道。
林天松开了手：“萨尔曼王子，你中了一种特殊毒药，不爆发的时候啥事没有，爆发了你就会迅速死亡。”
萨尔曼王子脸色大变。
“骆驼国和我们华国关系好可能有人不满意，也可能有人想陷害我师父。”
林天沉声道。
萨尔曼王子紧张地道：“林，那现在怎么办？你能够解这一种毒吗？”
其余许多人也紧张地望着林天。
“你别太担心，毒我能解。”
“我先看看其余人有没有同样的问题。”
林天道。
立刻不少人站了出来想让林天帮忙看看。
林天接连检查了十来个人。
没有再发现这样的情况。
“萨尔曼王子，其余人没有这样的问题，我现在给你治疗排出毒素吧。”
很快林天给萨尔曼扎上了一些银针。
然后他内力辅助，黑色毒血从一个个针眼冒了出来，这些血液一看就有问题。
“萨尔曼王子，你体内大部分的毒素排了出来，剩下的毒素已经不会致命。”
“我会再给你开一些药服用。”
林天微笑道。
萨尔曼点头：“林，谢谢，谢谢。”
“林天先生，能不能给我们其余人也看看？或许我们中还有人同样中毒了。”
有人担忧地道。


第253章 挑最大的打！
林天扫了一眼，这么多人，一个个把脉检查，那不得检查两三个小时？
“各位，我给你们把脉，你们身体有什么秘密我都会知道，这样不好。”
“我待会会配制一份药液，你们挤几滴血滴进去，如果中毒了药液会有反应。”
林天微笑道。
他给自己犯懒找了好的理由。
但听他这么说，许多人点头，许多人确实不希望自己身体的毛病为人所知。
是不是得病了，得了什么样的病，能活多久，对一些大佬来说可是秘密。
这些秘密曝光会有不小影响。
“法兹德先生，你可以服下丹药了。服下丹药后你会感觉到身体暖暖的，会有些发热，这是正常现象。”
林天微笑道。
法兹德望向萨尔曼，他年纪大了，判断能力比不上萨尔曼这样的年轻人。
“爷爷，林宗师绝对不会拿自己的名声开玩笑，您就放心大胆地服用吧。”
萨尔曼王子替法兹德倒出了丹药。
很快法兹德就将丹药吃了下去。
林天微笑道：“吃下丹药后，正常不会影响活动，但法兹德先生你年纪大了，你还是卧床休息更好一些。”
“楼上房间有床，还有各种检测仪器。”
法兹德很快被安置到了一个宽大的房间里面，这个房间是游轮上的医疗室。
“滴滴！”
没多久法兹德用上了各种监控设备，血压，心跳种种数据显示得清清楚楚。
“林，我爷爷可以下床活动吧。”
萨尔曼询问道。
林天笑着点头：“下床活动，吃饭，上厕所等，不会有任何的影响。”
“那就好。”
萨尔曼点点头。
医疗室旁边房间有一个药房，花了几分钟，林天配制出来了一份检测药物。
他内力笼罩药物很快变成药粉。
药粉加上水，半盆检测药液就配置出来了，林天将这半盆药液分成了十来份。
“各位，你们滴血到这里面，你们如果中了同样的毒，药液会有反应。”
“萨尔曼王子你先试试。”
林天说着将一个小碗递给了萨尔曼王子。
萨尔曼王子用针刺破手指，他挤了一滴血落到了小碗里面的药液中。
“兹——”
仿佛冷水落到了滚烫的油锅里面，滴下去的鲜血反应挺大。
“各位，如果你们中了同样的毒，你们滴血到这里面，同样会有反应。”
林天微笑道。
有人道：“林先生，如果我们不是中的同样的毒，中了其余的毒怎么办？”
林天望向对方微微一笑：“我们华国有一句古话，生死有命，富贵在天。”
“这种毒我发现了，自然不能置之不理，至于其余的，我也管不了那么多。”
周围众人：“……”
“诸位你们放心，你们如果在星辰号上出事，我师父绝对会调查清楚的。”
林天微笑道。
“如果查不出来呢？”
有人询问。
林天望向对方道：“这个简单。我们华国以前导弹技术没有现在好，被干扰的情况下导弹会挑大的打。”
“我师父也是这样的风格。”
“找不到敌人的情况下，师父会挑最大的敌人报复。”
周围有些人来自于米国，巴非特在其中，听林天这么说他嘴角一抽。
前些天的潜艇事件他知道，他也知道天和安保公司十六人跳楼的事情。
米国那一艘潜艇正好死了十六个人。
巧合吗？
萨尔曼笑道：“林，你们华国这挑大的打的作风，蕴含着你们古老的智慧。”
林天笑呵呵地道：“萨尔曼王子，我也这么觉得。我师父说，只要他挑大的打，敢这样做的人就会少。”
“毕竟某个大势力情报能力很强，而且许多小国家小势力都听他的话。”
“就算不怕被我师父查出来，也得担心被某个大势力查出来不是么？”
周围众人：“……”
说的好有道理。
众人纷纷滴血，没多久大家都检测了一遍，他们并没有人中萨尔曼同样的毒。
“萨尔曼王子，你这个毒，也未必是冲着抹黑我师父去的，你明白么？”
林天对萨尔曼王子道。
“我明白。”
“我已经安排下去进行调查了。”
萨尔曼王子沉声道。
他并不傻，他有仇敌，有对手，或许是他们浑水摸鱼想趁机要他的命。
“我给你配一副药。”
林天很快给萨尔曼配了一副药，萨尔曼这样懂技术的金主得保护好。
他虽然不缺小钱，但以后可能缺大钱，骆驼国别的没有什么，就是钱多。
转眼时间到了第二天。
林天很悠闲，他和一些超级富豪喝喝茶钓钓鱼，洛洪川忙得不可开交。
在场的人都很清楚，长生丹总共只拍卖四枚，以后想得到除了钱还得有关系。
关系咋来？
林天和洛洪川来的，等于已经明着和他们说了，加强和洛家的合作就行。
一天时间，洛洪川谈妥了许多宗合作。
缺订单，缺货源？
诸多大佬的订单砸过来，这些都不是问题。
单纯骆驼国的订单就不是小数目。
“各位，检测结果出来了。”
“我爷爷的身体各项机能，大概恢复到了一年半前。”
萨尔曼欣喜地从医疗室出来了。
很快法兹德自己从房间走了出来，他之前需要人搀扶，现在他不需要。
他整个人的状态看着好了很多。
半年以前法兹德的状态其实都还不错，他是最近半年状态才迅速地恶化。
“法兹德先生，恭喜恭喜。你平时吃过不少补药，丹药会将你吃的补药一部分效果也激发出来。”
“你的情况接下来还能好一些，这颗丹药，大概可以让你延寿两年左右。”
林天微笑着道。
法兹德欣喜地道：“明年如果再吃一颗呢？”
“再吃一颗效果会减弱，估计只能延寿大半年。”
林天道。
法兹德点头，大半年也不错啊，他子子孙孙都有钱不需要留遗产给他们。
他自己的几十亿美刀全花完也没事。
“林，是不是开始拍卖剩余的三颗丹药？”
萨尔曼王子询问。
众人都望着林天。
林天轻笑道：“诸位，丹药效果你们也清楚了，咱们现在拍卖第二颗丹药。”
“十亿。”
萨尔曼举手道。
他想得到第二颗丹药，同时，他出高价，也是对林天的一种感谢。
不是林天发现他中毒他肯定会死。
至于林天自己下毒再查出来他中毒，萨尔曼没这么想，林天不至于这样。


第254章 丹药拍卖金额！
“萨尔曼你已经买到了一颗，第二颗的效果会降低不少，你和我们争什么？”
有超级富豪不满地道。
他七八十岁年龄不算特别大，但到了这样的年龄身体的机能也降低了许多。
长生丹他自然也想买一颗。
萨尔曼微笑道：“威廉爵士，公平竞争，长生丹这样的丹药谁会嫌多呢？”
威廉爵士道：“但林宗师有要求，长生丹只能现场使用不能带走。”
“而且一年吃一颗就行了。”
萨尔曼诧异地道：“威廉爵士，我爷爷加上我，不正好是两个人么？”
威廉爵士：“……”
他眉头紧皱：“萨尔曼你只有三十来岁，还很年轻，你吃长生丹做什么？”
萨尔曼道：“保养不得从年轻时候开始？林，如果我每年吃一颗会怎么样？”
林天微微一笑。
“如果每年吃一颗，你五十岁的时候容貌和精力不会比如今差多少。你整体的延寿可以接近二十年。”
萨尔曼眼睛大亮。
“你先别急着高兴，这样吃你吃不起呵呵。”
林天轻笑道。
萨尔曼询问道：“林，如果长期购买，长生丹后续大概是什么样的价格？”
其余人都盯着林天。
林天道：“长生丹拍卖这是第一次，交一百万美刀购买入场券就能参加。”
“以后会是邀请制，每次发放不超过五十份邀请函，邀请函可两人参加。”
“所以以后最多不超过一百人，到时候再来星辰号就不会这么挤了。”
许多人暗暗皱眉。
只有五十份邀请函，那可得好好维护关系，关系不到位想花钱都没有门路。
“长生丹炼制不容易，根据情况不同，师父每年可能会拿出十到二十颗。”
“拍卖的长生丹数量增加，参加的人减少，以后长生丹的价格会降低一些。”
林天微笑着道。
驻颜丹他如今一天就能炼制出几十颗，但想卖高价，当然得说得它很稀有。
“林先生，以后底价还是一亿？”
有人询问道。
林天点头：“物价如果没有大的变动，长生丹的底价应该不会有多大变化。”
萨尔曼王子笑道：“那以后的拍卖价格，可能会在两亿到四亿之间。”
“如果三亿一颗，二十年就是六十亿，我还只有三十亿资产真的吃不起。”
“看来以后得努力赚钱了。”
林天淡笑道：“萨尔曼王子，你需要重新报价吗？你刚刚的报价可以收回。”
“林，这怎么能收回？”
“再说了这次可不是我花钱，我花了多少钱，回到后找父亲报销就是了。”
萨尔曼王子笑道。
这十亿美刀他不只是买丹药，是买人情，这钱花了以后骆驼国能多几张邀请函。
骆驼国的王爷王子们虽然有钱，但不傻。
当年一亿美刀一枚的东风买回去，似乎吃了亏，可他们得到了几十年的和平。
周围动荡的时候，只要把那些大杀器拉出来溜溜，局势很快就能安定许多。
“各位，还有加价的吗？”
林天微笑道。
十亿美刀一颗，而且明年或许三四亿能买到，其余人哪里还会加价。
“萨尔曼王子，第二颗长生丹归你了。”
林天笑道。
很快萨尔曼把丹药吃了。
十分钟后，第三颗、第四颗丹药分别有了归属，它们的价格没有那么高，分别是五亿六千万，六亿两千万。
四颗丹药总售价接近三十亿美刀。
这非常非常夸张。
但卖出这样的价格也是很正常的。
生命无价！
明年或许丹药价格会低一些，但有些人等不到明年，或者买了能赚更多。
第四颗丹药就是巴非特买下来的。
他自己资产就有几百亿美刀，还掌握着庞大资金，花几亿美刀让自己寿命延长，让自己精力更好非常值得。
“林先生，今年就没有了吗？
“四颗实在太少了点，要不再拍卖几颗？”
有人不甘心地道。
他们一些人有些后悔，如果再加加价，或许能买到一颗，不用再等明年。
他们中不少年龄比较大。
林天轻笑道：“诸位，长生丹是我师父给的，他只给了我四颗长生丹。”
“你们想要长生丹的明年吧，明年我争取让师父拿出来二十颗长生丹拍卖。”
众人失望不已。
但长生丹是林宗师拿出来的，林宗师只拿出来四颗，他们也没有办法。
“诸位，萨尔曼王子他们刚吃下丹药，明天才能看到效果，大家等到明天吧。”
“大家享受享受美景美食。”
林天微笑着道。
丹药拍卖完了，但这时候返航不行，得给洛洪川时间和其余人谈合作啊。
昨天有些人只是签了意向订单。今天洛洪川能和他们谈成更多合作。
其余人也没有急着离开。
这么多超级富豪聚集在一起，这是难得的机会，他们彼此也能谈谈合作。
“滴滴！”
洛冰凝给林天打了视频。
“老公，专利审核通过了。工厂在抓紧时间生产，红颜很快就能上市销售。”
洛冰凝欣喜地道。
一款新的化妆品，专利审核，上市许可等正常没有那么快，但林天和上面打了招呼，速度自然快得飞起。
“冰凝，应该已经生产了一些吧？你找一架直升机送一批高端系列产品过来。”
林天微笑着道。
他的心情很不错。
出来时洛冰凝头顶是黄金宝箱，如今洛冰凝头顶赫然已经变成了传奇宝箱。
这一次不知道会是什么。
这个传奇宝箱是第三胎。
头胎是御剑术，第二胎是剑眼，第三胎林天估计很有可能还是会和剑有关。
“国家现在提倡三胎，有第三胎就行了。”
林天心中暗道。
他得抓紧时间把神级古医术搞出来。
“老公，我马上安排。”
洛冰凝眼睛一亮道。
两小时后一架直升机降落到了星辰号上面，直升机卸下几个大箱子便离开了。
“林，这里面是什么？”
萨尔曼询问道。
他和林天聊的挺投机。
“马上你就知道了。”
林天轻笑道。
他打开了一个箱子，里面是一百瓶包装非常精美的红颜高端系列化妆品。
“诸位，你们远道而来。冰凝公司的化妆品正好出来了，每人送你们一瓶。”
林天笑呵呵地道。
周围众人不少眼中露出失望之色。
他们可不会缺化妆品。
“这款化妆品的配方是我师父给的。而且它是简化长生丹得到的。”
林天说完众人眼睛大亮。


第255章 红颜订单爆炸！
“林先生，使用这个能长生吗？”
有人迫切地询问道。
林天摇头：“这怎么可能？这只是化妆品，也没有用那些珍稀的原材料。”
“长期使用它，让人看着年轻几岁没问题，但只是脸部皮肤年轻几岁罢了，并不是整个人真正变得年轻。”
有年轻女子娇笑道：“林少，你这个应该是护肤品吧，它不是化妆品。”
林天摇头。
“红颜是一款修复性化妆品，它能提供妆容效果，也拥有护肤的能力。”
“我刚刚说的年轻几岁，是不使用化妆品的情况下，皮肤真正看着年轻几岁。”
“化妆后年轻多少那得看个人水平。”
在场的女子有不少，听林天这么说，她们一个个惊喜地望着林天。
护肤和化妆能一起解决非常不错。
目前市场上有类似产品，但效果很一般，红颜如果效果强会有无数人喜欢。
许多人早上急匆匆就得去上班，哪有时间先护肤，再化妆，那样太折腾了。
晚上回来可能也很晚了，卸妆了很多女人也没心思再花时间精力去护肤。
“林先生，这个具体能年轻多少？”
另外一个女子期盼地询问道。
林天道：“红颜分为高中低三个系列，它们的效果有区别。这些是高端系列的，长期使用看着能年轻七八岁。”
“这个长期是一年以上。”
“中端系列能年轻五六岁，低端系统三四岁。”
在场不少女子惊喜不已。
持续使用一年以上，不化妆时竟然能看上去年轻七八岁，效果很惊人啊。
哪怕只是脸部变年轻也行啊。
“林先生，这款化妆品只有脸部能使用么？身体其余的部位可不可以用？”
说话的是一个中年女子。
配方是林天拿出来的，具体效果他很清楚，他说道：“可以用但不推荐。”
“为什么？”
中年女子询问。
林天解释道：“脸部皮肤和身体其余地方的皮肤，毫无疑问会有一些差别。”
“用在其余地方效果会差一些。”
“而且红颜高端系列不便宜，一万美刀一瓶，正常使用一瓶也就用两三个月。”
中年女子松了口气。
她笑道：“林先生，你说不便宜，我还以为要十万几十万美刀一瓶呢。”
“一万美刀挺便宜的啊。”
“林先生，它真的有那么强的效果？”
林天道：“反正效果是我师父说的，他说可以，那应该就没有问题。”
“不过具体到个人肯定会有细微差别，有些人使用效果会强些，有些弱些。”
萨尔曼王子轻咳一声：“林，我代表在场的男同胞们问一句，男人也能用么？”
林天诧异地道：“男人化啥妆？”
“林，使用一年后看着能年轻七八岁，这效果对男人也有很大吸引力啊。”
“对了使用这个麻不麻烦？”
萨尔曼道。
林天：“男人用倒是可以用，使用这个很简单，和用大宝还有郁美净一样。”
“什么东西？”
萨尔曼疑惑。
“大宝，郁美净。”
林天又用中文说了一遍，“你到时去查一下。”
在场一些华国超级富豪笑了，哪怕他们是超级富豪这两款产品他们有的也用过。
——他们大部分是白手起家。
“林，你这里也就几百瓶，我们一人也就分到一瓶吧？我想买一些回去。”
萨尔曼道。
林天摇头：“专利刚下来，没货。”
“林，那我订购十万瓶，你们抓紧时间生产，生产出来了我让人过来运走。”
林天怔了怔。
“十万瓶？”
萨尔曼点头：“对啊，十万瓶。林，你这是好东西，手快有手慢无啊。”
“林先生我想订一万瓶。”
“林少，三千瓶可不可以？”
萨尔曼的话点醒了其余人，他们纷纷开口。
萨尔曼一个人就要十万瓶，就算东西上市了，什么时候能买到是一个问题。
林天道：“萨尔曼王子，东西都还没有用呢，你就不怕我是骗你的？”
萨尔曼轻笑道：“那不至于，你和林宗师的名声比这点钱重要多了。”
“林，我可是第一个订购的啊。”
林天点头：“你们稍等，我拿纸笔记录一下。”
接下来一小时林天都忙着这个事情，绝大部分都下了订单，少的一千，最多的就是萨尔曼直接订了十万瓶。
许多人都是一万瓶。
他们自己加上家人都用不了这么多，但这个钱花了，能拉近拉近关系。
以后发邀请函时，不得优先考虑一下？
况且他们估计红颜肯定会火，到时候难买，他们拿出来送人情也不错。
这个钱花掉怎么着也不会亏。
“各位，到时会按订单顺序发货，目前产能不足，排在后面的可能得等等。”
林天微笑道。
他心情很不错，订单量达到了惊人的一百万瓶，订单金额一百亿美刀。
驻颜丹总售价只是接近三十亿美刀，红颜的订单金额比三十亿还多得多。
高端化妆品市场，直接就狠狠咬下了一块。
“林少，后面的订单得多久？”
有人询问道。
林天想了想道：“市场还得供应一些，中低端系列也得生产，后面的订单，我估计怎么着也是半年以后了。”
“唉！”
有些人暗暗叹气。
他们瞅了瞅萨尔曼。
萨尔曼花钱凶，但眼光挺厉害，这十亿刀花出去或许能带给他们不少好处。
萨尔曼一脸微笑。
转眼时间到了第二天早上，星辰号接近港口。
“哇！”
有女子早晨洗脸后惊喜地望着镜子。
她昨天用了红颜睡的，仅仅一个晚上居然就有明显效果，皮肤状态改善不少。
“雪莉，怎么啦？”
房间里面另外几个女子醒了过来，人太多房间不够，一个房间睡了多人。
“红颜的效果太好了。”
“你们也过来看看。”
雪莉欣喜地道。
其余几个女子很快也洗了脸，她们同样发现，自己的皮肤状态比之前有明显好转。
“这效果太强了。”
“一万美刀一瓶，良心价格啊。”
几人议论纷纷。
她们都极为有钱，平常使用的化妆品贵多了，效果却比红颜要差很多。
很快船上其余人也得到了消息。
“林，你看我有变帅没？”
萨尔曼王子询问道。
林天：“……”


第256章 简简单单的愿望！
“星辰号终于回来了。”
“不知道谁买到了长生丹。”
“所有人上船时都有照片，通过上下船时候的对比或许可以判断出来。”
游艇码头，许多人聚集着议论纷纷。
林天他们来的时候只有记者，如今回来时，普通人也有许多聚集在这边。
“咔嚓，咔嚓！”
星辰号还没停靠好，许多记者就不断拍照，更多的普通人也拿着手机拍照。
“各位，感谢大家参加这一次长生丹拍卖会。船小人多委屈大家了，明年第二届拍卖会肯定会舒服许多。”
林天微笑着道。
有超级富豪开玩笑道：“林先生，其实这次挺好，人少我怕就没资格来了。”
“说的不错，林少，要不考虑考虑，别改变现在的模式，明年继续这样？”
另一个人道。
林天摇头：“明年不能这样了，这次拍卖会，我两天两夜都没有睡觉。”
“明年长生丹拍卖会，最多发放五十张邀请函，每张邀请函最多两个人。”
许多人有些遗憾。
这次总共一百几十份邀请函，来的客人超过三百，明年他们至少有三分之二的人没有资格再来参加拍卖会。
哪怕啥也不买，这种拍卖会，过来和其余的大佬聊聊天也非常不错啊。
“咔嚓，咔嚓！”
客人们开始离开星辰号。
记者们不断拍下一张张照片。
“法兹德老国王是搀扶着上船的，他居然自己走下船，而且精神看着很不错。”
“巴非特老爷子心情很不错，他看上去也年轻不少，应该有所斩获。”
“女人们看着都年轻了一些。啥情况，没有那么多长生丹让她们买吧？”
许多人低声议论纷纷。
林天将众人都送下了船，萨尔曼走在了最后面：“林，有时间你一定要去我们国家游玩，我给你当导游。”
“萨尔曼，会有这样机会的。”
林天微笑道。
一众超级富豪们纷纷离去。
林天松了一口气，举行这样的拍卖会可不轻松，出问题会有很大负面影响。
不过这次拍卖会累归累，收获也极大。
四颗驻颜丹拍出接近三十亿，红颜一百亿美刀的订单，洛家也拿下许多订单。
“轰！”
发动机咆哮，林天和洛洪川也离去。
“林天你知道我总共签了多少订单么？洛家未来两年都不会因为订单发愁了。”
洛洪川有些兴奋地道。
他和林天各自忙，他不太清楚林天签了多少订单，林天也不知道洛洪川的情况。
“多少？”
林天询问道。
洛洪川笑呵呵地道：“各种各样的订单金额上千亿，利润应该超过百亿。”
“千亿美刀？”
林天诧异地道。
洛洪川：“……”
“当然是千亿人民币，千亿美刀的订单，洛家那些个公司根本就吃不下啊。”
“你和冰凝的公司咋样？”
林天轻笑道：“没有叔叔你签下来的订单多，只有七百多亿人民币。”
“不过其中利润估计有四百多亿。”
洛洪川：“……”
他千亿订单，利润一百多亿，林天和洛冰凝那个是初创公司，七百多亿订单，而且利润达到恐怖的四百多亿。
货比货得扔啊。
“林天，那些订单生产出来需要多久？”
洛洪川询问。
林天笑道：“若单纯生产这些，三个月吧，但还有中低端产品要生产，估计全部交货需要半年时间。”
洛洪川不想说话了。
他一千亿是两年的订单，两年利润一百亿，林天他们三个月利润几百亿。
“还好公司是你和冰凝的，不然听别人这么说，我整个人都会不好了。”
洛洪川瞅了瞅林天道。
他想着女儿找个好女婿，如今洛冰凝找到了，但这个女婿有点太强了。
自身实力、才华、赚钱的能力都很恐怖。
这让洛洪川心中忐忑。
林天能力太强，如果再找别的女人，到时候洛冰凝怎么办？离还是不离？
外面有小三小四的富豪很多，洛洪川自己是富豪，圈子里这种事情司空见惯。
“林天，你对未来有什么打算？”
洛洪川试探性地询问道。
林天笑了笑：“以前我和许多网友的想法一样。生活简简单单就好。”
“一间茅屋，一亩良田，一亿存款。”
洛洪川神情有些古怪，真是“朴素”的追求。
“现在我对未来的期盼多了四个字，天下无敌。”
林天说着身上散发出来强大气势。
洛洪川见过许多大场面大人物，但林天散发出来的气势还是让他全身一紧。
“天下无敌。”
洛洪川喃喃自语，“这四个字虽然简单，但想做到可没有那么容易。”
他知道林天已经是武道大宗师，个人实力或许林天已经达到了全球第一。
但这样就天下无敌了么？
并没有！
如今不但没有天下无敌反而敌人很多。
想天下无敌武道大宗师实力不够，林天如今的势力、威望也远远不够。
“叔叔，我还年轻。”
“这个愿望我还有很多时间去完成。”
林天笑呵呵地道，“短期来说，将冰凝治好，就是我最重要的愿望。”
洛洪川瞅了瞅林天。
“林天，血族、蜥蜴人都是敌人，或许你需要强大的盟友，和凯琳娜她们有个孩子对你来说会有很大帮助。”
林天神情古怪地道：“叔叔，难道你在外面有人？那我可得和阿姨好好说说。”
“咳咳。”
洛洪川咳嗽两声，“没有的事，我是说你，我这一生就只有你阿姨一个女人。”
“叔叔，你就别担心了。”
“我并没有那样的想法。”
林天淡笑道，他知道洛洪川担心啥。
洛洪川略微有点尴尬地道：“罢了，这种事你和冰凝自己处理就好。”
车子返回别墅，林天见到了洛冰凝。
他父母，洛冰凝妈妈都不在。
“林天，你这车借我开一下。后天订婚宴邀请哪些人，你请帖别忘了。”
洛洪川开走了车。
订婚地点不是在这个别墅而是在别的地方。
具体地点林天都不知道。
“老公，红颜大家反响怎么样？那么多超级富豪，有没有人感兴趣？”
“有没有卖出去一万瓶？”
洛冰凝有些忐忑地询问道。
林天笑呵呵地道：“你大胆点再猜猜。”


第257章 御剑术进阶版！
“五万瓶？”
洛冰凝期盼地道。
林天瞅了瞅洛冰凝头顶的传奇宝箱，要先把这个收了不然会搞出第四胎。
“亲一个再告诉你。”
林天笑眯眯地道。
“老公咱们先进去。”
洛冰凝拉着林天到了别墅里面，然后她主动投怀送抱送上了香吻。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得进阶御剑术万剑归宗。”
林天碰触到了传奇宝箱。
系统的声音响起在了他脑海中。
与此同时海量信息涌入，许多能量也涌入林天脑袋中增强着他的精神力。
林天脑袋很胀，但好歹传奇宝箱得到不少个了，他勉强还是可以撑住。
亲了半分钟两人唇舌分开。
“老公，你怎么了？”
洛冰凝疑惑地道，林天神情有些异样。
林天揉了揉脑门：“头有点疼。前些天晚上就没怎么睡，这两天完全没睡。”
“订单量有一百万瓶！”
“我上去休息会，你安排工厂抓紧生产吧。”
洛冰凝心疼地道：“老公那你快去睡觉。”
林天上楼。
洛冰凝不敢置信：“老公刚刚说的是一百万瓶？一万美刀一瓶那就是一百亿美刀。”
她震惊无比。
在她头顶一个宝箱冒了出来，而且不是黑铁宝箱，是直接白银宝箱。
一瓶利润有多少她很清楚。
原材料，人工等没有多少成本很少，一百亿美刀里面，税的成本是最高的。
扣除所有，净利润起码有六十亿美刀。
整个华国所有公司，年净利润这么多的能有多少？况且这只是现在的订单。
红颜还没有正式销售呢。
“驻颜丹拍卖会，居然直接就带火了红颜。”
洛冰凝欣喜无比。
红颜可以销售了，但对销量，洛冰凝心中一直有些没底，一个新的品牌，让其余人认可不是那么容易的。
林天将红颜送给萨尔曼他们是神来之笔。
萨尔曼他们认可林宗师，对林宗师提供配方的红颜，自然就会非常认可。
红颜的效果也很强。
他们都是大佬，获得他们认可，红颜这个新生的化妆品品牌就立了起来。
这一百亿美刀的订量亮出来，比啥广告都好。
“怪不得老公想那些家伙退股呢。他们知道公司现在的情况得疯。”
洛冰凝喃喃自语。
公司股东如今只有两个，就是洛冰凝和林天，两人各占公司百分之五十股份。
林天本来是想所有股份都在洛冰凝那里，洛冰凝则坚持只要百分之十股份就行。
推让半天的结果是各占百分之五十。
他们是夫妻不存在平摊股份的各种问题，就算离婚财产法律上也是一人一半。
——以前那些股东如果在不能这样，林天提供了资金，加上技术入股，肯定会稀释原来那些股东的股份。
但就算这样他们也会赚得盆满钵满。
“梁厂长，工厂百分之七十的产能，接下来的时间用来生产红颜高端系列产品。”
“另外再多招工人实行两班倒。”
洛冰凝打出了一个电话。
国内有些化妆品公司是请人代工，但她早就买下来了一家比较大的工厂。
“董事长，红颜高端系列可能没有那么好卖，这样做会有很多的产品积压。”
“另外想招到那么多人也不是容易的事情。”
厂长梁景盛提醒洛冰凝道。
洛冰凝道：“梁厂长，订单的问题你不用担心，公司已经获得大额订单。”
“只要钱给够哪有招不到的人？所有员工工资，在原来基础上提升百分之五十。”
电话那头梁景盛怔了怔。
洛冰凝买下工厂后为了稳定人心，已经全员涨薪过百分之二十，和同行相比本就不低。
再涨百分之五十？
“董事长你确定？”
“现有员工和新员工都涨百分之五十？”
梁景盛惊讶地道。
洛冰凝笑道：“没错，你把事情做好也一样涨百分之五十，还会有奖金。”
……
“呼！”
房间里林天长出了一口气。
十几分钟过去他轻松了许多。
他也搞清楚了这一个传奇宝箱的效果。
原来的御剑术他只能控制一柄飞剑，现在他最多能同时控制五六柄飞剑。
面对大量敌人时，杀敌效率会大大提升。
敌人如果从四面八方冲过来，同时控制多柄飞剑，也可以同时防御多个方向。
——说是万剑归宗，实际同时控制上万柄飞剑，以他的修为远远不够。
这个听听就得了。
就算他武道修为提升到神级，估计也就能同时控制三五十柄飞剑。
当然，有这么多也足够！
三五十柄拥有剑眼，锋利无比，速度奇快的飞剑，杀戮效率会无比恐怖。
“获得万剑归宗技能，精神力提升了，单独控制一柄飞剑的效果也提升了。”
林天欣喜不已。
以前控制飞剑极限距离是五百米，现在的极限距离提升到了八百米左右。
御剑飞行以前只能三五公里，如今林天估计，七八公里应该没多大问题。
这个差别还是不小的。
以前假如被大量敌人围攻，飞出三五公里或许还是在敌人的包围圈里面。
七八公里大概率就摆脱了。
整体来说这一次的提升林天挺满意。
“滴滴！”
林天的手机忽地响起。
来电显示是萨尔曼。
“萨尔曼，还有啥事？”
接通电话，林天用阿拉伯语询问道。
萨尔曼道：“林，我刚刚知道，你后天就要订婚，咱们不是朋友么？你订婚居然不邀请我，我很伤心。”
林天笑道：“萨尔曼，你之前中毒了，我是想着你急着回去处理这个事情啊。”
“林，这个查出来了。”
“是我们国内的反政府武装弄的，目地是挑起我们骆驼国和华国的矛盾。”
“我的一个侍女是他们的内应。”
萨尔曼道。
林天惊讶地道：“萨尔曼，你们骆驼国能力挺强啊，这么快就查了出来。”
萨尔曼轻咳一声。
“是米国的情报组织查出来的。他们可能怕这个事情你怪到他们头上。”
林天：“……”
原来如此。
米国的情报网遍布全世界，他们说不定早就知道，只是之前并没有吱声。
“林，我想喝你的订婚喜酒。”
“你在哪里，我让人给你送一份邀请函。”


第258章 情报分析结果！
米国某个秘密情报基地。
“长官，结果出来了。”
一个男子举手道。
“文森，说说你计算出来的结果。”
长官埃尔顿走近了询问道。
文森道：“长官，我们分析了地形，周围的建筑，还有暗器射过去的路线。”
“判断暗器应该是从这里射出的。”
文森一边说，一边指着面前的电脑显示屏。
“传到大屏幕上。”
埃尔顿吩咐道。
很快资料被同步到了大屏幕上，这下看得清楚多了。
“暗器射出地点应该是这个地方，和落点的直线距离四百五十米左右。”
“暗器材质我们不确定，但前些天华国有军车送货前往林天的别墅，我们判断暗器的材质应该是顶尖的。”
“游艇此处墙壁外层是合金，中间层是一种复合材料，最里层是实木——”
埃尔顿皱眉：“你直接说结果。”
文森道：“长官，计算机分析结果，这件暗器的攻击力达到了AK步枪的三倍。”
埃尔顿脸色微变。
“长官，使用这件暗器的人，必然是宗师，而且实力很可能达到了宗师圆满。”
“结论很明显，林宗师和林天不是同一个人。或者他们是同一个人，但华国还有其余顶尖的宗师隐藏着。”
埃尔顿望着文森：“对你给出来的结果，你有多大的把握？”
“长官，数据不会说谎。”
文森认真地道，“我这不是玄学是科学，是综合各种数据计算机给的结果。”
埃尔顿沉吟道：“有没有可能林天是林宗师，是他控制着暗器射向自己？”
文森怔了怔。
“长官您是说笑的吧？”
“如果这样说明他能隔着几百米，控制那一件暗器达到极为强大的威力。”
“这比甩出暗器达到这样的威力难太多，武道大宗师应该也没这个本事。”
文森轻咳一声道。
埃尔顿道：“差距这么大？”
旁边另一个人道：“长官，直接用手射出暗器，华国武者能利用身体的力量，他们的内力也能全力动用。”
“隔着几百米就算能动用内力，效率也会很低，应该没有这种可能性。”
埃尔顿微微点头。
“假如是这样呢？”
“我们需要做好最坏的打算。”
文森道：“长官，假如真的是这样，说明他可以控制暗器在几百米内杀戮。”
“坦克，直升机等，靠近他几百米可能就会故障。他不进入我们的航母，就能让我们的航母变成废铁。”
埃尔顿脸色一变。
“有这么恐怖？”
文森点头：“假如他能隔着几百米控制，他就能轻易破坏我们航母的电子设备。”
“当然，我觉得他没这个本事。就算有这个本事，他也不会轻易这样干。”
埃尔顿道：“做得不错，小伙子们，给你们放个假，你们可以休息两天时间。”
很快埃尔顿把情报汇报了上去。
几份类似情报摆在了米国大统领的办公桌上。
“看来都认为林天不是林宗师，既然这样，林宗师是谁就必须要找出来。”
“麦克将军，你多努力。”
米国大统领沉声道。
“大统领，我会将他找出来的。”
麦克将军点头。
……
米国情报机构分析出来这样的结果，其余国家的情报机构得到的结果也差不多。
在他们看来，几百米外射出的暗器，绝对不可能是林天自己控制的。
林天肯定有师父！
不搞清楚林宗师是谁他们不能轻举妄动。
“老公，你怎么样？”
林天睡了两小时出来，洛冰凝弄好了午饭，看到他洛冰凝有些担忧地道。
“没事了。”
“睡两个小时我完全恢复过来了。”
林天微笑着道。
洛冰凝松了一口气：“老公，爸爸给我打电话，说是你那三百亿只花了一百五十亿，剩下一百五十亿不用了。”
“他接了很多订单，预付的款项已经让公司的流动资金变得充裕了起来。”
林天道：“钱别转给我，用那个钱扩大扩大规模吧，我卡上还有很多钱。”
转出那三百亿后他卡上还剩百来亿。
四颗丹药卖出去近三十亿美刀，这笔钱在他卡上，总共三百多亿人民币。
“嗯。”
洛冰凝点点头。
太多资金在手上不转化为资产也不行，优质资产不但能抵御通胀还能增值。
洛洪川购买资产，那些资产是在林天名下。
“老公，红颜上市销售很快就会有巨大收益，这个钱我们到时候怎么处理？”
吃着饭洛冰凝询问道。
根据洛冰凝的估计，半年销售额就会有一百五十亿美刀，利润九十亿美刀。
如此庞大的资金总得有个出路。
哪怕买新工厂扩大规模那能花多少钱？
“华音！”
林天淡笑道。
洛冰凝怔了怔：“老公，你是想要华音一部分股权？可华音是国家控股，放出的一部分股份早就被瓜分了。”（PS:蓝星异世界，勿与现实对应。）
林天道：“华音的股份国家掌握六成，放出去了四成，国家再放出一点也没事。”
“国家或许乐得我入股。”
洛冰凝微微点头：“老公，你是想要舆论话语权？华音是强大的舆论机器。”
林天笑道：“舆论话语权是一件强大武器，西方国家这方面比我们强太多。”
“华音在许多国家被各种制裁，我加入后倒要看看他们还想怎么制裁。”
洛冰凝想了想：“老公，如果入股华音，我们如今的资金就还有点不够看。”
“华音最新估值在两万六千亿左右，百分之五的股份就需要一千三百亿人民币。”
林天笑了笑：“应该不需要这么多钱。”
“我资金加技术入股。”
“我可是给上面提供了不少技术。”
五代半隐身战斗机资料；六代隐身战斗机资料；五代半战略轰炸机资料。
这些对国家来说值多少？
他想买华音股份国家不可能不考虑这些，也不可能不考虑他加入带来的好处。
“先别想这么多，我又不是马上要入股华音。等红颜上市多赚点钱再说吧。”
林天微笑道。
洛冰凝说到华音的估值，他觉得自己又穷了。
他的钱买华音百分之五的股份都不够。
钱路漫漫啊。


第259章 冰凝你旺夫啊！
“滴滴！”
第二天林天电话响起，是二长老打来的。
“二长老，有什么好事？”
林天接通了电话笑呵呵地道。
“不是好事。小林我打电话过来是批评你。你订婚难道缺我一杯酒一口饭？”
二长老祥怒道。
林天轻咳一声：“二长老，您事情那么多，我订婚这点事情不敢打扰您啊，我是打算结婚的时候再请您。”
二长老道：“明天没有太重要的事情，我应该会过来，大长老还有国事访问，他说让我去做一个代表。”
“大长老说你结婚的时候他肯定会去。”
林天笑道：“二长老，那我恭候您的光临。”
“明天见面聊。”
二长老挂断电话。
接下来林天又接到了好几个电话，都是想参加明天订婚宴的，林天基本都婉拒了。
国外来的那些超级富豪有些还没有离开，他们参加订婚宴未必安了好心。
说不定他们就是得到了指示，想知道林宗师是谁，让他们参加订婚宴，别出什么乱子影响到了订婚宴。
晚上，林天父母，洛冰凝父母都返回了别墅。
“爸妈，叔叔阿姨，有一个小情况。明天增加了两个比较重要的客人。”
“一个是骆驼国王子，还有一个是二长老。”
林天微笑道。
林天爸爸林海生脸色微变：“儿子，他们一个是外宾一个是首长，他们这样的人物过来我们怎么接待？”
“安全问题怎么解决？”
林天轻笑道：“爸您别太担心，二长老要过来肯定会有人提前过来确保安全。”
“一般的威胁他们能解决，至于很强大的威胁，如果发生我会解决的。”
“应该不至于出现这样的问题。敌人也清楚明天是我订婚的日子，这样的日子搞事就不是钱能解决的了。”
林海生稍稍松了一口气。
林天道：“爸，你们没准备复杂的流程吧？二长老说明天有空，实际他这样的人，只怕没有多少空闲时间。”
“他秘书估计会将他的时间精确到每一分钟。”
林海生摇头。
林天母亲陈娟道：“你爸原本还想请点明星表演点节目什么的，我觉得没有必要，我们只是装扮了一下。”
洛洪川笑道：“我们觉得怎么样都行，只要林天冰凝他们两个的感情好。”
林天和洛冰凝相视一眼。
洛冰凝俏脸微红。
“亲家，咱们去搓几圈麻将？就按你们那的规则就行，我和老公特意学会了。”
洛冰凝母亲徐茵微笑道。
“可以啊。”
陈娟笑道。
四个人乐呵呵地前往了别墅的麻将室。
“冰凝，看来我爸妈和你爸妈他们相处的不错，他们聚一起能有点事情干不错，不然只能大眼瞪小眼了。”
林天道。
洛冰凝点点头，她小声弱弱地道：“老公，有个事情我得和你说说。”
“你说啊。”
洛冰凝道：“凯琳娜和伊丝塔她们想参加明天的订婚宴，我答应了她们。”
凯琳娜和伊丝塔她们还在小区，但苏安娜她们五女已经从这个小区搬走了。
原来她们有的觉得自己还有点希望，因为她们家里一个个都非常富有。
特别是苏安娜。
但这一次拍卖会之后，她们都清楚了，自己和林天已经没有什么可能。
四颗长生丹就拍卖出接近三十亿美刀！
这也就罢了，长生丹是林宗师炼制出来的，这个钱应该是属于林宗师的。
可“红颜”呢？
拍卖会上红颜的订单达到了一百亿刀，她们估计利润率绝对不会低。
未来林天和洛冰凝的公司必然会有极大收益。
哪怕苏安娜背后的家族也不够看。
凯琳娜和伊丝塔她们不同，她们是公主，身份地位不是苏安娜她们能比的。
颜值比不过洛冰凝钱财也不如，感情更是没有，她们只能选择知难而退。
“你答应她们干嘛？”
林天疑惑地道。
洛冰凝沉默，林天捏了捏洛冰凝脸蛋：“老婆，你不会真的考虑她们说的吧？”
“你别听她们瞎扯。”
“我以后和万岛国、瑞甸国合作没有问题，但和她们生孩子绝对不可能。”
洛冰凝低声道：“老公，可你面临的敌人极强，凯琳娜她们背后都有国家。”
“她们能提供给你的帮助比我大得多。”
林天望着洛冰凝。
洛冰凝的神情有些不自信。
“冰凝，就算她们背后有国家，你能带给我的帮助，绝对比她们大。”
林天微笑道。
洛冰凝疑惑地望着林天。
她闷声道：“老公，可我们洛家，金钱方面不能提供多大帮助。”
“我还有病在身。”
林天搂住了洛冰凝芊腰，他凝视着洛冰凝的眼睛：“冰凝，她们就算有再多的优点，有一方面也比不过你。”
洛冰凝美目中充满着疑惑之色。
自己哪方面有这么大优势？
林天亲了亲洛冰凝道：“老婆，你旺夫，这一点是她们绝对比不上的。”
洛冰凝：“……”
她娇嗔地道：“老公，你这什么理由呀？”
林天笑呵呵地道：“难道你不知道我风水厉害？旺夫这是很大的优点啊。”
“我已经是武道大宗师。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
“老公你是武道大宗师了？”
这个秘密林天和洛洪川说了，但洛冰凝还不知道，她只知道林天宗师圆满。
“我最近成为的武道大宗师，明天订婚，我本来想着明天再将这个秘密告诉你。”
林天微笑道。
洛冰凝惊喜无比，林天从武道宗师到武道大宗师，实力肯定会提升许多。
林天瞟了洛冰凝头顶一眼。
她头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。
这个秘密带给洛冰凝的惊喜不小。但洛冰凝知道他成为了武道大宗师也有坏处。
洛冰凝以后不会太担心他的安全。
少了这些担心他肯定会少宝箱。
林天本来想着多瞒一段时间，多收点宝箱再说，最好先得到神级古医术。
洛冰凝自我怀疑，他只能说了。
“老婆，自从咱们结婚，我提升可不是一点点，你旺夫这是巨大的优点。”
“别说凯琳娜她们只是公主，就算她们成为女王也远远不如你。”
林天宠溺地望着洛冰凝。
洛冰凝娇声道：“老公你肯定是故意安慰我。”


第260章 和洛冰凝订婚！
第二天上午，四季庄园。
林天和洛冰凝开着跑车，林海生他们开着那一辆劳斯莱斯库里南一起过来。
“哇！”
洛冰凝眼中露出惊喜之色。
进入庄园洛冰凝看到了无数鲜花，各种各样的鲜花争奇斗艳，美轮美奂。
整个庄园都成为了花的海洋。
“老公，这里的许多鲜花国内没有吧？”
洛冰凝惊讶地道。
林天微微点头：“应该是没有，还这么鲜艳，估计是从全球各地空运过来。”
“老爸老妈看来下了不少本钱啊。”
洛冰凝眼中露出感动之色：“老公，叔叔阿姨她们费心了，这么多的鲜花，联系送过来都不是容易的事情。”
林天笑呵呵地道：“爸妈他们肯定是想对你好点，免得这么好的儿媳妇跑了。”
“我才不会跑。”
洛冰凝娇嗔地道。
很快林天停车，洛冰凝下车，空气中充满着芳香，无数的花儿在尽情盛开。
林海生他们也下车了。
“冰凝你喜欢么？”
“我和林天爸爸都没有多少文化，就只能给你准备这样简单的订婚仪式。”
“这个庄园我们买了下来，你和林天如果有时间，可以来这边渡渡假。”
陈娟微笑着道
“阿姨，这非常非常好了，谢谢你们。”
洛冰凝感激地道
林天有些惊讶地道：“老妈，这个庄园你们都买了下来？这不便宜吧？”
陈娟瞅了瞅林天：“庄园加上世界各地运过来的鲜花，总共十个小目标。”
林天暗暗咂舌。
“老妈，你还挺舍得。”
林海生和陈娟住的那个别墅也就一千多万。
林海生笑道：“如果只是给你花，你妈肯定舍不得，但给冰凝花她就舍得。”
洛冰凝心里暖暖的。
公公婆婆的心意她是真切地感受到了。
“林，恭喜恭喜。”
林天他们过来没有多久，萨尔曼便过来了，所有宾客里面他是第一个到的。
“萨尔曼，欢迎。”
“你这么早过来，早饭吃了没？”
林天笑问道。
萨尔曼诧异：“林，难道早饭不是在这吃？我以为来得早些比较有诚意。”
“放心，有早餐。”
林天笑着道。
时间渐渐过去宾客们纷纷来到。
他和洛冰凝是订婚不是结婚，双方只有父母到，其余亲人都没有邀请。
林天和洛冰凝的朋友邀请了一些。唐婉，欧阳飞欧阳青他们都过来了。
唐婉二叔，S市书记常青河等也邀请了，顾家顾元礼、赵祥林等商人也在受邀之列。
“林哥，冰凝，恭喜恭喜。”
“冰凝，好羡慕你，恭喜！”
凯琳娜，伊丝塔公主他们也过来了。
赵祥林他们暗暗咂舌，他们身价不菲地位不低，平常他们是大佬，但如今不算什么。
“滴滴！”
林天接到了电话。
“林哥，二长老来了。”
电话是欧阳飞打过来的，林天安排他在外面盯着点，二长老过来了就吱一声。
“老爸老妈，你们招呼一下客人。二长老过来了我和冰凝去迎接一下。”
林海生点点头。
其余客人都到了，还有萨尔曼，凯琳娜他们这样的王子公主在，他们所有人都去迎接二长老不太合适。
“二长老都要来？”
常青河听到了林天他们的谈话，他心头一震。
他默默地跟着林天他们出去迎接。
很快三辆车子开了过来，二长老从中间车子下了车，前后两辆车下来好几个保镖。
他们中有大师级武者。
“二长老，欢迎。”
林天和洛冰凝同声道。
常青河有些拘谨地道：“二长老。”
他是S市的书记，妥妥的大佬，但在二长老这样的人物面前还是差多了。
二长老微笑：“小林、冰凝，今天是个好日子，我过来能见证你们订婚非常开心。”
“谢谢二长老。”
林天和洛冰凝道。
二长老望向了常青河：“青河，你是S市书记，林天为国家做了许多贡献，你作为书记可得提供好各项服务。”
“二长老，我一定尽力。”
常青河连忙道。
他心中有些震惊，林天为国家做的或许更多，否则订婚二长老怎么会过来？
结婚二长老过来他能理解，林天和洛冰凝订婚，二长老竟然专门过来一趟。
常青河并不知道，林天就是林宗师，而且林天暗中为国家做了大贡献。
隐身战机、战略轰炸机项目都在加速推进。
“二长老，里面请。”
林天他们将二长老迎接到了里面。
看到二长老，其余的人也震惊不已。
二长老微笑道：“诸位，今天我和大家一样，都只是普普通通的宾客。”
“今天的主角是小林和冰凝。”
听二长老这么说众人放松了不少。
“两姓联姻，一堂缔约；良缘永结，匹配同称；看此日桃花灼灼，宜室宜家——”
在二长老和在场众多宾客的见证下，林天他们确定了婚书，婚约正式确定。
“啪啪啪！”
众人鼓掌。
洛冰凝俏脸红红的，她激动不已，头顶的黄金宝箱没多久时间变成了传奇宝箱。
“林哥，你还不亲一下你的未婚妻？”
欧阳飞大声喊道。
“亲一下，亲一下！”
其余不少人呼喊了起来。
林天抱过洛冰凝就亲了下去，这么多人看着，他当然没有来一个法式湿吻。
但就算只是浅浅一吻洛冰凝也很激动，传奇宝箱旁边多了一个黑铁宝箱。
林天笑道：“各位，大家别看着我们了，开席开席，大家吃好喝好。”
两个小时过去众人酒足饭饱，二长老平时不怎么喝酒的都喝了两杯白酒。
“林，你以后一定要来我们骆驼国，你过来，我一定会盛情地招待你。”
萨尔曼王子道。
“有机会我会去的。”
林天微笑道。
萨尔曼王子离开，其余客人也离开，最后留下来的只有最后过来的二长老。
林天和二长老到了一个茶室。
“二长老，您有什么事情，但说无妨。”
林天给二长老倒了一杯茶微笑道。
二长老有些不好意思地道：“小林，我还真有点不好意思开口。你为国家做了那么多，我还得寸进尺。”
林天正色道：“如果是为国家做事，我义不容辞。如果有政客要长生丹，哪怕大长老要我也不会提供。”
“长生丹给政客，会破坏政治生态。”
二长老轻笑道：“你有这样的想法挺好，你不涉及政治对你来说是最好的。”
“我来不是为了长生丹。”
林天暗暗松了一口气。
二长老道：“我来是为了华音。华音在海外的扩张受到了不小的影响。”
“许多国家对华音由我们政府控股意见比较大，所以我们打算卖出一部分股权。”
林天怔了怔。
瞌睡送枕头来了？
“目前国家持股百分之六十，打算售出其中百分之十五的股份，你要吗？”
二长老询问道。


第261章 获得华音股份！
林天诧异，他想得到华音股份，二长老居然就提出来要出售华音股份。
“二长老，出售百分之十五的股份，国家到时只持股百分之四十五？”
林天疑惑地道。
二长老笑了笑：“百分之四十九和百分之四十五，又有什么区别呢？”
“只要这百分之十五的股份在绝对信得过的人手里，那就没有任何问题。”
林天道：“国家是打算将这百分之十五的股份卖给我？可我买不起啊。”
“这些股份接近四千亿了吧？”
二长老摇头：“不用，这百分之十五的股份，国家以一块钱的价格转让给你。”
林天怔了怔。
一块钱的价格，将四千亿的股份转给他？这和免费送给他没有任何的区别。
一块钱卖给他，只是名义上来说是卖！
“二长老，这样不行。”
二长老正色道：“小林，五代半，六代隐身战机，还有五代半战略轰炸机技术，价值绝对超过五千亿。”
“这一部分股份价值还不到四千亿，一块钱转给你，国家还占了大便宜。”
林天摇了摇头。
“二长老，不是这么算的。那些我是无偿给国家的，华音股份国家可以给我打个折，但一块钱转给我不行。”
二长老好笑道：“小林，这不是我一个人的决定，这是长老会共同的决定。”
“所有长老都觉得这样没有任何问题。”
林天拒绝道：“二长老，我收下这百分之十五的股份没有任何问题。但国家给我打个五折就行了。”
“我两千亿收这些股份，但我可能得一两年时间才能将这两千亿全部付清。”
二长老认真地道：“小林，你拳拳爱国之心，我能理解大长老他们也能理解。”
“但你还支付两千亿国家占的便宜太大。一方如果太占便宜关系难以持久。”
“这样吧，一千亿人民币这些股权归你，我两千亿卖给你，回去了大长老他们还得说我事情办得不地道。”
林天还想说什么。
二长老道：“小林，你别拒绝。以前国家穷，国家只能无偿接受许多的援助。”
“现在不同了国家已经不穷，国家占你太大的便宜传出去影响不好。”
“你想想，如果有其余人有技术想报国，别人给国家到时自己咋收好处？”
“收的稍微多一点曝光出来说不定还会被网曝，你不能让别人太尴尬。”
林天想了想。
二长老说的倒也有道理。
“二长老您都这么说了，那就按您说的，我一千亿收下这百分之十五股份，我先给三百亿，剩下的一年内给。”
林天想了想道。
红颜销售额肯定不会低，一年时间赚到另外七百亿不会有任何问题。
目前的一百亿美刀订单，到时利润就有四百多亿。
这个钱是他和洛冰凝一起的，但他们夫妻，洛冰凝的钱他到时也可以动用。
“没问题。”
二长老笑着道。
“小林，还有一个事情。”
“负责亚轨道战略轰炸机项目的陈万年院士想要更多的人，更多的经费，这个项目如果加大投入你觉得怎么样？”
二长老询问道。
林天轻笑道：“二长老，您是想知道，这方面我有没有绝对的把握吧？”
“嗯。”
二长老点头。
“国家的经费是有限的，这边如果加大投入，其余方面就得缩减一些。”
“缩减其余项目的经费肯定会有人找我哭穷。”
林天道：“二长老，五代半亚轨道轰炸机，在我看来技术上已经没有难点。”
“至于国家是不是往这方面加大投入，那不是我该管的，我只提供技术。”
二长老点点头：“明白了。”
“这个项目如果技术上没有难点，那应该不用花太大的代价就可以搞出来。”
林天微笑道：“如果人员和经费足够，应该最快三个月就可以弄出来。”
“国家以前这方面就有研究，有良好基础，否则估计得花上一两年时间。”
二长老心中喜悦。
三个月就可以弄出亚轨道战略轰炸机，国家还是值得投钱抓紧研究出来的。
国际局势如今可不稳定。
米国全球五艘航母在执行任务，其中三艘就在华国周边，带来的压力不小。
“二长老，您难得过来一趟，还有别的事情没有？有的话一并说说。”
林天询问。
二长老沉吟道：“小林，血族和蜥蜴人，如果我们全部搞成死敌不太好。”
“血族和蜥蜴人本质上有些不同，血族是特殊病毒感染，你觉得有没有这样的可能，给他们清除病毒？”
林天怔了怔。
二长老的话给了他巨大启发。
“二长老，米国是世界第一强国，国家想拉拢欧洲一起对抗米国？”
二长老微微一笑：“小林，血族本质上也是人类，如果还有救，他们就尽量救他们一把，给他们解毒。”
“至于对抗不对抗的…我们华国爱国和平，肯定是不希望爆发战争的。”
林天思索着：“二长老，以前我还真没这样想过。能不能解毒，我得抓到血族，给他们解毒试试才知道。”
二长老点点头。
“小林，这个事情你千万别让人知道，咱们做好事要悄悄地做别图回报。”
林天笑呵呵地点头。
强大血族能活三四百年，普通血族也能活一百多年，他们可未必会乐意“解毒。”
“小林，华音股份的转让合同我带了过来，咱们就直接签署转让合同。”
二长老笑着道。
合同在秘书带着的包里面，很快二长老让秘书将股权转让合同送了过来。
林天稍微瞟了几眼就知道合同没有问题，以他的实力一目十行轻轻松松。
“二长老，不需要公示吗？”
林天询问道。
二长老笑了笑：“你不用担心这些。”
“唰唰！”
很快林天签下了自己的名字。
他得到了华音百分之十五的股份，这些股份价值接近四千亿，每年分红不少。
同时林天也欠下了七百亿的巨额债务。
他卡里总共就三百亿出头，其中三百亿，他转到了合同上标明的一个账户上。
“小林，华音会出通告百分之十五的股份转给了你，具体多少钱不会说。”
二长老微笑道。
华音并不是上市公司，股份转让到底多少钱，国家并没有义务一定要披露出来。
但他只花了一千亿人民币，这个情况瞒得了一时，肯定不可能一直瞒下去。
“二长老，作为股东，我以后维护下自己的权益，那就是很正常的事情了。”
林天微笑着道。


第262章 徐勇军失联了！
二长老离开，林海生他们也离开了。
庄园里只剩下林天和洛冰凝，林天牵着洛冰凝的手在庄园里面散步。
“老公，我是你的未婚妻了哦，嘻嘻。”
洛冰凝美滋滋地道。
林天笑呵呵地道：“冰凝你是不是傻了？我们都结婚了，可不只是未婚妻。”
洛冰凝娇憨地道：“那不同，我们虽然结婚了，但我们还没有举行婚礼呀。”
“我说的这个婚是婚礼的婚。”
林天微微笑道：“明年我们就结婚，到时候一定会给你一个盛大的婚礼。”
“嗯嗯。”
“老公，这些花儿都好美，可惜用不了太久时间，这些花钱就会凋零。”
洛冰凝停下脚步欣赏着旁边的鲜花。
林天轻笑道：“我布下风水阵，它们可以多存活一些时间，你能多欣赏欣赏。”
洛冰凝摇了摇头。
“老公，不需要，我拍照将它们都记录下来，我们还没有拍下多少照片呢。”
洛冰凝道。
“行。”
林天笑着点头。
他陪着洛冰凝在庄园里拍下了许多照片。
“老公我有些累了，我们回房间吧。”
洛冰凝道，她感觉鼻子不舒服揉了揉鼻子。
顿时洛冰凝愣住了。
她手上赫然有鲜血。
“老公，我…我这是怎么了？”
洛冰凝颤声道。
她从口袋里面拿出纸巾擦了擦鼻子，纸巾上面殷红的鲜血看着触目惊心。
“冰凝，我给你把脉看一看。”
林天抓住了洛冰凝手腕，很快他松了一口气道：“冰凝你这个是正常现象。”
“正常现象？”
洛冰凝疑惑地道。
林天点头：“吸收灵石的力量，你的体质提升了，但体质提升没有内力快。”
“你身上这块灵石比较小了，你接下来修炼慢些，多花些时间提高控制力。”
洛冰凝摸了摸自己贴身带着的灵石，灵石的个头和原来相比小了许多。
“是我最近修炼太勤快了？”
洛冰凝诧异地道。
林天点头：“没错。这块灵石小了许多你现在每天吸收到的灵气减少了。”
“但你最近修炼比以前还努力。你身体承受不住，对内力的控制力也不够。”
“鼻子相对来说比较脆弱。”
洛冰凝道：“老公，那我每天少修炼一个周天，花两个小时训练暗器。”
“可以。”
林天点头。
他掏出手机拨打了徐勇军的电话。
电话并没有打通。
“冰凝，你最近和你舅舅联系过吗？”
林天询问道。
洛冰凝摇了摇头：“我问妈妈要不要和舅舅说，妈妈说订婚没有必要。”
林天皱眉道：“你打电话问一下你妈妈，看看你爸妈他们最近联系过没有。”
“嗯。”
洛冰凝很快打通了自己妈妈的电话。
“妈，最近你和舅舅打过电话吗？”
洛冰凝询问道。
电话那头徐茵道：“三天前打过，他在米国说你们订婚他就不回来了。”
“怎么了有什么事情吗？”
洛冰凝道：“舅舅电话打不通天哥他有一点担心，没事了妈我挂了哦。”
挂断电话洛冰凝望向了林天。
林天道：“冰凝你在外面看看花，我回房间用电脑查一下你舅舅的情况。”
“嗯嗯。”
“老公你也别太担心，舅舅如今在国外，有时候电话打不通也是正常的。”
洛冰凝道。
林天到了房间里面，他迅速查起了徐勇军的情况，只要徐勇军没有出事，就算电话打不通他肯定能查到。
“怎么到了墨西国？”
林天暗暗皱眉。
他查到徐勇军居然坐飞机到了墨西国。
“噼里啪啦！”
林天继续查，没多久他眉头紧皱。
徐勇军最开始还能查到行踪，可墨西城许多地方没有监控，他失踪了徐勇军的踪迹。
“去了墨西城这么久，就算住的地方没有监控，按理肯定会打电话联系一下我。”
林天心中暗道。
他估计徐勇军很可能出事了。
“冰凝。”
林天到外面找到了洛冰凝。
洛冰凝脸色微变，林天的脸色不正常，她颤声道：“老公，舅舅出事了？”
林天皱眉道：“他前天下午去了墨西国，到墨西国后失去了行踪，距离现在已经超过了二十四个小时。”
“老公，那舅舅只怕出事了。”
洛冰凝紧张地道。
林天点头：“如果没有出事，正常这么久时间，他应该会想办法联系我们。”
“哪怕自己手机丢了借个电话也容易。”
“不过你也别太担心，你忘了之前给你舅舅录的东西么？那个会有一点作用的。”
洛冰凝轻轻点头。
可她还是很担心。
墨西国那地方毒贩非常猖狂，每年墨西国被杀死的警察都非常非常多。
墨西国毒贩的装备甚至不比警察差。
在华国贩毒，在墨西国做警察，那都是非常非常危险的事情。
“冰凝，想出去旅游吗？”
林天询问道。
洛冰凝惊讶地道：“老公，你是说带着我去墨西国？”
林天点头：“墨西国气温比这边高，那边如今温度很适宜，你去那边会舒服许多，咱们也没有出去旅游过。”
“老公，我去。”
洛冰凝连忙道。
林天道：“冰凝你如今好歹是武道大师了，正好这次带你出去见见世面。”
“你把事情安排一下，我们晚上的航班。”
洛冰凝点头。
……
墨西城某个隐秘所在。
“蓬！”“蓬！”
徐勇军用力砸门。
他被关起来超过了十二个小时，这十二个小时别说饭，水都没有喝一口。
“来人，来人啊。”
“我是华国人，你们抓我会惹来麻烦的。”
徐勇军大声道。
“吵什么？”
“知道你是华国人！”
外面生硬的华语响起，徐勇军连忙道：“你们知道林宗师吧？我和林宗师有关系的，你们最好放了我。”
“别吵了！”
外面的人丢进来一瓶水。
然后任凭徐勇军说什么，外面的人都不再回应，徐勇军眉头紧皱。
这情况有点不对劲。
“咕噜。”
喝下几口水，徐勇军舒服了点。
虽然肚子还是很饿，但胆子饿还能熬一熬，嘴巴干起来那是真的难受。
华国这边，时间到了晚上。
林天和洛冰凝到了机场。
“咱们登机吧。”
“舅舅电话还是打不通，也找不到他的行踪。”
林天沉声道。


第263章 导弹攻击的后果
洛冰凝点头，她和林天很快上了飞机，林天订的头等舱，机票价格不便宜。
当然，对林天和洛冰凝来说只是毛毛雨。
“轰隆！”
引擎轰鸣，飞机冲上了天空，三十几个小时飞行后他们才会到墨西城。
“这个传奇宝箱不知道是什么。”
林天心中嘀咕。
洛冰凝头顶有一个传奇宝箱、一个白银宝箱，传奇宝箱他还没有收取。
“冰凝，别担心不会有事的。”
林天伸手在洛冰凝头顶揉了揉笑道。
假如敌人知道他就是林宗师，他和洛冰凝光明正大坐飞机，说不定会有导弹飞过来炸掉这一架飞机。
但敌人如今不知道。
这种情况敌人应该不会采用这样过激的行为，后果可能会非常非常严重。
“嗯。”
洛冰凝点头。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级炼器术。”
系统的声音响起在林天脑海中，海量的信息疯狂地涌入林天脑海中。
林天闭目养神，十几分钟过去飞机平稳了一些，他也消化得七七八八了。
“神级炼器术还不错啊。”
林天心中暗道。
白银、黄金宝箱，开出来的技能都很好，更不用说传奇级别的宝箱了。
神级炼器术不是还不错，是非常非常好。
使用神级炼器术炼器，他能让物品的性能大大提升。
意念一动，林天让系统空间中一柄微型飞剑到了他手中，微型飞剑只有一寸多长，在他手掌下别人看不到。
他一丝内力进入了微型飞剑，内力在这一柄微型飞剑上面留下特殊纹络。
这些纹络可以提升飞剑的性能。
半小时过去，这柄小小的飞剑被林天改造完毕，它的性能提升不是一点点。
本来这飞剑就是用很好的材料打造的，非常锋利，飞剑剑身也非常坚硬。
如今它变得更加锋利更加坚固。
而且林天改造后，他控制这样的飞剑，控制距离可以更远，消耗更低。
“原本同时只能控制五柄飞剑，使用炼器术炼制后应该可以增加到十柄。”
林天心中欣喜。
他们要去墨西城，那边毒贩非常嚣张，去之前他的实力继续提升非常不错。
“冰凝，你警戒一下，我修炼修炼。”
林天传音给洛冰凝。
洛冰凝点点头。
林天闭上眼睛，他继续使用内力强化一柄柄飞剑，到了墨西城很可能用得着。
十个小时过去，林天强化过的微型飞剑达到了二十柄，哪怕到时候会有一点折损，这些飞剑也足够他用。
“冰凝，你先睡觉休息一下。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝点头，她确实很困了，晚上十点多的飞机，这会已经早上八点多。
几个小时过去洛冰凝醒了过来，她继续警戒，林天花不少时间强化了五柄中号飞剑，大号飞剑也强化了一柄。
他和洛冰凝坐的是头等舱，只要小心一点点倒不会有其余人发现异常。
“大号飞剑强化后消耗降低许多，承载能力也提升了，哪怕带着冰凝御剑飞剑，飞个两三公里应该没有问题。”
林天心中暗道。
这种情况他彻底放心下来了。
就算敌人丧心病狂使用导弹轰击飞机，他也有绝对把握带洛冰凝活下来。
——飞机飞在万里高空，但他可以带洛冰凝跳下去，等接近地面再御剑飞行。
“冰凝，舅舅联系了么？”
林天开口询问。
这架国际航班上面有网络。
洛冰凝摇头：“没有，舅舅失联已经超过了两天时间，老公…我很害怕。”
林天安慰道：“舅舅肯定还活着，敌人抓着他有用，杀了他除了激怒我们会有什么用呢？”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
理智告诉她林天说的是对的，但她内心深处，还是止不住地担心。
毕竟她就这么一个舅舅。
“老公，敌人会不会是故意诱你过去？或许敌人是想利用舅舅抓到你。”
“抓到你之后就可以将你师父引诱过去。”
洛冰凝低声道。
她是故意这样说。
这架飞机上可能有窃听装置。
飞机上那么多零件，就算暗中藏着窃听装置林天也很难将它们找出来。
“有这样的可能。”
“我先过去看看能不能解决。如果我不能解决，师父会易容前往墨西国。”
林天道。
洛冰凝声音更低：“老公，你师父他老人家应该没有在这一架飞机上面吧？”
“那是自然。”
“他在这上面，敌人如果丧心病狂发射导弹，把我们一锅给端了怎么办？”
林天道。
洛冰凝惊道：“敌人不会这么疯狂吧？”
林天轻笑道：“他们敢这样做，只要找到敌人，敌人家附近的蚂蚁窝都要灌上铁水，蚯蚓都把它们切成两半。”
“找不到呢？”
洛冰凝询问。
林天道：“找不到那就会世界大战喽。师父估计会杀光所有可能的敌人。”
“他杀得多了蘑菇肯定满天飞。”
……
飞机上真的有窃听器，而且距离林天他们很近的地方就有不止一个窃听器。
他和洛冰凝要坐三十多个小时的飞机，这可是极好的窃听他们的机会。
间谍到他们家里装窃听器很麻烦，也容易被发现，在飞机上装非常简单。
墨西国某地。
一个秘密情报组织得到了消息，这个秘密组织虽然是在墨西国，但它的成份很复杂，它背后是蜥蜴人。
“林宗师并没有和林天他们一起。”
“杀死林天他们很有可能世界大战。”
秘密情报组织的首领知道了消息，他将这一个消息以隐秘的方式传了出去。
——他使用了密语，哪怕消息被截获，没有特定的密码本很难破译出来。
“孤狼，放弃行动。”
墨西城机场附近一个高级特工得到了命令，他身边是一枚单兵便携式导弹。
只要确定林宗师和林天在同一架飞机上面，飞机降落时他会发射这枚导弹。
为了确保万无一失，还有另外两个人执行同一个任务，他们彼此没有联系。
“孤狼收到。”
这个高级特工收了东西迅速撤退。
两个小时过去，林天他们乘的飞机落地。
“呼！”
洛冰凝松了一口气。
林天微微一笑，洛冰凝不是白担心的。
她头顶白银宝箱变成了黄金宝箱。


第264章 墨西城独特的风景
“老公，我们不知道舅舅去了哪里，我们怎么找？墨西城有两千多万人口。”
从机场出站口出来，洛冰凝疑惑地询问。
林天笑了笑：“咱们不找，咱们是来墨西城度假的，到处看一看玩一玩就好。”
洛冰凝怔了怔。
林天走向了一个举着牌子的男人。
牌子上面用华语写着他的名字。
“你好，林先生。”
“我叫赛雷斯，我是过来给您送车的。”
男子热情地道。
林天通过网络买了一辆大排量摩托车，他花了一点钱对方把一切都办的妥妥的。
在墨西国，钱能解决绝大部分的问题，如果解决不了，那是花的钱不够。
“谢谢。”
“我的车在哪里？”
林天询问道。
“林先生，这边请。”
很快林天看到了自己的车子，男子从随身公文包里面拿出了一个袋子：“林先生，这里面是你的证件。”
“嗯。”
林天点点头。
“轰！”
很快林天骑着摩托车带着洛冰凝离开，洛冰凝坐在后面，双手搂着林天的腰，她的头贴在了林天后背上。
“老公，这样骑着摩托车兜风好舒服。”
“到这边我好像力气大了一些。”
洛冰凝欣喜地道。
S市如今已经有点冷了，墨西城这边还有二十五六度，温度非常适宜。
“冰凝，那就算找到了舅舅，咱们也在这边多玩几天，过来一趟不容易。”
林天笑着道。
“嗯嗯。”
洛冰凝欣喜地道。
跟着心爱的人旅游对她来说是一种享受，哪怕墨西城这边可能会有一些危险。
一个小时后林天他们靠近了一幢大楼。
这幢大楼是墨西城一个毒贩的老巢，这个毒贩在墨西城这边实力中等。
墨西国的毒贩实力很强，中等实力的毒贩，拥有的实力就非同小可。
哪怕两三百个警察进攻这一幢大楼，大概率也得失败，警察还会死亡很多。
“老公，这是什么地方？”
洛冰凝询问道。
林天微笑道：“不知道，我们在这边稍微休息休息，这边的风景还算不错。”
来的路上，最后两个小时，他在网络上查到了许多关于墨西国毒贩的消息。
墨西城自然是重点查的对象。
这幢大楼对于许多人来说绝对是噩梦。
许多人被抓进这一幢大楼，或者成为尸体横着出来，或者一块块地出来。
墨西城的警方组织了几次行动都无功而返。
这种大楼如果拿导弹轰，摧毁倒是容易，但大楼里面有不少人质。
导弹轰绝对不行！
那就只剩下警察或者军队强攻，可强攻好几回，警察死亡已经有几百个。
死亡多了警察也只能不了了之。
“咻！”“咻！”“咻！”
三柄微型飞剑瞬间进入了大楼里面。
洛冰凝看着别的地方，她都没有看到微型飞剑，大楼守卫更不用说。
这三柄飞剑只有四五厘米长，厚度一毫米左右，宽度也只有六七毫米。
“噗！”“噗！”“噗！”
在林天的控制下，三柄微型飞剑瞬间洞穿了三个人的脑袋，它们虽然小，但比子弹弹头还是稍微大一点。
洞穿人的脑袋对方必死。
“有狙击手！”
“注射隐蔽！”
三人死亡，周围其余人立刻警惕起来。
然而没有用。
“噗！”“噗！”
飞剑有“剑眼”，林天通过飞剑的感应能知道它们的方位，知道周围的情况。
大楼一楼有十来个武装守卫，眨眼之间他们就全部被林天的飞剑击杀。
三柄飞剑分别行动，其中一柄守在了大门口，一柄去了地下停车场，还有一柄到处清理。
“砰，砰，砰！”
大楼里很快就响起了激烈的枪声。
他们并没有看到敌人，但不断出现的死亡令他们胆寒，开枪能壮他们的胆。
“噗！”“噗！”
时间一分一秒过去，大楼里面的武装成员不断死亡，飞剑拥有剑眼，林天能分清楚对方是不是要杀的目标。
“老公。”
洛冰凝惊讶地望着林天。
林天微微一笑：“听声音这里面可以有毒贩，枪战这么激烈他们可能起了内讧。”
洛冰凝：“……”
她知道肯定是林天出手了，只是她很奇怪，林天这会儿明明就在她身边。
“哒哒哒！”
大楼里面一些要害通道布置有机枪，很快机枪的声音响起，毒贩们疯狂地攻击，在他们看来敌人肯定隐身了。
机枪如果打中敌人应该会有效果。
但林天控制攻击的只是三柄微型飞剑，它们的速度还极快，机枪都极难击中。
“噗！”
操控机枪的人也被击杀。
“是谁，出来！”
“有种的给我出来！”
大楼里面的武装毒贩愤怒地咆哮，可没多久，这些愤怒的毒贩也纷纷死亡。
“逃，我们快逃。”
“我们抵挡不住！”
没过多久时间毒贩们崩溃了，他们拼命逃离。
可不管是想从一楼逃出去，还是想从地下停车场出去，他们的结局都只有一个就是死亡。
五分钟后大楼里再也没有了枪声。
“冰凝，风景怎么样？”
“这可是墨西城这边非常独特的风景。”
林天微笑道。
“挺好的，老公我们走吧。”
洛冰凝弱弱地道。
刚刚的枪声非常激烈，她有点被吓到。
“嗯。”
“我们去其它地方看风景。”
林天微笑道。
洛冰凝如今是武道大师，以后会更强，有些东西她还是得稍微适应适应。
作为武道大师甚至宗师，她以后如果被人一枪轻轻松松撂倒，那就尴尬了。
“轰！”
很快林天他们骑着摩托车离开。
三柄微型飞剑他自然回收了。
“呜呜——”
没多久时间十几辆警车开了过来。
警察们小心翼翼进入了大楼，很快他们就看到了一楼大厅一具具的尸体。
尸体基本都是脑袋“中弹。”
“一层层搜索，小心点。”
警察们迅速开始搜索，他们看到了一具具的尸体，尸体都是毒贩们的。
在一些房间里面，警察们看到了被关押起来的人，他们并没有死亡。
“这是怎么回事？”
“冈萨雷斯估计要疯了。”
警察们震惊不已。
整栋大楼死亡的暴徒超过三百个！


第265章 两家倒血霉的势力
“查，给我查，一定要查出来！”
一幢豪宅里面冈萨雷斯愤怒地咆哮。
他先是得到消息，总部遇袭，很快他再一次得到消息总部三百来人全部死亡。
冈萨雷斯的手下倒没有全部在总部，但总部那里常年会有他近一半的手下。
这些人死亡对他来说是极大损失！
“老大，查出来了。”
两分钟不到冈萨雷斯一个手下汇报。
“嗯？”
冈萨雷斯疑惑，自己的手下效率这么高了？
“是谁？”
“老大，华国的林天一个半小时前下了飞机，下飞机后他们直接去了我们总部那里，不过他们没有进去。”
冈萨雷斯皱眉道：“华国林天，这是什么人？我似乎没有得罪他吧？”
“老大，他是华国那一个林宗师的徒弟，他没进去林宗师可能进去了。”
冈萨雷斯倒是听说过林宗师，他眉头紧皱：“我们什么时候得罪过他们？”
“老大，他为什么袭击我们，这个我们还没有弄清楚，但很可能是林宗师干的。老大我马上召集兄弟去找林天。”
冈萨雷斯沉声道：“先别行动。”
“我们总部防卫森严，三百来人几分钟被杀，我们的人过去只是找死。”
“先搞清楚他们为什么针对我们。”
冈萨雷斯面前的手下点了点头。
半小时不到，林天带着洛冰凝到了墨西城另一个实力不错的势力总部附近。
这个势力同样贩毒。
“林天，你来我们这里做什么？”
“我们血鸦帮似乎没有得罪过你。”
血鸦帮有人到了林天附近。
他们总部内两三百人如临大敌，前面那个势力出事他们已经得到了消息。
林天骑着摩托车很招摇地带洛冰凝过来，他的行踪不少势力都知道。
“我只是带我老婆过来看看风景。我和你们血鸦帮确实没有什么仇呵呵。”
林天微笑着道。
“咻！”“咻！”
血鸦帮总部里面几柄微型飞剑开始行动。
“啊！”
“砰，砰！”
惨叫声、枪声不断响起，血鸦帮总部里面两三百人不断死亡，他们无路可逃。
“林天，是你们搞鬼！”
“让你师父停下，否则我们就开枪了。”
林天面前两人拿枪分别指着林天和洛冰凝。
他们会华语。
洛冰凝脸色大变心跳迅速加快，被黑洞洞的枪口指着这是前所未有的事情。
“两位，我劝你们别乱来。你们的人死了一些，但你们帮主并没有死。”
“你们血鸦帮以后还能存在下去。你若开枪，你们帮里所有人全部得死。你们都死了如何保护你们家人？”
林天淡淡地道。
两个人额头汗水冒了出来，他们用枪指着林天和洛冰凝，但他们不敢开枪。
林天有恃无恐，他们开枪林天和洛冰凝很可能不会死，他们很可能会死。
如林天所说，他们都死了，他们的家人在墨西城想好好活下去不容易。
短短几分钟枪声停止。
惨叫声也不再传出来，
林天道：“两位，我们就在你们面前，你们可得给我们作证，我们没杀人。”
“冰凝，这里的风景还行吧？多看看这样的风景，你的胆子就会变大。”
洛冰凝点点头。
她明白林天的意思，她已经是武道大师，胆子如果太小了可不行。
以后她甚至有可能成为宗师，如果遇到敌人她不敢出手就白瞎了她的实力。
“走吧。”
林天骑着摩托车带着洛冰凝离去。
“我们快走，警察很快就会过来。”
“嗯。”
两人匆忙离去，这两人林天没有杀他们，他还需要他们以后“作证”呢。
……
没过多久血鸦帮的帮主得到了消息，他们总部的两三百帮众全部死亡。
他愤怒的同时也感觉到恐慌。
他们总部的防御非常森严，只要不拿导弹轰，敌人用上火箭弹问题都不大。
可短短几分钟他们总部两三百人全部死亡，躲在房间里的人同样死亡！
对方如果来杀他呢？
“滴滴！”
血鸦帮帮主打电话给了冈萨雷斯。
“塞西尔，我正准备给你打电话，刚刚我听说，你们总部也遭遇了袭击。”
冈萨雷斯低沉的声音传了过来。
塞西尔道：“我们总部两三百人死亡，华国的林天和洛冰凝到了附近。”
“你们有没有查出什么？”
冈萨雷斯皱眉：“我们没有得罪过他们，你们也完全没有得罪过他们？”
“当然！”
塞西尔黑着脸道，“我们没有华国的业务，你们有没有华国的业务？”
“没有！”
冈萨雷斯皱眉道，“塞西尔，我让人查到了林天的电话，你和他聊聊？”
“你怎么不自己问？”
塞西尔询问。
冈萨雷斯：“……”
打电话给林天问他有点害怕。一小时内他们两个势力加起来近六百人死亡。
“冈萨雷斯，你居然也害怕！把电话发给我，我来问一问林天！”
塞西尔沉声道。
很快他得到了林天的电话号码。
“滴滴！”
深吸一口气他拨打了林天的电话，但他并没有打通，林天电话在系统空间中。
“轰——”
半个多小时后林天骑着摩托车又到了一个势力总部附近，这个势力更强。
这个势力的总部大楼就在繁华的市中心，一公里不到就有一个警察局。
“冰凝，肚子饿了吧？”
“咱们先吃点东西。”
林天微笑道。
他把摩托车停在了一个餐馆外面，刚点好东西，一个穿着得体的男子过来了。
“林先生，自我介绍一下，我叫扎克利。我是贝鲁国际贸易公司的经理，我父亲是这家公司的一名董事。”
“林先生你只要在这上面签一个名字，你就能得到公司百分之十的股份。”
男子微笑着道。
他说着从手提包里拿出来一份合同。
林天皱眉道：“扎克利，你这什么意思？你以为我来墨西城是勒索你们？”
扎克利诚恳地道：“林先生，你如果有其余需求，你都可以和我们说。”
“我们贝鲁国际在墨西城小有名气，你有什么样的需求我们会尽量满足。”
林天淡笑道：“我们是过来旅游的。冰凝舅舅在这边，我们顺便找一找。”
扎克利心中暗骂，哪个天杀的抓了洛冰凝舅舅？
“林先生，您看这样行不行，我们帮您寻找，您给我们一点点时间。”
扎克利询问道。
林天似笑非笑：“你们这么好心？”
扎克利：“……”
前两家势力都死了许多人，林天如今又来他们这里，他们能不慌么？


第266章 这也太不讲理了！
“林先生，林宗师是武道宗师，你未来也很可能成为武道宗师，我们贝鲁国际是很乐意和你们做朋友的。”
扎克利微笑着道。
林天淡声道：“做朋友算了，但你们若想帮忙，给你们一点时间倒也行。”
“冰凝你累了吧？今天我们就在这附近休息休息，明天我们再到处转转。”
洛冰凝点头：“老公，坐飞机这么远过来是有点累了。”
扎克利轻咳一声：“林先生，这附近的酒店都一般，距离这边稍远有一家超豪华酒店，住那边会更加舒服。”
“我们给你们准备了总统套房。那个的酒店景观很好，特别是夜景非常棒。”
林天摇了摇头。
“你们贝鲁国际名声只有那么好，我们住你们提供的总统套房别人会说闲话。”
“我们就住这边得了。”
扎克利无奈地离去，林天和洛冰凝住在这附近，他们所有人晚上都会睡不着。
……
“父亲，原因知道了。洛冰凝的舅舅在墨西城失踪，林天是过来找人的。”
扎克利将情况告诉了自己父亲。
“找人？”
扎克利父亲眉头紧皱。
谁找人一到这边就杀掉几百人啊？
“父亲，如果找不到林天会一直在这边找，他很可能会找上一个个势力。”
“明天倒霉的就会是我们。”
扎克利沉声道。
扎克利父亲脸色阴沉：“他这样做，就不怕被报复，自己的父母也遭殃？”
扎克利叹了一口气。
“父亲，他父母在都这么凶狠，如果他父母不在了，他们说不定会把我们杀光。”
扎克利父亲：“……”
“林天他们如今没有斩尽杀绝，我们若不能约束好人，让血鸦帮等乱来，我们所有势力都会被他们连累。”
扎克利父亲沉声道：“林天过来针对我们，我们还得帮着他善后擦屁股？”
扎克利推了推金丝眼镜。
“父亲，虽然有些憋屈，但我们确实得这样做，否则后果我们承受不起。”
“如今只是洛冰凝舅舅被抓，已经有五六百人死亡，如果是林天父母死亡，我估计墨西城死亡会超过十万人。”
“他父母若死亡，不管是谁杀的我们都得死。”
扎克利父亲黑着脸。
作为大毒枭，一般只有他威胁别人的份，如今被威胁，他还真有点不习惯。
“父亲，对于华国的武者我稍有了解，武道宗师不是太激烈的战斗，内力坚持三个小时肯定没有问题。”
“五分钟林宗师就能杀掉三百人，三个小时，林宗师可以杀掉上万人。”
“这是保守估计。”
扎克利分析道。
扎克利父亲深吸了一口气：“我联系其余人，抓紧时间将洛冰凝舅舅放出来！”
“嗯。”
很快扎克利父亲在一个群里发了消息：“各位，老地方，大家聚一聚。”
“抓紧时间！”
群里其余大佬纷纷同意。
一个小时左右，墨西城十来个大毒枭出现在了一个庄园里面，他们每年都会在这一个庄园里面聚上几次。
每一个势力的实力都在不断变化，实力变化了地盘和利益就得有相应变化。
大家坐下商量能减少冲突。
“扎古勒，你今晚只怕睡不着咯。”
十来个大佬中的一个女子娇声道。
“黑寡妇，你以为你能好？”
“林天发疯的原因我知道了，洛冰凝的舅舅在墨西城失踪了，他叫徐勇军。”
扎古勒沉声道。
来之前他已经查清楚了，洛冰凝就徐勇军一个舅舅，感情还挺不错。
黑寡妇皱眉：“扎古勒，你是说林天不知道徐勇军在哪里，所以他就请他师父直接杀人，一下子杀掉几百人？”
扎古勒点点头。
“应该就是这样。”
“有不少手段可以让徐勇军无声无息失踪，慢慢调查出来需要花很多时间。”
另一个大佬冷声道：“他们以为这里是什么地方，他们乱来老子弄死他们。”
众人纷纷开口。
半数的人义愤填膺要和林天他们干。
扎古勒淡声道：“你们是看林天在我那里吧？你们以为你们逃得掉？”
“救不到人，我敢肯定，我们在座每一个势力，林天都会一一地关顾。”
众人脸色微变。
“五分钟林宗师杀了三百人，我们判断林宗师能这样持续出手三个小时，他可以一口气杀掉我们一万人。”
扎古勒沉声道。
众人沉默不语。
黑寡妇道：“林天这样做就不怕自己父母到时也死亡？”
扎古勒轻叹：“不管谁这样做，只要出现这样的情况，我们都会死。”
“除非你们能放弃所有一切到山沟里躲起来，否则肯定会被林宗师找到。”
众人脸色都不太好看。
他们是一个个大毒枭，他们都不是什么讲理的人物，如今碰到更不讲理的了。
到墨西城就先杀了几百人。
“各位，徐勇军如果被你们抓了，你们抓紧时间悄悄地把徐勇军放掉。”
“如果你们都没有抓，咱们和其余一些人聊聊，他们必须放掉徐勇军。”
说到这扎古勒寒声道：“诸位，谁如果害死徐勇军，让我们面临巨大危险，谁就是我们所有人共同的敌人。”
“我们一起弄死他同意吗？”
众人纷纷点头同意。
扎古勒道：“诸位，大家要考虑清楚，只要我们和林宗师硬碰硬，我们所有人都会死，我们这次必须服软。”
“大家别想着杀掉林天父母报复，他们死亡林天行事可以更加肆无忌惮。”
黑寡妇无奈道：“林宗师的视频我看过，踏叶飞行，确实是强得离谱。”
“地球上为什么会出现这样的人物？”
扎古勒道：“诸位，我们发出声明，谁如果抓了徐勇军不放就是我们共同的敌人。”
“行。”
“就这样吧。”
其余人纷纷点头。
他们一个个大毒枭脾气都不是很好，但面对死亡威胁他们也只能选择服软。
很快他们打出了一个个的电话。
墨西城还有周围一些城市大大小小的毒枭有不少，他们得警告其余的毒枭。
“父亲，我们怎么办？”
某个年龄比较大的毒枭面前，一个中年人道。
徐勇军是他们抓了。
他们抓徐勇军，就是想获得不少长生丹。
他们的计划还是不错的。
按他们的计划获得长生丹的几率挺高。
哪想到林天不按常理出牌，林天和洛冰凝过来，暗中林宗师直接挥动了屠刀。
这也太不讲理了！


第267章 徐勇军救到了！
亚特伍德沉默，他今年正好八十岁，身体情况不乐观，没长生丹活不了几年了。
墨西城许多地方没有监控，抓徐勇军，他有绝对把握网络上查不到线索。
林宗师派人来墨西城查，甚至亲自来墨西城查，亚特伍德也有把握不会被发现。
只要林宗师查不到，他就有谈判的筹码。
结果林宗师根本就不问人是谁抓的，直接一个个势力无差别地进行屠杀。
“如果我们不放人会怎么样？”
良久亚特伍德询问。
他儿子尤里道：“我们墨西城最强的一些同行们共同发出了消息，谁抓了人不放掉，他们绝对会找出来。”
“他们应该有这样的能力。”
“到时候我们帮派所有人都会死，家中老幼很有可能都会被他们屠杀干净。”
家中老幼，他们估计林宗师不会杀，但他们的那些同行们手段可是很毒辣。
面对林宗师那样的强人，他们只能选择怂，但面对他们会非常凶残。
“如果我们索要长生丹呢？”
“有没有可能得到？”
亚特伍德沉声道，他年纪大了，这样的事情他的儿子分析的会更准确。
尤里：“这种情况我们还不立刻放人，而是继续索要长生丹，未来消息曝光我们会承受巨大的压力。”
“同行们不会放过我们。”
他们继续就是拿其余人的性命开玩笑，贝鲁国际等势力绝对不会放过他们。
“放人吧。”
“别让人知道徐勇军是被我们抓的！”
亚特伍德长叹了一口气道。
他们只能选择放人，杀掉徐勇军都不行，救不到人林天他们会继续行动。
“好的父亲。”
尤里松了一口气。
“让知道这事情的人嘴巴严实点，消息如果曝光出去我们绝对会有大麻烦。”
亚特伍德沉声道。
“父亲您放心吧，知道这个事情的人不多，而且他们每一个都值得信任。”
尤里道。
“嗯。”
亚特伍德摆摆手，尤里离去，他迅速安排了下去，徐勇军被人弄得昏迷了，然后他被带到了一栋废楼。
“嗯——”
半小时过去徐勇军醒了过来。
他警惕地望了一眼四周。
天早就黑了，但今天有月光，借着月光他看到自己手机就在自己身边不远处。
“怎么这么好心把我放了？”
徐勇军疑惑。
他拿起了手机，对方那么谨慎，手机上面十有八九不会留下别的指纹。
“滴滴——”
打开手机徐勇军拨打了林天的电话。
“喂？”
林天接通了电话。
他稍微有点紧张。
他有很大把握对方不敢乱来，但假如碰上那种自己快挂了，还无牵无挂的人咋办？
“林天，是我。”
徐勇军道。
林天松了一口气：“舅舅，你没事就好，你现在什么情况？”
徐勇军苦笑：“你知道我出事了？两天没吃东西，饿的能吃下一头牛。”
“有人抓了我，但刚刚又莫名其妙放了我，我会坐最近的航班回来。”
林天道：“我和冰凝来了墨西城，舅舅你发个定位给我，我们马上过来。”
徐勇军怔了怔。
林天和洛冰凝居然来了墨西城？
“林天你们在哪里，我过来就是。对方既然放了我，应该就不会再杀我。”
徐勇军道。
“舅舅还是我们过来吧。”
“行吧。”
挂断电话徐勇军给林天发了位置，林天和洛冰凝下楼走向了一辆豪车。
“林先生，洛小姐。”
豪车旁边的人看到林天他们恭敬地道。
“去这个地点。”
林天将手机递给了对方道。
对方很快看了位置信息：“林先生你们请上车，四十分钟我们就能到。”
“嗯。”
林天微微点头。
他动用了神级嗅觉，车子没有问题，车上没有炸弹，对方没有这样的胆子。
不能确定他就是林宗师，敌人不敢乱来，杀了他们很可能会有许多人陪葬。
林天他们上车，车子很快出发。
四十分钟不到林天他们到了徐勇军所在的废楼附近。
“舅舅！”
洛冰凝喊道，徐勇军听到声音很快出来了，林天再一次动用了超级嗅觉。
废楼这里很少有人来，徐勇军残留的气息附近，他闻到了另外两股气息。
通过残留的气息，他自然可以找到他们，幕后黑手是谁也可以知道。
“林天，你们居然来了墨西城。”
“这边不太平，你们过来太冒险了。”
徐勇军道。
林天笑了笑：“舅舅，师父也过来了，我和冰凝就只是过来渡渡假，顺便让冰凝见识一下世道的凶险。”
司机会华语，他心中吐槽，林天冒险啥？林天和洛冰凝过来他们才危险。
“林宗师也来了？”
“那还好。”
徐勇军松了一口气。
林天道：“舅舅，我们先回酒店吧，你被哪个势力抓的师父会调查清楚。”
“林天，劳烦你师父他老人家跑一趟就不好意思了，还劳烦他调查，没必要了吧？除了肚子饿我没啥事。”
徐勇军道。
林天笑了笑道：“舅舅，对方干这样的事情，也是对我师父的一种挑衅。”
“我师父调查倒也不是纯粹地帮你。”
徐勇军点点头。
他大声道：“林宗师，谢谢！”
很快林天他们上车离去。
“在附近找个好点的酒店就行了，
林天淡声道，“扎克利说的不错，你们贝鲁国际附近的酒店确实不怎么样。”
司机心头一松。
林天和洛冰凝不住他们贝鲁国际附近就好。
“林先生您有所不知，我们附近以前有一家很不错的酒店，后来有钱的客人不太愿意住那边，酒店就关门了。”
“我送您到附近最好的酒店。”
司机恭敬地道。
徐勇军怔了怔，他三教九流的人认识不少，来墨西城前他了解过。
贝鲁国际明面上是贸易公司，实际贝鲁国际可是墨西城最大的帮派之一。
很快林天他们到了一家顶尖酒店。
“林先生，这是您的房卡。”
贝鲁国际的人已经给林天他们订了一个总统套房，总统套房有几个房间，住下林天他们三个人没有问题。
“嗯。”
林天接过了房卡。
原来扎克利要给他们订酒店，林天并没有接受，他就是想住在附近施压。
现在人救出来就随便了。
“林天，林宗师干啥了，他们似乎很怕你。”
到房间里面徐勇军好奇地道。


第268章 想敲林天的竹竿？
林天笑了笑道：“死了几个毒贩，其余毒贩不想死就稍微配合了一点。”
徐勇军微微点头。
他估计是这样。
但应该不是林天说的死了几个那么简单。
“舅舅你先别管那么多，吃点东西好好睡一觉，我和冰凝出去溜达溜达。”
“这附近夜景似乎还不错。”
林天微笑着道。
徐勇军点头，他现在确实又困又饿，两三天没洗澡身上也非常不舒服。
林天和洛冰凝下楼，他们在附近转悠，没多久林天发现了两股熟悉气味。
而且附近街道有监控。
监控能发现对方的车子，通过车子他说不定可以直接知道对方的来历。
“林先生，您的摩托车，我们找拖车给您直接送到了您现在入住的酒店。”
半个小时扎克利出现在了林天面前。
林天似笑非笑：“你们这么贴心？”
扎克利轻咳一声：“林先生，不知道你们什么时候回去？我们可以给你们包下一架私人飞机，绝对舒适。”
“不急，我和冰凝难得出国，打算在你们墨西国这边好好地旅游旅游。”
林天淡淡地道。
扎克利无奈，他是希望林天他们立刻回去，他们晚上睡觉才能睡的踏实。
“扎克利，假如抓冰凝舅舅的势力查出来，你们打不打算帮一下我的忙？”
“这个——”
扎克利有点迟疑。
敢这样做的势力实力肯定不弱，他们就算联合行动也会有不小损失。
“放心，如果查出来了，你们清清余孽就行了，这点小事你们可以做到吧？”
林天淡声道。
扎克利连忙道：“这没问题，若对方实力大损其余势力本来就会有行动。”
“嗯。”
林天微微点头。
“呜呜——”
两辆警车向着这边驶过来。
扎克利道：“林先生，祝你们旅途愉快，我们墨西国有不少地方值得一去。”
说完扎克利快速离开，他并不害怕见警察，但他可没有兴趣和他们见面。
警车果然停在了林天他们旁边。
“林先生，有两个人命案子，我们想请你们回局里协助调查，请你们上车。”
两辆警车上下来好几个警察。
“好。”
林天笑着点头。
他和洛冰凝上了一辆警车。
二十分钟不到他们到了一个警局里。
“林先生，你和洛小姐得分开，我们有一些问题需要单独询问你们。”
一个墨西国的警官沉声道。
林天看了看审讯室的牌子，他脸色一冷：“你们是将我和冰凝定为嫌疑人？”
“林先生，两个案子都死了很多人，它们和你们很可能有关系，我们传唤审讯，这只是正常合理的流程。”
“请我们配合。”
林天他们面前的警官沉声道。
洛冰凝神情有些紧张。
林天眼睛一眯。
他“师父”杀死那些毒贩，是给警察们报仇了，而且他师父实力极强，正常警察们肯定睁一只眼闭一只眼。
如今警察们竟然把他们带回来，这种情况不正常，或许他们想敲竹竿。
他和他师父有许多钱众所周知，墨西国警方可以合理合法地把他们带回来。
到时也能合理合法地留下他们，他们交纳高额保释金才能离开回国。
林天淡淡地道：“你们是想知道白天死的几百人，是不是我师父干的吧？”
“你们不用这么麻烦，我直接回答你们便是，他们应该是我师父杀的。”
“现在你们打算怎么办，出动警察和军队，将我师父抓捕归案是么？”
“我建议你们至少调集十万军队，飞机坦克全部出动，否则不会有什么用。”
对方：“……”
他有点懵逼，林天不按常理出牌啊。
他们计划是把林天他们传唤回来，林天否认，他们以各种理由留下林天他们。
林天他们想离开就得给高额保释金。
他们是墨西国警方，难道林天和林宗师他们，还会和他们墨西国警方对抗？
结果林天不否认，他直接说人应该是他师父杀的，他面前的警官尴尬了。
他们想搞钱，但绝对不想和林宗师硬碰硬，那些毒贩的战斗力他们是知道的。
第一个地点几分钟三百人死亡。
第二个地点的人做好了准备，结果同样几分钟，两三百人也丢掉了性命。
“林先生，人未必是你师父杀的，这个事情，我们警方肯定会调查清楚。”
“假如不是你师父杀的，我们会还他清白，但接下来一段时间你们得留在这边。”
另一个警官走了过来沉声道。
林天眼睛一眯，墨西国警方一些人挺黑，他算是见识到了，他“师父”是武道宗师，他们居然都想打主意。
“老公，我们得留在警局吗？”
洛冰凝有些担忧地道。
林天笑了笑：“可能我们得在这边留不少时间。师父接下来很有可能会对墨西国警察系统进行彻底调查。”
“调查什么？”
洛冰凝疑惑地道。
林天道：“是不是和毒贩有勾结，是不是贪污受贿等，师父都会查的。”
“师父估计不会遵守这边的法律，查出来一个可能就会直接杀掉一个。”
林天他们面前的两个警察心惊肉跳。
他们可没有那么廉洁。
“林天，你师父敢这样杀人？”
其中一个警察脸色微变道。
林天道：“当你一个人能对抗一支数万人的军队，你敢不敢出手呢？”
“放心吧，只要你们是廉洁的，你们肯定不会有事，否则很可能会有事。”
两个警官的脸色变得难看许多。
“林先生，既然你直接说了人可能是你师父杀的，那我们也没什么好问的了，你和洛小姐可以离开了。”
两个警官其中一个深吸了一口气道。
林天他们惹不起！
林天摇头：“不行，事情还没有查清楚，我和冰凝不能离开，我们就待在你们警局，直到事情查清楚为止。”
两个警察心惊肉跳。
林天待在这边，林天师父如果不断查，他们到时候会不会被直接灭杀？
就算林天师父不杀他们，他们上面的人会不会害怕，会不会直接针对他们？
两人额头很快冒出不少汗水。
“林先生，你们还是回酒店等消息吧，我开警车亲自送你们回酒店。”
其中一人陪笑道。
（兄弟们过年好~~预祝新年快乐哈！）


第269章 敲林天竹竿的下场
林天摇头：“我们还是待你们警局吧，就待在审讯室里面，你们还想问什么，接下来时间充足你们尽管问。”
林天说完牵起洛冰凝的手进入了审讯室。
外面两个警官面面相觑，现在咋整？
把林天和洛冰凝“请”过来，他们是想得到好处，结果现在他们被架在火上烤。
林天他们待在警局不离开，林宗师或许会让人将他们的老底全部揭穿。
林宗师如果和他们讲证据，讲法律，那还好，打官司他们有一定的信心。
可林宗师查出来他们谁有问题，或许直接就送他们上路，他们到哪里讲理去？
就算他们有铁证林宗师杀人，他们还敢通缉林宗师不成？那样只是自取其辱。
“老公，我们要在这里很久么？”
洛冰凝询问道。
她有些担心，不过她并不是担心自身，而是担心林天林宗师的身份曝光。
“冰凝，既来之则安之。”
“咱们不出去师父肯定会有行动的。”
林天微笑着道。
洛冰凝点头，她知道林宗师就是林天，但他们得演戏不能让外人知道。
外面两个警官心中惶恐。
他们自身都有不少问题，林宗师若查出来，或许直接就会送他们去见撒旦。
“我们将情况上报？”
“上面知道咱们只怕会被撤职。”
两个警官到了房间里面私下讨论。
他们压低了声音，但林天是武道大宗师，还是能清楚地听到他们说话。
“撤职总比丢命好。咱们收了不少孝敬，那些如果被林宗师给查出来——”
“根据网络上的资料，林宗师是顶尖的网络高手，或者他有这样的手下。”
其中一个警官忧心忡忡地道。
另一个警官道：“如果我们被撤职，以后的日子只怕也不会很好过。”
“咱们再一等？”
“咱们买些礼物，给林天他们赔个罪，说不定林天就会带洛冰凝离开。”
两个警官讨论的结果，他们再扛一扛，林宗师查出他们的黑料应该没那么快。
“轰隆隆——”
半个小时过去，雷声响起，很快雨落了下来，天空中不时出现一道闪电。
“林先生，洛小姐，大晚上的，天又下起了雨，你们还是回酒店住吧。”
“这是我们的一点小小心意，这一次是我们做的不对我们深表歉意。”
两个警官到了林天他们所待的审讯室，他们手里各提着一个精美的礼盒。
林天淡声道：“东西你们拿走，你们做了亏心事以后走夜路要小心一点。”
两个警官脸色阴沉。
其中一个咬牙道：“林天，你一定要和我们撕破脸么？这对你们没有好处。”
“呵。”
林天轻蔑一笑。
敲竹竿敲到了他头上，轻轻松松就放过他们，以后其余人岂不有样学样？
“夜深了，你们别打扰我们休息！”
林天摆了摆手。
“林先生你们如果现在不走，可能接下来挺长时间都不能从警局离开。”
“两起案子你们都在现场有重大嫌疑。”
另一个警官沉声道。
林天闭上了眼睛，两个警官望向洛冰凝，洛冰凝微笑：“我听我老公的。”
“林先生我们得回家了，你们如果想回酒店睡觉，现在是最后的机会。”
林天没有搭理。
两个警官离开了审讯室，其中一个道：“我们先回家，有事情明天再说。”
“嗯。”
另一个警官点头。
很快其中一个警官撑着雨伞到了外面，警局没有地下停车场，他们车子停在外面。
“轰！”
一道巨大的闪电从天而降。
这道闪电精准地击中了刚刚出去的警官。
“嘶！”
另一个警官也准备走，他稍慢一点点，刚刚撑起伞还没有走入雨里面。
“塔斯汀！”
这个警官大声呼喊。
走入雨中被闪电击中倒地的警官没有任何动静，闪电直接夺走了他的性命。
“东樱鬼社曾遭遇数百道闪电袭击，整个东樱鬼社都在闪电袭击中化为了焦土。”
活着的警官脸色苍白。
刚刚的这道闪电应该不是自然形成的。
“林宗师到了这边。”
这个警官心中胆寒，他撑开了伞，但他没有任何勇气离开房子走入雨中。
“如果我的罪证被林宗师查实，他肯定也会毫不犹豫地对我痛下杀手。”
“与其被林宗师杀掉还不如被撤职。”
这个警官掏出了手机。
“我要自首。”
一个小时不到好几个人匆匆来到，他们中有更高级别的警官，墨西城市府也过来了两个很有份量的人物。
“林先生，这个事情我们很抱歉。死的都是毒贩，他们杀死了我们许多警察。”
“就算他们是林宗师杀的，林宗师帮助我们，我们警方对林宗师只有感谢。”
“我们查出来带你们回来的警察都有问题，我们一定会严肃地处理。”
过来的一位警督郑重地道。
林天淡声道：“假如人是我师父杀的，我师父杀他们不触犯你们的法律？”
市府的一个高官道：“林先生，是这样的，那些毒贩都是我们通缉的犯人，他们不受我们法律的保护。”
“林宗师杀掉他们，我们还得给奖金。”
林天轻笑道：“奖金有多少？几百人加起来，奖金应该不是一个小数目吧？”
市府来的另一个高官道：“林先生，我们计算过，那些犯人的奖金加起来，总共是八百五十六万美刀。”
“我们给林宗师凑个整，一千万美刀。”
说到这他拿出来一张现金支票。
“林先生，这是一千万美刀的现金支票，麻烦林先生你转给林宗师吧。”
一千万美刀和林天以前要的十亿美刀赔偿相比少太多，但墨西市政府财政并不宽裕，能给出这钱不错了。
林天接过了支票。
“各位，我有一个小小建议。墨西国官方可以邀请我师父帮着对付毒贩。”
“这样毒贩们如果乱来，我师父就可以明正言顺大规模地针对他们。”
林天微笑着道。
他们面前众人迟疑，林天继续道：“各位，这样你们到时候不用再给奖金。”
“毒贩们如果死的多，普通百姓还会很开心，这也算是你们的一份政绩。”
市府一个高官道：“林先生，这个我们得和上面商量，需要一点时间讨论。”
林天微微点头：“最好能通过，否则我师父如果杀掉几千几万毒贩，你们会很尴尬。”
“当然，就算通过了，毒贩们如果不招惹我们，我们也懒得随便行动。”
众人脸色变了变。
真的死亡几千几万人，哪怕死的都是毒贩，他们也会承受巨大舆论压力。


第270章 神级炼药术！
林天和洛冰凝回了酒店。
“老公，我们今晚睡一个房间吧。今天发生了不少事情，我有一点害怕。”
洛冰凝俏脸羞红地道。
她心跳加速。
听洛冰凝这么说林天同样心跳加速，结婚这么久亲亲抱抱都有过，但他还真没有和洛冰凝一起睡过呢。
洛冰凝身体原因，他们如今不能那个。
擒龙手洛冰凝以前没准备好，现在他们已经订婚，洛冰凝也做好了准备。
“嗯。”
林天点头。
总统套房有几个房间，徐勇军睡的只是次卧，林天和洛冰凝到了主卧里面。
“老公我先冲个澡。”
洛冰凝到了浴室里面。
很快浴室中响起了水流声。
通过声音林天脑海中出现了一幅画面，水滴落到洛冰凝完美的娇躯之上，然后顺着那诱人的娇躯流了下去。
“呼！”
林天甩甩头长出了一口气。
不能瞎想，想多了会难受。很晚了现在可不是让洛冰凝练擒龙手的时候。
“噼里啪啦。”
房间里面有电脑，林天打开电脑查了起来，很快他入侵了墨西城的交通网络。
“找到了。”
两分钟不到林天眼睛一亮。
他和洛冰凝逛的时候，知道了抓徐勇军的人到过什么地方，那附近有监控。
监控里面出现了一辆车子。
高清摄像头拍到了车里的人，但车子的驾驶员戴着帽子还戴了一个大口罩。
“哼！”
林天轻哼一声。
他追查车子，可很快他查出来，这辆车子早就失窃了，车子的车牌是伪造的。
“警惕性还真不错。”
林天心中嘀咕着关掉了电脑。
没有查到林天并没有失望，能查到最好，不能查到，林天还有其余手段查。
——他和洛冰凝出去逛的时候碰到过几条流浪狗，它们在帮着林天追踪。
浴室里面，洛冰凝关掉了水。
她擦干净身体穿上了睡衣，走到镜子面前，洛冰凝看到镜子中的自己脸色很红。
“呼！”
洛冰凝深吸了一口气又长出了一口气。
“自己老公又不是别人，别紧张…别紧张。”
洛冰凝心中暗道。
她穿着轻薄柔软的睡衣从浴室出来了：“老公，你也冲个澡吧这样舒服点。”
林天望着洛冰凝，洛冰凝头顶原本是黄金宝箱，这会儿赫然已经是传奇宝箱。
这个传奇宝箱，是开出神级炼器术那个宝箱的二胎，能开出什么林天挺期待。
“这个的三胎就算了。”
“直接把这个传奇宝箱收了吧。”
林天心中暗道。
“老婆，你真美。”
林天抱住洛冰凝亲了亲她的脸蛋。
“老公你快去洗澡。”
洛冰凝娇声道。
“嗯。”
林天点点头，他的手碰触到了宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得神级炼药术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天到了浴室里面，海里信息涌入他脑海中，神级炼药术包含的信息极多。
“哗啦！”
林天一边冲澡一边消化着那些信息。
“爽！”
十来分钟过去林天欣喜不已，神级炼药术能让他炼制出来的丹药效果好很多。
驻颜丹是神级的丹药，他得到丹方可以炼制出来，但效果肯定打了不少折扣。
十成的效果也就能达到七八成。
现在他得到神级炼药术，他能化腐朽为传奇，他能让丹方的效果更强。
十成的效果能达到十二成！
和原来相比提升可不是一点点！
而且得到神级炼药术，给洛冰凝的其余药，他炼制出来效果也要好得多。
这种情况，哪怕没有神级古医术，他也能维持洛冰凝生命更长时间。
洛冰凝的状态也能好一点。
值得一提的是，神级炼药术包含了许多炼药手法，但没有各种丹药的配方。
他的大宗师级古医术倒是包含许多药方。
神级炼药术不只是炼丹，普通的药物也能炼制，炼制出来的效果要强得多。
十五分钟过去。
“停下了。”
洛冰凝缩在被窝里面。
她听到浴室里面没有了水流的声音。
林天很快从浴室出来，他只穿着短裤。
“啧啧，老婆宝箱很高产啊。”
林天心中嘀咕，他发现洛冰凝的头上，赫然又有了一个青铜宝箱。
刚刚他洗澡时，洛冰凝心里七上八下想了许多，林天待会会让她做什么？
很快林天钻到了被窝里面。
他靠近了洛冰凝，闻到了洛冰凝身上散发出来的淡淡体香，洛冰凝这是天然的体香，可不是沐浴露的香味。
洛冰凝有体香林天估计和她体内的冰魄有关。
“唔——”
洛冰凝小嘴被林天亲住了，与此同时，林天的手也开始不断地探索。
越过山丘，越过溪谷——
洛冰凝身上每一寸他双手没触摸过的肌肤，这一次林天都没有放过。
“冰凝，睡觉吧。”
过完手瘾林天抱着洛冰凝道。
“老公，你不难受么。”
洛冰凝弱弱地道。
林天笑了笑：“太晚了，今天先饶过你，就算你学会了擒龙手，想短时间内降伏巨龙也没有那么容易。”
“哦哦。”
洛冰凝暗暗松了一口气。
她虽然已经做好了心理准备，但事到临头，她还是觉得有一些难为情。
“睡吧。”
林天亲了亲洛冰凝额头道。
“老公晚安。”
枕着林天手臂，洛冰凝很快睡了过去，她这会儿确实已经非常非常困。
动用内力的情况下，洛冰凝是武道大师，不动用内力时她弱不禁风。
转眼时间到了第二天早上。
徐勇军最先醒过来，他下楼吃早餐去了，林天没过多久时间也醒了过来。
软玉温香在怀，巨龙迅速苏醒。
“老公，早安。”
洛冰凝没多久也醒了过来。
“冰凝，让老公领教领教你的擒龙手。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝红着脸伸出了手。


第271章 林天，你这是莫须有！
半小时过去，洛冰凝紧握着手匆匆去了卫生间，好一会儿她才出来。
她头顶昨晚只是白银宝箱，醒来时成为了黄金宝箱，如今洛冰凝头顶的宝箱赫然变成了传奇宝箱。
“老公，你快去洗个澡。”
洛冰凝脸色红红地道。
刚刚的事情让她娇羞无比。
林天笑眯眯地道：“冰凝，下回我们可以直接在卫生间，洗鸳鸯浴的时候你练习擒龙手怎么样？”
“不怎么样。”
“我手都酸了。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天冲了个澡，洛冰凝已经起床到了外面，徐勇军吃完早餐回来了。
“林天，我之前到了米国，查到那一块灵玉被转卖到了墨西国。”
“我过来想买下那一块灵玉，结果还没找到灵玉我就被人用麻醉枪射中，醒来时已经被关了起来。”
徐勇军道。
林天道：“舅舅，之前我们录的那个视频，你给他们看了没有？”
徐勇军摇头：“他们可能知道我的身份，我和他们说他们没有反应。”
“开始他们食物和水都不给我，后来倒是给了我水但是没有给食物。”
徐勇军摸了摸肚子。
超过两天不吃饭的滋味极为难受。
“感觉他们可能是想将我饿到一定地步，然后让我联系你提要求。”
林天点点头。
很有可能是这样。
“滴滴！”
林天的电话响起，是一个陌生号码。
“喂？”
林天接通了电话。
“林先生，我是墨西市的市长，我们城市很有兴趣和林宗师联合行动。”
“我们将召开新闻发布会，授予林宗师动用致命武力清剿毒贩的特别权力。”
电话那头的一个中年人道。
他很痛恨毒贩，他有家人因为毒贩死亡，针对毒贩墨西城展开过不少行动，但毒贩们的势力太强了。
“你们召开新闻发布会后，我师父会转发消息到自己的华音账号上。”
“林先生，林宗师如果不方便出席，这样转发消息也没有问题。”
很快对方挂断了电话。
徐勇军他们望着林天，林天笑道：“墨西城官方会发布消息，将和我师父进行长期战略合作。”
洛冰凝眼睛一亮。
林天前面估计杀了不少人，以后如果再杀，难免会产生舆论风波。
墨西城如果有和林宗师的行动计划，那林天以后再猎杀就合理合法。
有这个毒贩们也不会再轻易招惹林天，林宗师可是已经获得了授权。
“女士们先生们——”
墨西城官方很快就召开了新闻发布会，发布会的时间非常简短。
但内容很劲爆。
墨西城将与林宗师进行长期战略合作，共同应付贩毒团伙的威胁。
为此，墨西城官方授权林宗师，对任何毒贩都可以动用致命武力。
贝鲁国际。
“儿子，这个新闻你怎么看？”
扎古勒皱眉道。
扎古勒旁边，扎克利道：“父亲，昨晚有警察将林天他们带去警局，林天肯定不想再发生这种事。”
“这个合作很可能是林天提出来的，对墨西城官方这样合作也有好处。”
“对我们就不好了。”
扎克利眉头紧皱。
“不过，我想林天和林宗师，他们不会随便地针对我们，但如果我们乱来，林宗师肯定不会客气。”
“血鸦帮等势力我们得约束着点。”
扎古勒摇头：“不需要我们多说，他们自己肯定会约束好自己的人。”
“除非他们想死绝。”
扎克利微微点头：“倒也是，死几百人虽然损失很大，但如果他们报复，他们就不只是损失大了。”
“父亲，我再和林天见见，探一探他的口风？别林宗师还要出手。”
扎古勒点头。
“你得小心点。”
……
林天和洛冰凝继续外出溜达，在一个地方林天看到了两条流浪狗。
它们昨晚都被林天驯服了，它们出现在这边说明昨晚找到了目标。
驯服它们后林天在它们身上都藏了一枚微型定位器。查定位器的路线就能确定抓徐勇军的是什么人。
林天掏出了手机。
他手机上能看到两枚定位器的路线。
两条狗都到了同一个地方，而且都在那一个地方待了超过半小时。
“卡门集团。”
林天心中暗道。
墨西城有哪些强大贩毒组织林天清清楚楚，这个卡门集团只是二流势力，而且在二流中排名末尾。
但在墨西城这样的地方，二流贩毒组织拥有的钱和人都已经不少。
“冰凝，我带你去一个地方。”
林天骑着摩托车带着洛冰凝出发，半个多小时后他到了卡门集团总部。
卡门集团总部在一个废弃钢铁厂，他们的人占据了这一个钢铁厂。
这里地形复杂，警察们进攻过这里几回，没有多少收获便不了了之。
“站住！”
“停车否则我们就开枪了！”
很快有人拦下了林天他们，明处暗处十来把枪瞄准了林天和洛冰凝的脑袋。
“冰凝，感觉怎么样？”
林天牵着洛冰凝的手微笑道。
洛冰凝的手心冒出了一点点汗：“老公，他们开枪的话会怎么样？”
“开枪他们都会死。”
林天轻笑道。
“停，停下！”
钢铁厂里面有人大声喊道，很快有人跑了出来，“林先生，手下的人不懂事，林先生你别见怪。”
林天望向了对方。
对方叫卡桑海勒，他是卡门集团的总裁，但他父亲才是真正的话事人。
“卡桑先生你父亲呢？”
林天微笑着道。
卡桑海勒心中一惊，林天直接找上门，他知道事情大概率是暴露了。
“林天先生，我父亲年纪大，他已经不管事出国旅游去了，你有什么事情可以和我说。”
卡桑海勒沉声道。
林天微微一笑：“也行，那你说说，派人抓冰凝舅舅的是哪些人？”
“是你的主意还是你父亲的主意？”
卡桑海勒皱眉：“林天先生，我了解一些你们华国的古代文化，你们华国有一个词叫莫须有。”
“你可有任何证据证明，这个事情是我们卡门集团所为？”
林天的手机响起。
是扎克利打过来的。
“林天先生我想和你谈谈，不知是否方便？”
电话接通扎克利询问道。
林天淡声道：“扎克利，你应该知道我如今在哪里，你多叫点人过来。”


第272章 同时收两个宝箱？
电话那头，扎克利沉默了三秒道：“林先生，我们贝鲁国际会来人，其余一些势力应该也会有人过来。”
“尽快。”
林天说完挂断了电话。
扎克利立刻将情况告诉了自己父亲，扎古勒把消息传给了其余势力。
“儿子，你带几十个人过去。千万不要和林天还有林宗师冲突。”
“林天敢这样带着洛冰凝过去，十有八九现在林宗师在那个废铁厂。”
扎古勒沉声道。
“好的父亲。”
扎克利很快带了一些人出发。
墨西城其余十来个势力也迅速行动，他们的人都带了几十个人出发。
钢铁厂这边卡桑海勒眉头紧皱，前面两个势力的遭遇让他丝毫不敢乱来。
林宗师五分钟能轻松杀死三百人。
钢铁厂内他们只有一百多人，林宗师如果出手他们能撑多久时间？
“卡桑海勒，等人到齐我们再聊，现在我带冰凝到处转转没问题吧？”
林天淡声道。
“没问题。”
卡桑海勒沉声道。
这个废弃钢铁厂不小，林天牵着洛冰凝的手在钢铁厂里面转着。
他并没有闻到徐勇军的气味，徐勇军并没有被带到这里，但林天闻到了带走徐勇军的两人残留的气味。
“看来没有搞错。”
林天心中冷笑。
一个小时左右，上百辆车浩浩荡荡驶向了钢铁厂，哪怕明知道他们是毒贩，这么大阵仗警察都得退让。
墨西国的毒贩就是有这么嚣张。
“吱——”
上百辆车很快进入了钢铁厂。
车上下来几百人，这些人许多手里拿着家伙，一个个看着就不好惹。
卡桑海勒站了出来，他硬着头皮道：“诸位，我们卡门集团和林先生有误会，麻烦大家帮忙说说。”
林天牵着洛冰凝出现了。
几百人望向了林天他们，他们中许多人持枪，洛冰凝心惊肉跳。
传奇宝箱旁边多出来了一个青铜宝箱。
“卡桑海勒，你有两个选择，第一个选择，你不说实话，我师父没有证据，但他会杀光你们。”
“第二个选择，你当着所有人的面，将你们做的老老实实说出来。”
林天淡声道。
“选择第二种，你们相关人员不用死，但你们得乖乖地去坐牢。”
卡桑海勒脸色阴沉无比。
林天道：“你有一分钟时间考虑。扎克利，麻烦你们看好卡门集团的人，他们有异动就射杀他们。”
扎克利他们点头。
他们聚集在一起，林宗师很快就能杀光他们。
时间一秒秒过去。
卡桑海勒承受着巨大压力，他不承认林宗师极有可能真的直接杀。
坐牢也比直接被杀掉好。
“事情是我们干的。”
“父亲年龄大了，他想得到长生丹——”
卡桑海勒一五一十说明了情况。
其余势力过来的许多人对着他怒目而视，他们这样做，把林天这头猛虎，把林宗师那霸王龙引来了。
“卡桑海勒，你把相关参与的人叫过来，还有你父亲，他没去旅游吧？”
林天淡淡地道，“今天内，我要看到你们向警方承认罪行并且入狱。”
墨西国没有死刑，以他们的罪刑，他们少说也要入狱三四十年。
“父亲，你带人过来吧。”
卡桑海勒打出了电话，他父亲并没有出国旅游只是找地方躲了起来。
其余几个知情者也躲了起来。
“嗯。”
卡桑海勒父亲神情颓然，他知道林天找了过来，他们肯定是暴露了。
半小时不到，一辆破破烂烂的面包车开了过来，上面下来了五个人。
其中一个是卡桑海勒的父亲，卡门集团真正的主事人，他是一个神父。
“卡门神父。”
一些人打着招呼。
卡门神父在他们这个圈子里比较知名。
“林先生，事情是我们卡门集团做的不对，我们赔偿你一亿美刀，另外再陪你这一块玉你看如何？”
卡门神父沉声道。
他旁边手下打开了一个木盒，木盒里静静地躺着一块墨绿色的灵玉。
这块灵玉就是徐勇军找的那一块。
林天神情淡漠地道：“这块玉我收下，你的那一亿美刀我懒得要。”
“你们去坐牢，这个事情就此终结，我们明天就坐飞机回华国。”
扎克利他们眼睛一亮。
只要林天和洛冰凝回华国，林大师就算不和他们同一航班回去，应该也会在近期坐飞机返回华国。
“卡门神父，这个事情是你们做的不对，林先生这样处理不错了。”
“没错，就按林先生说的吧。”
扎克利他们纷纷开口，这些说话的人背后都有一个很强大的势力。
“就依林先生你说的吧。”
卡门神父深吸了一口气道。
林天拿过了灵玉，这块灵玉个头不小，里面蕴含的灵气也比较多。
吸收完里面的灵气，洛冰凝修为能上涨不少，武道大师后期没问题。
“你们抓紧时间去自首。”
“今天内我要得到你们入狱的消息。”
林天微笑着道。
卡门神父他们如丧考妣。
现在他们日子过的很舒服，进入监狱，以后会有许多苦头等着他们。
“轰——”
林天骑着摩托车带着洛冰凝离去。
扎克利沉声道：“卡门神父，希望你们抓紧时间，我们都希望事情终结，林天他们能够赶紧离开。”
“对了，你们可别想着报复，你们如果这样做，不用林宗师出手，我们一众势力就绝对饶不了你们。”
其余势力的大佬纷纷开口。
他们如今只想林天他们赶紧离开。
对卡门神父他们是不是坐牢，卡门集团是不是会倒，他们毫不在意。
“大家放心。”
卡门神父深吸了一口气道。
林天的摩托车远离，洛冰凝疑惑地道：“老公，前面那两个势力的人死不少，卡门神父他们反倒没死。”
“这是为何？”
林天道：“如果直接杀了他们，以后再有这样的情况敌人可能杀人。”
“杀前面的人是为了救人，不杀卡门神父他们，也是为了以后着想。”
洛冰凝若有所思地点头。
林天笑了笑：“另外你以为，卡门神父他们活着日子会舒服么？”
“让他们到牢里去‘享受’，或许比直接杀了他们更能出气。”
两人返回了酒店。
林天瞅了瞅洛冰凝头顶的两个宝箱。
“不知道同时收两个宝箱，会是什么样的情况。”
林天心中暗道。
洛冰凝头顶一个传奇宝箱，一个青铜宝箱，同时收他也能承受。


第273章 宝箱的新发现
洛冰凝头顶两个宝箱紧挨着，林天伸出手两个手指同时接触到了两个宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级剑道天赋。”
“叮，青铜宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大师级剑道天赋，宿主已有神级剑道天赋，大师级剑道天赋可传给他人，他人不是短时间获取。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天心中惊讶不已。
同时接触两个宝箱竟然得到同样奖励，而且其中一份还可以转给别人。
“系统，他人不是短时间获取，意思是慢慢传，他人不会发现异常？”
林天在脑海中询问。
他的系统很高冷一般不会回答问题，但这时候系统给了他肯定的回答。
“系统，那将这个转给冰凝。”
林天在脑海中道。
宝箱开启奖励很快来了。
林天感觉到海量的信息和许多能量涌入他体内。
“冰凝，我剑道有一些感悟，你拿着这柄剑，坐在我身边好好感受感受。”
林天将一柄中号飞剑给了洛冰凝，他盘腿坐下开始修炼，洛冰凝拿着飞剑挨着林天盘腿坐在了他面前。
传奇级别的传承带给林天不小压力。
但他开启过不少传奇宝箱了，这会儿勉勉强强还是可以承受住压力。
“咦——”
洛冰凝眼中露出诧异之色。
时间一分一秒过去，她感觉手中的飞剑变得熟悉了，以前这样的飞剑对她来说，就好像是新手拿着毛笔。
怎么抓都感觉别扭。
现在飞剑对洛冰凝来说没有那么别扭了，她闭上了眼睛细细地感悟。
半小时后林天获取技能结束，他获取技能，信息如同山洪海啸冲过来。
洛冰凝不是这样，她获得技能，如同春雨一丝丝落下，润物细无声。
林天有系统保护，他快速获取技能最好，技能如果给别人，别人可不能这样。
三四个小时过去林天站了起来。
洛冰凝也睁开了眼睛。
“老公，我似乎真的获得了好处。”
洛冰凝起身惊喜地道。
林天微笑道：“你的体质特殊，我剑道上有感悟你在旁边有所收获正常。”
洛冰凝握着林天给的中号飞剑。
“老公，这种飞剑没有剑柄，我以前总感觉拿着别扭，生怕被它给割到手。”
“现在拿着没什么问题了。”
洛冰凝欣喜地道。
林天笑呵呵地道：“你平时多练习练习，使用这个作为暗器威力绝对不弱。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
这次出来她还有其余的收获，看到那一个个的持枪暴徒，洛冰凝深刻地感受到了这个世界并没有那么安全。
她实力如果强些，她能帮上林天的忙，最起码，她可以少拖林天后腿。
傍晚扎克利打来了电话。
他是告诉林天，卡门神父他们火速被判了，他们已经被送到了墨西城的监狱。
他们的刑期少的三十年，多的超过百年。
“林先生，我们不会帮他们，也不会允许有人帮他们，他们在监狱里面的日子，绝对不会过的很快活。”
扎克利保证道。
“嗯。”
林天挂断了电话。
他打开电脑查了查。
卡门神父他们在几分钟前进入了监狱。
“看来是时候回去了。”
林天很快订好了明天返回华国的机票。
“轰——”
第二天上午飞机起飞离开。
开始的半个小时林天非常警惕，假如有导弹攻击他得立刻带洛冰凝逃命。
——徐勇军没和他们一起回国，他打算拜访拜访墨西国的一些收藏家。
墨西国虽然危险，但有林天和林宗师的敲打，徐勇军知道如今肯定安全。
哪个不开眼的杀他，不用林天他们动手，扎克利他们就会灭了那不开眼的家伙。
好不容易林天他们离开，扎克利等人可不希望林宗师再一次来墨西城杀戮。
三十几个小时过去。
飞机落地S市国际机场。
S市这边的温度低不少，从飞机上下来，洛冰凝就感受到了一丝丝寒意。
不过林天是神级风水师，有他在身边调节风水，温度低一点对洛冰凝的影响不大。
“冰凝，今天你抓紧时间处理处理公司的事情，后天我就带你去三亚。”
林天道。
洛冰凝弱弱地道：“老公，公司最近的事情很多，积压了不少事情，我今天一天时间根本就处理不了。”
“我明天还想去福利院看看孩子们。”
林天想了想，他得到了神级炼药术，给洛冰凝配些药能缓减洛冰凝的症状。
在S市多待两天问题倒也不大。
“冰凝，不管有多少事情，我们后天走，明天下午我陪你去福利院看看。”
林天郑重地道。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
一个小时后林天他们回到了别墅。
洛冰凝眼睛一亮：“老公，回到家里面，我感觉整个人舒服了不少呢。”
林天微微点头：“这个别墅布置了强大风水阵法，我在你身边虽然能调节风水，但没在别墅里效果好。”
别墅里哪怕不开空调都恒温恒湿。
外面可不能这样。
“冰凝，你忙你的。”
“我也有自己的事情要忙。”
林天到了主卧里面打开了自己的电脑。
许老和陈万年都问了不少问题，在墨西国那边林天没有回复他们。
偶尔让他们急一急，让他们还有其余人多动动脑子，也不见得是一件坏事。
“噼里啪啦。”
林天快速敲击着键盘，三四个小时过去，他终于回答了许老问的不少问题。
一直忙到第二天清晨，键盘都快敲冒烟，林天才将陈万年的全部疑惑也解答。
“第六代隐身战机搞出来要很久，亚轨道隐身战略轰炸机至少还需要三个月。”
“但从许老问的问题看，歼二零的改进型实验机，应该一个月内能出来。”
林天活动着筋骨心中暗道。
他是武道大宗师个人武力不错，但一个国家的强弱还是得看军事实力。
国家强了面对血族和蜥蜴人才更有把握，否则他们如果掀桌子怎么办？
目前他和血族蜥蜴人，华国和米国都有掀桌子的实力，但别人如果掀桌子，各方都难以确保自身利益不受损。


第274章 疯狂的灵石价格
“小林水平真高啊。”
“和小林这样的天才相比，我这一个糟老头子，这些年只能算是蹉跎岁月。”
许老看完了林天的回复。
他心中激动不已。
五代半隐身战机他已经没有疑虑，接下来就是抓紧时间将第一架实验机制造出来。
假如从零开始，哪怕有图纸有所有技术，想将战机制造出来也千难万难。
但华国已经有五代机。
而且华国有强大的军事工业基础。
“同志们，不管遇到多少问题，三十天内我们必须将改款歼二零搞出来！”
“再有一个多月就要过年了，过年前完成，大家都能开开心心回家过年！”
许老下达了命令。
涉及到的所有单位所有人员，都必须拿出全部精力解决出现的所有问题。
最难的林天已经帮他们解决了，只要他们豁出去一个月内完成绝对可以。
……
陈万年那里，他同样看到了林天的回复。
“有林总师这样的人能求教，真的是太爽了，这省多少时间、多少经费啊。”
陈万年兴奋不已。
亚轨道空天轰炸机项目，他们已经研究不少时间，大部分时间他们走在了错误道路上，浪费的时间很多。
有限的经费不断地消耗。
项目推进不顺利的时候，整个项目甚至面临被撤的风险，他们艰难撑了过来。
现在有林天指明方向，他们不用在黑夜中摸索，可以踏着正确道路快速前进。
“最多四个月，亚轨道空天轰炸机的原型机，我一定要将它给搞出来。”
陈万年喃喃自语。
这个项目以前缺人缺经费，他去了一趟帝都，二长老也询问了林天，如今这个项目要人有人，要经费有经费。
……
“滴滴。”
林天接到了徐勇军的电话。
“舅舅，你那边不会又出事了吧？三十几个小时飞机过去很辛苦啊。”
徐勇军的声音传了过来：“林天，我倒是没有出什么事情，但你要的风水灵玉这两天价格涨的太惊人了。”
林天眼睛一亮。
“舅舅，你又找到了一块风水灵玉？”
如今基本没有势力窃听他，但该注意的还是得注意，说不定没有人在网络上窃听，但是有人在徐勇军旁边窃听。
专业特工如果在徐勇军身边窃听，徐勇军发现对方的几率很低很低。
“确实找到了一块。”
“我本来想买下来，但前面有三个人找上门，价格已经被抬上去许多。”
“第三个人出价三千万美刀，拥有它的收藏家还是没卖，我上门询问，他给我的报价是足足五千万美刀。”
徐勇军有些郁闷地道。
五千万美刀，这价格太夸张了。
好不容易找到一块，对方居然报价这么离谱，五千万人民币就很惊人了，对方的报价居然是五千万美刀。
他在欧洲买的那块花了六十万欧。
这个价格在徐勇军看来都很惊人。
“照片有吗？”
林天询问道。
徐勇军很快把照片发了过来，看到照片林天眼中精芒闪烁，这块灵玉挺不错。
吸收完刚得到的那一块灵玉，如果再吸收这一块，洛冰凝能到大师圆满。
“舅舅，你买下来吧。”
“我和冰凝打算去三亚居住，在那边的别墅需要这样的风水灵石布置。”
林天道。
徐勇军怔了怔不敢置信地道：“林天你确定？五千万美刀买一块石头？”
“舅舅，把它的价格炒上去，说不定我们到时候还能赚到不少钱呵呵。”
林天笑着道。
徐勇军疑惑：“价格高了，你以后再买就需要更多钱，怎么还能赚到钱？”
“舅舅，有些人不是想炒作么？我到时候弄一批假的风水灵石，两三千万一块卖给想买的一些家伙。”
林天淡笑道。
“这主意不错！”
徐勇军眼睛一亮。
为了防止被窃听他如今在城外，但徐勇军不知道他衣服的纽扣悄悄被换了。
他和林天的通话，专业的特工不通过网络，而是通过别的方式悄悄获得了。
“五千万我要了！”
挂断电话徐勇军拨通了卖家电话。
“徐先生，五千万美刀是之前的价格，如今要买的话，得八千万美刀。”
卖家的声音很快传了过来。
徐勇军淡声道：“你有半分钟时间考虑。半分钟内同意我给你五千万美刀。”
“超过半分钟每多一秒降低一百万。”
八千万美刀他绝对不会同意。
哪怕林天要他也会极力劝说林天放弃。
一块玉而已，他可以再找！
卖家心里发慌，五千万美刀，这价格极好了，贪心的话或许会损失许多。
“五，四，三——”
半分钟很快就要过去。
“我同意。”
卖家连忙道。
半个小时后，徐勇军见到了卖家，他问了卖家的银行账号直接告诉了林天。
“叮——”
没多久时间这个卖家收到了钱。
徐勇军成功买到了东西，但他脸色不太好看，五千万美刀买这个太贵了。
不过对林天来说，五千万美刀能买下也不错，灵玉在他看来值五千万美刀。
多吸收几块，洛冰凝到时可以成为宗师，一个武道宗师的价值有多高？
“林天对风水灵石的需求量低，接下来市场上还会多出不少假的风水灵石？”
特工将“机密”消息传出，米国骷髅会的理事们一个个都得到了消息。
这个获取到机密的顶尖特工是骷髅会培养的。
“如果这样，继续炒作风水灵石，林天很有可能利用这个获取巨大利益。”
“五千万美刀买风水灵石，一块破石头不可能值这么多，他肯定是故意的。”
“或许一开始就是一个骗局，咱们重金买的风水灵石或许就是假的。”
骷髅会一众理事议论纷纷。
他们情报能力不错，已经提前买下了一些“风水灵石”，花的价钱不低。
少的两三百万美刀，多的超过千万美刀。
他们和血族一些势力的想法，是将风水灵石价格炒上去，让林天和林宗师获取风水灵石的难度提升许多。
让林宗师以后得花大价钱获取风水灵石。
哪想到这么贵的风水灵石，林天没和徐勇军聊多少就让徐勇军买了下来。
这情况不对劲。
要么风水灵石的价值真的有这么高，林天急需，五千万美刀他倒也花得起。
要么林天高价买，暗中则不断出货。
他们说不定成为冤大头。
（兄弟们，大过年更新，来点小礼物咯~~感谢）


第275章 真灵石还是假灵石？
“诸位，我觉得一块破石头价值超过五千万美刀，这种可能性非常低。”
“没错，华国人虽然说黄金有价玉无价，但再珍贵的玉石也不值这么多钱。”
“大概率这是一个骗局。”
一众理事议论纷纷，他们大部分人觉得，风水灵石很有可能是一个骗局。
林天让徐勇军将价格拉起来，暗中天知道已经卖出去了多少风水灵石。
“会长，您怎么看？”
巴德理事询问会长所罗门道。
所罗门沉吟道：“林天能通过化妆品‘红颜’赚到许多钱，他为何这样做？”
“风水灵石应该有不错的价值，不过我也认为它的价值不可能有那么高。”
“林天存在故意拉高价格的嫌疑。”
所罗门皱眉：“他确实有可能放出不少假货，反正我们无法分辨真伪。”
“假货多会让价格跌，这个过程中他能赚到不少，价格跌下来，他又能以比较低的价格买到真的风水灵石。”
巴德道：“会长您分析的很不错。”
其余众人也纷纷恭维。
所罗门沉声道：“巴德，你让人将消息以隐秘的渠道透露出去，让人知道风水灵石有假，让他们小心收购。”
“同时让人保住自己手里真的风水灵石。”
巴德理事点了点头。
很快消息被曝光到了社交媒体上，正常情况这样的消息肯定会石沉大海。
但有神秘资金充钱买流量，这个消息很快在国外社交媒体上传得沸沸扬扬。
没多久相关消息也传到了国内。
“林天居然花五千万美刀买一块风水灵石。”
“就和国外新闻曝光的那样，他肯定是想拉高价格，然后狠狠地赚一波。”
“似乎有强大的势力在狙击他。”
国内网络上许多人议论纷纷，林天自己华音帐号里面都有许多人在议论。
“呵呵。”
林天看到了一些人的评论。
他的脸上露出淡淡笑容。
灵石值那么多钱，他才会花五千万美刀买，可他的敌人似乎不这么想。
原本灵石的价格可能还会上涨，以后超过一亿美刀一块都不稀奇。
但他的敌人这么一整，“风水灵石”价格必然下跌，这东西的真假难以分辨。
假如市面上有许多假“风水灵石”，谁能保证自己手里的“风水灵石”一定是真的？
有些人的“风水灵石”是以前得到的，但以前的“风水灵石”就没假货？
“我这块到底是不是风水灵石？”
“洛冰凝的舅舅徐勇军收购风水灵石，肯定是林天或者林宗师的主意，他们还会不会花大价钱进行收购？”
华国某地一个收藏家心中暗道。
他面前有一块墨绿色的玉石，这块玉石和曝光出来的风水灵石比较像。
原本他都不知道有这一回事，是他孙女给他看了新闻，他才知道徐勇军居然花五千万美刀买了一块风水灵石！
新闻上还说林天和林宗师很可能是炒作。
“不行，我得过去一趟。”
“假如真的是风水灵石，哪怕赚不了五千万美刀，五千万人民币也行啊。”
这个老人心中暗道。
他玩了半辈子收藏，花的钱不少，可大部分时候是交学费，假玩意收了许多。
很快他买好了机票出发。
“林老板。”
林天和洛冰凝从福利院回来，他们还没有进入小区就被一个老人拦了下来。
“你是？”
林天降下车窗询问。
老人道：“林老板，我有一块玉，看着像是你们想要的风水灵石，想请林老板你掌掌眼看一看到底是不是。”
林天心中暗叹。
今天已经有十几个人找过他，可前面十几个给他看的哪里是什么灵石？
有的好歹是玉。
有的就是颜色深一点的石头！
有两个拿过来的还是假东西，是人工合成的，别说玉了连石头都不是。
“老人家，这东西其实我们不急需了，您还是拿回去继续收藏着把玩吧。”
林天道。
这么大年纪，气出病来可不好。
前面有人他指出来东西是假的，对方火气挺大，说他是故意这样说压价。
“林老板，麻烦你看一眼。”
老人说着赶紧从袋子里掏出了东西。
“嗯？”
林天心中一喜。
前面十几人拿过来的都是假货，这个老人拿出来的竟然是一块真的灵石。
“老人家你上车。”
“我们里面聊。”
很快林天他们到了别墅里面。
“老人家，请坐。”
“我不骗你，你这块确实是我们要的东西，但我不可能再花那样的价钱。”
林天微笑着道。
加上徐勇军买的那一块，洛冰凝以后也只能到武道大师圆满，灵石他还要。
但洛冰凝原来的灵石快吸收完了，她急需，林天才会愿意花五千万美刀购买。
就算以后一直这样的价格购买，他也不是买不起，但那样他就是冤大头了。
他的敌人或许都会赚得盆满钵满。
“林老板，那你能出什么价格？”
老人询问道。
林天拿起了灵石打量，这块灵石的品质和个头，比徐勇军如今那块差多了。
“你这块的品质差了不少，个头也只有一小半，我只能出六百万人民币。”
“你如果想卖我就收了，如果不想卖，你就拿回去等等，或许有人高价买。”
林天考虑了一会儿道。
他估计这块玉的收购价格不会高于十万块钱，六百万已经超过了原价很多。
“只有六百万吗？”
“新闻上那一块风水灵玉五千万美刀。”
老人有一点点失望地道。
林天笑了笑：“你把东西带回去吧，对外你可以说我鉴定过了东西是真的。”
老人轻咳一声：“林老板你不会是故意安慰我，故意说它是真的让别人买吧？”
林天眼睛一亮。
以后肯定还会有不少人找他，老人倒是提醒他了，他以后可以故意说是真的。
“老人家，我给你在上面写个字吧，证明你这风水灵石我鉴定过了是真的。”
“那就麻烦了。”
老人考虑了一会儿道，六百万卖掉他有点舍不得。
林天找来毛笔在上面写下了一个字，他故意让自己的字和“林宗师”的不同。
他只是展现出了书法大师水平。
“老人家你慢走。”
林天把老人送出了门。
洛冰凝道：“老公，那块是真灵石，你这样灵石会不会被血族或蜥蜴人买走？”
林天笑道：“以后肯定还会有不少人过来找我，看得顺眼的我就给他们写个字。”
“想从他们手里买灵石那就买吧，我会让他们知道华国的灵石根本买不完！”


第276章 “网友”的质疑！
三亚某海景别墅。
“老公，这里的景色真好，阳台上就能看到这么美的海景。”
洛冰凝欣喜地道，“就是海边会比较潮，老公你可以解决这个问题吗？”
林天笑着点头：“当然，待会我就布置好风水阵法，湿度会保持在恒定水平。”
“啵。”
洛冰凝亲了林天一口。
“太好了，那我既可以吹海风，家里又不会潮了，老公你最最好了。”
林天他们从S市到了三亚，来之前林天让人在这边买好了这个豪华海景别墅。
值得一提的是，林天那艘游艇提前开了过来，距离七八公里有一个游艇码头。
“冰凝，在三亚这边，你的状态比在墨西城那边还要稍微好一点点。”
林天微笑道。
从墨西城回S市，洛冰凝的状态差许多，她的脸色苍白，人也有些萎靡。
到三亚这边她整个人都精神多了。
“老公，这边确实舒服很多。在S市那边，在家里的时候还好，离开家就感觉大部分力气被抽走了一样。”
林天笑道：“咱们在这边住到明年三月底，过年把爸妈他们都接到这边来。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
“叮咚——”
门铃响起林天有些疑惑，他们刚刚搬过来，难道就有邻居过来串门不成？
这样豪华别墅的住所往往会比较高冷。
洛冰凝去打开了门。
两个熟悉面孔出现了，凯琳娜公主还有伊丝塔公主她们居然跟着到了这边。
凯琳娜公主背后的万岛国王室比较穷，但在旁边租一个别墅还是挺轻松的。
“冰凝，我们继续做邻居。”
“林天先生，我们没有打扰到你们吧？”
凯琳娜微笑着道。
伊丝塔公主不会华语，她用英语和林天还有洛冰凝热情地打了招呼。
“冰凝，啥情况？”
几分钟后凯琳娜她们离开，林天疑惑地道。
他们刚来凯琳娜她们就来了，买这一幢别墅，他可没有告诉任何人。
除了洛冰凝。
洛冰凝眼神有点闪烁。
“冰凝，是你告诉了凯琳娜还有伊丝塔？她们两个可是狼子野心啊。”
林天没好气地道。
洛冰凝娇嗔地道：“老公，用狼子野心来形容她们稍微有点不合适。”
“她们人其实还是不错的。”
林天撇撇嘴：“你这傻丫头，她们可是想和我生孩子，你还让她们靠近。”
洛冰凝眨了眨眼。
“老公，我才不傻。”
“如果你有那样的想法，她们就算在外国，你难道就不会找她们？假如你没想法，就算在旁边又如何？”
林天凝视着洛冰凝。
他估计洛冰凝对于自己能不能活下去，心里头多多少少还是有一些没底。
不确定自己能不能活下去，洛冰凝考虑的就不只是自己，她还考虑着，如果她出事，他能更快地走出去。
“冰凝，你别瞎想。”
“我和她们是不可能的。”
林天沉声道。
洛冰凝拉着林天的手坐了下来：“老公，让她们过来，我还有一层想法。”
“你说。”
洛冰凝道：“老公，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”
“如今我们华国有强大的敌人。大长老，二长老他们人也很不错，他们对你都很器重，但是以后呢？”
“未来的当权者会不会觉得你是威胁？”
林天若有所思。
洛冰凝道：“老公，你为国家做再多，我觉得都没问题，我们都是华国人。”
“但你也得让以后的当权者知道，你有别的选择。”
林天捏了捏洛冰凝脸蛋：“冰凝，没想到你还考虑到了这个，你说的倒不是没有道理，但你或许多虑了。”
洛冰凝娇嗔道：“你如果有别的选择，当权者就不会把你逼向别的选择。”
“对你和国家都会更好。”
林天微微点头。
“你把她们叫来了也好，你和她们已经很熟悉，平时还能串串门说说话。”
“你邀请她们过来吃晚饭吧。我待会做一顿药膳，给你好好地补一补。”
洛冰凝点头。
傍晚凯琳娜她们再一次过来，林天做好了药膳，四个人一起吃了一顿。
“轰隆！”
外面电闪雷鸣下起了大雨。
天完全黑了下来。
“冰凝你和凯琳娜她们聊吧，我回房间修练，没重要事情别打扰我。”
林天说完很快上楼。
从主卧窗台，林天御剑飞走，夜幕中他的身影别人完全不可能看到。
“咻！”
林天御剑飞行比奔跑速度快得多，两分钟左右他就到了七八公里外的星辰号上。
星辰号最上层是林宗师专属，林天布置有风水阵法，别人想上去都不行。
御剑飞行过程中，林天已经变成了林宗师的样子，他快速地换好了衣服。
“家人们你们好啊。”
林天打开了直播笑呵呵地道。
短短几秒直播间涌入了上万人。
林天如今的粉丝已经接近了九千万！
“林宗师你终于开直播了。”
“林宗师听说你去了墨西国，你怎么不在那边直播啊，听说有劲爆事情发生。”
“林宗师你现在是在哪里啊？”
短短时间直播间里有了大量留言。
林天笑道：“墨西国那边的事情太劲爆，超管封了我的直播间怎么办？”
“我在星辰号上。”
直播间里超管：“……”
他们哪敢封林宗师的号啊。
以前他们就不敢，现在他们知道林天成为了华音大股东，林宗师是林天师父。
“家人们，本来打算出海钓鱼，外面下大雨，我直播带你们参观下星辰号？”
林天微笑着道。
他拿着手机在星辰号上到处转了一圈。
外界的人就都知道他在星辰号上。
林宗师不是林天，这一点隔段时间就得给出新证据，否则仍然会有敌人怀疑。
“林宗师，外界有人质疑你就是林天，对此你有什么样的回应？”
弹幕上面出现醒目的留言。
林天笑呵呵地道：“他们说的对，我就是林天，我这样的回答满意不？”
很快又有大额打赏。
“林宗师，为何你和林天从不同时出现呢？”
林天眼睛微微一眯。
有势力还是怀疑啊。


第277章 冰凝，我带你飞！
“林宗师您别搭理他，我看他是一四五零。”
“就是，帮着外部势力确定林宗师是不是林天么？如果是华国人这种人最可恨。”
“以为自己打赏几个钱就是大爷了？”
无数弹幕涌现疯狂地喷着对方。
林天已经九千万粉，如今直播间里有几百万人，其中很多都是林天的铁粉。
林天笑了笑：“大家不用激动。让许多人花费许多时间精力，去证明我和林天是不是同一个人，不挺有意思么？”
“不瞎扯了，大家听曲吧。”
二胡、古琴、唢呐，林天各演奏了几曲，不知不觉他来星辰号已经快两个小时。
外面天更黑了，但雨稍微小了点。
“家人们，今天就到这里吧。”
林天结束了直播，他御剑飞行，两分钟就重新返回了别墅，凯琳娜她们还在。
林天从楼上下来了。
“老公，你刚刚也在看直播吗？”
洛冰凝询问道。
她心头震惊，她知道林天就是林宗师，两分钟前，林宗师就在星辰号上面直播。
星辰号距离他们这有七八公里，而且这七八公里是直线距离，开车超过十公里。
“前面在修炼。修炼完发现师父在直播看了一小会，你们刚刚都在看直播？”
林天询问道。
洛冰凝点头，凯琳娜笑嘻嘻地道：“林先生，我和伊丝塔可都是林宗师的粉丝。”
凯琳娜说的英语，伊丝塔连连点头。
洛冰凝道：“老公，外面天很黑，我们一起送一下凯琳娜她们好不好？”
“嗯。”
林天微微点头。
很快林天和洛冰凝将凯琳娜她们送了回去。
返回别墅林天笑道：“冰凝，你是故意让我在外面露面，让人清楚，我这会儿是和你还有凯琳娜她们在别墅里？”
“老公，我看直播间里有人质疑，还是有势力怀疑你和林宗师是同一个人。”
洛冰凝道。
林天点头：“星辰号上拍卖时，飞剑从远处射过来，这能让许多势力降低怀疑。”
“但随着时间推移，别的事情又会加深怀疑，比如说我带着你去墨西城救人。”
墨西城那边林天并没有当众出手，但他和洛冰凝靠近了，这肯定会让人起疑。
林天是不是林宗师，这个牵连很大，只要有百分之一的怀疑就会有势力调查。
林天不可能让所有势力停止调查，他能做的，只有尽量减少调查势力的数目。
“老公，你两分钟就从星辰号上回来了，星辰号距离我们别墅有七八公里吧？”
洛冰凝惊奇地道。
林天面前出现了一个大号飞剑，对此洛冰凝见怪不怪，她知道林天会这样的“魔法”。
至于是不是魔法她没有多问。
反正林天是她老公肯定不会害她就是。
“冰凝你看。”
林天微笑道，他说着控制着飞剑落到了脚边，飞剑悬浮在了离地二十厘米的地方。
下一秒，林天抬起一只脚踩在了上面，然后另一只脚也稳稳地踩在了飞剑上面。
“这——”
洛冰凝美目大睁。
她不敢置信。
踏叶飞行，好歹借了一点点力，她现在是武道大师了，这方面她还是能理解的。
动用内力她的速度也很快。
可如今踩在飞剑上，剑和人一起飞着，这什么鬼？这确定是武道能做到的？
“老公，你这是御剑飞行吧？”
洛冰凝震惊无比地道。
她的头顶一个白银宝箱迅速冒了出来。
林天控制飞剑在房间里飞了一圈，随后他到了洛冰凝身边伸出了手：“冰凝，你站上来也感受感受。”
洛冰凝惊讶地道：“老公，我也能上来？”
林天点头。
洛冰凝小心翼翼一只脚踩到了飞剑上，飞剑略微下沉了一点点就稳住了。
“放心上来就是，我抱着你。”
林天微笑道。
洛冰凝另一只脚也踩了上去，林天搂着洛冰凝的腰控制着飞剑飞到了二楼主卧里。
“老公，你…你想干什么？”
洛冰凝脸色迅速变红了。
林天笑眯眯地道：“老婆，武学就是要勤学苦练，多练习，擒龙手才能大成。”
洛冰凝：“……”
“老公，其实我没想着成为高手，我偶尔练习一下就行了，不用练太多的。”
洛冰凝弱弱地道。
林天嘿嘿笑道：“多练一练，就算不能成为大高手，成为小高手也不错啊。”
在林天劝说下洛冰凝又练习了一次擒龙手，她的努力没有白费获得了不少经验。
洛冰凝头顶的宝箱也变成了黄金宝箱。
“老公，你这坏家伙。”
“不理你了。”
洛冰凝快速地“逃”回了自己房间。
林天和洛冰凝还是分房睡的，他们两个都要修炼，在同一个房间会相互干扰。
……
“林宗师直播时，林天在别墅里面？”
个别势力神通广大没多久就知道了这个情报，只是太具体的东西并没有立刻确定。
但几个小时过去他们便确定了。
“现在我们可以确定两点，首先，林宗师是在星辰号上直播的，这一点几百万人见证。”
“其次，林宗师直播结束只有三分钟，林天送凯琳娜还有伊丝塔公主她们回去。”
米国某个秘密情报基地有人道。
“是的长官，林天的别墅距离星辰号有十二点五公里，直线距离也有七点九公里。”
长官约瑟夫道：“就算林天会飞，他的速度也得达到一百五十八公里每小时。”
另一个人道：“长官，并不是。林天送凯琳娜她们出来前，在别墅里肯定得耽搁下。”
“他在路上的时间可能只两分钟，他的时速必须接近两百四十公里每小时。”
约瑟夫：“……”
就算林宗师是武道大宗师，他觉得林宗师的速度也绝对没有可能达到这么快。
“我们综合判断，林天和林宗师绝对是两个不同的人。林宗师常常在林天附近，应该是为了保护林天不会被暗杀。”
约瑟夫将他们的结果汇报了上去。
“约瑟夫，辛苦你们了。”
“你们这个任务结束了。你们将获得半个月的假期，还有一笔不菲的酬劳。”
“下个月开始，你们的任务改为查林宗师的身份。
……
约瑟夫无奈，查林宗师的身份，这比查林宗师是不是林天要困难许多啊。
而且还有不小危险。
“我要一个月假期，还有双倍奖金！”
约瑟夫提出了要求。
“同意。”


第278章 这根本收不完！
三亚，林天和洛冰凝住的别墅附近。
“鉴玉轩，应该就是这里。”
一个古色古香的铺子外有人嘀咕着。
她紧紧捏着手里的包到了铺子里面，很快这人见到了铺子里的林天。
铺子有两层，林天在下层休息，洛冰凝在上层远程办公处理着一些事情。
“林…林老板，我有一件传家宝，看着有点像是网上你所说的风水灵玉。”
“您能不能给鉴定一下？”
进入店铺的妇人紧张地道。
林天笑着道：“大姐你别紧张，我这里都是免费给人鉴定风水灵玉。”
“谢谢，谢谢。”
“我家一个娃儿得了重病，我借了好几家才筹到了来你这里的路费。”
妇人神情紧张。
以林天的眼力，他看得出来妇人并没有说谎，她紧张，是因为她孩子活下去的希望在这一块玉上面。
“大姐，我帮你看看吧。”
林天微笑道。
妇人小心翼翼地打开了袋子，袋子里面她还塞了不少棉花生怕碰坏了。
看到拿出来的东西，林天心中暗暗摇头，妇人这一块可不是他想要的灵玉。
“大姐这确实是风水灵石，品质稍差，我暂时不收看看有没有更好的。”
“我给你写个字。”
林天笑了笑道。
他拿起毛笔字在石头上面写下了一个“林”字。
“林老板，你如果要我就卖给你了，哪怕便宜一点点我也卖给你。”
“娃儿等着钱救命。”
妇人欣喜又焦虑地望着林天。
林天道：“大姐，这样吧，你先拿着东西走，到晚上如果你还没有卖掉，你再拿着东西过来找我。”
“好，好。”
妇人重新包好了“灵石”。
她欣喜无比地从林天店里面走了出去。
她没打算走远，打算在附近人多的地方等一等，晚上再过来找林天。
“老公，这是第三个了吧？”
洛冰凝从楼上下来了。
她听到了林天和刚刚那一个妇人的聊天。
对方的“灵石”肯定是假的。
妇人再来林天收下就是亏。
“老婆，第四个了。”
“你还有一个没有注意到。”
林天笑了笑道。
洛冰凝娇嗔地道：“老公，别人如果像你这样做生意，得亏死。”
林天搂过洛冰凝亲了一口笑道：“不慌，我老婆会赚钱，红颜抓紧多卖点，亏的这点钱不算什么。”
他这个店已经开了三天。
进店找他鉴定的人已经有上千个，其中绝大部分林天直接让他们走。
一成左右签字了。
还有个别他明知道是假货，但还是平均每一块花了二三十万买下来。
“老婆，刚刚这个未必会回来。她的东西是假的，但看着比较真。”
林天微笑道。
……
妇人离开店铺没有多久，就有一个看上去挺有钱的男人靠近了她。
“大姐你有风水灵玉？看你的样子你的风水灵玉林天鉴定是真的？”
男人询问道。
妇人警惕地盯着他：“你想做什么？这里可是大街上，你别乱来。”
男人微笑着道：“大姐你别误会，我是想看看你的风水灵石，如果你的风玉灵石不错我或许会买。”
妇人眼睛一亮。
她看了看四周，周围五六米虽然没有人，但更远一点点有不少人。
“那你看一看吧。”
妇人打开了陈旧的袋子。
男人看到了石头，他拿出一个强光小手电照到了“风水灵石”上面。
风水灵石上有林天的签字。
而且这块“风水灵石”看着还挺像。
“林天怎么和你说的？”
男人一边检查一边询问道。
妇人道：“林老板说东西是真的，他想看看有没有更好的暂时不收。”
男人并没有奇怪。
他问过不少从林天店里出来顾客，林天签字了的都是同一套说辞。
“大姐你要多少？”
“五十万，低于五十万我不会卖。”
妇人坚定地道。
男子考虑一会微微点头：“行，五十万人民币，你这块风水灵石我收了。”
他知道这风水灵石可能是假的，但毕竟上面有林天的签字，而且它毕竟只需要五十万人民币啊。
假如它是真的呢？
和五千万美刀相比五十万人民币很少。
“这个——”
妇人有点迟疑。
男子居然一口答应下来，她觉得自己可能开价低了，或许能多赚点。
“大姐你如果提价我就不买了。”
“行，卖给你，我急用钱。”
很快妇人得到了五十万转账，东西交给对方，她急匆匆地离去。
“林老板你看我这是不是风水灵石？”
“林老板麻烦你给看看——”
店铺名声传开，过来的人大大增加，其中许多人带来的东西，就算他们自己也能判断出来是假的。
但过来撞大运的还是不少。
鉴定免费，假如是真的呢？
“鉴定费五百。”
林天自己写了一个牌子立在外面，五百块钱挡住了绝大部分瞎闹者。
愿意付五百块钱的，拿出来的东西，至少看着比较像网上的风水灵石！
“怎么这么多风水灵石？
“昨天林天签了一百零三块，今天上门的客人多了他签了一百五十块。”
“只怕明天起会超过两百块！”
想收购的人渐渐傻眼了。
林天鉴定出来的风水灵石太多了，收不完，根本就收不完啊。
哪怕他们只收其中五分之一成色好看着更真的，一天也有几十块。
平均五十万一块的话就是两千万，实际平均收购价格还不止五十万。
他们一天收购风水灵石花的钱接近三千万，这个数额或许还会上涨。
假如收的风水灵石里面有真的，那倒是还好，以后或许可以大赚。
如果全部是假的呢？
“林老板，你让我来是——”
五天过去林天打电话给了一个顾客。
对方带着灵石来了店里。
他拿过来鉴定的确实是灵石，但长相略丑，并没有被别的人挑中。
“沈老板，你的风水灵石我想买下来，五千万人民币你觉得怎么样？”
林天微笑道。
对方惊喜无比：“林老板你确定？”
林天点点头：“但你只有半分钟时间考虑，你不卖我会找别人买。”
“我卖，我卖。”
对方连忙道。
最近有一些人在收购，价格多的也就一百多万，平均也就几十万。
和五千万相比差老远。
“那咱们就成交了。”
林天微笑道，他和对方握了握手。
很快林天将五千万转给了对方
对方离开，洛冰凝到了林天面前。
“老公你这是想坑人啊。”
洛冰凝神情古怪地道。
林天五千万买下来，等于告诉所有人，他签了字的风水灵石，是真的有可能售出极高极高的价格。
林天淡笑道：“有些人想针对我，就让他们再多花点钱购买。”
“也刺激刺激更多的人过来，我就能清楚地知道哪些人手里有灵石。”


第279章 红颜准备上市销售
“大哥你那块灵石卖给了林天？”
刚卖出灵石离开的中年人被别人找上了。
“是你啊。”
“前两天你说我那块肯定是废石，结果呢，林老板花了大价钱买下我那块玉石。”
出去的中年人红光满面道。
他那块风水灵玉可是卖了五千万，他的资产虽然也不少，但比五千万少多了。
瞬间资产翻了一倍都不止。
“骗人的吧？”
“你那块石头卖相差，十万块钱都不值。”
中年人面前的男子道。
“我骗人？罢了，给你看看短信，林老板很痛快已经将买玉石的钱给我了。”
中年人给对方看了到账五千万的银行短信。
“我——”
看清短信的男子悔的肠子都青了，前两天对方说，他只要出二十万就卖给他。
结果他看这块石头不咋滴没有买。
“说起来多亏你没有买，否则我怎么卖到五千万？你说这五千万我干点什么好？”
中年人说完乐呵呵地离去。
有林天签字的风水灵玉，过几天林天花五千万买下，这个消息没多久时间就传开了。
“看来林天签字的石头里真有货。”
“感觉是故意这么做，他签字的风水灵石里面，肯定有许多是没价值的垃圾。”
“这是肯定的，就看中奖几率有多高。”
想买风水灵石的不少人聚集在一起讨论着。
他们背后基本都有金主支持，至于支持他们的金主来自哪里，这个就难说了。
有些来自棒国，有些来自东樱国。
有些来自血族，有些来自米国的一些财团。
国外有不少势力想研究风水灵石。会不会林宗师实力强和风水灵石有关系？
还有势力是希望收到风水灵石，阻止林天和林宗师实力提升，他们以后如果想买风水灵石就得花更高的代价。
东樱国山口组。
“你们说林天发现风水灵石，他怎么不直接买下来而是让人带走？”
“这样其中品相好的被挑走，肯定会有真的风水灵石被其余势力买走。”
山口组组长山口藤原询问道。
他们也找了人收购，已经买了一些。
山口组在林宗师身上吃了大亏，想找回场子，他们判断必须全力研究风水灵石。
他们想变强！
“组长，他如果一开始就收，他的签字就没有意义，就坑不到想购买的势力。”
有人道。
山口藤原道：“可他签字的石头里面，是真的有风水灵石，难道他认为，别的势力买走也发现不了里面的秘密？”
“组长，应该是这样。”
“但我们肯定会研究出来的！”
他们讨论不出一个所以然。
他们哪里知道，风水灵石是用来修炼的灵石，里面蕴含的灵气武道宗师才能稍稍利用。
洛冰凝体质特殊才能用。
别的势力买回去，研究再多也不会有效果。他们只能浪费钱浪费精力。
林天花五千万买，一来刺激更多人拿东西过来鉴定，另一方面能更好地坑人。
看看那些想炒的势力愿意花多少钱。
三亚这边。
“行情价也就五六十、六七十万一块，你怎么一开价，直接就一百五十万了？”
一个收购商皱眉道。
他找了三个人，三个人开价都提高了许多。
“有人卖给林老板的，品相比我这差多了卖了五千万，我这一百五十万贵吗？”
“你不要我就走了。”
“我等林老板电话。”
刚从林天店里出来的一个青年撇撇嘴道。
“行吧，一百五万我要了。”
收购商买下了这一块。
他找了其余一些收购商询问，别人也同样情况，林天刺激得那些人提价了许多。
他们想收购得花更多钱。
收购商们纷纷联系背后的大老板。
“老板，情况就这样，一千万资金以前能买十五块左右，如今只能买大概五块。”
各方势力想研究风水灵石，买一百块也未必有一块真的，他们肯定得多买一些。
他们能怎么办？
只能花更多钱！
“林大师，麻烦你了。”
“林大师麻烦你给我看看。”
林天店铺门口排着长队，哪怕鉴定一块需要五百块鉴定费，许多人也想试一试。
林天签字的几率有十分之一。
只要林天签字了，他们到外面就可能卖掉。
许多造假的发现了商机。
他们搞出假的风水灵石，只要能卖出去一块就血赚。
林天赚鉴定费，他们赚这个钱，联合起来可以把境外一些势力坑的死死的。
“老公，今天鉴定了多少？”
傍晚林天返回别墅洛冰凝笑问道。
林天笑呵呵地道：“今天挺不错，鉴定了三千多块，血赚了一百多十多万。”
“这么多？”
洛冰凝惊讶地道。
林天道：“三千多块里面超过两千块是造假弄出来的，而且还是最近两天搞出来的。”
洛冰凝咯咯笑道：“国外一些势力估计要疯，咱们华国的风水灵石越卖越多。”
“他们买破产也买不完。”
林天笑道：“一些势力资金雄厚，不这样搞一搞，以后我得花许多钱买。”
“或许还得从他们的人手里买。”
等洛冰凝成为宗师需要的灵石会更多，灵石价格如果很高他会花得吐血。
现在他先把那些想炒的家伙搞破胆。
有限的资金购买无限的“风水灵石”，他就不信这个游戏那些势力能一直玩下去。
那些个势力如果都不敢再买，“风水灵石”价格自然会降到很合理的水平。
谁有灵石他很清楚，以后购买方便。
“老公，网上许多人想让红颜赶紧开卖，你看我们什么时候让红颜上市销售比较好？”
洛冰凝询问道。
红颜化妆品什么样的效果，这个已经曝光了，那些超级富婆使用之后效果显著。
高端系列一万美金一瓶，绝大部分人买不起，但中低端系列买的起的人很多。
林天想了想：“择日不如撞日，就明天吧，还有一个来月过年，过年前用一用，能让自己在过年前显得年轻不少。”
“已经备了多少货？”
洛冰凝道：“低级系列三十万瓶，中端系列十万瓶，高端系列只挤出来一万瓶。”
工厂大部分产能在生产高端系列红颜。
毕竟前面预售就超过了一百万瓶。
“公布出去消息。”
“明天中午十二点准时开售，每个账号限买两瓶，同一账号两个月能不能再买。”
林天想了想道。
洛冰凝有一点点迟疑：“老公，你这是为了防止黄牛吧，如果卖不光怎么办？”
搞出这种限制卖不光就有点尴尬。


第280章 宝箱居然开出这个！
林天轻笑道：“卖得慢点就慢点吧，反正卖完这些下一批开售估计得下个月了。”
“十天半个月能卖完就行了。”
“限制黄牛是必须的，别黄牛大批量抢到，结果每一瓶黄牛赚的比我们还多。”
洛冰凝点点头。
“老公，那我就让人在官网发通告了，你要不要在华音上面给红颜打打广告？”
林天摇头：“不了，慢慢卖吧。目前产能也就这样，产品好用户会自来水的。”
洛冰凝很快给公司CEO打去了电话。
红颜公司是化妆品公司，公司的CEO是一个女人，林天见过两回，给他的观感不错。
很快红颜公司官网发布了消息。
公司华音账号同样发了消息。
“号外号外，红颜明天中午线上开售，红颜公司官网已经公布了这个消息。”
“真的来了吗？我要囤一箱！我在朋友那里蹭着用了几回，效果真的太好了。”
“楼上有钱人，不过你囤不了一箱，我刚刚看了要求，每人限购两瓶，而且每一个账号每两个月只能买一次。”
林宗师的评论区许多人聊着。
红颜公司是林天和洛冰凝的。
林宗师和林天的关系，许多人都清楚，林宗师的钱很多都是在林天的银行卡上。
“我老婆说了，明天抢不到红颜，我下个月的零花钱，下下个月的零花钱都没了。”
“加起来有四十一万瓶，应该不用抢吧？”
“林宗师九千万粉，以红颜的效果，区区四十一万瓶，不抢肯定不可能买到！”
红颜明天开卖的消息很快传开，不止林宗师的评论区，其余许多地方都有人讨论。
相关消息没多久就冲上了微讯热搜。
一款新的化妆品正常不会有这么高的热度，但要知道，红颜是林宗师给的配方。
配方还是从长生丹简化来的。
之前四颗长生丹卖出接近三十亿美刀。
还有许多超级富豪使用了红颜高端系列，他们一些人常常在聚光灯下，使用后什么样的效果大家清清楚楚。
这些超级富豪任何一个“带货”效果都很强，更何况是许多超级富豪一起带货！
“小李，你安排二十个人明天中午给我抢红颜高端系列化妆品，每人抢两瓶。”
某家公司的女总裁咐咐道。
“总裁，红颜高端系列零售价格是71888元，两瓶就要十四万多，有些人可能卡里并没有这么多的现金。”
“我给你转三百万，你安排好。”
女总裁沉声道。
她在一个朋友那里试过红颜高端系列化妆品，效果极好，可红颜迟迟没有正式销售。
“好的总裁。”
整个华国，许多人做好了准备。
公司是林天和洛冰凝的，洛冰凝担心卖的不好，但许多准备买的人不这样想。
他们清楚那种迫切想买的心情。
既然他们是这样，其余许多人肯定也是这样，四十一万瓶不抢肯定没他们的份。
况且这四十一万瓶里面，高端系列只有一万瓶。
七万多一瓶很贵，但对真正的有钱人来说，七万多一瓶他们眼睛不眨就能买下来。
……
转眼时间到了第二天。
“老公，快点洗漱哦，早餐快好了。”
洛冰凝娇声道。
林天瞅了瞅洛冰凝头顶，洛冰凝头顶赫然已经一个传奇宝箱，一个黄金宝箱。
这几天洛冰凝每天回来是练飞剑，没有练擒龙手，宝箱提升慢了一些。
昨晚第二个宝箱还是白银宝箱。
洛冰凝肯定是担心红颜的销量，才会一晚上时间从白银宝箱变成黄金宝箱。
“还是和上次一样同时接触两个宝箱，现在就收掉，宝箱太强或许冰凝承受不了。”
林天心中暗道。
很快林天洗漱完了，洛冰凝在厨房。
林天到了洛冰凝身后。
他的手同时碰触到了两个悬浮着的宝箱。
“传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级强化卡一张。”
“黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级强化卡一张。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
不少信息涌入了林天脑海中，一张七彩的卡片，一张黄金卡片出现在了系统空间。
根据系统信息，那张神级强化卡强化过的物品只能他用，大宗师级强化卡给别人，强化的物品就只能那人使用。
“乖乖，居然是这样的东西。”
林天心中暗道。
他稍微有些惊讶，不过很快他就淡定了，系统都有了，宝箱开出什么都有可能。
“强化啥呢？”
林天心中暗道。
根据系统给的信息，强化效果，和原物品的类型作用有关，比如说衣服，如果强化，或许能增强衣服的防御能力。
看着普普通通的衣服或者能防弹！
“老公，你想什么呢？”
洛冰凝娇声道。
林天搂过洛冰凝亲了一口：“冰凝你昨晚睡的不太好，担心红颜的销量？”
“我用灵玉给你雕一个护身符吧，你以后戴着护身符，或许能睡得安稳一些。”
他刚刚考虑过，给洛冰凝强化她的车子，这样她如果开车在外面会安全许多。
可仔细想想，还是强化护身符这种东西更好，他是神级炼器师能制作出护身符，但他制作的效果并没有那么好。
——护身符不是炼器师擅长的。
“昨晚睡的是晚了些。”
“我看了不少人的评论，想买的人有不少，应该红颜的销量不会很差。但到底多久能卖完，我心里还是没底。”
洛冰凝道，“老公，灵玉做护身符太浪费了吧？而且灵玉中的能量会不会被我吸收？”
林天微笑道：“做成护身符后应该不会。”
吃完早餐，没花多少时间林天就做好了护身符。
“冰凝，我需要你一滴血。”
林天用银针刺破洛冰凝的手指挤出了几滴血，这几滴血滴到了护身符上面。
“老公，还需要滴血认主？”
洛冰凝惊讶地道。
林天笑道：“只是增加它和你的契合度罢了，这样护身符弄好效果会更强。”
“我去书房弄，你别上来打扰。”
很快林天到了书房里面。
他使用了那张黄金级别的强化卡。
强化卡使用化为了灰烬，与此同时，一道肉眼可见的金色光芒进入了护身符中。
林天脑海中再次涌入了一些信息。
是关于这护身符的。


第281章 林天的强化物品
“这护身符不错啊。”
林天脸上露出微笑。
他使用了灵石动用了神级炼器术，还用大宗师级强化卡进行强化，差了也说不过去。
这块护身符只有寻常玉佩大小，但根据刚获得的信息，它能抵挡住汽车炸弹袭击。
如果是手枪子弹，抵挡上百颗都没问题。
它甚至可以抵挡无形的毒气伤害！
另外它里面的能量如果消耗完了，靠近别的灵石，它能吸收灵石的力量补充。
洛冰凝成为了武道大师，用上暗器，她攻击力还行，但防御方面就很一般了。
有这块护身符她会安全许多。
“我自己的强化啥呢？”
林天心中暗道，他的是神级强化卡，强化能力比洛冰凝大宗师级强化卡厉害多了。
“我自身防御不用。”
“我遇到危险会有感应，应该能闪避。攻击…目前的攻击能力也还不错了。”
林天心中暗道。
他是武道大宗师还有“万剑归宗”技能，能同时控制十柄炼器术炼制过的飞剑。
“要不强化这个。”
想来想去林天从口袋里拿出了手机。
这玩意常常用。
强化了说不定会给他很大惊喜。
“系统，强化我的手机。”
林天从系统空间中取出来了神级强化卡。
瞬间强化卡化为了灰烬。
一道七彩光芒进入了林天手里的手机里面。
不少信息涌入了林天脑海中。
林天眼中露出惊讶之色。
他的手机看上去没有任何变化，但刚刚的强化让他的手机暗中有了两个变化。
第一，他这个手机有了微型智脑，微型智脑拥有人工智能，运算能力大大提升。
第二，他能使用精神力与它相连，能将许多信息快速地输入到手机里面。
“舒服，都是我想要的。”
“以后就不用通宵敲键盘了。”
“可惜这微型智脑被阉割了一些能力，无法自行研究设计武器装备，无法入侵。”
林天心中暗道。
他这手机如今运算能力堪比超级计算机，加上人工智脑，按理肯定能入侵所有联网的电脑。
但它应该是民用版本，制造的时候直接就阉割了研究武器还有入侵的能力。
“我以后叫你小灵。”
“小灵，你不能入侵别人，但你给我父母，岳父母，冰凝等人提供网络保护没问题吧？”
林天试着精神力联络手机的人工智脑。
“可以的主人。”
“已为目标提供网络安全保护，如果有人入侵目标手机、电脑等，小灵会提醒主人。”
悦耳的女声响起在了林天脑海中。
林天微微一笑。
有小灵提供网络保护好多了，他黑客能力强，可以给自己父母等人手机里装上保护程序。
但他弄出来的东西不够强大不够智能。
“小灵，能不能对我的银行账户进行加密保护？”
林天在脑海中询问。
小灵：“主人，不能。主人您没有得到授权，提供这样的加密保护需要先入侵。”
“如果主人您想获得加密保护，需要和银行商谈，获得相关银行的授权。”
林天微微点头。
他知道应该是这样的结果，他问这个，只是想测试下小灵能不能突破自身限制。
“冰凝，看看喜不喜欢。”
林天到外面将护身玉佩递给了洛冰凝。
洛冰凝眼中露出惊喜之色。
“老公，好漂亮啊。怎么比开始的时候好看那么多，开始看着玉质比较一般。”
洛冰凝盯着玉佩道。
玉佩里面似乎有光芒在流转，美轮美奂。
林天轻笑道：“它是灵玉，开始属于没有开化的状态，丑一点点是自然的。”
“现在我用上了不少内力将它炼化了。”
“我到时找根好看点的绳子再给你戴上。”
洛冰凝道：“老公，好看的绳子我有啊。”
洛冰凝回了卧室。
没多久她拿出来了一件价值几十万的首饰…的链子，首饰主体在柜子里吃灰。
“老公这个还挺搭的。”
洛冰凝娇声道，她将链子和护身玉佩给了林天，林天靠近给她戴在了脖子上。
“玉佩好看，不过老婆你更好看。”
林天微笑着道，“冰凝，以后这个护身玉佩你别取下来，它真有护身效果的。”
洛冰凝好奇地道：“老公，有什么样的效果？”
林天想了想，告诉洛冰凝也好。免得她遇到突发状况的时候应付出现错误。
林天道：“你遭遇危险的时候它能瞬间释放护体气罩，抵挡手枪子弹轻轻松松。”
“最高能抵挡普通汽车炸弹。”
洛冰凝不敢置信地望着林天。
这个小小护身玉佩居然有这么强的能力。
“冰凝你如果遭遇袭击，千万别傻乎乎地站在原地，它里面的能量抵挡攻击会消耗。”
林天告诫道。
洛冰凝点点头，她抱住林天主动献上了香吻，她估计林天肯定消耗了很多内力。
实际林天内力没有丝毫消耗。
但制作这个使用了黄金宝箱开出来的强化卡。
他大宗师级的武道技能，也是黄金宝箱开出来的。
“老公，谢谢你。”
“这个我很喜欢。”
唇分，洛冰凝娇声道。
林天笑眯眯地道：“冰凝，谢谢有两种方式，一种是用嘴说，一种是用嘴做。”
“我比较喜欢后者。”
洛冰凝：“……”
她俏脸迅速变红了。
她如今好歹是练习过擒龙手的人了，她秒懂了林天这话是什么意思。
“坏蛋，我才不要那样。”
洛冰凝美目白了林天一眼道。
她头顶一个黑铁宝箱很快冒了出来。
林天心中暗道可惜，如果是以前的洛冰凝，他这么说，一个白银宝箱跑不掉。
洛冰凝阈值提升了啊。
“冰凝，那可是好东西，说不定能增进你的修为。”
洛冰凝：“……”
“不和你说了，哼哼。”
“老公你今天不去店里面吗？”
林天摇头：“今天周六啊。昨天离开前我挂了一个牌子，周六周日我放假休息。”
“我带你出去转转。”
“咱们来了三亚，但还没有在这边游玩过呢。”
洛冰凝有一点点迟疑：“可是今天红颜上市销售，说不定会有事情要处理。”
林天道：“该处理的已经处理了，你是老板，你给他们命令让他们执行就行。”
“红颜销量应该不会很差的，放心吧。”


第282章 红颜正式发售！
上午十一点五十五。
距离红颜线上发售还有五分钟，许多人盯着手机或者守在了电脑前。
“我一个男人居然还有抢化妆品的一天。”
“能抢到就不错了，我老婆给了我死命令，如果没有抢到今晚我就睡沙发。”
某个公司几个男人聚集在一起，他们一遍又一遍地刷新着自己的手机页面。
他们都不是给自己买，但家里老婆有要求，红颜他们一定得帮着抢到手。
这样的情况在许多的地方上演。
女人对自己的脸可是看的很重，红颜低端系列虽然没有高端系列效果好，但持续用一年脸也能年轻四五岁。
年轻一两岁或许差别不是很大，但年轻四五岁已经有非常明显的差别。
红颜中端系列，价格是18888，许多人用不起，低端系列的价格只有1888每瓶，许多人还是用得起的。
一瓶省着点用可以用三个月，平均一个月几百块钱，和它的效果相比很值。
“网络没卡应该抢的人不是很多。”
“确实，如果人多应该会卡顿。”
时间一秒秒过去。
洛冰凝和林天在海边。
洛冰凝几次拿出手机瞟时间，她头顶黑铁宝箱不知不觉提升成为了青铜宝箱。
“冰凝，你想看消息就看消息呗，我又不是你班主任，不会管你看不看手机。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝娇嗔地道：“我才没有紧张，我对红颜系列化妆品还是很有信心的。”
“是吗？”
“我没说你紧张啊。”
林天似笑非笑地道。
洛冰凝伸出手指比划了一下：“我稍微有那么一点点担心。高端系列我其实不担心，总共就一万瓶。”
“超级富豪们用了，肯定会有许多人跟风用。”
“中低端系列还没有人用过。用户不确定效果，毕竟它们的价格也不怎么便宜。”
林天笑道：“十二点到了。”
“马上结果就能出来。”
假如十分钟只卖掉很少一部分，那就得等口碑发酵才能慢慢卖完。
“出来了！”
十二点整，许多人刷新出了页面。
页面还是没有任何卡顿。
这是林天吩咐小灵处理之后的结果。
巨大的数据压力小灵承担了，否则就红颜官网如今的承载能力肯定承受不住。
“搞定！”
“红颜这也不用抢啊。”
聚集在一起的几个男人其中一个道。
“您所购买的商品已售罄。”
另外几个男人同样付款，但他们付款失败，手机页面显示出来这样的信息。
“我去，什么鬼，卖完了？”
“我也付款失败显示卖完了！”
“你们购买失败了？我买成功了啊，我也就比你们早付款了三秒钟吧。”
购买成功的男子给其余几人看了记录。
“刘彬，我请你吃大餐你转一瓶给我怎么样？”
其中一个男子连忙道。
刘彬撇撇嘴：“我想吃大餐，但我就买了一瓶啊，我把这一瓶转给你，我老婆怕是会让我吃一星期面条。”
全国许多地方，购买成功的不少，但绝大部分的人都提示购买失败！
红颜公司总部。
“柳总，结果出来了。”
“我们的三款产品全部售罄。后台显示总共产生了一千六百七十二万笔付款，但其中只有三十五万多笔付款成功。”
公司一个经理兴奋地打电话汇报。
红颜公司CEO柳琼接到电话不敢置信，官网都没有卡她本以为数据会很差。
“总共有一千六百多万付款记录？”
柳琼疑惑。
如果有这么多人在官网购买，为什么官网压力那么小，她准备了备用的带宽，那些带宽根本就没用上。
“是的柳总。”
“有些人买了两瓶，所以总共只有三十五万多笔成功付款的记录，总共销售额是三十一亿多人民币。”
电话那头的经理兴奋无比。
“知道了。”
柳琼深吸了一口气道。
三十一亿多虽然挺多，但和预售的一百亿美刀相比，三十一亿人民币挺少。
不过如果产能足够销售额远远不止这么多。
“滴滴！”
洛冰凝的电话响起。
来电显示是柳琼。
洛冰凝深吸了一口气接通了电话。
“怎么样？”
洛冰凝询问道。
电话那头柳琼欣喜地道：“老板，我们所有的产品在第五秒时就全部售罄。”
“总共有一千六百多万笔订单，但只有三十五万多笔订单付款成功。”
洛冰凝呆住了。
竟然有一千多万笔付款？
这什么概念？
假如他们有足够的货，哪怕高端系列占比还是这么少，收入也会有一千多亿。
当然，其中肯定会有不少重复购买，到时候很有可能会产生不少的退单。
可这些退单必然会被后续订单消化。
“洛董，有个事情很奇怪。”
“明明有如此多的订单记录，但我们官网并没有卡，都没有启用备用服务器。”
柳琼疑惑地道。
洛冰凝脸色微变，难道有问题？
林天伸手拿过了手机：“柳总，这个你不用担心，网络压力小是官网用了特殊技术，这次正好实验了一下。”
“好的林董。”
电话那头柳琼松了一口气。
林天说没问题，那就肯定没问题，哪怕有问题，那也和她没什么关系了。
公司是林天他们两口子的。
“林董，恭喜！”
林天将手机还给了洛冰凝，洛冰凝道：“柳总，接下来你们的任务不轻。”
“东西销售出去了，但订单还没有处理完，后续一定要保证高质高效。”
柳琼道：“好的洛董。”
挂断电话洛冰凝长长地松了一口气，她欣喜无比地道：“老公，我们成功了。”
林天笑道：“这不是意料中的事情么？那些超级富豪们一个个都是人精。”
“他们认可的东西那还能差了不成？”
洛冰凝喜道：“老公，虽然是这样，但我真没想到居然有一千多万人想买。”
“毕竟红颜是一款新产品。”
洛冰凝望着林天，红颜能卖得这么好，和林宗师巨大的人气还有名望分不开。
林宗师如今就在她面前。
“老公我要亲亲。”
洛冰凝娇憨地道。
“唔——”
这种事情，林天自然立刻满足。


第283章 林宗师和林天一齐出现？
“五秒售罄，红颜公司狂卖超过三十一亿。”
“官网丝毫不卡，红颜公司销量存疑，饥饿营销？”
“红颜公司销量很可能没有那么高，红颜公司是否对中低端消费者不够重视？”
网络上很多新闻迅速涌现了出来。其中有不少是针对红颜公司的负面新闻。
全球化妆品市场份额有两千五百亿美刀，这个巨大的市场养活了很多家公司。
红颜公司刚冒出来就抢占不少市场份额，毫无疑问肯定会影响许多公司的利益。
断人财路如同杀人父母。
哪怕红颜公司后台硬，只要不是随便泼污水，质疑质疑许多人许多公司都敢。
“老公，网上好多负面新闻。”
洛冰凝刷着手机嘟着嘴道。
林天笑了笑：“这不是很正常的么？咱们之前预售一百亿美刀，许多化妆品公司就清楚，狼真的来了。”
“但涉及到那些超级富豪们，他们不好说话，总不能说他们一个个脑子有问题吧？”
“现在我们几秒售罄，官网还丝毫不卡，他们找到了突破口不得迅速进攻？”
洛冰凝闷闷不乐。
这些她其实都知道。
她就是看网上这么多负面消息不开心。
“老公，要不你站出来回应回应？”
林天摇了摇头：“没有必要。那些人的质疑，同样会带给红颜更大的曝光。”
“等公司将大量的订单发出去，收到货的人很多，自然就回应了这些质疑。”
洛冰凝秀眉微皱：“老公，话是这么说，可他们这样质疑，容易让销售者先入为主对我们公司产生不好的印象。”
林天想了想。
洛冰凝说的倒也有道理。
订单确定到大量消费者收到货要几天时间。
“小灵，模拟林宗师在景色不错的山中直播，回应下网络上对红颜公司的质疑。”
林天精神力沟通了小灵。
“好的主人。”
下一秒林宗师开通了直播。
短短时间数万人涌入了这个直播间里面。
“家人们大家好。”
直播间里林宗师笑呵呵地道。
小灵读取了林天以前的直播资料，林宗师的神态，语言，动作没有任何问题。
它模拟出来的环境也完全真实。
“林宗师好。”
“林宗师，您这是在哪里？”
直播间很快就冒出来了许多留言。
林宗师转了一圈。
网友们看到了四周的环境。
“我在一个不知名的山里，景色还行。”
“本来没打算直播，看到网上有许多针对红颜公司的质疑，我替林天他们说几句。”
“红颜公司官网流畅，是我暗中给他们用上了一种新的网络技术，效果似乎还行。”
直播间内许多人眼中露出惊讶之色。
林宗师笑呵呵地道：“你们以为我是老古董不懂这些？互联网技术已经出现五六十年，我接触学习的时间挺长。”
许多人恍然。
早期的黑客、网络高手早就退下去了，许多甚至已经挂了，但林宗师还好好的。
林宗师好几个方面是宗师，绝对拥有恐怖的学习能力，他网络技术超强很正常。
“红颜公司的销售数据没有问题，许多人质疑产量，我到时让林天他们扩充产能。”
林宗师微笑地道。
直播间里有一些化妆品公司的人，他们听到林宗师这么说脸色瞬间一变。
红颜公司如果扩充产能，必然会抢下更多的市场份额，他们到时活的会越难。
值得一提的是，红颜公司对国产化妆品影响较小，对国外高端品牌影响巨大。
毕竟低端系列的红颜价格也很高。
“林宗师，来几曲吧。”
“林宗师，还是再让我们感受感受轻功吧。”
直播间里许多人纷纷发言。
林宗师轻笑道：“今天只是替他们说明下，我在山中行走，感受自然悟道自然。”
“下回再聊。”
说完林宗师就关闭了直播。
……
洛冰凝惊讶地望着林天。
她头顶白银宝箱迅速地变成了黄金宝箱。
林天说过他就是林宗师。
可林天就在她旁边，现在直播的林宗师是谁？
“老公，这什么情况？”
洛冰凝不敢置信地道。
林宗师直播，她收到唐燕的消息看了直播。
“人工智能。”
“最近这方面我有了一些研究成果。”
林天微笑道。
洛冰凝惊讶地望着林天。
林天从口袋里拿出了手机：“小灵，出来和冰凝打个招呼。”
林天手机屏幕本来是黑的，听到林天的话，手机屏幕亮了起来，一个仿佛童话中的精灵少女出现在了屏幕上面。
“冰凝姐姐我是小灵。”
“你是我的主母，有什么事情你也可以吩咐我哦。”
屏幕上面的精灵少女笑嘻嘻地道。
林天道：“小灵，你能不能有一个分身在冰凝手机里，可以帮她处理一些事情。”
“可以的主人。”
小灵道。
林天道：“冰凝如果没有呼唤你，你不要出现，如果有危险你立刻提醒。”
“好的主人。”
林天收好手机，洛冰凝欣喜地道：“老公，这样以后给你打电话不会被窃听了吧？”
“当然不会。”
林天笑道，“不管是给我打电话，还是你给别人打电话，你都不用担心被窃听。”
……
米国某情报机构。
“怎么回事，一个个懒洋洋的，没事做？”
这个情报机构的老板到了公司。
说是老板，其实他就是米国情报机构退休下来的，如今同样是为米国政府服务。
“头，还有啥事做？”
“头，我们之前查的，已经不用查了。”
两个人无奈地道。
老板叫罗纳德，他皱眉道：“林天是林宗师的可能性虽然不高，但还是得查。”
“头，你来看。”
“林天和洛冰凝在海滩晒太阳的时候，林宗师在一个不知名的山里进行直播。”
大屏幕上显示出来了画面。
罗纳德皱眉道：“确定是同一时间么？”
“头，这点事情我们还是能确定的。”
罗纳德沉声道：“播放直播录屏。”
直播时间不长，很快他看完了录的视频。
“分析确定了他是林宗师？”
“头，我们进行了详细对比，各项特征显示，直播的这个人百分之百是林宗师。”
罗纳德望向了林天和洛冰凝的照片。
“林天呢？”
“他和洛冰凝也百分之百不假。”
罗纳德脸色不太好看。
他坚定地认为林宗师和林天是同一个人，上面不想放过任何可能性，所以还是给了经费让他们继续调查确定。
现在事情黄了。
经费肯定会被砍掉。


第284章 毒杀林宗师？
罗纳德焦急地走来走去。
他很清楚，没有充足理由他们的经费肯定会被砍掉，经费会投向别的地方。
比如说查林宗师身份的公司。
他以前是坚定认为林天和林宗师是同一个人，这会再转调查方向来不及。
事关重大，米国查林宗师身份的机构还有私人公司已经不是一个两个。
这块肉已经别人在吃。
他们这时候想再冲上去吃晚了。
前面重大判断失误，上面对他们的信任度会降低，哪怕冲上去，他们得到的经费肯定也会比别人少许多。
别人吃肉他们只能喝汤。
“你们仔细想想，有没有地方我们可以找到突破口，让上面继续支持我们。”
罗纳德沉声道。
他想来想去，喝汤没有意义，必须找到理由，让上面继续给他们经费。
“头，林天和林宗师同一时间在两个地方出现，这还怎么找到突破口？”
“除非他们会分身术。”
罗纳德一个手下无奈地道。
罗纳德拍了拍对方肩膀道：“卡洛斯，你看，你已经找到了一个突破口，说不定林天真的会分身术呢？”
众人：“……”
“啪啪！”
罗纳德拍拍手掌：“伙计们，你们如果想不到理由，明天就得去找工作，现在这么好的工作可不好找。”
“我不管是多离奇的理由，你们给我想，林宗师可以飞，这事情本就离谱！”
卡洛斯道：“头，有可能林天易容术很厉害，他们其中一个是别人易容？”
罗纳德点头：“卡洛斯，你这个想法不错，你这个月加五百美刀奖金！”
丢掉这份工作的压力加奖金的诱惑，其余人一个个拼命地想了起来。
“林宗师这次直播时间短，而且他没有拉二胡什么的，这都是疑点，但他的特征分析没换人，这是一个问题。”
“你们再想想别的理由。”
“或者想想，有没有可能那些特征都伪装？”
罗纳德沉声道。
易容伪装这是一个理由，但只这个，罗纳德清楚不可能说服上面继续打钱。
他们有各种设备，可以分析声音，面部表情，步态等等，还有语言专家，行为专家等能分析林宗师的言语。
这些都证明是同一个人，他一句说可能是易容伪装，就能让上面乖乖打钱？
哪怕有关系也不行！
想让上面给钱他们得有说得过去的理由。
“头，我想到了一个理由。”
另一个人忽地道。
罗纳德望了过去：“肯恩，你脑子一向灵活，你快说说是什么样的理由？”
肯恩道：“林宗师网络技术高，有没有可能他搞出来了强人工智能？”
“作为武道宗师他精神力强，学习能力强，网络技术他很可能学了几十年。”
罗纳德眼睛一亮。
“你的意思这次的直播是人工智能虚拟出来的？”
肯恩道：“头，完全由人工智能虚拟出来，我想他们的技术还没有这么强。”
“或许有人进行直播，对方用林宗师的语气回答问题，人工智能只是对他的容貌、步态等进行替换伪装。”
罗纳德眼中露出兴奋之色。
假如真的搞出来了人工智能，做到肯恩说的，应该是完全有可能的。
“肯恩你这个月加一千！”
“这个理由非常不错，比卡洛斯那个好，你们再想想，多凑点理由。”
“现在经济不景气我可不想找工作。”
罗纳德微笑道。
再多想点理由，他有把握说服上面，毕竟上面肯定不希望放过任何可能性。
哪怕他们说的那些，可能性加起来只有百分之一，上面应该也还是会支持。
……
“笑死，许多人怀疑林宗师和林天是同一个人，他们在不同的地方出现了。”
“林天和洛冰凝在海边渡假，林宗师在山里直播，很明显他们是两个人。”
“国外许多势力的人，估计一口老血吐出来，这上面许多钱白花了啊。”
林宗师的评论区，许多人留言。
值得一提的是，“面具侠”这个名字已经被华音官方认证成为了林宗师。
“八嘎。”
“林天他们肯定是故意的。”
“我们以前把精力放在这上面，就减少了对林宗师真实身份的调查力度。”
东樱国负责这方面情报的部长大骂。
为了确定林宗师就是林天，他们消耗的人力物力财力可不是一点点。
“部长，我们改变调查方向还来得及，我们把精力放在查林宗师身份上就行。”
“查出来杀死他，林天好对付。”
有人沉声道。
一个新人道：“我们找机会，直接杀了林宗师呢？有没有这种可能？”
“武力不行，我们可以用毒！我们东樱国这方面全球绝对是数一数二的。”
部长摇头：“不知道他的身份如何下毒？”
毒杀林宗师，这个不止一个势力考虑过，可林宗师露面的时候极少极少。
星辰号拍卖，墨西城那边杀人时，林宗师都是在暗处出手并没有现身。
镇海楼那，还有江山瑞府小区布阵，林宗师出现了，但江山瑞府布阵时周围也没人，他们没有机会下毒。
“部长，有个时候林宗师肯定会露面。”
“林天和洛冰凝结婚时！”
部长眼睛一亮。
这倒是的。
林天和洛冰凝订婚，双方亲人有的都没有出现，林宗师没有露出正常。
但林天和洛冰凝结婚，林宗师是林天的师父，他不出现是肯定说不过去的。
“全力查。”
“最好能提前解决掉林宗师。林天结婚全球可能会去许多身份尊贵的客人。”
“那个时候未必是下毒的好时候。”
部长沉声道。
假如他们下毒一下子毒杀全球许多大人物，他们东樱国说不定会被灭国。
“是，部长。”
他们转移了调查的重点。
全球其余不少势力同样转移了调查重点。
“滴滴！”
林天接到了电话。
是一个陌生号码。
“林董，我是华音CEO侯武。”
电话那头的人客气地道。
作为华音的CEO，他当然知道林天如今持有华音百分之十五的股份。
而且更重要的是，这百分之十五的股份是国家转的，代表着国家的认可。
“侯总你好，有事吗？”
林天淡笑道。
侯武道：“米国打算对我们华音进行新一轮的制裁，而且制裁力度空前。”
“这对我们会有巨大影响。”


第285章 想坐车？那得买票！
“侯总，米国制裁，用的什么理由？”
林天询问道。
侯武无奈道：“还是老一套，国家安全、个人隐私什么的，在别的国家，我们可是严格遵守了各国法律。”
“预期这一轮制裁我们的估值会降低数百亿。”
林天问道：“侯总，预期会有这么大的降幅，有没有人想卖出股份？”
他如今持股百分之十五，这绝对不低了，但在林天看来股份还是少了点。
侯武疑惑地道：“林董，你持股百分之十五很多了，还想获得股份？”
林天淡笑道：“也不用太多，我再有百分之七的股份就满足了。”
侯武瞬间清楚了林天的打算。林天持股如果达到百分之二十二，加上国家的百分之四十五就是百分之六十七。
妥妥地绝对控股。
“林董，目前我没有听说谁想卖出股份，但如果你想了解，我可以帮你问问。”
“百分之七的股份估计需要一千七百亿。”
侯武道。
林天淡淡地道：“侯总，你先给我问问，假如没有人愿意出售，我也懒得求我师父他老人家出手。”
“跌了或许更好买到。”
他出手稳住公司，甚至帮助公司发展，别人捡便宜，哪有这样的好事。
想他出手别人得分出一些股权。
侯武道：“林董，你的意思我会传达给其余的董事，看看他们的想法。”
“行。”
“对了，股权我可不接受溢价。”
林天挂断了电话。
国家希望他能搞定一些事情，国家给了很大的诚意，百分之十五的股权一千亿，这百分之七就得一千七百亿。
其余的股东还没有给出来诚意。
他不出力自己得损失，但对他来说问题不大，红颜公司赚的盆满钵满。
其余人可未必扛得住巨大的损失。
“各位董事，事情就是这么个事情。如果大家分出百分之七的股份，林宗师会出手，我们应该可以避过制裁。”
“其余国家以后可能也不会再制裁。”
“否则林宗师不会出手。”
侯武面前是一块大大的屏幕，大屏幕上面显示着一个个董事的影像。
这些影像不包括国家的人。
他们加起来手里掌握着超过百分之三十七的股份，还有百分之三的股份在一些零散的小股东手里面。
“侯总，林董有百分之十五的股份，假如公司遭遇制裁，他的损失也非常大。”
有人皱眉道。
他们不太想分出股份，林天成为了股东，只要不被制裁华音还能有大发展。
他们手里的股份以后可以更值钱。
这种时候给出股份就等于给出钱。
侯武道：“刘董你说的不错，但林董说他不在乎，红颜公司非常赚钱。”
“你们不分出百分之七的股份，林董应该会任由公司被各种制裁，到时公司估值可能会跌一半以上。”
有人道：“侯总，以前我们也面临过制裁，咱们不也挺了过来？”
侯武无奈地道：“各位董事，以前我们挺过来，是通过各种各样的妥协谈判。”
“现在的情况有些不同。”
“林董有了百分之十五的股份，他如果不管米国的制裁必然会极为凶猛。”
“林董加入是一把双刃剑，他若顶得住，我们公司就腾飞，否则公司估值跌七成也不是没有可能。”
不少人脸色一变。
侯武说的有道理。
林天成为股东形势有了很大变化。
他们要么坐火箭起飞，要么就坐地雷起飞。
“侯总，我们商量下。”
“好的。”
侯武退了出去。
一众股东商量了起来，最终他们商量好了，各拿出一些股份凑到百分之七。
只要公司起飞，他们的股份虽然降低，但剩下的那些股份会更加值钱。
至于控股问题…如今林天加国家的股份也有百分之六十，超过了百分之五十一。
说句不好听的，就算林天加国家只有百分之四十九，他们还敢反了天不成？
“侯总，我们凑百分之七的股份。”
“价格一千七百亿。”
侯总重新回到了会议室里面，一众董事中占有股份最多的那一个道。
他如今有百分之二十股份，比林天多，林天股份增加之后会超过他。
到时候国家之外林天就是最大的个人股东。
“好的张董。”
“我这就和林董联系一下。”
侯武联络起了林天，很快林天身影出现在了大屏幕上，其余人也看到了林天。
“林董，是这样的——”
侯武将情况说给了林天听。
林天笑道：“各位董事，多谢大家割爱，以后我们就是同一条船上的船友。”
“你们这些股份的钱，我晚点给你们没问题吧？时间应该不会超过两年。”
众人无奈。
股份分给了林天，钱还不能马上到。
不过他们倒不怀疑林天还款的能力，红颜公司的订单就有一百多亿美刀。
“林董，我们这样可是亏大了啊。”
有人轻叹道。
林天淡笑道：“冯董，要不你把股份全让出来，我贷款也马上给你结清。”
“咳。”
“那倒不用。”
对方轻咳一声道。
林天道：“诸位，你们想将来得到，现在有一些付出，这是必须的。”
“我师父出手总得有些好处对吧？”
众人纷纷点头。
话都说到这份上了，还说啥呢？他们想搭车，肯定得把车票钱给了。
“各位董事，大家都回一趟总部吧，明天我们在公司总部签署合约。”
林天微笑道。
华音的总部在帝都。
签署股权转让合约，国家的人也得在场，自然是在总部签署比较方便。
“嗯。”
“可以。”
众人纷纷点头。
很快林天结束了视频通讯。
“冰凝，我得去一趟帝都，你就待在这边，帝都那边已经挺寒冷了。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝已经武道大师中期，她还有林天炼制过的飞剑，还有护身符，一般的情况洛冰凝应付起来很容易。
“你回帝都去我爸妈那里看看吗？”
洛冰凝询问道。
林天笑道：“都回帝都了，肯定得去看望岳父岳母，我今天回去住那里，明天上午和华音的股东们签合同。”
洛冰凝点头：“那我和爸妈他们说下，让他们准备点你爱吃的菜啥的。”


第286章 岳母被暗中针对！
“林少，我叫宋阳。”
“我是洛董助理，您叫我小宋就可以了。”
林天乘飞机到帝都，洛洪川派了自己的助理接机。
“嗯？”
林天暗暗皱眉。
他医术虽然没有到神级，但也是大宗师级别，他看出来宋阳有些问题。
宋阳的精气神有些缺乏。
很快两人上了车。
“宋阳，你最近睡眠不好？”
林天询问道。
宋阳疑惑地道：“我最近睡的挺好，但很奇怪还是感觉有些疲惫乏力。”
“不过林少您放心，我开车技术还行，肯定会安全地将林少您送到老板家里的。”
林天微微点头：“走吧。宋阳，你是助理，为什么是你过来接机，洛叔怎么不是让司机过来给我接机？”
“林少，洛总出去有点事情。司机李哥给他开车，我在司机里面闲着。”
宋阳道。
林天微微点头，他闭目养神，一个小时后，车子到了洛家的庄园里面。
“宋阳，我给你把个脉吧，或许我能知道你是什么问题。”
林天道。
宋阳怔了怔：“林少，这不好吧？”
林天笑了笑：“没啥不好的，我是洛叔的准女婿，你是他的助理，自己人别客气。”
“谢谢林少。”
宋阳伸出手林天按在了他脉门上面，十几秒过去林天就收回了自己的手。
“宋阳，你没有什么大问题，好好休息几天就是了，不吃药就能恢复过来。”
林天微笑道。
他下车到了别墅里面，洛洪川还没回来，洛冰凝妈妈徐茵这会儿也不在家。
“林少，请喝茶。”
“老爷和夫人用不了多久就回来了。”
保姆给林天倒了茶水。
林天点点头：“谢谢。”
一刻钟左右洛洪川他们回来了，看到林天，两人脸上都露出了笑容。
“小林，你阿姨在外面有点事情，我去接了她回来，没让你等太久吧？”
洛洪川微笑道。
林天摇头，他望向了徐茵：“阿姨你生病住院怎么不和我说，我医术还成。”
徐茵笑了笑：“林天，阿姨这也不是什么病，就是有些头疼，你和冰凝在三亚，这点小问题告诉你做什么？”
“阿姨我给你把个脉。”
很快林天给徐茵把了脉。
他的脸色变得阴沉。
洛洪川忐忑地道：“林天，你阿姨的情况严重？”
徐茵自己更加忐忑。
林天眉头紧皱：“阿姨这不是病，是有人多次强行想催眠她，宋阳是同样情况。”
洛洪川脸色变了变。
他们可是知道林天就是林宗师。
“消息泄露了？”
洛洪川压低了声音道。
保姆不在旁边，但还是得注意一下。
林天摇了摇头：“那倒是没有，普通催眠不难，但深度催眠其实挺困难。”
徐茵怔了怔：“肯定是那个瑜伽老师。”
“什么瑜伽老师？”
林天疑惑地道。
洛洪川道：“你阿姨经人介绍，认识了一个挺厉害的瑜伽老师，她去了一个星期，头疼后就没有去了。”
徐茵皱眉道：“她会一种冥想方法，我跟着学习，感觉效果还挺不错。”
林天微微点头：“那十有八九是她有问题，她应该不止会冥想还会催眠。”
徐茵担忧地道：“林天，那我可能被催眠过，不会已经泄露出去秘密了吧？”
林天摇头。
“普通催眠只能问到一些简单信息，不可能问出来别人刻意隐藏的秘密。”
徐茵松了一口气。
洛洪川已经拨通了报警电话，他简单说了情况，电话那头的警察道：“你好，你这个情况没有达到出警条件。”
林天伸手，洛洪川将手机递给了他。
“你好，我是林宗师徒弟林天。对方很可能是间谍，麻烦你们立刻出警。”
电话那头的警察心头一紧。
“林先生，我们马上安排出警。”
“谢谢。”
挂断电话林天将手机还给了洛洪川。
洛洪川感慨：“林天，还是你的名头好使，我就算说出来我是洛洪川，对方估计也不知道洛洪川是什么人。”
林天笑了笑。
“叔叔，帝都一亩三分地上，你说出来自己的名号对方应该还是知道的。”
“不过对方核实你身份得花一点时间。我不用核实，冒称我或许会被打死。”
洛洪川：“……”
徐茵轻叹：“我都没怀疑过她有问题，想着人老了，有点小病小痛正常。”
林天正色道：“阿姨你千万别这么想。我布置的风水阵法还是很管用的。”
“你们如今很难生病，生病了一定要引起重视，第一时间给我和冰凝打电话。”
洛洪川他们点头。
“阿姨你躺下，我给你扎点银针，用不了多久时间你就可以恢复过来。”
十分钟不到徐茵恢复了。
洛洪川电话响起，是一个陌生号码。
洛洪川接通了电话。
电话是警察打过来的，瑜伽馆东西还在那里，但瑜伽馆已经两天没有开门。
“洛叔，让他们回吧。”
“既然人已经跑了，他们找不到的。”
林天道。
对方跑路了这个在林天预料中，哪怕对方两天前没跑，知道他要来帝都，难道对方还傻乎乎等他找上门？
徐茵头疼，对方肯定得防止他看出来。
“林天，警察找没用？”
挂断电话洛洪川道。
林天摇了摇头：“警察应该找不到，我会让国安帮忙，我自己也会找。”
徐茵道：“还好没有损失。”
“老公你们聊，我去做饭。”
还没恢复前她就让保姆回去了，林天难得过来一趟，她想亲自下厨。
洛洪川招呼林天到了书房。
“林天，是蜥蜴人干的？”
洛洪川神情凝重地道，蜥蜴人擅长这个。
林天微微点头：“有可能。”
洛洪川道：“林天，你的身份还有人知道吧？会不会有别的人被催眠？”
林天笑道：“洛叔，哪怕他们找上别人，想深度催眠获取重要秘密也没那么容易，否则哪还有秘密可言。”
“人的大脑挺神奇，非常重要的秘密，人的潜意识里会自动给它上锁。”
洛洪川松了一口气。
“那就好。”
“林天，这个事情你打算怎么办？”
林天眼中寒光闪烁：“米国打算制裁华音，两个事情，我就一起办了吧。”
“我去一趟横鹤基地。”


第287章 签署股份转让协议
帝都，华音公司总部。
侯武等一群人在公司大门口等待着。
“林宗师最开始只是我们华音的一个主播，没想到如今他徒弟要成为最大个人股东。”
“其实是林天代签，股东暗中还是林宗师。”
“这倒也是。”
几个股东议论着，侯武没有吱声，他这个CEO知道林天是林宗师，只是他不能说，国家有人找他谈话过让他保密。
如今国家似乎还有人用技术手段封锁信息。
哪怕他们自己人都查不到。
——实际封锁信息的不是国家是林天自己。
“来了。”
众人看到一辆车快速驶了过来。
车子停稳，没要其余人开门，林天自己开门下车，他一个年轻人不讲究那些。
“林董好。”
“林董还真是年轻有为啊。”
“林董，欢迎来总部视察。”
侯武他们上前一个个热情地道。
华音的这些人一个个身份不菲，林天只是年轻人，但他们丝毫不敢轻视林天。
林天将占有华音百分之二十二的股份，这些股份以现在的估值价值近六千亿人民币。
林天还有红颜公司一半股份。
红颜公司估值也非常非常高。
不过红颜公司，林天和洛冰凝根本就没有打算分出股份，红颜公司是现金奶牛。
若只是有钱，这些人也未必会对林天那么客气，但林天自身还是武道大师。
他师父还是实力强横的武道宗师。
有实力，有钱，高层还很喜欢，这样的人物，华音公司这些人知道得罪不起。
“诸位，大家好。”
“周理事还没有到吗？我们一起等等。”
林天微笑着道。
周理事是国家的人，国家如今还持有百分之四十五股份，国家才是最大的股东。
那部分股份是国家的不是周理事的，但国家得有人在华音公司行使一些权力。
“林董，周理事已经来了，他年龄大了，和几个年龄大些的董事在上面等你。”
侯武开口道。
林天点点头：“那我们上去吧，咱们抓紧时间把合同签了完事。”
很快林天他们到了顶楼大会议室里面。
“小林，我叫上他们几个老家伙上来了，没有在下面迎接，你别见怪啊。”
一个老者微笑地道。
这个老者就是周理事，背景深厚。
林天连忙道：“周老，我一个年轻人，哪能让你们老前辈在下面迎接啊？”
周理事笑着点头：“你一个年轻人有如今这样的成就，还不骄不躁，真是不错。怪不得杨老哥等人把你夸出花来。”
“小林，我今天就是一个见证者，你们股份转让是你们的事情，你们不用管我。”
林天微微点头，他望向了侯武。
侯武道：“林董，按你说的，我们没有准备复杂的流程，我们随时可以开始。”
“嗯。”
要转出股份的股东准备好了合同，他们加起来总共转出百分之七，价值一千七百亿的股份。（前文算错了有修改。）
林天一个个和他们签好了合同，虽然没有记者，但周围有摄像机清清楚楚地记录着。
合同约定林天需要在两年内付款，否则每多一年将增加百分之五的利息，超过五年未付款，股份将会全部归还。
“还欠着国家七百亿。”
“这里又欠了一千七百亿。”
林天心中嘀咕，他现在一屁股的债啊。
还好红颜公司赚钱的能力很强，华音公司也能有不少分红，只要没有大的变故，两年时间他肯定能将这些债还掉。
“恭喜林董。”
“林董你是我们华音公司最大的个人股东了。”
“林董——”
最后一份合同签完众人纷纷祝贺。
他们中一些小股东羡慕不已，和普通人相比，他们一个个资产不菲，但和林天相比，他们那点资产不算什么。
林天微笑道：“诸位，大家以后就是同一条船上的船友了，咱们齐心协力，让华音这一条大船行驶的更稳更快。”
“哗啦！”
周理事带头鼓起了掌。
“林董，你这不得请我们大家吃个饭？”
鼓掌结束，周理事笑着道。
林天笑道：“按理是该请大家吃个饭，但早上接到了大长老的电话，大长老约了我中午吃饭，咱们这顿改天如何？”
“咱们公司如今还面临着制裁，这会儿大家吃，可能也不能吃得很舒心。”
众人连忙同意。
开玩笑，大长老约林天吃饭，他们和大长老抢？
“已经年底了，年前我约大家。”
“没有来的一些股东到时候也一起。”
林天微笑着道。
周理事道：“和大长老见面是大事，我们这里忙完了，小林你准备这个去吧。”
华音这些股东中，周理事知道林天真正身份，大长老见林天肯定不只是吃个饭。
“诸位，那我就失陪了。”
林天微笑道。
他很快离去。
“和林董一比，我这辈子算是活到狗身上去了。”
“林董才二十四岁吧？他已经能和大长老吃饭了，人比人确实要气死人啊。”
“林董还差一个多月才满二十四岁。”
众人议论纷纷感慨不已。
转出股份他们有些心里稍微有点不爽，知道这个消息他们心中的不爽烟消云散。
和林天这样的人物计较没好果子吃。
林天如今只是武道大师，没有意外的话，以后他肯定也会成为武道宗师。
……
“大长老，二长老。”
十一点半，林天见到了大长老，他本以为是单独见大长老，结果二长老也在。
“小林，早就想和你见见了，没想到各种各样的事情耽搁，这么久才见到你。”
大长老微笑着道。
林天笑道：“大长老您想见我，那不是一句话的事情？再忙我肯定都赶过来。”
他知道为什么以前大长老不见他。
他是武道宗师，实力在那里，大长老身份尊贵，轻易见他，出事了怎么办？
哪怕大长老想见他，下面负责保卫工作的，还有二长老等人肯定会全力劝他等一等。
现在情况不同了。
他将五代半隐身战机技术，第六代隐身战机技术，五代半战略轰炸机技术等给国家，拳拳爱国之心显露无疑。
大长老二长老他们都放心他。


第288章 林天的报复行动
“小林，坐…也没有特别的事情，咱们今天就随便聊聊，聊到哪里算哪里。”
大长老微笑着道。
二长老给大长老和林天都倒了一杯茶，他笑道：“我和大长老难得都空闲，正好你也过来了，咱们喝点茶再去吃饭。”
林天点点头。
大长老道：“自从长生丹拍卖以来，帝都不少人想从你那得到长生丹，我们拦了下来，这方面你是怎么考虑的？”
林天没有立刻回答。
大长老他们询问这个是什么意思？
“小林，你就说你内心的想法。”
二长老微笑道。
林天点点头：“为了国家崛起，提供给许老那样的人物，我没什么说的，哪怕数量有限我免费提供一点也没问题。”
“但长生丹，我不会提供给政治人物及其家人，我不想影响国内的政治生态。”
“两位长老，就算你们想要长生丹，很抱歉我也不会提供，希望你们能理解。”
二长老笑道：“大长老，我就说吧，小林虽然年轻，但很多事情他看得分明。”
大长老点点头。
“小林，你放心吧，我们没有向你要长生丹的意思。你这样的做法我们很支持。”
“身居高位的政客如果谋长生，而不是想着为百姓谋福利，不是国家之福。”
林天暗暗松了一口气。
古代想长生的皇帝高官不少，大长老二长老他们如果一定要长生丹，他们会不欢而散。
“两位长老，如果有人找我索要长生丹，我就直接打你们电话找你们告状了。”
林天笑道。
“没问题。”
大长老笑呵呵地道，“小林，血族，蜥蜴人，狼人，这三个种族你怎么看？”
林天没有意外。
大长老见他，不讨论讨论这个才怪。
毕竟这个事情影响着全球的格局。
林天微笑道：“上回二长老说，以后想办法治好血族，这个我觉得非常不错，这方面我会努力好好研究研究。”
“血族胡萝卜加大棒让他们好好做人。狼人…我个人觉得问题不是很大。”
“他们不变身和普通人一样，变身了特征太明显，他们是翻不起太大风浪的。”
说着这他喝了口茶缓了缓。
“蜥蜴人最好都弄死。”
“不过这个事情急不得，狗急跳墙，更何况蜥蜴人如今掌握着极为强大的力量。”
“得慢慢给他们放血降低他们的实力。”
大长老和二长老都松了一口气。
二长老笑道：“小林你年轻气盛，我们有点担心你操之过急引发世界大战，不过现在看来你比我们想的稳重多了。”
大长老道：“小林，你对血族、狼族、蜥蜴人的看法，我和二长老都赞同。你考虑到了国家和人民的利益，非常好。”
“我们去吃饭吧，边吃边聊。”
……
一个小时之后林天离去。
“大长老，你怎么看？”
二长老询问道。
大长老感慨不已：“他年纪轻轻，有如今的实力财力，还心怀国家，戒骄戒躁，人中龙凤都已经不足以形容。”
“有他这样的年轻人，国之大幸啊。”
二长老微笑道：“他行事有时略显粗暴，但他还是很有分寸的，这种粗暴，对我们国家来说，其实是很需要的。”
“嗯。”
大长老点点头。
华国是礼仪之邦，这样的“人设”在那里，有些事情不好干，但林天只是一个平民百姓，他干啥那不是随意？
……
“滴滴！”
林天拨打了侯武的电话。
从紫金阁出来，他好几个未接来电。
都是侯武打过来的。
“侯总，他们有谁反悔了不成？”
林天皱眉道。
侯武急切地道：“林董，不是。是米国给我们下了最后通牒，我们得完全按他们的要求做，否则制裁明天就会落地。”
“这一次的制裁极为严厉。”
“如果制裁落地，我们的估值怕是会降低千亿美刀。”
“明天制裁就落地，哪怕我们愿意按他们要求的做，一天时间根本就改不过来。”
林天眼睛一眯：“股份变更公开了？”
“是的林董，这个必须公开。”
林天眼中寒光闪烁，他刚多获得百分之七股份，这样做针对他的意图挺明显。
他占华音百分之二十二的股份，华音如果估值跌一千亿，他就跌两百二十亿。
相当于一千五百亿人民币。
估值跌下去如果能涨回来还好，如果涨不回来，那跌下去也等于跌的真金白银。
“侯总，我会处理。”
林天说完挂断了电话。
两个小时后，林天坐上了前往东樱国的飞机，他是易容后用虚假身份坐的飞机。
小灵不能违法入侵，但以林天的黑客技术，这样的事情自己可以轻松搞定。
夜幕降临，林天到了东樱国。
他到了海边。
这个地方距离横鹤军港不太远，横鹤军港是东樱国的，但却是米国在这边的基地。
军港里面如今有一艘米国航母，八艘驱逐舰，两条大黑鱼，还有两艘巡洋舰。
天上淅淅沥沥下起了雨。
海面上还起了风，海浪拍打着一艘艘战舰。
“哗啦。”
林天进入了水中，他如同一条鱼在水中快速前进，哪怕声纳开着，探测到他，声纳员也分辨不出来他是人是鱼。
没多久林天到了一艘驱逐舰附近。
没有人发现他。
“去。”
林天控制着一柄微型飞剑飞出了水面，微型飞剑只有一寸多长，它的速度极快，这样的黑夜中完全不可能看到它。
飞剑有剑眼，很快它在林天控制下从通风孔进入了军舰内部，半分钟不到林天就找到了一块非常重要的芯片。
这块芯片很难坏，但如果坏了，想更换它，也是一件很费时费力的事情。
而且战舰上那么多芯片，确定哪里坏了并不容易。
“噗！”
锋利的飞剑轻轻松松在这块芯片上面扎了一个洞，瞬间这一艘战舰内变得黑暗。
不过很快备用电源启动了。
“噗！”“噗！”
没多久林天将另外两块芯片也破坏，没有半个月以上他们别想找出问题更换芯片。
“抓紧时间检修。”
这一艘战舰上的维修人员开始检查，林天则悄然靠近了旁边另外一艘驱逐舰。
两艘是同款，这次用时更少，他一两分钟就让这艘驱逐舰出现了同样问题。


第289章 姓林的想干什么？
横鹤港基地指挥部。
“怎么回事，短时间内两艘军舰故障。”
指挥部有人嘀咕着。
两起故障都被记录了下来。
但这时候他们并没有警惕，这样的事情虽然少，但以前倒也不是没有发生过。
“FUCK，怎么停电了？”
“什么情况？”
很快第三艘驱逐舰出现了同样情况，驱逐舰同类陷入黑暗，许多人骂骂咧咧。
很快备用电源启用。
“迅速检查找出故障。”
“向指挥部上报，我们的战舰遭遇一起未知故障，我们将会在最短时间内解决。”
第三艘驱逐舰的舰长丹尼斯道。
战舰一年大大小小得出不少问题，出现问题抓紧时间解决问题就可以了。一般都是小问题，一个小时内就能解决。
“好的舰长。”
旁边的副官道。
往港口指挥部上报消息很简单，备用电源启用之后上报消息没有任何问题。
“嗯？”
港口指挥部的执勤少将阿普顿脸色一变。
两艘战舰短时间内出事，这个以往出现过，但三艘短时间出事还真没出现过。
“呼叫丹尼斯舰长。”
阿普顿沉声道。
“好的将军。”
“将军，丹尼斯舰长在线。”
阿普顿拿起通话器：“丹尼斯舰长，在你们之前，我们有两艘驱逐舰同样上报故障，你们有没有察觉到异常？”
丹尼斯舰长很惊讶，有这种事？
“阿普顿将军，我们没有发现任何异常，或许是因为雷电引起某些电子器件故障。”
丹尼斯舰长汇报道。
“丹尼斯舰长，情况特殊你们提高警惕。”
“好的将军。”
结束通讯，阿普顿少将考虑了一下，暂时还是没有拉响警报，毕竟他们是强大的米国海军，谁敢针对他们不成？
“洛克将军，或许你得过来一下。”
“我们这边有些情况。”
阿普顿少将联络了自己上司洛克中将。
“马上过来。”
洛克中将就在基地内，他赶过去不用多久。
“呜呜，呜呜——”
很快凄厉的警报声响彻整个横鹤军港。
“怎么回事？”
“快，加速去指挥部！”
洛克中将吩咐给自己开车的士兵道。
“轰！”
大马力军车咆哮着加速，很快洛克中将到了指挥部楼下，他急匆匆地上楼。
“阿普顿，为什么拉响警报？”
洛克中将急切地询问。
阿普顿沉声道：“洛克将军，我命人拉响警报的时候，我们第四艘驱逐舰出现故障。”
“就在刚刚，我们得到了第五艘驱逐舰的汇报，他们同样出现了未知的故障。”
洛克中将脸色变了变。
五艘驱逐舰短时间内都出现未知故障？
港口里面他们如今总共就八艘驱逐舰，等于他们一大半的驱逐舰都出现了故障啊。
“命令所有能动的战舰离港。”
“我们可能在遭遇袭击。”
“所有人进入战斗岗位，所有武器准备攻击。”
洛克中将迅速下达了命令。
“快，快！”
“小伙子们，迅速行动起来，我们或许正在遭遇袭击，注意这不是演习！”
某艘驱逐舰内船长喊话全舰道。
这艘驱逐舰已经启用了战舰动力，他们准备离港，这是遭遇袭击时的必要行动。
突然，全舰漆黑一片。
指挥室里面各种各样的屏幕也黑了下去。
刚刚启动的动力系统戛然而止。
“快，上报指挥部！”
“我们遭遇未知故障，战舰失去动力，指挥控制系统无法启用，雷达系统，武器单元都无法使用，暂无人员伤亡。”
这艘驱逐舰的舰长很快上报了消息。
洛克中将、阿普顿少将脸色都很难看。
已经第六艘驱逐舰出事了！
“将军，不好了，我们一艘巡洋舰同样上报故障，他们各项系统出现严重问题。”
两分钟不到洛克中将他们又得到了坏消息，好消息是有两艘驱逐舰已经离港。
两条大黑鱼也离港了。
“洛克将军，我们的舰母会不会——”
阿普顿少将担忧地道。
航母离港没有那么容易，驱逐舰离港可以依靠自身动力，航母离港需要拖船拉着它离开。
洛克中将走来走去。
“将军，我们第二艘巡洋舰也上报故障。”
有人大声道。
洛克中将：“……”
他们在这边八艘驱逐舰，两艘巡洋舰，只有两艘驱逐舰离开，趴窝了八艘。
整支战舰的战斗力暴跌。
就算他们的航母跑出去，就两艘驱逐舰，怎么护航？防空反舰的火力严重不足。
“哗啦！”
林天从海里离开了。
他并没有针对那艘航母，他已经针对了六艘驱逐舰两艘巡洋舰，再针对航母有点过了，容易把米国一下子惹毛。
米国在全球有几百个军事基地，他实力不错，但他可不能同时针对那么多军事基地。
华国军事实力和米国有不小差距，如今可不是彻底惹毛米国的好时候。
华国东海基地。
“命令，进入三级战备状态。”
整个基地很快就陷入了紧张状态。
华国这边倒是没出什么事情，但根据情报，米国横鹤基地已经进入一级战备。
附近米国其余基地也进入了二级战备。
时间一分一秒过去。
横鹤基地，航母安全离港，洛克将军他们悬着的心稍稍放下了一点，假如航母遭遇袭击，说不定会引发世界大战！
“降低战备等级到二级。”
洛克将军下达了命令。
他们维持着一级战备，容易引起全球紧张，而且也容易刺激潜在的敌人发动进攻。
八艘战舰虽然出现了故障，但上面的人撤了下来，他们的人员没有任何伤亡。
米国，黑宫。
“大统领，我们紧急分析的结果，这个事情比较大的可能是林宗师干的。”
有人汇报道。
米国大统领皱眉：“他为什么这样做？”
“大统领，商务部消息，我们明天准备对华音制裁，林天有华音百分之二十二的股份，价值接近六千亿人民币。”
“另外我们有人针对洛冰凝母亲。我们的人试图催眠她，可能和这也有关系。”
米国大统领怒道：“我们针对华音是正常的经济手段，姓林的这是想干什么？”
“他想挑起战争吗？”


第290章 恶人自有恶人磨
“大统领，林宗师是一个平民。他作为一个平民，所做所为代表不了华国。”
“另外我们没有任何证据表明这个事情是他做的。”
米国大统领身边幕僚提醒道。
米国大统领道：“他是华国唯一武道大宗师，他做的事情代表不了华国？除了他这个事情没有别的人办得到！”
幕僚点头：“就算他实力再强，他一个平民，如何能够代表华国呢？我们米国的平民在外国乱来，也代表不了国家。”
另一个幕僚道：“大统领，我们就算有百分之九十九的把握是他做的，没有确凿的证据，那也只是我们的猜测。”
“而且——”
这个幕僚吞吞吐吐。
“有什么说什么。”
米国大统领皱眉道。
“就算有证据我们能拿他怎么办？哪怕出动一支军队只怕也未必能抓到他。”
幕僚的话扎到了米国大统领的心，他捂着心口，年纪大了受不了这种刺激。
“你们的意见是？”
缓了一会儿米国大统领沉声道。
有人匆匆进入了会议室。
“大统领，我们收到了一封邮件，对方是匿名。邮件内容比较奇怪。”
“有什么奇怪？”
米国大统领询问道。
进来的人道：“邮件里面说，低价维修驱逐舰、巡洋舰，低价维修航母弹射器，控制系统，还有航母动力系统。”
会议室内众人脸色一变。
米国大统领连忙道：“联系那艘航母，让他们抓紧时间检查航母弹射器等东西。”
航母将战斗机送上天需要弹射器，这东西如果被破坏，两年时间都未必能修好。
林天只是搞了点小破坏，那些战舰半个月左右就能修好，哪怕效率低点，一个月时间将它们修好绝对没有问题。
弹射器坏了得回船坞大修，新的弹射器造出来再重新装好，以米国如今的造舰实力，一年半载搞好那是天方夜谭。
“大统领，您别太担心。”
“我看这一封邮件只是一种警告。”
首席幕僚开口道。
米国大统领脸色阴沉：“威胁我们不制裁华音？”
首席幕僚点头：“应该是这样，不过或许还得加入不针对他的亲人朋友。”
米国大统领走来走去。
“如果我们继续制裁华音会怎么样？”
首席幕僚道：“华音估值会降低，但林宗师很可能会破坏我们的航母。我们如果对华国宣战他会继续破坏。”
“我们的航母，我们的将军，甚至包括我们黑宫的高层都会成为他的目标。”
米国大统领厉声道：“我们有隐藏起来的大黑鱼，我们有足以毁灭世界的蘑菇弹。”
首席幕僚轻叹：“大统领，蘑菇弹威力很强，但我们的蘑菇弹怕是杀不了林宗师。”
“蘑菇弹来临前，普通人许多都能躲起来，林宗师那样的人物百分之百能躲起来。”
“至于辐射，只要不是在最核心区，那点辐射对林宗师可能没有任何作用。”
米国大统领无力地坐了下来。
“撤掉针对华音的制裁。还有，让我们的人抓紧时间弄清楚林宗师的身份！”
“是。”
……
华国。
“侯总，好消息。”
有人敲门进入了侯武的办公室欣喜地道。
这会比较晚了，但明天公司就很可能被制裁，侯武还在公司没有离开，他得做好制裁落地的各项准备工作。
“什么好消息？”
侯武抬头道。
“侯总，刚刚米国方面发布消息，近期有关针对我们华音的制裁消息是谣传。”
“说暂时没有任何针对我们的制裁计划。”
侯武惊喜地站了起来：“真的？”
“侯总，千真万确。”
侯武长出了一口气，制裁计划绝对不是假的，他估计是林宗师暗中有了行动。
“通知下去，该下班的下班吧。”
侯武伸了一个懒腰道。
制裁计划取消他心中的石头落地了，只要林宗师不死，他估计米国那边以后顶多小打小闹不会有大规模制裁行动了。
“好的侯总。”
……
东海基地。
“三级战备取消。”
基地司令梁剑锋笑呵呵地下令道。
横鹤基地的战备状态取消了，附近米国其余基地，也同样取消了战备状态。
“老梁，你都快笑出声了。”
旁边的参谋徐石光道。
梁剑锋瞅了瞅徐石光：“老徐，你是没有笑出声，你后槽牙都快露出来了。”
徐石光：“……”
梁剑锋咧嘴笑道：“恶人还是得恶人磨啊。我们平常抗议米国佬当我们在放屁。”
“林宗师过去他们八艘战舰趴窝也没吱声。”
徐石光道：“老梁，等以后见到林宗师，我就和林宗师说你说他是恶人。”
梁剑锋没好气道：“我看你是盯上我那两瓶好酒了，哪天林宗师来了我们一起消灭它们。你嘴巴到时候闭紧一点。”
“哈哈，没问题。”
徐石光大笑道。
梁剑锋有些遗憾：“林宗师如果把米国那一艘航母也搞趴窝，那就更好了。”
徐石光道：“真这样就有点过了，米国人可能会有过激反应，林宗师这样挺好。”
“老梁你面子大，你联系林天邀请林宗师过来啊。”
梁剑锋轻咳一声：“老徐，合适吗？林宗师是武道宗师，我们身份也特殊。”
“以前肯定不合适。”
“现在嘛，我觉得没有什么问题了。”
徐石光道，他压低了声音：“空军近期技术突飞猛进很可能和林宗师有关。咱们邀请林宗师过来可以探讨探讨。”
梁剑锋惊讶：“林宗师还会这个？”
徐石光点头：“我听人提了一嘴，很大可能是真的，不过林宗师对于海军是不是有研究，这个我就不清楚了。”
“有枣没枣咱们先打一竿子再说。”
梁剑锋道：“那确实。横鹤基地出事，我们这个时候邀请林宗师正好合适。”
“我联系林天，约见一下林宗师。”
他说完就掏出了手机准备拨打电话。
林天的电话号码他有。
“等等，老梁你看看时间，现在都半夜了。人家可能抱着女朋友睡得正香。”
徐石光连忙阻止。
梁剑锋放下了手机：“老徐，你一个老光棍居然还懂这些，不错不错。”
徐石光瞪了梁剑锋一眼：“哪壶不开你提哪壶。”


第291章 洛冰凝午夜遇袭！
三亚，午夜时分。
两个黑衣人靠近了林天在这边买的别墅小区，洛冰凝这会在别墅里面。
“安全！”
两人耳麦里面响起了声音，别墅监控室里面的保安被他们的同伴打晕了。
别墅的监控系统也被关闭。
洛冰凝这会睡着了。
她的手机屏幕忽地亮了起来，一个精灵少女的身影出现在了手机屏幕上面。
“冰凝姐姐，醒醒。”
“冰凝姐姐。”
精灵少女呼唤，洛冰凝不动用内力时身体素质差，好几秒她才醒过来。
“小灵，怎么啦？”
洛冰凝迷迷糊糊地道。
精灵少女道：“冰凝姐姐，我们别墅周围的监控停了，可能有异常情况出现。”
林天别墅周围有公共监控。
小灵不能入侵整个小区的监控系统，但掌握附近几个摄像头确保安全没问题。
洛冰凝惊醒。
“小灵，我们别墅的监控有没有异常？你有没有将消息告诉你主人？”
洛冰凝询问道。
小灵：“冰凝姐姐，暂时不确定是否真有异常情况，暂时还没有和主人说。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
两个黑衣人靠近了洛冰凝这个别墅。
“砰！”“砰！”
他们丢出了两颗石子，石子分别精准地击中了别墅后面的两个摄像头。
“冰凝姐姐，情况不对。”
“别墅后面两个摄像头被破坏了，它们是被两颗石子击中的，至少有两人靠近，他们都有不错的实力。”
小灵提醒洛冰凝道。
石子的速度很快，但在摄像头被破坏前，摄像头还是拍摄到了两颗石子。
洛冰凝心头一紧。
“嘟嘟，嘟嘟——”
东樱国这边，林天的手机响起，手机的提示音并不是他平常用的声音。
林天脸色微变。
这是他让小灵设置的提示音，只有比较紧急的情况小灵才会联系他。
“小灵，什么情况？”
周围没有人，林天连忙掏出手机询问。
他手机屏幕上面同样出现了小灵的身影。
“主人，至少两人靠近了三亚别墅。他们用石子破坏了别墅后面两个摄像头。”
“我已经叫醒了冰凝姐姐。”
林天眼中寒光闪烁。
居然有人靠近别墅，这样做的目的应该只有一个，那就是抓走洛冰凝。
“小灵，联系冰凝。”
林天沉声道。
“好的主人。”
瞬间小灵帮林天和洛冰凝联系上了，洛冰凝紧张地道：“老公，我听到别墅后面有动静，我该怎么办？”
她头顶是黄金宝箱，如果刺激刺激她，黄金宝箱很可能变成传奇宝箱。
但这会可不是故意刺激她的好时候。
“冰凝你听我说。”
“你不用慌。”
“别墅我布置了强大风水阵法，就算武道宗师上门也能困住一些时间，有这些时间你肯定可以逃出去。”
“假如对方不是武道宗师，对方会在后院遭遇鬼打墙，他们不可能进来。”
林天快速道。
洛冰凝心头稍安，林天道：“冰凝，整个地球武道宗师也只有那么一点点，他们大概率不会轻易冒险。”
“你先别急着跑，先看看情况。”
洛冰凝点头：“老公，我怎么做？”
林天道：“你下楼后先启动车子，然后你到后窗看看外面的情况。”
“对方如果不能接近别墅五米，说明对方没有宗师实力威胁不了你，如果能就立刻回到车上开车离开。”
“准备好飞剑，可能还有其余敌人。”
洛冰凝点头。
她迅速到了楼下车库。
林天带她去墨西国“历练”，就是为了预防这种事情。洛冰凝虽然心慌，但还是有条不紊做好了各项准备。
准备好后洛冰凝到了别墅后面。
透过窗户，她看到别墅后院有两个黑衣人，他们距离别墅有六七米。
“老公，他们应该没有靠近到五米以内，不过距离五米似乎也不太远了。”
洛冰凝小声道。
她说着拿手机对着外面照了照。
“主人，他们距离六点五米左右。”
小灵提醒林天道。
林天神情凝重：“冰凝，他们距离五米的安全线近，说明他们的实力不错。”
“他们应该有武道大师后期实力。如果他们是试探，暗中或许还有宗师强者。”
“宗师强者若将他们救出去，再自己亲自强闯别墅，你会比较危险。”
宗师强闯，阵法撑不住很久，洛冰凝得离开。
若还有两个武道大师后期的强者在附近，她打不过他们，开车跑不掉。
“老公，我…我得杀了他们？”
洛冰凝脸色变了变道。
林天点头：“你确实需要出手杀了他们，这样宗师靠近被困你才能开车逃离。”
洛冰凝手有一点点颤抖。
杀人…普通人难以下手。
洛冰凝虽然家里有钱，但她以前也只是普通人，现在倒是好了一些。
墨西城那边林天杀掉了几百人，她和林天也被许多人拿枪指着。
“老公，我可以的。”
洛冰凝深吸了一口气道。
林天道：“冰凝，就算现在报警，警察过来也远远不是他们的对手。”
“你虽然只有武道大师中期修为，但你的飞剑很厉害，他们还受到阵法影响，你全力出手杀死他们不难。”
“射准点，一击必杀。”
洛冰凝点头，她手中捏住了一柄飞剑。
她戴着手套，飞剑上面没有她的指纹，而且飞剑上面林天早留下了指纹。
“咔嚓！”
洛冰凝打开了别墅后门。
两个黑衣人距离她只有六七米，不过受阵法影响他们这会看不到洛冰凝。
别墅外其余人也看不到洛冰凝。
“就是现在！”
洛冰凝甩手射出了飞剑。
“咻！”
洛冰凝武道大师中期，她还有大师级剑道天赋，射出的飞剑又快又准。
“不好！”
飞剑靠近两个黑衣人察觉到了。
但是没有用。
这么点距离，他们反应能有多快？况且他们还受到了林天布置阵法的影响。
“噗！”
锋利无比的飞剑瞬间洞穿了第一个黑衣人的胸膛，这个黑衣人心脏被射穿。
第二个黑衣人同样中招。
只是洛冰凝的飞剑并没有射中他的心脏。
“该死！”
暗中隐藏着的一个强者立刻出手。
这个强者宗师实力。
他看不到洛冰凝，但能勉强看到两个同伴。
“去！”
一个带着绳子的钢爪飞了出去。
钢爪抓到了受伤的那个黑衣人。
“咻！”
洛冰凝这时也射出了第二柄飞剑。


第292章 洛冰凝杀人了！
别墅外的宗师使劲，绳索绷直。
如果黑衣人没受伤，他可以瞬间借力利用绳索将自己带出去。可他身体被飞剑洞穿，反应慢了一点点。
这一点点时间就决定了生死。
“噗！”
洛冰凝第二柄飞剑洞穿了他的心脏。
“FUCK！”
别墅外面的宗师心中暗骂。
他将黑衣人拖了回来，但黑衣人明显活不成了。
再度丢出钢爪，这个宗师将另一具尸体也拖了出去，他带着尸体迅速离开。
他实力强，如果亲自闯别墅，他有一定把握自己可以进去杀掉林天，但也有不小可能他被阵法困住一些时间。
林天逃走，他的身份曝光！
那样林宗师返回肯定会找上他的家族，他自己能藏起来，整个家族藏不了。
他们过来是想无声无息地抓走洛冰凝，杀死林天彻底激怒林宗师没有必要。
就算成功击杀林天，他的身份也没暴露，林宗师也有可能一家家全部找上门。
“老公，两具尸体被人拖出去了，外面的那个人似乎没有进入别墅的意思。”
洛冰凝道。
她头顶的黄金宝箱赫然变成了传奇宝箱，杀死两个人对她的冲击不小。
林天正色道：“冰凝，对方能精准地带走尸体，说明对方能看到尸体。”
“对方有宗师实力！”
“既然对方没有靠近被阵法困住，你千万别离开，待在别墅里面才安全。”
洛冰凝点头：“老公，我知道。老公我刚刚开门攻击，对方会不会看到了我？”
林天道：“除非对方有宗师圆满实力，否则对方肯定不可能看到你。越靠近别墅风水阵法的效果就越强。”
“冰凝，你感觉还好吧？”
“呕——”
林天不说还好，他这一说，洛冰凝干呕出声，她的手这会儿都变得颤抖。
“冰凝，他们是敌人。”
“他们不怀好意，你就没有必要对他们客气，你杀死他们是完全正确的。”
林天宽慰道。
洛冰凝脸色变得有些苍白：“老公，我估计对方应该离开了，已经很晚了，你好好休息吧，我不会有事的。”
“我现在的样子有点丑不给你看了。”
林天点头：“你也早点休息，不用太担心，假如对方入侵小灵会发现的。”
别墅周围显眼的摄像头没有了，但暗中还是有几个摄像头对着不同方向。
小灵可以利用这几个摄像头时刻监控。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
不过今晚她估计是睡不着了。
遭遇袭击而且她还杀了两个人，这么大的刺激，她现在没有丝毫睡意。
两人结束通讯。
林天眼中寒光闪烁，他估计不小的可能，是血族在行动，血族最近没搞事，可不代表着他们就没想法了。
“林宗师在东樱国出现，对方马上行动，说明对方早就在三亚等待机会。”
“这样做最大目的是想抓到冰凝，让冰凝成为人质让我们不敢轻举妄动。”
“其次也是一种警告。”
林天喃喃自语，对方是提醒他，他和林宗师离开搞事，洛冰凝或者他父母等人可能出事，让他束手束脚。
“既然这样就别怪我不客气了！”
林天重新到了海边。
远处海面上有一个庞然大物，这个庞然大物，自然就是离港的那艘航母。
它在离港两三公里的地方检查。
米国黑宫收到了那样的邮件，哪怕他们猜测没问题，他们肯定也得进行不少检查。
“洛克将军，我们大概检查了一遍，没有发现问题，更详细检查需要更多时间。”
有人到了洛克中将面前汇报道。
洛克中将这会在航母上。
“嗯。”
洛克中将点头，“天亮之后继续进行检查，尽快给我一份详细的报告。”
“是！”
林天从海中悄然靠近了航母，他还控制了两条鲨鱼，这样能迷惑声呐员。
“三个目标靠近。”
“应该是三条鲨鱼。”
声呐员汇报道，海里有鲨鱼不是什么稀奇事情，假如一条靠近，他会更仔细地分辨，三条就没必要了。
林宗师只有一个。
“咻！”
林天控制的微型飞剑从通风系统进入了航母。
这艘航母有四台蒸气弹射器。
没多久微型飞剑靠近了其中一台。
林天控制着微型飞剑进入了弹射器内部，然后这个飞剑开始在里面表演。
一处，两处，三处……
这具蒸气弹射器内部十几处被破坏，想在船上将它维修好完全没有可能。
维修得先把这艘航母开到船坞里面，把它拆开，把里面的弹射器取出来！
“铛，铛！”
没多久林天控制的飞剑到了另一具弹射器里面，四具只破坏一具可不行。
“什么声音？”
这次有人听到了异常声音。
“似乎是里面传出来的。”
“这东西不会坏了吧？”
航母上面的两个舰员议论，他们很快叫来了更多人，但异响消失不见了。
“铛，铛！”
第三具蒸气弹射器里面没多久传出同样的异响，这次的异响也被人听到了。
“检查！”
“立刻对蒸气弹射器再次进行检查！”
洛克将军很快下达了命令。
林天默默离去，还有两艘驱逐舰离得远，他懒得对付那两艘驱逐舰了。
“咔嚓！”
“呜呜——”
航母上其中一具蒸气弹射器很快启动了，可刚启动内部就传出各种异响，然后刺耳的警报声响了起来。
“停下，快停下。”
有人大叫。
可这大家伙启动后，想停下不是立刻就能停下的，里面传出的异响越来越大。
这具蒸气弹射器彻底报废！
“FUCK！”
“肯定是林宗师在搞鬼！”
“破坏我们米国的航母，这是对我们宣战！”
洛克将军他们一个个愤怒无比。
他们很快将消息传了出去。
黑宫得到了消息。
“谁能告诉我这是为什么。”
“姓林的怎么还是对我们的航母动手了？我们都已经宣布停止制裁华音。”
米国大统领愤怒地道。
“大统领，我们正在查。”
米国大统领怒道：“别查了，林天的电话你们有，你直接打他电话询问。”
“他必须给我们一个解释！”
首席幕僚怔了怔：“大统领，这是不是不太好？我们肯定可以查出来。”
“打！”


第293章 针对林天的法子！
米国大统领的首席幕僚叫亚尔曼，他道：“大统领，现在华国是深夜。”
“是不是等一等再说？”
直接问林天会不会显得他们情报无能？
米国大统令哼声道：“他现在肯定没有睡。你如果不打，要不我亲自给他打？”
亚尔曼轻咳一声：“大统领，我来。”
他掏出手机拨打了林天的电话，林天的电话号码他没存，但他记得很清楚。
“滴滴！”
林天的电话响起。
他这会在东樱国，但有小灵伪装，别人就算查也会认为他如今是在三亚。
“主人，打来电话的是米国大统领首席幕僚亚尔曼。”
小灵提醒林天道。
林天接通了电话：“你好，你是？”
亚尔曼会中文，他沉声道：“林天，我是米国黑宫首席幕僚亚尔曼。我们一艘航母遭遇袭击，这事情你知不知道？”
林天淡声道：“不知道，我这边挺忙，刚刚一个宗师带着两个武道大师来袭。”
亚尔曼怔了怔。
“林天，有人去你的别墅袭击？这件事情和我们米国可没有任何关系。”
亚尔曼连忙道。
林天道：“你们米国的航母出事，和我也没有任何关系，深更半夜的别打骚扰电话，还有没有事，没事我挂了。”
“没事了。”
亚尔曼道。
“嘟嘟——”
电话里立刻响起了忙音。
亚尔曼望向了米国大统领：“大统领，原因看来就是这个了，有人趁林宗师在东樱国，派了人去林天那里抓人。”
“情报显示林天在帝都，他应该偷偷返回了三亚，给了想抓洛冰凝的人一个惊喜。”
另一个人道：“大统领，我们锁定了林天打电话的位置，是他在三亚的别墅。”
米国大统领恼火地道：“我们没有这样的行动，林宗师为什么袭击我们的航母？”
亚尔曼苦笑。
“大统领，您忘了他们说的么？不管谁对付他们，他们会第一时间找我们报复。”
米国大统领：“……”
“林宗师本来应该停手了，结果有人这么一闹，他就再度针对了我们的航母。”
米国大统领愤怒无比：“他们这是乱来，袭击和我们米国没有任何关系，他们凭什么袭击我们米国的航母？”
“他们这是赤果果的挑衅！”
亚尔曼无奈地道：“大统领，我们是西方世界的领袖，他们就是认准了这一点。”
“这场袭击很可能来自西方。”
米国大统领走来走去：“我们的航母遭遇袭击，你们说说，我们该怎么办？”
一众幕僚成员沉默。
“亚尔曼，你说！”
亚尔曼深吸了一口气道：“大统领，我们最好当没有这回事，否则我们更尴尬。”
米国大统领眼睛一瞪。
“我是米国大统领，米国是世界第一强国，出现这种事情，我只能干瞪眼？”
另一个幕僚道：“大统领，我们若行动，林宗师很可能会去我们别的基地。”
“如果我们第二艘航母也被破坏，我们要不要发动蘑菇战？全球若爆发蘑菇战，战后林宗师可能成为全球霸主。”
米国大统领嘴角一抽。
一个个国家如果都打没了，林宗师凭借个人武力成为全球霸主完全有可能。
“联系六角大楼。”
“横鹤基地战备等级不进行上调。”
米国大统领脸色阴沉地道。
“另外立刻查清楚是不是真的有人袭击林天他们，查清楚袭击的结果如何。”
亚尔曼他们松了一口气。
他们如今可不想发动世界大战。一方面华国如今很强，和华国打他们没打握。
另一方面他们还没有应付林宗师的法子，战争开始林宗师说不定就来黑宫。
到时候怎么办？
林宗师能破坏他们的战舰甚至航母，如果来黑宫，这边的士兵难道还能保护他们？
“大统领，已经在查。”
“应该很快就会有结果。”
亚尔曼回道。
他们航母被破坏，将这个和一些人通通气，他们如果不想他们米国发飚，肯定会悄悄地把袭击林天的事情说出来。
两个小时过去。
亚尔曼匆匆到了米国大统领面前。
“大统领，有结果了。确实有人去林天别墅，他们的目地是想抓走洛冰凝。”
“他们两个厉害的武道大师靠近别墅被杀，尸体被没有露面的武道宗师带走了。”
“林天别墅周围有强大风水阵法，武道大师靠近别墅就被风水阵法困住了。”
亚尔曼汇报道。
米国大统领沉声道：“别墅里是林天？”
“大统领，肯定是的。”
“暗器飞行速度与林天实力符合，武道大师中期，上面也只有林天的指纹。”
亚尔曼道。
说到这亚尔曼拿出手机打开了一张照片：“那个武道宗师带走了其中一柄飞剑。”
“样式和林宗师使用的一样。”
米国大统领看了看照片：“谁发的信息？”
“大统领，这个不知道，对方是匿名给的我们资料，我们想查出来怕是很难。”
亚尔曼道。
说到这他压低了声音：“大统领，很可能是那些血族，我们也没有必要深查。”
“查出来他们也不会给我们赔偿。”
他们航母出事不找林宗师要赔偿，找其余的势力要赔偿也有点说不过去。
“警告他们别乱来。”
“他们乱来我们就得承受严重后果，若爆发世界大战，他们也没好果子吃。”
米国大统领寒声道。
别人搞事情他们蒙受损失，这个事情太操蛋了，想起这个他就气不打一处来。
一般人这样搞，他绝对要发飚，但林宗师这样搞，他只能咽下这一口恶气。
不然咋样。
继续制裁华音？
“大统领，我们想到了一个针对林天他们的法子。”
亚尔曼道。
米国大统领眼睛一亮：“快说。”
亚尔曼道：“华国将百分之十五的股权转让给了林天，就算只要一半的钱，也要两千亿人民币。”
“林天获得其余股东百分之七股权花了一千七百亿，他的负债可能超过四千亿人民币。”
“我们米国军事强大，但我们最擅长的还是金融！”
米国大统领连忙道：“你们有什么计划？”
亚尔曼笑道：“大统领，他敢欠债这么多，是因为红颜公司能带来庞大的现金流。”
“一款新的化妆品，我们用未知风险作为理由，禁止它在海外销售合情合理。”


第294章 你们这有风水问题！
东樱国，横鹤军港。
巨大的航母由拖船带着缓缓靠岸。
“米国不愧是世界第一军事强国。”
“人类的灯塔啊。”
“这种核动力航母其余国家望尘莫及。”
海岸边许多人赞不绝口，其中包括一些华国人，他们有的恨不得下跪拜上一拜。
林天从酒店出来晃悠到了海边，他拿出手机开启直播，直播间很快涌进了许多人。
“林宗师你这是在哪里？”
“咦，那不是米国的航母吗？林宗师到了米国？”
“什么米国，这是东樱国横鹤军港，东樱国牛，请得起米国大兵保护。”
直播间许多人纷纷开口。
林天笑道：“家人们，上次直播只解释了一下，这次好好直播一回。我现在确实是在东樱国横鹤军港。”
“米国的航母纵横四海无敌，我过来有点事，正好带你们参观参观。”
直播间许多人兴奋无比。
他们迅速将这个消息传了出去，平台也赶紧给量，涌进来的人越来越多。
林天如今拥有了华音百分之二十二的股权，成为了华音最大的私人股东。
林宗师开直播能不给量？
五万，十万，二十万……
直播间人数不断飙升。
洛冰凝一晚上没有睡觉，她得到消息也进入了直播间。
“家人们航母快靠岸了，咱们先上去吧，想看轻功的小伙伴们睁大眼睛。”
林天微笑着道。
他说着轻轻松松越过了护栏，在海边许多人，直播间里几十万人的见证下，林天的双脚踏到了海面上。
“那是林宗师？”
“是他，那个魔鬼一样的华国人！”
岸边许多人惊呼。
他们不少人其实看过视频，但看视频带来的震撼远远没有直接看到来得大。
海面上林天踏海飞行，速度极快。
“家人们，私自靠近米国的航母是危险行为，建议大家不要这么做哈。”
林天微笑着道。
直播间里许多人打出问号。
他们哪有这样的胆子敢闯米国航母啊。
“收到，林宗师建议真好，建议下回不要建议了。”
“林宗师真‘贴心’。”
直播间里面一些网友吐槽。
“有人靠近！”
“要不要射击？”
航母上很快有人发现了靠近的林天，一些身上带着枪的士兵立刻瞄向林天。
只是以林天的速度，他们想瞄准不容易。
“别开枪，那是林宗师。”
“开枪杀不了他，而且我们可能会死。”
甲板上很快有军官下达了命令。
林天很快到了航母下方，航母甲板距离水面有二十米左右，林天的身影迅速拔起，眨眼间他就高出了甲板。
“家人们，我们上来了。”
“米国人似乎很热情，准备鸣枪欢迎我。”
林天微笑着道。
直播间里许多人：“……”
人家那是欢迎你吗？
不少士兵手里的枪瞄准着林天，他们随时准备射击。
“放下，你们快放下。”
有军官大声道，普通士兵可能不太了解，但军官们比较清楚林宗师的实力，打起来他们说不定得去见撒旦。
至于林宗师敢不敢杀人——
他们的潜艇以前死了人，昨晚六艘驱逐舰、两艘巡洋舰、包括脚下的航母都被破坏。
赌林宗师敢不敢杀人还是算了。
“洛克将军，林宗师到了我们航母上。”
指挥室洛克将军得到了消息。
“FUCK！”
洛克将军心中暗骂。
破坏他们的军舰和航母，还跑到他们航母上面来，简直不要太嚣张。
“走，我们过去。”
洛克将军沉声道。
甲板上的一个军官靠近了林天：“林宗师，这艘航母是我们米国军方的战舰，普通民众不能上来参观。”
林天微微一笑：“我不是普通民众啊。你们知道的，我擅长风水，你们这艘航母，我看风水不是太好。”
“昨晚出事了吧？”
“如果不处理处理风水问题，我看它还会出事，到时候你们的损失很大啊。”
林天说的中文，对方一脸懵逼。
不过周围还有其余米国大兵，他们中有会中文的，很快就有人给他翻译。
“林宗师，你这——”
这个军官想吐血。
林天这是赤果果的威胁啊。
他们的航母有个屁的风水问题，但如果不顺着林天肯定会有别的问题。
“林宗师，我们会有其余长官过来。在此之前，劳烦你在甲板上等一等。”
这个军官深吸了一口气道。
这个事情不是他能处理的，洛克将军在船上，让洛克将军他们来处理吧。
“没问题，客随主便。”
“家人们，闲着也是闲着，也给你们拉几曲吧。”
林天说着瞬间手中出现了一把二胡。
同时出现的还有一把凳子。
“小魔术，献丑。”
林天笑呵呵地道。
直播间里无数弹幕迅速涌现。
“林宗师上回还说只能变出唢呐，结果这回二胡还有凳子都出来了。”
“石锤了，修仙大佬。”
“假装信了林宗师这个是魔术。”
直播间的水友们都很震惊，就更不用说周围的米国大兵了，林天身上明明啥也没带，居然直接变出东西。
“劳贺，帮我拿一下手机。”
林天对身边的军官道，他这回用的英语。
“我——”
对方无奈地接过了林天递给他的手机。
就不能变个手机支架出来？
悠扬的乐曲声很快响起。
直播间里的人这会已经超过了百万，他们兴奋地看着林宗师的直播。
一曲结束洛克将军等人赶了过来。
但林天没有立刻和他聊的意思，他连拉了三曲，二胡爱好者听得如痴如醉。
“啪啪！”
洛克将军鼓掌。
“林宗师，真是不错的音乐。你说我们的航母有风水问题，不知如何解决？”
洛克将军询问道。
林天起身，二胡和凳子消失不见，他伸手，那个军官连忙把他的手机还给了他，这东西对他来说是烫手山芋。
林天微笑：“我算出来这边会有大的风水问题，千里迢迢赶了过来。”
“然而人算不如天算，我来迟了，你们一些战舰包括航母已经出现问题。”
洛克将军牙关紧咬。
“洛克将军你们也不用太担心，我过来了肯定帮你们解决风水问题。”
“只是我有个小小的要求，想在你们航母上面直播一场，你们没有意见吧？”
林天微笑着道。
洛克将军皮笑肉不笑地道：“林宗师，如果我们有意见呢？”
林天道：“如果你们有意见，我马上下去，但你们航母的风水问题很严重，不解决我看还会出大问题。”
洛克将军咬牙切齿。
他心中暗骂。
林宗师实力强大竟然还这么无耻。


第295章 连线血族各大家族
米国黑宫。
米国大统领和亚尔曼等人观看着直播。
“亚尔曼，他真的是华国人？这么霸道无耻，一点都不像华国人的作风。”
米国大统领阴沉着脸询问道。
亚尔曼轻咳一声：“华国有句古话，一样米养百样人，他们有这样的人也正常。”
米国大统领指着屏幕：“瞧瞧这无耻的嘴脸，是不是和前大统领有些相像？”
一众幕僚：“……”
不是和前大统领相像，是他们米国一直就这样，林宗师行事是和他们很像。
只是他们往常是欺负人，如今是被欺负，还是在直播众目睽睽下被欺负。
这会观看直播的人已经有两三百万。
以后相关视频网络上肯定满天飞，全球无数人都可以看到这次直播的内容。
“你们有没有办法赶走他？”
米国大统领沉声道。
亚尔曼苦笑：“大统领，他如果是华国官方的人还好点，问题他只是一个平民，华国官方也管不了他。”
“我们顺着他可能还好点，如果对抗，他可能会让我们在全球民众面前更丢人。”
米国大统领深吸了一口气：“你们说说他是什么意图，他为什么要这样？”
旁边另一个幕僚道：“大统领，他应该是想让全球知道，惹到他没有好果子吃，哪怕我们米国也一样。”
“昨晚他行动了，但知道的国家和势力有限。”
亚尔曼苦笑：“他也是让我们米国施压其余国家。”
“出现这样的事情，我们除了吃亏还要丢脸。”
米国大统领起身离开了房间。
他懒得再看了。
再看下去他怕自己气得直接去见上帝。
……
航母上，洛克将军憋屈地道：“林宗师，既然我们的航母有严重风水问题，那还是请你帮我们看一看。”
“但一些核心区域不能进入。”
林天淡声道：“想彻底解决风水问题，许多的地方就全部需要看到。如果有区域不能看，那我还是不看算了。”
“但我得提醒你，这艘航母风水问题很严重，不解决，我看动力系统一个小时内很可能彻底损坏。”
洛克将军感觉自己肺都要气炸。
欺人太甚啊！
“那…林宗师，麻烦了。”
洛克将军强忍着怒火咬牙道。
直播间里已经有四五百万人，他们乐滋滋地看着，无数礼数不断冒出来。
“米国人嚣张惯了，这回终于碰到了更嚣张的。”
“奇怪，为什么林宗师这样做？谁能告诉我到底发生了什么事情？”
直播间里弹幕不断涌现。
欧洲，布鲁赫家族古堡。
家主巴泽尔侯爵观看着林天的直播。
他眉头紧皱心中有不祥预感。
这次出手抓洛冰凝的是他们布鲁赫家族的强者，为首的正是他父亲奥古斯。
另外两个武道大师是他们的隐藏高手。
“家人们，咱们直播间的人数突破了五百万，想必全球各地关注的人不少。”
林天微笑着道。
“都铎家族有人在吗？我想连线一下你们老家主，你们抓紧时间告知下。”
直播间里确实有都铎家族的人，很快都铎家族老家主康拉德得到了消息。
“父亲，林宗师是想确定你在哪吧？”
蓝伯特侯爵询问。
“应该是的。”
康拉德沉声道。
蓝伯特皱眉：“父亲，你如果连线，倒是能确定昨晚的袭击和我们没关系，但会让林宗师缩小目标范围。”
“他到时可能会针对我们血族。”
康拉德走来走去。
几分钟过去林天到了航母内一个弹射器旁边：“洛克将军，这个蒸汽弹射器坏了吧？它给我的感觉不太对。”
洛克将军咬牙点头。
感觉个毛线。
蒸汽弹射器肯定是林宗师搞坏的。
“可惜了。”
“这玩意儿坏了，修理起来怕是不容易。”
林天摇了摇头。
直播间里有华国军方的人，他们欣喜不已，这艘航母的蒸汽弹射器坏了？
以米国如今的能力修好可不容易。
“都铎家族老家主还没联系上？看来昨晚袭击林天洛冰凝的就是他。”
“我近期会去都铎家族，咱们两个老家伙切磋切磋，既决高下也决生死。”
林天微笑着道。
康拉德：“……”
他再不出现林宗师真的会杀过来，至于他是不是真的凶手那并不重要。
这次搞事的不是米国，米国还不是倒血霉了？
康拉德打赏了不少。
“林宗师，我是都铎家族老家主康拉德。”
康拉德留言道。
林天笑呵呵地道：“原来你已经进入了直播间，那咱们连个线聊聊。”
“麻烦你到户外转一转。”
很快两人连线完成。
直播间里分别出现了两人的影像。
康拉德到了户外：“林宗师，林天和洛冰凝遇袭，可和我没有任何关系。”
林天笑道：“康拉德老家主，那就打扰了，布鲁赫家族老家主在么？”
“咱们也连个线聊聊。”
最可能的就是都铎家族和布鲁赫家族，血族其余家族他还没打过交道。
很快有人大额打赏。
“林宗师我父亲去了极地探险联系不上，但事情不是我们布鲁赫家族干的。”
布鲁赫家族族长巴泽尔留言道。
林天眼睛一眯。
联系不上，正好去了极地探险？
那嫌疑就大了！
三亚到欧洲，飞机要十来个小时，袭击发生在昨天半夜，就算奥古斯立刻坐飞机，这会儿也还没有抵达。
“极地探险？”
“你父亲真有闲情逸致呵呵。”
林天微笑着道。
时间一分一秒过去，林天一边参观航母，一边和一个个血族公爵连线了。
除了布鲁赫家族，血族其余七个家族，林天全部和他们取得了联系。
“该死。”
巴泽尔脸色阴沉。
其余血族家族竟然都这么自私，竟然没有任何一个家族顶他们一把。
假如好几个家族都联系不上，林宗师就算过来，也不好确定到底是哪一个。
“林宗师，是不是可以了？”
洛克将军沉声道。
林天他们已经转了不少地方，四个弹射器，林天指出来三个有问题。
这种情况许多华国人喜笑颜开。
三个弹射器出问题，其中一个彻底报废，没两年时间米国肯定修不好。
这艘航母暂时算是废了！
“马上就好。”
“家人们，给你们表演个大型魔术。”
林天笑呵呵地道。
直播间人数这会超过了一千万，无数的人瞪大眼睛盯着手机或电脑。
林天意念一动。
瞬间一辆小汽车出现在了面前。
洛克将军眼睛瞪大。
这辆小汽车是他的！


第296章 小灵的发现！
洛克将军伸手摸了摸，触感很真实，他百分之百确定这就是他的小汽车。
“我去，这么大的车子都变出来了。”
“神特么变出来，这是拿出来。”
“林宗师：你猜我能变这么大小汽车出来，能不能变这么大的炸药包出来？”
直播间无数弹幕疯狂涌现了出来。
“家人们，喜欢这个魔术吗？”
“洛克将军似乎挺喜欢。”
林天微笑道。
洛克将军嘴角抽了抽，他能不喜欢么？这是他女儿毕业赚钱了买给他的车子。
“大家睁大眼睛，我再把它变没。”
林天说完瞬间将车子收了起来。
洛克将军盯着林天，可别真把他车子变没了。
航母是国家的车子是他自己的。
“洛克将军，你觉得这个魔术怎么样？”
林天微笑着道。
洛克将军回过了神来，他神情凝重，林天这个魔术是再一次敲打他们啊。
林天能“变”出这么大车子，也能变成这么大的高爆炸弹，有必要的时候他还能变成一个个小蘑菇弹。
哪怕他们米国拦截再厉害，林天如果没死，他能人工过来给他们送快递。
“这个魔术很好。”
洛克将军沉声道。
林天笑呵呵地道：“洛克将军，你们米国这艘航母的风水问题我调理好了。”
“你们米国别的航母如果还有风水问题尽管找我，我很乐意帮忙的。”
洛克将军皮笑肉不笑地道：“林宗师，我想应该不会再有这样的问题。”
“那可说不好啊。”
林天微笑道，“咱们出去吧，我再到甲板上给我的粉丝们演奏演奏。”
“好。”
洛克将军求之不得。
到甲板上后林天又演奏了古琴和唢呐，直播间一两千万人看到了他的演奏。
“以前觉得我们国家的乐器有点土，怎么现在我觉得高端大气上档次了？”
“你想啊，在街边一蹲，或者在灵堂里一坐，自然是有点土，在米国的航母上演奏，那个档次当然就上去了。”
“期待以后解锁新的演奏地点嘿嘿。”
直播间里面很欢乐。
林天收起了唢呐，洛克将军脸色不太好看，刚刚林天吹的是大出殡。
洛克将军懂中文，他知道大出殡是什么样的音乐。
“家人们，今天直播就到这里。”
林天说完关掉了直播。
“洛克将军，这艘航母坏了，你们还会调新航母过来吧？在航母上面演奏比较有感觉，我以后可能还会过来。”
林天微笑着道。
洛克将军：“……”
“林宗师，这要看上面的决定。”
林天点头：“倒也是，不过你也可以和上面反映反映，把那艘最好的派过来。”
“行了我走了。”
“看你们的样子没打算留我吃午饭。”
林天说完飞向了海面，他踏浪前行，没多久时间就到了岸上消失不见。
“呼！”
洛克将军等人松了一口气。
在林天身边他们压力山大。
“洛克将军，其余战舰的检查结果出来了。”
有人到了洛克将军身边道。
“说。”
“检查结果显示，那些战舰内部有不止一块核心芯片破损，每艘战舰的维修时间都需要一个月左右。”
“考虑到船坞不够用，实际可能需要两三个月。”
洛克将军松了一口气。
在这艘航母蒸气弹射器破坏前，这样的破坏绝对会让洛克将军非常愤怒。
现在两三个月能维修好，他觉得还挺好。
“整理出详细报告提交六角大楼。”
“好的将军。”
……
地狱火的私密聊天群。
原来十二个人，突然多出来了一个。
“兄弟们，大佬来了。”
聊天群里面有人发了消息。
其余人这才发现群里居然多了一个人。
“大佬好。”
“给大佬请安。”
其余人纷纷发消息道。
林天：“这么久你们还没有查到？我看你们一个个是想去海里喂鲨鱼。”
地狱火的老大连忙道：“大佬，我们有在努力查，我们天天查十二个小时以上，但对方非常的谨慎。”
“我们需要更多时间才能查出来。”
其余人也纷纷发言。
林天：“希望你们别让我失望，否则就不只是转走你们的钱那么简单。”
下一秒群聊人数少了一个。
地狱火众人松了一口气，但好一会儿过去，他们还是没有任何人说话。
“各位，以后我们每天工作十六个小时，睡觉之外的时间全部用来工作。”
地狱火的老大发言道。
“同意。”
“正好磨练技术！”
其余人纷纷开口。
林天自己在东樱国网络上查了一番，没啥收获，对方知道他黑客技术厉害，对方如今或许根本就不使用网络。
“可惜小灵不能查，否则倒是容易。”
林天心中嘀咕。
“等等——”
林天愣了愣。
他突然想到了一点，小灵不能违法入侵，但他如果得到了信息，让小灵帮着分析分析应该没有什么问题。
“小灵，我获取东樱国户籍、用电、用水等一些信息，你帮我分析分析成不？”
林天询问道。
“主人，可以的。”
小灵给出了肯定的回答。
作为人工智能，它不能违法入侵，但给它数据，它也不会管数据的来历。
“大隐隐于市。”
“对方应该需要原料什么的，也会有人进出，小地方暴露的可能性更高。”
林天心中暗道。
他估计宫崎伊鹤应该隐藏在东津市。
“噼里啪啦。”
林天迅速入侵。
户籍，用水，用电，出租信息，房屋买卖信息等等，林天都获取到了。
这些信息他存到了自己手机里面。
普通手机内存肯定不够，但他的手机强化过，人工智能都能在里面存在。
“还有什么信息有用呢？”
林天心中暗道。
想了想他把各地报警信息，一个个地区，一个个加油站用油信息也搞到了手，所有信息都塞给了小灵。
这些信息加起来非常庞大。
人工去查找天知道需要多久时间，但小灵分析这些资料用不了太久。
“主人，有发现。”
“大田区有五个加油站销售数据异常，汽油和柴油销量增长了七到九个点。
“附近户籍人数没有增加，用水用电没有明显增长。房屋租赁数据没有异常。”
小灵道。
林天脸上露出笑容。
别的都不增长，使用的汽油柴油增加这么多可不合理。


第297章 红颜遭遇退单！
“小灵，这五个加油站，汽油柴油销量增长有没有规律？比如隔几天增长不少，或者它们的销量轮流增加啥的。”
林天询问道。
小灵回答：“主人，没有规律。”
林天暗暗皱眉。
没有规律他就算在其中一个加油站盯着，进进出出车子很多有问题的是哪些？
“宫崎伊鹤这老东西肯定在憋大招。而且他折腾的肯定是见不得光的玩意。”
林天心中暗道。
宫崎伊鹤是武道宗师不折腾能过得很爽，可他居然假死，还躲藏得这么好。
买点汽油柴油还是这样悄悄买，如果没有小灵分析，想发现异常非常困难。
“五个加油站能辐射不小范围，大概率是在这个范围内，但想找出来也不容易。”
林天心中暗道。
“宫崎伊鹤知道我在东樱国，最近可能不会买油，如果这样，过几天他们肯定得多买一些备着，或许会露出马脚。”
林天思索着。
他并没有去一个个加油站盯着，盯半个月可能都不会有效果，他哪有这个时间。
昨晚洛冰凝头顶就出现了传奇宝箱，如今洛冰凝头顶，第二个宝箱估计都出来了。
况且他在这边时间长洛冰凝可能有危险。
宫崎伊鹤就算搞事情，也没有传奇宝箱和洛冰凝重要。
“你们接下来重点查这个区域。”
“这五个加油站近期燃油销量上涨了几个百分点。”
林天把情报告诉了地狱火众人。
“好的大佬。”
林天退出群聊，地狱火老大道：“燃油我们忽略了。只要有油他们自己可以发电，他们也可以从地下自己抽水！”
“还是大佬厉害，大佬抽空查一查，就比我们这么久时间全力查还要厉害。”
“确实。”
其余人纷纷发言。
地狱火老大道：“大佬都提供给了我们这样的情报，如果我们再查不出来，我们可能全部得去见上帝。”
“头，我们可能会去见撒旦。”
地狱火老大：“上帝也好，撒旦也好，我想你们如今应该都不希望见到。”
“这花花世界，我们都还没有玩够！所以，都打起精神来，我们分成三组，一组盯着这五个加油站的入口监控。”
“一组从过往监控录像中找有用线索。还有一组，地毯式查附近每一个地方！”
其余地狱火成员纷纷答应。
很快地狱火老大分好了组。
技术最好的进行地毯式搜索，中等的盯监控，最差的几个从过往监控中找线索。
“轰！”
飞机起飞。
林天利用伪装身份登机，三个多小时后飞机到了S市，在这边中转后去三亚。
“滴滴。”
洛冰凝打来了视频电话。
候机厅里林天微笑着接通了电话，他看到洛冰凝头顶赫然已经有了两个宝箱。
一个传奇宝箱一个黄金宝箱。
昨晚洛冰凝没有睡觉，杀人没多久她头顶黄金宝箱就变成了传奇宝箱，后面七想八想，第二个宝箱也冒了出来。
今天林天去米国航母上面直播，洛冰凝也有些担心，第二个宝箱成长为了黄金宝箱。
“老公我刚刚睡醒，我看到了你给我发的消息，你现在是到了S市进行中转？”
洛冰凝娇声道。
林天笑着道：“对，我在侯机厅，你这睡的时间也不长啊，怎么不多睡一会？”
“我也睡了四五个小时。”
不知不觉两人聊了十来分钟，洛冰凝道：“老公，先不和你说了，柳琼打电话来了。”
挂断视频洛冰凝接通了柳琼的电话。
“洛董，出事了。”
柳琼有些急切的声音传了过来。
洛冰凝心中一惊，她知道柳琼是比较稳重的，她这么急肯定是不小的事情。
“你说。”
柳琼道：“洛董，公司接到了一些预约客户的电话，他们取消了预定的红颜。”
洛冰凝怔了怔。
目前预定红颜的只有参加拍卖一众超级富豪，其余任何人任何公司都没有预定。
“有多少人取消预定？”
“他们可是预付了三分之一的钱。”
洛冰凝道。
三分之一的预付款可是不退的。
柳琼道：“洛董，目前取消预定的量已经达到三成，人数更是已经达到了一半。”
预定的量是一百亿美刀，三成就占到了三十亿美刀，而且半数的人退单，这个很有可能会影响到红颜的销量。
在普通人看来超级富豪们消息灵通，他们纷纷退单，红颜是不是有什么问题？
“洛董，接下来肯定还会有一些人退单，预计退单金额很有可能会超过一半，退单的人数很可能会超过七成。”
柳琼急切地道。
洛冰凝想到了林天买下华音百分之七的股权，林天如今的负债不是一个小数目。
敌人是想通过针对华音来对付林天。
“洛董，这些消息媒体很快就会曝光出去，我们的销量怕是会受到巨大影响。”
柳琼担忧地道。
洛冰凝平复了一下心情，她道：“柳总，你正常处理就是，天塌不下来！”
她知道国家那百分之十五的华音股份只要了一千亿，那一千亿只欠七百亿了。
其余一千七百亿只要两年内偿还就行。
压力比外界估算的要小。
“洛总，媒体大肆报导后许多人可能会担心，公司站出来声明可能效果一般。”
柳琼道。
洛冰凝淡声道：“这个我会和我老公说，他会请林宗师处理，你不用太担心。”
挂断电话洛冰凝秀眉紧皱。
两笔欠债加起来有两千四百亿，这不是小数目。
红颜如果卖得好一年赚一千亿不难，其余地方再赚点，偿还两千四百亿毫不困难。
如果红颜卖的不好，华音分红的利润可远没有这么多，还债会是一个大问题。
到时如果需要再卖出股份就尴尬了。
“老公。”
洛冰凝很快重新联系了林天。
“怎么啦？”
林天诧异地道。
才几分钟洛冰凝居然又打电话过来了。
洛冰凝将情况告诉了林天。
林天眼睛一眯，能让那么多的超级富豪退单，应该不止一个国家施加了影响力。
“老公，我担心会有不少国家禁止红颜销售。”
洛冰凝道忧心地道，“国外如果禁售，国内许多人受影响可能也不会选择购买。”


第298章 冰凝你杀的不是人！
林天微笑道：“老婆，别担心，有我呢。红颜不是能轻轻松松打压下去的产品。”
“只要别人不是恶意抹黑什么的，退单随他们退，我们就含泪赚了他们的定金。”
洛冰凝放松了一些。
“我回来会比较晚了，你昨晚没有睡觉，不用等我早一点睡，明白吗？”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
这回没聊多久她就挂断了电话，她想给自己父亲打个电话问问他有没有好办法。
林天上网查了查。
暂时还没有国家封禁红颜。
都不想做出头鸟。
但有的国家已经在讨论，要加强对他国化妆品的管控，避免可能存在的风险。
“暴风雨要来喽。”
林天心中嘀咕。
他能预感到，接下来必然会有一大批国家纷纷暂停红颜进入他们国家销售。
这背后推动的很可能不只是米国。
全球化妆品市场可是一块大蛋糕，红颜崛起肯定会影响到不少国家的利益。
米国随便找理由针对华音，这个他可以出手，红颜的事情上面，一些国家以安全为由暂缓进口他还真不能说啥。
红颜从他拿出配方到上市才多久？
国家信任他，火速地让红颜上市销售，别的国家要求暂缓销售也完全说得过去。
“一百亿美金的预售，如果取消一半订单，那五十亿就只能得到十几亿美金的定金。”
“剩下的交付后总收益应该是四十几亿美金，换成人民币也就三百来亿。”
林天心中盘算着。
正常百亿美金的订单，扣除税收等，净利润应该六十来亿，一半订单如果没有了，净利润估计只剩下四十来亿。
——那十五亿还得扣税。
和原来相比损失二十亿美刀左右，但这不是主要的，更主要的是后续影响。
原来那些超级富豪肯定还会购买，还会引来其余许多人许多商家争相抢购。
禁售的话这些自然就没有了。
全球化妆品份额是两千五百亿美刀，哪怕抢下十分之一也有两百五十亿美刀。
“欠其余人的一千七百亿，这个倒不用太着急，但国家的七百亿得抓紧时间还上。”
林天心中嘀咕。
红颜他不想利用自己的影响力，忽悠粉丝们购买，毕竟红颜系列的产品不便宜。
他们买了昂贵的化妆品，就得压缩其余生活开支，这是林天不愿意看到的。
林天想到了欧洲想到了布鲁赫家族。
红颜的收益如果受限，欠着别人那么多钱，他肯定得从别的方面多赚点外快。
布鲁赫家族是八大血族之一，掌控着庞大的产业，掌控的产业加起来几千亿欧。
家族资产超过了两千亿欧。
布鲁赫家族老家主带人想抓洛冰凝，这么好的借口在这里，他不向布鲁赫家族挥动镰刀，到哪里去赚这样的快钱？
布鲁赫家族资产超过两千亿欧，现金远没有这么多，但逼得狠一点，从布鲁赫家族割走一百亿欧肯定没有任何问题。
欠国家的七百亿不就能还上了？
“可惜欧洲现在冷，不然可以顺便和冰凝过去旅游。”
林天心中嘀咕。
晚上九点左右，林天到了机场，等他到家中，时间已经是晚上十点多了。
家里有着暖暖的灯光。
还有饭菜的香味。
洛冰凝知道他这个点回来给他做了夜宵。
“老公。”
林天进来，洛冰凝就扑到了他怀里。
昨晚杀了两个人这事情她现在心里还是慌的。杀人对普通人来说是惊天大事。
这个事情洛冰凝连自己父母都不敢说。
“没事了，没事了。”
“来，老公亲亲。”
林天说着低头吻住了洛冰凝的小嘴。
一会儿过去林天放开了洛冰凝，洛冰凝脸色红红的，如果只是亲吻，洛冰凝基本不会脸红了，但林天还上下其手。
“不是让你早点睡么？”
林天捏了捏洛冰凝俏脸道。
洛冰凝娇憨地道：“睡不着，就几个小时，我等你回来了一起睡更好呀。”
“老公你快吃饭吧。”
“这么晚我就不陪你吃了。”
林天坐下，洛冰凝坐在了旁边陪着。
“手给我。”
林天道。
洛冰凝伸出手，林天手指搭在了洛冰凝手腕上，他松了一口气，洛冰凝没事。
他就怕洛冰凝情急之下动用内力出岔子。
“你的情况还不错。”
“明天我给你扎个针再释放一点冰魄寒气，到时候你的内力就还能再强一点。”
林天微笑道，“再有十天左右，你的修为我估计应该可以达到武道大师后期。”
洛冰凝点点头。
但她脸上并没有多少欣喜之色。
“老公，我杀人了。”
洛冰凝神情低落地道。
林天左手握住了洛冰凝玉手：“冰凝，你杀死的，目前其实不能说是人。”
“嗯？”
洛冰凝疑惑地望着林天。
林天道：“袭击你的很可能是布鲁赫家族的人，布鲁赫家族是八大血族之一。”
“吸血鬼？”
洛冰凝脱口而出。
林天笑道：“你这么叫他们也不是不行。血族对于血液确实有着特殊的癖好。”
“通过喝血他们能汲取能量保持青春。你杀死的两个武道大师应该是血族侯爵。”
“血族的公爵是武道宗师实力，侯爵武道大师实力，血族伯爵是暗劲级别的实力。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
林天道：“和一些电影电视有些不同，血族不惧银器，但他们不喜阳光，他们在晚上的实力要比在白天强一些。”
“与常人一样，脑袋和心脏是他们的要害。”
洛冰凝美目望着林天：“老公，你不会是怕我杀人难受，故意编这些吧？”
“你以前没和我说这些。”
林天笑道：“你以前修为低，我和你说这些，你知道了只能白白担心。这种东西，你晚一点知道没啥坏处。”
“我直播中连线过的七个都是血族公爵，说去了北极探险的那个也是血族公爵。”
“很可能是他带了人过来。”
洛冰凝心里轻松了许多。
杀人和杀吸血鬼，两者差别不小。
“老公，血族有八个公爵，他们都有武道宗师实力，以前怎么没有杀过来？”
“我们华国明面上以前没有宗师。”
洛冰凝疑惑地道。
林天笑道：“厉害的武道家族知道血族，他们乱来我们会掀桌子曝光他们。”
“而且血族内部并不团结，我们华国也喜欢隐藏，他们不能确定我们是否有宗师。”
“除了血族还有狼人和蜥蜴人，这个也和你说说——”
（兄弟们，喜欢的麻烦给个五星好评呀，多谢多谢~~女帝666这个号也是我的，大家可以去看看~）


第299章 网络风暴来袭！
听林天说完洛冰凝惊叹不已。
“没想到看上去简简单单的世界背后，居然还隐藏着这样的惊天秘密。”
洛冰凝感慨地道，“知道的人应该不算少，怎么就没人曝光出来呢？”
林天笑道：“怎么会没曝光呢？从古至今，吸血鬼和狼人的传说可是有不少。”
“只是一般人哪怕抓到吸血鬼或者狼人展示出来，相信的人也不会有多少，绝大部分人只会觉得他是故意博眼球。”
洛冰凝点头：“倒也是。”
“全球媒体绝大部分都在西方的控制中，哪怕白的，他们也能将它说成是黑的。”
“怪不得老公你挺看重华音的股份。”
林天一边吃一边道：“到一定层次钱只是一个数字，背后的东西才是最重要的。”
“华音能将华国的声音传向全世界。”
洛冰凝眼中露出担忧之色。
“老公，说到钱，红颜销量如果不好赚不到多少钱，咱们欠的那些钱怎么还啊？”
钱多得用不完才只是一个数字。
欠着别人钱的情况下可不一样。
林天道：“血族八大家族传承少的都有几百年，他们都积累了巨大的财富。”
“红颜销售顺其自然。”
“我不会去鼓动粉丝们买，他们自己如果想买会买的，如果不想买不要强求。”
洛冰凝：“老公你要去杀布鲁赫家族老族长？”
林天摇头。
“他们过来的目的不是杀你，只是抓走你做人质，我过去直接杀他也不太好。”
“江湖不是打打杀杀，是人情世故。我过去的目的是得到好处而不是树敌。”
“血族八大家族内部矛盾不小，我杀了他很可能会促成血族八大家族的团结。”
洛冰凝松了一口气。
这些东西其实她也知道。
但她想知道林天是怎么想的，她怕林天一时冲动。
“老公你想的真透彻。”
“我就想不到这么多。”
洛冰凝娇声道。
林天似笑非笑地望着洛冰凝：“老婆，你可是北大高材生啊，你真想不到？”
“有你想，我懒得想这些乱七八糟的东西呀。老公，你打算什么时候去欧洲？”
洛冰凝询问。
林天想了想道：“你这几天要扎针治疗，红颜公司估计也会面临一些压力，过几天我再去，可能一两天回不来。”
“嗯嗯。”
洛冰凝很开心。
林天刚回来她不想林天马上离开。
林天笑眯眯地道：“冰凝你去睡觉吧，你昨晚没睡今天放过你，你今天先不练习擒龙手了，但明晚可不能偷懒。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
“老公，那我先去睡觉了。”
洛冰凝道，她这会儿确实已经很困。
“去吧去吧。”
林天伸手摸了摸洛冰凝手，他两个手指同时碰触到了洛冰凝头顶的两个宝箱。
两个宝箱，一个是传奇宝箱，一个是黄金宝箱，林天没等第二个宝箱成为传奇宝箱，怕洛冰凝到时候承受不起。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得神级恢复技能。”
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜主人获得大宗师级恢复技能，主人已经拥有神级恢复能力，此技能可以转给他人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
与此同时，其余不少信息也涌入了他脑海中。
林天脸上露出笑容。
有了神级恢复技能，他和壁虎一样断肢重生都没问题，内力精神力消耗也能更快恢复。
男人那方面恢复能力都更强。
当然，作为武道大宗师，虽然没有试过，但他相信自己那方面能力肯定没问题。
大宗师级恢复能力效果弱许多，断脚重生不行，但身上被刀捅了伤口啥的，完全恢复过来一点问题都没有。
伤疤都不会留下。
洛冰凝身体被寒气影响也能更快恢复。
半小时过去林天到了洛冰凝房间。
洛冰凝已经沉沉睡去。
“系统，将这个大宗师级恢复技能给冰凝。慢慢给，别让她察觉到异常。”
林天在脑海中道。
“好。”
系统简单地回应道。
在洛冰凝额头亲了一下，林天从她的房间离开，技能确定给谁的时候需要凑近，后面距离稍远一点没有关系。
“有了大宗师级恢复能力，只要不是致命伤，哪怕不治疗冰凝也能恢复过来。”
林天心中嘀咕。
再过一些天，洛冰凝能有武道大师后期实力，她还有护身符，加上大宗师级恢复能力，她的安全性提升许多。
……
“宁愿损失三分之一定金，三分之二超级富豪退单。”
“大部分超级富豪退单，到底什么原因？”
“红颜安全性存疑。”
在林天和洛冰凝睡觉的时候，西方媒体大肆报导了大量超级富豪退单的消息。
外网扑天盖地各种各样类似的新闻。
相关新闻许多也传到了国内。
“红颜是不是有什么问题？”
“毕竟是脸上用的东西，宁可信其有，不可信其无，我抢到了但还是先退掉吧。”
“我也先退单了。”
华国网络上冒出来各式各样的言论。
上面是还算正常的。
还有许多言论看着能让人血压飚升。
“咚咚！”
早上，洛冰凝忍不住敲响了林天的房门。
她心里装着事醒的比较早，醒来她就上网查，果然网上有了大量红颜的负面消息。
“冰凝，想睡我被窝里来？”
林天起床开门道。
洛冰凝俏脸微红：“羞羞脸，穿内裤你就开门。老公，网上有了许多红颜的负面消息。”
林天穿好衣服到了客厅。
“小灵，查找相关消息显示在电视上。”
林天吩咐道。
网上查公开的消息可不是入侵，小灵查消息的能力比他和洛冰凝厉害许多。
国内国外许多消息不断滚动显示出来。
“西方媒体用了许多‘疑似’，‘可能’这样的字眼，但他们本质上就是抹黑我们。”
“就是想引导全球的舆论。”
洛冰凝秀眉紧皱道，“一家两家也就罢了，这么多一齐曝出来针对的意味很明显。”
林天微微点头。
洛冰凝道：“他们和我们本就是敌对或者竞争关系，有这些言论倒也正常。”
“我们国内还有许多人黑。”
说到这洛冰凝气呼呼的。
林天道：“国内有些香蕉人是得处理处理。”
“太岁头上他们都敢动土了。”


第300章 二鬼子们急眼了！
洛冰凝秀眉微皱：“老公，可怎么对付他们呢？这样的人在华国很多。”
“总不能将他们都找出来揍一顿吧？”
林天拿出了手机：“小灵，你访问公开网络，找出一部分潜伏在华国的间谍，能不能做到？”
“可以的主人。”
小灵回答道。
访问公开网络并不是入侵，小灵分辨出来哪些是间谍，依靠的是数据分析。
香蕉人里面间谍数量不少。
“需要多久？”
林天询问。
小灵道：“主人，我可以同时访问许多网络空间，几个小时就可以了。”
小灵受限于规则不能入侵，但公开网络上面它就能获得许许多多的信息。
“那你抓紧时间查找。”
“查出来之后给我一份详细的名单。”
林天道。
“好的主人。”
洛冰凝：“老公，这样能找出香蕉人里面最恶心的家伙，但还有许多够不上间谍，但他们一个个心向着西方。”
“这个手段对他们没用啊。”
林天道：“小灵，你能不能分析网络信息，找出一部分隐藏着的二鬼子？”
“主人，可以的。”
小灵给出了肯定的回答。
林天眼睛一亮：“那你找出来后，能不能整理相关言论发给他们公司或者单位？”
小灵道：“主人，网络上可能没有他们公司或者单位的信息，获取相关信息需要入侵，小灵不能这样做。”
林天：“有信息的能不能发消息？”
“可以的主人。”
正常发个邮件而已并不是入侵。
林天微笑道：“小灵，你先找信息，中午我让你发，你再发送相关信息。”
“好的主人。”
洛冰凝娇笑道：“以小灵的能力应该能找出来许多，断送他们的前途，比打他们一顿还要让他们痛苦。”
林天点点头。
“先这样敲打敲打一部分吧。”
洛冰凝想了想道：“有时候网络上，突然就多出来许多带节奏的言论。”
“我看网上有些人说是狗粮到了。如果能断了他们的狗粮应该会有效果。”
林天望向了手机屏幕。
“小灵，你能找出打狗粮的帐户吗？”
小灵摇头：“主人，这个涉及到银行帐户。我不能入侵银行无法知道。”
“但我可以给主人您提供一份异常人员名单，主人您自己可以出手查。”
林天点头：“行，那你给我一份这样的名单。”
有这样的名单他查出来没有问题。
洛冰凝道：“老公你要不要发个声明？”
“嗯。”
林天点点头。
很快林天变成了林宗师模样，他开启了直播，短短时间就有数万人涌入直播间。
“嘿嘿，红颜公司被黑，我知道林宗师今天肯定直播，果然被我等到了。”
“林宗师我们相信你，相信红颜。”
直播间里面弹幕迅速涌现。
林天笑道：“家人们，大家先听听曲，别的东西，等人多一点再说吧。”
二胡、古琴、唢呐林天都演奏了几曲，在自己别墅唢呐他吹的是喜庆的曲子。
两个小时不到，直播间人数突破了一千五百万，恐怖的影响力令人瞠目结舌。
哪怕林天如今粉丝快上亿了，观看他直播的人数这么多也非常的离谱。
一方面自然少不了平台的流量。
另一方面和他直播质量高有关。
许多人都和自己朋友打好了招呼，谁如果发现林宗师直播，必须打电话通知。
“人不少了，说几个事情。”
林天放下了唢呐。
潜伏在直播间的许多人仔细听着。
“红颜配方是我拿出来的，配方绝对不会有问题，这一点大家可以放心。”
“当然我这么说不是鼓励大家买，红颜不便宜，大家千万不要冲动消费。”
林天微笑着道。
“第二个事情，最近炼药术有了突破，炼制的长生丹效果差不多能增加一倍。”
“没有大的疾病，寿元将近的人使用，一颗大概能增加两到四年的寿元。”
直播间里面超级富豪有不少，听林天这么说，他们许多人心跳加速。
以前一颗是增加一到两年寿元。
对寿元将近的人来说这已经有极大诱惑力，寿元增加两到四年诱惑力超强。
“林宗师，红颜效果加强了吗？”
直播间里许多人询问。
林天摇了摇头：“长生丹的效果增加，是因为我炼药术增强，公司生产出来的红颜并不会因此效果增强。”
许多人稍微有点失望。
但林宗师炼药术增强，红颜有问题的几率更低。
“最近有些人退掉预定的红颜，在此我很遗憾地通知，这些人及家属，永久了失去购买长生丹的资格。”
林天这话出口，隐藏在直播间的一些超级富豪坐不住了，他们有的年纪很大了，或者家中有年龄大的长辈。
立刻许多大额打赏冒了出来。
“林宗师，别啊，我重新预定。”
“林宗师我们是一时糊涂。”
好几个超级富豪打赏之后纷纷留言。
他们想着以后合作还是能买到长生丹。
哪想到林天公布出来，长生丹效果翻倍，而且他们永久失去了资格。
一颗长生丹增加两到四年寿元啊。如果早点吃完全有可能延寿二十年以上！
长生的诱惑何其大！
林天道：“管理，将他们的打赏退回去，既然退单了就不可能再买长生丹。”
直播间还有暂时没退单的超级富豪。
他们暗暗庆幸。
还好顶住压力暂时并没有退掉订单。
林天淡声道：“一夜之间黑红颜的不少，某些国家往我们华国打了狗粮，以后严禁往华国打狗粮的行为。”
“发现一起我就会处理一起。同一国发现十起，我就会去一趟那个国家。”
观看直播的人，有不少领着狗粮，听林天这么说，他们许多人急眼了。
“姓林的你以为你是谁？”
“武道宗师了不起啊，有种你顺着网线过来咬我。”
“这么狂妄，挑起战争你负得起责吗？”
直播间里冒出来许多不和谐的言论。
林天淡声道：“还有两个事情。第一个，长时间以来，有人查到不少间谍信息，这些信息会提供给官方。”
“第二个，有人还查出许多人现实和网络上判若两人，是隐藏在群众里的二鬼子。”
“中午有人会将一部分信息传到他们公司或者单位邮箱。”
顿时直播间疯狂撕咬的许多人慌了。
如果断掉狗粮还没了工作，日子咋过？
另外曝光出来不得社死？
“林宗师，你这是侵犯公民隐私。”
好些人重复着这一句。
林天微微一笑：“和我有啥关系？我说的是有人，我只是知道这个事情。”
众人：“……”


第301章 舔狗的下场
“这个宗师有实力，但过分谨慎。”
“林宗师到了国外是重拳出击，国内谨慎不给国家添麻烦，给林宗师点赞。”
“刚刚我还觉得奇怪，林宗师为什么说有人，没想到林宗师是防着别人这一手。”
直播间里无数粉丝留言。
疯狂撕咬的众人集体傻眼。
收集他们在网上发的消息曝光，这确实有点侵犯隐私，但林宗师又没说是自己干的。
没有确切证据，警察们难道会去查林宗师？他们用脚趾头想想都不可能。
“林宗师你可是武道宗师，敢做不敢当啊？”
“就是，就你这还武道宗师呢。”
有些人想用激将法激林天。
林天微笑：“我认识一个黑客朋友，你们在直播间放肆的，他肯定会针对你们。”
顿时直播间里狂吠的少了许多，这时候不说话说不定还能蒙混过去，说话，明天可能就会被公司辞退还会社死。
“家人们，大家等到十二点吧。中午我那个朋友就会集体发出第一波邮件。”
“今天的直播就到这里。”
林天说完关掉了直播。
洛冰凝咯咯笑道：“老公，你针对他们居然还虚构是别人干的。”
林天轻笑道：“什么虚构，这个事情本就是小灵干的，和我林某人有什么关系？”
“如果我声明是我做的，许多人到警局告我，那就是给警察叔叔们找麻烦。”
洛冰凝点点头。
“老公，他们有可能集体来我们这。”
接受狗粮的人不少，如果还丢掉工作，很可能会有许多人一起来他们这闹事。
林天淡笑道：“让他们来就是，他们过来我让他们知道什么叫马王爷三只眼。”
“早餐咱们吃点什么？”
“吃过早餐之后我就给你进行一次治疗。”
转眼时间接近中午。
小灵访问了所有公开网络，她分析网络上面的言论，间谍都找出来了不少。
间谍信息林天自然提供给了上面，国安、警察们会给他们来一次集体行动。
“老公，这么多？”
洛冰凝治疗完从房间里出来了，她看到了小灵确定的名单，名单很长很长。
林天轻叹：“这份是异常名单，小灵有百分之九十九以上几率确定他们拿了狗粮。”
“这份名单要短许多。”
“她那里还有一份香蕉人名单，这份名单要长得多，国内的香蕉人数量庞大。”
洛冰凝道：“老公，多一点也正常。我们毕竟有十几亿人口，哪怕百分之一也有一千多万，他们许多是能挽救的。”
“我们华国在飞速发展。”
林天微微点头。
“主人，还有一分钟就十二点了。”
小灵提醒林天道。
林天道：“小灵，不用卡最后一分钟了，你一批批将那些人的信息发出去吧。”
小灵这一波要曝光的有上万人。
“好的主人。”
小灵立刻分批将信息发了出去，以它的能力它能一次发，但林天有这样的要求。
……
某家公司。
郭孝德在自己的办公室走来走去。
他是公司经理，年薪百万，老板和下属都觉得他不错，邻居也觉得他这人挺好。
但没有人知道他一心想润出去，在网络上，他发表了许多仇视国家和社会的言论。
“应该不能查到我身上吧。”
“我藏得挺好的。”
“再赚几年钱我就离开这鬼地方。”
郭孝德心中暗道。
“滴滴！”
时间刚到十二点，郭孝德电话响起，看到是自己老板打来的，他心头顿时一紧。
不过想到刚十二点，应该不是这个事。
“老板。”
郭孝德接通了电话。
电话里面，郭孝德的老板苏长风冷声道：“郭经理，我想着我们公司应该没那样的人。”
“结果居然中奖了。”
“吃着华国饭还砸华国的碗，郭经理你的所做所为会影响到我们公司的形象。”
“你抓紧去人事办理离职吧，估计用不了多久，这个消息就会在公司内部传开。”
郭孝德脸色变得苍白。
他在网上的事情从来没有和别人说过，他老婆都不知道，居然被查了出来。
“老板，那N+1的赔偿——”
苏长风嘲讽道：“郭孝德，我并没有开除你，你主动离职，还想要N+1赔偿？”
“你不离职就等着，你的岗位会有调整。”
说完苏长风就挂断了电话。
郭孝德脸色难看无比，他知道自己没有选择，不离职，以后会比坐牢还难受。
很快他写好了离职申请。
从办公室出来，郭孝德瞬间感觉到了不同，同事们看他的眼神都非常非常怪异。
“郭孝德，网上有些人黑国家，好歹领了狗粮，你没有领就黑，你贱不贱啊？”
“你这是真舔狗啊。”
“啧啧，有些人看着是个人，没想到是条狗。”
好几个人大声嘲讽。
林天如今已经有了一亿粉丝，他们几个都是林天的粉丝，郭孝德虽然是经理，但他们知道郭孝德肯定干不下去了。
这个时候不喷以后就没机会了。
“你们！”
郭孝德脸色涨红。
平常大家郭经理长，郭经理短的，非常友善，现在曝光出来立刻不一样了。
“郭孝德，你赶紧滚到米国去，那边赚钱容易，我一个朋友十五分钟就赚五千六百七十美刀。”
“我也有一个朋友，零元就购买了许多大牌包包。”
其余众人也纷纷开口。
什么叫墙倒众人推，郭孝德算是领教到了。
以最快的速度郭孝德办理了离职。
他匆匆回了小区。
“这就是七号楼那个姓郭的吧？”
“是他，群里有他的照片。”
“想去米国不是错，但他年薪百万，在华国赚着钱，还天天在网上骂这就不对了。”
进入小区不少人指指点点。
郭孝德黑着脸心中暗骂，谁把消息在小区群里传开了？这个小区怕是不好住了。
“老婆，我们搬家。”
郭孝德回到了家里道。
“你过来把这个签了，我们去一趟民政局，郭孝德，我没想到你居然是这样的人。”
“孩子以后跟我，你别影响到孩子。”
郭孝德的老婆赵秀娟冷冷地道。
郭孝德走了过去，他看到了离婚协议。
“秀娟，我们可以一起去米国。这破地方谁愿意待谁待，米国比这边好得多，”
郭孝德沉声道。
赵秀娟摇头：“你想去你去吧。我去了，怕分不清自己到底是什么性别。”


第302章 萨尔曼伸出的援手
小灵将总共一万人的信息发了出去，全国各地，郭孝德这样的情况到处在发生。
全国二鬼子很多，第一批总共就挑出一万人，可想而知这一万人情节都很严重。
他们许多人，属于家里长辈知道情况，都要将他们从族谱里面清出去的那种。
丢掉工作相比之下都不算事。
如果是别人曝光出来这些，许多人可能不相信，但这些是林宗师曝光出来的。
林宗师有必要弄假作假害他们？
“给力，林宗师太给力了，想应付外部压力，内部是得好好地清理清理。”
“什么林宗师，那是林宗师的朋友弄的嘿嘿，至于林宗师朋友是谁这谁知道。”
“我们单位一个，级别不低，这次也被曝光了，上面大领导发话直接一撸到底。”
网络上无数的人议论纷纷。
被曝光出来的那些感受到了人民群众的力量，他们虚伪的面具被彻底地扒拉了下来。
“报警，我们一起报警！这是侵犯我们的隐私，就算我们干了这些，我们也有隐私权，姓林的这样干是违法的。”
“我报警过了，警察三句话把我打发了，说是会查，估计下辈子也不会查到。”
“那我们怎么办？”
被曝光出来的许多人建立了“维权群”。
群里面他们不少人义愤填膺。
“我觉得我们得联合起来去林天那里抗议，林天不是林宗师的徒弟吗？”
“没错，我们必须联合起来争权权益，把我们害惨了，姓林的得赔偿我们损失。”
“我们拉上更多人一起！”
不出林天他们所料，被曝光的许多人纷纷联合，他们准备一起去找林天他们。
……
“滴滴！”
林天电话响起，来电显示是萨尔曼。
“萨尔曼，你要退单？”
林天接通了电话淡声道。
电话那头，萨尔曼疑惑道：“林，你是不是对我们骆驼国有什么误解？就花了一点小钱，我退什么单啊。”
“再说了咱们可是好朋友，我如果干这种事情不是背叛了我们的友谊吗？”
林天脸上露出淡淡笑容：“那你一天天花天酒地，怎么会想起来给我打电话？”
萨尔曼笑呵呵地道：“林，你是羡慕了吗？你如果来骆驼国，我给你安排？”
洛冰凝瞅向了林天。
她这会儿在练习飞刀，动用了内力，电话里面萨尔曼的声音她听得清清楚楚。
“萨尔曼，我是那样的人吗？你如果这样误解我，咱们两个以后就不是朋友了。”
林天正色道。
萨尔曼连忙道：“朋友，我们必须是好朋友。林，不是有一些人退单吗？他们那些订单，你全部转给我行不行？”
“转给你？”
林天诧异，“萨尔曼，你已经预订了十万瓶，只要不洗澡，你们皇室肯定够了。”
萨尔曼笑道：“我们不一定要自己用啊。我们先买下来，再加点钱零卖出去。”
“全球富人很多，自己国家如果买不到，他们可以来我们国家旅游啊，顺便买红颜。”
“我们既能赚到他们过来旅游的钱，销售红颜也能赚一些，你不觉得这样很好吗？”
林天想了想道：“萨尔曼，你的想法不错，但那些有钱人也完全可以来华国啊。”
“我这样做对自己有利，于国不利。”
洛冰凝开口道：“老公，其实可以两全其美，骆驼国可以大幅提高零售价格。”
“不在乎钱不想来我们华国的，可以去骆驼国买，想省点钱的可以来我们华国。”
林天将洛冰凝的话转达了。
萨尔曼笑道：“这个完全没有问题，零售肯定是要比批发价格贵上很多的。”
“我们可以将零售的价格定为三万美刀。”
红颜高端系列，一瓶售价是一万美刀，萨尔曼这个售价达到了原来的三倍。
不过对真正的有钱人来说，一万美刀和三万美刀，其实也只有那么大的差距。
“萨尔曼，既然这样其余退掉的订单可以转给你。”
林天同意了道。
萨尔曼欣喜道：“林，那咱们就说好了，你们现在不是需要全款么？你们退掉的订单有多少，总共要多少钱？”
林天望向了洛冰凝。
洛冰凝道：“目前退掉了一半左右的订单。”
林天微微点头：“萨尔曼，目前退掉了五十万瓶，你们如果不需要这么多没关系。”
“林，五十亿美刀马上到账。”
萨尔曼痛快地道。
别看他大大咧咧的，其实他做生意挺厉害，他估计这一批红颜他们肯定不会亏。
大概率还能赚不少。
未来一年半载，全球红颜高端系列都会紧缺，紧缺就代表着会有很大的机会。
这五十万瓶，加上原来的十万瓶，能吸引许多有钱人去他们骆驼国游玩。
旅游收入还在其次，那些有钱人过去，哪怕只是极少数谈成一些合作收益都不少。
“老公，这批退掉的订单被骆驼国吃下，那我们还多赚了十几亿美刀的定金啊。”
洛冰凝喜滋滋地道。
百亿美刀订单利润会有六十亿，再加那十几亿，这批红颜总利润超过七十亿美刀。
能还掉一些债。
剩下的…只能再慢慢还。
林天道：“骆驼国吃下这批订单，那就还是按原来的计划再买下一个工厂吧。”
洛冰凝点头。
他们目前产能不够，单纯完成这一批订单也得三个月，但他们还有中低端系列要生产，完成这批订单需要半年。
“滴滴！”
洛冰凝的手机响起。
是柳琼打过来的。
洛冰凝接通电话。
电话那头柳琼欣喜地道：“洛董，好消息。”
“有不少人退单，我们就在官网重新销售，而且追加了一部分量，结果挂上去没十分钟再一次全部卖光了。”
洛冰凝秀眉微皱：“前一次是几秒，这一次十分钟，看来我们还是受到了很大影响。”
柳琼道：“我们没有发布消息，直接官网挂的单，如果提前发了消息，不说几秒，一分钟卖完应该没有问题。”
“虽然还是受到影响，但林宗师影响力巨大，红颜以后还是能有不错的销量。”
洛冰凝笑道：“告诉你一个好消息，那一百亿美刀退掉的订单，驼骆国吃下了。”
“嗯？”
柳琼眼中露出惊喜之色。
“洛董，这样就太好了。”
“对了洛董，你和林董最好躲一躲。我得到消息有许多人准备去三亚找你们闹。”


第303章 林天你缺德冒烟啊！
洛冰凝挂断电话望向了林天：“老公，果然不出所料，许多人会来闹事。”
“他们有的年龄不算小了，有的说不定会把自己七老八十岁的父母都带过来。”
“要不你避一避？”
“或者我们一起乘星辰号出海玩几天。”
林天摇头：“不行。避不是好方法，这样会助长他们这一类人的嚣张气焰。”
“以后国内二鬼子更多了咋办？他们过来，我就陪他们好好地过一过招。”
洛冰凝轻轻点头。
“老公，我怕你到时被他们一些人气到，他们有些人说话肯定会非常难听。”
林天搂过洛冰凝亲了亲：“放心吧，他们气不着我，有气我肯定当场就出了。冰凝你到时就在别墅里面别出去。”
“他们如果对你说脏话，我怕控制不住宰了他们。”
洛冰凝本来想和林天一起面对，听林天这么说，她乖巧地点了点头，她看来还是不露面好，别林天到时真的杀人。
“你在家远程办公或者练习暗器吧。我去店里。还有许多人等着买风水灵石呢。”
“我得让他们知道华国地大物博，风水灵石这样的东西，我们华国管够。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝噗呲一笑。
林天很快到了店里，短短时间店外面就排起了长队，许多人等着鉴定“风水灵石”。
时间一分一秒过去。
一个下午林天就“发现”了许多块风水灵石，它们其中一些很快就被人买走。
“滴滴！”
林天拨通了一个人的电话。
“王先生你有空带着你的风水灵石，再过来一趟吗？你那块风水灵石我再看看。”
林天微笑着道。
电话那头的人叫王青山。
他激动无比，林天打电话给他，他的风水灵石是真的？或许也能卖出五千万的高价！
“林老板，我尽快过来。”
王青山连忙道。
林天道：“王先生，那你抓紧时间。”
挂断电话王青山狠狠地挥了挥拳头。
“不对不对。”
“我为什么要卖给林天？林天在墨西国花五千万美刀买了一块，我的是真的风水灵石，五千万人民币卖我血亏。”
王青山心中暗道。
他这样想着，但还是抓紧时间买机票到了三亚，一晚没睡，第二天大早他就到了林天店铺外面，这边有人收购。
“有没有谁收风水灵石？”
“昨天林老板打电话给我了，我的是真风水灵石，只要一亿人民币你们就能买走。”
王青山大声道。
顿时十来个人凑了过去。
“你说真的？”
“林天真的打电话给你了？”
好几个人开口询问。
王青山得意地亮出了通讯记录，他道：“我有录音习惯，昨天的通话我还录音了。”
“我放给你们听听。”
很快他拨放了自己和林天的通话录音。
“一亿太贵了，我出五千万。”
“六千万！”
外面众人很快开始竞价，王青山沉声道：“各位，我这可是真的风水灵石，它的价值说不定会超过五千万美刀。”
“低于一亿我不卖。”
店里面林天脸上露出淡淡笑容，王青山的那块风水灵石，其实根本不是真的。
那天短暂接触，他就判断出来，以王青山的性子，他很可能不会卖给他。
“七千万，最高我只出七千万。”
“七千一百万。”
收购风水灵石的人还在出价。
林天起身，他到了店铺外面道：“昨晚我其实总共打出了五个电话，除了他还有另外四个，那四个在小地方，他们只能今天到大城市然后坐飞机过来。”
“你们想买可以再等等。”
王青山顿时急了，再有四个人过来，会不会影响到他风水灵石的售卖？
“八千万，谁出八千万就能拿走。”
王青山大声道。
周围众人顿时都不吱声了，还有四个要过来，他们不得看看那四个的情况？
时间接近中午，有人神情激动地靠近。
他旁边一个女人也很激动。
“两位，你们是要卖风水灵石？”
有人凑近了询问道。
“没有没有。”
男人连忙道，他眼神非常警惕，双手死死地捂紧了自己带过来的一个书包。
周围还有其余想买风水灵石的人，他们都是人精，男人这样的情况，他们顿时清楚他书包里很可能是风水灵石。
“六千万，林老板收估计最多五千万，你这块风水灵石，我六千万收了你的。”
有人连忙道。
“可是——”
男人望向了林天的店铺，“是林老板叫我过来的，他要买，我得卖给他。”
旁边的人立刻道：“有人出更高价格，难道林老板还会阻止你们卖给我们？”
“我出六千两百万。”
妇人脸上露出意动之色。
但男人还是想往林天店里面去。
林天这时从店里走了出来，他笑道：“你们想卖给别人没问题的，我需要的风水灵石没那么多，我再买别的就是。”
“我出不了这么高的价格。”
男人歉意地道：“林老板，是你帮我们鉴定出来的，你看这，真是不好意思。”
很快这笔生意成交了。
成交价格六千五百万。
王青山在附近，他暗骂傻逼，他相信自己的风水灵石肯定能以更高价格卖出去。
下午两点前，另外三人也赶了过来。
他们身边都有人陪着，神情都很激动紧张，靠近林天店铺就被其余人看出来截胡了。
成交价格最高六千七百万，最低的是五千八百万。
“哈哈。”
“各位，现在只有我的了，你们如果想买，我们再谈谈价格，你们现在不买，说不定有人私下联系我将东西买走。”
“你们想想为什么我第一个接到电话？”
王青山大声道。
周围一些人意动。
林天从店铺里走了出来。
他笑呵呵地道：“各位，有个事情和你们说一下。他们五个的风水灵石都不是真的。”
“我怕我以后打电话你们截胡，所以就提前测试了下，本来打算他们找我，我不让他们白跑每人给一百万。”
“哪想到你们那么有钱。”
“几千万买一块石头，这么多钱干点啥不好？”
王青山脸色大变。
已经买下“风水灵石”的四人也脸色大变。
“林天，你，你——”
王青石脸色涨红，“各位，林天肯定是故意这样说，应该是我的风水灵石太好了。”
林天淡声道：“你们五个是我故意挑出来的，另外四个值得我帮他们一把。”
“你没那么老实。”
“但你们中需要一个不老实的，否则都卖给我，我亏五百万，现在这样挺好。”
买下四块“风水灵石”的人悔得肠子都青了。
“林天你缺德冒烟啊。”
其中一个怒吼道。


第304章 好一记回马枪！
林天望向了对方道：“第一次警告你一下，再骂人我会诅咒你以后变成哑巴。”
“你——”
对方脸色一变。
普通人这么说，那就是随便说说，林天和林宗师这么说很可能会变成真的。
嘴上说是诅咒，暗中直接下黑手！
让一个人变成哑巴，哪怕林天做不到，林宗师出手，绝对可以轻轻松松办到。
“以后我还会打电话叫人过来。他们的风水灵石，可能价值很高，也可能只是普通石头，你们想买考虑清楚。”
林天淡声道。
想截胡他想买的风水灵石，得考虑后果！一个不小心几千万就买回去一块破石头。
“草！”
“这家伙是真的狗！”
周围一些风水灵石收购商心中暗骂。
“各位我这块很可能是风水灵石，我便宜一点，谁出三千万我立刻就卖。”
王青山目光扫过那些灵石商人道。
他悔得肠子都青了，早知道这样，早点卖掉多好，上午六千多万出肯定有人买。
那可是六千多万啊！
他不算穷人，但一年收入也就几十万，六千多万他一百年都赚不了这么多，这钱如果到手他这辈子啥也不用干了。
“谁还买你的破玩意。”
“你自己留着玩吧！”
一众收购商骂骂咧咧。
林天清楚地说了五块都是石头，他们这时候还头铁购买，到时怎么和金主交代？
成功了得点奖金。
失败了说不定金主可能会整死他们。
“两千万，只要两千万。”
“谁出价两千万就立刻拿走。林天不让你们购买，或许它是真的风水灵石。”
王青山急切地道。
有个别人意动，但想想失败后果，他们还是忍住了，没有必要冒这样的风险。
两千万不是两千块。
“林老板，一千万，这块风水灵石一千万就卖给你了，你只要收我立刻就卖。”
“我绝对不会反悔卖给别人。”
王青山望向了林天红着眼睛叫道。
林天淡笑道：“这块如果是风水灵石，我何不这次不叫你，以后再叫你过来？”
“毕竟你过来完全有可能直接卖给别人。那样我不是失去了买下它的机会？”
说完林天返回了店铺里面。
王青山一屁股坐到了地上。
从天堂跌到地狱，他现在想死的心都有了。
“林老板是精准送钱，另外四个是他想送的，这一位只是林老板拉过来凑数的。”
“他太贪婪，否则也有可能暴富。”
“几千万擦肩而过啊。”
众人议论纷纷，听着那些人的议论，王青山想哭，另外四个都赚了几千万啊。
有人走向了王青山。
“十万块钱，卖吗？我赌一把，赌它是真的，如果输了就当打牌输掉了。”
这人开口询问道。
王青山迟疑，十万和几千万，差距太大了。
“你考虑五秒钟，五秒钟之后我只五万收，十秒钟你不同意我转身就走。”
“卖，卖。”
王青山连忙道。
十万块也是钱啊！
除掉来回的机票钱，他还能在三亚这边玩一玩。
很快转账完成。
买下风水灵石的人朝着店铺里面大喊：“林老板，这块石头你要吗？你要就出来一趟，不要我就直接砸喽。”
“你如果高价买下来，其中一半的钱我捐出去，你直接替我捐出去也可以。”
“林老板，三分钟到我就砸。”
很快三分钟就要过去。
林天从店里面走了出来：“这位大哥，石头是假的，但你这份善心我觉得不错。”
“五千万我要了。”
“其中两千五百万我会替你捐出去。”
王青山：“……”
周围众人：“……”
立刻有灵石商人道：“朋友，我出六千万购买，你多赚点，也能多捐出去一点。”
“林老板你没意见吧？”
“六千五百万！”
“七千万！”
周围其余灵石商人也纷纷开价，听着他们的开价，王青山一口老血都要喷出来。
“林老板，你要不要再加点？”
“哪怕你比他们少五百万，我也卖给你。”
买下灵石的中年人询问林天道。
林天摇了摇头：“五千万就是我能出的极限价格，他们这样是瞎哄抬价格。”
“七千一百万。”
“七千二百万。”
最终这块灵石的价格止步于七千六百万。
“叮！”
中年人收到了银行短信。
对方给他转钱了。
中年人望向了林天：“老板我转账额度不高，你得和银行打声招呼帮我转一下。”
林天摇头：“不用转给我，你把钱直接全部捐出去，分别捐给一个个孤儿院。”
周围众人疑惑。
买下风水灵石的人脸色大变。
“林天，这个是假的？”
林天诧异地道：“我不是一开始就说了么？五块都是假的。我后面也说了，石头是假的，但他的善心非常不错。”
“我本来打算五千万卖下来，捐两千五百万出去，没想到被你给抢了下来。”
“反正白来的钱，那就全部捐了吧。”
对方捂着胸口。
“林天…你这是诈骗！”
林天摇了摇头：“我说的很清楚它是假的，何来诈骗之有？你自己要抢着买。”
“你见过诈骗的钱全部捐出去的吗？”
对方：“……”
周围众人都看傻眼了。
骚，太骚了。
这一记回马枪扎的那叫一个凶狠。
林天望向了王青山：“王青山，别说我是骗你过来，你得了十万块钱，除掉飞机票多多少少还是能赚一点。”
“利用了你这是辛苦费。”
王青山从地上爬了起来：“谢谢林老板。”
“林老板，刚刚对不住——”
林天摆摆手王青山很快走了。
“林天你这绝对属于设局欺诈。”
“我这就报警！”
刚刚花七千六百万的家伙愤怒地道。
林天冷笑：“你打电话给你背后的金主问一问，看他有没有胆子和我耍无赖。”
“他如果回答有，你再问问他有几条命。”
对方一窒。
刚刚被气的失去了理智，林天的话让他清醒了，他背后的金主都招惹不起林天。
他报警惹怒林天，林天发怒，他背后金主得花更多的代价平息林天的怒火。
这样他不会有好果子吃。
“靠，差点刚刚掉坑里的就是我。”
“林天这家伙太坑人了。”
周围其余出价了的灵石收购商后怕不已。


第305章 凯琳娜要联姻！
“老公，凯琳娜公主邀请我们共进晚餐。你不是要去欧洲么？我答应了她。”
回到家里洛冰凝对林天道。
“怎么这时候请我们吃饭？”
林天疑惑地道。
洛冰凝道：“凯琳娜说快圣诞节了，她要回去，布鲁赫家族就是在万岛国吧？”
林天点头：“布鲁赫家族绝大部分的资产都在万岛国，万岛国王室都快要彻底地被布鲁赫家族给蚕食掉了。”
“什么时候过去，要不要准备礼物啥的？”
洛冰凝道：“我等着你回来就过去，礼物我准备了一份，是一套精美瓷器。”
林天笑道：“那咱们过去吧。”
凯琳娜住的别墅距离林天他们别墅只有一两百米，很快林天他们抵达。
“冰凝，林先生，欢迎欢迎。”
“很高兴你们能接受邀请共进晚餐。”
凯琳娜热情地迎接林天他们道。
进入别墅，林天他们并没有看到伊丝塔公主。
洛冰凝道：“凯琳娜，只有我们吗？”
凯琳娜：“冰凝，邀请你们吃饭，我主要是感谢你们。在华国的这段时间是我人生中最开心的一段时光。”
“晚餐还需要一点时间准备。我们到那边品品茶吧，你已经喜欢上了你们华国的茶，它能让我内心变得宁静。”
林天和洛冰凝坐了下来。
凯琳娜亲自给林天他们倒茶，她应该已经专门找人学过，手法挺专业。
“冰凝，林先生，很抱歉这段时间的打扰，我这两天就会返回万岛国。”
“应该…应该再也不会过来了。”
凯琳娜轻声道。
洛冰凝脸色微变：“凯琳娜，发生什么事了？”
凯琳娜苦涩地道：“我得回去联姻了。”
林天道：“布鲁赫家族最近加强了施压，你们承受不住压力要妥协？”
凯琳娜看了看洛冰凝。
“冰凝知道布鲁赫家族的真实情况。”
凯琳娜眼中泪花闪烁：“布鲁赫家族下了最后通牒，我要么和他们联姻，要么我们整个王室不复存在。”
“哪怕曝光他们也在所不惜。”
“父王和母亲拒绝了他们，他们不希望我嫁给血族，但我没有别的选择。”
林天暗暗皱眉，他想全面针对布鲁赫家族，必须获得万岛国王室的支持。
凯琳娜公主和布鲁赫家族联姻，他到时候就很难获得万岛国王室支持。
“凯琳娜，你们还没同意吧？”
洛冰凝询问道。
凯琳娜摇头：“还没有，但他们要求我们必须在三天内答复，圣诞节订婚。”
“冰凝，我真羡慕你。”
“你生在一个强大的国家，而且你还有这么好的丈夫。我虽然是公主，但也不过是一只任人宰割的羔羊。”
林天思索着。
布鲁赫家族最近加强施压，或许和他有关系，布鲁赫家族察觉到了威胁。
“你们如果坚持他们未必敢继续。”
林天开口道。
凯琳娜摇了摇头：“这次和以前不同。以前我们王室多多少少还有油水。”
“他们施压，我们以曝光他们威胁后，他们多少能获得一些好处，我们能获得一点时间。”
“现在我们基本已经没有油水。布鲁赫家族连聘礼都已经送了过去。”
林天诧异。
洛冰凝皱眉道：“退回聘礼就是狠狠地打他们的脸。”
凯琳娜苦涩地道：“布鲁赫家族强势，我们打他们的脸就只能等死了。”
“他们还以百姓相威胁，如果我们曝光他们到时候会有无数的百姓陪葬。”
“我没有选择。”
洛冰凝望向了林天：“老公，你不是要去欧洲么？你和凯琳娜一起过去？”
林天淡笑道：“凯琳娜公主，你晚两天回去，我和你一起去万岛国怎么样？我师父不想露面谈判我得出面。”
凯琳娜惊喜无比地望着林天。
“林先生，这是真的吗？”
林天点头：“当然是真的。我师父直播间说了他近期会去布鲁赫家族。”
“到时或许可以和你们王室合作。”
凯琳娜激动无比：“林先生，我可以的。我退掉机票重新购买就是。”
“我们机票是后天的。”
“需要买哪趟航班的机票你再告诉我。”
万岛国王室穷，哪怕她是公主，出行也只能选择民航，座位还不是头等舱。
“后天么？”
“那你先别退，或许我乘你们那一趟航班就行。”
林天想了想道。
明天许多准备闹事的家伙会过来，明天他得处理这事，后天应该就有空了。
“好的。”
“林先生，谢谢。”
凯琳娜感激无比地道。
她仿佛在地狱深处看到了一束光。
林天道：“凯琳娜你不必道谢，我过去不是帮你，是为了报复加利益。”
“这个消息你先别说出去。”
凯琳娜连连点头。
吃完饭林天他们返回了别墅，洛冰凝幽幽地道：“老公，你说你过去帮她大忙，凯琳娜会不会芳心暗许？”
林天轻笑道：“我晚点再过去？等她和布鲁赫家族联姻了我再过去得了。”
洛冰凝美目白了林天一眼。
“联姻了你再过去，他们王室如果让你离开，不允许你干涉他们国家的事情，你强行干涉会落个不好的名声。”
林天针对米国，许多国家会叫好。
不顾王室抗议强行在万岛国行动，许多国家肯定不会欣赏这样的行为。
针对米国是反对霸权。
针对弱小国家算是一种霸凌。
“你别瞎担心。”
“担心也没用。”
“毕竟以你老公我的颜值，妥妥地迷倒万千少女，你吃醋也吃不过来啊。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝娇嗔地道：“对你的安全我倒是不担心，你这脸皮八尺厚，就算是用导弹轰，我看也未必能炸穿。”
“至于颜值，哼哼。”
林天上前搂住洛冰凝抱了起来。
“冰凝你是有点飘了，让我瞧瞧你擒龙手达到了什么地步，敢这么说老公。”
洛冰凝：“……”
很快林天将洛冰凝抱到了浴室里面。
半小时过去。
“老公，现在萎了吧，看你还嚣不嚣张。”
洛冰凝娇声道。
“嗯？”
下一秒洛冰凝傻眼。
刚降伏的巨龙竟然迅速地又昂起了头。
神级恢复能力不是开玩笑的。
“老公，这…这不科学。”
洛冰凝弱弱地道。


第306章 聚众闹事的来了！
“机票钱林天他们也得给我们报销。”
“害我们损失惨重，丢掉工作的钱，精神损失费等，他们全部得赔偿我们。”
“不赔咱们就和他们闹到底！”
……
林天别墅附近一个公园，许多人议论纷纷，他们是从全国各地赶过来的。
总共被曝光的人是一万个，他们组建了不少个维权群，所有维权群互通消息，今天大家统一在这个公园里面集合。
然后他们会步行前往林天那里。
“你们有没有觉得情况不太正常？按理咱们这么大动静，政府肯定知道，但到现在居然都没有警察过来。”
“是有点奇怪，但这样更好。”
“就算警察过来我们也得维护我们的权益！”
许多人纷纷开口。
时间到中午，聚集起来的人已经有了上千个。
人数过百就黑压压一片，人数上千，聚集在一起警察过来心里都会有点发怵。
这么多人聚集，闹出事情来可不好。
“诸位，林宗师把我们害惨了，我们就只是在网上说了几句话，我们国家是言论自由的，他曝光我们就是不对。”
“我们现在就过去找林天，林宗师必须给我们赔偿，他不给我们赔偿政府也得给我们赔偿！”
一个五六十岁的男子大声道。
他原本是一个区长，日子非常舒服，结果出这么一档子事情他被一撸到底。
公职自然是没有了，还被踢出了党的队伍，以后退休了养老金也不会再有。
“对，让林天给我们赔偿。”
“林宗师的钱许多不是在他那里吗？”
“不给我们赔偿，我们就维权到底！”
许多人纷纷大喊，声势浩大。
“呜呜，呜呜——”
他们上千人刚到公园门口，十来辆警车来了。
市府也有高层领导过来。
“吱！”
林天也开车到了这边。
他这会儿是林宗师的模样。
“程市长，感谢你们的到来。”
林天微笑道。
程市长叫程国涛，他道：“林宗师，只要你的行动合理合法，我们会全力配合。”
林天点头。
他望向了赶过来的上千人。
“赔钱，赔钱！”
“姓林的你赔偿我们失去工作的钱，赔偿我们精神损失费，不赔偿我们和你没完！”
“别以为警察可以吓倒我们！”
聚集着的许多人大声怒吼。
林天抬头望了望天空：“各位，有道是，举头三尺有神明，就你们干的许多事情，你们说不定会遭遇天打雷劈的。”
有人冷笑：“姓林的，你别拿这些吓唬我们，我们许多人录着像。”
“你搞鬼针对我们试试。”
林天摇头：“你们是认为，你们平时一直没事，为什么现在过来就可能有事吧？”
“我来告诉你们为什么。”
“做缺德事的多了，聚集在一起，就容易引起天地反应，就可能降下天雷。”
“我劝你们赶紧散了。”
林天这么说，那些人哪里会听，他们许多人骂骂咧咧，不少人嘴巴很不客气。
“轰！”
就在这时，晴天霹雳。
一道怒雷从天而降，这道怒雷精准地劈中了其中一个人，这个人瞬间倒地身亡。
“轰！”“轰！”
刹那间又是两道怒雷降临。
它们劈中了另外两个。
被这样的天雷击中，毫无疑问，他们两个同样死亡，整个人都被雷劈黑了。
“啊！”
“杀人了，杀人了！”
许多人惊恐地大叫纷纷后退。
“停下！”
林天暴喝道。
上千人瞬间被吓得止步，他们害怕这时候还跑，一道天雷降下立刻劈死他们。
“林宗师，你，你不能杀人。”
“林宗师我们都是华国人。”
一些人惊恐地道，他们眼中满是恐惧。
他们聚集着闹事是觉得林宗师肯定不敢杀人，没想到一见面他们就死了三个。
瞬间他们明白了一个道理，他们嘴巴再厉害，如果人死了，那也说不出话来。
“林宗师，这——”
程国涛他们也震惊了。
林天轻叹：“我警告还是迟了啊。没想到他们聚集时间不长还是引发了天雷。”
众人：“……”
“怎么，你们不信？”
“放眼全球，风水方面我就是权威。刚刚的三道天雷，就是他们聚集在一起引来的。”
“他们做坏事很多阴气非常重，天雷属阳，阴阳相吸，天雷就往他们身上招呼。”
“你们这么多人看着，我刚刚手指都没有动一下。”
林天道。
附近有人直播，网上看直播的人不少。
“嘿嘿林宗师这解释绝了啊。”
“林宗师风水方面是权威，他这样说，全国任何的风水师都说不出一个不字来。”
“不管别人信不信，反正我信了。”
直播间内弹幕不少，而且消息传开，更多的人迅速地涌入了一个个直播间。
“林宗师，那还不赶紧他们散了吗？”
程国涛询问道。
林天摇头：“刚刚雷劈过之后，他们这一小块阴阳稍微平衡了一点，但离开这块区域还是很可能遭遇天雷轰击。”
聚集着的众人心惊胆颤。
原本他们一个个义愤填膺，现在他们只希望活着离开，林宗师是真的敢杀人啊。
“林宗师我不找你麻烦了，你让我离开，我上有老下有小，我不能死在这里。”
有人惶恐地大声道。
林天走向他们，很快到了距离他们只有两三米的地方，他的脚在青石地面上留下了半寸深的脚印。
一个，两个，三个——
林天绕着他们走了一圈，留下许多个脚印。
“你们别离开这个区域。”
“只要离开，作恶少的还好，作恶多的，被雷劈死的几率会超过百分之八十。”
林天淡声道，“我这可不是布阵害你们，我是让你们知道哪些地方是安全的。
上千人被围在了一个直径二三十米的圆圈中。
“你们自问自己是一个好人的，现在可以走出来了，放心，你们肯定不会有事。”
“如果认为自己做的恶事不少，那就千万别冒险，否则天雷大概率会落下来。”
被拉过来的人许多问题不大，他们其中一些想了想大着胆子从圆圈里走了出来。
有部分人带头，其余一些觉得没问题的也离开了，圈子里面剩下七百来人。
“留下来岂不是不打自招认为自己是坏人？”
“那你出去啊。”
“出去就出去，我可不是恶人。”
又有人从圈子里面走了出来。
“轰！”
一道天雷瞬间轰向了他。
这些人什么底细，林天早就查清楚了，前三个轰杀的，每一个都有取死之道。
这个也不是啥好东西。
但倒不至于死。
“喝！”
林天大喝一声。
走出来的人受到了一股无形力量牵引，他跌倒了，天雷击中了他的一条腿。
“啊！”
这人惨叫。
他那条腿废了，但活了下来。
林天沉声道：“你们觉得自己是恶人的，最好不要冒险，我未必来得及救人。”
众人疑惑。
林宗师竟然出手救人，刚刚误会林宗师了？


第307章 林天的“救人”办法！
圈内众人惊恐万分。
刚刚这个若不是林宗师出手，很可能会被雷劈中脑袋，那就肯定死路一条。
“林宗师，那我们怎么办？”
“林宗师你救救我们，我还不想死。”
圈里面许多人惊慌地大声道。
不管是真的天雷，还是林宗师搞事情，他们这会儿都不敢从里面出来了。
天雷劈死了前面三个，第四个一条腿废了，他们可不想自己也成为那个倒霉蛋。
林天沉声道：“安静。你们吵闹的厉害，气息波动大容易将天雷引下来。”
说话的那些人立刻闭上了嘴。
“我也想救你们，但人力难以胜天，需要你们非常非常配合才有可能救下你们。”
林天神情凝重无比地道。
“配合，我们一定配合。”
“林宗师你说吧，我们要怎么做才行。”
圈里一些人压低了声音说话。
林天目光扫过：“各位，你们中还有没有认为自己不算坏人的？如果有你们到我面前这里来，从这里走出来。”
“天上有异动我立刻救人。”
“觉得自己不算坏人的可以试试，如果觉得自己算，那就别试了，第一道天雷降落有可能后面还来一道天雷。”
圈子里面的七百来人你看看我，我看看你，没有人动，大家一个个都很尴尬。
“没有吗？”
“如果有你们就抓紧出来，没有我再想别的办法。”
林天再一次询问道。
众人还是没有动。
既然林天会想别的办法，他们不想冒险。
圈子外面已经聚集了不少人，他们中好几个开着直播，几个直播间加起来上百万人了。
“过去找麻烦，结果现在被圈了起来，他们还得自己认证自己是恶人哈哈。”
“这些家伙也不想想，林宗师神仙般的人物，他们去找林宗师麻烦能有好事？”
直播间里许多人议论纷纷。
其余被曝光的人许多这会在直播间观看，这样的情况让他们一个个后怕不已。
“林宗师，现在这怎么办？”
程国涛凑近了林天小声询问道。
林天一脸沉思，好一会儿他道：“程市长，我倒是想到了一个法子，不知道他们愿不愿意。”
“林宗师您说说。”
“林宗师我们肯定愿意。”
圈子里面众人纷纷开口。
林天道：“我可以布置风水阵法，你们在圈子里面会安全，但只要从里面出来，天雷轰击你们的几率还会提升。”
“你们只能在里面等着，我估计至少得一周时间这里的环境才会恢复正常。”
许多人面露难色。
这么多人聚集在这个圈子里面，至少一周，吃喝倒是还好，上厕所怎么解决？
而且一周时间很可能会下雨。
“程市长，还有一种法子。”
林天道。
程国涛眼睛一亮：“林宗师你说说。”
林天道：“周围搞几个避雷针，然后让他们一起从里面冲出来，这样我估计他们应该会有三分之二的人活下来。”
“死亡率比百分之八九十低多了。”
程国涛：“……”
圈子里面许多人连忙道：“林宗师我们选第一个。”
三分之一的几率死亡也很高啊，而且三分之二活下来的人或许还得残废不少。
“林宗师，能不能给他们送东西进去？”
程国涛询问道。
哪怕他们不是好人，这么多人，也不能让他们全部死在这啊，影响太恶劣。
林天道：“能，但得尽量控制送进去东西的量，最好只送最最必须的东西。”
“送多了很可能会引动天雷。”
“像吃的，每天最好只送一顿，水最好不要送，等下雨凑合凑合喝点雨水就好。可以送几个盆下雨的时候接点水。”
人群里面有人问道：“林宗师我们上厕所怎么办？能不能弄几个简易的厕所过来？”
林天道：“那就再送几个简易厕所进去，再送几张床过来。对了，记得给火葬场打电话多派点车过来备着。”
“林宗师她瞎说的。”
“是啊林宗师你别听她瞎说。”
圈子里面其余人纷纷开口。
吃的每天都只能吃一顿，还送厕所过来？
程国涛轻咳一声道：“林宗师，送几块塑料布进去，让他们围两个简易厕所可以吧？”
林天点头：“可以，但傍晚会有雨，还得给他们一块防雨布，他们今天最好不要吃饭了，否则物品的量会超标。”
程国涛很快吩咐了下去。
没过多久几块防雨布送了过来。大的下雨的时候可以让里面的人举着挡雨。
小的可以用木棍撑两个简易厕所。
男女各一。
“你们自己抓紧时间挖两个坑，不把坑挖好，你们到时候就只能拉到地面上。一个星期下来你们这点地方会拉满。”
林天淡淡地道。
圈子里面众人恶寒。
如果那样他们待的地方比猪圈还不如。
人多力量大，一个小时过去他们把简易的厕所挖好了，塑料布遮上很快有人使用。
“啧啧，隔着屏幕我都闻到味道。”
“林宗师有可能是故意整他们。”
“那又如何？林宗师说了布阵后里面安全外面更危险，换成你你敢出去吗？”
各大直播间里面许多人议论纷纷。
观看直播的人更多了。
被曝光但没过去的人更加庆幸，还好没去，不然这样折腾一周下来，更丢脸不说，整个人只怕也要被折腾掉半条命。
“好渴，我想要水。”
“再送一点点水进来应该没问题吧？”
圈子里个别人受不了了喊道。
他们有些人已经比较长时间没喝水了。
“林宗师，你看——”
程国涛询问林天道。
林天轻笑道：“他们想要什么就给他们什么吧，自己的命，他们自己把握。”
程国涛没有送。
半小时过去更多人想喝水。
“老婆，给我送一瓶水，我快渴死了。”
圈子里面一个男人道。
他老婆是一起过来的，已经到了外面。
“林宗师，我…我能不能给我男人送瓶水？”
女人到了林天面前道。
林天摇头：“你最好不要送，但我不会阻止你们，你们怎么样决定自己考虑。
一小时后这个女人小心翼翼靠近，她抛给了自己男人一小瓶矿泉水。
“轰！”
天雷轰了下来。
得到水的男人没事，旁边一个人死亡。
“啊！”
圈子里面许多人惊恐万分。
“林宗师，这是怎么回事？”
程国涛连忙询问。
林天道：“他们现在是一个整体，东西超标天雷降下有可能杀死任何人。”


第308章 谁让我宅心仁厚？
“喝你大爷啊，你喝个水害死人。”
“草，老子都差点被你连累！”
“林宗师说了傍晚会下雨，忍一忍会死吗？”
圈子里面许多人愤怒不已。
东西超标天雷居然会随机降下，刚刚他们岂不是同样有可能被天雷给轰杀？
“我…我也没想到会这样。”
拿到水的男子脸色苍白地道。
他差点就被吓尿了。
林天淡淡地道：“你们这样吵，说不定还会有天雷落下来，别怪我没提醒你们。”
顿时众人鸦雀无声。
林天道：“我是你们，我就保留点体力，今天没得吃，以后每天只能吃一顿，而且那一顿肯定也不可能吃的很好。”
“大鱼大肉你们想都别想，压缩饼干是你们的首选。”
众人暗暗叫苦。
每天一顿压缩饼干，这比坐牢还惨啊。
林天冷笑：“你们别这副模样。哪怕只一顿压缩饼干也比当年我们的战士吃的好多了。”
“当年我们的战士还冒着极寒打仗，你们呢，气温二十几度，只需要舒服地坐着躺着。”
“先辈们用生命捍卫祖国，你们享受着一切，还在网上一个劲地诋毁国家。”
圈子里面有人道：“爱之深责之切，我们许多人那样做也是为了国家好。”
“轰！”
天空中一道天道降落了下来。
说话的人瞬间被天雷劈中倒地死亡。
林天摇了摇头：“你们千万别昧着良心乱说，否则你们容易引动天雷降落。”
众人：“……”
“是真心为了国家好还是故意污蔑，骗得了我骗得了世人，也骗不了你们自己。”
林天说着指向了其中一个人。
“你说说。”
“你是为了国家好还是故意抹黑污蔑？真的为了国家好，你就大胆地说出来。故意抹黑污蔑，最好还是诚实一点。”
对方脸色一变。
他不敢说谎，可周围的人很多，还有人直播，说出来是故意污蔑以后日子怎么过？
林天脸色一冷：“让你说你就说一下。”
“我说，我说。”
对方吓得连忙道。
已经死了五个人！
林宗师说是他们引动天雷才死的，但天知道是不是，或许就是林宗师杀的。
“我就是故意抹黑国家。”
这人咬牙道。
哪怕以后被无数人看不起，被无数人喷，也比这时候被天雷直接轰杀强得多。
已经死了五个难道还会在乎多一个？
“你，说说。”
林天指向了另一个人。
“我是故意抹黑。”
这个人赶紧说了出来，耽搁下去没有意义。
林天淡声道：“其余人有没有真心为了国家好的？有的话就站出来好好说说。”
圈子里面七百来人都沉默不语。
如果他们是真心为了国家好，他们就不会被小灵找出来，他们不但是二鬼子，还都是二鬼子里面的资深人士。
“程市长，他们这样的垃圾，其实我都不想帮他们了，要不撤掉风水大阵，让他们全部被降下来的天雷轰杀算了？”
林天望向了旁边的程国涛道。
程国涛连忙道：“林宗师，还是别吧。毕竟是一条条人命，上天有好生之德。”
几百个人如果死在这里乐子就大了。
“罢了罢了。”
“谁让我宅心仁厚呢？”
林天轻叹道。
众人神情有点古怪，宅心仁厚，这个词应该和林宗师是搭不上多少关系的。
“林宗师真是宅心仁厚，嘿嘿。”
“林宗师：惩恶即是扬善，你敢说我这不是善？”
“以后想做二鬼子，可得小心点了。”
一个个直播间里无数弹幕飞起。
这会周围直播的人有一二十个了，这些个直播间里的人加起来已经突破了一千万。
“林宗师我直播间里有许多人问，只曝光一万人吗？后续还会不会曝光？”
一个直播着的青年鼓起勇气询问道。
林天望向了对方微笑道：“目前曝光的只是第一批，接下来每个月都会曝光一批。”
“以前有问题的如果改正，有可能不会被曝光，每个月曝光的数量看情况。”
许多观看直播的人暗暗松了一口气。
“程市长我还有事情就不陪在这边了，一个星期以后他们可以从里面出来。”
林天对程国涛道。
程国涛连忙道：“林宗师你忙你的吧。”
林天迅速离去。
但没过多久他改变模样重新过来了。
“哥，你说有没有可能是姓林的搞鬼，他现在离开了，我们这会离开会很安全。”
人群里面一个人低声道。
“你别乱来，我们忍一周时间。”
时间不断过去。
“轰隆隆！”
傍晚下起了雨，几百人头顶着雨布，虽然不会被淋到，但一个个都很是狼狈。
周围赶过来直播的人更多了。
一个个直播间里面更多的人观看。
“咕噜！”“咕噜！”
“好饿啊。”
好不容易雨停，时间到了晚上十点，不少人肚子叫个不停，他们饿的非常难受。
这些人有的午饭都没吃。
“哥，不行了我饿的受不了了。明天中午才能吃两块压缩饼干，以后一周都这样，这不是人过的日子，我要出去。”
人群中间有人低声道。
“别乱来。”
“哥，我赌肯定不会有事。”
说话的家伙从人群中间出来了，他靠近林天踩出来的圈子后猛地从里面冲了出去。
“轰！”
水桶粗的天雷轰下。
“嘶！”
圈子里众人被吓得脸色发白。
个别人心中本来也有点想法，如今这种情况，他们心中那点想法烟消云散。
“老老实实熬一周吧。”
“也就一周而已，熬一熬就过去了。”
“睡觉吧睡着就不饿了。”
众人低声议论着，他们纷纷躺下睡觉。没有被子没有床，只能挤一挤睡在地上。
还好温度不算低，挤着睡不会很冷。
一夜过去众人饿的前胸贴后背。
林天离开，很快他再次以林宗师的模样吃着油条喝着豆浆过来了，圈子里面的一些人看到情不自禁地咽了咽口水。
“林宗师，昨晚死了一个。”
“后面还有人睡着睡着差点从里面滚出来。”
守在这边的一个警察对林天道。
林天皱眉道：“出来的人多几个，有可能导致风水阵法失效天雷一顿乱轰。”
“要不我干脆布下风水阵法，让他们接下来的一周时间不能从阵法里面离开？”
圈子里面许多人纷纷开口支持。
他们可不想风水阵法崩到时候一起死。
“林宗师，麻烦你布置一下。”
守在这边的一个副局道。
林天微微点头，不把这样的阵法布置好，他也不方便和凯琳娜他们去欧洲啊。
两小时过去林天布置好了阵法。
圈子里面的人想出来时会遭遇鬼打墙。


第309章 林天前往欧洲
“老公，虽然你实力强，但布鲁赫家族毕竟是血族八大家族之一，你要小心点。”
洛冰凝给林天收拾着行李不舍地道。
林天微笑地望着洛冰凝。
“放心吧，我不会有什么事情的，你自己稍微小心点。”
洛冰凝道：“你不用担心我，我待在家里。”
林天摇头。
“你该干什么干什么。前面有人对付你我摧毁了米国的航母。”
“米国必然已经警告一些势力。他们乱来米国损失，米国到时候饶不了他们。”
米国总共有十一艘航母，这十一艘航母，有些本就是在大修中，能够动用的航母就那么几艘。
林天干废一艘，米国就已经非常非常恼火了，若再被干废一艘米国不发飙才怪。
找他发飙没用就只能找惹事的出气。
“老公，我什么时候成为宗师就好了。”
洛冰凝娇笑道。
林天道：“冰凝你成为宗师，这是板上钉钉的事情，而且用不了太久时间。”
再有三四天洛冰凝就能武道大师后期，过年前完全有可能到武道大师圆满。
“嗯嗯。”
“骆驼国拿下那批订单，公司的压力如今不大，我重心放在提升实力上面。”
洛冰凝道。
林天要带的东西不多，洛冰凝很快就收拾好了：“老公，你变魔术给我看看。”
林天靠近手按在了行李箱上。
瞬间洛冰凝收拾好的行李箱消失不见。
“老公，你这魔术真厉害。”
洛冰凝神情有些古怪地道。
东西是她收拾的，绝对不可能有假，这是魔术就有鬼了。
不过林天具体怎么办到的，洛冰凝没问，哪怕两人是夫妻林天也有他的秘密。
“冰凝，我们得出发了。”
林天道。
洛冰凝开车送林天到了机场。
机场这边，凯琳娜和她的几个随从先到了。
“冰凝，再见。”
“华国是一个美丽的国家，你也是很好的朋友，希望我还能有机会过来。”
凯琳娜和洛冰凝拥抱告别。
“轰——”
半个多小时过去，洛冰凝在机场看着林天他们的飞机起飞，她眼中有担忧之色。
她倒不是担心林天和凯琳娜有啥，哪怕嘴上说一说，这方面她对林天很有信心。
她是担心飞机被导弹袭击，或者林天到欧洲后，血族八大家族联合针对他。
“小灵，老公如果有情况，你随时告诉我。”
洛冰凝拿起手机小声道。
“好的冰凝姐姐。”
洛冰凝手机屏幕上冒出一个精灵少女俏皮地道。
五分钟过去洛冰凝开车离开了机场。
“鹰眼报告，目标二独自开车离开机场，离开时间十一点零五分，在机场时间总共为五十六分钟零三十七秒。”
机场附近的一个观察员汇报道。
他们怕被发现，不敢靠近观察，远距离拿望远镜盯着林天他们倒是没有问题。
“立刻找出这段时间起飞航班，我要知道林天的去向。”
情报汇报上去很快有人吩咐道。
“好的部长。”
“部长，这段时间起飞的航班如下——”
部长眼睛望向了其中一个航班：“我没记错的话，凯琳娜公主在这趟航班上。”
“是的部长。”
部长眼中精芒闪烁，时间这么巧？他感觉林天很有可能在这一趟航班上面。
“部长，我们要不要入侵获得乘客名单？”
有人询问道。
部长摇头：“这样做很可能让林宗师他们发现，只要找到理由他就会发疯。”
他考虑了一会儿道：“联络沿途友好国家，以凯琳娜公主安全为理由，索要飞机乘客名单，这是正当的要求。”
“是。”
没过多久他们拿到了乘客名单。
林天赫然在列！
部长眉头皱着，林天竟然没有丝毫伪装，他就这么光明正大跟着凯琳娜去万岛国。
“部长，林宗师之前在直播间里说他近期会去欧洲，林天可能是打前站的。”
有人道。
另一个人道：“如果林宗师也在这架飞机上就好了，一枚导弹将他们一起灭掉。”
部长望了过去沉声道：“路易斯，你慎言，凯琳娜公主也在这一架飞机上。”
他自己心中也认为，如果确实林天和林宗师都在上面，一枚导弹将他们都干掉最好。
但这种事情不能嘴上说出来啊。
万岛国也是西方联盟的成员，私下干这样的事情也就罢了，公开说出来影响团结。
“部长，我也就在这里说说。”
路易斯连忙道。
部长瞪了他一眼：“你能保证消息一定不会泄露出去？不该说的话就不要说出口。”
路易斯连忙保证道：“我再也不说了。”
部长目光扫过沉声道：“各位，我希望你们明白，我们针对的是一个极为可怕的对手，一个敢破坏我们航母的狂人。”
“我们需要团结所有的力量。”
众人点头。
部长很快将情报汇报了上去。
布鲁赫家族。
奥古斯走来走去，他得到了米国传过来的情报，林天在凯琳娜那趟航班上。
“父亲，要不我们安排人，用地对空导弹将飞机打下来，或许林宗师也在上面。”
布鲁赫家族族长巴泽尔侯爵沉声道。
“没脑子。”
“除非林天就是林宗师，否则他们怎么可能会在同一趟航班上？这点安全意识难道都没有？”
奥古斯训道。
巴泽尔轻咳一声：“他们或许预判我们这样预判。”
奥古斯道：“我们如果这样做，我们和米国，必然是林宗师攻击的目标。甚至血族其余家族同样是攻击目标。”
“世界大战或许直接爆发。”
“我们血族的存在也很可能直接曝光。”
“不要拿整个家族开玩笑！”
巴泽尔皱眉：“父亲，林天来者不善，难道我们就这样等着，什么也不做吗？”
奥古斯道：“林天是公开过来，他们表达出的意思，应该不会和我们完全撕破脸。”
“假如要灭我们布鲁赫家族，就不是林天公开过来，而是林宗师悄悄过来了。”
巴泽尔点头：“父亲，您离开家族避一避吧，我到时候和林天进行谈判。”
奥古斯沉默了一会儿道：“我去北极。你到时就一口咬死我之前是去了北极。”


第310章 抵达万岛国！
“好饿，饿死我了。”
“还没有到吃东西的时候吗？”
“我感觉我现在可以吃下一头牛。”
林天画的圈圈里面，少数人难受地叫唤，更多的人坐着躺着根本就不说话。
他们中一些昨天中午就没吃饭，晚饭没有，早饭没有，现在给他们一个馊馒头他们都能吃下去。
“看他们这样子，一个字，爽！”
“他们是活该！”
“过去找林宗师的麻烦，现在开心了吧？”
网外许多人美滋滋地看着直播。
周围这时候直播的人已经有了好几十个，他们能够从不同的角度欣赏。
“让让，让让！”
警察抬着一箱军用压缩饼干过来了，这种压缩饼干小小一块就蕴含不少能量。
“所有人注意，一人一块不要抢。谁如果闹事抢别人的，林宗师知道了可能会生气，说不定会有严重的后果。”
负责分发压缩饼干的警察提醒道。
哪怕和他们说，如果抢出来要拘留，饿急了也未必会听，但提林宗师效果好，压缩饼干分完所有人都规规矩矩。
“警察同志，就这么一小块吗？”
“这么一点也不够吃啊。”
圈子里面有人道。
分发食物的警察道：“这是林宗师确定的量。超过这个量天雷就可能降落。”
其余人纷纷劝说。
为了一口吃的冒那么大风险没有必要。
再说了多送一点点进来给谁吃？如果多送，说不定他们所有人全部死路一条。
“看他们的模样，我碗里的泡面更香了。”
“这第二天，后面有他们受的。”
直播间里面许多人乐呵呵地看着。
其余被曝光的人许多藏在一个个直播间，他们暗暗庆幸，还好自己没有过去。
持续被曝光、一天吃那么点、几百人抢简易厕所，一周时间都不能洗澡、想想都难受。
……
十几个小时过去，欧洲转机之后，林天他们终于到了万岛国奥陆斯机场。
“林先生，欢迎来到我们万岛国。我们首都奥陆斯城虽然没有你们华国一些城市繁华，但也是一座美丽的城市。”
从飞机上下来，凯琳娜公主微笑着道。
林天道：“来的路上我在网上了解了一些，奥陆斯城确实有很独特的迷人风景。”
万岛国王室很穷，但国民富有，人均年收入四五万美刀，妥妥的发达国家。
当然这并不是布鲁赫家族的功劳，主要万岛国拥有非常丰富的资源，人口还少，整个国家就五百多万人口。
万岛国人均GDP在全球排名第三。
“林先生，请上车。”
“机场到城里还有几十公里。”
凯琳娜微笑着道。
两人上车凯琳娜道：“林先生，沾你的光，我也能享受到这样豪华的车队迎接。”
“正常也就两三辆车过来接我。”
为了迎接林天万岛国王室下了血本，九辆豪车迎接，前方还有警车在前面开道。
“万岛国很富有，你们王室以后也不会穷。”
林天微笑着道。
凯琳娜眼睛一亮：“林先生，富不富我们倒没有那么在乎，我们不是特别在乎物质，我们只希望能安安全全的。”
林天微微一笑没有给出承诺。
他过来获得利益，王室肯定也会获得利益，王室不会穷，这一点他肯定能保障。
想让他罩着万岛国王室，那可不是简单利益能行。
“林先生，明天你和我父王谈就行。”
“嗯。”
林天微微点头。
一个多小时过去，林天他们的车队到了万岛国王宫。
“奏乐！”
时间已经是晚上，万岛国还是准备了欢迎仪式。
地上铺着红毯，不少人奏起了迎宾乐曲，万岛国国王亲自到了王宫外迎接。
“林先生，欢迎来到我们万岛国。”
“希望你能在我们万岛国渡过愉快的时光。”
万岛国国王哈维特伸手热情地道。
“国王陛下，多谢盛情迎接。”
林天和哈维特握了握手。
哈维特道：“林先生，凯琳娜说你不希望大肆报道，所以就没有记者在这边。”
“这样挺好的。”
林天道。
很快众人进入了王宫，哈维特道：“林先生，今天有些晚了，你旅途劳累，先好好休息休息，我们明天再聊。”
“好。”
林天笑着点头。
王宫里面有豪华客房，林天被安排住到了一间极为豪华的客房里面，这个房间丝毫不会比五星级酒店总统套房差。
万岛国王室穷，但再穷也不能穷了来访的贵客啊。
“凯琳娜，怎么样？”
“你和林天有没有一点点进展？”
凯琳娜被自己母亲叫到了房间里面。
“母亲，什么进展？”
凯琳娜装傻道。
凯琳娜母亲莎拉王后没好气地道：“你之前不是说，要多给你一点时间么？你还说以你的本事肯定会有进展的。”
凯琳娜吐了吐舌头。
“母亲，林先生忠于爱情，他和冰凝关系极好，我在那边和他都没有见过几面。”
“不过我和冰凝常常见面，我们是好朋友。”
莎拉王后轻叹：“你和洛冰凝是朋友，仅仅这一层关系，他就算要帮我们，估计我们也得付出很大的代价才行。”
“你如果怀上他的孩子就好了。”
凯琳娜道：“我们还有多少可以失去的？我们的一切都被布鲁赫家族霸占着。”
“除了林天他们没有谁能帮我们。”
万岛国虽然是西方联盟的成员，但血族八大家族势力非常强大，单独布鲁赫家族的实力就非同小可，谁帮他们？
“希望真的能帮到我们吧。”
莎拉王后轻声道，“你父王以最高礼仪迎接了他，如果他和林宗师帮不上我们，布鲁赫家族绝对不会对我们客气。”
凯琳娜抱了抱自己母亲安慰道：“母亲，肯定不会有问题的。”
“我对林天和冰凝的感情有信心。布鲁赫家族派人抓冰凝激怒了林天。为了冰凝布鲁赫家族也绝对不会好过。”
莎拉王后皱眉道：“他只怕没有证据。不久前奥古斯晒出了他在北极的照片。”
凯琳娜嘻笑道：“母亲，别太担心。林天和林宗师一样，有时候不会讲证据的。”
“只要他们认定是布鲁赫家族所为，就算布鲁赫家族说不是他们干的也没用。”


第311章 林天提的要求！
“林先生，早上好。”
“我们为您准备了中式早餐，也准备了我们国家的早餐，希望您能够喜欢。”
王宫侍女推着餐车到了林天住的房间。
“多谢。”
林天微笑道。
万岛国准备的早餐很丰盛，他一边和洛冰凝打视频，一边享用完了早餐。
出来时洛冰凝头顶有一个青铜宝箱，现在那个青铜宝箱赫然变成了白银宝箱。
“老公，你一定要小心点哦。”
“安全回来给你奖励。”
洛冰凝脸色微红地道。
林天眼睛一亮，已经解锁擒龙手，这个不算奖励了，真正那啥现在也不行，难道洛冰凝要练一练嘴上功夫？
“冰凝，要不我现在就坐飞机回来？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝娇嗔地道：“不行，我和凯琳娜是好朋友，你过去了总得帮帮她吧？”
“我可以先回来领了奖励再过来。”
洛冰凝：“……”
她美目翻了翻白眼：“路上十几个小时飞机，而且你坐飞机的时候我最担心。”
“坏家伙不和你说了。”
洛冰凝说完挂断了视频。
……
“林先生，昨晚可睡的好？”
林天见到了哈维特，哈维特微笑着道。
林天轻笑道：“挺好的。国王陛下，我们就别寒暄了，直接商谈正事吧。”
哈维特点点头。
他从旁边随从手中拿过了平板电脑：“这上面是布鲁赫家族掌控的诸多产业，涉及许多行业，林先生你看看。”
林天点头。
他翻看了起来。
半个小时过去林天才看完。
布鲁赫家族的产业涉及地产，石油，港口，天然气，水产，化工，造船等等。
可以说赚钱多的行业，布鲁赫家族全部涉及。
“布鲁赫家族还真是贪心啊。”
林天淡声道。
哈维特苦笑：“也是我们万岛国王室没本事，让布鲁赫家族不断地蚕食至今。”
林天笑呵呵地道：“国王陛下，一次将布鲁赫家族打死是不行的。我们要做的是从布鲁赫家族手里割到肉。”
哈维特点头。
“林先生你说的很对。”
林天道：“昨天凯琳娜公主问，我师父能不能庇护你们。相信你应该清楚，这是两个不同的价码。”
哈维特连忙询问：“林先生，我们自然需要得到庇护，我们需要付出什么东西？”
林天：“我要卡夫港，还有靠近卡夫港的格桑岛，以后作为我的私人领地。”
“我在上面建军事基地都行的那种。”
卡夫港还有格桑岛以前都是王室领地，后来成了布鲁赫家族的私人领地，布鲁赫家族归还后王室可以重新将它们给他。
“这个——”
哈维特有一点为难。
卡夫港是深水港，是他们国家最重要的港口之一，这个港口停航母都没问题。
格桑岛距离卡夫港不远，面积有两三百平方公里，各种各样的资源都比较丰富。
卡夫港和格桑岛加起来价值超过一百五十亿欧。
“国王陛下，有问题？”
林天询问道。
哈维特眉头微皱：“林先生，如果将它们给你，只怕我们万岛国会遭遇各种制裁。”
林天淡笑道：“你们如果被制裁，损失最大的是布鲁赫家族，他们会想办法的。”
“莫非你情愿它们在布鲁赫家族手中，也不情愿给我？如果这样或许我该回去。”
哈维特脸色微变。
林天回去，凯琳娜立刻就得和布鲁赫家族联姻，否则他们王室很可能会被灭掉。
——灭掉他们还未必敢吱声。
布鲁赫家族以百姓为威胁，他们若曝光布鲁赫家族，万岛国会有无数的百姓蒙难。
“我答应。”
哈维特深吸了一口气道。
林天笑道：“明智的选择。国王陛下，布鲁赫家族的产业你看中哪些选哪些吧。”
“选择一百亿欧左右的产业，最好是收回来不太会受到布鲁赫家族影响的那种。”
哈维特眼中露出激动之色。
他们王室的财富很少，如果能获得百亿欧的产业，他们一下子就能滋润起来。
一个小时过去哈维特终于挑好了。
林天笑道：“这是我们的底线，但谈判，我们肯定得往多去谈，我再挑三百亿欧的产业，你再挑两百亿欧的产业。”
加起来是七百五十亿欧。
布鲁赫家族各种产业价值超过两千亿欧，但一下了割到七百五十亿欧完全不现实。
步子迈大了容易扯到蛋。
砍布鲁赫家族一只手，他们为了活命可能就忍了，将他们腰斩，哪怕腰斩之后可以活，他们很可能会直接掀桌子。
——旁边还有血族七大家族看着。
适当割肉那些个家族不会有太大反应，毕竟布鲁赫家族先招惹林天在先。
割太狠就有可能让血族变得团结。
“好。”
哈维特点头。
又半个小时过去林天他们确定好了。
“巴泽尔还有多久到？”
哈维特询问身边的随从。
“陛下，巴泽尔侯爵估计十五分钟抵达。”
随从恭敬地道。
林天到了窗边，他看到王宫外面居然许多人站着，他们等着迎接巴泽尔侯爵。
“国王陛下，外面风大，让你的人都进来吧，这样迎接一个吸血鬼没有必要。”
林天淡声道。
哈维特咬牙道：“通知下去，迎接的人撤了。”
“是，陛下。”
哈维特到了林天身边，他轻声道：“林先生，我把所有筹码都压在了你身上，如果失败我们王室可能不复存在。”
林天笑道：“我不能保证你们绝对安全，但如果你们出事，有人会给你们陪葬。”
“滴滴！”
巴泽尔很快接到了电话。
“族长，刚刚得到消息，哈维特将欢迎我们的人撤掉了，欢迎的红毯都撤掉了。”
电话里传出声音。
巴泽尔眼睛一眯：“有人撑腰他的胆子肥了。”
“父亲，我们掉头回去？”
巴泽尔旁边埃蒙伯爵道。
他曾经和凯伦伯爵到过华国，那次凯伦伯爵死亡。
沉默了几秒后，巴泽尔道：“继续过去，我们今天过来主要是见林天的。”
“父亲，他们这是给我们一个下马威，如果我们低头，谈判桌上怕是不好说话。”
埃蒙伯爵皱眉道。


第312章 林天和林宗师对话
巴泽尔沉默了一会儿道：“碰上讲道理的，你这样的想法很对，但碰上林宗师那样不讲道理的，他可能直接杀人。”
埃蒙伯爵：“……”
这倒也是！
三亚过去闹事的人已经死了六个，他们一个个被天雷劈死找谁说理去？
米国航母明知道是林宗师破坏的，能怎么样？出动军队去对付林宗师不成？
“父亲，林宗师的战斗力真有那么强么？会不会有很大吹嘘成份在里面？”
埃蒙伯爵询问道，“爷爷是宗师远没有那么强。同样是宗师差距没有那么大吧？”
巴泽尔道：“或许有夸大的成份，但林宗师实力肯定比你爷爷的实力强不少。同样是宗师也可能有比较大差距。”
埃蒙伯爵若有所思。
“父亲，能不能找个地方验证林宗师的实力？假如他的实力没那么强，我们一个个势力被他讹诈这不好吧？”
“目前似乎还没有人动用狙击枪对付他。说不定一把重狙就能送林宗师下地狱。”
“就算重狙杀不了他，十架八架直升机上架好重机枪难道也杀不了他么？”
埃蒙伯爵眼中精芒闪烁道。
巴泽尔思索着，找地方验证验证林宗师的实力，这确实是一个不错的主意。
万岛国无人的荒岛就有不少。
这个事情需要的资金、武器装备、甚至人员，也不用全部由他们布鲁赫家族提供。
人员可以是一些国家“退役”的士兵，米国，东樱国等，肯定会大力地支持。
装备方面…只要米国支持这会是问题吗？东樱国等都可以提供各种各样的装备。
只要能杀掉林宗师，哪怕损失百亿美刀，米国东樱国等只怕都很乐意投资。
“先过去和林天谈谈看。”
“假如他狮子大开口，我们可以联络米国东樱国等，邀请林宗师进行一场‘友谊赛’。”
巴泽尔道。
血族各大家族可以出动一些高手，蜥蜴人可以动用资金，这个事情他觉得可行。
没多久巴泽尔他们的车队到了王宫面前。
“呵。”
巴泽尔眼中冷光闪烁。
以前他过来哈维特都是盛情迎接，这一次他们过来外面一个迎接的人都没有。
“走吧。”
巴泽尔神情淡漠地道。
他们一行人进入了王宫，终于有人迎了上来：“巴泽尔家主，请跟我来。”
没多久巴泽尔他们被带到了一个会议室。
“巴泽尔家主你们稍微等一下，陛下和林先生还有点事情，他们忙完就会过来。”
巴泽尔眼中露出冷酷的笑容：“陛下最好快一点，我们可不会在这里等多久。”
十来分钟过去林天他们过来了。
巴泽尔瞪了哈维特一眼后望向了林天：“林天你过来是为了洛冰凝遇袭的事情吧？你们误会我们布鲁赫家族了。”
“父亲近段时间真的去了北极探险。”
林天笑呵呵地道：“巴泽尔先生你误会了。没有证据我师父怎么会随便找麻烦？”
“主要是我师父那个人热心肠。”
“他通过风水、算卦等判断出来，你们布鲁赫家族接下来将会有可怕的劫难。”
“假如不能化解至少会死亡一百人。”
巴泽尔等人：“……”
他们很想骂，要脸吗？米国航母是这样的套路，如今同样的套路用在了他们身上。
“巴特尔先生你们不能掉以轻心。我师父风水很强，他的判断基本不会有假。”
“他之前判断米国航母可能出事，急匆匆地赶过去，结果还是稍微晚了一点。”
林天神情严肃地道。
巴泽尔他们脸色阴沉。
洛冰凝被袭击，这个事情他们做了不少准备，结果林天根本就不按常理出牌。
“林天，你不要欺人太甚！”
埃蒙伯爵厉声道。
林天望向了埃蒙伯爵眉头轻皱：“埃蒙伯爵，最近我风水相术等略有进展，我看你的模样极可能会有血光之灾。”
“你！”
埃蒙伯爵脸色一变。
林天一脸关切地道：“埃蒙伯爵，要不我远程让师父给你看一看面相？正好让师父亲自给你们说说你们家族的情况。”
巴泽尔眼睛一眯：“那就麻烦了。”
林天拿出手机拨出了微讯视频。
手机上很快显示出了“林宗师”的影像，林宗师在吃饭，透过窗户可以看到夕阳。
——他们这边上午十一点，三亚那边傍晚了，这个时间点正是吃晚餐的时候。
“乖徒儿，什么事情？”
手机屏幕上面林宗师微笑着道。
这个林宗师自然是小灵虚拟出来的。
“师父，我看出来埃蒙伯爵有血光之灾，您帮忙看看，我看的是不是有问题？”
林天说道。
他说着把手机准备了埃蒙伯爵。
很快林宗师道：“看来你风水相术确实有了进步，他真的有血光之灾，假如不化解，一个月内百分之百死亡。”
“不过你还是学的不到家。”
“他这个情况是家族原因引起的。布鲁赫家族情况恶化了你难道没看出来？”
林天道：“师父，怎么恶化了？”
林天说着把手机对准了巴泽尔侯爵。
“家族半陨之相啊。布鲁赫家族有四百来人，按现在的情况估计会死亡一半！”
巴泽尔：“……”
威胁，赤果果的威胁。
以前基本是他们威胁别人，如今被别人威胁，巴泽尔感觉吃了苍蝇一样难受。
旁边哈维特心中暗爽不已。
布鲁赫家族也有这样的时候。
“林宗师，小王哈维特，希望林宗师有时间能来我们万岛国看一看，小王扫塌相迎。”
哈维特非常客气地道。
他的姿态放的很低，他虽然是国王，但林宗师很有可能是全球第一强者。
手机里面林宗师微笑道：“哈维特，林天可以全权代表我，你有什么都可以和他商量，他的承诺就是我的承诺。”
“好的好的。”
林天把手机对准了自己：“师父，布鲁赫家族如今这个情况有什么办法解决？”
“破财啊，破财消灾。”
“这点道理巴泽尔估计都知道，你好歹还学了风水相术，你这不知道吗？”
林宗师淡笑道。
巴泽尔：“……”
他已经好几次被整得无语了。
“师父，拜拜。”
林天说完挂断了视频通讯道。
“巴泽尔家主，你们家族的情况有点严重啊，居然很可能死亡一半的人。”
林天叹气道，“情况在恶化，这可不是一件好事，说不定整个家族可能全灭。”
巴泽尔黑着脸：“说吧，要多少？”


第313章 让东樱国出人？
林天皱眉：“巴泽尔先生，你这话说的，什么叫要多少，我们又不是乞丐。”
“我和师父是帮着你们处理风水问题！”
巴泽尔咬牙道：“那处理风水问题需要花多少钱？”
林天想了想道：“你们一半人会死，正常情况救他们需要消耗家族一半的资产。”
巴泽尔他们怒火中烧。
“这不可能！”
“你们最好搞清楚，我们布鲁赫家族是血族八大家族之一，你们这样针对我们，是对我们整个血族的严重挑衅。”
巴泽尔怒声道。
林天似笑非笑望着巴泽尔，通过神级嗅觉，他早就发现巴泽尔身上有录音笔。
巴泽尔试图将火引向整个血族。
林天淡声道：“巴泽尔先生，你稍安勿躁，我刚刚说的是正常情况，你们找普通的风水师消耗这么多钱财就可以。”
“我师父能力强不需要这么多。”
“不过师父如今事情多，你们态度也不是很友善，我师父未必会过来，你们也可以找我，就是要多花一点钱。”
埃蒙伯爵沉声道：“林天，需要多少？”
林天拿出来了一张纸。
上面写着各种产业的名字。
“左边是要给我的，右边是给哈维特陛下的。”
林天微笑着道。
巴泽尔他们早就评估过各种产业的价值，埃蒙伯爵迅速计算了一番恼火地道：“林天，你这未免太狮子大开口了。”
“你这些加起来得有四百亿欧，哈维特的这些加起来也有三百亿欧左右。”
他是直接叫的哈维特国王名字。
哈维特表情没有变化，他早就习以为常，布鲁赫家族的人更不客气的事情很多。
林天诧异：“埃蒙伯爵，七百五十亿欧多吗？你们布鲁赫家族资产超过两千亿欧，这只有你们资产的三分之一。”
“你们布鲁赫家族一半人的性命不值这点？”
巴泽尔眼中寒光闪烁：“如果林宗师出手呢？我们家族需要破多少财才行？”
林天拿起笔将其中一些划掉。
巴泽尔他们默默地算了起来。
林天划掉的大概值两百五十亿欧，剩下要给林天的有三百亿欧，给哈维特的两百亿欧。
巴泽尔沉声道：“你再砍掉一半！”
哈维特心中一喜。
林天最开始写的单子就是一半。
林天摇头：“原来其实是可以的。我师父多消耗点功力就行，但你们的态度不好，我师父不可能这样帮你们。”
“这些产业你们必须给出来。否则一个月内你们必然会有一半的人暴毙而亡。”
巴泽尔寒声道：“林天，如果这样，我们不如直接掀桌子，大家都别想好过。”
“掀桌子？”
哈维特冷笑，“巴泽尔，我们王室在你们的欺压下不断损失，我们掀了桌子没有？”
“这些产业价值五百亿欧，占你们总产业的不到四分之一，你们会掀桌子？”
林天笑道：“你们掀桌子，说不定不用师父出手，你们布鲁赫家族就会被灭掉。”
“我和师父希望世界和平，但真的世界大战，我和师父可能会过得更潇洒。”
埃蒙伯爵冷笑：“你师父的实力吹的很厉害，但是不是真有那么厉害谁知道？”
“山口组死了三千人，但是是利用的地利，墨西城那边每次也就杀三百来人。”
“是不是内力不够用？”
林天望向埃蒙伯爵：“埃蒙伯爵，我纠正一下，山口组那些人死亡，是他们运气不好正好碰上了地震加火山。”
“墨西城那些人不知道谁杀的。”
巴泽尔暗暗皱眉，录音笔被发现了？
“林天，你们敢做不敢认？”
埃蒙伯爵激林天道。
林天淡声道：“人力怎么能胜天？地震火山能由人引动，你们想的有点多。”
这个绝对不能认。
否则全球爆发地震火山容易被扣黑锅。
巴泽尔沉声道：“林天，我们出也行，但我们有一个条件。”
“你先说说。”
林天淡笑道，“我和师父都很好说话的。”
巴泽尔嘴角一抽，好说话个锤子。
“我们先出其中一半，林宗师答应一场友谊赛之后，我们再出剩下的一半。”
林天好奇道：“什么友谊赛？你们布鲁赫家族老族长打算切磋切磋不成？”
巴泽尔盯着林天：“你师父不是号称能打赢一个师么？我们选择一个荒岛，让一万士兵在上面和你师父切磋切磋。”
林天神情古怪：“你这脑洞可以啊。”
“但我师父为什么要同意？”
巴泽尔道：“我们会去游说东樱国，让东樱国退役一万名士兵参加这场游戏。”
林天眼睛一亮。
这就有点意思了啊。
现在他跑东樱国杀他们一万士兵，会爆发战争，他们自己主动就不一样了。
“你继续说。”
巴泽尔道：“我们还可以让东樱国，米国等出许多装备，坦克，直升机，战斗机，导弹，各种各样的东西都安排上。”
“主打的就是一个真实。”
林天笑道：“听上去还不错。我师父是不是有兴趣我不知道，但我还挺兴趣。”
“我也说说我的看法。”
巴泽尔点头：“你说。”
林天道：“首先荒岛上不行，谁打仗去荒岛？不毛之地现在谁会去争你说是吧？”
“我们就在东樱国找个人口不是特别多的岛屿，将岛屿上面的人迁走就行了。”
“其次，你们格局可以稍微放大点，一个师的人对付我师父可能不太够，你们游说东樱国多派点人，三五万人都行。”
巴泽尔：“……”
最开始他说林天还不感冒。
说到要游说东樱国的士兵参加，林天居然这么兴奋，竟然还要他们这边加人。
“第三，你们可以游说米国出动航母参加。隐身战机，轰炸机什么的也都可以上。”
巴泽尔轻咳道：“航母就不参加了，可以从附近基余的基地起降战斗机参加。”
林天轻叹。
“巴泽尔先生，格局放大点啊。你们先游说，说不定米国那边到时候答应呢？”
巴泽尔无语。
林天肯定打的再破坏米国一艘航母的主意。
“你和你师父说说，看他同不同意。”
巴泽尔沉声道。
林天笑道：“你们只要游说东樱国多点人参加，我肯定会说服我师父参加的。”
“人少了我师父可能没兴趣。”


第314章 东樱国的想法
巴泽尔点头：“我们会尽量游说，林宗师如果能赢，剩下那一半也会给你。”
林天淡笑道：“如果我师父输了，我们已经得到的一半你都可以收回去。”
巴泽尔眼睛一眯。
林宗师死亡就不只是收回去的问题，林天他们的命到时他们都会想办法取走。
红颜公司，长生丹配方等等也会夺走。
“你师父如果打不过逃掉怎么算？或者他感觉打不过，马上就选择投降。”
埃蒙伯爵询问道。
林天淡声道：“到时候划定一片区域，一周时间为限，一周之内都不允许离开那个区域，而且一周内不允许投降。”
巴泽尔点头：“我们没有问题。具体的我们到时候会和东樱国方面沟通。”
林天：“只要你们给的筹码足够，我想东樱国方面肯定会同意。他们不同意你们就照常给剩下的一半产业。”
巴泽尔深吸一口气点了点头。
“林天，三天后我们会给你答复。具体切磋时间可能得一个月以后了，涉及到许多人员装备需要不少时间准备。”
林天道：“再有二十来天我们过年，最近我师父估计也没时间折腾这个事情。”
“你们需要移交的这些个产业，不允许破坏，不允许恶意转移资产，不允许煽动工人罢工什么的，否则后果自负。”
巴泽尔站了起来：“刚刚和你说的事情，你和林大师说说，别他到时候不同意。”
林天坐着没动：“待会我就会联系我师父，两个小时内就会给你确切的答复。”
“行。”
巴泽尔点头，“相关产业转移我们会配合。”
哈维特轻咳一声。
林天瞅了瞅他：“巴泽尔先生，万岛国王室成员你们最好都不要动，他们有一个意外身亡你们可能会死十个。”
巴泽尔冷哼一声快速离去。
以前过来他很舒坦，他喜欢在这边多待一段时间，享受在王宫里面耀武扬威的滋味。
现在他一刻也不想多待。
林天说的许多话能让他气到肝疼。
“林先生，谢谢，谢谢。”
哈维特国王感激地道，有林天最后面说的话，林宗师不死他们应该不会有事。
“哈维特陛下，咱们是互惠互利。”
林天微笑道。
卡夫港和格桑岛以后完全归他，这两个地方加起来价值就有一百五十亿欧。
后面“林宗师”赢了还能得到一百五十亿欧的各种产业，这其中的利益超级大。
三百亿欧普通人或许没有概念，华国第三艘航母造价是四五百亿人民币。
不谈后续费用以及航母舰载机，航母编队其余战舰，三百亿欧可以建五艘！
当然，也不能完全这么算。
毕竟港口和格桑岛是实物不是现金，能不能发挥出它应有的价值那还得另说。
“林先生，卡夫港和格桑岛，我会尽快让布鲁赫家族移交出来，然后尽快转给你，所有程序走完估计需要三四天。”
哈维特道。
林天点点头：“哈维特陛下，你们万岛国风景不错，我正好在这边转一转。”
“以后要转给我的产业，我也得亲自看看。”
哈维特微笑道：“林先生，凯琳娜会华语，要不让她带着你在万岛国转转？我们万岛国许多地方确实值得看一看。”
林天摇头。
“我夫人和凯琳娜是朋友，她愿意帮忙，如果是别的关系她可能会反对我帮忙。”
“你明白吗？”
哈维特沉默了一会儿道：“林先生，凯琳娜她是公主，我能否知道她输在了什么地方？”
林天淡声道：“我和冰凝早就领证了，凯琳娜很优秀，但有冰凝我就满足了。”
“原来如此。”
哈维特点头，“你们婚礼时能给我一张请帖吗？我会过去参加你们的婚礼。”
“当然可以。”
林天微笑道，“哈维特陛下，请给我准备一辆摩托车，我骑摩托车到处转转。”
……
“滴滴。”
离开王宫林天拨通了巴泽尔的电话。
“巴泽尔先生，我联系了我师父。我师父说一万人太少了没有什么意思，最少三万人，你们抓紧时间说服东樱国。”
“如果你们说服不了，你们就给出产业。”
林天淡声道。
巴泽尔眼睛一眯，三万人？
一个师也就一万人！
林宗师挑出来这样的要求，是要单挑三个师啊。这真的是一个人能办到的事情？
“林天你确定？”
巴泽尔沉声道。
“当然确定，少于三万人免谈。对了，得东樱国最近退役的，凑数的不行。”
林天挂断了电话，巴泽尔将手机放进了旁边的一个金属箱子里面免得被窃听。
“什么感觉？”
巴泽尔询问埃蒙伯爵道。
埃蒙伯爵考虑了好一会儿道：“父亲，两种可能。第一种可能，林天和林宗师，他们想合理杀死东樱国更多士兵。”
“第二种可能，林宗师并没有那么强，他们是故意提出来要三万人参加，这么多人我们想说服东樱国可不容易。”
三万人参加，如果失利是要担责的！
东樱国高层为何要冒这样的风险？
“你觉得是哪一种？”
埃蒙伯爵冷笑：“我觉得第二种可能性更大，一个人怎么可能对付三万人？”
“武道宗师的内力能坚持多久？三万人哪怕站在那里让他杀，他能杀光吗？”
巴泽尔思索着：“或许他已经是武道大宗师，也有可能他是华国的修仙者。”
埃蒙伯爵摇头。
“我觉得他或许得到了宝贝，得到了强大功法，但修仙时代早就已经过去。”
“他是人不是神！”
巴泽尔点头：“米国肯定更想林宗师死。这个事情得让米国出面说服东樱国。”
“血族其余家族也得和他们说说。还有蜥蜴人，林宗师死亡对大家都有好处。”
“他们别想坐享其成！”
很快巴泽尔他们行动了起来。
奥古斯没有露面，巴泽尔联系了血族一个个家族，也联系上了蜥蜴人掌控的势力。
“我们出人对付林宗师。”
“而且还是在我们自己国家的土地上？”
东樱国高层没过多久得到了消息。
他们第一反应就是拒绝。
就算能杀了林宗师，以林宗师的实力，他们肯定得付出很大代价，得死不少人。
到时候不好向民众交代。
“阁老，陛下电话。”
东樱国内阁阁老安倍信介身边一人恭敬地道。
“陛下。”
安倍信介接过了电话恭声道。
“我们大东樱帝国想崛起，林宗师这颗钉子必须拔掉，付出一定牺牲也值得，我们帝国的勇士什么时候怕过牺牲？”
电话中传过来声音。
“是，陛下。”


第315章 冰凝你说的奖励呢？
挂断电话安倍信介沉声道：“陛下要求我们应下，但你们暂时不要透露出风声。”
“米国，布鲁赫家族等必须给我们足够补偿。”
周围几人同声道：“是，阁老。”
“阁老，我们到时候出动多少人？”
有人询问。
安倍信介考虑了一会儿道：“三万人已经很多，到时候就选出三万勇士参加战斗。”
三天过去。
“欧阳叔，青哥，这边就麻烦你们了。”
林天微笑着道。
欧阳飞父亲欧阳雄，哥哥欧阳青被他叫来了万岛国，他们负责格桑岛还有卡夫港。
格桑岛和卡夫港布鲁家族掌控多年，一般人过来，还真不能将这边整顿清楚。
欧阳雄他们都是武者，欧阳雄更是大师级武者。
以前欧阳家族也比较有钱，商业上面的东西他懂，将格桑岛和卡夫港整明白没问题。
欧阳雄笑道：“什么麻烦不麻烦的，你给我开了五百万欧一年的年薪，青儿也两百万欧，你如今可是我们老板。”
林天本来直接给他们一部分股份，他们不要，后面准备分别给他们两千万欧、一千万欧年薪，他们还是不接受。
好说歹说总算接受了五百万欧，两百万欧一年。
他们一个是武道大师，一个暗劲级别，年薪高点正常。
“欧阳叔，如果遇到解决不了的麻烦，你们不要硬上，你们记得打电话给我。”
“你们可千万不能出事。”
林天正色道。
欧阳德笑道：“放心，我们会小心的，我们会尽快让国内来的人彻底掌控这边。”
一个占地几百平方公里的岛屿，一个巨大港口，想彻底地掌控不是一件容易事情。
华国会有许多人过来。
林天道：“假如有人往死里针对你们，你们就和他们说，你们出事，林宗师会针对米国，让他们掂量掂量后果。”
欧阳青诧异：“不是针对布鲁赫家族？”
林天摇头。
“针对布鲁赫家族没用。有的势力和布鲁赫家族有仇，实力还比布鲁赫家族强。”
“我的宗旨就是这样，不管是谁搞我，我就搞米国。”
欧阳德笑着道：“仔细想想你这很有道理。我们华国很强，除了西方势力，其余势力基本上都不敢胡乱针对我们。”
“西方势力米国是老大。”
……
三亚机场。
“美女，给个微讯吧，大家交个朋友。我家里真是开公司的，家里资产上亿。”
洛冰凝身边一个男人死缠烂打。
洛冰凝戴着口罩，戴着帽子，可哪怕这样，从她的身段，眼睛等，也能判断出来洛冰凝很有可能是一个大美女。
“我老公很快就出来了，你最好走开。”
“你再缠着我老公会打你。”
洛冰凝秀眉微皱道。
旁边的男人眉头一挑：“美女，在这一亩三分地上，毫不夸张地说，敢打我的没几个，你男朋友肯定不会在其中。”
洛冰凝看着年龄不大，他猜测洛冰凝虽然说老公，但实际等的是自己男朋友。
洛冰凝这时眼睛一亮。
她看到了林天。
不过洛冰凝并没有大声呼喊林天。
“等我老公来了你会后悔的。”
洛冰凝再一次警告身边的家伙道。
“美女，待会儿你就知道，有些男人是靠不住的，你男朋友我三句话就能将他吓走。”
“他敢不走我打断他的腿。”
洛冰凝身边的男子笑眯眯地道。
以林天的耳力自然听到了两人的对话，和人流一起，他很快就靠近了洛冰凝他们。
“老公。”
洛冰凝欢快地投入了林天怀抱。
她的头顶上如今赫然有两个宝箱，一个是传奇宝箱，另一个是白银宝箱。
“你——”
刚刚骚扰洛冰凝的男子瞳孔骤缩。
其余地方的年轻人有些不认识林天，但林天如今就住在三亚，三亚这边的年轻人，不认识林天的还真没有几个。
“你是要打断我的腿是吧？”
“我给你两个选择，第一个，你打断自己一条腿，第二个，我打断你三条腿。”
林天冷眼望向了对方。
“我…我自己来。”
男子颤声道。
林天神情淡漠地道：“别在这里，你回去了自己动手，你也可以不动手，只要你确定能瞒过我就可以。”
“是。”
林天牵着洛冰凝的手离开。
男子双腿打颤，他哪想到运气这么背，调戏美女居然调戏到了林天的女人头上。
就算没有林天这一层，洛冰凝是洛氏的千金，而且洛冰凝还是红颜公司的老板。
红颜公司比洛氏集团还值钱。
“唔——”
刚到车上洛冰凝就被林天亲上了。好一会儿过去洛冰凝被林天吻得娇喘吁吁。
“老公，真希望我的病能早点好。”
洛冰凝媚眼如丝地道。
林天微笑：“放心，我肯定会治好你的。刚刚怎么不摘下口罩吓走那家伙？”
洛冰凝娇嗔道：“你这话说的，好像我长的很丑一样，最近这边认识我的人太多，我出去常常被很多人围观。”
“我摘下口罩是能吓走他，但也会吸引许多人过来，到时候签名都得签到手软。”
林天疑惑：“你在网上的信息我不是清理掉了么？”
洛冰凝无奈地道：“网上原来是没有了。但最近这边事情关注度高，红颜效果也出来了，我又重新火了起来。”
“昨天我出门一趟，签名签了一个小时。”
林天伸手捏了捏洛冰凝脸蛋：“你别这么傻啊，签一会儿你就赶紧跑路啊。”
洛冰凝闷声道：“我开始想着签完就走，哪想到人越来越多，她们很多人说是红颜用户，我也不好很快离开。”
“老公你想想办法。”
“不然以后我出门都不好出。”
林天笑眯眯地道：“我会想办法的，现在我们先回去，某人可是说了，我如果平安回来，会给我奖励的。”
洛冰凝俏脸迅速变红。
她的心跳也加快。
“谁说的？我可没有说这话哦。”
林天嘿嘿笑道：“冰凝，耍赖是没有用的。你知道的我会点穴，效果和岛国时间停止这个技能有异曲同工之妙。”
洛冰凝：“……”
最近她悄悄补课过。
东樱国时间停止这个先进的技术她有所了解。
“轰！”
林天开车离开。
他还没有到家，洛冰凝头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。


第316章 加重的惩罚！
接近家，林天拐向了另一条路。
“老公你要去看看那些人？一周时间快到了，他们一个个如今非常凄惨。”
洛冰凝道。
林天微笑：“凄惨就对了，他们这些家伙，就惨这么点时间还便宜他们了，应该找地方让他们劳动改造下。”
洛冰凝嘻笑道：“最近我看一些网友的评论，说是可以让他们去沙漠种树。”
“这个可以考虑！”
很快林天在路边停好了车。
前方聚集了许多人，最近这里成为了三亚很热闹的打卡地点，许多人过来。
圈子里面那些人过的欲仙欲死。
每天只能吃一顿，还是没有油水的压缩饼干，饿得前胸贴后背，一周时间没有洗澡，上厕所也是老大难问题。
而且那个味道。
别提有多酸爽了。
周围其余人可以离远点，他们不行啊，他们七百来人被圈在屁大点地方。
“看，林天和洛冰凝。”
“他是武道大师还是超级富豪，你还是叫林总比较好点，叫林大师也行。”
“林总好。”
林天和洛冰凝走近许多人打招呼。
林天微笑道：“各位，麻烦大家让让，我到里面看看那些人的情况。”
众人挤一挤让出了一条路。
林天和洛冰凝到了里面，圈子里那些人，站在外面的很快就看到了林天他们。
“林天，林宗师呢？”
“一周的时间马上就到了，让我们出来。”
“我都快要饿死了。”
人群内一些人大声叫嚷。
这么久过去了，恶劣的环境已经让他们有些人忘掉了最开始死亡的恐惧。
假如不是有阵法围困他们早就出来了。
“轰！”
忽地一道惊雷落下。
这道惊雷劈中了人群里面一个中年人。
“啊！”
周围众人惊呼着散开了一些。
林天皱眉道：“各位，本来你们再忍一忍，几个小时之后就能出来，现在可好，你们又把天雷引了过来。”
“我师父不是早说过不能这样吵闹吗？”
群子里众人傻眼。
难道还要继续在这里面熬上一周？
“林大师，我们多久能出来？我受不了，这里面就不是人待的地方。”
“对，我宁愿去坐牢。”
一些人压低了声音说话。
林天道：“我对风水有些了解。你们这可能已经不是再待一周的问题。”
“啊？”
圈子里面众人脸色大变。
再待一周都不行？
林天道：“我师父全力出手，你们或许很快能从里面出来，但你们估计得去沙漠里面植树一年以上才行。”
周围许多人眼睛一亮。
“林总你不是开玩笑吧？我们出来了，还需要去沙漠里面植树一年以上？”
“对啊，这是什么道理？”
圈子里面不少人急切地道。
林天淡声道：“这其中的道理，说给你们听你们也不懂。你们只需要知道一点，如果不照做可能会死。”
“别说雨天了，就算是晴天走在路上，也可能被突然出现的天雷击中。”
圈子里众人脸色难看。
他们知道林天很有可能是胡扯，但他们不照做绝对有可能遭遇天雷攻击。
被雷劈死，他们报警也没用。
“林总，一年就可以了吗？”
有人开口询问。
去沙漠里面种植，也比在这里面好。
林天点头：“如果表现好，一年就可以，如果表现不好，估计得三五年。”
“林总，那林大师呢？让林大师救我们出来，我明天就去西北沙漠植树。”
另一个人询问道。
林天微笑道：“我师父还在欧洲，他什么时候回国的飞机我也不知道。”
“救你们我师父消耗会很大，你们得先签合同，假如不按合同要求去植树一年以上，需要赔偿一百万到一千万。”
“具体赔偿多少看你们的资产。所有赔偿的钱到时候会全部捐出去。”
圈子里众人：“……”
“林总，这样不合理吧？”
圈子里面有人道，哪怕有可能被天雷轰杀，他们有些人也不打算去植物。
有的还打算移民到国外。
林天淡声道：“你们也可以选择继续在这里面熬，天雷随时会落下而已。”
“对了，你们有些人可能想出国跑路。最好不要这样。有些顶尖黑客可能会为了讨好我师父清空你们的账户。”
众人：“……”
路被堵的死死的，他们只能去种植。
假如时光可以倒流，再给他们一次选择的机会，他们绝对不会过来闹事。
“林总，我签。”
“我也签！”
众人纷纷开口。
他们没有办法，要么答应，要么就只能被困在这里面，天雷随时可能落下。
“冰凝，公司在这边有律师么？”
林天询问洛冰凝道。
洛冰凝：“有，我这就让公司律师拟合同，打印好了会抓紧时间送过来。”
“嗯。”
林天点了点头。
半小时不到厚厚一叠合同送了过来。
每份只有一张纸，但有七百来人。
很快这一叠空白合同和几支笔传了进去。
“林总，这赔偿金额怎么填？”
有人询问。
林天道：“那个你们统一填一千万，实际赔偿会根据你们的资产来，赔偿额会在三分之一到一半之间。”
“你们别想着转移资产什么的。惹怒我师父，绝对会有更加严重的后果。”
半个小时过去众人签好了合同。
“开春前你们找人好好学习如何种树。”
“开春了会给你们安排一块地，你们植树多少，成活率多少会有人记录。”
林天说完牵着洛冰凝的手离去。
“林总666！”
“只是一周确实太便宜这些家伙了。”
“去沙漠里种一年树可还行？哈哈！”
不少直播间里面许多人乐滋滋的。
这些直播间里还隐藏有大量二鬼子，这样的情况看得他们是心惊胆颤。
以前做二鬼子没啥风险，也就费点电，落到林宗师手里不死也得脱层皮。
“老公你这一趟出去辛苦了。”
“你去看看电视休息休息，我来做饭。”
回到家洛冰凝娇声道。
在三亚这边待着她如今的状态还行。
“我去洗个澡。”
“待会吃完饭给你吃好吃的。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝：“……”
“冰凝你想啥呢？是我从万岛国带回来的特产，你不会想到那方面了吧？”
“冰凝你不纯洁了哦。”
林天嘿嘿笑道。
“坏家伙，不和你说了。”
洛冰凝美目白了林天一眼道。
她转身准备去厨房。
林天伸手同时碰到了洛冰凝头顶的两个宝箱。


第317章 特殊的戒指
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主系统空间提升为一百二十五立方。系统空间可短期容纳主人之外生命体。”
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得一枚空间戒指，内部空间六十四立方。此空间戒指可绑定他人使用。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天有一点点失望。
居然得到的是这个奖励。
他系统空间原来是二十七立方，是开启白银宝箱得到的，目前来说够用。
普通车后备箱也就几百升，二十七立方似乎不大，实际有几十个这么大。
提升到一百二十五立方，只是从够用变成了宽裕。
能短时间收其余生命体，这一个功能倒是非常不错。
以后他如果和洛冰凝出国，遇到危险他可以让洛冰凝暂时进入系统空间。
不少信息涌入了林天脑海。
林天对系统空间的变化，还有得到的空间戒指都有了更加清楚的认识。
系统空间正常是无氧真空状态，收到里面的物品能够得到很好的保存。
假如需要收人，需要半小时左右换气，收进去人之后就不能够进行换气了，人能待多久看里面氧气有多少。
如果里面放了氧气瓶可以延长时间。
“空间戒指外型可以定制，这个倒是不错。”
林天心中暗道。
他上楼到了自己的主卧里面，“小灵，给我设计一款适合冰凝的戒指。”
这个空间戒指他自然是给洛冰凝。
不是他不孝顺不给自己父母，他绝大部分时间是和洛冰凝在一起，洛冰凝如今也已经有了武道大师后期实力。
她得到空间戒指问题不大。
他父母得到，假如被人知道，怀璧其罪，很可能反倒让他们更加危险。
“好的主人。”
瞬间小灵就设计好了。
以她的能力设计出来的戒指非常精美。
“系统，空间戒指就这个模样。”
林天在脑海中道。
系统没有吱声，但系统空间里面，那看着黑不溜秋的空间戒指瞬间变了。
“说起来，我和冰凝结婚了，但我还没有给她婚戒。”
林天心中嘀咕。
他们订婚时订婚戒指倒是给了，但洛冰凝平常并没有戴过那个订婚戒指。
在她看来她和林天都结婚了，戴订婚戒指那不开倒车么？她不太想戴那个。
“对冰凝来说，有个空间戒指倒是很不错，起码里面能藏不少飞剑。”
林天心中暗道。
洛冰凝外出会带飞剑，但身上能带多少？遇到激烈的战斗很可能不够用。
“以后可以再找军方要点好东西。”
林天心中嘀咕。
他如果要和东樱国士兵切磋交流，找军方要点好东西没有任何毛病。
洛冰凝空间戒指里，火神炮、火箭筒，还有各种各样的炸弹都可以给她装一些。
她没有神级嗅觉，没有剑眼，攻击距离也有限，火器对她有极大帮助。
想想这样的画面，洛冰凝遭遇强大敌人，她手中突然出现火神炮那样的玩意。
一分钟三四千发子弹。
她是武道大师用上内力完全能使用，普通宗师可扛不住那么凶猛的火力。
“啧啧。”
林天暗暗咂舌。
画面太美啊。
洛冰凝这样看上去娇滴滴的“弱女子”，双手抓着火神炮那样的玩意射击。
“老公，吃饭了哦。”
一个小时不到洛冰凝在楼下喊道。
林天很快下楼。
桌子上的几个菜色香味俱全。
洛冰凝厨艺本就很好，跟着他还学了一些，如今她的厨艺已经更上一层楼。
“冰凝，给你变个魔术。”
林天微笑道。
他伸出手，瞬间他手心中出现了一枚精美的戒指：“系统，空间戒指绑定冰凝。”
“好的宿主。”
系统瞬间完成了绑定。
这枚空间戒指以后只有两个人能打开，一个是洛冰凝，另一个自然是他。
“老公这个好漂亮。”
“这个是婚戒吗？但我们明年才办酒结婚。婚戒不是应该那个时候给吗？”
洛冰凝拿过了戒指有些疑惑地询问。
林天笑道：“这是一枚空间戒指。”
“啊？”
洛冰凝愣愣地望着林天。
林天道：“和你想的那个一样，它可以装东西，内部有六十多个立方。”
“你精神力伸入里面。”
普通人都拥有精神力，但是比较弱小，洛冰凝是武道大师精神力强得多。
她能够动用。
“老公，这里面真的有一个空间。”
洛冰凝不敢置信地道。
她拿起筷子，忽地筷子消失不见，这双筷子已经出现在了空间戒指里面。
“老公，好神奇。”
很快筷子重新出现在了洛冰凝手中。
“老公，这不是你的么？”
“虽然是女款，但你还是自己用吧。”
洛冰凝要把戒指还给林天。
林天摇头：“这个不是我的。”
他说着手按在了餐桌上面，顿时餐桌消失不见，下一秒餐桌又重新出现。
“老公，那这是你在万岛国得到的？它应该是以前修真文明遗留下来的吧。”
洛冰凝猜测道。
林天笑呵呵地道：“估计是的，他们现在的科技可弄不出来这样的东西。”
空间戒指可以给洛冰凝，但系统的存在不能和她说，更不能让她知道她头顶能冒出宝箱。
知道这些她或许会多想。
比如说怀疑他是不是因为这个和她在一起。
“冰凝，这些飞剑你收起来。”
林天放出来许多中号飞剑、微型飞剑，大号的飞剑洛冰凝根本就用不了。
很快洛冰凝将林天拿出来的飞剑都收了起来。
“嘻嘻，老公，有这个以后挺方便。”
洛冰凝娇笑道。
林天笑眯眯地道：“这个礼物满意吧？快吃饭，吃饱了待会才有力气干活。”
洛冰凝：“……”
一顿饭吃完，洛冰凝头顶赫然又出现了一个宝箱，而且还是青铜宝箱。
“还真是宝藏老婆啊。”
“哪个宝藏女孩能像冰凝一样提供这么多宝藏？”
林天心中嘀咕着。
“冰凝你去洗澡，我洗完碗就来找你。出门一趟辛苦了我们早点上床睡觉。”
林天抱过洛冰凝亲了一口道。


第318章 两个大佬找上门
三亚的冬天晚上也有点冷，洛冰凝钻到了被窝里，她睡觉不老实动个不停。
半个小时过去。
林天受不了了。
他伸手摸了摸洛冰凝脑袋：“冰凝，被动。”
洛冰凝顿时安静了许多，但十几秒后她在被窝里憋得难受快速钻出来去了卫生间。
“坏家伙。”
好一会儿过去洛冰凝从卫生间出来了。
“冰凝，睡前还要刷两次牙啊？讲究。”
林天笑眯眯地道。
他感觉很爽，洛冰凝头顶的青铜宝箱，这会儿赫然已经变成了黄金宝箱。
“不想和你说话，我嘴好酸。”
洛冰凝娇嗔道，“你一个人睡吧，我去那边睡，免得某些人待会再干坏事。”
说完洛冰凝赶紧开溜。
林天拿起了手机，手机里有几个未接来电，刚刚准备睡觉，他设置了免打扰。
“杨叔，有什么事情？”
林天回拨了过去道。
电话是杨志恒将军打过来的。
“小林，你们年轻人睡的晚，应该还没有睡觉吧？方不方便出来吃个夜宵聊聊？”
电话那头杨志恒笑着道。
“行啊，杨叔你给我个定位。”
杨志恒如今在的地方距离不远，十来分钟林天就开车到了，杨志恒找的是一个海边烧烤摊，他旁边还有另外一个人。
应该有五六十岁，但精神挺好。
“杨叔，这位是——”
林天询问道。
“梁老哥，小林就不用我给你介绍了。小林，他叫梁剑锋，东海基地司令。”
杨志恒介绍道。
林天眼中露出惊讶之色，华国三个海军基地司令之一啊，梁剑锋妥妥的实权大佬。
“林少，冒昧来访不要见怪啊。”
梁剑锋伸手道。
林天和梁剑锋握了握手：“梁司令，你叫我小林就行了。”
“小林。”
梁剑锋笑着道，“你如果看得起，你也和叫杨老弟一样，叫我一声梁叔好了。”
“梁叔。”
林天连忙叫道。
哪怕他现在实力强了，但对梁剑锋这样的人物，林天还是非常非常尊敬的。
没有他们就没有华国的安宁。
杨志恒笑道：“梁老哥，我就说你别担心吧，对自己人小林还是很好说话的。”
梁剑锋点头。
林天笑着道：“杨叔你们是替我省钱吗？以你们的身份居然在这吃路边摊。”
杨志恒摆摆手：“什么身份不身份的。我们小时候也是在农村里面打滚。最困难的时候能吃饱肚子就很不错了。”
梁剑锋感慨道：“国家一步步到今天，不容易啊。特别我们海军这些年太难了。”
杨志恒道：“你们海军以前确实难。现在也不太难了吧？军舰跟下饺子一样。”
“我们陆军才难。”
“空军换新飞机，海军换新军舰，我们换新军装。小林你评评理是不是这样。”
林天品过味来了。
杨志恒和梁剑锋肯定知道了空军最近的飞速发展，而且也知道了发展来自他。
林天传音给了杨志恒：“杨叔，我这是传音给你，梁叔知道我真正的身份了？”
杨志恒轻轻点头。
林天并没有奇怪，以梁剑锋的身份地位，知道他就是林宗师，这个很正常。
“杨叔梁叔，有什么你们就说吧。我能影响周围环境，别人窃听不到我们。”
林天开口道。
杨志恒轻咳一声：“小林，我最近才知道，你不只是武道天才，你在武器研究方面也是顶尖天才，你得帮帮我们陆军啊。”
“小林，最重要的是帮我们海军。”
梁剑锋在旁边道。
杨志恒眼睛一瞪：“梁老哥，咱们交情归交情，这事情上面我可不能让你。小林，咱们认识更早，你得先帮帮陆军。”
梁剑锋正色道：“小林，我们陆军天下第一，你帮他们是脱裤子放屁多此一举。”
“我们的敌人主要在海上，海军强大，才能让我们国家拥有全球威慑力。”
杨志恒怒道：“放你的狗臭屁，谁说我们陆军不重要？梁剑锋要不我们单挑？”
“我怕你不成？”
两人吹胡子瞪眼睛。
知道不会被窃听，他们豁出去了。
林天轻咳道：“杨叔梁叔，你们的来意我清楚了，但陆军海军我没有研究啊。”
杨志恒望向了林天。
“小林，你这样的天才，只要你放在心上，稍微研究研究，肯定很快就会有成果。”
“没错。”
梁剑锋也道。
他们清楚地知道，五代半隐身战机马上就要出来，六代隐身战机进展神速，亚轨道空天轰炸机再有几个月也能成。
空军最近一日千里。
知道这些他们羡慕得口水都要流出来。
以华国的能力，哪怕没有林天，那些以后也能搞出来，但是得花不少时间。
得浪费掉很多的经费。
海军陆军经费都没有那么宽裕，如果能早点搞出来，还能省许多钱，那多好啊。
“杨叔梁叔，你们高看我了。我能搞出来那些，纯粹就是运气，真的。”
林天认真地道。
杨志恒道：“假如其余国家有，我们或许还会认为你是从别的国家搞到的，但全球如今根本就没有五代半战机。”
“更不用说六代机了。”
“许老他们有难点，你还能立刻解答，你这是运气，那什么才是真正的实力？”
林天心中暗叹。
他真的是运气啊。
他会那些，还不是因为有一个好老婆？
“小林，拜托了。”
梁剑锋期盼地望着林天。
林天道：“杨叔梁叔，这个看运气吧。如果我有了进展肯定会告诉你们。”
“梁叔你们海军想在格桑岛建个基地吗？”
梁剑锋点头：“当然想。格桑岛距离米国七千公里，只有我们这边到米国的一半。”
“最主要的是格桑岛距离欧洲近。在那建个基地能大大增强在欧洲的影响力。”
“但是哪怕格桑岛如今属于你，这个也不太现实，肯定会有不少国家跳出来反对。”
这个他们一些人早就讨论过了。
林天笑道：“梁叔，假如我们有一场军事大胜，是不是可以让这个基地落地？”
“当然可以。”
“但如今不可能有一场大胜啊。”
梁剑锋皱眉道。
周围虽然有一些国家挑衅，但如今得保持战略定力，不能被米国牵着鼻子走。
林天微笑道：“布鲁赫家族提出来一个想法，他们说服东樱国士兵和我打一场。”
“西方一些国家出装备，东樱国出人。”
杨志恒他们惊讶地望着林天。
还有这事？


第319章 你武道大宗师？
梁剑锋询问：“小林你答应了？”
林天道：“我去布鲁赫家族，谈判我要求赔偿的资产是三百亿欧左右，他们只能接受赔偿一半。”
“他们提出一个折中方案，他们去说服东樱国的人，到时候划出一块地方我和他们切磋交流下。”
杨志恒和梁剑锋相视一眼。
“杨老弟，听林天说三百亿欧，我怎么感觉像是三百万欧一样。”
杨志恒道：“说明你还是有钱，我感觉他说的是三百万人民币一样。”
“人比人气死人啊。”
“小林，他们是怀疑你的实力吧？想通过这样的法子来验证验证。”
林天点头。
他喝了口啤酒笑道：“本来不想高调，但他们提出要去说服东樱国的人。”
“说是让他们的现役士兵退伍参加，这个我实在是不好拒绝啊。”
杨志恒和梁剑锋笑了。
实力够这种好事华国人绝大部分拒绝不了。
“他们多少人参加？”
梁剑锋询问道。
林天道：“布鲁赫家族开始说是说服他们一万人参加，我嫌少，让他们去说服东樱国至少三万人参加。”
“咳，咳！”
梁剑锋正喝着啤酒，听林天这么说他被呛到了，他不敢置信望着林天。
“小林，其余国家提供装备，是各种重型装备都提供给东樱国吧？”
杨志恒沉声道。
林天笑道：“我是和他们说，坦克、直升机、战斗机、战舰啥的多准备一点，估计他们会提供不少。”
杨志恒和梁剑锋：“……”
梁锋剑深吸了一口气：“小林，你知道这是什么概念吗？这样你面对的会是三个重火力师。”
“三万士兵，还各种武器全配，战斗力绝对会非常非常恐怖。”
杨志恒道：“小林，武道宗师的实力我了解一点，绝对扛不住的。”
林天笑呵呵地道：“杨叔，士别三日，当刮目相看啊，你们说呢？”
“你武道大宗师了？”
杨志恒眼睛瞪大。
有些人猜测林宗师是武道大宗师，但杨志恒等知道林天身份的人不相信。
林天才多大！
他还没有满二十四岁，武道宗师已经很夸张了，武道大宗师怎么可能？
“杨叔，淡定。”
林天笑呵呵地道。
杨志恒喝了一大杯啤酒冷静冷静：“淡定不了，历史上都没几个武道大宗师。”
“你现在就成为了武道大宗师，将来怕是很大可能成为武圣。”
梁剑锋心头一震。
武圣…传说中陆地神仙一样的境界啊。
林天成为武圣，那就是活着的传奇。
“杨叔，借你吉言哈。”
林天微笑道，有洛冰凝这样的宝藏老婆，何愁将来不能成为武圣？
传奇宝箱他都开过许多了。
运气只能说一般，假如运气好点，他早就已经升级成为武圣了。
“小…小林，我们还这样叫你，是不是不太妥？”
梁剑锋有点迟疑地道。
武道大宗师啊！武道宗师…以他们的身份叫小林倒是没有什么，林天是武道大宗师感觉就不一样了。
华国历史上出现过的武道宗师还是有一些，武道大宗师屈指可数。
“梁叔，你们叫我小林挺好的。我才多大，你们别把我叫老了啊。”
林天微笑着道。
杨志恒盯着林天：“小林，那我们就继续这样叫了。你真的有信心？”
“各种武器的能力你应该清楚吧？”
话出口杨志恒一拍脑门：“瞧我，昏了头了，你都能设计超音速战斗机，设计出亚轨道战略轰炸机。”
梁剑锋道：“小林你和我们说这些，是有点需求吧？否则你瞒着更好。”
“梁叔厉害。”
林天笑着道。
“我确实需要一些好东西。高爆手雷，火箭筒，反坦克地雷，单兵云爆弹，火神炮那一类的转轮机枪，深水炸弹，单兵导弹等等。”
杨志恒道：“电磁炸弹要吗？大功率军用干扰器要吗？红外隔离服要吗？”
林天笑着点头：“当然要。总的体积得控制在一百八十立方左右。”
他系统空间一百二十五立方，但洛冰凝的空间戒指还有六十四立方。
杨志恒他们暗暗咂舌。
一百八十立方各种军火，杀伤力极强啊，而且林天还能在战场上缉获。
像高爆手雷，个头小小的，一立方能装几千个，林天估计能丢出一公里。
准度还会很惊人。
想想都恐怖。
碰到坦克，重量不轻的反坦克地雷，林天估计也能准确丢到履带下面。
“小林，这些我们东海基地给你准备好，但不好给你送药，你来一趟我们基地怎么样？”
“基地许多小伙子可都是你的粉丝。”
梁剑锋道。
杨志恒眼睛一瞪：“梁剑锋，凭什么啊？难道我们那准备不了这些？”
“小林你去我们那里。”
“保证给你准备的妥妥的。对了，上回你要的那种飞剑再给你准备一些。”
林天道：“飞剑暂时不需要，杨叔我去梁叔那里吧，水雷他们那肯定有，你们那里我看未必。”
梁剑锋咧嘴笑道：“小林，你这是明智的选择，我们那里不止有水雷啊，其余反潜的好东西也有。”
杨志恒：“……”
林天道：“杨叔，你们要的我如今没有，这次我就是纯找你们要好处。”
杨志恒心中暗叹。
纯要好处好啊。
林天如果欠了他们人情，以后能少了他们的好处？可惜让梁剑锋抢到了。
“滴滴！”
林天手机响起。
赫然是布鲁赫家族家主巴泽尔打来的。
“布鲁赫家族打来的。”
林天和杨志恒梁剑锋说了一下。
杨志恒他们点头，他们闭口不语。
林天接通了电话：“巴泽尔先生，几天没有动静，你们是选择把剩下的那些产业也转给我么？”
电话那头巴泽尔沉声道：“林天，我们已经说服了东樱国。但东樱国多火山，战斗地点得换。”
“多少人，哪里？”
林天淡声道。
巴泽尔道：“袋鼠国，东樱国出三万人，米国等给他们一部分装备。”
“行不行？”
林天眼睛一眯，袋鼠国？
袋鼠国平常跳的比较厉害，在那边灭掉东樱国三万人能大大震慑他们。
袋鼠国陆国现役只有两万多人，加上预备役也只有四万人左右。
“我会和我师父说。”
“应该不会有问题！”
林天淡声道。
巴泽尔沉声道：“如果你师父不答应，其余产业我们不会再给。”
说完巴泽尔挂断了电话。
“成了。”
林天望向了杨志恒他们笑道，“但他们还需要一两个月时间准备。”


第320章 神级二胡技能！
杨志恒道：“地点在哪里？”
“原本我说让他们撤走东樱国一些地方的人，将切磋地点定在东樱国。他们提出来东樱国多火山地震换到了袋鼠国。”
林天道。
梁剑锋分析道：“估计不只这个原因。一两个月后，东樱国气温还比较低，袋鼠国在南半球更加适合士兵行动。”
“袋鼠国地方大也更加适合军团作战。”
杨志恒道：“袋鼠国距离远，人口稀少，还适合他们提前修建许多作战工事，碉堡暗堡什么的，他们估计会修不少。”
“小林，具体地点你不能让他们定。你可不能定在空旷没有任何人烟的地方。”
林天点头。
这个他可以让小灵帮忙。
只要他把要求告诉小灵，小灵通过查公开数据，能够提供给他最适合的场地。
“杨叔梁叔，我到时候如果赢了，斩杀东樱国三万人，格桑岛修个基地没问题吧？”
林天微笑着道。
“嗯？”
杨志恒和梁剑锋怔了怔。
“斩杀他们全部三万人？这不可能吧？如果他们损失比较多他们肯定会投降。”
梁剑锋疑惑地道。
林天笑道：“他们不希望我逃，我也不希望东樱国人投降，所以我们说好了，一周内不能离开战斗区域，不能投降。”
“我们多方到时会签约。”
“谁违约了得付出巨大代价。东樱国如果违约，我到时候就要他们的横鹤基地。”
横鹤基地是东樱国和米国共用的军港。
杨志恒和梁剑锋对视。
林天这是真的猛啊。
和他们干起来猛，提要求那也是毫不嘴软。
东樱国不可能将横鹤基地给林天，出现这样的情况，他们会宁愿那三万人死。
人死了再招人，再训练就是。
横鹤基地被林天夺走，想要回来千难万难。
“小林，你如果能斩了东樱国这三万人，你在格桑岛修个军事基地肯定没问题。”
杨志恒道，“强国之间就是这样子，你赢了，你就占点便宜，彼此不断交锋。不断积累小优势最终获得胜利。”
林天笑着点头。
这个他明白。
万岛国王室和布鲁赫家族不就是这样？
以前万岛国王室并不弱，否则也不可能成为王室，后面不断地被布鲁赫家族蚕食。
布鲁赫家族也不敢吃太快，怕噎着自己。
“这件事情能让你获得巨大声望。声望这东西有时候好，有时候未必好。”
梁剑锋轻声道。
杨志恒瞅了瞅梁剑锋：“小林，你梁叔能说出这话，那是把你当子侄看待了。你还年轻，该放纵时就放纵下。”
林天：“杨叔，梁叔，你们是不是多虑了，大长老二长老他们人都非常不错。”
梁剑锋和杨志恒对视。
好一会儿过去，梁剑锋轻咳一声：“大长老他们很好，但其余一些人未必那么想。”
“咱们国家欣欣向荣，谁也不想回到旧时代。”
“你明白吗？”
杨剑锋和林天碰了碰杯：“小林，你拳拳爱国心，我们能懂，我们也信你，但我们国家人太多了，想法很杂乱。”
“华国到如今不容易，谁也不想公天下又变成家天下。”
林天微微点头。
“明白。”
他如果能单挑三万重火力军团，有些人怀疑他想开历史的倒车完全能理解。
“小林，委屈你了。”
梁剑锋道。
林天摇头：“和咱们国家一些科学家隐姓埋名几十年默默奉献相比，我这算什么？再说了，纨绔一点更爽啊。”
梁剑锋笑道：“小林，杨老弟家里就有一个混世魔王，我觉得你到时候可以狠狠地揍他，和杨家把关系搞差点。”
杨志恒：“……”
“小林，我建议你到时去东海基地，三句话不合，直接把梁老哥打进医院。”
梁剑锋眼睛一瞪：“好你个杨志恒，你这么狠？我让小林狠揍你们杨家那臭小子，那也是为了他好，让他改邪归正。”
“梁老兄我也是为了你好。”
“你进医院待薪休假！”
杨志恒嘿嘿笑道。
林天揉了揉脑门：“杨叔梁叔，我心里有数的。你们别演了我真没感觉委屈。”
杨志恒和梁剑锋讪讪一笑。
“我们是调节一下气氛。”
杨志恒道。
梁剑锋轻咳一声：“我不是，我是真的希望你以后能教训教训杨家那臭小子，也就你教训他杨老才不会有意见。”
“杨老弟，吃点亏不至于长歪。一些二代三代们，得好好地让他们清醒清醒。”
林天望向了杨志恒。
杨志恒轻咳一声：“梁老哥说的是我侄子杨文亮，今年十六岁，我弟老来得子，家里对他的管束就少了一些。”
“大的恶习倒是没有，但确实有点纨绔和叛逆，你以后帮着管管倒也不错。”
林天点头。
“行，有机会我教训教训他。其余纨绔子弟，情况严重的我打断他们的腿。”
他这样做会得罪不少人。
但要的就是这样的效果。
一些纨绔子弟是得好好地收拾收拾。
又聊了一会儿，林天结账回家，杨志恒和梁剑锋上了另一辆车，司机开的车。
“梁老哥，感觉如何？”
车开出去比较远，杨志恒询问道。
梁剑锋道：“他这样的年龄这样的能力，不骄不躁，非常非常难得。如果能先帮我们海军，我给他点一万个赞。”
杨志恒：“……”
他没好气地道：“带你过来了，你还想先帮你们，不要脸，以后别说我认识你。”
没多久林天到了家里。
“老公，有情况？”
洛冰凝打开了卧室门道。
林天笑了笑：“杨叔和东海基地的梁司令过来找我，刚刚和他们吃了顿烧烤。”
“乖乖睡吧。”
林天伸手摸了摸洛冰凝脑袋。
他的手碰到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。
黄金宝箱林天如今开的少，基本都等它到传奇宝箱，甚至有了第二个宝箱才开。
杨志恒，梁剑锋他们想升级装备，传奇宝箱开出来的东西太好暂时不适合他们。
——五代半隐身战机就是黄金宝箱开出来的。
根据林天的经验，黄金宝箱开出来的东西，努努力或许几个月可以搞出来。
传奇宝箱至少需要几年。
“叮，黄金宝箱开启，恭喜主人获得神级二胡技能。”
系统的声音响起。
没有那么凑巧正好开出来杨志恒他们想要的。
“二胡我达到神级干嘛。”
“神级二胡有啥作用？”
林天回了房间，他心中嘀咕。
海量信息疯狂地涌入他脑海中。
“我去，这神级二胡有点东西啊。”
林天心中惊叹。


第321章 东樱国士兵动员
林天以前二胡只是宗师级，只有唢呐达到了大宗师级别。
宗师级二胡只是有一定意境，大宗师级唢呐，竟境就强得多了。
他跑大街上用唢呐全力吹一首催泪曲子，路过的流浪狗都得掉眼泪。
但货比货得扔。
“神级二胡和大宗师级唢呐的差距，比大宗师级唢呐和宗师级二胡大得多啊。”
林天心中暗道。
大宗师级唢呐，听的时候效果很好，但结束了听众很快就能回过神来。
或许接下来两三天会有余音绕梁的效果，但要比听的时候效果差多了。
神级二胡，林天全力而为，拉上一曲能强烈影响人的精神一周以上。
比如他拉一曲颓废的曲子，听众接下来一周以上精神都会萎靡不振。
拉一曲厌世的曲子，听了的人接下来一周自杀的概率要提高无数倍。
“大宗师级曲子拉一拉也就罢了，神级的曲子，要拉一定得慎重啊。”
林天心中嘀咕。
他想到了未来要和东樱国那些人的切磋，可以给他们来点升天套餐。
比如说极度悲伤的曲子，加厌世的曲子，两者叠加效果要好上不少。
“我动用御剑术加上剑眼，杀起来的速度虽然也还行，但这并不是范围攻击，消耗也比较大。”
“二胡可以弥补不足。”
林天心中嘀咕。
他用上内力激发声音会变大许多，一公里内应该都会有很不错的效果。
“可惜用上高音喇叭这样的东西，效果会大大降低，不然到时可以在战场许多地方放上高音喇叭。”
林天心中嘀咕。
……
第二天早上。
林天和洛冰凝吃着早餐。
“冰凝，昨晚我和杨叔梁叔他们聊的东西，和你说说。”
洛冰凝怔了怔：“老公，合适吗？杨叔梁叔他们说的东西会不会涉密？”
“这个说给你听没关系。”
“而且你得知道。”
他接下来会表现得纨绔一点，别洛冰凝误会，认为他变强了就飘了。
没多久林天就说完了。
洛冰凝神情凝重地道：“老公，梁司令提醒的对啊。你实力强大声誉还好肯定会有不少人担心。”
“古代有的王爷或者大将军，为了避免这样的麻烦他们会选择自污。”
“或者故意和别人结仇。”
林天笑道：“冰凝，你别太担心，我又不会有那样的想法。以我的实力国家也不太可能针对我。”
“只是我以后或许得做点什么，免得国内一些人乱想产生内耗。”
洛冰凝望着林天：“老公，你的意思是，你要自污吗？古人有些人自污，采用的手段是贪财好色。”
“你是要出轨提前和我说说？”
林天：“……”
“想啥呢你。”
洛冰凝嘀咕：“好色是自污的好方法啊。故意得罪一些人还有风险。”
“你知道还有这个方法啊。”
林天没好气地道。
洛冰凝嘟囔道：“这有什么不知道的。古代将相不和非常多。”
“哪有那么多的将相不和啊。有些还不是他们故意这样让皇帝放心。”
林天道：“我到时候回帝都，会找理由将一些纨绔狠狠地收拾一顿。”
“提前和你说一声免得你以为我疯了。”
洛冰凝眨了眨眼睛：“老公，你确定不采用好色这一个自污的手段？”
林天笑眯眯地道：“好色不得先从自己老婆色起？待会我们回房间。”
“你早上再喝点牛奶补补。”
……
东樱国某个军营。
清晨尖锐的哨声响起，驻扎在这里的五千精锐迅速聚集了起来。
“帝国的勇士们，你们说说，我们东樱国最大的敌国是什么国家？”
这支军队的主官大声道。
“华国！”
五千人异口同声地道。
主官点头：“没错，华国是我们的宿敌，如今华国越来越强大，我们的国家和民族危在旦夕。”
“我们必须彻底遏制华国的崛起！”
“要想遏制华国有一个人我们绕不开，那就是华国的武道宗师林宗师。”
“几个月前的台风你们还记得吗？山口组三千人死亡你们记得吗？富市山上的直播你们还记得吗？”
“那些都是我们东樱国的耻辱！”
几千人眼中露出愤怒之色。
主官缓了口气继续：“如今有一个机会在我们眼前，我们成功激到了他与我们战斗，地点在袋鼠国。”
“他一个人对战我们东樱国三万勇士！”
“米国会提供给我们各种先进的坦克，战斗机，轰炸机，无人机，甚至会提供给我们军舰和潜艇！”
许多人眼中露出兴奋之色。
主官深吸了一口气：“帝国勇士们，千载难逢，斩杀华国宗师的机会就在我们面前，你们要不要？”
“谁能斩杀他，谁就是帝国的第一功臣，千年之后都受到后人敬仰！”
五千人齐声大吼：“要，要！”
他们连续喊了十来声。
主官伸出手，众人立刻安静下来。
“诸君，帝国久无战事，但我们要让天下人知道，我们东樱国兵锋正锐！”
“武道宗师虽然厉害，但面对我们帝国三万勇士，他只有败亡一条路！”
“我们帝国的重新崛起，华国的衰败，都将从林宗师的死亡开始！”
主官神情激动地大声道。
“战，战，战！”
五千人再度大吼。
他们的战意非常旺盛。
林宗师展现出来的实力很强，但他们有三万人，他们丝毫没有害怕。
武道宗师内力是有限的。
他们觉得他们三万人排着队让林宗师杀，都能将林宗师的内力消耗干净。
“勇士们，今年你们将不能回家，我们需要即刻出发前往袋鼠国。”
“我们会在那边打造好坚固的工事，这场战斗两个月内就会爆发！”
没多久这五千人就行动了起来。
其余好几个军营，东樱国另外几支部队也出动，他们全部都是精锐。
东樱国高层清楚，想斩杀林宗师没有那么容易，他们必须全力以赴。
成功了他们能得到巨大好处。
布鲁赫家族等提供的援助资金有几十亿美刀，一部分的武器装备，他们如果胜利了也可以归他们。
“巴泽尔，战斗区域我发给你了。你们选择了袋鼠国，具体地点由我确定，你们不同意那就继续给产业。”
林天给巴泽尔打了一个电话。
挂断电话巴泽尔看到了地点信息。
“嗯？”
巴泽尔眉头一皱。
林天选择的地方是袋鼠国的一个小城。
这个小城虽然偏僻，但也有两三万人居住，想将他们迁走得花不少钱。


第322章 市府的合作想法
“林宗师来了。”
“林宗师您好。”
林天到了圈着七百来个二鬼子的公园，聚集在公园这边的许多人纷纷问好。
“林宗师，您能从我们头顶飞过去吗？”
“是啊林宗师，您能让我们见识下吗？”
一些人期盼地道。
林天微微一笑，他脚尖轻点，轻轻松松就越过了一二十米厚的人墙。
“虽然知道林宗师牛叉，但现场看到，带给我的震撼还是一点都没有少。”
“确实，大家在同一个地球上，吃着同样的饭，为啥我只能跳起半米高？”
大量的人震惊不已。
“林天和我说你们签了合同，答应去沙漠里面至少植树一年，说到就要做到，否则到时候赔偿一分不能少。”
林天目光扫过一众二鬼子淡声道。
“林宗师我们一定去。”
“林宗师求您快让我们出来吧。”
圈子里面众人小声道，在这里面超过一周，他们想死的心都已经有了。
林天淡声道：“你们往中间挤一挤，我解开阵法的过程中会有天雷降落。”
众人听他这么说，圈子里面的人连忙往中间挤，外面的人则纷纷后退。
“轰！”“轰！”
林天一边解开布置的困阵，一边动用天雷正法技能，不时地有天雷落下。
“轰！”“轰！”
天雷有时落在圈子里面，有时候降落在外面，林天身边都有天雷落下。
“林宗师救他们出来不容易啊。”
“刚刚那道天雷差点劈中林宗师。”
外面许多人议论纷纷。
里面众人现在没心情，天雷有时距离他们非常近，他们心都提到了嗓子眼。
五分钟过去，天空中降落下来几十道天雷。
林天神情变得疲惫。
他的脸色肉眼可见变白了不少。
“行了，你们可以出来了。”
“其余被曝光的人，最好也去沙漠里植树一段时间好好地净化净化心灵。”
林天淡声道。
圈子里面众人没有动。
林天虽然说可以出来了，但刚刚几十道天雷降落，他们都不想第一个冒险。
“林宗师，其余被曝光的人不去植树怎么办？他们会遭遇天雷袭击吗？”
有人询问道。
林天摇头：“其余人天雷袭击倒是不会。但有些顶尖黑客看他们挺不爽，那些顶尖黑客可能会针对他们。”
“好自为之吧。”
许多被曝光的人看着直播，听到“林宗师”的话，他们一个个傻眼，他们竟然也得去植树。
林宗师都说了顶尖黑客可能针对他们，他们不去，存款可能会被清空。
工作已经黄了存款可不能再没了。
“哈哈，林宗师威武。”
“其余那些二鬼子们，也是得多吃苦头。”
一个个直播间无数弹幕涌现。
“娘希皮的，我饿的受不了了，我先出去，我要洗个澡好好地大吃一顿。”
圈子里面有人终于忍不住冲向了外面。
他成功冲了出去。
而且并没有天雷降落下来。
“可以出去了。”
“天雷真的没有了。”
圈子内众人蜂拥而出，这个地方…甚至三亚，他们很多一辈子都不会来了。
这一周多的遭遇他们刻骨铭心。
“诸位，都散了吧。”
林天目光扫过淡声道。
在警察的疏导下，围在这边的人纷纷散去，这边的警察都松了一口气。
“林宗师。”
市长程国涛赶了过来。
林天淡笑道：“程市长，他们聚集过程中死了几个人，程市长过来，不会是想为他们几个讨个说法吧？”
程国涛连忙摇头。
“林宗师您说笑了。他们是天雷杀死的，再说了也没有人报警找您麻烦。”
死掉的几个人，他们的家人有的想过找麻烦，但被他们其余家人劝住了。
起诉林宗师？
别开玩笑了。
输了不会有好结果，赢了也不会有好结果，说不定一道天雷他们也死亡。
林宗师在墨西城杀了几百人，东樱国三千人很有可能也是林宗师弄死的。
找这种人的麻烦九条命都不够。
“我过来是代表市府感谢您的付出。我想请您吃个饭，您看方便吗？”
程国涛询问道。
他的姿态放的比较低。
林宗师是武道宗师，而且他知道，大长老二长老他们和林宗师关系也好。
林天摇了摇头：“我不喜欢这些。而且我内力消耗多接下来得好好休息。”
“我让林天和冰凝赴宴怎么样？你有什么想问的，找林天问一样的。”
程国涛点头：“好的林宗师。那我设宴，晚上宴请林总和洛总，他们两个都是风云人物，我早就想见见。”
“我会和他们说。”
林天说完迅速离去。
……
傍晚，林天和洛冰凝见到了程国涛。
房间里面还有市府另外几个高层。
“林总，洛总。”
“林总洛总你们真是男才女貌。”
众人一个个笑脸相迎。
抛开林宗师武力极强这一层，红颜公司年销售额至少可以达到两百亿美刀，红颜公司的价值非常非常高。
林天还持有华音公司百分之二十二的股份。
他们两个身价都极高。
若不趁这次机会认识认识，拉拉投资什么的，程国涛他们就不合格。
“程市长，你们大家客气了。”
林天微笑道。
众人落坐，酒过三旬程国涛道：“林总，这次的事情我们得向上面报告，你看我们这个报告怎么样写？”
程国涛他们挺纠结。
对外他们可以那一套说辞，但上面呢？天雷那一套说辞能不能行？
林天淡笑道：“这个倒也简单。”
林天拿出手机拨打了二长老的电话，二长老的秘书很快将电话交给了他。
“小林，有什么好事？”
二长老笑问道。
林天道：“二长老，这次的事情，程市长他们不知道怎么写报告，我看就别写了吧，似乎没有这个必要。”
“小林，你开免提。”
林天打开了免提。
“小林我得批评批评你。”
“发生这样的事情，他们肯定得写报告，虽然有点离奇，但他们如实写就行了。”
二长老的声音响了起来。
这个声音程国涛他们都无比熟悉。
他们立刻站了起来。
“二长老他们听到了，您忙您的吧。”
“行。年前你来一趟帝都。拿点特供的东西回去给你爸妈还有冰凝爸妈尝尝。”
“好的，我肯定来。”
二长老挂断了电话。
程国涛他们一个个心头震惊，林天和二长老的关系居然都这么亲密。
“程市长，现在好写了吧？”
林天微笑道，“你们想谈什么生意？我欠着不少债，可没有多少钱投资啊。”
程国涛连忙道：“林总，我们是想双赢，你觉得在我们这边开发江山瑞府那样的小区，会不会有市场？”
林天眉头一挑。
开发那样的小区？
在三亚开发江山瑞府那样的小区还挺合适。


第323章 又买下了一个小区
“林总，开发一个这样的小区，许多有钱的老板会喜欢，哪怕他们自己不方便住这边，父母住也可以。”
“林总你定价高一点也肯定有人买单。”
程国涛旁边一个人副市长微笑着道。
林天道：“你们是想把有钱人吸引过来，让他们能在三亚多投资？”
程国涛他们点头。
“林总我们确实是这样想的。只要我们这边住的老板足够多，他们肯定会在我们三亚留下不少投资。”
程国涛正色道。
林天想了想道：“程市长，你们这个想法还不错，有合适的新小区吗？”
“不要纯别墅小区。”
别墅价格很高，他再一搞价格更高，有钱人多，但有多少人能花几亿买别墅？
程国涛笑道：“林总我们也是这样想的，少量别墅吸引超级富豪过来，大平层吸引普通的富豪过来。”
“我们正好有一个这样的项目。”
旁边有人赶紧递给了林天一份文件。
“天辰紫府…这个楼盘我买房子的时候了解过，你们政府投资修的，位置偏，面积大，价格还不便宜。”
“属于是有钱人看不上，没钱人买不起，建成之后迟迟不敢推向市场。”
旁边洛冰凝道。
程国涛轻咳一声：“前任主导修的，推向市场卖的不好要担责，结果落到了我手上，我让人调查发现确实难卖。”
“但林总你买下来缺点就不是缺点了，位置偏点有钱人正好不想和别人凑一起，面积大他们正好需要。”
“林宗师如果布好阵法，天辰紫府湿度大蚊虫多等缺点都可以完美解决。”
林天思考着，以洛冰凝的情况，他们可能不少时间得生活在三亚，以后搞出事情来打交道肯定会不少。
总不能一点点小事都找二长老。
程国涛他们的面子还是得给一点的。
而且这个小区环境好，自身硬件不错，他买下来布置布置肯定能赚到不少。
“多少钱？”
林天询问道。
程国涛道：“我们这边地皮价格比S市便宜多了，虽然小区使用的材料都是很好的，园林也做的很不错。”
“总价只要二十三亿，这是成本价。”
开发价格二十三亿，实际卖还有别的各种成本，不卖到四五百万一套会亏本。
可问题是，有多少人花四五百万买到这鬼地方来？教育医疗交通都不咋滴。
风景好是好，但风景不能当饭吃。
“这价格倒是不贵。”
林天淡笑道，这比S市那边便宜多了。
江山瑞府八十五亿！
只有八百多户。
这个小区总共有九百八十八户，其中有二十八户是一幢幢的别墅。
林天心中盘算了一下，楼房他卖两千万一套肯定不愁卖，有钱人的韭菜不割白不割。
那二十八幢别墅，平均一幢两个亿没毛病。
九百六十套楼房加上别墅，能卖两百几十亿，交完税利润也有一百几十亿。
布置风水阵法用不了一周。
“程市长，成本价卖，不打算赚点？”
林天询问道。
程国涛摇头：“成本价卖，我们找了不少老板，根本就没有老板愿意接。林总你如果不能接受，降一点也没事。”
林天轻笑道：“那倒是不必。我会实地去看看，如果没问题可以签约。”
“林总，谢谢！”
程国涛欣喜地道。
林天接手这个烂摊子总算能丢出去，迟迟不开盘他到时也会有责任。
林天微笑道：“虽然成本价卖，但你们到时候可以从税费里面赚到不少。”
程国涛试探地问道：“林总，能不能问一下，你大概想卖多少？”
林天道：“大平层均价两千万。”
洛冰凝开口道：“老公，我觉得你这个价格有点保守了哦。S市普通大平层也可以卖到这么贵，很多有钱人不在乎贵，他们更在乎圈层。”
“均价两千万，也就是说一千多万也能买到，中产咬咬牙都能够上车。”
“对富豪来说这是缺点。”
林天望向了洛冰凝：“冰凝你说说多少合适？我是暴发富对这些不太了解。”
洛冰凝眨了眨眼睛道：“翻个倍吧。均价四千万，门槛也要超过三千万一套。”
“这卖的不是房子，卖的是健康，是寿命，是圈层，这个价格我觉得不贵。”
程国涛他们心头震惊不已。
好家伙。
林天说均价两千万就震惊到他们了。结果到洛冰凝嘴里，居然还要翻一倍。
“冰凝，会不会太贵了？”
“你家里资产几百亿，或许觉得不贵，但普通富豪会不会接受不了？”
林天惊讶地道。
洛冰凝摇头：“不会。咱们国家资产超过一亿的有一二十万户，再贵一点应该也能卖完，只是会慢一点。”
“而且老公，你卖这样的房子，你觉得只会有我们国家的人购买吗？”
林天微微点头。
倒也是。
其余国家的富豪完全有可能购买，至于限购…根本不可能限制到富豪身上。
他们有的是方法规避。
“那行，听你的。”
林天笑着道。如果以这个价格卖出去，他的利润到时候可以超过三百亿。
骆驼国的五十亿美刀早到账了，加上别的，再加三百亿，他到时候能将欠国家的那七百亿先给还掉。
“林总，择日不如撞日，不如待会我就陪你去看看？小区品质绝对过硬。”
程国涛有些激动地道。
真以这样的价格卖出去，政府能收到很多税，可以大大缓减财政的压力。
“行。”
林天点了点头。
吃完饭林天他们赶了过去。
楼盘是真的偏，风景也是真的好。
这样的楼盘对普通人来说处处是缺点，但对有钱人来说就正好合适。
买菜难？
富豪不用自己买菜，完全可以有机农场送上门，或者家里的佣人开车去买。
孩子教育？
有钱人私立随便选。
医疗？布置好风水阵法想生病都难。
“程市长，这个小区内外的环境确实不错，这边应该也适合布置风水阵法。”
“我要了。”
林天微笑着道。
小区是毛坯需要装修，这个没啥问题，有钱人和那些科学家不一样，有钱人会有各种各样个性化的需求。
“林总，谢谢，谢谢。”
程国涛神情激动地道。
“林总我们带了合同现在就可以签。你看是召开记者会签还是现在签？”
“现在吧。”
几分钟时间林天他们就签好了合同。
“林总，这个楼盘被你买下来了，我们可以发新闻吗？”
程国涛询问道。
林天轻笑道：“发啊，提一下价格。”


第324章 别墅售罄了！
“老公，天辰紫府卖掉了。”
三亚某幢别墅里有女人喊道。
“谁接盘了天辰紫府？这个楼盘政府开发的，除了品质好景色好就没有优点，谁买下来谁就是大冤种。”
“这个楼盘均价低于四百五十万一套就得亏，但三百万一套都未必会有人买。”
别墅外面一个中年人浇着花道。
他做房地产项目，政府找过他们一些开发商，但他们调查之后都没有行动。
“老公，咱们把这个别墅卖了，去那里买一套吧，最低估计三千多万就行。”
隔着窗户别墅里的女人道。
“那里的别墅卖三千多万？”
中年人不敢置信，“谁给的他们勇气？还有，咱们住这里不比那里好多了？”
女人道：“老公，三千多万是那里的电梯房，那里的别墅我们难以买得起。”
“别墅估计得三亿一套起步。”
中年人恍然：“政府把天辰紫府卖给了林宗师，林宗师将要改造那个小区？”
“不是林宗师，是林天。”
女人解释道。
中年人摇头：“没区别，林天是林宗师的徒弟，他买就等于林宗师购买。”
“新闻我看看。”
女人将手机递给了他。
很快他看完了政府发的官方消息，消息中说了，天辰紫府整体卖给了林天，而且天辰紫府近期会开盘。
起售价格预计在三千两百万。
别墅均价三亿起步，均价达到四亿。
“老公，我们换那里去好不好？”
别墅他们有点买不起，花几千万在那里买一套大平层还是没有问题的。
“别墅你不住了去住电梯房？”
中年人道，他自己其实也心动了，人到中年，他身体多多少少已经有些毛病。
女人点头：“老公，一般大平层楼上楼下影响，但我了解过，江山瑞府楼上打鼓下面都听不到半点声音。”
“江山瑞府还没有蚊子，基本没有灰尘，心怀恶意的人进不了小区，而且住进去的人真的很少再生病。”
“咱们这很潮湿，晚上外面蚊子能把我抬走，下雨天你腰和腿还很痛。”
中年人笑道：“只要你觉得可以，那我们就买。天辰紫府别人买下都是缺点，林天买下来那就都是优点。”
女人道：“老公那你可得上点心，只怕想抢这里房子的人不在少数。”
“能住到这里的全部都是富人，还会有一些超级富豪住到这里。买这里对你事业都会有很大帮助。”
中年人心头一震。
他刚刚还真没有想到这一点。
最低三千两百万起步，非富豪只能止步，也就是说能住到这里的全部是富豪。
能在那买别墅的人资产怕是不会低于百亿。
“我会打听的，只要开盘就会去抢。”
中年人道。
……
华国其余地方，很多富豪也得到了消息。
富豪有富豪的圈子，只要有人看到这个新闻，就会一传十，十传百迅速传开。
“起步三千二百万一套，还真不便宜。”
某个会所有人道。
他旁边一个人道：“老冯，四颗长生丹，加起来拍卖到了三十亿美刀，哪怕以后降点价也得两三亿美刀一颗。”
“你如果将它看成是一套房，它就贵，如果不将它看成是一套房它很值。”
“每年抽时间过去住一个月，身体的小毛病估计就能消得七七八八。”
姓冯的中年人点头：“你这么说挺对。买我肯定会买，我爸妈身体不太好，住到这小区他们能舒服许多。”
“平常他们住着，有时间我就过去住住。”
他朋友笑道：“我是打算在那里长住，说不定下楼溜个弯就谈成一单生意。”
“确实有这种可能！”
……
“滴滴！”
林天接到了沈老的电话。
“小林，天辰紫府什么时候卖？那里的别墅能不能给我留上一套？”
沈老询问道。
沈家资产千亿，买那里的别墅轻轻松松。
“沈老，当然可以。”
“给我留一套面积最大的。”
“好。”
林天挂断了电话，可是很快他的电话又响起，居然是骆驼国萨尔曼王子打来的。
“林，咱们可是朋友。”
“你有房子要卖，居然没和我说一声。”
萨尔曼有点抱怨地道。
林天诧异道：“萨尔曼，你一个驼驼国的王子，跑到我们这买房做什么？”
“林，我可以过去旅游疗养啊。给我留三幢最大最好的别墅，钱不是问题。”
萨尔曼豪气地道。
林天道：“萨尔曼，你就算买，买一幢就行了，你也用不着买三幢啊。”
“林，我和我父王说了，我父王打算每年也过去渡假疗养一段时间。一幢别墅可不够我们过去的人住。”
萨尔曼解释道。
“你得到消息的？”
林天好奇地询问道。
萨尔曼道：“林，我是林宗师的粉丝。他的评论区许多人在说这个事情。”
林天想了想：“萨尔曼，给你留两幢吧。一幢大点的一幢小点的。总共就二十八幢到时候怕是不够分。”
“行吧。”
萨尔曼有点遗憾地道。
两幢对他们来说有点少，但总共就二十八幢，林天到时候确实会不够卖。
他可不相信会卖不完。
他太了解那些有钱人了。
“萨尔曼，我有电话进来，再聊。”
接下来的时间，林天一个个接着电话，打电话给他的全部是大佬级人物。
他们都是要买别墅。
别墅只有二十八套不预定估计就没了，大平层有九百多套没有那么紧张。
“林总，打通你的电话真不容易啊。”
赵祥林也打电话给了林天。
林天笑道：“赵董，有什么好事？”
赵祥林连忙道：“天辰紫府那里的别墅，麻烦给我留上一套，感谢感谢。”
“赵董，你慢了一点点。”
“刚刚最后一套被预订完了，如果有人不想要退出来，我给你留一套？”
林天笑道。
赵祥林惊讶地道：“林总，二十八套，价格三亿起步，这就全部没有了？”
“预定出去了二十七套，有一套我和冰凝自住。”
赵祥林心中懊恼不已，刚刚他在开会，开会结束居然就错过了这个好事。
天辰紫府的别墅虽然需要几亿，但它值啊。那里的邻居一个个都很富有。
林天和洛冰凝都住那里。
“林总，最大的大平层给我留一套，如果有别墅退出来，别墅我也要。”
赵祥林道。
他只能退而求其次。
别墅退出来，他觉得这种可能性很低。
资金紧张的不会买那里，资金不紧张的，预定又退那不是戏耍林天么？


第325章 洛冰凝要回帝都
“老公，怎么样？”
赵祥林老婆打电话给了他。
刚刚就是她和赵祥林说天辰紫府开盘了。
“老婆，没买到。”
赵祥林有点尴尬，刚刚他拍着胸口和自己老婆说一定可以买到天辰紫府的别墅。
“老赵你这也不行啊。”
“你不是说你和林天的关系挺不错的？”
赵祥林：“……”
没买到，居然由老公变成了老赵。
“我们关系是还不错，但是人家的别墅预定完了，就剩下一幢自住，我还能强行要了那一套他们自住的别墅不成？”
赵祥林无奈地道，“我预定了一套大平层，如果有人退订就换成别墅。”
“老赵，你觉得会有人退吗？我看你等别人退，还不如加价看有没有人让出来。”
“你这变相相当于帮林天打打广告。”
赵祥林老婆想办法道。
赵祥林眼睛一亮：“老婆你这可以啊。让你在家里做全职太太那是屈才了。”
“那是。”
……
赵祥林在华音上面有账号，很快他就在自己的帐号上面发了加价求购消息。
“两千万求天辰紫府别墅房票一张，大小不限，有转让房票想法的可以联系我，感谢。”
赵祥林是身价几百亿的大富豪，关注他的许多，很快不少人看到了这条信息。
“我去，什么房子房票就需要两千万？”
“赵董是想买天辰紫府的别墅，被人预订完了？我刚还看到有人说，天辰紫府定价那么高有可能砸手里卖不出去。”
“让出名额居然就能赚两千万。天辰紫府的大平层接下来估计也会被疯抢。”
……
很快许多人评论。
赵祥林翻看着回复满意地点了点头，他加价两千万这个消息肯定很快会传出去。
哪怕没有人让出房票，他帮着林天打了这样的广告，以后再有房子不得想着他？
“滴滴！”
没多久赵祥林电话响起。
“赵老兄，林天那里的别墅就没有了？消息公布出来才多久。”
给赵祥林打电话的是一个大富豪。
赵祥林道：“你打电话打不进？我刚刚打了好久电话没有打进，好不容易打进去，最后一套都已经被卖完了。”
“唉。”
“家里老母亲想买那里的房子，她在江山瑞府有朋友，在那里住了十来天很舒服，一直念叨着什么时候能开新盘。”
“结果开盘了我还没有买到，你说这怎么办？”
赵祥林没好气地道：“老杨你和我说这些，你是想加价更多买那里的别墅？”
“还是赵老兄你懂我。”
赵祥林道：“老杨你买那里的大平层不就好了？老人家住着更加舒服。”
“不行啊，老母亲养了许多植物，虽然不值钱但她养了多年舍不得丢弃，有个别墅才能将她那些花花草草移过去。”
对面杨老板解释道。
赵祥林道：“你想加价就加价吧。实在买不到，我就等下一个楼盘好了。”
“赵老兄，有时间一起吃个饭。”
挂断电话，很快和赵祥林打电话的杨老板就发出了消息，三千万求一张房票。
提前预定了的，只要把手里的房票转出来，一分钱不花，三千万就可以入账。
“三千万求一张房票，这个世界真是疯了。”
“就算愿意花三千万，估计也不会有人转出去。”
“肯定的。找林总要了名额，结果三千万转出去，富豪们谁丢得起这个脸。”
消息在网络上传得沸沸扬扬。
“市长，天辰紫府的别墅都预定出去了，没抢到别墅的富豪还公开求购房票。”
“有人出两千万，还是有出三千万。”
程国涛刚刚开完一个会，有人向他汇报。
“这就预定出去了？”
程国涛眼中露出惊喜之色。
二十八套别墅，售价上百亿。只是这些别墅，到时候就能收到不少的税款。
别墅全被超级富豪买下的情况下，那些大平层，普通富豪肯定是趋之若鹜。
均价四千万，九百六十套，那些大平层的总售价说不定可以达到四百亿。
整个楼盘总售价会达到恐怖的五百亿。
“是的市长。”
程国涛打电话给了林天，林天这会儿电话终于空闲了下来，他接通了电话。
“林总，恭喜恭喜。”
“不知道楼盘什么时候正式开售？”
程国涛询问道。
林天轻笑道：“程市长，一周后吧。我师父布置好风水阵法之后再正式出售。”
程国涛轻咳一场：“林总，正式发售时，你应该会请一些老板吃个饭吧？我想向你讨张请帖你看可不可以？”
“程市长能来，求之不得。”
林天清楚，程国涛过来肯定是想拉拉投资，一个城市想快速发展不能少了投资。
“多谢多谢。”
转眼几天过去，这几天较为平静，洛冰凝头顶只是有了一个黄金宝箱。
林天这几天默默地布置好了风水阵法。
“妈。”
洛冰凝接到了自己妈妈的电话。
电话那头，徐茵伤感地道：“冰凝，宋奶奶走了。刚刚你宋叔过来报丧了。”
洛冰凝脸色一变。
“妈，怎么会？我上个月还见过宋奶奶，她看着挺好的，怎么会这么突然就走了？”
宋奶奶是她邻居一个奶奶，对她非常好，宋家其余人对洛冰凝也非常不错。
“人老了，年关难过。”
“冰凝，你身体不好，你就别回来了，我和你爸会向你宋叔他们解释解释。”
徐茵道。
洛冰凝眼中有泪花闪烁：“妈，宋奶奶对我那么好，她走了我得回来送送她。”
“我最近感觉状态还挺好的。”
“我问问天哥看我能不能回去一趟。”
两小时过去林天回来了，平常这个点回来，家里饭菜飘香，洛冰凝会准备好饭菜。
今天洛冰凝并没有做饭。
“冰凝，怎么了？”
林天到了阳台上，洛冰凝在阳台发呆。
“老公——”
洛冰凝起身抱住了林天，林天发现洛冰凝的眼睛有点红，脸上还有淡淡泪痕。
“冰凝怎么了？”
“谁惹你了你和我说说。”
林天连忙安慰道。
洛冰凝涩声道：“老公，邻居宋奶奶走了，宋奶奶对我非常好，她那么好的一个人，怎么就这么突然离开了呢？”
“你想回去吊唁？”
洛冰凝点头：“老公我感觉状态还不错。我后天回去吊唁当天就回来好不好？”
林天眉头微皱。
洛冰凝如今有大宗师级恢复能力，三亚属于热带地区，她的状态确实还不错，但她只要去帝都状态肯定会变差。
哪怕他跟在身边状态也会变差。
“回帝都冰魄会吸收不少寒气，而且冰魄内部的寒气也会更加的活跃，你的状态会比如今的状态差上许多。”
“哪怕回来也需要不少时间调理。”
林天正色道。
洛冰凝亲了亲林天：“老公你风水很厉害，只要你在身边，我应该不会有大问题的对吧？我想回去送送宋奶奶。”
“否则我会十分遗憾。”
“我答应你吊唁之后马上就回来。”
林天心中暗叹。
假如别的事情，他肯定会反对，哪怕多花很多钱，他也不会让洛冰凝跑这一趟。
但人家是家里老人去世，丧事总不能挪到三亚来，洛冰凝想送一程，她就只能去帝都，根本没有第二种选择。
“老公，我不是有护身符吗？这个会不会有效果？”
洛冰凝摸了摸戴着的护身符询问道。
林天摇头：“天气寒冷并不是攻击，护身符对于这样的寒气不会有防御作用。”
“你如果实在想回去得答应我一个条件。”
洛冰凝眼睛一亮：“老公你说。”
林天正色道：“我们回去后，从下飞机开始算，最多在帝都停留三个小时。”
洛冰凝暗暗盘算。
如果开车，来回路上可能就得三个小时，但如果坐直升机，来回路上一个小时完全足够。
她就还有两个小时。
“老公我答应你。”
“后天吊唁，老公你安排一架直升机在机场接我们吧，这样能节省许多时间。”
洛冰凝道。
林天点头，明天楼盘开盘他肯定得在，不管房子有没有卖完，后天他不在没事。


第326章 获得核聚变技术！
“怎么这么多人？”
“李老板，九百多套房子怕是不够分。”
早上八点许多人就赶到了天辰紫府，天辰紫府里面到处是赶过来买房的富豪。
实地过来感受，他们非常满意。
天辰紫府的环境非常好，进入天辰紫府，一些身体感觉不太舒服的明显轻松不少。
“啥情况？”
九点开售，林天八半点赶了过来，到这里发现，整个小区居然跟菜市场一般。
整个小区九百八十八套，正常入住后同一时间不会有太多的人在小区内活动。
但现在好几千人过来看房买房。
当然，不是说这么多人过来，就有这么多组人买房，一家过来两三个人很正常。
“老板，登记了有意向购买房子的客户已经超过两千组，我们的房子不够卖。”
负责楼盘销售的经理向林天汇报道。
这个经理是林天临时挖过来的。
“卖房地点选择在小区中心广场，通知客户去中心广场，每户到时进入一个人。”
林天开口道。
经理有点为难地道：“林总，在那里怎么摇号？售楼部这里我们倒是可以摇号。”
“按我说的去做就行。”
“好的林总。”
九点，许多人聚集到了小区的中心广场。
林天也到了这边。
“各位，我是林天，感谢你们前来。这个小区的情况相信你们都了解了，它布置的风水阵法和江山瑞府是一样的。”
林天站上了搭出来的一个台子笑道。
几千人望着林天。
林天目光扫过：“咱们遇到了一个小问题，你们有两千多人要购买房子，但是我们的房子总共只有九百六十套。”
“如果采用价高者得的方法，我能多赚，但咱们不采用这个方法，每一套房子的价格多少，还是按之前定好的。”
“确定购买的家庭，每家派一人到这个广场里面，其余人请暂时离开一下。”
没多久一些人离开了。
剩下两千三百人左右在广场里面。
林天从口袋里掏出一枚硬币：“各位，猜花还是猜字？猜花的站我左手边，猜字的站我右手边，猜中的留下。”
许多人笑了，居然这样选房。
机器摇号有可能作弊，这样不会。
众人纷纷作出了选择，最终选择字的一边多一点，但选花的也超过了一千人。
林天将硬币高高地抛了起来。
“叮！”
很快硬币落地，字朝上。
“唉！”
选择花的众人无奈地退了出去，没有人吵闹，大家都是有头有脸的人物。
“林总，我们还有一千多人，接下来怎么办？”
有人笑着开口道。
林天轻笑道：“我们再抛几次就行。你们现在再选择，选对的直接中，如果没满，选错的接下来还是有机会。”
第二次抛完，六百多人确定。
剩下还有六百来人参加第三次抛硬币游戏。
几次之后所有客户确定。
“中签了的客人可以去选房了，没有选到心仪户型，想将房子让给别人的也行。”
林天微笑道。
从早忙到晚，林天终于回到了家里。
“老公，你一身酒味。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天无奈道：“那么多土豪老板过来，程市长他们也来了，多喝了几瓶，不过喝下去的酒早就被我用内力炼化掉了。”
“全部卖完了？”
洛冰凝询问道。
林天点点头：“他们房款都已经付了，都是全款，整个小区卖了五百零三亿。”
“国家的那七百亿可以还掉了。”
洛冰凝心中惊叹不已，从买下这个小区，到卖掉这个小区只有短短一周时间。
利润几百亿。
他们洛家辛辛苦苦那么久，资产也就几百亿。
——洛家海外的资产洛冰凝不知道。
“老公，这个赚钱的速度太恐怖了。”
洛冰凝惊叹地道。
林天轻笑道：“这样赚钱也就能赚两三回，这么肥的韭菜总共就只有那么点。”
“这样的楼盘开多了逼格就没有了。后面赚不到多少钱不说还会得罪那些富豪。”
洛冰凝点点头。
众多富豪捧场买房，林天如果开出一个盘又一个盘，他们买的房肯定会跌价，他们嘴上不说心里头肯定不会痛快。
这样的楼盘开出三个是极限。
而且不能密集推出来。
“冰凝，你今晚别修炼了，早点休息养好精神，明天你回帝都可能会比较难受。”
“其实你最好是不回去。”
林天道。
洛冰凝可怜巴巴地望着林天。
林天伸手捏了捏她脸蛋：“去，我们去行了吧？我去洗澡了，你直接去睡觉吧。”
“嗯嗯。”
“谢谢老公。”
洛冰凝点头。
林天伸手揉了揉她脑袋。
他的手碰到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。
杨志恒他们想升级装备，但他不会啊，想帮到杨志恒他们还是得靠洛冰凝。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜主人获得可控核聚变技术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天怔了怔，居然得到了这个！
“黄金宝箱居然开出来这么牛叉的东东。”
林天心头震惊。
海量信息迅速涌入林天脑海中。
几分钟后林天消化了。
他清楚了为什么这个黄金宝箱就能开出来，因为它本身其实并没有那么难实现。
只要搞懂了原理，以华国如今的技术储备，完全可以将核聚变反应堆造出来。
“能源革命要来了。”
林天心中嘀咕。
“滴滴！”
林天打电话给了二长老，已经晚上九点，但是林天知道二长老这时候肯定没睡。
“小林，听说你今天卖房赚了不少啊。打电话给我，是想把欠的那点钱还了？”
接通电话二长老笑着道。
林天道：“二长老，这是其中一个事情。还有一个事情，我想问问，我们国家核聚变方面，研究的怎么样了？”
二长老道：“进展不小，但还有许多难点需要攻克，距离商业化还有不少路要走。”
林天笑道：“二长老，我在网上找了一些资料，核聚变方面我有了一些心得。”
“您介绍一个这方面的大佬给我吧。”
二长老眼睛大亮。
“小林，你是不是攻克了核聚变？”
林天笑呵呵地道：“二长老，你猜啊。”


第327章 两位大老板的惊喜！
电话那头，二长老：“……”
他神情有点恍惚，很久没人和他这样开玩笑了。
他这样的位置，位高权重，但也独孤寂寞，虽然上面还有大长老，但大长老老持稳重也不会和他开这样的玩笑。
“小林，你猜我猜不猜？”
二长老回过神来笑呵呵地道。
“二长老，我猜你不猜，我挂了哈。”
“别…臭小子，还戏弄上我了。你这样说十有八九已经将核聚变基本搞明白了。”
二长老眼中露出期盼之色。
能源安全一直是华国的大问题，战争若爆发，米国可能会卡住华国的能源命脉。
米国甚至有可能联合其余国家制裁华国，禁止其余国家向华国输送石油等。
北边毛熊国如今倒不会听米国的，但毛熊国一国提供的石油天然气等远远不够。
而且华国不断崛起，毛熊国未来会不会将华国视为最大威胁？国家与国家之间，没有永恒的朋友只有永恒的利益。
解决能源安全，是华国的重中之重！
“二长老，理论上我觉得没问题了。”
林天笑呵呵地道。
“好，好，好！”
二长老连道了三个好字，他清楚林天，林天五代半隐身战斗机，第六代隐身战斗机，亚轨道空天轰炸机都搞出来了。
林天这样说肯定有了把握。
“小林，你将这个搞出来，为国家又立大功啊。还好你自己实力强，不然就算一个旅的人保护你我都觉得不够。”
二长老惊喜无比地道。
林天笑道：“二长老，我搞出来是运气，它到时候落地，离不开华国这方面许多前辈的努力，功劳是大家的。”
“您介绍个这方面的大佬给我，我和他交流交流，看看到底有没有问题。”
二长老连忙道：“好。”
“马上就会有人联系你。”
挂断电话，二长老恨不得大笑三声，华国有特高压，新能源车也开始普及，可控核聚变搞出来链条就完全打通了。
“咚咚！”
二长老赶到了大长老的办公室，大长老常常在行，但如今正好在紫金阁办公。
“大长老，向你汇报个消息。”
二长老笑容满面地道。
大长老：“你这副模样应该是大好消息，不会听了你的消息今晚睡不着觉吧？”
二长老笑着道：“大长老，那我如果不说，你今天晚上能不能睡得着觉？”
大长老眼中露出诧异之色。
二长老还和他开上玩笑了，这个惊喜怕是有点大。
“和林天有关？”
大长老心中一动道。
其余方面也常有突破，但短时间内未必能有太大惊喜，林天那里就不一样了。
天知道什么时候冒出什么来。
“对。”
“他刚刚打电话过来，说是攻破了可控核聚变。这个出来我们的棋就彻底活了。”
二长老兴奋地道。
可控核聚变出来，华国就拥有了无穷无尽的能源，还是非常非常清洁的能源。
“真的？”
大长老眼中露出惊喜之色。
二长老笑道：“小林虽然年轻，但他做事情很稳，没有把握他应该不会提。他刚刚让我找这方面的大牛和他交流。”
“让孟院士联系他。”
“孟院士更加稳重。”
大长老考虑了一会儿道。
可控聚核变方面，华国有不少人研究，大佬级人物都不止一个，有激进派，也有保守派，激进与保守并不是对立的。
“大长老，这个我有不一样的意见。我觉得完全可以让徐院士主持推进。”
孟院士是保守派。
徐院士这方面比较激进一点。
“你细说。”
二长老道：“大长老，五代半隐身战机马上就出来了，许老他们按着小林提供的方案，几乎没有遇到任何的困难。”
“别看小林年轻，而且常常搞出新东西，但他本身就是属于比较保守的性格。”
“交给孟院士虽然稳妥，但孟院士太过求稳，彻底验证完成说不定得一两年，徐院士验证或许半年时间都不用。”
大长老思索着。
二长老说的倒有道理。
“你再给林天打个电话吧。”
考虑了好一会儿大长老道。
“好。”
很快二长老再一次拨通了林天的电话。
“小林，我在大长老这里。”
二长老说着打开了免提。
“小林你是不是搞出来了人工智能？”
大长老询问道。
林天能自己和自己视频，大长老他们已经有这样的怀疑，只是他们以前没有问过。
林天直接承认：“对啊。”
大长老和二长老对视一眼，果然如此。林天应该是搞出来了人工智能，他收集到信息，人工智能可以进行研究。
实际并非如此。
但是让大长老他们这样想挺好的。
“小林你有多少把握？现在我们有两个不同院士可以推荐给你，一个保守一个激进，激进的院士研究进展会比较快。”
大长老道。
林天笑道：“不说百分之百，百分之九十九还是能保证，具体你们自己选择吧。”
大长老他们欣喜不已。
林天这么说，基本就是百分之百没问题。
“小林，我代表国家谢谢你！这个会给你专利，到时候商业了你能分到很多钱。”
大长老道。
林天：“大长老，国内我到时候就不收专利费了，电卖给其余国家我得收专利费。”
“你确定国内不收专利费？”
大长老笑问道。
“咱们国家可是最大的工业生产国，国内每年如今耗量接近十万亿千瓦时，电价便宜了到时再翻几倍都有可能。”
“你一度电收一分钱专利费每年就几千亿。”
林天声音传了过来：“大长老，别的富豪要那么多钱，或许需要研究长生，我不需要啊，我已经可以长生了。”
“我的钱也已经花不完。”
大长老：“……”
二长老没好气道：“我们一大把年纪了，你说自己可以长生，这不扎我们心吗？”
大长老道：“小林，那就按你说的，国内以后专利就不给你钱了，电如果卖到国外，到时候多给你分一点钱。”
“好的。”
林天道。
挂断电话，二长老道：“大长老，最近有些人找我打林宗师的小报告。”
“是不是要加强一些人的思想建设？小林为国家做了那么多，不能寒了他的心。”


第328章 得到一架私人飞机
大长老道：“我也听到了一点风声。有个别同志担心林宗师会让国家重走弯路。”
“他们这样的担心是多余的。”
二长老点点头：“我能理解他们，有些东西他们不知道。五代半隐身战机、六代隐身战机、亚轨道空天轰炸机。”
“还有可控核聚变小林都交给了国家。但理解归理解，咱们还是得做点事情。”
大长老喝了口茶润了润嗓子。
“二长老，最近我还算有空，我叫上一些同志开会，会上我好好地说一说。新时代了，咱们可不能搞莫须有那一套。”
“大长老，这样最好。”
二长老笑着道。
……
“滴滴！”
林天接到了一个陌生电话。
“是林宗师吗？我叫徐光耀。上面让我打你的电话，说是你有事情和我聊聊。”
徐院士有点奇怪。
他是搞可控核聚变研究的，林宗师是武道宗师，他们八杆子都打不到一块儿去啊。
“徐院士，我给你一个网址，你进入里面，里面有许多关于可控核聚变的资料。”
“你看看会不会对你有些帮助。”
林天用林宗师的声音道。
对面徐光耀眼睛一亮，难道林宗师从国外得到了关于可控核聚变的资料？
“好的林宗师。”
徐光耀有点迫不及待。
“网址你记一下。”
林天将网址告诉了徐光耀。
徐光耀很快登陆了秘密网络空间，里面有一个文件夹，文件夹点开里面有大量文件。
“好家伙，这么多资料？”
徐光耀一头扎了进去开始阅读。
越看他越心惊，国外研究这么深入了？
但看着看着徐光耀感觉不对劲，这已经不是研究深入的问题，是已经搞出来了啊。
“呼！”
不知不觉徐光耀看了一个通宵。
“国外绝对没有达到这样的水平，这方面我们国家的水平不可能落后这么多。”
“而且假如他们搞出来了，他们肯定会申请专利，会利用专利卡我们的脖子。”
徐光耀心中暗道。
申请专利得公开相关技术，但专利有二十年保护期，不申请专利被别国抢先了怎么办？
“林宗师，这些技术来自哪里？其余国家可控核聚变已经达到了这么高水平？”
徐光耀在空间里的留言板留言了。
“我搞出来的。”
“你如果觉得可行，抓紧时间将它落地。”
林天很快回复道。
徐光耀刚发消息他就得到了小灵提醒，他这会儿正好修炼一个周天结束。
徐光耀愣住了。
忽地他想到了一点。
最近空军方面隐身战机突飞猛进，以他的身份地位，他多少得到了一点消息。
“林宗师，空军的隐身战机技术——”
“我给了一些。”
徐光耀眼睛大亮，果然是这样。
“林宗师，我大体看了一遍没有发现什么问题，我觉得按您的思路很可能成功。”
“我会抓紧时间，半年…不，我们争取四到五个月时间完成各项验证工作。”
徐光耀神情激动万分。
一天一夜没有睡觉，但他这会很亢奋，丝毫没有睡意。
林天回道：“徐院士，也不要太着急，虽然我觉得理论上没有问题，但实际操作如果不规范还是可能出现问题的。”
“林宗师你放心。”
“我虽然激进但各种安全措施绝对到位。”
徐光耀保证道。
研究的是可控核聚变，这个不能有半点差错。
……
“轰！”
凤凰机场，一架湾流G650起飞，林天和洛冰凝在这一架私人飞机上面。
这架私人飞机是国内一个超级富豪买的。
林天想借用一下，对方直接将它送给他了，这架私人飞机本身价格高达四点七亿多，改装后价格达到了五个亿。
对方为什么送林天很清楚。
十有八九是为了长生丹，长生丹一颗就值几亿美刀，而且有钱也未必能买到。
五亿人民币不到一亿美刀，交个朋友，以后想买长生丹肯定就容易得多。
“将舱内温度调到二十八度。”
林天吩咐飞机上面的专属空姐道。
这架私人飞机上面有两名空姐，颜值都很高，不过和洛冰凝相比还是差了一些。
洛冰凝是豪门千金，气质是从小培养的。
而且她还拥有冰魄玄阴体质。
这个体质虽然很可能死人，但古往今来，拥有这个体质的人，个个倾国倾城。
“好的老板。”
其中一名空姐恭敬地道。
二十八度可能会有点热，但林天已经是这架飞机的主人，他怎么说她们就怎么做。
“老板需要我们回避一下吗？”
调好了温度这一名空姐小声询问道。
或许林天调高温度，是想体验一日千里的快感，如果这样她们就得回避回避。
至于参与进来…她们倒是不介意，但洛冰凝是林天未婚妻，她怕是不会乐意。
“不需要。”
林天摇头。
两名空姐脸色微变。
难道是要让她们在旁边看着，这样更加刺激不成？
“你们别乱想。”
“是我怕冷，老公才让你们将温度调高。”
洛冰凝连忙解释道。
两名空姐点头，她们更加乱想了。洛冰凝穿的并不算少，现在的温度应该就不冷了，二十八度不得捂出痱子？
把衣服脱光还差不多。
“行了你们俩回座位上坐着去，没有呼叫你们，你们不用过来管我们。”
林天摆了摆手道。
两个空姐红着脸离开。
洛冰凝美目白了林天一眼：“老公你要调什么温度呀，她们肯定误会了。”
“后面温度还得调高。”
林天握着洛冰凝的手道。
飞机往北飞，就算机舱里面很温暖，但洛冰凝丹田中的冰魄会逐渐变得活跃。
不等出飞机洛冰凝状态就会变差不少。
这架私人飞机最大巡航速度是0.925马赫，一个小时过去，林天他们往北飞了上千公里。
“老公，我感觉还是有点冷。”
洛冰凝道。
她这会儿已经穿上了比较厚的外套。
“拿个毯子，还有泡一杯热茶过来。另外把机舱内的温度设置到最高。”
林天呼叫道。
很快两个空姐拿着东西过来了，看到洛冰凝的情况，她们顿时知道自己是误会了。
“冰凝，我们掉头回去？”
林天询问道。
洛冰凝摇了摇头：“老公，我只是有点冷，盖上毛毯喝杯热茶应该就好了。”
“我想过去。”


第329章 幕后黑手的暗算
“二长老，徐光耀院士的电话。”
紫金阁内，二长老的秘书恭敬地道。
华国有八九百名院士，绝大部分无法直接联系二长老，但徐光耀可以。
他是可控核聚变其中一个团队的总负责人，在院士里面也是顶尖存在。
“徐院士，林宗师联系你了？”
二长老接通了电话询问道。
林天就是林宗师，这个二长老并没有让徐光耀知晓，他暂时没有必要知晓。
“是的二长老。”
“林宗师给了我大量资料，虽然我只是大体看了，但我能够判断出来，林宗师已经攻克了可控核聚变技术。”
徐光耀激动地道。
二长老没有那么激动，昨晚太激动挺晚才睡，早上喝了一大杯浓茶才精神。
“徐院士，林宗师给你的可控核聚变技术，能否应用于军事方面？”
二长老询问道。
如果可以申请专利得等一等。
徐光耀有点遗憾地道：“二长老，我觉得以我国目前的情况，不好应用。”
“林宗师这个可控核聚变技术，是大型可控核聚变技术，体积比较大，就算是十万吨级的航母也装不下。”
“未来造太空战舰或许能用得上，但太空战舰还有其余许多技术要突破。”
说到这徐光耀顿了顿：“二长老，林宗师既然能将这个搞出来，或许他也能攻克小型可控核聚变技术。”
“假如我们用这个申请国际专利，你觉得会不会给敌国机会？”
二长老询问道。
徐光耀考虑了一会儿道：“虽然原理一样，但大型可控核聚变，和小型可控核聚变相比难度差了很多。”
“他们想突破怕是不容易。”
“这个技术我们必须申请专利，我们想用它造福于社会就得大规模民用，这个过程很难保证它不泄密。”
“假如被别的国家先申请专利我们会非常被动，专利费一年会非常恐怖。”
二长老道：“徐院士你打电话给我，除了汇报这个消息还有没有别的事？”
“二长老，我需要更多的经费，更多的人员，我争取四到五个月完成。”
徐光耀连忙道。
“徐院士，人和资金都会给你。你年龄也不小了，还是得注意下身体。”
“谢谢二长老关心。”
……
“老板，夫人，我们的飞机开始降低高度，预计二十分钟之后降落在帝都机场。”
“帝都天气晴，地面温度零下三度。”
两个空姐其中一个靠近柔声道。
林天微微点头望向了洛冰凝。
洛冰凝的脸色不太好。
“老公，我没事你别太担心。”
洛冰凝道。
空姐离开，林天手指搭上了洛冰凝脉门，洛冰凝只要准时离开应该还好。
“冰凝，不管发生什么事情，你都不能从我身边离开，明白了吗？”
“嗯嗯。”
洛冰凝乖巧地点头。
二十分钟过去飞机落地。
从飞机上下来洛冰凝身子一颤，阳光照着，零下三度正常人多穿点会热。
但洛冰凝感觉很冷。
“走吧。”
林天握着洛冰凝的手，一丝丝内力进入了洛冰凝体内，顿时洛冰凝暖和许多。
“爸，妈。”
“叔叔，阿姨。”
从舷梯下来林天和洛冰凝叫道，洛洪川和徐茵坐着直升机过来接他们了。
“冰凝，就算你不回来，你宋叔他们也不会介意的。”
徐茵心疼地望着洛冰凝道。
在三亚那边时，洛冰凝脸蛋红红润润的，现在她的状态差了不是一点点。
“妈，是我自己想回来。”
“你们还记得吗？小时候我掉到池塘里，是宋奶奶将我救起来的，宋奶奶不会水，她自己差一点出事。”
洛冰凝伤感地道。
洛洪川他们点头，这种事情怎么会不记得？
“快上飞机吧。”
“你过去吊唁后早点回去。”
洛洪川沉声道。
四人迅速登上了旁边的直升机，直升机带着林天他们极速前往洛家庄园。
十五分钟左右林天他们抵达。
宋家和洛家是邻居，直升机降落在洛家庄园，从他们庄园走路过去就行了。
很快林天他们到了宋家。
能和洛家是邻居，宋家自然也不简单，宋家老人去世来参加葬礼的人很多。
人群里有人悄悄发出了消息。
……
帝都某个秘密据点。
“头，消息确定。洛冰凝穿了好几件衣服，她的衣服防寒能力远高于其余人。”
电脑面前有人汇报道。
一个看着很普通的老人点点头：“果然不出所料，洛冰凝身体有问题。”
“他们结婚了，但婚礼推到明年，帝都更方便但他们却搬到了三亚居住。”
“回帝都一趟，坐私人飞机赶时间，到了帝都之后，还坐直升飞机回去。”
老人说着拿起了一份资料。
这份资料赫然写的是玄阴绝体。玄阴绝体知道的人极少极少，但古籍中还是有记载，他们费尽心机找了出来。
“玄阴绝体绝色无双，但是难以活多久，洛冰凝体检显示她快死了。”
“林天以前平平无奇，崛起就是这几个月的事情，难道是因为玄阴绝体？”
老人喃喃自语。
时间一分一秒过去，林天一直陪在洛冰凝身边。
“老公，我们回去吧。”
洛冰凝道。
林天给她留了两个小时，实际从下直升飞机开始算，她还只待了一个半小时。
就这么点时间洛冰凝脸色苍白了许多。
“嗯。”
林天点头。
他们很快回到了洛家。
直升机驾驶员一直在上面等着，十五分钟林天他们到了机场，机场这边，林天那一架私人飞机也在等着。
“咔嚓。”
“砰！”
先是金属异响，接着引擎爆响，飞机的一个发动机损坏冒出了黑烟。
林天他们迅速离开了飞机。
飞机倒是没有爆炸，但飞机的引擎损坏，这架飞机毫无疑问现在飞不了了。
林天脸色变得阴沉。
他迅速上网查，去三亚的航班刚飞走一趟。
下一趟是一两个小时以后，而且路上得飞四个小时。
——民航客机的速度比他这架私人飞机慢多了，而且舱内的温度也不能随便调。
“刚刚加了油，检查了飞机？”
林天询问机长道。
“是的老板。”
“检查结果一切正常，没想到会这样。”
机长有点后怕地道。
林天脸色阴沉，有这么巧合么？
“滴滴！”
林天打电话给了杨志恒。
“杨叔，我在帝都机场，我现在需要一架速度快加满油的双座版战斗机。”


第330章 怀疑我们双修？
杨志恒连忙询问：“林天，我给你联系空军的人，应该不会有什么问题。”
别说战斗机，枪械普通人都不能持有。
但林天是普通人吗？
杨志恒知道林天就是林宗师，他还知道空军最近的腾飞来自于林天。
林天要一架飞机那是个事吗？
暂时没有问原因，杨永恒挂断电话立刻联系附近基地空军的一个将军。
“老姚，你们那里有满油的双座战斗机没有？随时可以出动的那种。”
杨永恒急忙询问。
“当然有啊。”
“我们得时刻准备着迎接可能出现的敌人。”
电话那头的将军姚国胜道。
杨志恒道：“老姚，我和你说这话有点越权，但你们赶紧派一架航程长点的双座版战斗机去帝都机场。”
“林天急需。”
姚国胜眉头微皱：“老杨，这事情是不是得向上面汇报？战斗机不是玩具。”
杨志恒道：“老姚，你们空军五代半J20快出来了，技术是林宗师提供的。”
“他师父是林宗师，真要搞点什么事情，还用得着一架战斗机不成？”
姚国胜心头一震。
以他的身份地位，他知道一点点消息，但并不知道技术资料来自于林宗师。
“我马上派出战机。”
“行，到时候有责任我来扛就行。”
“你说什么屁话，战机是我派出的，有责任，你一个人能扛下来吗？”
姚国胜很快派出了一架最先进的隐身战机。
杨志恒再次给林天打来了电话。
“林天，很快就会有飞机过来。你那边什么情况，还需要我帮别的什么忙吗？”
杨志恒询问道。
林天眼中寒光闪烁：“杨叔，我的飞机来的时候好好的，加油检查之后就坏了，可能检修人员，或者机组人员动了手脚，你帮我查一查。”
他动用了超级嗅觉，并没有其余人靠近。
但超级嗅觉只能发现人到过这边，具体做了什么，他超级嗅觉发现不了。
附近也没有摄像头。
远处对着这边的摄像头倒是有，但距离太远，根本就看不清具体动作。
——比如往发动机里丢点东西。
“林天，会不会是巧合？”
杨志恒道。
林天眉头紧皱：“不能排除这样的可能，但我觉得这种可能性较低。来的时候我没有听到任何异响。”
“这个事情让我有一种熟悉的感觉。”
“之前有势力安排油罐车杀我，这次的事情我感觉和那次有一点相似。”
杨永恒道：“我马上安排调查。飞行员带冰凝去三亚，你留下来查？”
“不，我带冰凝走。”
“啊？”
杨永恒惊讶，“你自己开战斗机带她离开？你确定你会开战斗机吗？”
林天道：“应该问题不大。如果坏了我会赔的，冰凝回去了需要立刻治疗。”
“不和你说了，战斗机来了。”
一架战机在塔台引导下快速降落，林天抱起洛冰凝冲向了降落的战斗机。
他只展现出了武道大师的速度，但也挺快，战斗机距离他并没有多远。
“林…林总，我接到命令将飞机开过来，接下来要做什么，我听你的。”
飞行员对林天道。
林天点点头：“头盔给我，你自己打车回去吧，我开它去凤凰机场。”
“啊？”
林天面前的飞行员傻眼。
“赶紧给我。”
“是。”
飞行员略微迟疑了一下就将头盔给了林天，林天迅速到了驾驶舱，他非常熟练地打开了这架J20的后舱盖。
要知道他可是得到了五代半战机，还有第六代隐身战机的全部资料。
他比飞行员更了解这架飞机！
至于操控…他有宗师级车技，加上他是武道大宗师反应快，问题不大。
“冰凝，快上来。”
林天喊道。
洛冰凝爬上了飞机，她心脏砰砰直跳，头顶直接冒出来了一个白银宝箱。
“呼叫塔台，我需要三号跑道。”
“收到。”
塔台很快就给林天安排好了。
“冰凝，你动用内力。”
“开始的时候会有一点不适。”
林天将战机开上了跑道，伴随着引擎的轰鸣，这架J20战机极速腾空而起。
洛冰凝心脏更快地跳动。
很快她头顶的白银宝箱就变成了黄金宝箱。
“冰凝，感觉怎么样？”
林天询问。
洛冰凝头盔里响起了他的声音，她深吸了一口气：“老公，我没事，你都没碰过，居然直接就能开战斗机。”
林天笑了笑：“那你还上来。”
“老公，如果出事大不了我们一起。”
洛冰凝道。
“呸呸呸，怎么可能出事？你这是不相信我的技术，你安心坐着不会有事的。”
林天安慰道。
让洛冰凝更紧张可能收获更大，但如今可不是获取宝箱的好时候。
洛冰凝稳定心态对她有好处。
“老公，假如这次的事不是意外而是人为，我感觉对方不是为了杀我们。”
“似乎是故意耽搁我们的时间，是不是对方想在三亚那边搞出事情？”
洛冰凝询问。
林天沉声道：“我感觉不是。对方只怕是知道你拥有玄阴绝脉了。”
“对方是拖延我们回去的时间，这样很可能会让你的情况变得更加严重。”
洛冰凝脸色微变。
“老公，假如对方知道我是玄阴绝脉，接下来会有什么样的麻烦？”
林天想了想道：“敌人针对你的几率会提高。对方可能怀疑，我提升快，是不是因为你拥有玄阴绝脉。”
“可能怀疑我们双修了。”
洛冰凝：“……”
外人真有可能这样怀疑，但她和林天没有那个啊。别的方式倒是有，但那个和双修应该并没有什么关系。
况且在她练擒龙手前，林天就起飞了。
“老公，假如这次真有人搞事，而且是和上回同一个势力，那一定得找出来。”
洛冰凝道。
“嗯。”
林天眼中寒光闪烁。
若是同一个势力，这个梁子结大了。
一个小时多一点，林天他们到了三亚。
“冰凝，假如降落时出现问题，我喊弹射，咱们就立刻弹射出去。”
林天叮嘱道。
“嗯。”
洛冰凝神经再度紧绷着。
“轰——”
两分钟过去，在塔台的指引下，林天操控着战机安然落地，洛冰凝紧绷着的神经终于彻底地放松了下来。
她头顶的黄金宝箱变成了传奇宝箱。
“老公，我头好晕。”
洛冰凝道，她的脸色很是苍白。


第331章 神级阵法技能
“别怕，有我呢。”
林天的手贴到了洛冰凝后背，他一丝丝内力不断涌入了洛冰凝体内。
洛冰凝体内吸进去的寒气，还有丹田之中散发出来的寒气一点点地被驱散。
“吱——”
两分钟过去洛冰凝舒服了些，一辆军车快速开到了林天他们旁边停下。
车上下来了四名战士。
“林总，我奉命过来接手保护这架飞机，你们可以乘坐这一辆车回家。”
其中一名战士敬礼道。
林天点点头：“麻烦了。”
他和洛冰凝很快开车，其中一个战士到了驾驶位上，很快车子离开。
“开快一点。”
林天吩咐道。
“好的。”
开车的战士驾驶技术很好，车子开的又快又稳。
林天持续给洛冰凝输送内力，快到家时她体内的寒气也被林天清除得差不多了。
“谢谢。”
林天迅速抱着洛冰凝到了别墅里面。
洛冰凝接下来还需要扎针进行治疗。
“老公，我感觉好像没事了，还需要扎针吗？”
洛冰凝询问道。
林天摇头：“那是你的感觉，你感觉没事了，是我一路用内力帮你驱散寒气，我停手后寒气还是会增加。”
“你丹田相当于一个漏水点，原来是缓缓漏，你身体还承受得住，现在漏水变厉害了，需要让它变小。”
“赶紧脱掉衣服躺好。”
洛冰凝很快脱得只剩下贴身的小内内，完美的娇躯看得林天有些口干舌燥。
也不知道什么时候才能治好洛冰凝的病，到时候就可以放肆地狠狠输出。
“别动。”
林天快速出手。
他在洛冰凝的身上扎了几十根银针。
洛冰凝虽然并没有感觉到疼痛，但看着这么多的银针还是有点心中发毛。
“呼。”
扎完针林天给洛冰凝把脉。
他松了一口气。
虽然在机场耽搁了一点时间，但战斗机速度快得多，洛冰凝回来比较及时，她丹田内冰魄渐渐缓和下来。
冰魄没有那么活跃，寒气自然就少了。
假如回来迟，冰魄长时间活跃，想重新让它“冷静”下来就非常困难。
“老公，没事了？”
洛冰凝询问道。
林天微微一笑：“扎十五分钟银针，最近两天好好休息应该就没事了。”
“老公，对不起。假如我不回去就不会碰到这样的事情。”
洛冰凝道。
林天伸手摸了摸洛冰凝脑袋：“你傻不傻，这需要道什么歉啊，这也不是你的问题，是别的人在搞事情。”
“而且也未必是什么坏事。”
“对方假如是之前那个势力，再一次露面就给了我重新将它挖出来的机会。”
林天还有一点没有说。
出去一趟洛冰凝头顶还多了一个传奇宝箱，这个传奇宝箱价值就极高了。
想到这个传奇宝箱，林天伸手触碰到了它。
林天发现了一点，两个宝箱时，同时收是获得不会让洛冰凝怀疑的东西。
比如说提升她的剑道天赋。
比如说强化卡还有空间戒指。
所以有些时候不能那样做，否则像神级武道，神级古医术或许他不能得到。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得神级阵法。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天心中一喜。
他风水得到过两个传奇宝箱，其中蕴含了一点阵法，但这方面的内容不多。
效果也一般般。
比如说他布置在别墅这边的风水阵法，别说抵挡武圣武道大宗师，就算是抵挡武宗，都只能抵挡一段时间。
神级阵法，主要就是阵法！
毫无疑问这个布置好效果要强得多。
“冰凝我回房间躺一躺。”
“你有什么事情叫我。”
林天低头在洛冰凝额头亲了一下道。
洛冰凝脸色微红：“老公你不是要去卫生间吧？晚上我可以帮你的。”
林天笑眯眯地道：“放心吧，好东西肯定都留给你，哪里有浪费的啊。”
回到卧室林天躺了下来。
今天内力消耗不少。
神级阵法蕴含的信息也极多，带给他的压力不小。
十几分钟过去涌入信息终于停止，在系统辅助下这些信息被他快速消化。
“神级阵法果然强得多。”
“可惜如今天地间缺少灵气，哪怕利用上灵石，阵法的效果也会大打折扣。”
林天心中暗道。
假如在上古时代，灵气充足，他修为足够的话，布置好阵法困住或者击杀武圣都没问题，而且一次能困住多个。
现在灵气匮乏，就算他用上灵石，利用上地脉力量，再加上神级炼器手段炼制一些阵旗，顶多抵挡武道大宗师。
当然，这足够了。
原来的风水阵法只能拖延宗师，能抵挡武道大宗师强了不是一点点。
洛冰凝玄阴绝脉很可能被人知道了，这个消息那个势力很有可能会曝光出去。
以后找洛冰凝麻烦的人会增加，别墅这边的防御必须增强许多才行。
“老公，我没事了吧？”
洛冰凝询问道。
林天到了她房间拔掉了她身上的银针。
“去的时间不长，回来的也及时，你的情况还好，这两天你就在别墅里休息。”
“嗯嗯。”
洛冰凝乖巧地点头。
林天咽了咽口水，洛冰凝赶紧穿衣服：“老公现在可是大白天，你别瞎想。”
“滴滴。”
林天到楼下拨通了杨志恒的电话。
“杨叔，怎么样？”
林天沉声道。
杨志恒道：“检修员有问题，七年前他女儿重病，有人出钱帮着治好了。”
“七年间他出卖了一些消息，但都不是特别重要，对方答应这是最后一次。”
林天沉默。
对方这样的手段很高明。
换成他，他会是什么样的选？
女儿重病，如果他没钱或许他也没有办法。
“杨叔，能否通过他找到幕后的人？”
林天询问道。
杨志恒：“七年前医疗费对方给的现金，检修员何永安不知道对方任何信息。”
“你说的不错，这一次的事情和上回油罐车事件有非常相似的地方。”
林天沉声道：“杨叔，这个组织可不简单啊，两次他们正好都有人，而且他们的人是早早地安排好了。”
“这个组织在华国安排的人肯定不少。”
各行各业林天估计都埋了不少钉子。
“嗯。”
“林天，何永安你打算怎么处理？”
杨志恒询问。
林天脸色一冷：“换成他我可能也会这样选择，但犯错了还是要接受惩罚。”
“法律该怎么处理怎么处理。”


第332章 洛冰凝的分析结果
杨志恒：“林天，何永安该说的应该都说了，从他身上难以找到突破口。”
“这个势力极为谨慎。”
林天道：“杨叔，你们尽量调查就是。我如果查不到，我就直接找米国。”
杨志恒轻咳一声：“你别把他们逼得狗急跳墙，他们压积的火气已经不小。”
“杨叔我心里有数。”
挂断电话，林天沉思着。
洛冰凝靠近：“老公，大范围花钱埋钉子，这需要的钱财可不是一个小数目。”
“从这一点我觉得可以排除许多国家，中小国家基本上直接就可以排除。”
林天牵着洛冰凝的手坐下。
“旁观者清，老婆你继续分析。”
洛冰凝道：“毛熊国虽然是大国，但财力弱，我觉得也可以直接排除掉。”
林天点头。
洛冰凝分析道：“欧洲那边，不列颠国以前号称日不落，他们或许还有雄心有想法，他们有一定可能。”
“其余国家他们的手伸不了这么长，他们能在欧洲称雄就很不错了。”
“血族八大家族之间矛盾不小，我觉得血族将手伸到我们华国的可能性不高。”
林天意念一动，一张世界地图出现。
洛冰凝指了指非洲。
“非洲就不用说了，肯定不可能。南美洲距离远，而且国家也都不富有。”
“澳国虽然是发达国家，但人口少，地方大，他们能守好自己的地盘不错了。”
林天轻笑道：“你直接说结论吧。”
洛冰凝点头：“米国，东樱国，不列颠国或许想背后拱火重现往日辉煌。”
“再有就是蜥蜴人，还有——”
说到后面洛冰凝停住了。
林天眼睛一眯：“还有就是我们自己内部，或许有一股强大势力想搞事情。”
洛冰凝点点头。
至于哪个势力不用说他们都懂。
华国毕竟还没有统一。
林天思量着，除了这五个势力其余国家或者势力，可能性都非常低。
比如说西南阿三家。
国力倒还行，但他们能玩出这样精细的操作？能数十年如一日埋钉子？
这对他们来说太难了。
棒国财力倒是还不错，但他们能搞明白北边的兄弟就不错了，拱火搞事，说不定首先就将他们自己给烧了。
南边小菲小越，饿着肚子能干这活？
“你觉得这五方哪个可能性最低？”
林天询问道。
洛冰凝想了想道：“不列颠国吧。他们虽然还有日不落帝国的梦想，但他们应该也清楚重现辉煌的可能性低。”
“他们挑起战争米国很可能先让他们上。”
“最近我看到新闻他们航母都要卖掉。”
林天笑道：“再排除一个呢？”
洛冰凝考虑了一会儿道：“米国。有人找你麻烦老公你就找米国麻烦，他们也怕你再搞坏他们一艘航母。”
“我们国家不断变强，东樱国和某岛许多人害怕，他们可能想挑起战争。”
“至于蜥蜴人…米国受损对他们来说没有大关系，他们换个国家寄生就行。”
林天微笑道：“冰凝，你分析的很不错。但我还是要找米国的麻烦。”
“米国情报能力非常强。我不知道是哪一方势力搞事情，他们或许知道。”
洛冰凝有点担忧地望着林天：“老公，再有十来天就过年了，你还要出去吗？”
“倒也未必要出去。”
林天轻笑道。
他手中出现了一支笔，然后林天将地图上面棺岛所在的位置圈了起来。
“咔嚓！”
用手机将刚刚画的拍了下来，林天登陆华音的帐号发了一张图片。
“咦，林宗师居然没发视频而是发了图。”
“棺岛被圈了起来，林宗师的意思，是他要去棺岛？又有人招惹林宗师了？”
“那里可是有米国的基地，而且还有航母，难道米国又要有航母遭殃？”
林天的粉丝如今已经超过一亿，短短时间评论区就有了大量的留言。
“该死。”
米国有人时刻关注着林宗师的信息，这张图片让他们一个个心惊肉跳。
横鹤军港那艘航母半废，没有两年时间恢复不了，其余战舰想修好也得几个月。
棺岛基地如果也出事就扎心了。
“大统领，有重要情况。”
“华国林宗师在华音上发了一张图。”
米国大统领首席幕僚亚尔曼神情凝重地汇报。
“什么图？”
“一张地图的照片，他把棺岛圈了起来。”
亚尔曼给米国大统领看了照片。
“混蛋。”
“他难道想再破坏我们一艘航母吗？他难道真以为我们不敢全力针对他？”
米国大统领暴怒道。
“他为什么抽疯？”
亚尔曼道：“林天的私人飞机一台发动机被破坏了。网上还出现了一则消息，说洛冰凝是玄阴绝脉。”
“还说林天武道天赋好，或许是因为洛冰凝。”
米国大统领疑惑：“什么玄阴绝脉？”
“大统领，这个我还不清楚，但请您相信，用不了多久我们就会查出来。”
亚尔曼保证道。
米国大统领脸色阴沉：“林天的私人飞机发动机坏了，居然又要找我们麻烦，姓林的以为我们米国好欺负不成？”
“召开新闻发布会，严厉警告华国，如果我们的航母再出事别怪我们不客气。”
亚尔曼无奈：“大统领，林宗师十有八九又拿出他那一套无耻说辞，说什么我们那里风水变差航母会坏。”
“他或许真的敢动手。”
米国大统领咬牙切齿：“找个理由，让我们棺岛基地的战舰全部离开，离远点，他还能飞上千公里不成？”
“大统领，这样他可能来我们米国。”
米国大统领：“……”
林宗师如果来米国，情况会更加糟糕。
“是什么势力干的？”
“我们有没有这方面的情报？”
米国大统领沉声道。
亚尔曼怔了怔：“您的意思，我们将这方面的情报告诉林宗师不成？”
米国大统领脸色阴沉：“这个势力明知道林天他们出事，林宗师就会针对我们米国，很可能是故意这样做。”
“假如有这方面的情报，告诉林天他们！”
亚尔曼点点头。
这样做虽然有点怂，但总比再损失一艘航母好，真损失了到时他们咋办？
“我们在棺岛的航母和军舰，还是让他们离开港口避一避。”
米国大统领补充道。


第333章 幕后黑手找出来了！
“亚尔曼先生，你好啊。”
林天淡淡地道。
他接到了米国黑客首席幕僚打来的电话。
亚尔曼沉声道：“林天，你的私人飞机遭遇破坏，和我们米国没有任何关系。”
林天诧异道：“亚尔曼先生，我没有说我的飞机出事和你们米国有关系啊。”
“那林宗师发那个图什么意思？”
亚尔曼询问道。
林天：“师父可能是想去那边旅游吧，具体的我也没有问他，我还能管我师父不成？”
亚尔曼嘴角一抽。
他心中暗骂，狡猾的华国人！
“林天，你记一下这个网络地址，里面有些资料，或许你会比较感兴趣。”
亚尔曼沉声道。
他很快报出了一个网络地址，报完地址，他二话不说直接就挂断了电话。
没有立刻行动，五分钟之后，林天才打开电脑亲自进入那个地址取回资料。
他若立刻行动，米国人会加重他就是林宗师的怀疑，让小灵行动，小灵的行动或许会和人类行为有差别。
“小灵，阅读里面的信息。判断信息真伪，告诉我这些信息的结果是什么。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵瞬间就“阅读”完了，她道：“主人，这一份资料的名称为‘降龙计划’，最早开始于一九九二年。”
“计划由不列颠国谍情九处负责。最初这个计划是为了阻碍香城回归。”
“香城回归后这个计划旨在阻碍华国发展，挑起华国周边事端。目的是重现不列颠国日不落帝国辉煌。”
旁边洛冰凝傻眼。
她选出了不列颠国，但五个里面排除的时候，第一个就将不列颠国排除掉了。
“小灵，里面的信息，有没有油罐车，还有这一次袭击的相关资料？”
林天询问道。
小灵：“主人，没有，但这里面有一份名单，抓到上面的人，或许就能通过他们知道是不是谍情九处干的。”
“分析名单上面哪些人最有可能。给我几个名字。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵很快就给出了几个名字。
林天迅速入侵，没多久时间他就找到了其中一个，这个人手机，电脑里面的信息全部被林天复制了一份。
其余几个同样如此。
在入侵其中一个时他多花了一点时间。
“小灵，分析这些资料。”
“看看能否从这些资料里面发现线索。”
林天沉声道。
复制到的资料有两三千G，他自己看得花很多时间，小灵极短时间就可以将这些资料全部查看一遍。
“主人，从刘益青电脑已粉碎文件中发现了线索，火龙计划，和这一次的折翼计划，和他都有密切关系。”
小灵回答道。
“刘益青？他电脑水平不错。”
林天道。
入侵刘益青的电脑他花了几分钟。
林天估摸着，自己的电脑技术，就算不是全球第一，全球前三肯定没有问题。
刘益青的电脑防护能抵挡他几分钟，电脑技术绝对是非常牛叉的了。
以刘益青的能力，他粉碎删除的文件，林天想恢复过来也需要很多时间。
但这个对小灵来说简简单单。
“谍情九处。”
林天眼中寒光闪烁。
谍情九处和米国的情报机构一样，都是全球最顶尖最厉害的情报机构之一。
“杨叔，我给你一份名单。麻烦你联系国安高层，将他们全部抓起来。”
“他们是谍情九处的人。”
林天打电话给了杨志恒。
很快杨志恒收到了林天给的名单，名单上面有几十人，他们都是谍情九处在华国的高级间谍，隐藏的很深。
“立刻实施抓捕！”
没过多久国安就安排了行动，名单上面的几十个人全部被抓了起来。
他们都没有寻死。
他只是间谍并不是死士。哪怕被抓了，说不定不列颠国还会把他们赎回去。
“林天，他们有人招了。”
“他们确实是不列颠国的间谍，但他们没有人承认油罐车事件，还有这一次的事情和他们有任何关系。”
有了结果杨志恒第一时间联系了林天。
林天这会儿在炼制着阵石。
他拥有神级炼器术，使用玉石，动用内力能炼制出来一块块布阵的阵石。
布置阵法时，他可以用灵石作为阵心，用一块块的阵石作为阵法的阵基。
新阵法他打算布置在天辰紫府那边。
“杨叔，你们辛苦了。”
林天道。
杨志恒笑道：“有什么辛苦的？名单是你提供的，把他们抓回来轻轻松松。你以为间谍都能像电影里面那样，一个个无所不能不成？”
“林天，这份名单哪来的？”
林天淡笑道：“米国提供的。杨叔，我们国家的情报能力得加强一些啊。”
“这些资料米国有，我们居然没有。”
杨志恒轻咳一声：“我们国家某些方面，确实和老牌列强有着不小差距。”
“这些年国家已经在尽力追赶。”
又聊了一会林天挂断了电话。
洛冰凝吐了吐舌头：“老公，我想错了，没想到居然是不列颠国背后搞事。”
林天道：“我们觉得有可能的几个势力，最不可能的是不列颠国，他们或许就是利用了我们这样的想法。”
“老公，你打算怎么办？”
洛冰凝询问道，“不列颠国明面上和米国一条裤子，实际暗中还是有想法。”
“针对不列颠国或许会让它们更紧密合作。”
林天抱过洛冰凝亲了一口笑道：“老婆，天色已晚，现在咱们别讨论这些了，我们洗洗睡觉吧。”
洛冰凝弱弱地望着林天：“老公，你和我说这两天要好好休息，我们安安静静睡觉不干别的好不好？”
林天笑眯眯道：“动动嘴皮子，动动舌头的事情，以你的身体状况没啥问题。”
“走，我抱你睡觉去。”
林天说完公主抱将洛冰凝抱了起来。
不列颠国。
“部长，华国那边出事了。”
有人到了不列颠国情报部长威尔逊面前。
“什么事？”
威尔逊不是很在意地道。
他们的人全球行动，出点事正常。
“部长，我们那边的几十名高级间谍被抓。”
威尔逊脸色大变。
“你说什么？”
一两个间谍和几十人间谍被抓，这可不是一回事。


第334章 PK的事情曝光了！
不列颠国在华国的间谍不止几十个，但同时几十个被抓这种情况极少极少。
“具体什么情况？”
威尔逊沉声道。
“部长，被抓的是我们在华国帝都的人，他们有的执行了火龙行动和折翼计划。”
“我们怀疑是被林宗师找出来的。
威尔逊面前的男子汇报。
威尔逊眉头紧皱：“我们的人行事非常谨慎，怎么可能短时间这么多人被抓？那边最近还有没有别的动静？”
“部长，倒是还有一个事情。”
“林宗师发了一张照片。”
男子拿出自己的手机很快找到了照片。
威尔逊一下子就看到了被圈出来的棺岛。
“这是什么时候的事情？”
“部长，就是今天。”
威尔逊脸色阴沉：“看来是米国把我们卖了。”
男子怔了怔。
“部长，米国是我们的盟友——”
威尔逊轻哼一声：“父子之间，夫妻之间都有利益冲突，更何况盟友？”
“我们的行动可能会让米国遭遇严重损失，但我们还是做了不是么？”
男子微微点头。
这倒也是。
“部长，林宗师或许会过来找我们麻烦。”
威尔逊走来走去，这个情况很棘手。
假如华国没有林宗师，他并不担心，为了大局，华国应该也就谴责抗议下。
林宗师不同。
米国在横鹤基地的那个航母编队，如今半残状态很长时间都恢复不过来。
林宗师都敢这样针对米国，难道还不敢针对他们不列颠国不成？
米国航母多，破坏一艘问题不是特别大，他们不列颠国总共就两艘航母。
其中一艘最近还打算卖掉。
“不要自乱阵脚。”
“华国虽然抓到了那些人，但未必能确定这一次的行动和我们有关系。”
威尔逊沉声道。
男子欲言又止。
“你有什么想说的直接说。”
男子苦笑：“部长，林宗师有时候行事，似乎根本不需要确切的证据。”
“他认定了就行动。”
“就像布鲁赫家族袭击的事情，他没有确切证据，但林天还是找上了布鲁赫家族让他们付出了巨大代价。”
威尔逊嘴角一抽。
这倒也是。
这是一个严重问题。
碰上这种不讲理的，他们道理一箩筐也没用。
……
清晨，林天醒来。
洛冰凝睡在他怀里，她头顶一个黑铁宝箱。
值得一提的是，洛冰凝头顶出现的宝箱，他想收，得有意识地去碰触才行。
睡梦中无意识地碰到不会收掉。
“阈值提升了啊。”
林天心中嘀咕。
以前亲个小嘴，洛冰凝头顶都能冒出白银宝箱甚至黄金宝箱，后面练一练擒龙手，洛冰凝也能冒出黄金宝箱。
现在那个啥都只有一个黑铁宝箱。
“什么时候才能得到神级古医术啊。”
林天心中暗叹。
是不是成为武圣他没有那么在乎，他如今是顶尖武道大宗师很不错了。
但古医术不提升治不好洛冰凝。
“老公。”
洛冰凝睫毛轻颤醒了过来。
“起床吗？”
林天微笑着道。
“不嘛。”
“我们再睡一会儿。”
洛冰凝说着往林天怀里拱了拱，“老公，距离过年很近了，你是不是打电话给叔叔阿姨邀请他们过来过年？”
林天微笑道：“我们先搬家，搬家完之后，再邀请我爸妈和你爸妈过来。”
他们要搬去天辰紫府。
天辰紫府的大平层是毛坯，二十八幢别墅硬装都是弄好的，而且下了血本。
软装搞一搞他们就能住进去。
目前软装已经在搞，只要钱到位很快就可以搞好，他们过两天就能搬家。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
……
外网，一组照片被传到了网络上。
很快这组照片被疯狂传播。
“什么情况，东樱国怎么这么多士兵来我们澳国？”
“前两天政府以未知病毒为由，将我们整个城市的人迁走，没想到居然这么多东樱国人到了我们的城市。”
“东樱国人这是想干嘛？”
澳国许多民众在网络上质疑。
为了迁走林天选定的那个小城的人，澳国政府说谎了，说是有未知病毒感染。
对于死亡的恐惧，再加上不菲的赔偿金，那个小城的人迅速地撤离了。
——小城总共就两三万人，家家户户都有车，他们撤离自己家园倒也不难。
“解释，政府必须给我们一个解释。”
“为什么说谎？”
撤离家园的许多人聚集了起来，他们在澳国一个个大的城市进行抗议。
消息没多久传到了国内。
“什么情况，东樱国这么多人跑到澳国。”
“这是要和澳国联合军演？也没听他们说起啊。”
华国许多人疑惑。
“老公你看这个，这是什么情况？”
洛冰凝将手机伸向洗着碗的林天。
早餐是洛冰凝弄的，林天洗碗。
“可能他们是军演吧。”
林天忽悠道。
洛冰凝如今并不知道他要和东樱国三万人PK的事情，知道了她会很担心。
洛冰凝疑惑：“我感觉情况有点诡异。军演他们用得着迁走一个城市的人吧？虽然这个城市小，但也有两三万人。”
“我看网上的消息，澳国政府还给了他们补偿，而且补偿的金额并不低。”
“还有——”
“老公你看这张照片，东樱国人在建碉堡。”
林天：“……”
这个消息很有可能瞒不住。
“老公，我怎么感觉，这个事情和你有关系？”
“你的感觉错了。”
洛冰凝狐疑地望着林天：“老公，澳国许多人在游行，他们在质问澳国政府，估计很快澳国政府就会有回应。”
“咦…网上有人说澳国政府在直播回应。”
“小灵，把直播画面在电视上显示。”
小灵访问外网这个没有问题。
“好的冰凝姐姐。”
洛冰凝手机上面小灵跳了出来回道。
林天抓紧洗完了碗。
他和洛冰凝一起到了客厅里。
澳国政府的新闻发布会正在进行。
“各位，迁走约克城民众的原因很简单，约克城以及附近二十公里将成为战场。”
“一个月后，三万东樱国退役士兵，将在约克城与华国林宗师进行决斗。”
澳国官方人员直接道。
洛冰凝望向了林天：“老公，他说的是真的吗？你不是说和你没关系么？”
林天：“他说的是林宗师，和我林天有啥关系？”


第335章 一个人单挑三万人？
洛冰凝美目瞪着林天。
林天安慰道：“冰凝，放心吧，没有把握的事情，我怎么可能会干呢？”
电视里面有记者提问：“发言人，林宗师和东樱国PK，为什么在我们澳国？”
发言人望向了那个记者：“这是一次国际合作。这一次的PK，资金来自不少国家，装备主要来自米国。”
“人员东樱国出，我们澳国只是出一块场地。”
洛冰凝秀眉皱起。
“老公，是不少国家联合针对你？”
林天轻笑道：“主要就是米国和东樱国，一方出装备一方出人。摧毁米国的装备杀掉东樱国人，一举两得。”
“欧洲那边，血族八大家族应该都只是出了钱。蜥蜴人估计也出了不少钱。”
洛冰凝忧心忡忡：“为什么要答应这个呢？三万人老公你的内力撑不住吧？”
“布鲁赫家族，我要的赔偿，各种产业加起来，价值是三百亿欧，他们怀疑我的实力提出来要验证验证。”
“本来我不同意，但他们说要说服东樱国现役士兵退下来参加战斗。”
“这种光宗耀祖的好事哪能错过啊？”
林天笑呵呵地道。
“你信不信这个事情结束，林家的族谱，以后得给我单开一页？”
洛冰凝：“就算没有这个事情，你是武道大宗师，族谱肯定也得给你单开一页。”
“老公，杀东樱国的人我当然支持，但那是三万人，实力是不是太强了。”
电话里面这时有记者问到了武器装备。
发言人道：“米国会提供各式战斗机，武装直升机，轰炸机，坦克，各类装甲车，海中还会有军舰支持。”
“这是现代武器与武者的顶尖较量！”
洛冰凝愣愣地看着电视。
她头顶的黑铁宝箱刚变成青铜宝箱，突然一下子直接变成了黄金宝箱。
“老公，这——”
洛冰凝不敢置信。
米国竟然战斗机，军舰都要提供，林天要面对的不是三万普通士兵，而是有三万人武装到牙齿的重火力军团。
“冰凝，三万人是我提的。”
“布鲁赫家族本来是说要说服东樱国一万人，我让他们最少说服三万人。”
林天微笑道。
洛冰凝颤声道：“老公你是不是提三万人想劝退他们，结果他们来真的，东樱国真的同意了三万人参加。”
三万人参加，军舰战斗机等都有，各种各样的导弹炸弹估计会满天飞。
洛冰凝想想都头皮发麻。
“我不是想劝退他们。”
“我是单纯地希望东樱国多一点人参加。这消灭的可是他们现役的有生力量。”
林天微笑道。
东樱国那些人都是现役军人退下来的，而且他们一个个还是军队里的精英。
重新招人想训练出来可不容易。
“老公，可是——”
林天伸手摸了摸洛冰凝头安抚道：“放心吧，我到时候肯定会平安归来的。”
电视里面，新闻发言人道：“战斗将会在一个月后打响，为期一周，一周时间内双方不得以任何理由投降。”
“不得以任何理由离开交战区域。”
“东樱国如果违反，须将横鹤基地租给华国九十九年，林宗师如果违反，卡夫港和格桑岛将转让给东樱国。”
洛冰凝倒吸了一口凉气。
不但要打，而且居然还要持续一周时间，还得留在限定的区域内不能离开。
危险性暴涨！
“老公，他们不会动用蘑菇弹吧？”
林天摇头：“不可能。约克城只是小城，只有两三万人口，但四五十公里内还有一个人口一二十万人的城市。”
“澳国是西方联盟内的国家，在澳国丢蘑菇弹，他们还是不会有这么疯狂。”
洛冰凝：“假如真的碰到呢？”
林天微笑道：“我是武道大宗师，对于危险会有比较强的直觉，假如出现这样的情况，我躲建筑物地底。”
洛冰凝想了想道：“老公你在空间宝物里面放一个安全仓，两立方左右的就行了。”
“外壳三十厘米厚的合金，里面采用软性材质，假如来不及躲地底，你拿出安全仓躲到里面。”
林天笑呵呵地道：“这个主意挺不错，我到时候一定会搞出一个带着。”
安全仓搞出来，他还可以用神级炼器术炼制炼制，防御力会进一步提升。
……
“我去，林宗师居然要单挑东樱国三万人。”
“我人都麻了，单挑三万人也就罢了，这三万人还是东樱国退役的精锐，还有米国提供的各种重型武器。”
“什么退役，它们就是现役的精锐，只是故意退下来参加这一次的行动。”
消息很快传到了国内。
网络上面顿时沸腾了。
两万精锐组成的重型军团，这实力非同小可，十万普通士兵未必能干过他们。
单人挑战这样的重型军团，前所未有。
“狂妄，一个人居然想挑战我们三万勇士，谁给他的胆子，他以为自己是神？”
“我们的勇士肯定能杀掉这个魔鬼。”
“此战我们东樱国必胜，全世界都将看到我们东樱国勇士的强大力量。”
消息自然也传到了东樱国。
和华国这边一样，东樱国网络上也是一片沸腾，他们大部分支持这一场战争。
资源少野心还大，东樱国人拥有很强的侵略性，这次PK让他们看到了希望。
他们或许可以用胜利去掉身上的枷锁。
“快，引导舆论！”
东樱国官方早就做好了准备，各种媒体立刻站了出来支持这一次的切磋。
民众大部分本就支持，再加上政府的舆论引导，绝大部分东樱国民众，对于这次的“切磋”都非常支持。
星城。
“海生，你快进来，你看看这个。”
林天妈妈陈娟忽地道。
“看什么？”
林海生从别墅外面进来了。
他刚刚在别墅外面浇花。每天钓钓鱼、养养花、打打麻将，日子很舒服。
“你看这——”
“林宗师居然要和东樱国三万人打。”
陈娟将自己的手机递给了林海生。
她在网上看到了新闻。
“林宗师这也太冒险了。”
林海生脸色变了变。
他们知道林宗师就是林天，但哪怕私下说话，他们也当林天有师父聊。
这样可以避免不小心说错话。


第336章 众筹建一艘航母？
“滴滴！”
陈娟的手机忽地响起，来电显示是徐茵。
徐茵连忙接通。
徐茵的声音传了过来：“亲家你们忙不忙？只有八九天过年了，你们不忙的话，我们一起去三亚过年？”
“不忙啊。”
“你们还有公司的事情忙，我们一天天都没事。”
陈娟连忙道。
徐茵笑道：“那我们明天出发？我们约个时间三亚机场会合，我们给林天还有冰凝他们一个惊喜。”
“可以可以。”
陈娟连忙道。
她估计徐茵也是看到了新闻，肯定有许多话想问，但电话里面又不太好说。
很快陈娟和徐茵约好了时间。
挂断电话陈娟道：“亲家约我们一起去三亚过年，估计他们也是看到了新闻。”
“林宗师参加这样的PK危险，林宗师离开一周多，儿子和冰凝也有危险。”
林海生沉默了一会儿道：“虽然危险，但林宗师的决定我们怕是改变不了。”
“咱们去庙里给林宗师求个平安？”
陈娟点头：“咱俩想到一块了，收拾收拾赶紧出发，林宗师可不能出事。”
……
“家人们大家好啊。”
林天笑呵呵地道。
他自然是变成了林宗师的模样，这会儿在星辰号上悠闲地晒着太阳。
澳国官方发出消息，东樱国官方引导舆论，他这里自然也得回应回应。
不然还以为他怕了呢。
“果然蹲到了。”
“林宗师，您怎么答应和东樱国三万人决斗啊，他们居然还飞机导弹全部用上。”
“是啊，这不公平。不爆发大规模战争，战斗机军舰这些根本就用不上。”
很快直播间里面就涌入了数十万粉丝。
无数弹幕涌现出来。
消息曝光，许多粉丝猜测林宗师很有可能会开直播回应，果然被他们蹲到了。
“家人们，先听听曲。”
“事情咱们等直播间里面人多点再说。”
林天微笑地道。
他说着拿过了旁边的二胡悠哉地拉了起来。
“林宗师直播了，快来。”
“兄弟们，还上啥课，林宗师直播了。”
“号外号外，林宗师开了直播。”
许多人呼朋引伴告诉别人。
全国大量网吧里都有许多人大喊，很多打着游戏的人直接就退出或者挂机。
洛洪川徐茵，林海生陈娟他们一直关注着，他们很快也进入了直播间。
直播间里的人数疯狂暴涨。
二胡古琴唢呐这些，华国很多人可能不太喜欢，但有一点在华国很统一。
那就是打东樱国。
开个会员十块钱，无数人舍不得，但如果要凑钱建航母打东樱国，华国无数人绝对毫不含糊地捐款打钱。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*100】
【粉丝老梁送出宇宙飞船*100】
【粉丝花开富贵送出宇宙飞船*100】
直播间里许多人不断送出大额礼物。
华音宇宙飞船是两万八千八百八十八，一百艘接近三百万，平常许多有钱人哪怕看直播也不会这样送。
但这时候他们疯了。
林宗师要和东樱国三万人干，这种时候不送礼物，什么时候送礼物？
“疯了，真是疯了。”
“我三千块钱一个月，刚给林宗师刷了一枚火箭，必须狠狠地干东樱国。”
“这个月的生活费刚送了一半，大不了啃一个月馒头，多大点事。”
直播间里的评论多到爆炸。
礼物的金额不断地暴涨。
“我滴个乖乖，这礼物太多了。”
“羡慕不来，林宗师干的事情太逆天。”
“别说单挑三万人，单挑一个东樱国士兵，估计都会有许多人刷礼物。”
各大平台许多主播看得羡慕不已。
但他们也知道这个羡慕不来。
他们许多人甚至默默地送出了礼物。
几分钟过去一曲结束。
“嗯？”
林天愣了愣。
刚刚还只有几十万人，才几分钟，直播间里面的人数居然突破了两千万。
往常直播，峰值都没有超过两千万。
而且林天发现自己的礼物值好长一串。
“我去，打赏已经超过五亿？”
林天有些不敢置信。
“家人们，你们这是干嘛？一个个的这么拼命送礼物，我的钱目前够花。”
【林宗师，你别管我们，我们乐意，你继续拉两曲，我们继续打赏。】
【林宗师我们这砸的不是钱，这是射击敌人的子射，花得舒坦啊。】
一条条醒目的弹幕冒了出来。
林天想了想道：“家人们，我和华音说说，这次直播你们所有的打赏，我干脆全部捐给国家造一艘军舰吧。”
“你们今天这架势，我看造艘护卫舰问题不大，如果有缺口我补上好了。”
听林天这么说，观看直播的许多人眼睛一亮。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*1000】
【林宗师，咱们把格局打开，造一艘航母。再怎么着，也得造一艘055】
北京四合院里面。
沈万尘望向了自己老父亲：“爸，一千艘宇宙飞船，接近三千万没有了啊。”
说完，沈万尘也麻溜地送了一千艘。
“那你自己还送？”
沈老瞅了瞅自己儿子道。
沈万尘嘿嘿笑道：“爸，我还年轻，一腔热血，您已经一大把年纪了。”
沈老眼睛一瞪：“你放屁。你只是从史书上感受到东樱国的可恶，你老子我可是真真切切地感受过。”
“你太爷爷，你爷爷，都是死在东樱国鬼子手中。”
说到这沈老红了眼睛。
“爸，你的榜一大哥位子被抢了。”
沈万尘忽地道。
沈老看向了自己的手机，果然，有人打赏两千艘抢了他榜一大哥的位子。
【粉丝老顽童送出宇宙飞船*2000】
沈老默默地又砸了一波。
林宗师都说了，这个钱到时候会全部拿出来给军方去建造一艘军舰。
别人说这话军方可能不搭理，但林宗师这样说，十有八九能够办到。
第二曲结束。
林天望向了手机屏幕。
打赏的金额竟然超过了一百亿！
疯狂，太疯狂了！
刚刚虽然也疯狂，但弹一曲的时间只是到了五亿，后面人虽然多些了，但和打赏金额相比增长幅度要小得多。
“家人们，这些钱已经可以建一艘055了，再砸钱就真的要建航母了。”
“难道真的把皮皮虾号建出来？”
林天惊讶地道。


第337章 真的要建皮皮虾号？
【皮皮虾号好，嘿嘿。】
【七八年了，是时候建皮皮虾号了。这个月修长城的钱先拿出来建皮皮虾号吧。】
【大家多叫人进直播间来，055虽然不错，但哪有集资建一艘航母来得香啊。】
……
每一秒直播间都许多的弹幕涌现出来。
无数人继续呼朋引伴。
许多人平时根本不看直播，知道在集资建航母，都纷纷涌入了直播间里面。
假如换别的大主播这样做，估计没有多少人搭理，因为他们知道根本就不可能。
国家不会允许。
而且这个钱捐出去谁知道会不会被吞掉？
但如今开口的是林宗师。
林宗师是敢把米国航母搞趴下的狠人，如今还活的好好的，应该是全球第一强者。
林宗师下个月还要和东樱国三万人干。
国家能不给点面子？
至于林宗师吞掉他们捐的钱，那根本不可能。布鲁赫家族赔的港口和岛屿，加起来价值达到了惊人的一百五十亿欧。
红颜公司的年利润应该超过两百亿美刀。
“这些华国人疯了不成？”
“在我们国家政府敢增加军费，肯定会被民众狂喷，但在华国不是这样。”
“网上说华国人有严重火力不足恐惧症，他们情愿啃馒头也要多造飞机大炮。”
直播间里面外国人有不少，他们震惊不已。华国民众似乎比官方还要激进得多。
华国某地。
“老婆，我和你说个事情，我们换车晚两个月好不好？我要挪一万块钱有点用。”
说话的是一个看上去很普通的中年男人。
他身上的衣服至少三年没换。
“你这一万块钱要干嘛？”
他老婆疑惑地道。
自己老公有多节省她很清楚，别说一万，平常让他多花一千块钱都跟要他命一样。
“打赏主播。”
中年男人道。
他老婆眼睛一瞪：“冯大海，你这是与时俱进了啊，居然知道打赏女主播了。”
“行，我同意，咱们把存起来准备换车的钱全打赏了，给你冲一个榜一大哥。”
冯大海：“……”
“老婆你想啥呢。我是要打赏给林宗师。刚我朋友告诉我林宗师正在直播，这一次打赏的钱会全部捐出去建航母。”
“航母得几百亿吧？”
冯大海点头：“咱们的003号航母，造价五百亿左右，现在打赏接近两百亿了。”
“你进直播间我看看。”
冯大海很快进入了直播间。
打赏金额赫然已经超过了两百亿，但距离五百亿，还是有比较大的差距。
“皮皮虾号？”
女人愣了愣。
她眼中露出回忆之色。
七八年前，华国第一艘国产航母下水，网上推出“我为航母来取名”活动，“皮皮虾号”以超高的人气高居榜首。
她还投票了。
投的正是皮皮虾号。
“老婆，当年咱们国家的海军没有钱，只能陆炮上舰，现在虽然好点了，但航母方面和米国相比，还是有很大差距。”
冯大海感慨地道。
他老婆瞅了瞅他：“老冯你平时一分钱都要掰成两半花，你车都看好了，提车了能开新车回去过年，你确定要捐？”
冯大海点头。
“车我能明年再买，这机会错过了我得后悔一辈子。”
“那你打赏两万吧，好事成双。”
冯大海惊讶地望着自己老婆。
他老婆没好气道：“只有你爱国？我打算买个包的，算了，也不差那一个包。”
“感谢老婆大人支持！”
“行了行了，你打赏了记得截个图我要发朋友圈。”
……
同样的事情在九洲大地上许多地方发生。
微讯朋友圈里面，一张张的截图晒了出来，群里面各种各样的截图也晒了出来。
更多的人得到了消息。
直播间的人数渐渐超过了一亿，打赏的金额疯狂攀升，看得许多人是热血沸腾。
直播间里，东樱国的人有不少，他们看得心惊肉跳，谁说华国人爱好和平来着？
这武德充沛得有点吓人。
“大长老，有个重要事情向您汇报。”
大长老在开会，他的秘书到了他身边小声道。
“能当众说吗？能的话你就说。”
大长老开口道。
秘书点点头：“可以当众说。林宗师开直播了，打赏的人太多，林宗师说将这一次打赏的钱全部拿出来建一艘军舰。”
“他说少的他补。”
大长老笑道：“他要和东樱国三万人打，直播打赏的人多一点，非常正常。”
“建就建吧，一点小事罢了。”
华国如今军舰跟下饺子一样，多一艘就多一艘。
秘书道：“他直播间里人数刚刚突破了一亿，总共捐的钱已经接近了三百亿。”
大长老和其余开会的大佬都怔了怔。
三百亿？
055造价70亿左右，三百亿055已经可以造几艘了，只造一艘那不得造一艘航母？
“林宗师他们这是要建航母？”
大长老有点不敢置信地道。
一场直播，打赏居然已经接近了三百亿！
秘书点点头：“林宗师说建皮皮虾号。直播间里面很多的网友都表示赞同。”
“下面询问要不要阻止。”
大长老思量着，林宗师集资要造，反对没有必要，但皮皮虾号这个称呼……
“你们怎么说？”
大长老目光扫过开会的众人道。
有人开口：“大长老，我们航母的命名是有规则的，皮皮虾号是不是太不正经？”
另一个人笑道：“我倒是觉得没什么。按我们现在的规则，我们以哪个省命名？”
“不管哪个省都不合适。”
“皮皮虾号虽然不正经，但正好说明，这个事情和我们的军方没有多少关系。”
“可不是我们故意这样增加军费开支。”
众人纷纷开口。
大长老喝着茶思索着。
五代半隐身战机林天搞出来了，六代隐身战机技术也有了，亚轨道空天轰炸机也搞出来了。
这些都是空军。
海军陆军都眼馋得很。
“皮皮虾号林天自己集资搞出来，到时候不得提供技术支持？”
大长老心中暗道。
“咚咚。”
大长老敲了敲桌面，众人安静了下来，大长老笑道：“你们说的都有道理，民众的意愿我们也得考虑，随他们去吧。”
“不过这种事情只能这一次。”
（PS：兄弟们，皮皮虾号，可和我作者名没关系啊……是以前网友投票出来的……）


第338章 反重力系统技术！
二胡古琴唢呐，林天都演奏了几曲。
直播间人多正是弘扬传统文化的好时候。
“家人们，都快四百亿了，造航母不差多少，缺的钱我到时候补上。”
林天微笑着道。
【林宗师，你和东樱国三万士兵PK，这个事情是真的吗？】
【林宗师，虽然你很厉害，但你一个人对付他们这么多人，是不是太冒险了。】
【林宗师——】
直播间里许多醒目弹幕冒了出来。
发这些醒目弹幕得打赏不少。
总共的打赏额增长变慢了一些，但也还是在涨，而且涨的速度并不慢。
林天微笑道：“这种事情澳国官方不会开玩笑，PK的事情确实是真的。”
“PK时间是一个月后，具体哪一天还没有确定，得看到时候天气如何。”
“东樱国人想选择一个好天气，如果打雷下雨他们怕到时候遭天谴。”
直播间内一些东樱国人气愤不已。
他们想到了东樱鬼社。
那一天暴雨，几百道天雷从天而降，整个东樱鬼社都在天雷中灰飞烟灭。
“家人们，你们许多人关心我能不能赢，这一点大家不用太担心，我到时候绝对打得他们落花流水。”
【你与我们东樱国三万勇士战斗，必将被我们东樱国的勇士们斩杀。】
【我们国家必将崛起，我们的勇士们会杀了你祭旗！】
直播间里少量东樱国人打赏后发着弹幕。
林天淡笑道：“你们东樱国的所谓勇士，到时候别逃就好，超过千人离开战斗区域就会被认定为溃败。”
“横鹤基地就得租给我们华国九十九年。”
“诸位，今天的直播就到这里吧。大家别再打赏了，剩下百来亿我补上就行。”
林天说完关掉了直播。
【林宗师要和东樱国人拼命，哪能让林宗师再补钱，各位，我们还有十分钟。】
【冲，冲上五百亿。】
【直播间里隐藏着不少小鬼子，不能让小鬼子们小瞧了，直播间里有一亿人，五百亿难道还凑不起来？】
林天断开了直播，但打赏的数量反倒猛增。
有些人前面没有打赏，他们是想听听林宗师的表态，看看是不是真和东樱国干架。
现在他们有了答案。
四百一十亿，四百二十亿，四百三十亿……
时间一分一秒过去，打赏总额不断飙升，当十分钟结束的时候，打赏的金额正好突破了五百亿人民币。
【哈哈，终于冲上来了！】
【以后皮皮虾号有哥们我的一份。】
【五百亿打赏额，林宗师自己都不可能突破了，这是前所未有的壮举。】
学校，公司，网吧……许多地方爆发出欢呼声。
直播间上亿人，代表着华国接近十分之一的人观看了这一次的直播。
“呼！”
华音公司许多人松了一口气。
终于撑了下来。
他们拼命想办法才保证了直播间不崩溃。
“太可怕了。”
“还好林宗师结束快，直播再多一会儿，直播间人数更多我们肯定得崩。”
“一场直播粉丝增加五千万，打赏总额五百亿，林宗师创造了一个奇迹。”
华音内部许多人感慨不已。
……
米国，黑宫。
“亚尔曼，什么事情？”
米国大统领懊恼地询问。
华国是白天他们这边是深夜，他刚睡着没多久就被电话吵醒了。
“大统领，林宗师刚刚直播了。”
亚尔曼沉声道。
米国大统领揉了揉太阳穴：“亚尔曼，他基本每周都会直播一次，什么直播你一定要将我叫醒？”
亚尔曼深吸了一口气：“林宗师直播中说这一次直播的钱用来建一艘军舰。”
“结果直播间涌入上亿人，打赏金额达到了五百亿，可以建一艘航母。”
米国大统领怔了怔。
“你说什么？”
“他们民众集资要建一艘航母？”
亚尔曼道：“是的大统领，我们已经讨论过，这大概率会成为现实。”
米国大统领黑着脸。
据他所知，华国第四第五艘航母已经开建，再来一艘华国就有六艘航母了，以后还怎么自由航行？
“大统领，我们要不要有行动？”
亚尔曼询问道。
米国大统领怒道：“你是幕僚，是你们应该给我提供参考意见。你说说我们应不应该有行动？”
亚尔曼有些无奈地道：“大统领，或许我们能让华国以后不这样，但这一艘我们怕是不好阻止。”
米国大统领眉头紧皱。
好一会儿过去：“只要一个月后他死亡，这一艘航母就别想建成！”
“大统领，我们什么也不做？”
米国大统领沉声道：“安排人谴责一番，这是破坏世界和平的行为。”
“好的。”
……
洛冰凝头顶，黄金宝箱变成了传奇宝箱。
一场直播超过一亿人参加，新增几千万粉，打赏达到五百亿，这让她非常震惊。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得反重力系统全套技术。”
林天收掉了洛冰凝头顶的传奇宝箱，系统的声音响起在了他脑海中。
海量的信息不断涌入他脑海中。
一刻钟过去林天接收信息结束，没多久在系统辅助下他基本了解了。
“我去。”
“这个不错啊。”
林天欣喜不已。
这一套反重力系统比较大，难以用在小型飞行器上面，但用在十几万吨的空天母舰上面非常合适。
“滴滴！”
林天的电话忽地响起。
是二长老打过来的。
“二长老，有什么事情吗？”
林天笑呵呵地询问道。
二长老没好气地道：“小林，你怎么突然搞个皮皮虾号出来？这样会打乱我们的航母建造计划啊。”
林天撇撇嘴。
“二长老您就直说吧。”
二长老不装了，他乐呵呵地道：“你看是不是提供一点技术支持？”
“我刚刚不是瞎说，咱们的航母是有建造计划的，短时间如果服役过多，不利于后面推出新舰。”
林天心中嘀咕。
这不是巧了吗？
刚刚这个宝箱开出来的是反重力系统技术。
“二长老，咱们国家的鸾鸟空天母舰怎么样了？”
林天询问道。
二长老：“……”
他没好气地道：“怎么样你不清楚吗？那只是一个未来的设想，主要是用来忽悠忽悠别的国家的。”
林天道：“国家应该有行动吧？”
二长老顿了顿道：“行动是有，一些技术得预研。但十几万吨的空天母舰如何飞起来这个很难解决。”
“哪怕可控核聚变能实现小型化，想让空天母舰飞起来也非常困难。”
林天笑道：“二长老，我看网上鸾鸟那个空天母舰模型还挺不错。”
“我能弄出来反重力系统让它飞起来。”
二长老眼中露出惊喜之色。
果然林天这里还有货啊。
“你不会是想咱们国家第一艘空天母舰叫皮皮虾号吧？这绝对不行。”
二长老警惕地道。


第339章 双方父母一起来了！
“二长老，咋不行了？”
“我觉得皮皮虾号挺好的啊，众望所归。”
二长老急了：“小林，咱们国家第四艘航母以后叫皮皮虾号都没有问题。第一艘空天母舰这可是要载入史册的。”
“叫皮皮虾号多少有点儿戏。”
林天道：“二长老，第四艘航母叫皮皮虾号？也行啊，那就这么愉快地决定了。”
二长老：“……”
他感觉自己被林天给骗了。
“小林，空天母舰的造价，是不是大大超过航空母舰？”
林天笑道：“造价确实要高不少，特别第一艘，各种成本会居高不下，我估摸着至少也得一千亿人民币啊。”
“第一艘空天母舰叫皮皮虾号，我至少还得搭进去五百亿，这可不是一笔小钱。”
“当然，如果二长老你们没有意见，这钱我到时候掏了，也不是出不起呵呵。”
二长老嘴角一抽。
居然被林天给算计了。
“臭小子，你一开始就没想着第一艘空天母舰叫皮皮虾号吧，居然骗到我头上了。”
林天笑呵呵地道：“二长老，您老可是说了的啊，第四艘航母就叫皮皮虾号。”
“第四艘航母应该也就这两年下水吧？工期抓紧点，甲方的钱马上全部到账。”
二长老：“小林啊，第四艘航母叫皮皮虾号没有问题，但是你看啊，好歹是你们联合搞出来的，你是不是得负责？”
“可控核聚变不说超小型化，你想想办法，让它能够安排到第四艘航母上面咋样？”
“另外航母如果有了极为充足的电力，你看看是不是想想办法提升它的防御力？”
“随着高超音速导弹的发展，还有蜂群无人机的出现，航母的生存能力已经遭遇威胁。”
林天轻叹：“二长老，我想想办法吧。”
“行，等你的好消息。”
二长老笑呵呵地挂断了电话。
林天摇了摇头，谁忽悠了谁？
不过倒也不用算得太清楚，都是为了国家。
“小灵，可控核聚变研究咋样了？”
林天拿出了手机询问。
他目前得到的核聚变技术，是大型可控核聚变技术，这种技术想将它用在中小型的战舰上面，几乎是没有可能的。
但航母的个头大。
让小灵多推演研究，应该能装上去。
“主人，取得了一定进展。”
“完全推演出来还需要大概两个月。”
小灵回答道。
“两个月么？勉强能接受。”
林天心中嘀咕。
“小灵，航母使用的钢材，你优化优化，看看能不能搞出来更好的优质合金。”
“这个不用很久吧？”
小灵道：“主人，这个简单，你给我半天时间，我应该就可以找出更优质的合金。”
转眼时间到了晚上。
洛冰凝吃完饭早早就进房间修炼了。
“主人，航母钢研究出来了。”
“它重量更轻，拥有更好的抗打击能力，抗腐蚀能力，各方面性能都大大提升。”
小灵脆声道。
“价格呢？”
小灵：“主人，它的工艺复杂价格会贵一些，用在普通工程上面不合适。航母最优的是外面及龙骨采用这种钢材。”
林天道：“小灵你把资料传到四号网络空间。”
一号网络空间是许老用。
二号是亚轨道空天轰炸机负责人陈万年用。
三号是负责可控核聚变研究的徐光耀。
四号空间是二长老介绍的一个院士，第四艘航母的研发工作主要是由他负责。
“好的主人。”
小灵乖巧地道。
很快她就将相关信息传到了四号空间。
……
“上面怎么突然给这么个网址？”
第四艘航母的总工程师余治敬疑惑，他今天登陆过两次，那个网址里面空空的。
如今准备睡觉了，余治敬心血来潮又试了一下。
“咦？”
余治敬怔了怔。
网络空间里面居然有了东西。
“新型特种航母钢。”
余治敬来了兴趣，他立刻看了起来，材料学方面，他可是有很深的研究的。
这一看就是一个通宵。
“好东西！”
“用上这种钢材，航母的维护成本会降低不少，虽然贵一点，但完全值得。”
余治敬欣喜不已。
……
“爸，妈。”
“叔叔阿姨。”
林天和洛冰凝叫道，他们惊讶不已，他们两人的父母居然不声不响一起来了。
“冰凝你还好吧？”
陈娟有点担心地询问。
网上最近有一些言论，说洛冰凝是玄阴绝体，说她活不了多久时间了。
这种言论出现虽然很快就会被清理，但总还是会有一些这样的言论冒出来。
“妈，你这是不相信我的医术。冰凝是有点小病，但我到时候肯定能解决。”
林天道。
陈娟没好气地道：“我不是不相信你的医术，我是担心冰凝。”
洛冰凝微笑：“阿姨我挺好的。阿姨你们都坐，我去给你们倒杯茶。”
“冰凝你先别忙这些，你也坐吧。”
陈娟连忙道。
洛洪川望向了林天：“小林，你怎么和东樱国约架上了？而且还单挑他们三万人。”
徐茵他们都担忧地望着林天。
林天微笑道：“洛叔你们别担心。这次的PK是我主动让布鲁赫家族搞出来的。”
“不爆发战争很难有这样的机会。”
“布鲁赫家族本来是想东樱国出一万人，一万人不太够，我提的至少要三万人。”
林海生道：“儿子你确定没问题？对付三万步兵和对付三万人的重型军团不是一回事。”
最近林海生恶补了许多军事知识。
三万普通步兵，武器只是步枪机枪冲锋枪，另外再加上一些迫击炮、火箭筒、榴弹炮啥的。
重型军团，坦克飞机样样不缺。
林天要面对的还不是普通重型军团，他还得面对海面上的战舰，战舰舰炮火力很猛，还能发射各种威力巨大的导弹。
林天笑道：“爸，不说十成把握，九成九的把握我还是有的。我又不傻。”
“这种事情，成功了青史留名。如果失败了，我到时候不得被人笑话上千年啊？”
林海生他们松了一口气。
洛冰凝道：“叔叔阿姨，没有绝对把握，天哥他肯定是不会轻易行动的。”
“以前他实力不够强，你们都不知道他很厉害。”
林海生陈娟点头，这倒也是。
他们哪里知道林天以前是真的普通。
林天笑道：“爸妈，叔叔阿姨，你们来得正好，那边的房子装修好了，我们搬家。”
“咱们在天辰紫府那边过年。”


第340章 歼21终于出来了！
“噼里啪啦！”
天辰紫府，鞭炮声响起。
林天和洛冰凝搬到了天辰紫府这边的新家。
S市那边的别墅以前是赵祥林的，他们在三亚这边之前住的别墅也是别人的。
天辰紫府这个别墅，才是一开始就属于他们，这个别墅林天和洛冰凝最为满意。
假如双方父母过来，前一个别墅略微小了点，S市那个别墅足够大，但那个别墅周围的景色远没有天辰紫府这边的好。
“林总，恭喜恭喜。”
“林总，乔迁之喜怎么都不说一声啊。”
其余别墅已经有人搬了进来，听到这边鞭炮的声音，他们很快就赶了过来。
“沈老，雷老板，我的速度快，你们的速度更快啊，居然这就搬了过来。”
林天笑呵呵地将人迎了进来。
其余二十七户有五户搬了过来，他们家里都有年龄大的老人，住过来保险一点。
老人年关难过。
华国绝大部分地方如今天气寒冷，天寒地冻的，别在家里过个年把人给过没了。
沈老笑道：“这么好的房子，早过来早享受，磨磨蹭蹭再装修很久没有必要。”
“住过来我感觉整个人舒服了许多。”
其余人也纷纷开口。
上了点年纪的人身体基本都有些毛病，住到天辰紫府小病小痛的直接没了。
“林总，林宗师没在吗？”
“我是林宗师的粉丝。”
过来的客人里面其中一个老板询问。
林天摇了摇头：“我师父虽然习惯了直播间里露面，但平常不怎么露面。不过你们住在这边肯定会有机会看到他。”
没过多久沈老他们告辞离去。
有钱人讲究圈层，但也会比较有边界感，这是林天想搬到这边来住的原因之一。
“儿子，这周围住的都是百亿富豪？”
陈娟有些好奇地询问。
林天笑道：“天辰紫府二十八户，资产最低的确实都超过了一百亿人民币。”
“妈你们要不要住过来？”
“这个别墅大，爸妈你们，叔叔阿姨你们住过来都没有问题。”
陈娟道：“我和你爸住那边挺好的。住到这边来找点小麻将打估计都找不到。”
林天：“老妈，那你和他们打大点不就行了？”
“打不了，住这个小区的人太有钱。”
陈娟连连摇头。
林天神情古怪：“老妈，难道你不知道，我和冰凝才是这个小区里面最有钱的？”
陈娟道：“等你还清负债再说吧。我看网上有不少大公司突然间就暴雷了。”
“我们心里不踏实。”
洛洪川询问：“林天你们还欠多少？”
林天目光扫过洛洪川他们，洛洪川和徐茵还好，他爸妈只怕比较担心他们。
“外债一千七百亿。”
林天道。
林海生和陈娟感觉心头一堵。
对他们来说一千七百亿是天文数字。
洛冰凝安慰道：“叔叔阿姨，你们别太担心，我们虽然有一千七百亿的负债，但天哥占有华音百分之二十二的股份。”
“这些股份价值如今超过六千亿人民币。红颜公司每年的利润能有两百亿美刀左右，公司的估值最低也有一千亿美刀。”
“扣除负债我们还有超过一万亿。”
林海生和陈娟震惊无比。
洛洪川和徐茵他们倒好一点，他们早算出来林天和洛冰凝资产确实有这么多。
“小林，你和东樱国的PK，一定得注意安全，否则估值只是估值明白吗？”
“你如果出事红颜公司的估值会大跌，米国等国家肯定还会全力针对华音公司。”
洛洪川神情凝重地道。
林天点头：“洛叔，你们放心吧，我有数的。东樱国必须狠狠地收拾一顿。”
“东樱国是一条恶犬，米国狠狠收拾了他们一顿，他们才变得听话，我们如果不狠狠收拾他们一顿他们不会听话的。”
论国力，华国如今比东樱国强得多，但东樱国国内如今还有不切实际的想法。
作为资源贫乏的岛国他们渴望陆地。
他们还有扩张的野心。
东面是海北边两小国他们看不上，毛熊国土大，但远东地区天寒地冻他们不太看得上。
他们首要的目标就是华国。
洛洪川沉声道：“你说的不错，东樱国畏威而不怀德,知小礼而无大义。”
“你如果有能力多杀点。”
“但前提条件是保证自身的安全。”
林海生道：“儿子，决斗前你再多修炼修炼，争取让自己的实力再强一些。”
林天点点头。
他心中嘀咕，实力变强主要得看老婆大人啊。
他虽然早就武道大宗师了，但从武道大宗师突破成为武圣不是那么容易的事情。
他自己修炼二十年能突破就不错了。
三天过去。
帝都某个秘密研究基地。
“许老，检验完毕。”
“歼21随时可以进行试飞。”
一个中年人兴奋无比地汇报道。
歼21是歼20的改款，是全球如今唯一的五代半隐身战斗机，它的各项性能，在歼20的基础上面提升了一大截。
“你们再详细检查一遍。”
“绝对不能有任何失误！”
许老严厉地道。
他返回办公室拿出手机拨通了林天的号码。
“小林，你能不能来一趟帝都？”
许老声音有些激动地道。
林天心中一动：“许老，歼21搞出来了？”
“是的。”
“我想邀请你参加歼21的试飞仪式。”
许老道。
“许老，这么有意义的事情我当然来。”
林天笑道。
许老道：“小林，明天天气很不错，我打算安排明天试飞，你觉得怎么样？”
“明天挺好啊。”
“马上过年了，年前还能让国人开心开心。”
林天微笑着道。
许老笑呵呵道：“小林那你今天来帝都吧，我回家，你晚上来我家吃饭怎么样？”
“许老，那我就不客气了。”
和洛冰凝他们说了下，林天很快出发。
天辰紫府这个别墅他布置好了阵法，哪怕几个武道宗师同时来都会被阵法困住。
洛冰凝待在别墅里面会很安全。
马上过年了，帝都的纨绔们基本在家，如今也是教训一些纨绔的好时候。
几个小时过去，林天飞机落地。
他手机开机竟然有许多个未接电话。
有杨志恒的，有许老儿子许兴国的，还有好几个是洛冰凝打过来的。
“冰凝，出什么事了？”
林天拨通了洛冰凝的电话。
“老公，许老失踪了。”
洛冰凝连忙道。
林天脸色微变，许老刚把歼21搞出来，这个时间点失踪，事情非常不对劲。


第341章 家贼难防！
“杨叔联系不到我找上了你？”
林天询问。
洛冰凝道：“是的。老公你快点给杨将军回个电话吧，他非常非常着急。”
“嗯。”
很快林天拨打了杨志恒的电话，杨志恒急切地道：“小林，林宗师和你一起来了帝都吗？我们有急事。”
杨志恒知道林天就是林宗师，但担心被窃听，电话里面得伪装一下。
“杨叔，这我不知道。”
“什么事情你先和我说说吧。如果联系上了师父，我会第一时间和你说的。”
杨志恒沉声道：“保护许老的两名战士被打晕了，他们都是军队里的精英。”
“许老在回家的路上被劫走。能将他们打晕出手的很可能是实力不错的武者。”
“小林，我派了直升机去接你。林宗师如果和你在一起，麻烦一起过来。”
飞机停止滑行林天望向了窗外。
果然他看到了一架直升机。
很快林天下了飞机乘直升机离开，直升机把他带到了许老失踪的区域。
“小林，林宗师没有一起来吗？”
杨志恒在这边，这边还有好几辆军车，不少荷枪实弹的士兵将这里封锁了。
林天摇了摇头。
“许老在哪里失踪的？”
“那里…附近有个公园，里面有一些老人下棋，许老喜欢到这个公园转转。”
杨志恒指了指道。
林天四下看了看，附近并没有监控。
华国城市里面许多地方都有监控，但普通路段许多地方是没有监控的。
林天靠近许老失踪的地点。
他默默地动用了神级嗅觉。
很快林天闻到了许老和两个战士的气息。
“我们查了附近所有的监控，调查了这个时间段经过的所有车子，没有发现异常。”
杨志恒脸色阴沉地道。
林天道：“杨叔，这个事情怎么是你在负责？”
“我们怀疑是强大武者所为，我和你还有林宗师打交道多一点，上面就决定这个事情由我来跟进处理。”
杨志恒解释道。
林天眼中精芒闪烁。
这只是单纯针对许老，想得到五代半战机，甚至六代战斗机的资料吗？
还是顺便一起针对他？
对方抓走许老，通过他们的追踪，对方说不定可以判断出他是不是林宗师。
假如判断出来他是林宗师，他和东樱国的人PK时，敌人动用蘑菇弹有可能。
用了之后可以让东樱国背黑锅。
“我如果很快找到许老离开的痕迹，敌人对我的怀疑肯定会加深不少。”
林天心中暗道。
“陆家主，怎么样？”
有人快速靠近，杨志恒询问道。
靠近的是一个武道大师，杨志恒自然不会把所有的希望都放在林天身上。
他们联系了帝都这边的武道大师帮忙。
附近没有监控，武道大师观察力敏锐，说不定可以发现他们发现不了的线索。
而且劫走许老的是厉害武者，不找武道大师帮忙，就算找到了敌人，他们能不能顺利拿下敌人是个问题。
“没有发现。”
陆家主遗憾地道。
杨志恒眉头紧皱，陆家主望向了林天：“林少，林宗师没有过来吗？林宗师如果来了说不定会有发现。”
林天摇了摇头。
“汪，汪！”
狗叫的声音吸引了林天的注意。
“杨叔，猎犬不能跟踪寻找吗？”
林天询问道。
他想到了一个主意。
杨志恒摇了摇头：“时间间隔稍微久了点，事情发生后聚集过来的人也多，气息杂乱，猎犬很难寻找。”
“杨叔，牵一条军犬过来。”
“好。”
很快杨志恒就让人牵了一条健壮的军犬过来，林天很快施展了神级御兽术。
“抓住它，我给它扎几针。”
林天吩咐道。
牵着狗的战士蹲下搂住了军犬的脖子。林天在军犬头上用银针扎了几下。
他这样做其实只是做戏。
“小林，这是——”
杨志恒询问道。
林天道：“这样可以短时间提升它的嗅觉，许老的衣服它嗅过了吧？”
杨志恒点头。
“让它开始寻找吧。”
林天吩咐道。
暗中他默默地精神力和这条军犬沟通，他可以引导这一条军犬前进。
“汪汪！”
军犬叫了起来。
它快速冲了出去。
“杨叔你们走路未必跟得上，我和陆家主跟着它。我开定位你们开车跟。”
林天道。
杨志恒点头，林天他们立刻跟了上去，有林天的指引，军犬能准确前进。
五分钟之后林天他们到了路边。
“汪汪！”
军犬冲着一个方向叫。
陆家主：“对方应该带着许老在这里上车了，可惜这个地方也没有监控。”
林天笑了笑：“路口肯定会有监控，知道对方上车的地点，知道大概时间，查到对方去了哪里应该不难。”
“吱——”
杨志恒他们很快过来了。
“查！”
杨志恒命令道。
其余地方许多人迅速查那个时间段经过的车，每一辆车都会详细查它的轨迹。
五分钟不到一辆可疑的车子被锁定。
这辆车子开进了一个没有监控的停车场。
直升机将林天他们很快带到了停车场。
林天闻到了许老的气息。
“汪汪。”
有林天引导军犬叫了起来。
它冲出了停车场。
知道许老他们从什么方向离开，查起来就容易多了。
没多久又一辆嫌疑车辆被找到，林天他们乘着直升机赶到了一个新地点。
“该死。”
带走许老的人脸色阴沉。
他得到消息，在林天的帮助下，杨志恒他们在快速追踪，他虽然换了几辆车，但还是很可能会被找过来。
“爸，怎么办？”
一个中年人询问道。
“很大可能杨志恒他们会找过来，你快走。暴露了你想走就走不了了。”
说话的是一个六七十岁的老者，但他看上去要比实际年龄年轻一些。
“爸，你怎么办？”
中年人皱眉道。
老者沉声道：“有可能不会暴露，假如杨志恒他们真找过来，我得抓着许尚贤，给你多争取一点时间。”
“你快走。”
“我是武道大师，还有人质在手，就算杨志恒他们过来，我完全有可能逃掉。”
中年人点头迅速开车离去。
半个小时过去。
林天他们乘直升机降落到了一处老宅外面。
这个老宅占地不小，虽然不是在帝都核心区，但它的价值也绝对不低。
“怎么会？”
陆家主有点不敢相信。
林天询问道：“陆家主这是哪？”
陆家主眉头紧皱：“杜家。杜家家主是武道大师，他比我要厉害一点。”
“汪汪！”
军犬冲着宅子里面叫。
它闻到了许老的气息。
“唉！”
杨志恒叹了一口气。
千防万防，家贼难防啊。


第342章 杀死杜家家主！
陆家主轻咳一声：“杨将军，还需要我在么？杜家应该不会武力反抗。”
杨志恒道：“陆家主你想离开就离开吧。”
“告辞。”
陆家主很快离去。
林天：“杨叔，杜家的背景很强？”
杨志恒压低了声音：“杜家主叫杜青山，他有一个儿子两个女儿。两个女儿分别和两个实力不错的家族联姻了。”
“他儿媳也来自实力不错的家族，但儿媳死亡之后，来往就少了很多。”
林天有一点惊讶。
“杨叔你早就怀疑他了？居然了解这么清楚。”
杨志恒摇头：“我侄子杨文亮和杜青山的孙子杜天佑打过架，就了解了一些。”
“杜青山挺护短。”
两人聊了没有多久，几辆军车快速开了过来，军车上下来二三十名战士。
宅子里面，杜青山暗暗皱眉。
他是武道大师，宅子外这么大动静，他听得清清楚楚，但他并没有出来。
“咚咚！”
林天上前敲门。
“进来吧！”
低沉的声音从宅子里面传了出来。
林天推开了门，一些战士立刻冲进了宅子里面，他们手上都拿着家伙。
“你们在院子里就行了。”
“杨志恒你什么意思，上回你们杨家吃了点亏，这回带人上门公报私仇？”
杜青山冰冷的声音从堂屋传了出来。
堂屋门半开着，但看不到杜青山。
杨志恒沉声道：“杜家主，我们为什么上门你应该清楚，许老对国家极为重要，绑架许老可是叛国行为。”
“你立刻将许老放了。”
杜青山冷哼：“杨志恒，你可不要乱扣帽子，老夫什么时候绑架许老了？”
“我们杜家虽然没有你们杨家那样的背景，但我们杜家也不是好欺负的。”
杨志恒：“杜家主，许老就在里面吧？你让我们进去检查检查就清楚了。”
“放肆！”
“杨志恒，别以为你是将军，你就能这样肆意妄为，老夫好歹也是武道大师！”
“让你们进来就不错了，你还想搜查？你敢踏进一步，休怪老夫不客气！”
杜青山厉声道。
杨志恒眉头皱了起来。
杜青山是武道大师，他们有任何异动，杜青山能轻轻松松杀了许老。
林天眼睛一眯。
杜青山自己没跑，是有恃无恐，还是在拖时间？或者两者都有一些？
“杨叔，我来和他说说。”
林天对杨志恒道。
杨志恒点点头：“那你来说说吧。”
他是没有什么好办法。
杜青山自身实力强，背景深厚，而且杜青山如今还抓着许老作为人质。
林天扬声道：“杜家主我叫林天，你就算不知道我，我师父你应该知道，我给他打个电话，你们聊聊。”
说着林天拨出了电话。
很快电话拨通了。
林天打开了免提：“师父，我们找到了许老，他在杜家，杜家家主不放人。”
“您和杜家家主聊聊？”
林宗师的声音响起：“杜青山，你有两个选择，第一个选择，立刻放人。第二个选择，你杀掉许尚贤，你们杜家所有人以后给他陪葬。”
林天轻咳一声：“师父，许老很重要。”
林宗师：“他活不了多久了。临死之前还能再捞一个烈士名头非常值。”
“杜青山，我只给你一分钟，超过一分钟你不放人，你们杜家的人全得死。”
屋子里面杜青山脸色难看无比。
他听出来确实是林宗师的声音，这也太霸道了，直接威胁要杀他全家。
别人说这话，他不相信。
但林宗师说这话他不敢不相信，林宗师要杀他们全家完全有能力办到。
杜青山低沉的声音响起：“林宗师，我给你个面子，但你和林天以后别再找我们杜家麻烦，我们也不是好惹的。”
他本来想拖延时间，林宗师这样说，他拖延时间的计划泡汤，他不敢赌。
“杨志恒你让其余人离开。”
杨志恒挥手，进入院子的战士退了出去。
杜青山推着许老出来了。
“杨志恒，老夫只是测试测试。许老何其重要，你们的防备太弱了。”
“莫非你们以为老夫想叛国？”
“真是笑话！”
杜青山冷声道。
以他们杜家的能量，有这么个理由，他相信自己和杜家应该不至于完蛋。
说完杜青山解开了许老的穴道。
许老从昏睡中醒了过来。
“小林，杨将军。”
许老叫道，他站起来走向了林天他们。
“杨志恒，老夫还有别的事情，不和你们扯了，你们以后防备好一些。”
杜青山沉声道。
他说完准备翻墙离去。
就算外面有持枪士兵，杜青山相信以自己的实力平安离开应该没有问题。
“咻！”
杜青山转身瞬间，林天手中一柄飞剑飞了出去，飞剑洞穿了杜青山的脑袋。
脑袋都被洞穿，别说武道大师，就算杜青山是武圣他也必死无疑。
“小林，你这——”
许老怔了怔。
杨志恒深吸了一口气道：“小林，杜青山活了六七十年朋友不少，杜家的关系网很深厚，你怕是有麻烦。”
林天微微一笑：“多得罪点人挺好。”
“杨叔，杨文亮在帝都吧？你们杨家也是我要得罪的对象，我和他交流交流。”
杨志恒：“……”
许老人老成精瞬间明白了林天的意思，他伸手拍了拍林天肩膀：“小林，委屈你了。”
林天笑道：“没什么委屈的，有些蛀虫纨绔，该处理的要处理。”
“许老，本来是要去你家吃晚饭，你受惊了，去你家吃晚饭我看是不行了。”
“我去杨家吃饭。”
杨志恒心中暗叹，自己那个侄子估计要遭罪了，但他那样的纨绔，遭遭罪，对他来说也未必是什么坏事。
“许老，我让人送您回去。”
“我带林天去我们杨家吃饭，这个时候赶回去，估计正好能赶上晚饭。”
杨志恒道。
许老微微点头。
他被绑架，这个消息他家里人肯定知道了，他家里估计没人有心情做饭吃。
很快两辆车送许老离开。
“你们把尸体带回去。”
杨志恒吩咐剩下的战士道。
林天上了一辆车，他坐在驾驶位上：“杨叔，上车，我来开车去杨家。”


第343章 斩杀杜青山女儿
“林神医，欢迎欢迎。”
抵达杨家，杨老热情地道。
杨老平常住天水疗养院，马上过年了，他回了家里，杨家其余人也在。
“杨老，我过来蹭个饭。”
林天微笑着道。
杨老笑呵呵地道：“林神医，你能来我们杨家吃饭，那是我们的荣幸。饭菜都准备好了，就等你来开吃。”
“林神医，里面请。”
杨老的二儿子杨志胜微笑着道。
林天治好了杨老，杨家众人对他还是挺热情的，家有一老有如一宝，杨老可是杨家这样家族的定海神针。
“文亮，你——”
进入房子里面杨志胜有点尴尬。
他儿子杨文亮居然已经先开吃了。
客人还没有落座，杨老他们一众长辈也还没开动，他居然就先动了筷子。
“爸，不就一个医生吗？”
“给爷爷看过病的医生不知道有多少，就算厉害一点的医生也只是一个医生，我饿了，我才不要等一个医生。”
杨文亮满不在乎地道。
他双手抓着一只大大的蟹钳吃得满嘴流油，说话的时候眼睛都没抬起看一下。
杨志恒脸色一变。
林天可不是普通的医生。
不久前林天还用暗器射杀了杜青山。
“林神医，不好意思。”
“孩子小不懂事。”
杨志胜连忙道。
林天懒得搭理他，杨文亮变成这样的纨绔，很大程度上是因为杨志胜。
杨志胜老来得子对杨文亮太溺爱。
“杨老，马上过年了，我本该说点喜庆的话，但您老的身体状态可能撑不了太长时间。”
“您老在，有些人会给杨家面子，等您老仙去了，杨家能不能经得起他霍霍？”
林天望向了杨老道。
杨文亮怒声道：“你算什么东西，别以为你治好了爷爷就可以胡说八道。”
“信不信我打断你的腿？”
“你，你——”
杨文亮脸色大变。
他认出了林天。
林天如今在网络上名气不小。
杨老叹了一口气。
“文亮确实是有些不像话了。将来我如果走了，他可能会给杨家惹祸。”
林天淡声道：“杨老，其实也不用等以后，他现在不就给杨家惹祸了么？”
“他说要打断我的腿。”
杨老脸色微变，杨志胜和他老婆脸色大变，杨文亮惊道：“我不知道你是林天，我…我收回刚刚的话。”
“男子汉大丈夫一言九鼎，岂能收回？”
林天身体一晃就到了杨文亮身边。杨文亮惊惧地后退，他腿一软倒在了地上。
林天一只脚踩在了他左腿上。
“咔嚓！”
腿骨折断的声音响起。
“啊！”
杨文亮嘴里发出巨大惨叫声，腿被硬生生地踩断，带来的痛苦非常强烈。
“林天，你！”
杨文亮父母怒容满面。
当着他们的面，他们儿子的腿居然被踩断。
林天淡声道：“据我所知，杨文亮虽然没有杀过人，没有强上过女孩，但他打人，调戏女孩是家常便饭。”
“他刚刚还扬言要打断我的腿。你们作为父母不管教，我替你们管一管。”
杨文亮父母还想说什么。
杨志恒沉声道：“志胜你们先冷静冷静。林天刚刚杀完人可能比较冲动。”
杨文亮父母心头一惊。
林天刚杀完人？
“志胜，你们把文亮带下去，让他受点教训，对他不一定是坏事。”
杨老沉声道。
“是，父亲。”
杨志胜两口子扶起了杨文亮，扶他出去的过程中，杨文亮伤口扯到惨叫连连。
“林神医，是我们管教无方，老头子敬你一杯，希望你能谅解谅解。”
杨老颤颤巍巍给自己和林天各倒了一杯酒。
“杨老您言重了。”
“您不赶我走的话，我就坐下吃饭了。”
林天微笑着道。
“坐，林神医你快坐。”
一顿饭还没有吃完，杜青山的两个女儿过来了，她们都叫来了不少人，几十人气势汹汹地进入了杨家。
她们嫁的都很不错，夫家虽然比不上杨家，但在帝都也是有头有脸的家族。
“姓林的你给老娘出来。”
“仗着背后有人撑腰，你居然杀死我们父亲，你赶紧给我们滚出来受死。”
杜青山的两个女儿愤怒无比地咆哮。
林天微笑：“杨老，看来今天只能吃到这里了，我和他们出去处理点事情。”
杨老轻轻点头。
很快林天到了外面，他淡声道：“这里是杨家，你们别在杨家吵，有什么想说的，咱们到外面去说清楚。”
林天出了杨家。
杜青山两个女儿迅速跟了出来，和她们一起来的几十个人也紧紧地跟着。
“林天你这个小畜牲。”
“马上就过年了，你居然杀死我们父亲，这里是帝都不是你能嚣张的地方。”
杜青山两个女儿愤怒无比。
“噗！”“噗！”
一柄飞剑从远处飞来。
刹那间这柄飞剑洞穿了她们的胸口，她们的心脏都被飞剑射出了一个洞。
“你——”
她们两个瞪大了眼睛。
其余人一个个大骇不已。
“谁？”
“是谁射杀她们想栽赃给我师父？”
林天立刻冲向了飞剑射来的方向。
两分钟后林天返回。
“不好意思，没有追到人。但她们肯定不是我师父杀的，我师父没在帝都。”
林天淡淡地道。
两家过来的人怒目而视。
林天淡声道：“你们可知道，杜青山绑架了许老，许老是华国最顶尖的院士之一，杜青山的行为是叛国。”
“他的两个女儿也出卖过国家机密！杜家暗中早就已经被米国给腐化了。”
其中一人寒声道：“林天，事情的真相如何，我们自己会调查清楚。”
“你们带上她们的尸体，我们走。”
很快众人带着尸体离去，他们没有报警。在他们看来肯定是林宗师出手。
报警能抓到林宗师？
惹怒了林宗师，说不定他们也倒血霉。
“林天，你这——”
杨志恒到了林天身边轻叹道。
林天道：“她们泄露了国家机密该死，但她们可不是我杀的，杨叔你知道的，我可是遵纪守法的良好市民。”
“她们真的泄露了国家机密？”
杨志恒询问。
林天点点头：“当然。”
杀死杜青山他得到了杜青山的手机，小灵从他的手机里面得到了许多信息。
“杨叔，时候不早我先走了。”
林天说完很快离去。
杨志恒回到了房子里面，杨老若有所思：“志恒，林天是故意得罪人？”


第344章 我过来收拾你们！
杨志恒点头：“爸，林天打断文亮腿的事情，咱们得和志胜他们好好说一说。”
“文亮这些年路是有点走歪了，我们的话他不听，或许林天能让他改变过来。”
杨老微微点头。
对杨文亮这个小孙子，他很疼爱，别人如果这样做，他只怕会很生气，但这会儿打断杨文亮腿的是林天。
他这条命是林天救回来的。
“走，去一趟文胜那里。”
“好的。”
杨志恒扶着杨老到了后院，杨文亮躺在床上，杨志胜他们两口子脸色都挺难看。
“哥，你说林天杀人了？”
杨文亮沉声道。
杨志恒点头：“林天用暗器射杀了杜青山。”
杨文亮瞳孔微缩：“杜青山可是武道大师，听说他有武道大师中期修为，林天一个年轻人，居然可以用暗器射杀他？”
“林天至少武道大师中期了吧？”
杨志恒摇头：“具体不清楚。杜青山准备离开的时候，林天出手射杀的他。”
“爸，就算林天实力强。”
“就算他背后有林宗师，他也不能不分青红皂白打断文亮的腿啊，他还是一个孩子。”
杨文亮的母亲哭泣道。
杨老轻叹道：“是我们溺爱害了他。林天这样出手，已经算是手下留情了。”
杨文亮母亲抹着眼睛：“爸，我们杨家地位不低，您也还在，他怎么敢这样，他这样做算是什么手下留情啊。”
“他分明是不将我们杨家放在眼里。”
杨志恒沉声道：“刚刚杜青山两个女儿带人过来找麻烦，她们在我们门口被暗中不知道从哪里飞来的暗器射杀。”
“嘶！”
杨志胜他们倒吸了一口凉气。
因为以前和杜家的冲突，他们对杜家挺了解，杜青山的两个女儿嫁的都非常不错。
就这样死了？
杨志恒道：“志胜，林宗师应该是全球第一高手，他敢单挑三万人的重型军团。”
“他敢破坏米国的航母舰队。”
“这样的人已经凌驾于规则之上。你们可不要犯糊涂去和林宗师作对。”
杨志胜轻轻点头。
归根到底，规则是靠武力维持。
林宗师拥有强大武力。
杨老沉声道：“说到底还是文亮自身有问题，你们两个接下来照顾好他，同时，你们也在家里好好地反省反省。”
“我也一样。”
说到这杨老走到了床边。
杨文亮痛得脸色苍白。
“文亮，人外有人天外有天。这一次林天只是警告，如果不改你可能会死。”
“爷爷，我改我改。”
杨文亮恐惧地道。
杨老点头：“改就好。你还小，你现在改还来得及，如果不改不会有第二次机会。”
“志胜，我活不了多久了，文亮以后我不会再管。你们想好怎么样管孩子。”
杨志胜他们点头。
他们本来心中怒火不少，这会全没了，杜青山两个女儿过来居然都被暗器射杀。
应该是林天或者林宗师出手。
他们清楚了一点，杨家虽然挺牛，但在林宗师那样的人物面前也不值一提。
……
“秀荷死了？”
帝都郭家，郭家家主郭铭德震惊不已。
“爸，是的。”
“岳…杜青山死亡，我们带着一些人过去找林天麻烦，结果暗中有暗器飞过来。暗器同时射中了秀荷还有她妹妹。”
郭铭德面前一个中年人道。
杜秀荷是他老婆。
“林天说他师父不在帝都，说是有人冒称。他假意追出去并没有追到人。”
郭铭德嘴角一抽。
林天这样做只是不让官方难做，他给出了理由，难道官方还能派警察去抓他？
众人看着，他可没有出手。
“杜青山很可能早就叛国了，杜秀荷可能也做了一些卖国事情，虽然她死了，但你立刻找民政局和她解除婚姻关系。”
“我们不能被杜家连累！”
郭铭德沉声道。
“爸，可是——”
“没什么可是。你难道以为我们郭家能和林宗师对抗？你想我们也死得不明不白？”
郭铭德沉声道。
“爸，我知道了。”
郭铭德这个儿子失魂落魄地离开，他知道因为杜秀荷，郭家家主以后肯定没他的份了。
另一个家族也是差不多的操作。
报仇是不可能报仇的，只能赶紧撇清关系，这样能尽可能地保存家族实力。
林天或者林宗师既然敢杀杜秀荷她们，他们若乱来，难道就不敢杀他们了？
或许明着不会。
暗地里呢？
他们可不想走着走着被天道天雷给轰杀。
……
帝都某个高端夜总会。
“贵宾里面请。”
林天淡声道：“带我去找魏少他们。”
“贵宾您是——”
“我们需要知道您的身份，需要得到其余客人允许，才能带您去找其余客人。”
林天面前的美女微笑着询问。
“我张脸，难道你不认识？”
林天淡淡地道。
美女凝神细看，忽地她眼睛一亮：“林总，原来是您。您能来我们天上人间真是我们的福份，我这就带您过去。”
就算不算林宗师这一个后台，林天自己是武道大师，他还是华国顶尖的富豪。
拥有的财富超过千亿美刀！
这些钱在国际上，或许和一些大家族，和一些财团没得比，但在华国已经是首富。
——至少明面上是这样。
明面上华国首富身价是六七百亿美刀。
很快林天到了一个帝皇包间外面。
他推门进入，里面有二三十人。
其中大半是漂亮女孩，十来个豪门大少，他们是一个个强大家族的纨绔子弟。
“啪。”
林天打开了房间的主灯。
“草，你他娘的谁啊。”
“开我们的灯，信不信老子弄死你。”
被灯光刺到眼睛，其中两个青年暴躁地道。
“林…林天。”
有人认出了林天惊道。
他们刚刚还在讨论林天，他们知道杜青山死了，林天用暗器杀死了杜青山。
杜青山两个女儿找麻烦也死了。
没想到林天这会儿居然找上了他们。
“美女们你们先离开。”
“我有事情和他们聊聊。”
林天淡声道。
房间里面的女孩迅速离开，她们有的经过林天身边的时候，还给她抛了一个媚眼。
假如被林天看中那可就一步登天。
“林天，你…你想干什么？”
十来个青年中为首的一个询问道。
他叫魏云峰，魏家在帝都权势很强，杨家综合来说，比魏家还要弱上一筹。
“在杜青山手机里我得到了不少信息，其中包括你们欺男霸女的一些秘密。”
“我今天是过来收拾你们的。”
林天淡淡地道。
众人脸色大变，魏云峰沉声道：“林天，你背后虽然有林宗师，但我们背后都有强大势力，你确定要得罪我们？”


第345章 窝火的一众纨绔
林天上前一脚踢在了魏云峰左腿上。
“啊！”
魏云峰惨叫，他左腿骨头被林天踢断了。
“林天你想干什么？”
“魏少你没事吧？”
其余人一个个脸色大变。
“啊！”“啊！”
林天身影晃动，很快其余人一个个都被林天踢断了腿，物以类聚，人以群分，他们全部都是作恶不少的纨绔恶少。
“林天，你敢这样针对我们，你死定了，你绝对死定了，林宗师也保不了你。”
魏云峰躺在地上，他痛苦无比地怒吼。
林天走近了他。
“咔嚓！”
魏云峰另一条腿也被他给踢断了。
“啊！！”
魏云峰惨叫一声痛晕了过去，其余人心惊肉跳，林天不会直接杀掉他们吧？
“你们互殴，相互之间打断了腿，我说的没错吧？对外你们可别乱说话，否则我就将你们的恶行全部公布出去。”
“你们自己做过什么自己清楚。对了，以后下雨出门，你们一定要小心一点。”
林天淡淡地道。
这些家伙不至于死，但以他们做的一些事情，弄断他们一条腿算是便宜他们了。
很快林天离去。
“报警，快报警抓林天。”
有人痛苦地叫道。
另一个人连忙道：“不能报警。如果报警，林天肯定会曝光我们。对我们、对我们背后的家族都会有不利影响。”
“而且…林宗师如今很可能在帝都，说不定我们出门就会遭遇天雷攻击死亡。”
“我们不能把对付普通人的那一套用来对付林天，报警难道还能抓到林宗师不成？”
其余人一个个哭丧着脸。
“他打断了我们的腿，难道我们只能算了？”
有人窝火地道。
“薛少，你以前打断过别人的腿，后面别人为什么算了，而不是和你们薛家死磕？”
薛少冷声道：“他们敢吗？”
“唉！”
“情况是一样的，一般人得罪不起我们，我们也得罪不起林天还有林宗师。”
“普通人得罪我们，我们还得顾忌法律，林宗师杀了我们，他什么也不用顾忌。”
众人一个个憋屈无比。
被打断了腿，最好的选择居然是忍气吞声。
“魏少，醒醒，醒醒。”
魏云峰旁边一个人将魏云峰叫醒了。
“我的腿…我的腿！”
魏云峰痛苦无比地哀嚎。
“魏少，林天让我们说是互殴——”
魏云峰旁边一人将他们刚刚讨论的事情说了。
魏云峰黑着脸，他很想硬气一点，但刚刚硬气下，结果另一条腿也被打断了。
再硬气，说不定第三条腿都被打断。
“都他娘的愣着干什么？”
“打电话给家里，找个好点的私人医院治疗啊！”
魏云峰怒声道。
众人纷纷拿出手机打电话给了自己家人。
“林天这是想干什么？”
“杀了杜青山，打断了杨家杨文亮的腿，杜青山两个女儿死亡，如今又干这事。”
“林天疯了么？一下子得罪这么多家族。”
消息迅速在一个个厉害家族间传开。
这些家族消息都很灵通。
魏家。
“爸，我们得去告状，我们告到紫金阁去。云峰他两条腿都被林天给打断了啊。”
魏云峰的母亲愤怒地道。
魏云峰父亲也在旁边。
魏老太爷望向了魏云峰父亲魏国栋：“国栋，琼玉她对政事不敏感，她看不出来正常，难道你也没有看出来？”
魏国栋沉吟道：“爸，您的意思，上面很可能会乐意看到这样的情况出现？”
魏老太爷淡声道：“林宗师武力值太强，一些人害怕华国走回头路，林天这样做是告诉所有人，林宗师没这样的想法。”
魏国栋苦笑。
“我是感觉有点不对劲。”
“还真是这样。”
魏云峰母亲泣声道：“爸，云峰两条腿都被打断了，难道我们就这样算了不成？”
魏老太爷淡声道：“假如我们出手，林宗师可能杀鸡儆猴，或者杀猴儆鸡，你是不是希望云峰到时候死得不明不白？”
“爸，我——”
魏老太爷摆了摆手：“你们回去好好想想。腿被打断，两三个月就能恢复过来。”
“敢跳出来搞事情肯定会死人的。”
魏国栋道：“爸，云峰他腿被打断，我们也是一时情急，琼玉她会想通的。”
魏老太爷微微点头。
“和家里人都说一下，以后行事收敛一些，林天可能隔几年就会这样来一次。”
“嗯。”
……
其余家族的人也很快明白了。林天这样做很可能最上层还会非常支持。
他们的人这顿打算是白挨了。
这种事情，报警肯定是没有什么用，只能看告到最上层会不会有一点作用。
最上层如果都支持，他们能咋办？放弃华国拥有的的一切跑到国外去不成？
可就算跑到国外，他们能找谁主持公道？他们跑出去林宗师更方便针对他们。
……
“老公，你没事吧？”
洛冰凝打视频给了林天。
洛家是帝都的强大家族，帝都这边的二代们她认识一些，有人给她发了消息。
林天看到了洛冰凝头顶的白银宝箱。
他轻笑道：“我能有什么事情？我在酒店里面刚洗完澡，有人和你打小报告？”
洛冰凝有些担心地道：“老公，做这些就差不多了，虽然你打的只有十几人，但打一个人可能就同时得罪几个家族。”
“我知道。”
林天点头。
像魏云峰，他是魏家的人，但他妈妈能嫁入魏家，本身就是来自实力不错的家族。
他有一个姐姐，嫁到了另一个大家族。
强大家族之间彼此联姻，彼此合作，得罪一家，很可能就同时得罪了好几家。
当然，就算得罪了，只是打断腿又没有血海深仇，他们不至于和林天为敌。
“冰凝，爸妈他们如果知道了，如果担心，你好好地和他们解释解释安抚一下。”
“嗯嗯。”
十来分钟过去有别的电话进来。
“杨叔打电话来了，老婆你安心睡觉，我这里你不用担心，啥事都不会有。”
林天道。
“老公你忙你的。”
洛冰凝挂断了电话。
她还是有些担心，杨志恒打电话做什么？杨家难道对林天有了比较大意见不成？
“杨叔。”
林天很快接通了电话。
杨志恒道：“小林，杜青山儿子找到了。他拒捕，被狙击手一颗子弹打死了。”
杜青山儿子是武者，但只有暗劲级别。
这个级别的武者别说狙击枪子弹，就算是手枪子弹也完全有可能射杀。
“杨叔，你们动作还挺快啊。”
林天笑道。
杜青山儿子被抓或者被杀，林天毫不意外，杜青山并没有给他争取到多少时间。
杨志恒他们全力抓捕，杜青山儿子能跑掉才怪。


第346章 观摩歼21首飞
第二天，帝都某秘密基地。
“小林，这就是歼21的原型机。许多方面我们都是按照你提供的技术改进的。”
“它绝对是全球最顶尖的隐身战斗机。”
许老神情激动地道。
林天道：“它各方面的数据能达标吗？”
许老轻咳一声：“有个别方面，因为我们的技术还没有跟上，和你说的五代半战机还稍有差距，但差距并不大。”
“后期改款机型完全可以弥补上。”
林天微微点头。
有些东西是需要配套的，一款战机需要的配套很多，有些东西跟上没有那么快。
“许老，我检查检查。”
“好。”
许老连忙道。
飞机的资料是林天提供的，他对这一架飞机，绝对是最了解的人，没有之一。
“小灵，你检查一下飞机的各个系统有没有问题，有没有被植入木马什么的。”
林天暗中用精神力沟通了小灵。
他如今拥有检查这款飞机的权限，小灵辅助他检查飞机自然没有问题。
半个小时林天检查结束。
“小林，怎么样？”
许老有点担心地询问。
假如林天发现了问题，试飞就得延后，那就肯定不能在年前完成首次试飞了。
林天竖了竖大拇指：“许老，您老做事情是这个，我并没有发现任何问题。”
许老松了一口气。
他笑道：“这可不是我一个人的功劳，担心出现问题，基地内许多人检查了不下十遍。”
“小林，你是觉得可以试飞？”
林天点点头：“当然。”
许老深吸了一口气：“那就行，那就正常试飞。试飞成功，它就是全世界第一款五代半隐身战机。”
很快试飞工作安排了下去。
林天和许老也转移了地方，他见到了不少军方大佬，他们都是过来看歼21首飞。
“小林，林宗师怎么没来？”
“林宗师是最大的功臣，他如果来就好了。”
军方一众大佬纷纷开口。
他们个别知道林天就是林宗师，但他们肯定不会说出来，这是很重要的机密。
他们很清楚，这个说出来会得罪林天，而且，上面肯定会追究泄密者的责任。
林天微笑道：“我师父没在帝都。他也不喜欢公开露面，他让我代替他过来。”
一个老将军笑道：“也一样。小林你虽然如今不是宗师，但以后肯定会是宗师。”
“到时候我们叫你小林宗师？”
林天摇头道：“古老，华国能有今天，离不开你们这些老前辈，就算我以后成为宗师，你们还是叫我小林吧。”
“你们别把我叫老了。”
另外一个将军好奇地询问：“小林你能击杀杜青山，至少武道大师中期修为了吧？”
林天：“葛将军，这个和女人的年龄一样是秘密。不过咱们这里倒也没有外人，我确实已经有了武道大师中期修为。”
“具体境界容我保密哈。”
葛将军感叹：“厉害。你还没有满二十四岁吧？三十岁以前你肯定能成为宗师。”
林天笑道：“过完年用不了多久我就二十四了，我尽量争取三十岁以前成为宗师。”
众人中知道林天情况的人心中有些古怪。
恐怕不是争取成为宗师，而是大宗师吧？
他们哪里知道，大宗师也不对。
林天早就武道大宗师了，而且还是顶尖武道大宗师。
众人闲聊着，跑道上歼21做好了最后准备。
“报告，检查完毕。”
“一切正常，申请试飞。”
试飞员的声音响起在了林天他们这里。
“允许起飞。”
空军一个大佬下达了命令。
“轰——”
在两台大推力发动机的推动下，跑道上的歼21极速前进，极短时间它冲上了蓝天。
“这速度，这角度！”
“歼21比歼20升空速度快不少。”
“歼21能不能布置在航母上？”
林天身边一众大佬议论纷纷。
空中，试飞员按着要求完成着一项项试飞。
各种数据显示在了林天他们这里的大屏幕上。
“谁给解说解说？”
有军方大佬询问道。
这个军方大佬不是空军的大佬，对于战斗机的各种资料，他了解的没有那么详细。
许老笑着道：“咱们这里小林最年轻，他应该也懂，小林你给大家伙说一说？”
众人望向了林天。
林天轻咳一声：“其实也没啥好说的，一架歼21，大概能打赢四五架歼20吧。”
“它各方面数据都要超过歼20一截，特别是隐身性方面，它靠近米国的航母，我估计米国的航母很可能发现不了。”
一个将军吐槽：“小林你这说的也太简略了。它的造价要贵多少，能不能上舰？”
林天想了想道：“规模生产之后，它的造价我估计会比歼20高上百分之十。上舰…配合电磁弹射技术肯定没有问题。”
“只是可能没有这个必要。”
“再过几年，第六代隐身战机就要出来了。”
“歼21用来对付周围的小国家就行。”
众人无语地望着林天。
空军一个大佬道：“小林，这可是我们最先进的隐身战机，周围的小国家它们配？”
林天笑道：“总不能以后第六代战机出来了，用六代战机去对付它们吧？”
“小林，这个作战半径多少？”
有人询问。
林天道：“续航七千公里，作战半径三千公里，歼21可以针对棺岛发动突袭。也能突袭靠近华国的其余国家航母。”
“从我们华国东部沿海出发，可以袭击东樱国全境。”
“爽！”
众人欣喜不已。
时间一分一秒过去，在林天他们的注视下，在空中完成各项测试的歼21成功地降落。
“报告，测试完成。”
“这是我驾驶过最好的飞机！”
试飞员激动的声音响起在了林天他们这里。
“啪啪！”
众人鼓起了掌。
许老眼中有泪花闪烁。
以前米国的隐身战机可以大摇大摆进入华国境内，他们只能用非常落后的飞机迎敌。
飞行员有时候得抱着和敌人同归于尽的想法驱逐敌人。
很多时候，甚至都发现不了敌人。
现在华国终于有了最最先进的战机，而且更加先进的六代战机也在抓紧研发。
“小林，你替我们谢谢林宗师。”
空军的一个大佬饱含深意地道，他知道林天的真实身份，知道他就是林宗师。
林天笑道：“就算没有我师父，我们国家也能研究出来的，只是晚几年罢了。”
“许老他们都是大功臣。”
空军这个大佬道：“许老他们是大功臣，这是自然。但早几年和晚几年的差别可不小。”
“一步快步步快。”
“每年我们国家生产一百多架歼20，如果换成生产歼21，整体作战性能可以提升许多。”
多花百分之十的钱，战斗力提升几倍，这中间的账，小孩子都可以算得清楚。
“歼20才出来多久，居然要成为牛夫人了。”
有人感慨地道。


第347章 亲，想买歼20吗？
林天笑道：“歼20战机，我觉得只要价钱合适，不妨将它们卖出去一些。”
“嗯？”
众人望着林天。
林天道：“歼20的生产线，改一改就能生产歼21，歼21量产很快了，六代机最快三年时间也可以搞出来。”
“现在卖能卖个好价钱，以后就难说了。咱们成本价一亿美刀，卖二点五亿一架，这个钱能建造两架歼21。”
“两架歼21战斗力相当于十来架歼20了。”
空军一个大佬眼睛一亮道：“等于卖出去一架，换来战斗力提升十倍！”
“只是我们歼20的数量也不是特别多…歼21也不是马上就能量产出来。”
歼20如今可还是空军的宝贝疙瘩，就这么卖出去，他们还有点舍不得。
林天笑道：“米国卖战斗机，隔好几年都没交付，咱们也不用立刻交付啊，咱们良心点间隔一年交付。”
“今年下单明年交付，明年下单后年交付。先拿别人的钱把歼21造出来。”
一众空军大佬心动了。
歼21战斗力可是比歼20强几倍。
他们的军费是有限的，如果不卖掉一些战机，有限的军费根本就造不了多少。
华国一般战机在全球卖的不咋滴，但歼20可是如今全球最顶尖的隐身战机。
这款战机肯定会有不少国家争着要。
“许老您觉得如何？”
空军另一个大佬询问许老道。
许老想了想道：“歼21虽然刚出来，但技术很成熟，生产线改也容易，应该不要半年时间歼21就可以量产。”
“从技术角度出发我觉得可以，至于是不是还有别的考量我就不清楚了。”
这么先进的战机卖出去，不止是要考虑技术问题，各方面影响都得考虑到。
“行，我们到时再研究研究，也得反映到更高层，看看上面是什么想法。”
空军大佬道。
海军的一个大佬盯着林天：“小林，第五艘航母确定为皮皮虾号，你和林宗师说说帮我们改进改进啊。”
林天和二长老说的是第四艘叫皮皮虾号。二长老后面和他说改为第五艘。
意见是海军方面提的。
第四艘建造进度快不少，导致第四艘改进的空间小许多，海军方面希望他能拿出来一些技术多多改进。
第五艘定为皮皮虾号更加合适。
对此林天倒也没有什么意见，只要甲方打钱快，第五艘航母的进展，到时候也不会比第四艘航母慢多少。
“新型特种航母钢不是给你们了么？”
林天道。
海军这个将军轻咳一声：“小林，新型航母钢各方面的性能确实都很优秀，但它只是航母的外壳啊。”
“其余方面林宗师能不能想想办法？”
林天道：“比如说呢？”
“小林，航母自身的安全性是个问题，你觉得能不能搞出来等离子防御罩？”
林天还没说话，空军一个大佬没好气地道：“老李，你是电影看多了吧？”
李将军瞅了瞅对方。
“以林宗师的能力，有什么是不可能的？”
李将军知道林宗师已经搞出来了反重力系统，未来空天母舰都可以出来。
不过如今只有极个别人知道，哪怕如今在场的都是大佬他也没说出来。
主要这个搞出来归海军还是归空军？
他现在不说出来到时好争。
空天母舰论个头和航母有点像，可它是飞在天上的，海军能不能争到，李将军心里说实话完全没有底。
可不争他们能甘心？
鸾鸟那种空天母舰模型看着都能让人流口水。
“我会和师父说，但师父也未必能搞出来。”
林天道。
李将军笑着道：“林宗师放在心上就行，等离子护盾如果搞不出来，能搞出来别的强大防御系统也行。”
“比如说激光反导系统，或者磁场护盾什么的。”
林天想了想道：“这些我看都不是一时半会能搞出来的，最现实的是，提升提升近防炮的打击精度。”
“现在是用弹幕拦截，假如能做到一两颗子弹精准拦截，大量导弹来袭也没事。”
李将军轻叹：“谁说不是呢？但这个在岸上还有可能，在海里船会动。”
“除非子弹都能制导。”
林天笑道：“李将军，近防炮子弹大，子弹制导我看也不是没有可能。”
“子弹射出去偏差不会有多大，只需要细微调整一下或许就能命中。”
李将军乐道：“如果子弹能制导，我们的同志火力不足恐惧症可以好一点。”
“小林，我就等你们的好消息了啊。”
林天：“我会和师父说。”
“行…林宗师要的东西我们已经准备好了，他随时可以去东海基地取。”
李将军道。
一个月后要和东樱国PK，他需要的东西不少，东海基地花了不少心思准备。
“过完年我师父就会过去。”
马上过年了，不列颠国谍情九处得罪了他，他这会儿都还没有去找他们麻烦。
两个小时过去，林天和一众大佬喝了一顿酒，他被其余人灌了不少酒。
但喝醉的自然不是他。
……
“老公。”
坐飞机返回，洛冰凝欣喜地道。
她头顶的白银宝箱赫然变成了黄金宝箱。
林天这一趟去帝都，得罪的家族可不少，直接得罪的家族就有十几个。
那些家族或许不敢用武力针对林天，但如果闹起来，事情闹大会很麻烦。
林天难道还能对内不断挥动屠刀？这样做对整个华国的伤害会非常巨大。
米国东樱国等敌人会笑疯。
“爸妈他们呢？”
林天抱住洛冰凝亲了亲询问道。
洛冰凝娇笑道：“他们在打麻将，我爸妈本来不会你们那边的麻将，教会了之后他们现在玩得非常开心。”
“挺好。”
“他们聚在一起有点事情做。”
林天笑着道。
两天过去。
“砰！”“砰！”
烟花在夜空中炸开，美轮美奂，除夕夜来了，林天带着洛冰凝放着烟花。
“老公，这个好看，我们再来一个。”
“老公——”
洛冰凝欢快的笑声不断响起。
“滴滴！”
林天手机响起。
打电话给他拜年的人不少。
“林，今天是你们华国过年，过年好啊。”
打电话过来的是萨尔曼王子。
“谢谢。”
“亲…想买歼20吗？”
林天笑呵呵地道。
他已经得到上面的消息，歼20可以卖给极少数国家，骆驼国是其中一个。


第348章 新年的惊喜！
电话那头萨尔曼怔了怔：“林，你刚刚说什么？歼20能卖给我们？”
歼20战机骆驼国早就眼馋了，奈何他们问过华国这边几回了都被拒绝。
这款战机可是华国最先进战机，哪怕他们懂技术，小钱钱多也没用。
最先进的东东，比如歼20战机，比如说055战舰，华国一律都不出售。
“萨尔曼，不是新机，是我们军队使用过的战机，而且就算现在订，明年这个时候才能够交付给你们。”
林天道。
萨尔曼心中惊叹，华国战机技术突破了？
否则歼20这种强大隐身战机怎么会出售？
“林，是坏的还是能用的？”
萨尔曼询问道。
林天笑道：“萨尔曼，怎么会是坏的？就是现在军中使用的歼20战机。歼20生产出来总共就没有多少时间。”
“它们和新的没有区别。甚至某些方面，它们比外贸版还要强上不少。”
萨尔曼兴奋不已。
歼20确实总共出来没有多久！不是外贸版，各方面的性能确实会更强。
“林，不能立刻到货吗？”
“我们可以加钱。”
萨尔曼询问道。
林天：“一年时间很快的，你们的飞行员还可以过来培训培训，地勤保养方面我们华国倒是可以派人过去。”
“当然，工资你们得给。”
萨尔曼连忙道：“你们的人过来帮忙，工资我们自然会付，而且不会低。”
“林，多少钱一架？”
林天：“两点五亿美刀一架，导弹你们需要得另外买，射程290公里，当然，你们乱改射程增加了我们不管。”
“懂，我们懂。”
“你们华国是遵守国际准则的。”
萨尔曼连忙道。
“林…你看先给我们一百架怎么样？”
林天：“……”
“萨尔曼，歼20我们自己都没多少，你一下子要一百架，到时我们咋办？”
“你们也用不上这么多啊。”
萨尔曼：“林，那我们今年买五十架，明年买五十架，你看这样可以吧？”
“我们用得着。”
“如果没有足够强的武器装备，总会有强盗惦记我们家里的小钱钱。”
林天想了想，今年五十架，明年再买五十架，这倒是没有什么问题。
今天是除夕，但这是农历年，新年已经开始了，歼21上半年就可以量产。
今年生产五十架问题不大。
“萨尔曼，目前这个消息还没有人知道，你有时间来一趟华国，具体交易细节，你和我们官方的人谈。”
“好的。林，感谢！”
林天心中嘀咕，他们也得谢谢萨尔曼啊。
骆驼国将那些歼20买走，到时候换成歼21它不香吗？一架能抵四五架。
隐身战机出现，各国的雷达也更强，歼20如今能不能完全隐形这是一个问题。
但歼21出来，几年内，米国，东樱国等国家的雷达肯定很难发现。
续航七千公里，作战半径三千公里，去东樱国全境溜达都没有任何问题。
……
“老公，新年快乐。”
清晨，洛冰凝睁开了眼睛娇声道。
“老婆新年快乐。”
林天微笑道，他发现洛冰凝头顶的黄金宝箱，这会儿终于变成了传奇宝箱。
“系统，这是新年的第一个传奇宝箱，你给力点，来点好东西成不成？”
“最好是武圣，或者神级古医术。”
林天在脑海中道。
系统虽然高冷，但还是能听到他说话的，是不是如他的意那就不知道了。
林天伸手碰触到了宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜获得神级御风术。”
系统声音响起在了林天脑海中，海量信息，不少能量也涌入了林天体内。
“宿主，你的修为将会提升到武圣初期。”
系统提醒林天。
林天诧异：“系统，什么情况？我自己修炼，不是一二十年都难到武圣级别吗？”
系统：“确实如此。但你得到各种强大能力时，顺便也会让身体变强一些。”
“量变引起质变。”
“这次得到神级御风术，你体内的一些筋脉会贯通，你可以达到武圣初期。”
系统难得地多解释了几句。
林天连忙从床上爬了起来：“冰凝，我有一些感悟，我得修炼修炼。”
“嗯嗯。”
洛冰凝眼睛一亮。
林天实力变强到时候会更加安全。
很快洛冰凝起床去弄早餐。
林天开始修炼，他周围一条条能量金龙游走，这些能量金龙不断进出他的身体，让他和周围天地的联系更紧密。
“轰隆隆！”
十来分钟过去，雷鸣般的声音响起，林天体内一条条隐脉被强大的能量贯通。
这些隐脉，普通武者知都不知道。
哪怕宗师级武者使用内力探测，也根本不可能找到这些体内隐藏的经脉。
很久以前人类能修炼飞天遁地，天地间灵气变少，一些经脉退化隐藏了。
达到大宗师级别可以发现。
但达到武圣级别才能利用上它们。
“我去，这些隐脉好强。”
林天心中惊叹。
普通人体内的经脉是羊肠小道，普通武者能将它们扩大变成乡道。
宗师级武者开出来的个别经脉可以算是县道，硬化了，通行速度也不错，但车稍微多一点就可能堵起来。
大宗师体内的经脉算是省道。
武圣开辟出来的经脉是一条条的高速公道，还是双向起码六车道的那种。
经脉更强，修炼起来更快，能给身体供给更多的能量，战斗时力量也更强。
“神级御风术，这个也不错啊。”
林天心中嘀咕。
御风术能让他改变小范围的风向，同时御风术也能让他飞行更远距离。
这个平常或许没有用，但战斗时候，敌人如果用上毒气弹啥的就有用了。
按国际准则毒气不允许使用，但东樱国人天知道会不会遵守国际准则！
“乖乖，新年第一天，居然突破到了武圣初期，真是大大的惊喜啊。”
半个小时过去林天巩固好了。
他笑容满面地站了起来。
这样没有直接提升到武圣圆满好，但能从武道大宗师到武圣初期也很不错。
——原来他的战力达到了武圣初期，但一直以来修为都只是大宗师水准。
修为到武圣初期，林天估摸着，自己的实力至少翻一倍，他的攻击距离更远，同一时间御剑可以更多。
“起。”
林天让二十柄飞剑出现。
他让其中十八柄飞剑同时飞了起来。
“不错不错。”
林天欣喜不已，原来他只能同时控制十柄飞剑，到十八柄差不多翻倍。
加上攻击距离变大，战力翻倍没毛病。
十八柄飞剑，正好送敌人下十八层地狱。


第349章 村里传的闲话
嘴里哼着歌，林天下楼。
“儿子你别唱了，你二胡什么的很厉害，但你这歌喉能将你妈我给送走。”
林天妈妈陈娟嫌弃地道。
洛冰凝娇笑道：“老公，虽然你哼得难听，但你看上去心情很不错啊，是不是刚刚修炼有不错的效果？”
“小有突破。”
林天呵呵笑道。
陈娟眼睛一亮：“儿子，你的修为突破了？那对付小鬼子们更有把握了吧？”
林天：“把握提升不到百分之一。”
陈娟撇撇嘴：“那你这也没提升多少啊。”
洛冰凝咯咯笑道：“阿姨你被天哥骗了，他原来把握就超过了百分之九十九，提升百分之一得超过百分之一百。”
“臭小子，你没早餐吃了。”
陈娟没好气地道。
旁边徐茵笑道：“亲家，今天大年初一，还是让他吃早餐吧，明天再饿他。”
林天赶紧开溜。
三个女人联合，一个是老婆，一个是老妈，一个是岳母，惹不起惹不起。
“小林，待会我们就得回去。”
林天到了洛洪川和他爸旁边，洛洪川道。
“洛叔，这么急？”
林天诧异地道。
洛洪川道：“大年初一得祭祖，而且该拜访的一些人还是得去拜访一下。”
“亲家，你们多住几天。”
吃过早餐洛洪川和徐茵就离开了，他们早就订好了上午回帝都的机票。
“爸，怎么了？”
林天和洛冰凝送洛洪川他们去机场后返回，林天看出林海生的脸色有点不对。
林海生皱眉道：“村里有闲话。”
“嗯？”
林天疑惑。
陈娟恼火地道：“个别人说，别的地方的老板有钱了，过年会给村里人发发钱什么的，我们有钱了都不回去。”
“不祭祖，不探亲，不返乡，说什么这是‘三不主义’。”
林天皱眉：“村里的路我们不是出钱修了么？村里的学校我们也出钱修缮了。”
林海生生着闷气。
陈娟道：“一些人并不满足。觉得你资产上千亿，过年得给他们万儿八千红包。”
林天轻哼一声。
“他们想得美。”
村里什么情况他是清楚的，有些人倒是还不错，还有些人游手好闲，今年给他们一万明年他们就想要两万。
有钱了，给村里修修路，修修学校，这林天是乐意的，但给钱他可不乐意。
以前村里不少家庭比他们有钱得多，也没见那些人每年拿钱给他们啊。
相反家里没钱，还会被一些人看不起。
“爸，要不我让人打断他们的腿？”
林天对林海生道。
林海生没好气地道：“瞎扯什么？乡里乡亲的，你哪能这样对付他们。”
林天笑道：“爸，你不让我这样做，那就没办法了，嘴长在他们身上，只能让他们说了，你别往心里去。”
林海生眉头紧皱：“没想到有些人居然这样。”
“爸，这很正常。”
“以前咱们家比他们一些人差多了，现在咱们比他们好得多，他们嫉妒啊。”
“平常他们私下里估计也说闲话，只是过年期间，这些声音大了起来罢了。”
林天道。
洛冰凝道：“叔叔您放宽心。这是很正常的，嫌你穷怕你富，人之常情。我们自己问心无愧，这就可以了。”
林海生点点头。
陈娟笑道：“我们活了半辈子，还没有冰凝你一个年轻人看得通透。”
洛冰凝轻叹：“以前我爸爸妈妈尽力帮一些人，结果那些人越来越贪心。”
“妈妈生气之下不帮他们了，许多恶毒的言语就从他们嘴里冒了出来，仿佛我们以前对他们的帮助从来没有过。”
林天笑道：“爸，别气了，咱们去海钓？大年初一咱们出海放松放松。”
“行。”
……
转眼一周过去，这一周没啥特别重要的事情，林天难得地清闲一段时间。
洛冰凝这些天也清闲。
但清闲不代表她这些天内心非常平静，她头顶又有了两个宝箱，一个是传奇宝箱，另一个是黄金宝箱。
东樱国三万人在澳国。
他们做着各种各样的准备。
米国各种军事装备也源源不断地送往澳国。
网络上这一类的消息不少。
洛冰凝每天都花不少时间关注这些消息。
看到飞机大炮源源不断送过去，看到东樱国人修的各种工事图片，洛冰凝放下去的心又渐渐提了起来。
“老公，我多久才能突破？”
洛冰凝询问道。
年前她就到了武道大师圆满，如今在冲武道宗师，这个需要多点时间。
“半个月吧。”
“在我去澳国之前你肯定能突破。”
林天微笑道。
洛冰凝：“老公，那我一起和你过去？假如有特殊情况出现我也能帮忙。”
林天摇头。
“你留在国内，我爸妈和你爸妈他们如果出事怎么办？这边更需要你。”
洛冰凝道：“老公，他们不能成为武者吗？”
“可以。”
“但他们年纪大了，而且他们不像你体质特殊，他们修炼起来速度很慢。”
“同样的灵石，你或许能利用其中八成能量，他们怕是两成能量都利用不了。”
“绝大部分的能量他们只能白白浪费。”
林天有些遗憾地道。
洛冰凝：“那能不能改善他们的体质？比如说给他们吃特殊丹药什么的。”
“这个不好说。”
“看运气。”
林天道。
他父母、洛冰凝父母天赋能不能提升，主要得看洛冰凝。
“这两个宝箱收了吧。”
林天心中暗道，他同时触碰到了两个宝箱。
“叮…传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级玄阳体质。”
“叮…黄金宝箱开启，恭喜宿主获得九阳之体，九阳之体可以转给他人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天怔了怔。
他和洛冰凝刚聊到这个，居然正好开出来。
九阳之体可以给他爸。
至于洛冰凝，她不合适，她是女子，而且她体内还有冰魄，她得到九阳之体，体内的冰魄估计立刻造反。
大量信息迅速涌入了林天脑海。
与此同时林天的体质发生着变化。
别看林天已经达到了武圣级别，他是靠系统提升上来的，他体质其实很一般。
自己如果修炼，几十年都突破不了！
如今拥有神级玄阳体质会好得多，放在远古时期，他这就是玄阳神体。
也是顶尖的修仙体质。
现在…修炼成仙就别想了，能长生，能纵横都市，已经非常非常不错了。
“九阳之体虽然不如神级玄阳体质，但在武道界已经是极为牛逼的体质。”
“未来不说武圣，成为大宗师完全有可能。”
林天脸上露出淡淡笑容。


第350章 林天父亲武道入门
“老爸，你盘腿坐我面前，我给你打通一些经脉。”
林天对自己父亲林海生道。
林海生诧异：“给我打通经脉？我一把年纪了，还能够练武不成？”
陈娟：“儿子你别乱来，还有二十几天你就要和东樱国那些小鬼子们拼命了。”
“我看网上说，帮别人打通经脉会消耗内力。”
林天笑道：“妈，以我的修为，一两个月帮一个人打通打通经脉没啥问题。”
“以前我也帮人打通过经脉。”
林海生正色道：“儿子，我一把年纪了练不练武不重要，哪怕对你的影响小，你也别给我打通经脉。”
“老爸，我又不傻。”
“如果有影响，我能这个时候给你打通经脉？”
林天没好气地道。
林天好说歹说林海生终于坐在了他面前。
“儿子，我只要这样坐着？”
林海生有点紧张地道。
林天笑道：“没错，老爸你全身放松坐着就行了，体内如果有一点胀痛属于正常情况。”
“嗯。”
林海生点头。
很快林天开始给林海生疏通经脉。
以前他给欧阳飞疏通经脉的时候麻烦一些，如今他已经拥有武圣初期修为。
半小时过去，最主要的几条经脉疏通了。
“系统，给我爸九阳之体。”
林天在脑海中道。
“好。”
系统高冷地回答了一个字。
无形的力量进入了林海生体内。
林海生感觉身体有些胀胀的。林天前面说过了，他自然没有觉得奇怪。
“咦——”
林天发现系统改变他爸体质的过程中，打通的经脉里涌入了一丝炙热内力。
这一丝内力很少很少但质量不低。
“老爸说不定能直接达到暗劲级别。”
林天心中暗道。
他继续打通着林海生其余一些经脉，林海生经脉里面纯阳内力增加了一些。
两三个小时过去林天收功停止。
林海生体内不少经脉已经被打通，而且系统已经将九阳之体完全转给了他。
“可惜。”
林天心中嘀咕。
林海生经脉中有了一点纯阳内力，但林天发现，他爸不会修炼内力会消散。
很快那点内力会融入血肉中。
当然，林海生经脉中的内力也不是白出现，以后他能很快达到暗劲级别。
“老爸，你身上太脏了先去洗个澡。吃完晚饭我再告诉你修炼功法。”
林天站了起来道。
打通经脉加上获得九阳之体，林海生体内冒出来了不少杂质，他皮肤虽然没变黑，但看着有点油乎乎的。
“好。”
第二天，林海生学会了功法，他学习的功法就是林天现在会的功法沧海诀。
沧海诀海纳百川，适合许多体质修炼。
林天自己是神级玄阳体质，他适合，林海生是差一级的九阳之体同样适合。
“老爸，没想到打通经脉发现，你还挺有修炼的天赋。你努力修炼，说不定两个月就能达到暗劲级别。”
“快的话一两年能成为武道大师！”
林天笑呵呵地道。
这速度比洛冰凝还是慢许多。
一方面林海生年龄大了，另一方面，洛冰凝玄阴绝脉体质更加强大。
林海生诧异地道：“我有修炼天赋？”
“老爸你想想啊，我修炼天赋不错，你的修炼天赋，难道会非常差不成？”
林天道。
林海生一想也是，林天可是他儿子。
“老爸你回去了得多修炼修炼。你修炼的时候，最好是在太阳下面修炼。”
“好。”
林海生点头。
很快陈娟和洛冰凝得到了消息，陈娟道：“儿子，瞧给你爸得意的，他这么快入门，你只怕消耗不低。”
“你的情况怎么样？”
林天笑道：“我没什么问题，老妈，要不我现在就给你打通打通经脉？”
“别。”
“我不急，两个月后，你给冰凝爸爸打通经脉，再考虑我和冰凝妈妈。”
陈娟连忙道，“练武他们男人比较有兴趣，我和冰凝妈妈兴趣要低许多。练了武以后或许就会打打杀杀的。”
林天点点头。
这样也好。
先提升他爸，再提升岳父大人，男人对练武的兴趣确实要大上很多。
不过规划是这样规划的，实际到时是不是先提升洛洪川其实还得再看。
假如宝箱开出来适合他妈或者他岳母呢？
“儿子，你爸既然已经学会了，我们就先回去，我们还得回去走走亲戚。”
陈娟道。
林天点点头：“妈，村里一些人的闲话，你们别往心里去，假如有些人太过分，你们也别惯着他们。”
“咱们不仗势欺人，但也不能让人欺负了。”
林海生微笑道：“放心吧。他们一些家伙，也就敢背地里说说闲话，当着我们的面他们没有这样的胆子。”
洛冰凝：“叔叔，您这可能想错了。有些人仗着相熟，仗着大家乡里乡亲胆子很大。”
“你们最好有个心理准备。”
林海生暗暗皱眉。
他点了点头：“好，我们会注意的。”
“儿子你好好照顾冰凝。冰凝，如果这臭小子欺负你，你告诉阿姨，阿姨给你出气好好地教训教训他。”
陈娟道。
洛冰凝瞅了瞅林天。
林天有时候欺负她，喂她不适合吃的东西。
但这不适合与陈娟说啊。
“老妈你这话说的。”
“我什么时候欺负冰凝了？”
林天撇了撇嘴道。
“晚上。”
洛冰凝心里嘀咕。
“老婆，我送爸妈他们去机场，然后我去S市，应该明天就可以回来。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
林天和她说过，他得去东海基地，得去将东海基地准备的军火收起来。
……
S市，东海基地。
“林宗师，欢迎欢迎！”
陈剑锋热情地道，林天变成林宗师的模样过来了，陈剑锋紧紧地和他握手。
“好家伙，这易容真厉害。”
陈剑锋心中感慨。
他知道林宗师就是林天，但距离只有半米，他都看不出来任何的异常。
林天的手握上去也和年轻人的手不同。
“陈司令，久仰久仰。”
林天微笑着道。
梁剑锋笑着道：“林宗师，你要的东西我们早准备好了，我先带你去仓库，你看看还有没有别的需要的。”


第351章 各种各样的军火
林天跟着梁剑锋到了一个仓库里面。
“林宗师，我给你介绍介绍。”
梁剑锋微笑着道。
林天呵呵笑道：“梁叔，这里面没有外人，你别叫我林宗师了，叫小林就行。”
林天的声音变了回来。
“行。”
梁剑锋点头，他惊诧地道：“小林，你这易容技术真的是出神入化啊。我近距离居然都看不出来任何异常。”
“你到时可以易容成东樱国士兵，藏在他们中间，他们肯定发现不了。”
林天：“到时候看有没有这样的必要。”
梁剑锋道：“保证自身安全前提下，你尽量多杀点。你先讨要点利息，以后有机会我们再狠狠地收拾他们。”
“我给你介绍…这一箱是我们特意给你制造的方型手雷，四四方方的，威力更大的同时它占用空间更小。”
梁剑锋拿起了一个小方块。
长宽高五厘米左右。
“它装药量是两百九十八克，比普通手雷多不少，而且用的是特殊炸药，造价有点高，但杀伤力强，它的有效杀伤范围超过二十米。”
“这一箱占用空间只有半个立方，数量达到了四千枚，它是按压引爆，接压之后引爆时间分别为三秒、四秒、五秒、六秒。”
林天点点头，手雷上每一面都有数字。
“梁司令你们考虑的挺全面。”
林天笑着道。
近距离适合引爆时间短的手雷，远距离就得时间长点，否则手雷还没有接近目标，可能就在空中爆炸了。
梁剑锋轻笑道：“知道你是用来杀小鬼子，军工厂那些家伙一个个打了鸡血一般。”
“我们继续介绍。”
“这里各种各样的东西很多，得抓紧时间。”
“这个箱子里是穿甲弹，没有发射筒，没有推进装置，它是撞击引爆，会射出金属射流，轻轻松松击穿坦克。”
箱子里面穿甲弹有几百枚。
发射筒没有，推进装置也没有，个头不大，几百枚加起来也只有半个立方。
“好东西。”
林天笑道。
以他武圣的准头，他丢出去能轻松击中坦克。
——正常情况他的飞刀能从观察孔进入坦克，但敌人有可能将观察孔封住。
这种情况这样的穿甲弹很有作用。
“这个是你要的深水炸弹，我们进行了改进，它不方便发射，但它下沉速度更快，而且里面用的是新型炸药。”
新型炸药贵，而且不利于长时间保存，海军里面如今基本上没有采用。
但林天用上很合适。
“这个是强力烟雾弹，它散发出来的烟雾不但能干扰视线还能干扰红外。”
“这个是电磁炸弹。”
“这个是大功率信号干扰器。”
“这些是微型自杀式无人机。它带有半公斤炸药，你启动丢出去，它们能自动攻击方圆十公里的高价值目标。”
……
用了两三个小时，陈剑锋说得口干舌燥，他才将仓库里面的东西说了一遍。
“小林，这些东西体积比你说的多了不少，你看上了哪些就挑选哪些。”
陈剑锋喝了口水道。
各种各样的东西，他们准备的非常全。
他们进行了多次兵棋推演，设想敌人会怎么样攻击，林天能怎么样应付。
“收！”“收！”
林天将仓库里许多东西收到系统空间，收到洛冰凝那个空间戒指中。
他系统空间是一百二十五立方，洛冰凝那个空间戒指也有六十四立方。
这点空间和玄幻小说里主角的系统空间没得比，但也能装很多很多东西。
“啧啧，人形军火库啊。”
陈剑锋心中感叹。
以林天自身的实力，加上这些军火，能造成的杀伤力会非常非常恐怖。
“陈叔，感谢。”
“这些总共多少钱？”
收完了东西林天询问道。
陈剑锋摆了摆手：“这要什么钱？你用来杀小鬼子我们收你钱像话吗？”
“传出去别的军区的人不得笑死我？而且这些都只是一些不值钱的小玩意。”
林天笑了笑道：“陈叔，你搁这骗小孩呢？这些东西至少值三五个亿。”
陈剑锋：“皮皮虾号五百亿，三五亿算什么？况且它们许多东西，本就需要在战场验证，正好给你测试。”
“陈叔，那我就不客气了哈。”
林天笑道。
陈剑锋沉声道：“到时候多杀点小鬼子，对了，那个电磁炸弹能不用就别用。”
“嗯。”
林天点头。
电磁炸弹用出来国际上的反应会比较大。而且这个用出来，敌人各种装备如果用不上，他们可能集体跑路。
“陈叔，等我赢了我再过来一趟，到时候再和基地里的战士们喝酒聊天。”
林天道。
陈剑锋点头：“行，你过来拿了许多装备，这个还是稍微保密一点好。”
……
林家老宅。
“大老板终于回来了。过年都不在，还以为海生你们以后不回村里了呢。”
“海生，你们林家现在发达了，你儿子资产上千亿，是不是带带我们？”
“我看新闻上有些村，有钱的大老板给村里家家户户都封一个大红包。他们那些大老板生意做的还没有林天大。”
林海生和陈娟他们到了村里。
一些人很快就登门了。
他们七嘴八舌说开了。
在他们看来，只要今年林海生他们出了钱，以后年年他们都能得到好处。
陈娟脸色一沉：“你们这样不对吧？”
一个年龄比陈娟大点的妇人叫嚷道：“陈娟，你什么意思？你们家现在资产几千亿，差那一点点小钱吗？”
“就是，别忘了你们的根还在村里，有钱了，就看不起我们这些乡巴佬了？”
“咳，陈姐，我不要你的红包，我家里修房子差点钱，能不能借三十万？”
众人纷纷开口。
林海生眉头紧皱，果然让洛冰凝说中了，村里有些人还真是毫不客气。
“你们想要多大的红包？”
陈娟询问。
“陈姐，你们家现在这么有钱，每户不说十万八万，三五万还是得有吧？”
“没错，每户三五万，人均也就一万块钱。”
众人一个个挺兴奋。
陈娟这么说，或许是打算给钱了。
“每户三五万？”
陈娟被他们气得不轻。
以前他们家里穷，别说三五万，找他们有些人借一两千都别想借到。
“没钱借，也没有红包。”
林海生沉声道。


第352章 阎王好见，小鬼难缠？
“林海生，果然钱是穷人胆啊。你老实巴交的一个人居然也这么硬气了。”
“怎么，以为有钱了搬出去，以后用不着和我们这些苦哈哈打交道了？别忘了你们林家的祖坟都还在这边。”
说话的是村里的一个泼皮无赖。
以前偷鸡摸狗的事情没少做，近些年倒是少了，家家户户装宽带时送了监控。
现在好的是赌博。
一年到头赚不了几个钱，小牌不打专打大牌，坑蒙拐骗的事情没少做。
“冯彪，你这话什么意思？”
林海生怒道。
冯彪嘿嘿一笑：“我能什么意思，我提醒提醒你小心林家的祖坟而已。”
“你们家能发达我看风水肯定不错，别以后被人乱挖动了你们家的风水。”
林海生心中怒火中烧。
陈娟怒道：“冯彪，你敢乱来，我儿子以后回来肯定饶不了你。”
冯彪嗤笑：“他能在村里多久？他敢动老子一根手指头老子挖了你们祖坟。”
“我劝你们还是破财消灾比较好。每家分个十万八万的，大家都开心。”
“你们林家的风水一动，损失就不是几百万的事，而是几十上百亿。”
周围众人纷纷应和。
他们有的觉得冯彪这样有点过，但财帛动人心，或许冯彪的威胁能成功。
每家如果能分个十万八万的那多滋润？
沈东从角落冒了出来，他到了林海生身边：“老板，需要我们出手吗？”
冯彪冷笑一声。
“林海生，不错啊，你们身边还有保镖，你让他们动我们一根手指头试试。看我会不会挖了你家的祖坟。”
沈东眉头紧皱。
“海生，让外地人动我们村里的，这不太好吧？”
“就是。”
周围一些人纷纷帮腔。
林海生的电话这时候响了起来，是林天打过来的，小灵将情况告诉了林天。
林海生和陈娟手机里面有小灵的分身。
“儿子。”
林海生接通了电话。
林天道：“爸，你打开免提，我和他们说几句。”
“嗯。”
林海生打开了免提。
“冯彪，你一场牌输赢都有十万八万吧。何必丢脸来要这三万五万的。”
林天淡淡地道。
冯彪自得地道：“输赢十万八万的时候是不少。三五万对我来说是少了点。”
“这样，你们一年给我三五十万，对你们来说只是一点小钱，花钱买平安。”
林天沉声：“冯彪你这是威胁我？”
“哈哈。”
“你可以这么认为！”
“林天，别以为你背后有林宗师，我们就怕了你，乡里乡亲的你敢杀我们？”
“你应该听说过一句话，阎王好见小鬼难缠，该花钱的时候你别舍不得花钱。”
冯彪嚣张地道。
林天沉声道：“你们说说吧，我花多少钱才能买我们林家祖宅祖坟的平安。”
“一次性买断，不能年年闹事。”
冯彪眼睛一亮：“林天，一次性买断，那就不是三五万，三五十万的事情。”
“我要三百…不，五百万。”
周围其余人也纷纷开口。
冯彪要五百万，他们个别也要五百万，有的胆子小一些只是开口要一两百万。
“林天，我们加起来也就三千万，这点钱对你这个大老板来说不多吧？”
“你们祖宅平安，以后赚的何止三千万？”
冯彪贪婪地道。
林天淡声道：“光天化日之下，团伙勒索巨额财产，我们那扫黑除恶看来不彻底。”
“刚刚你们说的我都录了下来，这些都是证据，恭喜你们三年牢饭跑不掉。”
“冯彪你们索要多的，十年跑不掉。”
冯彪眼中露出慌乱之色，他厉声道：“林天，你别吓我，我冯彪可不是吓大的。”
林天懒得理他了。
敲诈到了他头上，简直是茅坑里打灯笼，找屎！
“爸，妈，你们别理他们。”
“用不了多久时间就会有人过来带走他们的。”
林天笑呵呵地道。
“这个钱我不要了。”
“我也不要了。”
众人纷纷散去，冯彪厉声道：“林天，和我们放这样的狠话，咱们走着瞧！”
很快冯彪也离开。
“呜呜！”“呜呜！”
两小时过去凄厉的警笛声响起，十来辆警车到了村里，警车上下来不少警察。
“快！”
“一个都不能跑掉！”
二十来个警察快速行动起来，冯彪他们一个个很快就被抓了起来。
“警察同志，我们就是开开玩笑。”
“我们说笑的，我们没想勒索。”
“误会，都是误会。”
冯彪他们一个个惊恐地解释，他们没想到林天居然和他们动真格的。
“团伙涉黑，勒索数额加起来超过三千万，个人勒索数额最多达到五百万，你们这是情节非常恶劣的违法行为。”
“全部带走！”
为首的局长厉声道，“其余人阻挠的，一律视为同党带走先拘留再说。”
“呜呜——”
抓到了，十来辆警车很快离开。
“海生，你们不能这样啊，大家乡里乡亲的，你们难道真要对付我儿子他们？”
“陈姐，误会，都是误会。”
许多人到了林天家里，他们纷纷开口。
林海生沉声道：“各位，国有国法家有家规，他们犯法了我们没有办法。”
冯彪他们闹着要挖林家的祖坟，林海生这会儿才懒得和他们客气。
真以为他们好欺负？
“林海生，你们真要这样做？你们信不信我一头就撞死在你们林家？”
一个老人倚老卖老怒声道。
陈娟道：“吴叔，你撞不撞，那是你的自由。你放心我们绝对不会阻拦你的。”
“我——”
吴姓老人黑着脸。
他哪会真撞。
“海生，都是乡里乡亲，你们看是不是网开一面，抬头不见低头见的。”
有人打着圆场道。
林海生摇头：“他们触犯的是法律，我们只怕没有办法。法律如果认为他们没罪，自然就会放他们回来。”
众人好说歹说，林海生他们并没有改口。
他们清楚，他们以前在村里给人的感觉好欺负，冯彪他们才敢这样闹上门。
得给他们一个大大的教训！
判…肯定得先从重判！
至于以后是不是帮着冯彪他们减刑，那还要看他们家人以后的表现怎么样。
众人散去。
没多久村支书杨有信赶了回来，今天还是初六，他去了其余地方走亲戚。
“支书，你也是过来劝我的？”
林海生暗暗皱眉道。
杨有信小声道：“不是不是。海生哥，能不能多关他们几年？村里风气有点坏。”
“正好整顿整顿。”


第353章 来自北方的狼人！
林海生摇了摇头：“乡里乡亲的，咱们怎么能够故意使坏多关他们几年？”
“政府依法处理就好。”
杨有信满意地笑了，依法处理好啊。
冯彪他们的情况，林海生他们如果松口，轻判是完全有可能的。他们如果不松口，勒索那么多钱也可以重判。
勒索罪，四十万以上就算数额特别巨大，冯彪他们每一个人其实都符合。
判刑得十年以上！
考虑和一般勒索还是有区别，量刑可能会适度放宽，索要百来万的或许也就判个三年，索要五百万的，哪怕放宽些十年牢狱之灾也跑不掉。
“海生哥你是不知道，自从你们家暴富，村里一些人红眼病非常厉害。”
“私下里冯彪他们常商量着从你们家搞钱。他们这样村里的孩子都被带坏。”
杨有信沉声道，“其实这个村长，你来做是最好的，你要不要回来？”
林海生摇了摇头。
“暂时我们没有这样的想法。”
“我做做恶人，帮着整顿整顿村里的秩序，这个倒是没有什么问题。”
在村里待了大半辈子，对老家林海生还是有感情的，但他们现在不能回来。
林天和洛冰凝马上结婚。
等林天治好洛冰凝，说不定什么时候就有孩子，他们还得带带孙子孙女呢。
……
转眼时间到了第二天。
村里许多人到了法院，这个案子省里市里都在关注，前所未有的高效。
“砰！”
“本案案情清晰，证据充足。冯彪你们联合行动，以挖人祖坟要挟，勒索他们钱财，数额非常巨大。”
“你们的行为一定程度涉黑。现做出如下判决——”
“冯彪，勒索五百万，鼓动其余人行动，组织赌博且数额巨大，判决十五年有期徒刑，并处罚金十万元整。”
被告席上，冯彪脸色大变。
其余人一个个同样脸色大变。
“法官，我们就是闹着玩的。”
“是啊，我们只是吓唬吓唬林家，绝对没有真想去挖他们家祖坟的意思。”
“法官——”
冯彪他们纷纷叫嚷。
“肃静。”
“你们没有实质拿到钱，这一点已经考虑，所以对你们的判决已经从轻。”
“你们如果不满意可以提起上诉。”
法官又接着宣布了其余人的判决。
少的三年。
最多的就是冯彪十五年。
“上告，我们要上告！”
“这是故意针对我们。”
冯彪他们迅速找好律师上诉到了中院，市里中院最短时间开庭维持原判。
“怎么会这样？”
冯彪他们一个个傻眼了。
他们想从林天他们身上搞点油水，没想到居然把自己搞到吃国家饭了。
“林海生你们好狠的心，同一个村里的，你们居然把我儿子他们送去坐牢。”
冯彪的老娘哭天喊地道。
林海生冷声道：“犯法了就得付出代价，我们已经手下留情了。我们如果先给钱再报警你儿子得判无期。”
“林海生你害苦了我老公，你们家别想好过。”
冯彪的老婆愤怒地道。
林海生望向了三名法官。
“法官，我觉得判决有点问题。冯彪勒索到钱他老婆能获得巨大利益。”
“而且这次的事情有他老婆背后鼓动。”
“他老婆还在法庭上威胁要针对我们，情节恶劣，我请求对她、对冯彪的判决能够从严从重。”
三个审判官商量了起来。
“林海生所说有道理，本法庭采纳。罗素娥你是否有鼓动冯彪犯罪的行为？”
“请你如实回答。”
“如果说谎会加重量刑。”
冯彪的老婆罗素娥慌乱地道：“没有，没有，我绝对没有鼓动他这样做。”
林海生望向了被判的一些人。
“罗素娥有没有这样的行为，你们可以站出来作证，或许法庭会考虑轻判。”
几个人立刻七嘴八舌说了起来，罗素娥自然有这样的行为，他们清清楚楚。
“砰！”
“本法庭重新裁定，冯彪刑期调整为十八年，罗素蛾作为同犯判处有期徒期三年。”
“其余人有立功表现刑期减少一年。”
中院重新做出了最终判决。
“我——”
罗素蛾整个人都不好了，本来没有她的事，结果捞了个三年有期徒刑。
……
“呵。”
林天得到了消息。
他脸上露出淡淡笑容。
阎王好见，小鬼难缠，但他如今就是阎王！
冯彪他们这样的手段，对付一般企业家，成功的可能性其实不低。
但他们敲诈搞错了对象。
他能从米国和血族搞到好处，如果栽在冯彪他们手中，传出去不得笑死人？
“嘟嘟——”
物业大堂打开了电话。
“林总，您有访客。”
大堂经理恭敬地道，通过可视对讲，林天看到了一个穿得很正式的中年白人。
“林总，我来自毛熊国。”
“有比较重要的事情想和你商谈。”
中年白人道。
“带他进来吧。”
“好的林总。”
物业保安带着这个中年白人进入了小区，几分钟过去白人到了林天别墅内。
林天似笑非笑望着对方。
对方还没有进入别墅的时候，他就动用了神级嗅觉，这个白人不是纯粹人类。
他是狼人。
“林总，我叫罗蒙洛夫。”
“罗蒙洛夫先生，你来我这里做什么？”
林天询问道。
罗蒙洛夫：“林总，想必我的身份你有所了解了。血族联络我们想谋求合作。”
林天眼睛微微一眯：“你们和血族的仇不少，你们想和血族进行合作？”
罗蒙洛夫摇头。
“我们暂时并没有和血族合作。我过来是想知道林宗师是什么样的想法。”
“林宗师对血族和蜥蜴人的态度都不太好，未来会如何看待我们狼人？”
林天轻笑道：“关于这一点，我本以为你们会早点过来问一问。”
“我们国家最近在打仗比较忙。”
罗蒙洛夫道。
林天轻笑一声：“你们也有隔岸观火，想着以后坐收渔翁之利的意思吧？”
罗蒙洛夫点点头。
“有！”
“前几天血族找了我们许诺利益想合作，所以我过来问问林宗师什么想法。”
林天道：“我师父的想法我知道。他对蜥蜴人有意见，对你们狼族没意见。”
“哦？愿闻其详。”
罗蒙洛夫道。


第354章 神级隐身术！
林天淡笑道：“狼人不变身和普通人没有多少差别，也就力气稍大点。”
“变身之后形象大变，是个人都能看出异常。你们对人类的危害没有多大。”
“自然界物种千千万，多你们不多，少你们不少，我和师父是觉得没什么。”
罗蒙洛夫点点头。
“蜥蜴人外表和人类一样，精神力还强，能控制人类中意志不坚定的那些人。”
“他们的危害要大得多。”
罗蒙洛夫：“林总，林宗师想消灭蜥蜴人？”
林天摇了摇头。
“消灭？”
“蜥蜴人亲自控制或者间接控制的蘑菇弹不少，想消灭他们哪那么容易。”
他心中确实有这样的想法，但罗蒙洛夫一个陌生人登门，他就傻兮兮说出来？
“蜥蜴人如今各行各业都有人，占据了许多利益，如果他们的实力不足，他们就得吐出一部分的利益。”
“罗蒙洛夫先生，你们狼人，是想和他们站到一块共同针对人类，还是站在人类这边共同对付蜥蜴人？”
林天微笑着询问。
罗蒙洛夫眼中精芒闪烁：“还有血族呢？血族林宗师是怎么看待的？”
林天淡声道：“欧洲距离华国远，而且欧洲如今的实力不足以威胁我们华国。”
“罗蒙洛夫先生，你们不会愚蠢地和血族合作吧？那可不是明智的选择。”
罗蒙洛夫：“我们暂时没有和血族合作的想法。林宗师没有针对血族的计划？”
“布鲁赫家族可是针对了你们。”
林天呵呵笑道：“罗蒙洛夫先生，你帮着他们探听也好，怂恿我们和他们为敌也好，都改变不了我们的看法。”
“针对血族，我们是这样的，人不犯我，我不犯人，人若犯我十倍还之。”
罗蒙洛夫沉思着。
“我能抽根烟吗？”
罗蒙洛夫询问。
林天点头，罗蒙洛夫点燃了一根香烟。
好一会儿过去他道：“林总，我们毛熊国和你们华国关系很好，希望我们狼人和你们的关系也能很不错。”
“我们国家远东地区你怎么看？”
远东历史上长期属于华国。这方面毛熊国许多人心中有不小的忌惮。
林天呵呵笑道：“罗蒙洛夫先生，我和师父只是平民，我们绝对不会利用个人武力去针对你们毛熊国。”
“未来如何一是得看两国实力，二是得看两国间的关系，三是得看远东人民的意愿，你说是不是？”
这方面的事情他根本不用操心。
歼21已经出来，很快就会公布消息；亚轨道空天轰炸机两三个月内也会出来。
第六代隐身战斗机几年内会出来，装备反重力系统的空天母舰五年内也会问世！
这些东西难道以后摆着好看的？
“林总，这个你能代表林宗师？你和林宗师，确实没有这样的想法？”
罗蒙洛夫沉声道。
林天点点头：“你放心，师父确实是这样的想法，我们只是普通平民。”
罗蒙洛夫嘴角一扯。
就你们还普通平民？
“林总，你们这样的想法很好。牵扯政治，绝对不是一个明智的决定。”
罗蒙洛夫认同地道。
又坐了一会儿罗蒙洛夫离去。
洛冰凝从楼上下来了：“老公，谁来了？”
“一个狼人。”
洛冰凝怔了怔：“狼人过来做什么？”
林天将情况说给了洛冰凝听。
洛冰凝道：“林宗师展现出的实力很强，他们估计挺忌惮，所以派了他过来了解你和林宗师是什么想法。”
说到这洛冰凝吐了吐舌头。
“老公你就是林宗师。”
“这样说有点奇怪。”
林天笑道：“我明白你的意思。”
洛冰凝：“老公，血族和狼人是死敌，他们居然还想着和狼人合作，看来对他们的敲打还远远不够啊。”
“正常。”
“米国还是世界第一强国，欧洲那些国家跟着米国混，血族肯定会针对我们。”
“他们也不怕我们。”
林天道。
洛冰凝轻轻点头：“血族有八大家族，这八大家族加起来就有八个宗师。”
“老公，你和东樱国三万人的一战，说不定会促使血族八大家族联合。”
三万精锐组成的重型军团，血族八个宗师，是绝对没有任何信心对付的。
林天如果能对付，血族八大家族肯定会忌惮，外部压力会迫使他们团结。
“他们联合就联合吧。”
“斩杀东樱国三万人的机会不能错过。而且到时候你也已经突破成为宗师。”
林天搂过洛冰凝亲了亲道。
“咱们去卧室。”
洛冰凝美目白了林天一眼：“老公你别胡闹，现在是白天去卧室干嘛？”
“嘿…冰凝你想啥啊？”
“大白天的我能干嘛，我们去卧室给你扎针，帮你引导一些冰魄寒气出来啊。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝俏脸微红，她娇嗔道：“我才没有瞎想，拉上床帘在客厅扎针不也行吗？”
林天若有所思地道：“客厅可以，厨房以后可不可以？车里可不可以？”
“想想还有点小激动。”
洛冰凝：“……”
……
十来天过去，洛冰凝头顶又有了两个宝箱，一个传奇宝箱一个黄金宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级隐身术。”
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得黄金级隐身术。黄金级隐身术可以转移给其余人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天暗暗皱眉。
隐身术也配得上他传奇级宝箱？
海量信息涌入了林天脑海中。
消化完这些信息林天脸上露出淡淡笑容，传奇宝箱开出来的东西还是挺不错。
他以为脱光衣服才能隐身呢，而且敌人如果靠近了说不定还能发现他。
或者敌人利用科技手段能发现他。
实际神级隐身术不需要脱光衣服，身上的衣服能带着一起隐身，神级隐身术，实际属于是一种空间异术。
红外等科技手段发现不了，哪怕威力小点的炸弹在旁边爆炸，神级隐身都可以抵挡。
只是这技能消耗挺大无法长时间使用。
黄金宝箱开出来的隐身术，原理和神级隐身术不一样，它可以扭曲光线或者降低存在感。
同级别人物靠近了能发现。
但用来对付实力低一些的人物效果挺好。
“黄金级隐身术给冰凝挺不错。”
“冰凝马上就能成为武道宗师，有了黄金级隐身术行走在外安全不少。”
林天心中暗道。
整个世界宗师级高手才多少？
以洛冰凝的颜值还有知名度，她现在外出得包裹得严严实实，非常麻烦。
有了黄金级的隐身术就不会这样了。
她的存在感可以大大降低。


第355章 洛冰凝成为宗师！
别墅内洛冰凝修炼室中，林天紧张地盯着她。
气温超过二十度，而且开着窗，但洛冰凝身上有寒气冒出来，她身边温度低于零度。
洛冰凝在突破的关键时刻。
修为突破到宗师初期，洛冰凝会变强许多，如果突破失败冰魄力量完全爆发，洛冰凝很有可能就香消玉殒。
当然，后者几率并不高。
“轰隆隆——”
担心半个多小时，洛冰凝体内一条重要经脉终于被她打通，许多内力，许多冰魄散发出来的寒气涌入了这条经脉。
瞬间洛冰凝压力大减。
假如还不突破，她的经脉可能会破裂，寒气会疯狂地侵蚀她的五脏六腑。
“呼！”
林天松了一口气。
他刚刚好几次想着要不要帮洛冰凝打通经脉。
以他的实力，他帮洛冰凝打通这条经脉没问题，但这样做对洛冰凝的伤害不小。
这是拔苗助长。
帮他爸还有欧阳飞打通一些小经脉没问题，这种重要经脉还是得自己亲自动手，否则会给以后的修炼留下很大隐患。
“系统，隐身术给冰凝！”
林天立刻在脑海中道。
“好的。”
无形的力量迅速涌入洛冰凝体内，洛冰凝的身体、内力，还有精神力都发生着变化。
半小时后洛冰凝一个大周天结束。
她睁开眼睛欣喜地道：“老公，我成功了，我已经有了宗师级的修为嘻嘻。”
“而且我好像获得了一种异能。”
林天假装好奇地询问：“什么异能？”
洛冰凝动念，她整个人存在感大大降低，她周围的光线也扭曲身影变得非常模糊。
林天自然看得清楚，但普通人隔得稍微远一点就难以看到，看到了也会忽略。
“你这是隐身术？”
“似乎你的存在感降低了，而且周围的光线扭曲，你突破居然得到了这样的好处。”
林天“惊讶”地道。
洛冰凝恢复了过来：“老公这是正常的吗？你突破成为宗师时有这种情况么？”
林天摇头。
“我没有。”
“但你这是正常的。世界上极少数人拥有特异功能，这可能是一种返祖现象。”
洛冰凝：“……”
“返祖？”
林天捏了捏洛冰凝嫩嫰的脸蛋：“你以为我说的返祖，是身上长毛返成猴子？”
“上古时期人类修炼，许多修炼者飞天遁地，他们拥有各种能力，他们有的能力估计通过血脉流传了下来。”
洛冰凝微微点头。
林天说的还是很有道理的。
她哪里知道，林天只是胡扯，她获得隐身术，和返祖根本就没有一毛钱关系。
“你修为突破，这种时候觉醒几率比较高，你这个隐身术，消耗怎么样？”
林天询问道。
他自己清清楚楚，但该问得问。
洛冰凝嘻笑道：“如果只是降低自身的存在感，消耗很低，长时间维持都没问题。如果要扭曲光线消耗会大大增加。”
林天点点头。
“平常你出门降低自身存在感就好了，遭遇袭击时有需要你再扭曲光线。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头，“老公，我现在成为了武道宗师，是不是可以帮上你的忙了？”
林天微笑：“你保证自己不出事，这就帮上我的大忙了。我别暴露，别忘了你的病还没好，消耗多危害很大。”
洛冰凝身上能冒出宝箱。
只要她能自保确实就是最大的帮助。
“收起你的内力吧。”
洛冰凝点点头将内力收回了丹田。
顿时洛冰凝脸色肉眼可见变差了不少。
“老公，收起内力感觉不太好。”
洛冰凝闷闷地道。
动用内力她是宗师，掀翻一辆卡车都没问题，不动用内力她比林黛玉还林黛玉。
“你忍一忍。”
“我以后肯定能治好你的病的。”
林天亲了亲洛冰凝道。
洛冰凝：“老公，我们去澳国吧。澳国那边天气更暖和，而且在你和东樱国士兵决斗前，你得了解那边的情况。”
“敌人在哪些地方修了碉堡，哪些地方有暗道，哪些地方你能躲藏都得了解。”
通过网络能了解一些，但这种了解不全面，那边如今每一天都在发生变化。
东樱国不止过去了三万士兵，他们还去了不少工兵，每天都在疯狂地进行建设。
澳国许多建筑公司也在帮忙建设！
东樱国，血族，蜥蜴人等给了不少钱，澳国那些建筑公司的效率如今非常高。
“去澳国？”
林天思索着。
最近十来天，他才得到一个传奇宝箱一个黄金宝箱，和以前相比速度慢了许多。
和洛冰凝过去参观参观，洛冰凝必然受到震惊，他应该能多得到一些宝箱。
洛冰凝如今已经是武道宗师，以后肯定得独自面对一些情况，她见见世面也好。
“老公，我都武道宗师了，我不会害怕的。”
“过去看看嘛。”
洛冰凝撒娇道。
“行吧，听你的。”
私人飞机还没有修好，林天和洛冰凝搭乘民航客机出发，他们并没有隐藏行踪。
……
“林天和洛冰凝居然这个时候前往澳国。”
“林天很可能是过去探查约克城的情况。”
“林宗师不知道有没有行动。”
诸多情报机构很快都得到了消息。
假如确定林天就是林宗师，有个别势力说不定会凶残地将整架飞机打下来。
但不确定没有势力这么干。
他们很清楚，只要做了，林宗师肯定会针对米国，米国估计又会有一支舰队倒霉。
到时候米国不敢找林宗师发飙，肯定会找其余势力，瞒过米国情报机构不容易。
“轰——”
两人乘的大型客机降落到了澳国一个大城市。这个城市距离约克城两三百公里。
“林天，滚出去。”
“我们澳国不欢迎你们。”
林天和洛冰凝下飞机，机场来了许多澳国人，他们热情地“欢迎”着林天他们。
这些人少部分来自约克城。
大部分是澳国的一些反华分子。
林宗师和东樱国决斗，地点居然是在他们澳国，这一点让他们非常的不满。
——哪怕约克城的人得到了丰厚补偿。
林天脸色冷了下来。
决斗地点换到澳国，这可不是他换的，是东樱国、米国等和澳国沟通之后换的。
澳国国土面积虽大，但从综合国力来说，和华国相比只是弹丸小国，可他们从国家到民众对华都表现得很狂妄。
“冰凝你等我一下。”
林天说着冲向了聚集起来的上百人。


第356章 招惹林天的后果
很快林天如猛虎下山冲入了人群。
他出手如电手指不断点在一个个人身上，一分钟左右百来人都“照顾”到了。
“诸位，你们知道华国三亚许多人聚集，结果引来天雷死了好几个人么？”
“你们的情况和他们相似，只是没有那么严重，我刚刚出手帮你们化解了。”
“不用谢。”
林天用英语微笑着道。
洛冰凝眼中露出狐疑之色，自家老公这么好心？这些家伙可是找他们麻烦的。
“啊！”
忽地其中一人惨叫。
很快其余人全部惨叫出声。
“林天，你做了什么？”
有人强忍着剧痛愤怒地大吼道。
林天正色道：“化解你们的灾难，你们需要承受一点痛苦，你们不用太担心，三天时间痛苦就会过去。”
“FUCK，林天你是故意针对我们。”
另一个人怒吼道。
林天摇头：“阁下这话我就不爱听了，我是出于好心才帮你们，否则天雷落下来你们不得死掉一半？”
“我和我师父，出了名的宅心仁厚。”
洛冰凝嘴角抽了抽。
宅心仁厚和自家老公应该是不沾边。
“林先生，这什么情况？”
几个机场的警察迅速赶了过来。
林天微笑：“他们很有可能会引来一道道天雷，我出手帮你们化解了一场灾难。”
“不用谢。”
另一个警察沉声道：“林先生，我们有理由怀疑，他们的痛苦是你带来的，现在请你立刻让他们恢复。”
林天眉头一挑。
“你确定？”
“如果不化解他们会死许多人。”
“你想承担这个责任？”
开口的警察脸色变了变，假如他强行阻止林天，真的死亡许多人怎么办？
“林天，你让我恢复过来！”
百来人其中一个反华分子用中文怒吼道。
“你确定？”
“天雷可不一定是从很高的天上落下来，举头三尺有神明，它可能从你头顶一点点出现瞬间将你轰成焦炭。”
林天淡声道。
“我确定！”
对方痛苦无比地道。
林天向他们体内都打入了一缕内力，这一缕内力会带给他们非常强的痛苦。
持续时间能达到三天。
“行吧。”
“如果出现问题那可是你自找的。”
林天沉声道。
“你赶紧给我解除！”
林天上前一指点在了他身上，这个男子体内的内力被他收了回来，瞬间这个男子感受到的强烈痛楚消失。
“呼。”
他长出了一口气。
一秒，两秒，三秒……
没有天雷落下来。
“哈哈哈！”
这个男子大笑，“各位，根本就没有什么天雷，林天只是故意吓唬我们的。”
“林天，给我解开！”
“你也赶紧给我解开。”
另外好几个人急切地道。
林天平静地道：“想解开的站前面来，出事了别怪我没提醒你们。三天而已其实忍一忍很快就过去了。”
这几个人赶紧挤到了前面。
另外几个人也站了出来，总共十几个。
林天很快出手收回了他们体内的内力。
“轰！”“轰！”
机场内巨大的惊雷声响起。
两道天雷出现。
这两道天雷都精准命中一个人，被命中的人直接被天雷轰成了焦炭。
“啊！”“啊！”
“林先生救命。”
“救我，林先生你救救我。”
其余人一个个惊恐无比地大叫。
林天摇了摇头：“我们华国有句话，叫佛渡有缘人，你们似乎不是我的有缘人。”
“轰！”
又一道天雷降落下来。
第三个人死亡。
站出来的人剩下的惶恐无比，天知道什么时候天雷会落下带走他们。
其余聚集的人也惊骇不已。
他们想逃，可又有些害怕，逃跑会不会引来天雷？
“林天我给你钱。”
“你救救我。”
最开始站出来的那个男子恐惧地道。
“我刚刚是免费帮你们。”
“你们不领情，现在我可以帮你们，但是得收费，十万美刀一个人。”
林天淡声道。
“轰！”
林天话音刚落，第四道天雷落下，这个男子瞬间被这一道天雷轰杀了。
“我给！”
“我也给。”
其中两个连忙大声道。
林天上前向他们体内重新打入一道内力，刚刚感受过的痛苦顿时又来了。
“我的银行帐号网上能查到。”
“一天内往我的帐号上面转十万美刀，超过时间你们肯定会有大麻烦。”
林天淡声道。
“林先生，能不能便宜点，我拿不出这么多钱。”
“十万美刀太贵了。”
剩下的七八个人纷纷开口。
澳国是发达国家，工资高，但他们许多人不存钱，拿出十万美刀非常困难。
林天淡声道：“不想给钱的，我有另一种方法帮你们，这种方法不要钱。”
“但你们的一条腿会折断。”
“你们考虑考虑。”
众人迟疑，林天抬头看了看：“你们得抓紧，我看马上又会有天雷落下。”
“我…我选这个。”
“我也选。”
“我出十万美刀。”
众人赶紧做出了选择。
“咔嚓！”“啊！”
林天上前一脚踢断了其中一人一条腿。
对方惨叫着倒在了地上。
“咔嚓！”“咔嚓！”
其余选择断腿的很快同样安排，他们的断腿能恢复，但是得三四个月。
“唉。”
林天轻叹，“你们这样聚集起来针对我，我还帮你们，是不是太圣母了？”
众人：“……”
他们死了四个，还有六个被打断了腿，另外还有四个人都得支付十万美刀。
他们剩下活着的还得痛苦三天。
林天妥妥地活阎王。
圣母表示不背这个锅。
“林先生，你这——”
机场高层，还有更多警察都过来了，其中一个机场的高层苦恼地望着林天。
林天神情淡漠地道：“以后他们这样聚集，你们该管的还是要管一管。下次我可未必会这么好心地帮忙。”
“做了点好人好事而已，不需要去警局做笔录吧？我可不喜欢去警局。”
“而且我刚管了这闲事，揽下了因果，天雷说不定什么时候就轰向我。我去警局或许整个警局就没有了。”
在场一众警察脸色微变。
“林先生，不需要。”
“感谢你的帮助。”
其中一个警察咬牙道。
林天点点头：“不用客气，我做点好事，三天后他们的痛苦就会消除。”
“冰凝我们走。”
很快林天和洛冰凝离开了机场。
“林宗师很可能也过来了。”
消息传开不少势力做出了判断。
有势力怀疑林宗师就是林天，但怀疑归怀疑，没有证据他们不敢乱来。


第357章 洛冰凝的惊惧！
林天老家，几家人凑在一起。
冯彪他们已经判刑，已经进了监狱，将他们改判他们没有这样的能力。
他们凑一起是商量着找林家报仇。
“我们用违法的手段针对林家，这样不行，但我们可以恶心他们。”
“他娘的，以后老子拉屎专门去后山，老子就拉在他们林家的祖坟上面。”
“林天二叔和舅舅还在村里，老鼠淹死在他们家水缸里，这很正常吧？”
众人你一言我一语。
种种恶心人的方法都被他们想了出来。
“停…大家停一下。”
其中一个青年开口道。
众人望向了他，青年深吸了一口气道：“刚刚我看到新闻，林天和洛冰凝去了澳国，澳国机场有上百人骂他们。”
“活该。”
“干得漂亮！”
好几个人连忙道。
青年道：“林天说他们聚集起来风水有问题，会引来天雷，他给那些人点穴了，说是这样能帮他们化解。”
“那些人痛苦不堪。”
一个中年妇女道：“外国人会信他？”
青年沉声道：“他们确实不相信，结果十几人解开穴道，其中四人很快遭遇天雷袭击，他们都被雷劈死了。”
“另外的，其中四个每人交了十万美刀，别的都被林天踢断了一条腿。”
众人鸦雀无声。
这样的情况将他们吓得不轻。
“小伟，有没有视频？”
“有。”
青年找出视频播放了，机场里面上百人惨叫，没多久耀眼的雷光出现。
几个人被劈中倒地。
紧接着好几个人的腿都被林天给踢断。
众人一个个看得心惊肉跳。
澳国人也是想恶心林天他们，结果林天随便找借口，就让他们凄惨无比。
“要不我们还是算了吧。林天已经不是以前村里那个老老实实的林天了。”
“唉…算了算了。我们恶心他们，林天以后说不定会送我们去见阎王。”
“就这样吧，我走了。”
众人纷纷离去。
以前他们在网上看到过林宗师比较凶，但他们没有看到过林天发狠。
青年武道大会林天杀了东樱国的人，但没有视频，他们没有那么忌惮。
这回澳国那些人让他们清楚了，林天如今可不好惹，惹到他他真敢杀人。
林天有的是手段无声无息弄死他们，哪怕他们报警也不会有什么效果。
警察办案得讲证据！
他们如果被雷劈死，能有什么证据？
……
“停下。”
“前面军事管制。”
林天骑着摩托车前往约克城，距离还有三十公里，林天他们就被拦住了。
和他们一样被拦住的还有其余不少人。
他们中一些是自媒体博主。
“我过去看看约克城的情况。”
林天摘下了头盔道。
以他和洛冰凝的实力不戴也没危险，但戴着头盔挡挡风也不错。
“放行。”
士官长连忙道。
他们已经知道林天过来了，林天的照片他也看过，一下子就认了出来。
“轰——”
林天他们迅速通过了路障。
“为什么他们能进去？”
“我们也要进去了解里面的情况。”
其余一些人纷纷质疑。
士官长道：“他们是来自华国的林天还有洛冰凝，他们可以进去了解情况。”
东樱国的人早早就在做准备，他们是和林宗师PK，林天代表林宗师过来当然可以。
“原来是林天。”
“这家伙可不好惹。”
众人议论纷纷，他们已经知道机场的消息。
澳国许多人，在知道林天和洛冰凝坐飞机过来的时候，他们是很傲慢的，对林天，他们是不屑一顾的态度。
现在他们老实了许多。
他们跳得厉害，是觉得林天他们不敢乱来，结果林天狠狠地给他们上了一课。
“老公，这么多坦克和装甲车。”
靠近约克城，洛冰凝震惊地道。
路边上停着的坦克和装甲车一眼望不到头。
野外也有许多坦克和装甲车，东樱国的一些士兵在熟悉着米国送来的装备。
“砰！”“砰！”
一些坦克对准着标靶区开火。
“哒哒哒！”
装甲车上架着的高射机枪射出无数子弹。
洛冰凝心惊肉跳。
许多坦克和装甲车开火，动静很大。她头顶的黑铁宝箱迅速变成了青铜宝箱。
“老公，远处那些是什么？”
洛冰凝望着前方的天空，她并没有动用内力，视力这会儿普普通通。
她看到远方天空中密密麻麻许多黑点。
“武装直升机。”
林天道。
洛冰凝怔了怔：“那么多武装直升机？那得有四五十架武装直升机吧？”
“嗯。”
林天点点头。
很快武装直升机群飞了过来，洛冰凝看清楚了，确实是武装直升机，直升机舱门打开着，上面架着重机枪。
武装直升机上面还有机炮，还有地狱火对地导弹以及70毫米火箭发射巢。
“咻！”“咻！”
几十架武装直升机集体发射了两枚火箭弹，瞬间一大片区域被炮火笼罩。
洛冰凝设身处地想，她是宗师，但她如果遇到这样的攻击她躲得掉么？
武道宗师的速度虽然快，但火箭弹的速度更快，齐射的时候覆盖的范围也大。
“林天，你师父必死！”
武装直升机上有人用高音喇叭喊话。
很快这些武装直升机离去。
洛冰凝眼中满是担忧之色，她头顶的青铜宝箱短短时间赫然又变成了白银宝箱。
“老公那些是碉堡吧，居然这么多。”
林天继续前进，洛冰凝看到了许多碉堡。
网上有图片曝光过碉堡。
但网上图片里面的碉堡少，现在洛冰凝发现，约克城外面两三百米就有一个碉堡。
一个个的碉堡能组成强大火力网。
“老公，碉堡周围许多土坑是干嘛的？”
洛冰凝询问。
林天道：“应该是埋地雷用的。土坑提前挖好，他们的人能熟悉哪些地方有地雷，而且以后能快速布雷。”
洛冰凝更加担心。
林天继续前进，洛冰凝看到了各式各样许多火炮，迫击炮，榴弹炮，发射火箭弹的火箭车，应有尽有。
“轰！”
洛冰凝听到了声音。
不远处重型火炮在开火，大地都在震动，很快远处一块区域冒出巨大火光。
“轰！”“轰！”
林天停下观看，洛冰凝看到其余的火炮也开火，它们的威力非常巨大。
她头顶的白银宝箱迅速变成了黄金宝箱。
“走吧，我们去约克城里看看。”
林天微笑道。
洛冰凝轻轻点头沉默不语。
敌人各种强大的火力让她非常担心。


第358章 东樱国的准备
进入约克城，洛冰凝看到了更多敌人。
他们在进行各种各样的演练。
街道上一辆辆坦克，一辆辆装甲车，许多步兵和坦克进行着步坦协同演练。
“呜呜——”
空中一架架无人机快速前进，洛冰凝估计这些无人机很有可能携带着炸弹。
“轰！”
远处天空中三架战斗机俯冲了过来，在距离只有几百米，做出攻击动作之后，它们又迅速地拉升了机头。
假如战斗正式开始，它们冲过来肯定会发射导弹攻击，而且不会只有三架。
洛冰凝抬头看了看。
天空中啥也看不到，但她知道，天空中肯定会有卫星，会侦察无人机，说不定还会有轰炸机地毯式轰炸。
“吱——”
一辆军车开到了林天他们旁边。
军车上下来两个东樱国军官，其中一个嚣张地道：“林天，你们过来看了，是不是觉得林宗师必败无疑？”
“你们不如劝他直接认输算了。战争开始他可就没有认输的机会了。”
另一个道：“你们看一看赶紧离开，别在这边窥探我们屠龙军团的机密。”
“屠龙军团？”
林天眼睛一眯。
“林天，我们三万勇士组成的军团就叫屠龙军团，这个名字还不错吧？”
两个军官信心满满。
他们有三万精锐士兵，有几十架战斗机，上百架武装直升机，七八百辆坦克，一千五百辆各式装甲车，大量火炮。
天空中还有卫星、侦察无人机，近海他们还有七艘战舰，三艘潜艇支持。
林天冷笑道：“你们的战斗机从哪里来的？战斗机从战区之外起飞可不行。”
“你们要么在三十公里内有航母，要么在三十公里有可供战斗机起降的机场。”
他们决斗的范围，是以约克城为中心，方圆三十公里，约克城离海不远，三十公里可以覆盖十几公里海域。
其中一个军官道：“这你们放心，三十公里范围内我们建了一个简易机场。”
“虽然降落不了运输机，但起降战机没有问题。”
只要舍得钱，短时间内别说一条，搞出来十条起降战机的跑道都不难。
血族，蜥蜴人，米国，东樱国等都希望林宗师死，这次行动他们豁出去了，各种好东西都提供了出来。
哪怕付出比较大代价，只要能杀掉林宗师，在他们看来完全值得。
“城市里面不能预埋炸药，这一点你们也要清楚，在城市里面预埋炸药，这是完全不符合常理的。”
“我师父如果发现你们预埋了炸药，他有证据，你们就直接失败。”
林天淡声道。
“哼。”
“你放心，规则我们会遵守。”
“我们大东樱帝国的勇士，不需要通过作弊赢，我们会堂堂正正杀掉你师父。”
另一个军官冷笑着道。
林天微微一笑：“你们一定要多准备一点裹尺袋，你们会用得着的。”
“咱们走着瞧！”
两个军官开车离去。
洛冰凝忧心地望着林天：“老公，敌人的实力似乎比我们估计的强许多。”
没有真实体验过，普通人很有可能会大大低估现代武器的恐怖威力。
“放心，我们会赢的。”
“我们到处转转，一方面了解这边的情况，另一方面吸引他们的注意力。”
林天微笑着道。
他知道附近有一个窃听装置，他和洛冰凝的对话，东樱国的人可以监听到。
“嗯。”
洛冰凝点头。
林天带着洛冰凝在约克城到处转。
约克城只有两三万人，只是一个小城，但澳国这边住的不怎么密集，所以整个约克城面积并不是很小。
约克城大小和华国一个人口七八万的普通县城差不多。
这么点的小城地铁自然没有，但约克城的地底还是有比较完善的污水管道。
“街道上居然都建起了碉堡。”
“房顶许多地方都设立了狙击点。”
林天牵着洛冰凝的手到处转，洛冰凝秀眉紧锁。
许多楼房的顶部或者窗户口，东樱国人用水泥和钢板打造好了一个个狙击位，观察孔也用上了防弹玻璃。
战斗开始，他们的狙击手或者机枪手就可以躲在一个个这样的狙击位里面。
地面有碉堡，房子上面有这样有狙击位，他们是全力构成立体攻击网。
“别慌，师父会有办法的。”
林天安慰洛冰凝道。
渐渐地时间到了傍晚。
洛冰凝头顶的黄金宝箱赫然变成了传奇宝箱，宝箱升级的速度杠杠的。
前面一个传奇宝箱加一个黄金宝箱花了十来天，如今一个传奇宝箱半天不到。
“上车，我们去海边。”
“我们到海边找个地方休息，明天再过来看。”
林天微笑道。
他骑着摩托车带着洛冰凝到了海边。
约克城这边海边有一个港口，原本这个港口不能停靠大型战舰，现在可以了。
几艘大型战舰停靠在岸边，许多米国士兵和东樱国士兵在战舰上面。
米国派出的战舰，东樱国其实并不陌生，以前他们也进行过联合演习。
但不陌生和能熟练操控还是有差距。
“轰！”
忽地其中一艘战舰上，一枚导弹腾空而起，导弹呼啸着射了出去，很快这枚导弹击中了四十公里外目标区域。
导弹价值不菲，但为了胜利，训练的时候该用，他们还是得用掉一些。
洛冰凝暗暗咂舌。
“老公，他们居然还有好几艘战舰支援，海里面是不是还藏了大黑鱼？”
洛冰凝忧心忡忡地道。
林天微微点头：“应该会有。他们通过潜艇也能射出一枚枚的导弹。”
洛冰凝头顶，第二个宝箱冒了出来，而且这个宝箱直接就是白银宝箱。
“乖乖，就算今天不行，明天肯定能两个传奇宝箱。”
林天心中暗道。
他打算一次养出两个传奇宝箱，洛冰凝已经是武道宗师，宝箱开出来的好东西洛冰凝应该可以接受了。
“冰凝，别多想。”
“我们就在这边盯着他们，还是换个地方？”
林天询问道。
洛冰凝沉声道：“就在这边盯着他们，对敌人了解多些赢的几率就会高些。”
本来洛冰凝觉得林天肯定能赢，但到了这边，看到这边的情况她信心大跌。
“行，咱们野餐吧。”
林天微笑道。
他带洛冰凝到了一艘大型驱逐舰上，很快找战舰上的米国人“借”到了一些东西。
夕阳西下，林天他们开始野餐。
“八嘎，他们没将我们放在眼里。居然在我们眼皮子底下野餐！”
东樱国士兵愤怒不已。
但愤怒归愤怒，他们并没有行动，林宗师这会儿说不定就在暗中等着。
他们如果行动，PK还没有进行，这几艘战舰说不定就会被林宗师破坏。


第359章 两人获得传奇技能
“老公，早安。”
洛冰凝睡眼朦胧道。
林天守夜没睡，洛冰凝也没睡好。大量东樱国士兵，东樱国战舰就在附近。
洛冰凝很担心林天以后怎么应付。
她想来想去，以她宗师实力，碰到这么强悍的火力绝对是死路一条。
武道大宗师要强那么多？
“早安。”
林天微笑着道。
让洛冰凝担心，他心里有一点过意不去，但和收获相比这很值得。
宝箱开出来的好处不是他一个人获得。洛冰凝想治好病离不开这个。
洛冰凝头顶已经有一个传奇宝箱加一个黄金宝箱。
今天内黄金宝箱肯定能成为传奇宝箱。
“轰！”“轰！”
水面上炸出巨大的水花。
洛冰凝刚刚就是被爆炸声音惊醒的。
“老公，他们那是——”
洛冰凝询问。
林天道：“他们是模拟打击水底的敌人，各种各样的情况他们都得训练。”
“吃完早餐我们继续到处转转。”
洛冰凝点头。
转眼时间到了中午，林天带着洛冰凝转了更多地方，洛冰凝头顶，那个黄金宝箱不出所料变成了传奇宝箱。
“两个传奇宝箱，不知道能开出什么。”
林天心中暗道。
这种时候，他有两种开宝箱的方法，一种是先收一个，这样第二个宝箱，很可能是和第二个宝箱类似的东西。
但不能转给他人。
第二种是同时接触，开的东西得适合他人，他能将其中一个宝箱给别人。
林天自然选择第二种。
以他的实力，他有绝对把握解决东樱国那些家伙，没有必要只顾着自己。
战斗时间是一周，分开这么久，洛冰凝就算有宗师实力他也不是特别放心。
伸出手，林天不经意间同时接触到了两个宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级魂术*2，其中一个神级魂术，宿主可以转给他人。”
“需要对方至少拥有武道宗师修为。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
其中一份神级魂术他迅速接收，海量的信息不断地涌入了林天脑海中。
一些力量也增强改变着林天的灵魂。
十几分钟过去林天接收完毕，他的脸上露出淡淡笑容，这神级魂术很不错。
首先它能增强精神力。
这一点就很不错了。
其次，它包含了许多使用精神力的小技巧，像催眠只是其中小小的一种。
蜥蜴人精神力比较强，他们许多擅长催眠，但催眠只能催眠意志不坚定的人，神级魂术比催眠要强得多。
哪怕意志比较坚定的人也能搞定。
“冰凝，你在这边受到的冲击不小，如今精神力震荡，正是开发精神力的好时候，我帮你开发开发吧。”
林天微笑着道。
洛冰凝疑惑地道：“开发精神力？”
“对。”
“我们人体是一个巨大的宝藏，你如今拥有精神力，只是精神力不够强。”
“我帮你增强下精神力，同时我也会将一些利用手段直接精神交流分享给你。”
林天微笑着道。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
她知道林天肯定不会害她，既然这样，只要林天想做的她直接同意就是。
“来，你躺我腿上。”
“这个过程可能脑袋会有一些胀痛。”
林天道。
林天这会儿坐着，洛冰凝头枕到了林天躺上，她眼睛含情脉脉地望着林天。
“系统，安排。”
“别太着急，别让冰凝太痛苦。”
林天在脑海中道。
他的手放在了洛冰凝头顶。
很快无形的力量进入洛冰凝脑袋里面，洛冰凝感觉到脑袋胀痛，她秀眉微皱，不过她忍着并没有说话。
时间一分一秒过去，洛冰凝精神力同样提升，与此同时，洛冰凝感觉自己仿佛开窍了一般明白了不少东西。
如何催眠，如何判断别人是否说谎，如何帮助别人抵挡催眠等她都知道了。
“行了。”
林天微笑着道。
洛冰凝站了起来，她惊讶地道：“老公，你通过精神力分享给了我不少信息啊。”
林天点头：“精神力分享速度快，但这种分享不是随便什么时候都行的。”
“你精神力增强，以后试试能不能让飞剑转向，大角度转向有点难，但小角度应该不会有太大问题。”
飞剑能够转向能带给敌人巨大“惊喜”。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
“老公，你也有这样的能力吧？你是不是可以催眠敌人让他们相互攻击？”
林天笑道：“当然可以，但这样的手段，如果能不用我不会使用，你如果不到万不得已也不要去使用。”
“嗯？”
洛冰凝疑惑。
林天道：“蜥蜴人精神力不错，但他们只是能催眠意志不坚定的人。所以各国高层对他们不会特别忌惮。”
“我们连意志力强的人都能催眠，不说别的国家了，我们国家上面怎么想？”
“咱们没必要沾惹这麻烦。”
洛冰凝点点头。
林天继续道：“假如这种手段能控制很多人，那把全球厉害的人物都控制了倒也可以，但我们根本做不到。”
“嗯。”
“老公我不会轻易用的。”
洛冰凝道。
林天微笑：“假如有必要用，那你也别迟疑，一定要保证好自己的安全。”
“走吧，我们继续转转。”
不知不觉四五天过去。
后面宝箱出现慢了些，但洛冰凝头顶也有了一个传奇宝箱一个黄金宝箱。
“轰！”
飞机起飞。
林天和洛冰凝返回华国，他得将洛冰凝送回去，到时候再独自前往澳国。
作为“徒弟”，林宗师在澳国这边拼命，他到时候待在澳国这边也正常。
假如出现特殊情况他或许还能帮忙。
“老公你看——”
“东樱国公开了各种装备的数量，而且居然还有博彩公司开出了盘口。”
洛冰凝将自己的手机递给了林天。
林天看完了新闻。
他并没有太诧异。
“东樱国出动了三万人，他们的家人肯定担心，我们在那边几天，东樱国估计瞒着已经没有任何意义。”
林天淡笑道。
“老公我觉得还有一种可能，这是用来麻痹我们，暗中还会有装备运送过去。”
林天眼睛一眯：“是有这样的可能。”


第360章 我懂亿点武器设计
“我了个去，六十架战斗机，一百零五架武装直升机，七百五十辆坦克，一千五百三十辆轮式装甲车。七艘战舰，还有各式各样的火炮。”
“这种火力加上三万精锐士兵，是不是可以打赢绝大部分国家了？”
林宗师的评论区有人震惊地留言。
“楼上，你把死神无人机、轰炸机搁哪里去了？虽然米国没有出动B2，但可是出动了好几架普通轰炸机。”
“海里很有可能还有大黑鱼。”
“这个火力别说弱小国家了，许多中等国家只怕都只有被灭国的份。”
很快评论区更多的人留言。
其中林宗师的粉丝很多，他们原来不怎么担心，现在他们有些担心了。
敌人这个火力太猛。
各种轻重机枪啥的就不说了，战斗机，坦克，武装直升机等居然都这么多。
约克城加上周围方圆三十公里，面积和一个普通县差不多大，屁大点地方竟然布置如此恐怖的重型火力。
“我有点不希望这一战发生了。”
“是啊，别林宗师死在战场中，林宗师死亡对我们华国会是沉重的打击。”
“林宗师好些天没有直播了。”
……
林天父母已经从村里出来，他们也看到了东樱国公布出来的装备信息。
“老公，你说说啊。”
“这些东西的威力如何？”
“你不是常常看各种军事新闻么？”
陈娟有点着急地道。
林海生沉默了一会儿道：“威力还行，但我想到时候赢的肯定是林宗师。”
“别想太多，相信林宗师就对了。”
陈娟眉头紧皱。
她微微点头。
他们清楚林天的性子，林天既然答应了，这时候让林天认怂绝对没有可能。
对手是东樱国，PK只有两个结果，要么赢，要么他们就得准备好棺材。
不止林天的，他们自己也得准备。
林天如果输了，敌人确定林宗师就是林天，他们还有洛冰凝都死路一条，洛洪川和徐茵很可能也会被暗杀。
这么一想陈娟心里反倒踏实了一些。
如果没有很大把握，林天应该不会冒险，自己冒险和全家冒险不一样。
“老公我们还是抓紧筹备婚礼吧。”
“嗯。”
决斗只剩下几天，林天和洛冰凝的婚礼也只剩一个来月，他们得抓紧时间。
还好，婚礼他们找了国内非常强的策划团队，他们只需要大体把把关。
……
“咚咚！”
林天和洛冰凝回家没多久，敲门声响起，林天打开门，门外面有三个人。
其中一个是杨志恒，一个是陈剑锋。
另一个林天也认识，是空军的一个大佬，职位比杨志恒还要高上一些。
“杨叔，陈叔，姜司令。”
林天微笑着打招呼道。
姜司令叫姜怀远，他道：“小林你这样我就不开心了，我比他们差哪了？你叫他们这么亲热叫我这么正式。”
“姜叔。”
“我这不是怕你觉得我故意攀关系么？”
林天微笑着道。
姜怀远他们进入了别墅。
姜怀远道：“别人这样叫，我确实怕他们攀关系，但你需要这样做吗？”
“天哥——”
洛冰凝听到动静下楼来了。
“冰凝，这一位是姜叔，他是空军大佬，杨叔和陈叔你是认识的。”
林天介绍道。
洛冰凝得体地分别叫了姜怀远他们一声。
“天哥，我给你们泡茶。”
洛冰凝去了厨房。
杨志恒道：“小林，我们这一趟过来，是上面知道了东樱国公布的装备信息有点担心，我们过来看看。”
“如果你有需要我们帮助的地方你直接说。”
陈剑锋询问道：“小林你需不需要我们的航母舰队去澳国附近转一转？如果你输了你想办法回我们的航母。”
姜怀远也望着林天。
意思很明显，只要林天开口，华国空军方面也会进行各种各样的援助。
林天轻笑道：“我觉得没有必要大动干戈，对付区区三万小鬼子而已。”
姜怀远神情凝重地道：“小林，对付三万普通士兵，而对付三万武装到牙齿的重型军团，这是两个概念。”
“约克城到时估计都会被炸个底朝天。”
林天道：“姜叔，你应该知道，我对于各种武器的威力还是比较了解的。”
“我心里有数。”
姜怀远担忧地望着林天：“我就是知道那些，我才担心你出事啊。你如果出事，对华国的打击太大了。”
林天轻笑道：“五代半，六代战机的资料，亚轨道空天轰炸机的资料，反重力控制系统资料我都给你们了。”
“就算我出事，华国这些方面以后肯定能领先，影响倒也不会太大。”
洛冰凝从厨房出来了。
她听到了林天说的。
作为北大高材生她知道这些，难道林天还向国家提供了这些东西的资料？
“天哥，这些你都懂吗？”
洛冰凝震惊地道。
“懂亿点点。”
林天微笑着道。
姜怀远道：“冰凝你是林天的妻子，这些东西，难道林天还瞒着你不成？”
“我知道老公和许老有联系，但我不知道他居然提供了这么多资料。”
洛冰凝有点不敢置信地道。
姜怀远沉声道：“冰凝，林天他马上就要和东樱国人PK，在PK前，有些东西你作为他的妻子有权力知道。”
“林天改良了歼20，歼21战机研制出来了，它是全世界唯一五代半战机。
“他还向国家提供了第六代战机全套设计资料，提供了亚轨道空天轰炸机，以及反重力控制系统的资料。”
“十年内我们的空天母舰应该就能升空。他为国防事业做出了极为巨大的贡献。”
洛冰凝愣愣地望着林天。
她知道这些东西应该和小灵有关系，但小灵是林天研究出来的，这些东西是林天的成果没有任何毛病。
“我只知道老公晚上常常通宵，倒是不知道他居然搞出来这么多东西。”
洛冰凝道。
她头顶的黄金宝箱变成了传奇宝箱。
林天轻咳一声：“姜叔你说出来干嘛。搞得我好像到时候回不来了一样。”
姜怀远道：“我们也相信你能回来，这些没有必要瞒着洛冰凝了。小林，歼20出售的消息上面打算公布出来。”
“你觉得如何？”
林天有些诧异：“现在就公布？”


第361章 歼20售卖消息公布！
姜怀远：“上面说这样针对你的势力应该会减少，可以减轻你的压力。”
歼20都要往外面卖，其余国家肯定清楚，华国肯定研制出来更好的战机。
而且性能肯定不是强一点点。
有些国家就得掂量掂量，继续跟着米国混，到时候会不会有好果子吃。
米国的F22以前倒是很强大，但如今生产线都拆了，无法维护升级，现在能不能打赢歼20都是一个问题。
华国居然都要开始卖歼20了？
“姜叔，这个没必要吧？等咱们的歼21制造出来一部分再公布是不是更好？”
姜怀远笑道：“我是觉得没什么不好，韬光养晦那一套现在有点行不通了，毕竟我们国家体量那么大了。”
“你的安全非常重要。”
“只要能让你更加安全一些，上面觉得曝光这个，也没有什么大不了的。”
杨志恒道：“小林，我们判断，东樱国公布出来这些，米国等很可能会以此说服更多的国家加入他们。”
“如果有不少国家和势力出钱，很可能米国澳国等会投入更多的武器装备。”
梁剑锋沉声道：“我们不亮剑，肯定会有一些国家被他们说服。让这些墙头草国家倒向他们对我们不利。”
林天微微点头。
“那行吧。”
“公布出来就公布出来，我没啥意见，反正以后还有更多的惊喜等着他们。”
姜怀远很快拨出了一个电话。
半小时后林天他们到了一个酒店。
姜怀远他们远道而来，马上就到饭点了，晚饭肯定得给他们安排一顿。
“小林，不许用内力炼化啊。”
“干！”
姜怀远他们和林天喝着酒，时间不知不觉到了七点多，姜怀远拿出了手机。
他放起了新闻直播。
“姜叔，新闻里会播出来？”
林天询问道。
姜怀远点点头：“应该马上就到了。”
【本台报导，骆驼国王子萨尔曼来访，我国与骆驼国签署重要军购合同。】
【骆驼国将采购100架歼20隐身战机，这些隐身战机将在明年后年分批交付。】
新闻里面简简单单报导了一下，给了几个画面，给了不到十秒的时长。
但这个公布瞬间惊到了全球无数人。
国内看新闻的人虽然少了，但国家基数在那里，看新闻的总人数还是不少。
国外关注华国动向的，肯定得关注央媒新闻。
“老婆子，我刚刚听到，好像要卖歼20？”
华国某个老小区，一个老者快步从厨房出来，他隐约地听到了，刚洗完手出来，新闻已经在播别的东西。
“是要卖，还要卖一百架。”
“老头子你激动个啥，不就卖点飞机吗？咱们国家工业制造能力还是不错的。”
沙发上坐着的一个老妇人道。
老者神情激动：“你知道什么，那可是歼20，是我们国家最先进的战机。”
“哦。”
老妇人嗑着瓜子，“老头子，那估计歼20已经不是最先进的战机了。就卖点飞机，你别这么激动。”
“碗洗完了？”
老者眼中有泪花闪烁：“歼20不只是我们国家最先进的战机，放眼全球，它也是最先进的第五代隐身战机。”
“我爸他们那会，咱们国家基本没有飞机，敌人的飞机可以肆无忌惮地轰炸。”
“现在我们终于起来了。”
老妇人诧异地道：“老头子，这什么歼20这么厉害，那还卖掉干嘛？”
老者揉了揉眼睛：“你刚刚说了，我们卖这个肯定有了更好的，卖一架歼20肯定能制造更多更好的战机。”
“我出去一趟。”
老妇人道：“干什么？”
老者：“我买点卤菜凉菜什么的，和几个老朋友坐坐喝点小酒聊聊天。”
“别喝醉了。”
……
华国某个大学宿舍。
“卧槽！”
有人突然大叫，几个舍友被吓了一跳。
“老三你鬼叫什么？”
“老三你尿床了？”
床上躺着的老三不敢置信地道：“我刚刚刷到新闻，歼20要卖了，骆驼国一下子采购了一百架歼20。”
其余几人其中一个是军迷，他皱眉道：“老三，你看的哪个花边新闻？歼20这样的战机我们不可能卖的。”
“不说十年，五年内肯定不可能。”
老三：“大黄，你还号称军迷，什么花边新闻，我这是央媒最新消息”
“我看看——”
“居然是真的。”
大黄抢过手机看了看，很快他就将消息发到了一个军事发烧友的群里。
“我去，这什么鬼。”
“感觉和做梦一样，歼20居然要开卖了。”
群里很快就炸开了锅。
……
米国黑宫。
“咚咚！”
黑宫首席幕僚急匆匆到了米国大统领办公室。
“亚尔曼，什么事情这么急？我早上的咖啡都还没喝完你就进来了。”
米国大统领眉头微皱。
“大统领，出事了。华国刚刚央媒发出消息，将向骆驼国出售歼20战机。”
亚尔曼连忙道。
米国大统领眼睛一亮：“那想办法从骆驼国搞一架，让我们的人逆向研究。”
亚尔曼涩声道：“大统领，他们不是卖外贸款，是卖现役歼20战机，这说明他们肯定已经有了更先进的战机。”
“怎么可能？”
米国大统领不敢置信。
亚尔曼：“大统领，他们卖歼20，百分之百说明我们在隐身战机方面落后了。”
“我们以前拆掉F22生产线是巨大错误。”
米国大统领脸色阴沉。
他走来走去。
亚尔曼继续道：“华国现在公布这个消息，肯定是想施压一些国家和势力。”
“我们想说服一些国家的计划可能会泡汤。”
米国大统领厉声道：“找骆驼国问问他们想干嘛，居然买一百架歼20战机。”
“让他们取消购机计划！”
亚尔曼很快联系。
没多久他重新到了米国大统领面前：“大统领，骆驼国方面回复说，他们买这个，主要是有钱没地方花。”
“花点钱开心开心。”
米国大统领：“……”
“告诉他们，如果他们执迷不悟，他们就等着我们米国制裁他们。”
亚尔曼轻咳一声道：“我说了，他们说如果我们制裁，他们迫不得已，为了生活就只能更加靠近东方。”
“他们说华国的导弹更好，隐身战机更好。海军的驱逐舰也比我们厉害。”
米国大统领捂着心口。
这些话有点扎心。


第362章 老公，这些是小玩意？
米国大统领到了墙边，他凝视着墙上的地图。
“我们F22能用的还有没有一百架？”
亚尔曼：“我们的F22还有一百架。”
“我是说能用的！”
亚尔曼轻咳一声：“那我不是特别清楚，生产线拆掉这么久，具体有多少飞机能战斗，这个真不好说。”
米国大统领脸色阴沉：“F22生产线必须重启，而且必须有更先进的战机。”
亚尔曼面露难色。
他们试图重启过一次，可这样的生产线废了，哪是那么容易重启的啊。
一架战机需要许多配套公司，那些公司大部分都倒了，工人也早就转行了。
“大统领，如果砸进去很多钱，我们应该还是有能力将F22生产线重启，但其余方面我们就得削减开支。”
“这只怕不是一件容易的事情。”
亚尔曼考虑了一会儿道。
只要有钱，工人会有，工厂也会有，但问题这或不是一点点钱能办到的。
军费开支已经很多，不可能再疯狂增加，这里加大其余方面就得缩减。
那些利益集团会同意这样做？
“你说实话，我们的F22和华国的歼20相比如何。”
米国大统领死死地盯着亚尔曼。
亚尔曼沉默了一会儿道：“我们的F22研发时间比较高，生产线拆了无法维护升级，有些电子器件落后一些。”
“华国更先进的战机搞了出来，某些技术应该能下放给歼20，综合性能我们的F22以后可能略输一筹。”
米国大统领黑着脸。
“驼骆国买回去一百架歼20，以后这片区域听他们的还是听我们的？”
“有驼驼国带头，其余国家会不会也买？到时我们的空军优势就全没有了。”
亚尔曼苦笑：“大统领，我们已经尽量遏制华国发展了，但他们提升很快。”
“既然歼20都在卖了，他们的第六代战机，应该已经完成了技术论证。”
“我们重启F22生产线可能也不行，到时我们生产的战机会落后一代。”
米国大统领脸色难看无比。
他太难了。
以前的米国大统领多舒服，号令天下谁敢不从？咋到他这里，日子就这么难过了？华国常常和他们叫板。
还出现了一个林宗师。
他们的航母都被林宗师搞趴下了一艘。
“挑起华国和周边国家的战争如何？”
米国大统领询问道。
亚尔曼皱眉道：“本来挑起华国周边的战争，让华国陷入战争泥潭是不错的主意，现在这样怕是不太妥当。”
“华国军费占比很低，如果爆发战争，华国肯定会增加军费投入。”
“这样他们能在更短时间内更新自己的战机。”
米国大统领皱眉。
这确实是一个大问题。
“大统领，我们如果要这样做，最起码我们需要杀掉林宗师，他活着对我们的航母舰队是不小的威胁。”
“他们的导弹对我们航母的威胁很大，再加上林宗师…我们的航母只要靠近，很可能就无法再回来。”
亚尔曼神情凝重地道。
米国大统领坐了下去。
他揉了揉太阳穴：“希望林宗师会死在和东樱国的决斗中。自从这家伙出现，我就没有听过几个好消息。”
“咚咚！”
有人敲门。
很快有其余幕僚进入了办公室：“大统领，我们收到不少国家的回复，他们拒绝参加这一次的联合行动。”
“有几个国家原本同意了也反悔了。”
米国大统领并没有意外。
华国的性子各国都比较清楚，华国卖歼20，必然已经有了更好的战机。
他们的战机如果落后于华国，凭什么让各国相信他们还有能力遏制华国？
米国航母确实更多，但航母只是移动的机场，战斗力的实现还是得通过舰载机，通过舰队内的驱逐舰等。
华国的驱逐舰早就更强。
“让他们想清楚。”
“他们得罪华国，华国不会对他们怎么样，他们得罪我们米国没有好果子吃。”
米国大统领沉声道。
“是，大统领。”
后面进来的幕僚退了出去。
亚尔曼轻叹：“大统领，估计不会有太好的效果，华国或许不会针对那些国家，但林宗师很可能进行报复。”
“以前他们综合考虑后或许会倒向我们，现在华国加上了重重的筹码。”
……
华国，林天别墅。
林天拿着洛冰凝的空间戒指，他将空间戒指里面许多东西放了出来。
“冰凝，这个是高爆手雷，挤压一下就能爆炸，无遮挡杀伤半径有二十米。上面显示的数字就是爆炸时间。”
“这是车载十一管转轮机枪，每分钟的射速达到了惊人的八千发，假如过来的敌人多你就用上这个。”
“这是一枚三百公斤的高爆炸弹，假如遭遇宗师围攻你可以拿出这个吓走他们。不到不得已你别拿出这个。”
……
林天给洛冰凝一一介绍了一遍。
洛冰凝头顶，第三个宝箱冒了出来，而且第三个宝箱成为了白银宝箱。
“老公，这些你拿着吧。”
“我就待在别墅里面，我用不上这些。”
洛冰凝道。
林天摇头：“我在澳国和东樱国的人PK，有势力针对你的几率会高不少。”
“敌人如果行动，你未必能一直待在别墅里。能用武器解决，你尽量不动用自身实力，会对你的病有影响。”
洛冰凝担忧地望着林天：“老公，可是——”
林天微微一笑：“别可是了。我空间宝物里面的武器不太可能用完。就算用完了，我在战场上面可以获取。”
“这些小玩意你留着防身。”
洛冰凝瞅了瞅那些个武器。
她神情古怪：“老公你确定这些是小玩意？”
“当然，又没有飞机坦克啥的。”
林天笑呵呵地道。
洛冰凝失笑：“老公你这么说，倒也没毛病。”
林天道：“你把它们收起来吧，你自己收起来放在哪里心里有数。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
“亲一个你再收，我回房间修炼修炼。”
林天说着抱住了洛冰凝，亲完后林天的手同时碰触到了两个传奇宝箱。
第三个宝箱是白银宝箱，林天没有碰。
洛冰凝头顶还没有同时出现过三个宝箱，他想试试这样会是什么样情况。


第363章 神级之上的境界！
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主神级阵法提升为超神级（初期）。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量信息疯狂涌入林天脑海中，林天赶紧回了房间，他脸上露出痛苦之色。
哪怕他如今修为武圣级，还有系统护着，涌入的信息太多也让他很难受。
半小时过去林天才轻松下来，在系统的辅助下他快速消化着那些信息。
“原来如此。”
林天心中嘀咕。
同时出现三个宝箱随机一个技能突破神级，但突破之后并不是到超神级圆满。
洛冰凝头顶还有第三个宝箱，他等第三个宝箱到传奇级别，吸收第三个宝箱，阵法技能能到超神中期。
如果他等更多传奇宝箱出来，吸收四个宝箱能到超神后期，五个传奇宝箱超神圆满。
“阵法提升到超神级强了不少，但天地间灵气不足无法完全发挥出来。”
林天心中暗道。
说它没用？那自然不是，但在林天看来，超神级的阵法目前没有那么适合。
起码在洛冰凝还没有恢复前，他刻意将自己的技能提升到超神级不明智。
不过系统能往上发展，这一点不错。洛冰凝早晚会恢复，系统有这样的能力，武道等他未来就可能更强。
一小时后林天消化了超神级阵法技能。
他到了别墅外调整起了别墅的阵法，以他如今的实力能让别墅的阵法更强。
影响范围也能增加不少。
另外阵法调整对洛冰凝的病、对她修炼都有好处。
调整完林天脸上露出满意之色，就算血族一众宗师全部过来阵法也能困住。
哪怕使用导弹攻击，距离别墅一两百米导弹就会被阵法引爆，距离有这么远，导弹爆炸不会影响到别墅内。
“阵法提升到超神级，哪怕使用普通材料，布置出来的阵法效果也还行。”
林天心中暗道。
他打算明天回一趟星城。
他父母住的别墅也得好好布置布置。
“老公——”
第二天早上，洛冰凝恋恋不舍。
“刚刚没吃饱？”
林天笑眯眯地道。
他就要离开和东樱国三万人PK了，洛冰凝刚刚大早上的让他享受了一番。
“坏家伙。”
洛冰凝娇媚地白了林天一眼。
她头顶的白银宝箱忽地变成了黄金宝箱，毕竟这一次是不一样的体验。
“老婆，我先去一趟星城，然后我再去一趟帝都，从帝都乘飞机去澳国。”
林天轻抚着洛冰凝秀发道。
他的手碰触到了洛冰凝头顶的黄金宝箱。
超神初期的阵法，林天觉得足够了，暂时没必要提升到超神中期后期。
他如果不收掉这个黄金宝箱，他去澳国期间，洛冰凝头顶出现的传奇宝箱，就肯定只能提升他的阵法。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主易容术提升为神级。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
刚刚收的这个宝箱没有到传奇级别，所以它并不能提升超神级的阵法。
“易容术提升了，不错不错。”
林天心中暗道。
他原来易容术是大宗师级别，已经挺强了，但易容的速度稍微慢了点。
平常倒是没有什么。
战场上可能有些来不及。
“老公，你离开这段时间，要不让你爸妈，还有我爸妈他们都来这个别墅？”
洛冰凝询问道。
林天摇了摇头：“没有必要。这样的保护，保得了一时保不了永久。他们又不可能一直和我们住在一起。”
“敌人也没有那么容易针对他们，他们身边估计明处暗处不少人保护。”
洛冰凝轻轻点头。
“老婆，我走了。”
“我改变模样去星城还有帝都。”
洛冰凝抱着林天，她仰着头：“亲亲。”
“唔——”
林天自然好好地满足了洛冰凝。
……
“林宗师？”
“林宗师好。”
林天以林宗师的形象出现在了他父母住的小区，很快他就被认了出来。
“你们好。”
林天微笑。
周围的人不敢多打扰。
林天不紧不慢走向他父母住的别墅。
沿途他发现，小区里面明处暗处的安保人员有几十个。
加上小区外围的安保人员，国家安排保护他父母的人不会少于一百个。
这些人任何一个都是精英中的精英，他们提供的安保力量绝对不弱。
武道宗师他们或许抵挡不住，但宗师以下想在他们眼皮子底下搞事，他们手里的家伙可不是拿着好看的。
——哪怕武道宗师，想抓走人也难。
“林宗师你好。”
林天到了别墅里面，他父母叫道。
林天动用神级嗅觉闻了闻，他没有发现异常，他父母房子里有窃听器的可能性极低，那些警卫不是摆设。
“你们好。”
“林天请我过来给你们布置阵法。”
林天微笑着道。
虽然有问题的可能性很低，但这边没有强大阵法，林天还是先演上一演。
“林宗师你要去澳国和小鬼子们PK了，你不用管我们，我们不会有事的。”
林海生连忙道。
“没错。”
陈娟也附和道。
林天轻笑：“只是布置下阵法罢了，决斗后天才开始，对决斗没啥影响。”
花了两小时林天布置好了阵法，林海生和陈娟也共同张罗出了一桌子菜。
“爸，妈。”
林天变了回来。
“儿子。”
林海生和陈娟担忧地望着林天。
林天微笑道：“爸妈你们放心，我有绝对把握能杀掉那些小鬼子们。对了，现在这个别墅宗师也难以进入。”
“你们不用担心有人偷偷潜入窃听了。接下来一周你们尽量待在家里别出去。”
林海生和陈娟他们点头。
“儿子，我们联系冰凝不会被窃听吧？”
陈娟询问。
林天摇了摇头：“不会，你们手机呢？”
林海生和陈娟拿出了手机。
“小灵，出来打个招呼。”
小灵的身影立刻浮现在了林海生他们手机屏幕上。
“叔叔阿姨你们好。我是人工智能小灵，我会时刻保护你们的信息安全哦。”
“如果遇到危险，只要你们带着手机，哪怕关机了我也能知道你们的情况。”
小灵俏皮地道。
林海生他们惊讶地望着手机屏幕上的小灵。
林天道：“爸妈，我再给你们加上灵魂锁。加上灵魂锁你们肯定不会被催眠。”
“先吃饭吧，饭菜都凉了。”
陈娟道。
“嗯。”
吃完饭林天给林海生他们加上了灵魂锁，哪怕有擅长催眠的宗师出手，想催眠林海生他们也绝无可能。
他是武圣，他还拥有神级魂术。


第364章 林天进入龙组？
帝都，林天到了洛家庄园。
花了点时间他将洛家庄园的阵法也强化了。洛洪川和徐茵他们在家里会安全许多。
但他们在外面的时间很多，别墅阵法强化后能起到多少效果这个很难说。
“叮咚——”
门铃响，洛冰凝爷爷洛永乾来了。
“洛爷爷。”
林天连忙叫道。
洛永乾点头：“小林你是晚上的飞机还是明天的飞机？”
“明早的飞机。”
洛永乾把林天叫到了书房，两人坐下，洛永乾：“小林你有没有兴趣加入龙组？”
林天有些诧异，这么久时间洛永乾没有拉他进龙组，怎么这时候提起来？
“洛爷爷，有特殊情况出现？”
林天询问道。
洛永乾点头：“最近龙组内部发现了几个间谍，其中还有一个级别挺高，弄得一些组织成员非常不安。”
林天：“成员身份彼此不清楚？”
洛洪川：“看级别。三级组员知道一到三个；二级组员知道四到六个，一级组员知道七到九个组内成员。”
“再上面是龙使。”
“龙使知道十到三十名组员身份，我现在是龙使，有问题的也是一个龙使。”
“龙使之上是三个副组长，一个组长，那名龙使出现问题，他上面的副组长没问题但他也退了下来。”
林天诧异地道：“洛爷爷，你是想我顶替成为龙组的那一个副组长吧？”
洛洪川摇头。
“组长的意思，是他退下来成为副组长之一，你加入龙组成为龙组组长。”
林天惊讶不已。
“我直接成为龙组组长？”
龙组可非同一般。
根据林天的了解，龙组应该是米国骷髅会那样的组织，任何一个龙组的正式成员，身份地位都非常高。
“对。”
“小林，我们洛家国内国外加起来资产千亿，但我以前也只是一级组员，托你的福我才成为了一名龙使。”
“龙组的能量非常强，我们能助力国家腾飞，但龙组如果出现问题，我们也会对整个国家产生不好影响。”
洛洪川神情凝重地道。
林天思索着。
洛洪川道：“小林，龙组组长其实没有那么多事情，主要负责组织安全。”
林天指了指上面：“龙组组长不是上面的人？我成为组长这合适么？”
洛洪川摇头：“龙组组长不是政府的人。从龙组创立之初开始就不是。”
“我们做的一些事情，对别的国家而言，可能没有那么友善，龙组组长如果是政府的人影响不太好。”
林天饶有兴趣地听着。
洛洪川道：“就像金融方面，我们国家，官方肯定不方便做空别国，但我们龙组只是一个民间的势力。”
“我们作空一个国家没事。”
林天沉吟道：“洛爷爷，我马上得去澳国，加不加入龙组我再考虑考虑。”
“而且我如果加入龙组，肯定不会以林宗师的身份，而是以真实身份。”
洛洪川眉头微皱。
“小林，你以真实身份的话，加入龙组，不曝光估计无法成为龙组组长。”
林天笑了笑：“这个并不重要。毕竟不是我需要龙组，而是龙组需要我。”
“我以林宗师的身份加入成为组长，以后身份曝光了就会有些尴尬。”
洛洪川微微点头。
“随你。”
“你考虑考虑吧。我以前是觉得，你加入成为一个普通组员没有必要，现在加入可以直接成为龙组高层。”
……
转眼时间到了第二天。
“轰——”
林天改变模样到了机场。
他登上了前往澳国的飞机，十二个小时左右，飞机降落到了澳国一个国际机场。
“冰凝姐姐，主人坐的飞机已经安全降落。”
小灵提醒洛冰凝道。
洛冰凝松了一口气，林天坐飞机的时候她最担心，生怕坐飞机的时候出事。
三个小时后林天到了距离约克城最近的一个城市，这个城市一二十万人口。
在华国，这么点人口的城市很小，但在澳国这边已经算是不小的城市了。
人口再多一点排名可以进入前十。
“滴滴。”
林天找了家酒店入住。

他视频联系上了洛冰凝。
洛冰凝身影出现，林天发现她头顶又有了一个宝箱，而且还是白银宝箱。
“老公。”
看到林天洛冰凝连忙叫道。
林天微笑：“冰凝，你别太担心我，和你说了，以我的实力绝对吊打他们。”
“哼哼，我才没有担心你。”
洛冰凝娇哼道。
林天瞅了瞅她头顶的白银宝箱，洛冰凝嘴会说谎，她头顶的宝箱可不会说谎。
“老公，你知道国外最大博彩公司，对你的胜率现在调整到了多少吗？”
林天：“多少？”
洛冰凝秀眉微皱：“你赢的赔率是一赔1.25，东樱国赢的赔率是一赔0.7。”
一赔1.25，押一百块如果中了，本金加上赢的总共回来二百二十五块。
林天惊讶：“看来押东樱国赢的人很多啊。”
洛冰凝道：“原来赔率差不多，最近一天许多东樱国人押注他们赢。”
“现在网上不少舆论说你会输。”
林天轻笑道：“老婆，这是好事啊。”
洛冰凝嘟着嘴：“这哪里是好事呀？怎么那么多人不相信你会赢呢？”
林天笑呵呵地道：“老婆，其实我在国外还有一个小金库，等我的赔率再高点，我将小金库的钱投进去。”
“小金库？”
“老公你在国外还有小金库想干嘛？”
洛冰凝娇哼道。
林天笑呵呵地道：“学外语啊。”
洛冰凝：“……”
“快从实招来，有多少小金额？”
“十亿美刀左右。”
洛冰凝轻哼一声：“这么大一笔钱，用来学外语，那可是能学不少门了。”
“那是，所以我外语懂的多啊。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝给了林天一个大白眼：“老公，现在网上许多所谓的专家站出来分析，说你对上东樱国赢率很低。”
“咱们国家也有一些这样的专家。”
林天皱眉道：“等战争开始，说不定还会有势力急吼吼地开始行动。”
“你要小心一点。”
洛冰凝点头。
聊了一会洛冰凝恋恋不舍地挂断了视频，明天开始PK，今天林天还得探听最新情报，还得好好地休息休息。


第365章 一人对三万，优势在我！
约克城外围。
三万荷枪实弹的东樱国精锐聚集。
七百五十多辆坦克，一千五百多辆装甲车就停在这三万东樱国的精锐周围。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
附近各国记者不断拍照。
有的还在进行直播。
“帝国的勇士们，这一战，将是我们东樱帝国崛起之战，你们的身后，是我们东樱帝国一点三亿同胞。”
“这一战我们要让世人知道，我们东樱帝国勇士绝对是世界上最优秀的战士。”
“这一战，你们的父母、妻子、孩子，将以你们为荣，你们会成为帝国的功臣，他们也会成为功臣家属。”
高台之上，东樱国的将军东条英正大声道。
听到他的话，东樱国一个个士兵热血沸腾。
“将士们，我们有三万人，就算每人一口唾沫，我们都能将姓林的淹死！”
“这一战我们要让他、让华国知道，我们东樱帝国不是好惹的，惹到了我们东樱帝国他们得付出血的代价！”
东条英正怒吼。
“战，战，战！”
三万东樱国士兵齐声大吼。
这么多人齐声大吼声势浩大，许多记者脸色都变了变，那么多士兵散发出来的肃杀之气让他们感觉很难受。
“我们东樱国的勇士必胜！”
“东条将军说的不错，我们三万战士，一人一口唾沫都能淹死林宗师。”
“相信国家，相信我们的勇士，我把我一半的布款都砸了进去买我们赢！”
东樱国的百姓可以看到直播，这样的大场面看得他们一个个兴奋不已。
人数过万就会有人山人海的感觉，三万士兵，还有七百多辆坦克，一千多辆装甲车，场面非常壮观。
东樱国人清楚这些还只是一部分。
战斗机、直升机、轰炸机、无人机、各种大炮、战舰、潜艇等还没有加入呢。
“我去，三万人这么多？”
“林宗师这有点难搞啊，别说三万武装到牙齿的人了，三万头猪都不好杀。”
“林宗师如果能赢他就是战神。”
相关消息很快就传到了华国网络上。
无数人议论纷纷。
这一战关注的人太多了。
和东樱国的血仇，无数华国人记得很清楚，可S3赛季如今还没开始，华国军队还没有收拾东樱国的机会。
林宗师和东樱国三万士兵的PK，是这么多年下来唯一报仇雪恨的机会。
这一战的重要性也不言而喻。
林宗师如果输了，东樱国的嚣张气焰肯定会抬头，如果赢了他们可能萎靡不振，也可能到时破罐子破摔。
“林宗师，战前能直播一场吗？”
“万人血书求林宗师直播。”
林天的评论区无数的留言涌现出来。
林天看到了直播。
“现在直播直播倒也不错。”
林天心中嘀咕，他下楼出发，半个小时之后林天靠近了约克城，远远的他看到了东樱国聚集起来的士兵。
林天拿出三角架架好了手机。
很快他开启了直播。
短短几秒超过十万人涌入直播间。
他们知道今天林宗师直播的几率不低，许多人就在林天的评论区蹲守。
“哈哈，果然被我等到了。”
“咦…远处是不是东樱国聚集起来的士兵？”
“林宗师这是到了附近直播啊。”
直播间内迅速冒出来大量的留言。
林天笑道：“家人们，本来都没打算直播，你们许多人在评论区留言担心，我过来开直播和你们说一声。”
“一人对三万，优势在我，大家不必担心。”
直播间内众人：“……”
听听，这什么虎狼之词，一人对三万，优势在我。
“家人们，咱们今天不说这个，咱们今天主要听听曲，你们放松放松。”
林天微笑道。
他说着手中出现了二胡，坐在一块青石上，林天悠然自得地拉起了二胡。
远处是东樱国三万精锐士兵。
“东樱国坦克可以打过来吧？”
“距离不到两公里，坦克、迫击炮等肯定可以打过来，林宗师这胆量太大了。”
“你们有没有发现，林宗师今天拉的更好听了？”
直播间的人数不断飙升，无数的弹幕涌现。
“咦——”
天辰紫府，沈老眼中露出惊讶之色。
他闭上了眼睛细细聆听。
一曲结束沈老眼中露出兴奋之色：“大宗师，这绝对是大宗师级的演奏。”
“林宗师二胡居然是大宗师水平。”
大宗师级演奏沈老没有听过，但林天拉的二胡，他每天听至少一个小时。
他清楚地判断出来，今天林天拉的二胡，水平绝对比以往要高出一大截。
“林宗师你瞒得我们好苦。”
“林宗师你二胡是不是已经大宗师级了？”
直播间里有二胡方面的大佬激动地留言。
林天望向了手机屏幕，他笑道：“家人们，我不装了摊牌了，二胡我确实达到了大宗师水平，以前没展现出来，主要怕你们野猪吃不了细糠。”
“现在你们许多人鉴赏水平提升了。”
直播间里已经有了两三百万人。
众人：“……”
“瞧瞧，人言否？”
“林宗师…不对，林大宗师，是你飘了，还是我们提不动刀了？”
“被林宗师鄙视了，但为啥我还觉得他说的有道理？”
直播间无数评论疯狂地涌现出来。
二胡大宗师哪怕没有强大武力，哪怕别的方面不行，也足以名留青史。
“家人们，听曲听曲。”
林天继续拉起了二胡。
“各位，林宗师以前不展现出来，现在展现出来，是不是他也没有太大信心？”
直播间里面有人道。
顿时直播间留言数量骤减。
如果真的是这样的情况，他们还不如只听宗师级曲子，那也已经很好了。
“老公——”
洛冰凝喃喃自语。
她看着直播。
这句话她也看到了，心跳加快了不少，头顶白银宝箱变成了黄金宝箱。
“各位，你们啥情况？”
“我真不是感觉自己快噶了才这样。”
第二曲结束林天没好气地道。
直播间里面许多人居然认为他这是觉得自己可能会死，所以才展现了出来。
“你们别想太多，好好听曲。”
林天没有多解释，他继续拉起了二胡。
直播间里东樱国的人有不少，消息很快就在东樱国传开，买东樱国赢的更多。
买林天赢的赔率继续提升。


第366章 十亿美刀下注
欧洲某大型博彩公司总部。
“各位，公司花不少钱养你们，如今到了需要你们的时候。你们分析分析林宗师是有信心还是没有信心。”
博彩公司的大老板询问道。
他面前是一个个厉害的专家。
有心理学方面的专家，有微表情方面的专家，有肢体隐藏语言等方面的专家。
“老板，林宗师这个时间点，这么近距离直播，有两种可能，第一种，他有百分之百的把握自己可以赢。”
“第二种，他其实并没有百分之百把握，他在引诱东樱国方面攻击他。”
“现在东樱国发动攻击会违约败北。”
一个心理学方面的专家开口。
老板望向了他：“你觉得是哪一种？”
“老板，我不懂武学，但我知道，面对那么强的力量，武道宗师绝对没有百分之百的把握可以赢。”
老板微微点头：“其余人什么看法？”
“老板，从林宗师的一些微表情分析，他应该没有百分之百的把握能赢。”
“老板——”
其余人纷纷开口。
听完他们的意见老板站了起来：“辛苦了，如果获利丰厚你们会有奖金。”
博彩公司可以通过调整赔率，获得稳定的利润，但这个世界上并不是只有他们一家博彩公司。
为了争抢客户，各家博彩公司给出来的赔率会有不同，有的可能偏离不少。
这样做博彩公司可能大赚，也有可能赔不少。
“上调林宗师的赔率到一赔三，下调东樱国赔率到一赔零点三。”
这家博彩公司主动进行了偏移。
他们觉得东樱国赢的概率大，而且如今买东樱国赢的人多，不降低东樱国的赔率到时候他们赚不了多少。
“调低东樱国的赔率！”
“看来大家的判断差不多，我们也跟上！”
其余博彩公司也纷纷行动了起来。
……
“哼，想引诱我们攻击？做梦！明天决斗开始，我们再取你的性命。”
东条英正心中冷笑。
他们自然发现了林天，有人说如果现在攻击，导弹洗地很可能直接杀掉林宗师。
但东条英正否决了这样的做法。
林宗师这样做，他觉得林宗师有信心逃掉，现在出手他们只有一次机会，决斗开始他们有七天时间。
“家人们今天的直播就到这里，大家不用担心，等着我的好消息就是。”
林天微笑着道。
说完林天断掉了直播。
“为林宗师祈福。”
“为林宗师祈福。”
林天断掉了直播，但直播间还在，直播间里面林天无数的粉丝刷着弹幕。
没有人打赏。
这次林天关闭了打赏。
他明天就要和东樱国士兵PK，这时候打赏开通估计会有许多人冲动打赏。
“老公，你千万不能有事。”
洛冰凝喃喃自语。
整个华国无数人担心，但要说最担心的，自然是洛冰凝还有林天父母他们。
……
“赔率一赔三了？”
林天脸上露出淡淡笑容，这赔率还不错。
境外他有十亿美刀，这十亿美刀押注，赢了的话，他的小金库就有四十亿美刀。
“小灵，找五家大的博彩公司同时押注。不要让他们知道资金的来源。”
林天吩咐道。
比较大的博彩公司赔率相差不大。
“好的主人。”
小灵应道。
对它来说这是非常简单的任务。
瞬间小灵将林天的十亿美刀花了出去，几家大的博彩公司，购买林天赢的单，一下子就增加了许多。
“怎么回事？”
“主管，有人花了两亿美刀购买林宗师赢。”
“快…调低林宗师的赔率。”
“好的。”
林天的赔率被拉下来许多。
但东樱国买他们自己赢的人多，林天的赔率又缓缓提升，只是没再达到这么高。
“要不再从国内转点钱出来买点？”
林天心中嘀咕。
想了想，他还是没有这样做。国内的资金，他自然是有手段可以做到，但大量资金迅速转出来没那么合规。
至于在国内买，不合法。
而且博彩公司不是傻子，他如果买得多，他赢的赔率肯定会迅速拉下来。
赚点小钱就得了，想靠这个发大财行不通。
“明天先从哪里行动？”
林天心中暗道。
海在东边，毫无疑问，战舰和潜艇在东边，西部距离约克城二十多公里有跑道和简易机库，战机是在那边。
南部和北部都有直升机停机坪。
整个约克城四周到时肯定都会有装甲部队，炮兵阵地也很可能每个方向都会有。
以前就考虑过，没多久林天心里就有了大概方案，但具体如何实施，还得结合明天开始的具体情况。
“睡觉。”
“接下来一周估计没得睡了。”
林天心中嘀咕，他安安稳稳睡了一觉，等他醒来已经是第二天的清晨。
华国这边洛冰凝一夜未眠。
林天马上就要和东樱国三万士兵PK，她非常担心，一整晚翻来覆去睡不着。
“小灵，冰凝醒了没有？”
在房间里面吃过早餐林天询问道。
“主人，冰凝姐姐昨天晚上没有睡着。”
林天立刻联系了洛冰凝。
视频接通，林天发现洛冰凝头顶的宝箱已经变成了传奇宝箱。
战斗还没有开始，第一个传奇宝箱出现了。
林天估计一周下来三个传奇宝箱跑不掉。
有三个传奇宝箱，他其中一个能力就可以提升到超神中期。
“冰凝，不是说了别担心么？小灵说你一晚上没睡着，你要顾好自己。”
林天皱眉道。
洛冰凝越担心他，宝箱就越多，但林天也不希望洛冰凝太过担心，如果睡觉都睡不好她的身体会扛不住。
“小灵这个小叛徒。”
“老公我没事哩，好歹我如今是宗师，一晚上不睡觉没有什么问题的啦。”
洛冰凝娇声道。
林天没好气地道：“你的病还没好，你哪有宗师的承受能力？你自己不出问题，我才能安心战斗明白吗？”
“嗯嗯。”
“老公我白天困了就补个觉。”
洛冰凝连忙道。
林天点点头：“行吧，我得出发了。”
半个小时过去，林天到了约克城。
“姓林的你终于来了。”
东条英正冷笑道，“决斗很快开始，你最好抓紧时间找个狗洞躲起来。”
“但就算躲起来也没用。”
“不管你躲在哪个狗洞里，我们东樱帝国的勇士都会找到你，撕碎你。”


第367章 PK正式开始！
林天望向旁边摄像的几个记者：“记者朋友们，一刻钟后这里就会成为战场，你们抓紧时间离开吧。”
“好的。”
几名记者很快登上了旁边的直升机。
东条英正冷声道：“姓林的，你千万别死太快，那就太没有意思了。”
“我们走！”
东条英正上了另一架直升机离开。
林天抬头望向了天空，两架直升机飞走了，晴空万里，他什么也没有看到。
但林天知道地球同步轨道上，如今肯定有不止一颗侦查卫星盯着他这里。
“三千多万同胞们，先给你们讨点利息。以后的再慢慢和东樱国算。”
“S3赛季只要开始，东樱国第一个灭国。”
林天喃喃自语。
他很快进入了旁边一幢房子，这幢房子和周围其余不少的房子连在一起。
“隐身！”
动用神级隐身术林天进入了隐身状态，他从房子里出来迅速前往西方。
东樱国的六十架战斗机，好几架轰炸机，还有几架侦察无人机都在那边。
约克城只是小城，以林天的速度，他很快离开了约克城，出城之后再二十公里才能到东樱国修建的机场。
这二十公里不少地方埋了地雷，各种各样的碉堡一层又一层，碉堡里面一个个狙击手机枪手严阵以待。
各种监控摄像头到处都是。
一辆辆坦克，一辆辆装甲车随时准备发动进攻。
时间一秒秒过去。
离开约克城后林天飞了起来，他拥有御剑术，拥有神级御风术，加上如今武圣修为，飞行二十公里没问题。
不过飞出十公里林天就落到了地上。
东樱国的布防绝大部分在十公里内，离开这个范围地面上飞掠前进就行了。
踩到地雷爆炸？
这是不存在的。
他踏叶飞行完全不需要踩到地上！
哪怕踩到地上，他用的力才多大？地雷如果那么一点点力就触发，东樱国士兵埋雷的时候就得死上不少。
一刻钟不到林天已经接近机场。
“坂田君，时间到你让第一小队立刻出发，发现林宗师就全力进攻。”
东条英正给这边的一个大佐下达着命令，他自己到了一艘战舰上面。
“嗨！”
“东条君你放心，发现林宗师我们就会灭了他。”
这边的大佐坂田井中大声道。
东条英正：“坂田君你要注意，林宗师身上很可能有大功率军用干扰器，如果联系不上，你要指挥好。”
“一定要确保战机安全。”
坂田井中立正大声道：“嗨！我们会誓死保护好这些战机。”
六十架战斗机，八架轰炸机，四架死神无人机，它们一架架的可都不便宜。
每一名飞行员也很宝贵。
东樱国的三万人，除了飞行员，地勤人员，还有整整一千人保护着这一个机场。
这一千人待在一百个碉堡中，一百个碉堡将整个机场交叉保护好几重。
“小灵，等他们的战机启动你就行动。”
林天小声道。
“好的主人。”
小灵回应道。
小灵作为智脑正常情况别说针对他国战斗机，针对他国的民用汽车都不行。
但东樱国这些人马上和他处于战争状态，这种情况下，小灵护主功能开启，它的权限可以得到一定放宽。
虽然它不能摧毁这些战斗机，但小灵完全可以利用这些战机的后门锁死它们。
这些飞机是米国的。
米国卖给别国的民航飞船上面都有后门，可以远程锁死让那些飞机无法飞行。
这些战机要借给东樱国用，他们留了后门，正常想找到这些后门很困难。
但小灵可是人工智能。
它找出这些战机的后门非常容易。
——为了防止米国没留后门，林天过来了，小灵找不到后门他就得自己行动。
但那样没有小灵行动好。
短短一刻钟他跑出来这么远，展现出来的实力太强会不会吓走敌人？
赢东樱国这些人可不是林天的目的，他的目的是将他们全部送上西天。
“还有十秒。”
“五，四，三，二，一！”
“帝国的勇士们，你们的表演时刻到了！”
坂田井中神情激动地大吼道。
“帝国万岁！”
第一小队的人集体大吼。
机场内六十架战机，第一小队二十架，他们执行任务一个小时后就会返回，第二小队会接替他们执行打击任务。
“轰——”
第一小队所有战机启动。
其中两架迅速准备起飞。
引擎强大的推力推动着两架战机不断加速。
就在这两架战机驾驶员准备拉升的时候，战机的引擎突然熄火，战机没有拉升起来，它们极速冲向前方。
“不，不！”
两架战机的驾驶员惊骇无比。
战机的速度很快，跑道有限，战机飞不起来，他们只能眼睁睁地看着战机冲出跑道，跑道外面有碉堡。
“八嘎！”
战机前方一个碉堡里面有人大骂。
其中一架战机笔直冲向了他们。
“轰！”
伴随着剧烈的爆炸，这架战机炸了，整个碉堡自然也被战机的爆炸摧毁。
“轰！”
几秒之后，另一架冲出跑道的战机同样爆炸，只是这一架炸的只有自己。
“怎么回事？”
坂田井中眼睛瞪得滚圆。
“板田君，第一小队所有二十架战机全部被锁死，全部发动机熄火，米国在这些战机上面应该留了后门。”
“后门被林宗师或者华国掌握了。”
有懂技术的人立刻道。
“八嘎！”
坂田井中脸色难看无比。
他迅速将情况汇报给了东条英正。
“我草！”
东条英正气得想吐血。
战机不能用，轰炸机和侦察无人机估计也用不了，哪怕能用，战斗机熄火在跑道上，一时半会的也移不开。
他只希望直升机和坦克能用。
“坂田，你们一定要防御好，绝对不能让姓林的靠近机场摧毁那些飞机。”
“我会联系米国方面尽快解决。”
东条英正沉声道。
“嗨！”
坂田井中稍微松了一口气。
东条英正联系米国，应该是可以解决的，只是解决可能需要花一些时间。
“轰隆！”“轰隆！”
远远的爆炸声传了过来。
林天望向了约克城方向。
约克城他原来所在的地方，以及附近方圆千米都遭遇了极为猛烈的轰炸。
那个区域十几秒落下了几百枚炸弹。


第368章 轰炸与反击！
剧烈的爆炸声中，一幢幢建筑被摧毁，大量的尘埃激起两三百米高。
假如林天还在这个区域，他就算没有被炸弹炸死，也可能被埋在地底。
作为武道宗师，他如果没死，从地底爬出来完全有可能，但敌人还会攻击。
“别停下。”
“扩大范围继续攻击！”
七艘战舰上面东条英正命令道。
“轰！”
“轰！”
七艘战舰的大炮继续轰击。
这些战舰离海岸有二十公里左右，发射普通炮弹打不到，发射增程弹没问题。
战舰的主炮发射速度很快，而且威力巨大。
“放！”
陆地上一门门重炮同样轰击，这些重炮的发射速度慢不少，但威力也很大。
短短几分钟，东樱国士兵打出了超过两千发炮弹。
约克城许多地方都遭遇了轰炸。
约克城的地下有下水管道啥的，但在这样的轰炸下，许多的管道被炸塌。
东条英正的想法很明确，就算炸不到林天，他要把地底一条条的通道炸毁，让林天不能在地底随意地转移。
“命令，派出小型侦察无人机群。”
“派出追踪猎犬！”
东条英正发出了命令。
“呜呜——”
“汪，汪！”
约克城附近，一架架小型侦察无人机飞了出去。
它们没有米国死神无人机那么强大，但它们可以低空靠近仔仔细细地巡查。
上百条猎犬也被放了出去，它们一是可以搜寻林宗师，二是如果林宗师活着，它们靠近被杀可以预警。
“所有人听着，给我守好了。”
“绝对不能让姓林的从约克城跑出来！”
东条英正沉声道。
约克城如今被围得铁桶一般，他相信林宗师这会肯定在约克城中，但轰炸是不是杀掉了林宗师他没有信心。
刚刚的炮火非常猛烈，杀掉了林宗师不是没可能，但他们需要很好的运气。
“啧啧。”
“炮弹不要钱啊？”
林天心中嘀咕。
他这里能看到约克城里面的情况，东樱国的人疯了一样地轰炸约克城。
没有立刻行动林天默默地修炼，他拥有神级恢复能力，恢复速度挺快。
刚刚隐身加御剑飞行，林天消耗不少，但修炼一个周天他就可以补充过来。
——假如他用上灵石恢复速度能更快。
但没有那个必要。
他本来就得等一等，立刻摧毁那些战机，会显得他实力太强，东樱国人如果马上认输，他的战绩就非常低。
这种情况哪怕赢了林天也无法接受。
时间一分一秒过去。
约克城并不大，东樱国的无人机还有猎犬一个多小时就粗略地找了一遍。
它们没有任何发现。
“直升机编队出动。”
“精确摧毁约克城一条条的地底通道。”
东条英正再一次发出了命令。
他们拥有的武装直升机有一百三十架，比他们公布的一百零五还要多一点。
三十架直升机很快起飞。
它们带着一枚枚威力巨大的炸弹。
很快一架直升机到了一条街道上空，这条街道下方有比较大的污水管道。
“投放！”
直升机上一枚上百公斤的炸弹被炸了下去，然后直升机立刻拉升飞离。
“轰隆！”
剧烈的爆炸出现。
这样的炸弹爆炸，威力比前面那些炮弹都强，地底深处的管道都被摧毁。
“轰！”“轰！”“轰！”
其余直升机同样迅速地投下一枚枚炸弹，这些炸弹数量比前面的炮弹少，但它们都是精准地投到重要的节点。
约克城哪些地方比较重要他们门清。
“居然还是没有动静。”
东条英正眼中精芒闪烁。
在他的命令下，这些直升机并没有飞很高，林宗师是完全有可能攻击到的。
摧毁直升机的机会林宗师不抓住？
“东条君，或许林宗师已经死亡，什么宗师，在炮弹面前也只是肉体凡胎。”
东条英正身边一个人笑道，“如果他真的死了，我们就零伤亡杀死他。”
东条英正皱眉：“不要轻敌！他如果没有一定把握，怎么可能同意决斗？”
“抓紧催促米国将跳过后门的方法告诉我们，那些战机必须动起来！”
六十架战斗机，还有轰炸机和死神无人机在机场，东条英正心中有些忐忑。
这些对林宗师的威胁很大，他们军棋推演时就清楚，机场是很重要的目标。
“东条君，我们得派地面部队进入。”
“我们最好在白天杀掉林宗师。如果到晚上，他有可能从约克城跑出来。”
另一个人提醒道。
“嗯。”
东条英正微微点头，他也是这样的想法。
“命令，摩托侦查团进入约克城。”
东条英正传出了命令。
摩托侦查团有两千人，总共一千辆摩托车，每辆摩托车一个车手一个枪手。
很快大量摩托车进入了约克城。
“轰！”“轰！”
一个个下水道井盖被他们撬开，然后他们往下水道里面丢威力不小的炸弹。
假如林天躲在地底，主管道如今不通，他们连一个个的出口也要炸掉。
东条英正他们想的很清楚，能用炸弹解决的事情，他们绝对不用人命去填。
只要将林宗师封在地底，就算林宗师能出来，肯定得搞出来比较大的动静。
任何地方有动静很快就会遭遇袭击。
华国帝都。
“怎么样？”
杨志恒询问。
他进入了一个大的指挥室，指挥室内有大屏幕，上面显示着约克城的画面。
华国现在常常发射火箭，天上的卫星不少，每时每刻都能有卫星观测约克城。
“目前还没有发现林宗师的踪迹。”
有人神情凝重地地道。
杨志恒眉头紧皱，约克城中心区域被轰炸很严重，难道林天直接被炸死了？
“没发现踪迹还不错。”
“我们没有发现，敌人估计也没有发现，林宗师没有那么容易出事的。”
杨志恒道。
他心中不安，但肯定不能表现出来。
“东樱国的战机现在什么情况？”
“他们的战机应该是被锁了，目前没有动静，解锁很可能需要实体密钥。”
杨志恒微微点头。
六十架战斗机，八架轰炸机，四架死神无人机暂时不能用，林天的压力要小点。
不说战斗机，八架轰炸机如果加入，它们可以向约克城倾泄大量的炸药。
直升机这方面的能力和它们相比差多了。
“嗯？”
林天听到了战机发动机启动的声音。
东樱国的人得到了实体密钥。
插入实体密钥战机可以重启，而且后门会失效。
“几个小时了，我从约克城出来了正常，是时候给你们一点小小的惊喜了。”
林天心中嘀咕。
他隐身迅速飞入了机场。
两架战斗机已经检查完毕准备起飞。
“去！”
两枚高爆炸弹被林天丢向了这两架战斗机。
距离不算很远，林天武圣级修为，战斗机个头也不小，两枚炸弹全部命中。


第369章 惊怒的东樱国士兵
“轰！”“轰！”
两枚炸弹命中立刻爆炸。
这两枚炸弹不是用来炸坦克的，威力不算特别强，但两架战机都被炸出一个大窟窿，小的破洞有几十个。
“呼！”
突然，其中一架战机燃烧了起来。
“不，不！”
战机上飞行员手忙脚乱想离开，可他还没有下来，整架战机剧烈爆炸。
这次的爆炸可比林天丢出去的手雷威力大得多，跑道都被坑出来一个大坑。
周围个别倒霉蛋被战机爆炸的碎片杀死，战机碎片还损坏了两架飞机。
“去，去，去！”
趁着战机爆炸，许多人注意力集中在这上面，林天迅速丢出去好几枚炸弹。
这几枚炸弹的威力要大许多。
它们原本是火箭筒的一部分，只是没有发射装置，也没有推进装置。
几枚炸弹分别落向了几架轰炸机。
林天拥有神级嗅觉，他能闻得出来，这几架轰炸机上面都装着十来吨炸弹。
“敌袭，敌袭！”
“快找出敌人！”
东樱国的士兵有些大叫道。
“轰隆！”
林天丢出去的几枚炸弹全部命中，几枚炸弹接触到轰炸机几乎同时爆炸。
“轰！！”
其中一架轰炸机第一时间就被引爆，十来吨炸弹爆炸，恐怖的威力疯狂地袭卷四周，几架战斗机被波及。
机场并不大，六十架战机，八架轰炸机，四架死神无人机有的距离近。
十吨炸弹爆炸的威力巨大。
况且轰炸机带着的燃油也不少。
“轰！”“轰！”
一架战斗机被引爆，第二架轰炸机也爆炸了，地面上又长出一朵大大的蘑菇。
不少东樱国士兵看到了自己太奶。
“八嘎！”
“敌人在哪里，立刻找出敌人！”
机场周围一个个碉堡里面，上千东樱国士兵惊怒不已，林宗师竟然悄悄通过封锁，还袭击了他们保护的机场。
“轰！”
很快，第三架轰炸机也爆炸。
林天丢出的炸弹没有第一时间引爆它，但炸弹让轰炸机着火了，火焰烤着，轰炸机内的炸弹爆炸是大概率事件。
三架轰炸机爆炸，十来架战斗机被牵连。
要不是东樱国让这些装了炸弹的轰炸机离得远点，肯定会有更多战机被毁。
“哒哒哒！”
一些士兵惊怒地扣动了扳机。
林天隐身他们并没有发现林天，他们只是想撞撞大运看能不能击中林天。
但这样是没用的。
林天拥有的神级隐身其实是一种空间异术，他在隐身状态，别说红外发现不了，子弹射中他都会穿过去。
不过如果是炸弹近距离爆炸，神级隐身扛不住，那样空间会发生震动。
神级隐身会打断。
“去！”“去！”“去！”
林天第三次丢出了不少炸弹，这些炸弹长了眼睛一样飞向一架架战机。
“轰！”“轰！”
战机不断被引爆，许多子弹也很快射向林天方向，但林天丢出炸弹之后就转移了，子弹根本碰不到他。
说来话长，但其实这一切发生在很短时间内。
东樱国四架轰炸机被破坏，三架彻底爆炸，二十几架战斗机遭到了破坏，其中超过十架战斗机剧烈爆炸。
“东条将军，我们遇袭。”
“我们的战斗机轰炸机遭遇可怕的袭击，我们已经损失了不少架战斗机。”
坂田井中惊怒无比地进行着汇报。
“坂田，你们守住。”
“很快就会有直升机编队过来支援你们！”
东条英正厉声道。
“是！”
三波攻击完成，林天悄然退出了机场。
他能将剩下的战机，死神无人机等都摧毁，但暂时没有这样的必要。
剩下完好的轰炸机，死神无人机，战斗机倒是能发动，但机场内的跑道已经被炸毁，它们现在根本起飞不了。
五分钟左右，第一批十几架武装直升机飞了过来，它们在机场周围盘旋。
“全力搜索目标。”
“发现目标立刻攻击！”
这一个直升机攻击中队的队长道。
“收到。”
他的耳麦里很快响起其余人的回复。
林天静静地等待着。
十几架直升机太少了，而且他们保持着距离，他用手雷难以将它们都摧毁。
系统空间中有自杀无人机，但自杀无人机的速度比不上这些武装直升机。
“二中队抵达。”
“我们加入搜索。”
很快另一个方向也过来了一个直升机中队，两个中队加起来三十来架武装直升机。
它们如同一只只饥饿的秃鹫盘旋在天空中，只要发现目标就会立刻发动攻击。
“第三中队加入！”
“第四中队加入！”
十分钟左右，又有两个直升机中队赶了过来，这边的武装直升机达到了六十架。
数量多了它们彼此更加靠近。
“我们降低高度搜索！”
第三中队的队长下达了命令。
第一中队和第二中队飞的有点高，他们没有发现，想有发现得降低高度行动。
“可惜小灵不能控制它们，不然倒是方便。”
林天心中嘀咕。
小灵是智脑，能力很强，但它受到不少限制，而且那些直升机如今没网络！
智脑再强，人家断开无线连接小灵也没招。
“二胡虽然能群攻，但这么多直升机太吵了，二胡的声音他们听不到！”
林天想来想去，还是要动用飞剑。
他在机场内有些地方放了不少飞剑！
这些飞剑他都用炼器术处理过，以他的实力，最远控制距离接近两公里。
“咻！”
在林天控制下，机场某个角落，一柄飞剑极速飞出，飞剑射穿了直升机玻璃，长了眼睛一样射杀了驾驶员。
“轰！”
这架直升机立刻坠向地面发生了爆炸。
“咻！”“咻！”
附近直升机还没有反应，这柄飞剑又射杀了另外两架直升机的驾驶员。
这两架直升机同样坠毁爆炸。
“发现敌人！”
“敌人在机场西南区域！”
天空中的直升机迅速向着这个方向聚集。
“哒哒哒！”
“轰！”
武装直升机上面的机炮机枪很快开火，一些武装直升机直接就倾泄火箭弹。
地上的建筑迅速被摧毁。
与此同时地面激起了大量的尘埃。
“咻！”“咻！”
尘埃中十来柄飞剑射了出去，这十来柄飞剑迅速射杀了十来架直升机的驾驶员。
“敌人还在！”
“攻击，全力攻击！”
第一中队的队长惊怒地道。
几十架直升机疯狂地朝着地面倾泄火力。
他们哪里知道，林天根本没在这个区域。


第370章 东樱国惊人的损失
东樱国。
“这么久姓林的还没有动静，很可能已经死了。”
“他估计躲在地底入侵我们的战机，结果猛烈的炮火直接让他埋在了地下。”
“我所有的钱都押了我们赢，但也别赢得这么容易啊，这也太没有意思了。”
东樱国网络上许多人议论纷纷，东条英正他们每个小时都会往国内传消息。
东樱国政府并没有隐瞒。
约克城的局势让东樱国的民众挺满意。
虽然两架战斗机摔了，一个碉堡被战机撞到炸毁，但这才死了多少人？
只要能杀掉林宗师这点损失非常值得。
“林宗师绝对没有那么容易出事。”
“就是！”
东樱国网络上不少华国人争辩，可他们的言论很快被东樱国网民的言论淹没。
“林宗师应该不会有事吧？”
“几个小时了为什么还没有反击出现？”
消息传到华国，许多人忧心忡忡。
“老公——”
洛冰凝在网络上浏览着各种消息，她这会联系不上林天，心里非常担忧。
林天让她白天睡一觉，可她哪里睡得着。
洛冰凝头顶，第二个宝箱都已经出现了，这个宝箱已经成为了黄金宝箱。
“滴滴。”
洛冰凝的电话响起。
是林天母亲陈娟打过来的。
“冰凝，没有打扰你休息吧？不知道你和林天这臭小子有没有联系？”
电话接通，陈娟询问道。
洛冰凝心中暗暗叹了一口气：“阿姨，我暂时和天哥没联系，天哥在战区，他那里的信号受到影响很正常。”
“我相信天哥肯定不会有事的。”
陈娟：“冰凝，如果你有消息了和我们说一声。”
“好的阿姨。”
挂断电话，洛冰凝心里更加担心。
……
“哒哒哒！”
“轰！”“轰！”
直升机上的机炮和重机枪射出大量子弹，火箭弹也让地面炸开了花。
可尘埃笼罩的地面上还是不断有飞剑射出来，飞剑射杀着一个个直升机驾驶员。
“轰隆！”“轰隆！”
短短时间不少架直升机坠毁爆炸。
“八嘎，杀死他，一定要杀死他。”
“千万不能让他活着离开。”
其余的武装直升机，有的选择了拉升高度，但有的还是低空猛烈进攻。
“咻！”“咻！”
地面上继续有飞剑射出来。
很快又有一些直升机落地坠毁。
“放！”
十公里开外，不少门重炮瞄准了这边。
几十门重炮齐鸣。
几十颗炮弹迅速飞了过来。
他们经过了精确的计算，炮弹会落向战斗区域，这个区域并没有战斗机。
就算有他们也管不了那么多。
“轰！”“轰！”
重炮的威力巨大，地面被炸出一个个大坑，地面的尘埃扩散到更多区域。
“咻！”“咻！”
其余区域有飞剑射向天空。
在东樱国的士兵看来，是林天跑到了其余区域。
“该死！姓林的还是活着。”
“八嘎，他到了停靠战斗机的区域。”
“他看不到我们，但他能听音辨位知道我们在哪里，我们对他来说是活靶子。”
直升机的驾驶员位又急又怒。
林天到了停靠战斗机的区域，他们进不进攻？进攻会摧毁那些战斗机。
另外他们也还有自己人在下方。
“噗！”“噗！”
又两架直升机的驾驶员被射杀。
“拉升，全部拉升高度！”
剩下的直升机迅速拉升，它们六十架武装直升机过来，坠毁超过了一半。
“快，加快速度！”
“姓林的肯定消耗不低，不能让他跑掉！”
约克城南部和北部都有武装直升机基地，基地内一架架的直升机迅速升空。
后面来的直升机没有非常靠近，它们在机场外围区域将机场包围了起来。
只要林宗师出现它们就会攻击。
“八嘎，最快速度前进。”
“居然让我们损失那么大，他死拉死拉滴！”
东樱国距离近的上百辆坦克，两三百辆装甲车快速地扑向机场所在区域。
“呵呵，终于来了。”
林天脸上露出了笑容。
他看到了坦克和装甲车向着这边奔来。
拥有自主攻击能力的自杀式无人机是它们的克星，但林天并没有立刻进攻。
东樱国在这边总共有七百五十辆坦克，有一千五百多辆装甲车，如今只有一百来辆坦克，两三百辆装甲车过来。
这个数量太少了！
“包围敌人！”
“蚊子都不能从这里面离开！”
坦克和装甲车迅速地将机场包围。
天空中好几十架直升机围困，地面上百辆坦克，两三百辆装甲车，还有东樱国在这边修建的一个个碉堡。
但林天根本就没有在他们的包围圈中。
风渐渐吹散了尘埃。
整个机场许多地方被炸得破破烂烂。
武装直升机坠毁了三四十架，它们坠落到地面爆炸，将战机都炸毁了一些。
六十架战机，完好的已经只剩下二十来架，八架轰炸机只有三架还完好。
四架死神无人机也有一架破损。
“救我，救我。”
“救命。”
地面上不少东樱国人呼救。
“该死！”
“我们的损失居然这么大！”
直升机上的东樱国人看到了这边的惨状。
太空中，米国，华国的卫星都拍到了。
“废物，都是废物！”
米国大统领得到消息破口大骂。
根据约定，战斗结束后他们得将剩下的战斗机，轰炸机啥的低价卖给东樱国。
米国出售武器价格一向很高，他们的低价，其实也不是特别特别低，这些卖出去还是能卖很大一笔钱的。
结果短短时间居然损失巨大。
“统计了没有，我们的战机损失了多少？”
米国大统领询问道。
他旁边，首席幕僚亚尔曼道：“大统领，从照片分析，完好的战机只有二十来架，四十来架战机有二十来架完全破坏。”
“另外二十来架或许能修好。”
米国大统领黑着脸。
东樱国以前向他们买同类战机，一亿五千万美刀一架，哪怕低价卖，一半价格肯定得要，这可都是钱啊。
“和东樱国的人说让他们抓紧进攻。姓林的这样疯狂出手肯定消耗不低。”
米国大统领沉声道。
“好的。”
亚尔曼点头。
他估计他们不说，东樱国的人也会知道，但还是得表明表明他们的态度。
傍晚，东樱国更多坦克和装甲车抵达。
“去吧，小可爱们！”
林天拿出来了几百架自杀式无人机。
他手里拿着一个遥控器。
一键启动后几百架无人机起飞，它们可以自组网，自动选择合适的攻击目标。
“呜呜——”
无人机们极速地扑向四周。


第371章 自杀无人机的效果！
“敌袭，敌袭！”
“小心无人机！”
东樱国士兵很快发现了林天放出的无人机。
“哒哒哒！”
他们许多人迅速开枪射击。
但这些无人机的速度能达到一百八十公里每小时，个头又小，想射中不容易。
而且距离近，留给他们的反应时间也不多。
“八嘎！”
某辆坦克上面的士兵瞳孔骤缩。
一架无人机笔直冲着他飞了过来。
“轰！”
无人机冲下来立刻剧烈爆炸，坦克被炸毁，顶部的人被炸得东一块西一块。
“轰！”“轰！”
其余无人机也飞快扑向目标。
大部分扑向坦克，还有少量扑向了停着的飞机，它们可是更有价值的目标。
华国的导弹有一个优良传统，当失去定位的时候，它们会自动挑大的打。
这些无人机传承了这个优点。
它们可以自主判断自主攻击，在它们的逻辑中，战斗机轰炸机等价值更高。
“哒哒哒！”
“砰，砰！”
东樱国士兵们拼命开枪，有一些无人机被击中，但更多无人机成功击中目标。
“轰隆！”“轰！”
战斗机，轰炸机在爆炸，击中坦克的无人机在爆炸，整个战场热闹无比。
“啧啧。”
“这些无人机厉害啊。”
林天脸上露出笑容。
华国是无人机第一生产大国，民用无人机别国买了用于战争效果都杠杠的。
林天这是军用产品，还是顶尖的那种。
里面装的高爆炸药都是特供！
那些高爆炸药价格比普通炸药高得多，华国军队目前都没有用上那些炸药。
“轰！”“轰！”
炮弹很快落向了无人机飞出的地方。但在这些炮弹落地前林天早离开了。
“要不要动用飞剑进攻？”
林天心中暗道。
他控制飞剑攻击距离接近两公里，能轻轻松松杀掉装甲车里的目标。
但是想了想，林天没有行动。
继续这样出手显得实力太强，一下子将东樱国士兵杀得溃败那可不行。
——七天内不能投降，但东樱国士兵可能溃败。
按照约定，超过一千人溃败逃离，东樱国得“租借”横鹤基地九十九年。
租金一块钱。
对东樱国来说这难以接受，他们不会轻易溃败，但他一下子也不能杀太狠。
得给他们胜利的希望。
华国帝都。
“尘埃散去立刻统计毁伤结果。”
杨志恒道。
他们通过卫星发现林天动用了无人机。
这款最新研制的无人机，他们自己都没有怎么用过，更不用说用于实战。
“是，将军。”
东樱国停止轰炸没多久，尘埃被吹走，天上的卫星清楚地拍到了下方情况。
“将军，有结果了。”
“完好的战斗机只剩下四架，轰炸机一架不剩，死神无人机剩一架。”
“两百来辆坦克被摧毁。”
有人神情激动地道。
林天放出去了三四百架无人机，有一百来架无人机被摧毁，两百多架无人机成功地完成了它们的任务。
“还行。”
杨志恒脸上露出淡淡笑容。
旁边一人道：“老杨，我觉得得继续改进，有些坦克明显遭遇了袭击但没有被摧毁，说明威力还是不够强。”
“另外它们被击中那么多，速度也不够快，我们还有很长的路需要走。”
杨志恒笑道：“老赵，你火力不足恐惧症还没好？这火力已经很强了啊。”
“这个效果米国看了估计心凉半截。”
老赵沉声道：“老杨，也就是林宗师近距离放出它们，效果才这么好，如果距离远点能有这样的效果？”
“这倒也是。”
杨志恒点了点头。
林天距离敌人很近，近距离放出来，敌人没有多少准备，假如远远的敌人就发现，准备肯定会充分得多。
“这——”
机场这边，东樱国的人傻眼。
刚刚到处是灰尘看不清，现在灰尘吹走，他们发现整个机场几乎都被摧毁了。
完好的飞机没了几架。
赶过来的坦克大部分都被摧毁。
装甲车没有坦克值钱，那些装甲车基本没事，只有个别倒霉蛋被摧毁。
“姓林的，我和你势不两立！”
坂田井中愤怒无比地咆哮。
他是机场这边的最高指挥官，指挥六十架战机，八架轰炸机，四架死神无人机，威风八面，结果这么快凉凉。
飞机绝大部分都被摧毁！
剩下孤孤单单几架，跑道上到处是坑，到处是残骸，它们想飞完全不可能。
“我们面对的到底是什么样的怪物。”
“姓林的只是宗师？”
“这我们能赢吗？”
周围其余不少人心惊胆颤。
这才多久，他们的战斗机等几乎全毁，武装攻击直升机损失了四十来架。
坦克也被摧毁了一百五十辆。
不知道的还以为他们对抗的是一个集团军。
“都给我闭嘴！”
坂田井中厉声道，“他是人不是神！你们想想为什么我们的装甲车基本没事，为什么碉堡里面的士兵没事？”
“他的内力是有限的！”
“他空间宝物里面的东西也是有限的！”
众人眼睛亮了起来。
坂田井中继续道：“我们有三万勇士，我们现在总共战死应该顶多三千人。”
“内力消耗了想恢复可没有那么容易！”
“姓林的想迅速将我们打崩溃，但他想多了，我们可是东樱帝国勇士。”
“你们告诉我，你们会不会崩溃！”
坂田井中用了喇叭，许多人听到了他的话。
“不会，不会！”
“杀，杀，杀！”
大量东樱国士兵疯狂地咆哮，他们本来士气降得很低，坂田井中鼓舞了他们。
“啧啧，真不错。”
远处林天望着这边。
他脸上露出淡淡笑容。
他没有继续杀就是要给东樱国人这种感觉，给他们希望他们才会坚持下去。
“东条将军，我愧对帝国。”
坂田井中把情况汇报了上去。
知道这边的情况，东条英正整个人都不好了，第一天损失居然就这么大。
“全力搜索。”
“姓林的说不定还在附近！”
“坂田，我们虽然损失不小，但最终的胜利，绝对是属于我们东樱帝国的。”
东条英正沉声道。
“嗨！”
坂田井中迅速下令搜索。
可他们将机场找遍只找到了一些飞剑。


第372章 宗师夜袭别墅
“坂田大人，林老鬼这些暗器应该是华国批量打造，它们异常结实锋利。”
坂田井中的一个下属道。
他拿出了收集起的一些飞剑，这些全部是中号飞剑，长度宽度都和钢笔差不多。
“华国的钢铁能有我们东樱国造出来的好？”
坂田井中道，他说着拔出了自己的配剑。
“你捏好搁这上面。”
“坂田大人，这不太好吧？”
坂田井中皱眉：“能有什么不好的？我这刀是我们东樱国厉害的大师精心打造的，还能比不上这些工厂货？”
“坂田大人，那您轻一点。”
坂田井中这个手下捏着一柄飞剑搁在了旁边的坦克上，坂田井中拔刀，他重重地一刀斩到了飞剑剑刃上。
刀刃和剑刃接触，顿时剑刃切了进去。
坂田井中的配刀上出现了深深的缺口，他们捡到的飞剑上面半点缺口都没有。
“这——”
坂田井中眼睛瞪得大大的。
他不敢置信。
他们收集到的飞剑是一样的，明显是工厂制品，居然将他的刀伤成这样子。
自己这刀什么质量水准坂田井中是清楚的，砍个钉子铁丝什么的轻而易举。
“坂田大人，抱歉。”
坂田井中这个手下歉意地道。
“不。”
坂田井中摇头。
他神情凝重无比：“刀毁了，但也让我们知道了一个严重问题，华国顶尖钢材已经远远比我们东樱国的厉害。”
“找遍所有角落把所有暗器都收起来。”
“是！”
他们花不少力气将所有飞剑都收了起来。
坂田井中他们不知道，这些飞剑确实使用了很不错的合金材料，但它们的性能这么强主要还是林天炼制过。
林天神级炼器术不是白给的。
他们把这些飞剑拿回去研究，只能将自己国家相关的研究人员全部往沟里带。
东樱国，东津。
“阁老，最新战报。”
有人到了东樱国阁老安倍信介面前。
“看你的样子，有坏消息？”
“林宗师没死是正常的，他如果那么容易死，他也不敢和我们的勇士PK，你表现得淡定一点，别让人看笑话。”
安倍信介淡声道。
东条英正不是时时汇报消息，隔一段时间，他才会向东樱国汇报一次。
“是。”
“阁老，林宗师确实没有死。他袭击了我们的机场，东条将军最新消息，机场七十多架飞机只剩下五架。”
“直升机毁了四十来架，坦克被摧毁一百五十来辆，总共死亡了三千来人。”
手下说完，安倍信介眼睛瞪大。
“你…你说什么？”
安倍信介震惊无比地道。
“阁老，这是东条将军发回来的最新战报——”
安倍信介这个手下重新说了一遍，“阁老，东条将军说我们虽然受创，但林宗师肯定也消耗了很多内力。”
“他说最终的胜利肯定是我们的。”
安倍信介脸色阴沉无比。
他刚刚还让手下淡定一点，结果自己听到这个消息，也没有好到哪里去。
“阁老，这个消息，我们公布出去吗？”
安倍信介：“……”
不久前他还当众说，有最新消息他们肯定会公布，会让民众第一时间知晓。
现在这怎么公布？
“先瞒着吧。”
安倍信介脸色阴沉地道。
“阁老，就算我们不公布，天下有卫星，战场的情况肯定有别的国家知道。”
安倍信介嘴角一抽。
说不定华国等还在他面前知道。
“先不公布。”
“说不定会有好消息传回来。”
安倍信介咬牙道。
……
“滴滴！”
杨志恒拨打了洛冰凝的电话。
洛冰凝手机来电显示是“杨叔”，她心跳加速，整个人都变得紧张起来。
杨志恒这时候打电话过来，会不会是坏消息？
“杨叔。”
几秒后洛冰凝忐忑无比地接通了电话。
“冰凝，好消息。”
杨志恒笑声传了过来。
“呼！”
洛冰凝松了一口气，好消息就行。
“杨叔，是什么样的好消息？”
杨志恒道：“卫星图显示，约克城西部爆发激烈战斗，东樱国的战斗机轰炸机，死神无人机，绝大部分被摧毁。”
“坦克被摧毁了一百几十辆，直升机几十架。”
洛冰凝眼睛大亮。
她的心跳更快了。，
担忧会让她的情绪波动大，惊喜同样会让她情绪波动大，有利于宝箱升级。
“冰凝，我们分析东樱国应该死了两三千人，林天他的战果非常丰厚。”
“杨叔，谢谢你。”
洛冰凝道。
杨志恒呵呵笑道：“谢我做什么？有好消息我们分享给你是应该的。”
“行了，不打扰你了。”
杨志恒说完挂断了电话。
洛冰凝脸上露出甜甜笑容。
她很快打电话给陈娟分享了这一个好消息。随后她又打电话给了自己妈妈。
“冰凝，我就知道林天肯定不会有事情。他自己什么实力他是清楚的。”
徐茵微笑着道。
“妈，你这么相信他？”
洛冰凝有点诧异，她爸妈是普通人，她如今是武道宗师，了解更清楚。
徐茵：“你们的感情挺好，都还没有举行婚礼，我就不信林天舍得丢下你，他的把握肯定不会低于九成。”
洛冰凝道：“妈，天哥他说有九成九的把握，但战争上面的事情不太好说。”
“我就怕他对东樱国的恨意大，说九成九的把握，实际远没有这么高。”
徐茵安慰道：“战斗已经开始，我们只能相信他。我们能做的就只有待在家里，哪里也不去不要节外生枝。”
“嗯。”
洛冰凝也是打算哪也不去。
一周吃的食物林天还没离开前，她就准备好了。
只要不离开别墅，阵法防御，加上她空间宝物内的武器，加上她宗师级的实力，好几个宗师过来她也不怕。
渐渐地时间到了深夜。
好几个小时林天没有动作，他修炼了三个周天，消耗的内力补充了过来。
“汪，汪！”
“轰——”
狗叫声，车辆的声音响起。
东樱国有人找到了他藏身的洞穴附近。
但就算这样他们也没有发现他。
林天布置了阵法遮住了洞口，气息同样被锁住，他们的人和狗都发现不了。
红外设备同样没有用。
很快附近的人和狗离去。
“主人，有人靠近家里。”
林天的手机屏幕亮了起来，小灵提醒道。
林天在机场附近手机没有信号，但在现在这个地方手机能连上卫星网络。
“敌人？”
林天眼睛一眯。
小灵道：“对方穿着夜行衣，他的速度很快，很有可能是宗师级高手。”


第373章 洛冰凝击杀宗师！
“小灵，冰凝醒了没有？”
林天连忙询问道。
小灵点头：“已经叫醒了冰凝姐姐，冰凝姐姐正在起床，主人您放心吧。”
林天微微点头。
他还是挺放心的。
洛冰凝在别墅内，他在别墅里布置的阵法很强，况且洛冰凝自己就是武道宗师。
“小灵，能不能判断出对方是谁？”
林天询问。
小灵摇头：“主人，不行哦，我没有相关数据知识，无法进行对比判断。”
林天拿起了手机，他准备给洛冰凝打视频，但想了想，他还是没有这么做。
洛冰凝单独经历下这种事情也不错，以她目前的情况应该不会有什么危险。
别墅里面，洛冰凝同样拿着手机。
但她想了想也没有拨打林天的电话，如今深更半夜，林天在战场睡觉的可能性不大，但很有可能在修炼。
“小灵，对方在哪里？”
洛冰凝小声询问。
她手机屏幕上，小灵摇头：“冰凝姐姐，他到了摄像头拍不到的角落，但是你放心，只要靠近别墅我就能发现。”
“还有你不用这么小声说话，别墅里的阵法可以确保声音不会传出去哦。”
几十米外一个黑衣人盯着别墅。
他穿着黑色的衣服鞋子，头上戴着黑帽子，脸上戴着大大的黑色口罩，全身上下就只有眼睛露在外面。
而且他还戴了改色的隐形眼镜。
五分钟过去，确定没有异常，黑衣人从随身带着的一个布袋里面掏出了一根绳子，他将绳子的一头绑在了一棵树上。
另一头扣在了自己腰间。
假如身陷阵法里面迷失，他可以顺着绳子退出来。
“可惜这里安保力量非常强，否则用上这个，就不信林宗师布置的阵法能抵挡。”
黑衣人心中暗道。
他手里抓着一枚个头不小的炸弹。这玩意多丢几颗是不是能破掉别墅的阵法？
仔细想了想，黑衣人还是把炸弹塞回了袋子。
这个别墅区的安保人员都是退伍士兵，而且数量超过一百名。
安保人员还全部持枪。
“监控室搞定。”
黑衣人的耳麦里响起了声音，他不是一个人过来，还有同伴和他合作。
“就是现在。”
黑衣人迅速冲向别墅。
监控室虽然搞定了，但他知道，其余人最短五分钟就会联系一次监控室。
假如监控室没有回应，别墅的安保人员就会知道已经有敌人潜入过来。
五十米，四十米，三十米。
距离远可以看到林天的别墅，距离只有三十米时四周突然冒出雾气别墅不见了。
“雕虫小技！”
黑衣人继续往前。
他拥有宗师修为，他还能判断出方向。
但又前进几米黑衣人感觉不对劲，他发现自己完全失去了别墅的方向。
“哼！”
黑衣人冷哼一声。
他迅速拉紧了绳子。
在他看来只要保持绳子紧绷，放出去的绳子变长，他就肯定能靠近别墅。
“咦——”
别墅内洛冰凝眼中露出惊讶之色。
黑衣人不断放出绳子，但绳子被无形的力量不断缠绕，它保持着紧绷，黑衣人距离别墅一直有二三十米远。
“不对劲。”
黑衣人眉头皱了起来。
他放出去的绳子有六七十米了，按理他应该已经靠近别墅，但他还没有！
他试着收回绳子。
本来绷紧的绳子又瞬间变松了。
“想跑？”
洛冰凝嘀咕。
她手中出现了一柄飞剑，但想了想，洛冰凝将它收了起来，“林宗师”在澳国，黑衣人被暗器射杀容易惹人怀疑。
——哪怕林天在别墅，武道大师动用暗器，能击杀想潜入的武道宗师么？
况且林天就是林宗师，这个秘密以后可能会曝光，她现在动用飞剑击杀对方，到时候她的实力一样会曝光。
实力曝光针对她的敌人会变多，她的病没好之前是不怎么适合激烈战斗的。
“就用这个吧。”
洛冰凝手中出现了一支自动步枪。
“哒哒哒！”
自动步枪是装好子弹的，洛冰凝在二楼窗口瞄准，她对准黑衣人扣动了扳机。
“不好！”
黑衣人大骇。
他感觉到了死亡威胁全力闪避，但受到阵法影响，四周白茫茫一片，他看不到子弹也听不到子弹的破风声。
他想极速远离也办不到。
周围的空气中仿佛有许多无形的绳索，它们绊住他的腿，甚至他感觉到自己的脖子都被无形的绳索套上。
“蓬！”“蓬！”
一颗，两颗，三颗……
哪怕他全力闪避，但洛冰凝三十颗子弹打完，还是有好几颗子弹击中了他。
只是这些子弹似乎并没有伤到对方。
“这人有宗师圆满？”
洛冰凝眼中露出震惊之色。
她武道宗师初期，抵挡手枪子弹都勉强，步枪子弹的威力是手枪的好几倍。
“冰凝姐姐，他应该穿了防弹衣。”
小灵提醒洛冰凝道。
“哦哦。”
洛冰凝恍然，原来如此。
对方是武道宗师，她先入为主想着对方靠自己实力，没想到对方还有装备。
“既然穿了防弹衣，那就给他上点强度。”
洛冰凝从空间宝物中取出了一挺轻机枪。
她空间宝物里面还有重机枪，甚至有多管转轮机枪，但那些是多个目标使用的，对付一个敌人没有必要那样。
“给我去死！”
黑衣人从袋子里面掏出了炸弹。
他用力将炸弹丢了出去。
然而无形的力量阻挡，炸弹并没有被他丢出去，炸弹落在了他的脚边。
“上帝！”
黑衣人大骇，他以最快速度扯掉了引线。
这玩意儿如果在他身边爆炸，不得将他炸成碎片？
“哒哒哒！”
洛冰凝架好机枪扣动了扳机，她这挺轻机枪配了弹鼓，弹容量两百发。
“机枪——”
子弹过来，黑衣人立刻知道自己碰到了啥东西，他瞬间整个人都不好了。
步枪三十发子弹，他全力闪躲，加上有特制防弹衣，勉勉强强还能扛过去。
机枪怎么杠？
不被阵法影响他或许能逃掉，但现在他仿佛掉到了水里速度大大降低。
“我投降，我投降！”
黑衣人大叫。
洛冰凝并没有停止扣动扳机。
林天和她说过，对敌人仁慈就是对自己残忍，她停止进攻敌人就可能跑掉。
“噗！”“噗！”
面对机枪密集的子弹，黑衣人虽然拼命闪避，但他的脑袋还是被击中了。
“呼，呼！”
洛冰凝松开了扳机。
她大口大口地喘息。
她头顶第二个宝箱赫然变成了传奇宝箱。


第374章 老公，我又杀人了！
“滴滴。”
洛冰凝拨出了电话。
“洛小姐，请问有什么事情？”
电话打通那头的安保人员连忙道。
洛冰凝：“你好，刚刚有人入侵我家，我开枪打死了他，他或许还有同伙。”
“洛小姐，你千万别离开房子，我们马上就会有人过来处理。”
电话那头的安保人员连忙道。
他们可不是普通的小区保安，而是上面派来的，保护洛冰凝是第一要务。
“所有人盯紧点。”
“咱们虽然穿的是保安衣服，但你们可不能真把自己当混饭吃的普通保安。”
挂断电话这人拿起了对讲机道。
他的声音在不少人对讲机中响起，听到这话，顿时其余众人纷纷提高了警惕。
这话是早就商定好的暗语。
只要说这些话，就代表着有敌人潜入。
“一号位收到。”
“二号位收到。”
……
众人纷纷回复，监控室没有回应，众人立刻知道，监控室很可能出事了。
“快！”
一个个岗哨的人很快持枪在手，而且打开了保险，物业大堂的人迅速让一些服务人员进入了一间安全屋。
“蓬！”
监控室的门很快被撞开了，监控室里面有三个人，他们全部处在昏迷中。
“醒醒，醒醒。”
很快其中一个人被摇醒了。
“卢阳，怎么回事？”
被摇醒过来的卢阳晃了晃脑袋：“赵帆想上厕所，刚开门就被打晕，我们来不及发出警报同样被打晕了。”
“对方的速度非常快。”
询问卢阳的人拿起了对讲机：“所有人注意，监控室的伙计被打晕了，敌人不在这边但很可能还在小区。”
“敌人速度很快是武者。”
安保队长叫李高阳，他是兵王级人物，现在本来不是他值班，但有情况发生，他迅速起床穿好了衣服。
“所有人注意，放飞红外无人机。”
李高阳命令道。
红外无人机立刻起飞，大半夜不会有居民在外面走动，除掉他们的人，假如还有红外信号可能就是敌人。
“该死。”
藏在隐秘角落的一个人心中暗骂。
同伴遇袭他立刻就准备跑路，但这个小区到处都是持枪安保人员，他必须找机会，不能大摇大摆地冲出去。
现在他快出去了但还没出去。
红外无人机暂时发现不了他，但只要他从所待的地方离开很可能被发现。
“抓个人质？”
这人心中暗道。
他瞅了瞅左右，天辰紫府交房时间不长，别墅区这边总共入住不到十户，他附近的两幢别墅都还没有住人。
他想抓到人质，得往里面走，还得破门而入从别墅里找到人，这并不容易。
“打开所有灯光。”
李高阳再一次命令道。
别墅里除了路灯，他们在一些黑暗角落装了强光灯，这些灯平常不开。
很快整个别墅区黑暗的区域都亮了起来。
“草！”
躲起来的这人心中暗骂。
“嗡嗡——”
小型无人机的声音响起，一架架小型无人机开始搜索，用不了多久它们就能将小区里面能藏人的地方都找一遍。
“不行，必须抓紧逃出去。”
“否则必死无疑。”
躲在角落的这人心中暗道。
他有武道大师后期实力，但面对拿着微冲的士兵，他可能会被打成筛子。
“陆地上跑不掉，只能从海中逃跑。”
这人迅速从隐藏的角落冲了出去。
“警告，十三号区发现敌人。目标正从十三号区快速向十一号区移动。”
红外无人机发现了异常。
所有安保成员耳麦里立刻响起了电子合成音。
红外无人机是和他们的安保系统相联的，只要发现敌人踪迹立刻就会示警。
别墅区被分成了三十六块区域，任何一块在什么地方安保成员都很清楚。
“哒哒哒！”
有了准确的方位，很快就有保安发现敌人，安装了消音器的微冲迅速开火。
“FUCK！”
被攻击的敌人慌乱地闪避。
“噗！”
一颗子弹击中了他的大腿，顿时他速度变慢，这时另外一个保安也发现了他。
很快他另一条腿也被击中。
开枪的两人默契地停止了开火，对方双腿中枪，他们完全可以活捉对方。
“趴在地上，双手抱头。”
“再敢乱动打死你。”
两个保安其中一个用英语喊道。
他们退役以前不是普通士兵，他们有时候需要出国执行特战任务，少的会一门外语，多的会两三门。
“我投降，我投降。”
“我是外国人，你们不能杀我。”
被打中的黑衣人慢慢地趴到了地上。
他试图找机会抓到人质，但两个保安没有靠近，根本就没有给他这种机会。
“噗！”
没多久有保安带着麻醉枪过来。
被麻醉枪射中的黑衣人很快失去了知觉。
“绑起来带走。”
“捡走所有子弹和子弹壳。”
装了消音器的微冲声音不大，别墅的隔音也好，他们的行动并没有惊动住户。
……
“洛小姐，我们方便进来吗？”
李高阳带着几个人到了洛冰凝别墅附近。
“方便。”
洛冰凝回道。
她按下了一个开关，有她同意，李高阳他们没受到阵法影响顺利进来了。
“李队长，人在后院。”
洛冰凝带着李高阳他们到了后院。
地上的青砖被打烂了许多。
“李队长，这个人能走到这里，他应该是武道宗师，我开始用步枪没能杀掉他，我就用上了一挺机枪。”
洛冰凝开口道。
李高阳他们暗暗咂舌，他们只是用上了微冲，洛冰凝居然连机枪都用上了。
“洛小姐，抱歉我们没有听到动静，没有第一时间过来。”
李高阳道。
洛冰凝：“林宗师布置的阵法隔绝了声音，你们听不到这边的枪声很正常。”
李高阳点点头：“洛小姐，我们抓到了一个活口，这具尸体我们会带走处理。地面明天也会有人过来处理。”
洛冰凝摇头：“地面就算了。我老公也去了澳国，等他回来再处理吧。”
“好的。”
李高阳他们很快带着尸体离开。
洛冰凝用了步枪还用了机枪，这他们完全没理会，洛冰凝用这些正常。
“呼！”
洛冰凝长出了一口气。
“滴滴。”
她的手机响起，林天打来了视频。
“老公，我…我又杀人了。”
洛冰凝颤声道。


第375章 深夜送温暖！
林天眼中露出惊讶之色。
洛冰凝头顶已经有了三个宝箱，两个传奇宝箱加一个黑铁宝箱。
“老婆，我知道。”
“你射杀了一个宗师对吧？我都还没杀过宗师，你居然解锁了斩杀宗师成就。”
林天微笑着道。
洛冰凝嘟着嘴闷闷地道：“老公，这不是重点，重点是我杀人了啊。”
林天：“他来杀你，你反击是理所当然的，你不要有什么心理负担，普通人都有自卫反击的权力。”
“你干得很漂亮！”
“我帮你成为了武道宗师，如果敌人来了你都不敢反击那才是问题。”
洛冰凝点头，她将刚刚的情况说了一遍。
“老公，我是不是不应该下死手，或许他只是想抓人并没有想着杀我。”
林天摇头：“冰凝，不管他是过来杀人，还是过来抓人，他都有取死之道，你杀他合情合理。”
“假如阵法不够强或者你实力不足，你被抓走后果不堪设想。”
洛冰凝松了一口气。
她自然也不希望自己被抓走。
“老公，敌人来自什么势力？”
洛冰凝询问。
她没有查看尸体，不知道死的是什么人。
“嗯。”
林天点点头。
“严格说起来，你这一次杀的也不是人，你杀死的是血族的一位公爵。”
洛冰凝惊讶地道：“是布鲁赫家族老族长奥古斯？”
“不是。”
“这次是霍特家族老族长安伦斯。”
林天眼中寒光闪烁。
洛冰凝疑惑：“安伦斯.霍特？老公，他什么时候和我们有仇了不成？”
林天道：“霍特家族地盘在不列颠国，不列颠国谍情九处两次暗杀我，霍特家族很可能有所牵连。”
“我虽然暂时没有行动，但谍情九处很清楚我以后肯定会针对他们。”
洛冰凝眼中露出恍然之色。
“假如林宗师是我，他们抓到你还能影响到我。”
林天沉声道。
洛冰凝道：“假如抓到我，或许他们会利用我知道你和林宗师是同一个人。”
“我失踪正常情况你得露出，你如果不露面，他们可能会威胁让你公开露面。”
林天点点头：“不是可能，是肯定。所以你这一次击杀敌人很明智。”
“冰凝，这次敌人行动失败，而且吃了大亏，但不代表他们会放弃。”
洛冰凝神情凝重：“换成我是霍特家族的人，我也会继续行动，而不是傻傻地等着林宗师回来报复。”
“老公，我爸妈和你爸妈会不会出事？”
林天道：“他们不离开家不会有事。若打算离开别墅小灵会知道。你第一时间打电话劝说他们。”
“不管什么事情等我回来再说。”
洛冰凝点点头。
“老婆你乖乖睡觉，夜深了有点凉，我得去给小鬼子们送点温暖。”
林天微笑道。
洛冰凝心头一紧：“老公，晚上红外无人机什么的效果很好，你行动得小心点，可千万不能出事。”
“放心吧。”
林天很快挂断了电话。
洛冰凝想了想先给陈娟打去了电话。
“海生，冰凝的电话——”
陈娟摇醒了林海生，她很紧张，半夜洛冰凝打电话来不会有坏消息吧？
“冰凝，什么事情？”
陈娟忐忑不安地接通了电话道。
洛冰凝：“阿姨，刚刚有人来我这边袭击，他们被安保人员击毙了，你们这几天千万不要离开家里。”
“不管什么事情都不要离开。”
陈娟他们脸色一变，陈娟连忙道：“冰凝，你没有什么事情吧？”
“阿姨我没事。”
“天哥他如今也好好的。”
洛冰凝道。
通知完陈娟他们，洛冰凝又给自己父母打了电话，叮嘱他们一定要小心。
……
“所有人打起精神来。”
“越是犯困的时候越容易遭遇袭击。”
东樱国某个重炮营，营长加藤原野沉声道。
他们这个重炮营有五百来人，二十来门大炮，中小型迫击炮也有不少。
“是！”
周围不少士兵大声道。
林天悄然靠近了这个重炮营。
“嗯？”
林天用上了神级嗅觉，他闻出来，这片区域地底不少地方都埋了炸药。
只要他出现在这边，敌人打不过他的情况下，他们会选择和他同归于尽。
“呵…倒是省事了。”
林天心中嘀咕。
“去。”
远远的，林天用一颗小小的手雷引爆了这些东樱国人埋在地底的炸药。
“轰！”“轰！”
整个营地笼罩在了火海中，几百名士兵全部被炸死，二十来门重炮也被摧毁。
“嗯？”
远处不同方向都有东樱国人望向这边，爆炸的火光很远就能看到。
“这是执行了玉碎计划？”
“姓林的不知道死了没有。”
不少东樱国人心中暗道，这种情况很可能是他们预埋的炸药起效了。
假如林宗师在场肯定会被炸死。
别说武道宗师，就算武道大宗师，也绝对不可能抵挡这样的爆炸。
“其余炮营地底，说不定也埋了炸药！”
林天心中暗道。
夜色中他快速前往另一处炮兵营地。
他这会并没有动用隐身术，他身上穿着特制的衣服，能隔绝红外探测。
“嘿，还真是这样！”
战场只是约克城方圆三十公里，以林天的速度很快就找上了另一个炮营。
动用神级嗅觉林天判断出来，这个营地的地底同样埋了许多炸药。
约克城这边战场小，面对的只是一个敌人，他们根本没打算移动。
地底埋炸弹，在他们看来，林宗师如果过来他们能选择同归于尽。
“轰隆！”“轰隆！”
很快这一处营地也发生剧烈爆炸。
营地内几百人，包括大大小小几十门炮都被炸毁，整个营地火光冲天。
“情况不对劲！”
“姓林的没有死，他利用我们埋的炸药杀死我们。”
“所有炮营立刻将地底的炸药挖出来！”
东樱国士兵慌乱地行动起来。
但不管是将地底的炸药挖出来，还是将那些重炮转移都不是容易的事情。
林天没多久又靠近了一处。
“去！”
远远的林天丢出了一颗炸弹。
“轰！”
他这颗炸弹引爆了东樱国士兵们刚挖出的一颗大炸弹，这颗大炸弹，又将周围其余的炸弹纷纷引爆。
“真是漂亮的烟花啊。”
林天一脸微笑地望着。
三个营地加起来，他估计东樱国死亡了一千五百来人，今夜还很长。
白天都死了三千人，第一个夜晚，死亡如果少于三千那像话吗？


第376章 林天留下的字！
“轰！”“轰！”
没多久林天找上了第四个炮兵营。
剧烈的爆炸声中，这个炮兵营被炸掉大半，许多人还有装备被炸毁。
“哒哒哒！”
“八嘎，有种你就站出来和我们硬拼，你这样偷袭算什么男人？”
这个炮兵营剩下的一些人愤怒地大叫。
“可惜了，这一个炮兵营就有不少人活下来，等我去第五个炮兵营，只怕活下来的人会更多。”
林天心中嘀咕。
“呼！”“呼！”
一边想，林天一边丢出一个个高爆手雷，这些高爆后雷无遮挡杀伤半径有二十米，效果非常不错。
“轰！”“轰！”
一分钟林天丢出了三四十颗手雷，这个炮营剩下的人也都被他送走了。
这个炮营的人也反击了，但是没用。
林天距离他们有好几百米，黑夜里东樱国那些士兵能打中他才怪。
“呜呜——”
炮弹破空的声音响起。
许多炮弹落向了林天他们这边。
这些炮弹有的来自海中的军舰，有的来自其余炮营。
“挺狠啊。”
“都不能确定是否还有自己人活着，居然就直接对这边发动炮击。”
林天心中嘀咕。
他御剑飞到了两三百米高的空中，许多炮弹在下方接连炸响，这些炮弹自然对他没有任何的影响。
“搞定两千了。”
“再宰杀一千小鬼子，今晚就收工休息。”
林天心中嘀咕。
他迅速飞往了其余炮营。
重炮对他还是有一定威胁的，像155榴弹炮，破片杀伤半径达到六十米，最大杀伤半径达到三百多米！
他如果反应慢一点，好几枚重型榴弹炮打过来，说不定会被送走。
半小时后林天解决了第五个炮兵营。
“咦——”
他到第六个炮兵营时看到了装备，但这个炮兵营居然一个人都没有。
很快林天动用了神级嗅觉。
他的脸上露出了笑容。
这个营的人并没有逃跑，他们是躲到了营地附近的一个安全屋内。
安全屋位于地底深处，使用竖井通向外界，竖井的井盖进行了伪装。
其余武道宗师，甚至武道大宗师过来，想找到这个安全屋并不容易。
但他们碰到的是林天。
拥有神级嗅觉，林天能嗅出来残留的气味，能轻易知道他们去了哪里。
“轰！”
林天丢出了一颗炸弹。
竖井厚实的井盖瞬间被炸弹炸飞。
“完了，我们被发现了。”
“我们只怕凶多吉少。”
地底安全屋内的小鬼子们心惊胆颤。
林天到了营地内储存炮弹的地方，一枚枚重型炮弹被他收到了系统空间中。
“走你！”
收了几十枚后，林天到了竖井处，几十枚重型榴弹炮炮弹被他从系统空间中放出来全部丢了下去。
“轰！”
“轰隆！”
丢进去一个自己的炸弹，竖井里几十枚重型炮弹全部被林天给引爆了。
安全屋有厚实的防爆门，墙壁也很厚，但在这样恐怖的爆炸威力下，整个安全屋直接被炸得稀碎。
“三千个了。”
“今天的任务守成。”
“白天三千晚上三千，还不错。”
林天心中嘀咕。
炸毁这里的重炮，收走这里的迫击炮还有炮弹后，林天飘然远去。
……
“东条将军，刚刚得到消息，我们又有一个炮营被毁，损失惨重。”
有士兵到了东条英正面前汇报道。
东条英正脸色难看无比。
这已经是第六次！
六个炮营被摧毁，每一个炮营都是五百来人，重炮也有二十来门。
现在还是凌晨三点，已经有三千来人死亡，一百二十来门重炮被毁。
这个损失东条英正想哭。
白天林天就不好对付，夜晚他本以为红外探测或许能发现林天，结果发现不了，他们不断遇袭。
“知道了下去吧。”
东条英正挥了挥手。
士兵离开，东条英正身边一人道：“东条君，一天时间都还没有满，我们已经死亡六千勇士。”
“各种装备也损失巨大。”
“我想我们必须转变策略。”
东条英正望向了对方沉声道：“你觉得我们该如何转变策略？”
对方道：“目前的情况已经表明，红外探测我们发现不了林宗师。我们埋的大量地雷也没有用。”
“我们的战斗机几乎全毁，这种情况，我们分散在野外怕是很难赢。”
东条英正眉头皱着。
“也未必。”
“他短时间让我们伤亡巨大，内力消耗肯定很多。你有没有发现一个问题，晚上他都没动用暗器。”
东条英正眼中精芒闪烁。
“东条君，或许是因为手雷效果更好。”
东条英正沉声道：“咱们第一天就退守约克城，林天如果躲在外面不找我们，我们完全威胁不了他。”
“七天决斗下来我们惨败。”
只要没有溃败逃离，惨败不会有严重后果，但这可不是东条英正想要的。
“东条君，可是——”
“没有可是，只要能斩杀姓林的，就算损失大一些也可以接受！”
东条英正咬牙切齿地道。
死亡六千人，装备损失巨大，假如没杀掉林宗师，东条英正清楚，等他回去了，他只能以死谢罪。
他的家族的人都会成为罪人。
但只要能成功击杀林宗师，就算损失大一点，他到时候也是功臣！
“是！”
东条英正，还有东樱国许多人在忐忑不安中度过了剩下的几个小时。
天终于亮了。
“呼！”
迎着朝阳，东条英正长出了一口气，后面林宗师并没有再攻击。
“假如姓林的还有不少内力，他应该会继续攻击一举将我们击溃！”
“昨晚没有继续，只有两种可能，一种，内力所剩不多，他得自保。另一种，他的内力还非常充沛。”
“你们觉得是哪一种？”
东条英正淡声道。
他左边一人道：“应该是第一种，昨晚他必然消耗了很多内力。”
“内力可没有那么容易恢复过来。我如果消耗巨大一个月都补充不回来。”
这个人是大师级武者。
另一个人道：“我一直想不通，昨天他是怎么从约克城出去的？”
“我们的人将约克城围得死死的，他是能隐身，还是可以遁地出去？”
左边那个武道大师道：“遁地不可能那么远…而且地下可能碰到地雷。”
“全世界有极少数人拥有异能，林宗师拥有隐身异能这个有可能。”
东条英正寒声道：“就算他有三头六臂，我也要让他死在这边！”
有人匆匆靠近。
“将军，发现了林宗师留的字。”
来人递给了东条英正一块平板。
平板上显示着一张照片。
照片里面是一面墙，墙上写着一行字：“今日屠狗数千，快哉，快哉！”
“八嘎！”
东条英正狂怒无比。


第377章 霍特家族老祖！
“姓林的肯定隐藏在某个地方修炼恢复，挖地三尺也要将他找出来！”
东条英正下达了命令。
空中上百架直升机迅速搜索，许多小型的无人机也到处寻找林宗师。
“快，进去搜索。”
“任何一个能藏人的地方都不能放过！”
地面上东樱国士兵也到处搜索。
假如找到林宗师他们很可能死亡，但东樱国的士兵如今都非常愤怒。
那张照片东条英正将它在全军传开了。
林宗师杀了他们许多人还侮辱他们。
华国和东樱国之间的仇恨本来就很深，不止是华国人非常仇恨东樱国人，东樱国人同样仇恨华国人。
“效果还真不错。”
林天心中嘀咕。
他是故意留下那样的言语，刺激刺激东樱国人，让他们继续行动。
这样在转为防守前他们会死更多人。
假如死六千人他们就转为防守，后面再死大几千人他们可能会崩溃。
到时候东樱国人还有一万几千人！
这么多人如果溃败四散逃离，他能杀多少？肯定会有上万人逃掉。
如果在东樱国人转为防守前，他杀掉一万多人，东樱国防守中，他再杀掉几千就会超过两万人。
东樱国士兵逃跑途中他还能斩杀不少。
林天的目标是至少杀掉两万五千人。
“接下来偶尔得露露面。”
“得给东樱国士兵希望，他们才会继续追杀。”
林天心中暗道。
远远的有坦克向他这边驶来。
林天迅速埋好了几个反坦克地雷。
“轰！”
打头的坦克压上了一颗反坦克地雷，整辆坦克直接被炸烂炸飞。
“有敌人！”
跟在后面的坦克迅速停了下来。
“去！”
林天丢出一枚反坦克穿甲弹，穿甲弹的金属射流将最后一辆坦克击穿。
整个队伍七辆坦克，剩下五辆顿时被夹在了中间。
“左右突围！”
“被夹在中间死路一条！”
中间五辆坦克的驾驶员立刻将坦克驶向两旁，他们试图从旁边绕过去。
“轰！”“轰！”
其中两辆坦克压中了林天埋的地雷。林天预判了东樱国士兵的行动。
“哒哒哒！”
坦克周围跟着的步兵迅速对着四周开枪。
“去！”“去！”
林天飞快地丢出了几枚高爆手雷。
高爆手雷炸死了一些敌人，敌人也知道了他的方位，许多人向他这边开火。
“呼叫，我们遇到了林宗师！”
“我们正在同林宗师展开激战！”
这队士兵将消息传了出去。
“轰！”“轰！”“轰！”
没多久林天丢出了三枚穿甲弹，东樱国这边剩下的三辆坦克也被摧毁。
五分钟后林天清理掉这边大部分士兵离开。
好几架直升机赶了过来。
“轰！”“轰！”
这几架直升机，在疑似林天藏身的区域投下了一颗颗威力巨大的燃烧弹。
燃烧弹将大片区域笼罩在了火海中。
“咻！”“咻！”
林天射出了飞剑。
第一批赶来的五架直升机，林天全部解决，五架直升机坠向地面发生爆炸。
“给我继续追杀！”
“他的内力是有限的，我倒要看看他能杀多少！”
东条英正得到了命令厉声道。
他身边的武道大师道：“东条君，刚刚的战斗，林宗师主要是通过埋地雷，还有丢手榴弹杀人。”
“他的内力必然消耗巨大，我们有机会杀掉他。”
“如果不除掉他，我们东樱国未来进攻华国大陆，他肯定是巨大麻烦。”
东樱国高层很清楚，单纯他们东樱国，如今绝对没有进攻华国的能力。
但华国和米国不对付。
华国和米国可能会有一战！如果这样，他们完全有可能染指华国疆土。
米国距离华国太远，就算打赢了，东樱国人清楚米国不太可能占领华国。
对米国来说，到时候最好的选择，就是扶持他们东樱国割占华国领土。
“嗯。”
东条英正点点头。
东樱国是一个岛国，而且资源贫瘠，他们必须占有陆地才能真正崛起。
……
华国帝都。
“杨将军，从卫星照片分析，林宗师出手动用武器的频率提升了，他动用内力的频率降低了不少。”
一个参谋有点担忧地道。
杨志恒沉声道：“我们只能相信林宗师，他肯定会带给我们惊喜的！”
“林宗师杀死了多少小鬼子？”
参谋道：“具体不知道，但应该不少于六千了，昨晚小鬼子们六个炮营遇袭，死亡可能接近三千。”
“今天又已经死亡一些。”
另一个人道：“第一天林宗师是真的猛，他第一天或许杀掉了六千敌人。”
“还摧毁了那么多重型装备。只要林宗师能活下来就是恢弘的胜利。”
杨志恒笑道：“没错，接下来林宗师只要能活下来就非常不错了。”
“密切注意消息！”
……
不列颠国，霍特家族。
“族长，有情况。”
有人到了霍特家族族长哈瑞斯面前汇报道。
“什么事情？”
哈瑞斯擦了擦嘴角的红色液体道。
“族长，老族长去了华国，昨晚老族长试图抓到洛冰凝失败了，我们已经和老族长失联八个小时。”
哈瑞斯面前的管家恭敬地道。
“什么？”
哈瑞斯脸色一变。
“老族长做这样的事情，我怎么不知道，还有，老族长失联，为什么八个小时了你才来告诉我？”
哈瑞斯厉声道。
管家低头道：“老族长行动前不让我们说，说是如果你不知道，出点什么事情不至于连累整个家族。”
“失联八个小时才告诉您，这是老族长吩咐的。”
“老族长说如果行动失败，他们可能会从海上逃离，失联一段时间正常。”
哈瑞斯走来走去。
失联一段时间倒是正常，但失联八个小时，这就肯定不正常了。
他们霍特家族老族长安伦斯可能被抓了，甚至还有可能已经死在了华国。
“你先下去吧。”
哈瑞斯摆了摆手。
管家退下哈瑞斯拨出了一个电话，很快电话那头一个年轻人的声音响起：“哈瑞斯小子，什么事情？”
“老祖，我想见您。”
哈瑞斯恭敬地道。
电话那头虽然是年轻人的声音，但对方实际年龄超过了两百五十岁！
霍特家族老族长都得叫对方一声叔祖。
“我回来一趟吧。”
“好的老祖。”
两小时后哈瑞斯见到了一个打扮很潮的年轻人，对方看着只有二十来岁。
“拜见老祖。”
哈瑞斯跪到了地上磕头道。
哈瑞斯侯爵圆满境界，实力挺不错，但在对方面前他感觉压力不小。
“出事了？”
年轻人皱眉道。
哈瑞斯点头：“老族长前往华国失联了。”


第378章 霍特家族的行动
年轻人叫泰勒.霍特，被人称为泰勒公爵，他很长时间不再公开露面。
“什么情况你详细说说。”
泰勒公爵皱眉道。
哈瑞斯将情况说了一遍。
“老祖，林宗师如果活下来，他或许会来我们霍特家族，到时候我们霍特家族很可能遭遇巨大打击。”
哈瑞斯有些不安地道。
泰勒公爵沉声道：“他如果活着，不是可能，是肯定会来我们霍特家族。”
“你们为什么要去招惹他们？”
哈瑞斯有一点迟疑。
“说，你不说我就走了。”
泰勒公爵冷哼一声道，家族内部的事务，他如今基本上都不理会，最近的一些事情他并不知道。
“我们暗中掌控着谍情九处，谍情九处在华国有不小力量，我们的人两次针对过林天他们。”
哈瑞斯解释道。
“为什么要针对他们？”
泰勒公爵询问。
哈瑞斯轻咳一声：“老祖，我们国家以前在华国有不小利益，我们针对打压华国不是很正常的么？”
“华国出现强大武者对我们来说不是好事。”
泰勒公爵皱眉：“让你们渐渐和官方脱离，你们怎么一直还纠缠着。”
“以前不列颠国强大，我们和官方结合，能得到巨大的利益，现在继续纠缠对我们来说未必有利。”
哈瑞斯：“老祖，合作还是能有更大的利益。年代不同了，如果我们不合作，家族会更加衰退。”
泰勒公爵眼中露出回忆之色。
当年不列颠国是日不落帝国，他们霍特家族那个时候也非常强大。
“老祖，您得想想办法救回老族长啊。老族长如果出事，您又常常不在，我们家族一个公爵都没有。”
哈瑞斯祈求道。
泰勒公爵眉头紧皱：“林宗师能不能活着回来，你们是什么样的判断？”
哈瑞斯道：“他杀死了不少东樱国人，战果丰厚，但我们估计大概率败的是他，他的内力消耗巨大。”
“我们抓洛冰凝，其实也是为了老祖您着想，我们抓到她，以后完全有可能从林天手中得到功法。”
“他修炼的功法肯定极为不错。”
泰勒公爵似笑非笑望着哈瑞斯，哈瑞斯说抓洛冰凝是为了他，这话他表示怀疑。
但林天修炼的功法更强，这他相信，如今确实也是得到功法的好时机。
“老祖，我们如果抓到洛冰凝，我们还可以确定林天是不是林宗师。”
哈瑞斯补充了一句道。
泰勒公爵疑惑地道：“林天只有二十三四岁，他怎么可能是林宗师？”
哈瑞斯：“老祖，有些证据表明，林天和林宗师确确实实是两个人，但也有证据表明他们是一个人。”
“嗯？”
泰勒眉头一挑，“你们找到了什么证据？”
哈瑞斯道：“我们找到了林天最开始租的房子，调查出来了最开始他使用的二胡哪里来的。”
“有证据表明二胡是他拉的。可林宗师直播时他又在别的地方出现。”
“我们找到的一些证据自相矛盾。”
泰勒公爵道：“你们想抓到洛冰凝，逼迫林天在其余地方公开出现？”
哈瑞斯点点头。
“是有这样的想法。”
“我们抓到洛冰凝，如果林天不能在华国出现，那他铁定就是林宗师。”
泰勒思索着。
霍特家族掌控着谍情九处，谍情九处针对过林天他们，加上利益，如今出手倒也是可以理解的。
“行吧，我过去一趟。”
泰勒公爵思索了好一会儿道。
“老祖，老族长行动前并没有和我说——”
泰勒公爵瞅了瞅他淡声道：“你想把自己摘出来？你以为林宗师如果活着，他会和你讲那么多规矩？”
“他管你知不知道！”
哈瑞斯：“……”
泰勒公爵：“让人暗中搞点事情，让洛冰凝从家中离开。”
“看看林天会不会出现！”
哈瑞斯有点担心地道：“老祖，我们如果这样做，林宗师如果活着，我们霍特家族怕是会有巨大灾难。”
“华国有句老话，开弓没有回头箭！”
泰勒公爵说完转身离去。
“呼！”
哈瑞斯长出了一口气。
他秘密传出了一条命令。
……
“滴滴！”
两个小时过去，洛冰凝电话响起。
是红颜公司CEO柳琼打来的。
“洛董，出事了。”
“不知道什么情况，我们生产车间几十个人出现呕吐现象，我们拨打了120，救护车刚刚将他们带走。”
“这个消息已经传到了网上，网上有些人造谣说是我们的产品有问题。”
柳琼有些急切地道。
洛冰凝脸色一变。
公司几十人呕吐，而且到了需要救护车的地步，这可不是一件小事情。
“柳经理，那些呕吐的员工情况很严重？”
洛冰凝连忙询问。
柳琼道：“他们的脸色很差，还有人昏迷，我们紧急救助之后才醒来，以防万一我让人叫了救护车。”
“洛董，现在网上有些人煽动人来我们工厂，让我们给他们一个交代。”
洛冰凝眼中露出恼火之色。
她昨晚遭遇袭击，今天就出现这样的事情，要说没有关联才是怪事情。
洛冰凝感觉，敌人想将她引出去。
公司几十个员工呕吐，还有许多人想上门讨公道，她作为老板应该出现。
“柳经理，你先妥善处理。”
“产品车间暂时停用，假如是我们的责任，我们肯定不会推卸责任。”
洛冰凝沉声道。
“好的洛董。”
洛冰凝挂断了电话。
“小灵，老公这会儿在忙吗？”
洛冰凝询问。
“冰凝姐姐，主人在忙。主人在清理一些敌人，应该用不了多久了。”
小灵回道。
“砰，砰，砰！”
林天用着狙击枪狙杀敌人。
他枪法很强，哪怕远距离射击，基本上也是一枪带走一个小鬼子。
这样杀人的速度比昨天慢，但今天他给自己定的任务只有三千个。
半天时间已经搞定了上千个。
下午加晚上，三千个妥妥的。
“主人，冰凝姐姐那里出现问题。”
林天空闲下来小灵道。
“什么问题？”
林天脸色微变。
小灵将情况告诉了林天。
林天很快拨通了洛冰凝的视频。
洛冰凝头顶第三个宝箱已经成为了黄金宝箱。
“老公，我可能得去公司一趟。”
洛冰凝开口道。
“不行。”
林天摇头，“敌人这是故意诱你离开。”
洛冰凝担忧地道：“老公，我知道，但我如果不出现敌人可能杀人。”
“假如那几十个员工死亡，到时候我作为老板还是一样得过去你说呢？”
林天皱眉：“你的担心不是没有道理，但我们不能被牵着鼻子走。”
“你先别急，我想想办法。”


第379章 洛冰凝直播！
林天沉思着，洛冰凝有这样担心是正常的。
洛冰凝没有经历过一些东西，如果她直接认定那些人可以随便牺牲，林天反倒不喜。
只是在林天看来，洛冰凝的担心虽然正常，但他不可能让敌人牵着鼻子走，那样他再有实力又有何用？
敌人如果看出来他的软弱，有第一次，就会有第二次第三次第四次！
今天利用几十名工人威胁，明天会不会利用几百个，几千个普通人威胁他？
“冰凝，如果敌人知道利用普通人就能威胁到我，以后会有更多普通人倒霉。”
“保证更多普通人的方法，是让敌人知道这样做没有任何的意义，而且他们会遭遇非常恐怖的报复。”
林天深吸了一口气沉声道。
“敌人可能会针对我们的亲人。我爸妈和你爸妈他们不可能一直在别墅，乡下我们也还有其余的亲人。”
洛冰凝眼中还是有担忧之色。
林天沉默了一会道：“冰凝，他们会得到一些东西，也会承受一些风险。”
“我们如果软弱敌人针对他们会更多。”
洛冰凝轻轻点头。
“老公，那我现在怎么做？”
林天想了想道：“你开直播回应一下。说明下你昨晚遭遇袭击的事情。”
“你说清楚，假如有员工因为敌人袭击死亡，公司赔偿金是一亿人民币，同时幕后势力死的人至少十倍。”
洛冰凝惊讶地望着林天。
“老公，赔偿金一亿？”
林天点头：“死一个人我们赔一亿人民币，幕后势力至少赔一亿美刀给我们。”
“我看看他们想杀几个。”
洛冰凝点点头。
林天道：“假如别人质疑昨晚是不是真遇袭，你可以将攻击敌人的视频放出去。”
“视频里面你别出现就行。”
……
结束视频通话，洛冰凝登上了公司帐号，她利用红颜公司账号开了直播。
林天有华音百分之二十二股份，洛冰凝是老板娘，华音很快给了不少流量。
“咦，这不是洛冰凝洛总么？”
“洛总居然开直播，发生了啥事？”
“洛冰凝你们公司的员工集体呕吐，红颜系列很可能有重大质量问题，你怎么给我们这些消费者一个交代？”
很快直播间里涌入了不少人。
有些人还跑到林宗师评论区发了消息，很快林宗师不少粉丝跟了过来。
“各位，十分钟后正式直播。我将回应最近一些消费者对于公司的质疑。”
洛冰凝开口道。
她说完去楼上换了一身衣服，短短十分钟，直播间里超过了十万人。
“各位，感谢大家的等待。”
“首先我想向购买红颜化妆品的消费者说明，红颜化妆品绝对没有质量问题，这一点你们完全可以放心。”
“今天员工的集体呕吐事件，应该是敌对势力所为，昨晚我也遭遇了袭击。”
洛冰凝沉声道。
直播间里立刻有人质疑：“洛总，你不会是故意这样说，博取同情吧？”
洛冰凝道：“管理请记一下这个人。以后我会请林宗师查一下，看他是否有问题，是否需要去沙漠种树。”
刚刚质疑的人：“……”
他是某个大品牌化妆品公司的人。
“洛总，我只是合理怀疑，没有别的意思。”
洛冰凝道：“你放心，只要你没有问题，林宗师是肯定不会针对你的。”
“关于你的怀疑…大家请看这段视频。”
洛冰凝拿出平板播放了一段监视频。
视频里可以看到枪管，可以看到院子里面的黑衣人，步枪的枪管忽地喷出火焰，子弹疯狂地射向黑衣人。
黑衣人在院子里极速闪避。
三十发子弹很快打完，黑衣人没倒下。
“我去，好快的速度。”
“好家伙，这黑衣人好厉害，哪怕穿着防弹衣，这么多子弹居然没杀掉他。”
“这人估计是厉害武者。”
直播间许多人开口。
窗口的步枪枪管收了回去，很快直播间里的人看到了机枪更粗的枪管。
“哒哒哒！”
机持更加持续地射出大量子弹。
“我投降，我投降！”
视频里黑衣人大叫。
但子弹没有停止，很快黑衣人被射杀。
视频到这里结束了。
洛冰凝拿走了平板道：“这是昨天晚上我家别墅监控拍到的视频画面。”
“敌人想杀我和天哥，我们怀疑是米国所为，林宗师以后会有针对米国的行动。”
直播间里有米国安排的间谍，听洛冰凝这么说，隐藏的间谍脸色一变。
啥玩意，怎么又扯上他们米国？
华国某地一个米国人黑着脸道：“人都杀了，洛冰凝应该很清楚，这一次的事情和我们米国没有关系。”
“他们居然还找我们米国麻烦，要不要脸？”
另一个人道：“他们就是故意找理由，只要遭遇袭击就是我们的锅。”
直播间里这时有人留言：“洛总，我是红颜公司的一名普通员工，请问公司可以保证我们的安全吗？”
洛冰凝摇了摇头。
“很抱歉。”
“我们无法百分之百保证大家安全。”
“但如果员工遭遇外国敌对势力袭击身亡，我们将给予一亿人民币死亡赔偿，总的赔偿上限为一千亿人民币。”
“另外林宗师说过，如果有人因为他死亡，幕后势力死的人将会超过十倍。”
洛冰凝平淡地道。
直播间顿时炸开了锅。
“洛总，死亡赔偿金一亿人民币？”
刚刚提问的员工不敢置信地道。
洛冰凝点头：“没错，每人赔偿额一亿人民币。”
直播间红颜公司的员工有不少。
【杀我吧，我这条命不值一亿。】
【能给家人留一亿死了也值了。】
【刚刚还有点怕，现在我浑身是胆。】
直播间里红颜公司的员工纷纷留言。
“洛总，如果超过一千人呢？”
有人提问。
洛冰凝诧异地道：“超过一千？出现这种情况估计已经世界大战了，幕后势力和所在国家应该都会灭亡。”
“只要红颜公司还在，赔偿肯定会有，具体是什么样的赔偿到时候再说。”
观看直播的许多人倒吸了一口凉气。
洛冰凝继续道：“这次呕吐住院的几十名员工，全部医疗费用公司承担，同时每名员工获得十万元补偿。”
“背后搞事的势力，请在一天内将一亿美刀的赔偿金打到天哥的银行账户。”
“超时赔偿金提升为十亿美刀。”
“如果三天内没有给赔偿金，林宗师很可能会送幕后势力一众高层去见上帝。”


第380章 霍特家族被卖！
直播间有些人是呕吐住院员工的家属，听洛冰凝这么说他们一个个欣喜不已。
最新消息那些入院员工没有大碍，只是呕吐一下，轻轻松松十万块钱到手。
洛冰凝索要的赔偿虽然高达一亿美刀，远比给员工的多，但赔偿金还没有到手。
——就算能到手也是因为林宗师厉害，洛冰凝给他们每人十万已经很不错了。
“这样的好事，我咋就没碰上？”
“错亿啊。”
直播间里有公司不少员工，他们心中遗憾，死亡赔偿金有一亿，但那个赚了会死，这十万块钱只是呕吐了一下。
【洛总，林宗师那边现在什么情？东樱国最开始公布了消息，后面没消息了。】
【洛总，我们很担心林宗师。】
直播间里林宗师的一些粉丝询问。
网络上真真假假的消息有不少，但根本就没有权威的机构公布准确消息。
东樱国后面得到的战报太丢人，他们瞒着没有公布，华国官方一向低调，卫星虽然拍到了但他们也没有多说。
西方那些国家同样没有多言。
毕竟说出来对他们来说不是啥长脸的事。
洛冰凝微微一笑：“约克城的情况还不错。截止目前，东樱国士兵死亡了六七千人。”
“六十架战机、八架轰炸机、四架死神无人机差不多全毁，坦克被摧毁超过两百辆，直升机已经被摧毁五六十架。”
“重型榴弹炮被摧毁超过一百门。”
直播间这会儿已经有了几万人，听洛冰凝说完，许多人眼睛瞪得大大的。
他们不敢置信。
总共七天才过去了一天半！
东樱国三万人对战林宗师一个人，那些士兵还武装到牙齿，竟然已经死亡这么多人？
而且还有那么多装备损毁。
“林宗师666！”
“给林宗师跪了，林宗师真能对抗一个师啊。”
“乖乖，这是人力能做到的？”
直播间大量的弹幕涌现了出来。
假如这消息是其余人曝光出来的，他们不敢信，但现在曝出消息的是洛冰凝。
【洛总，为什么是你站出来回应，而不是林总站出来？林总去哪里了呢？】
有人大额打赏之后留言。
洛冰凝淡笑道：“天哥他可能在家里，可能在老家，也可能在帝都或者澳国。”
“天哥实力还不错，他藏着可以给一些敌人惊喜。”
直播间里一些人心中遗憾。
他们很想知道林天如今在什么地方。
“各位，我最后说两句，如果买了红颜出现问题，我们公司肯定不会推卸责任。”
“如果想故意讹钱后果会很严重。如果是同行或者其余敌对势力搞事情，林宗师生气了可能会和你们聊聊风水。”
洛冰凝说完关掉了直播。
“女神霸气。”
“林宗师：你家风水不好，可能会遭遇天雷。”
“讹钱如果讹到林宗师头上，我佩服。轻则去沙漠劳动改造，重则步入轮回。”
洛冰凝关了直播，但直播间暂时还在，直播间里面许多人欢快地聊着天。
米国黑宫。
“大统领，洛冰凝开了直播，她说昨天晚上遭遇了袭击，很可能是我们米国干的。”
“还说以后林宗师会找我们报复。”
亚尔曼汇报道。
米国大统领疑惑：“是不是我们干的？”
亚尔曼摇头：“大统领，我们的情报显示，是不列颠国霍特家族的人干的。人已经被杀，洛冰凝他们应该很清楚。”
米国大统领眼睛一瞪：“那他们还栽赃到我们头上？”
亚尔曼无奈：“他们会说是我们背后指使。”
米国大统领黑着脸：“这也太不讲理了吧？”
亚尔曼叹气。
以前基本是他们米国不讲理。
如今碰上林宗师这样不讲理的，真是头疼。
“大统领，洛冰凝这样做，很有可能是想逼迫我们公开说出来是霍特家族所为。”
“我们可以撇清关系，但我们这样做，也会让我们和霍特家族的关系变差。”
米国大统领走来走去。
“假如我们不撇清关系，会如何？”
亚尔曼道：“林宗师如果获胜，挟胜利之威，他很可能会再破坏我们一支航母舰队。”
“我们十一艘航母有好几艘在维修，如果再被破坏一艘航母，影响会非常大。”
米国大统领沉默了一会儿道：“让军方公布消息，这个事情我不知道，未来我可以出面修复和霍特家族的关系。”
“好的。”
没多久米国军方有高级将领公布了消息，昨晚袭击洛冰凝的是霍特家族的人。
他们还提供了一些证据。
“混蛋！”
霍特家族哈瑞斯得到了消息大骂。米国为了不引火烧身居然直接将他们卖了。
“族长，一亿赔偿金或许我们得给。”
哈瑞斯旁边一人道。
洛冰凝的直播有人录屏，他们已经看了视频，一天内不赔偿，一亿美刀变成十亿美刀。
三天内不赔偿，林宗师以后会送他们上路。
米国这样表态，他们已经失去米国支持，他们承受的压力自然会大大增加。
“再等等。”
“和老祖商议了再说。”
哈瑞斯沉声道。
泰勒公爵在飞往华国的飞机上，为了不被发现，他在飞机上没有使用手机。
“族长，针对红颜公司普通员工引诱洛冰凝离开别墅抓她，这样的手段怕是不行了。”
哈瑞斯暗暗叹了一口气。
死一个，洛冰凝居然说赔一亿，那些员工谁还会有意见？洛冰凝的诚意太足了。
“如果是针对林天他们的亲人呢？”
哈瑞斯沉吟道。
“族长，咱们还是别这样冒险。如果我们这样做，就算不被灭族可能也会死上百人。”
“我们很可能会在其中。”
哈瑞斯：“……”
他咬牙切齿：“最好林宗师死在约克城！”
哈瑞斯旁边的是霍特家族的一名长老，他轻叹道：“族长，如果林宗师赢了，他极有可能已经是武道大宗师。”
哈瑞斯眉头紧皱。
他现在其实就有点怀疑林宗师是武道大宗师，但内心深处他可不希望是这样。
“我们得和东樱国官方沟通沟通。得让他们劝说他们的士兵继续战斗下去。”
“林宗师必须死！”
哈瑞斯眼中寒光闪烁。


第381章 达成成就：万人斩！
华国，凤凰国际机场。
泰勒公爵下了飞机。
他打扮很潮，看着就二十来岁，一般人谁能想到他居然有两百五十多岁，还是血族八大家族之一霍特家族的老祖。
“华国…好久没来了啊。”
泰勒公爵脸上露出回忆之色。
上次来华国时香城还没有回归，更早的时候，战争时期他和不列颠国的军队来过，从华国抢走了不少好东西。
其中包括一些武道功法。
后面没来了倒不是惧怕华国武道界，而是血族不希望华国将他们血族彻底曝光。
“滴滴！”
泰勒公爵的手机很快响起。
“哈瑞斯，我刚下飞机你电话就过来了，有事情？”
泰勒公爵接通了手机询问。
哈瑞斯连忙道：“老祖，洛冰凝进行了一场直播，我们用普通人威胁她的计划估计行不通，另外…老族长已经死亡。”
泰勒公爵脸色微变。
“怎么死的？”
老族长安伦斯实力虽然没有他高，但也是武道宗师，可没有那么容易死亡。
哈瑞斯沉声道：“老族长靠近了洛冰凝的别墅，被阵法困住，被机枪射杀了。”
“老祖，我先将直播视频发给您，您看完后我们再聊。”
五分钟过去泰勒公爵看完了视频，哈瑞斯重新打来电话：“老祖，米国军方发表声明，称是我们霍特家族所为。”
泰勒公爵眉头紧皱。
米国如今好歹是第一军事强国，如果有米国撑腰，他们的压力会低许多，为了自身不被牵连，米国居然卖了他们。
“老祖，我们要不要赔偿一亿美刀？假如不赔偿，林宗师如果赢了绝对会来我们霍特家族，我们会有大麻烦。”
哈瑞斯询问。
泰勒公爵沉思，安伦斯已经死亡，他去洛冰凝别墅，还有后面的事情可以推到他身上。
哪怕林宗师不信他们的压力也会小一些。
“老祖，要不我们先赔。”
“林宗师如果死亡，我们到时再连本带利收回来。”
哈瑞斯建议道。
泰勒公爵淡声道：“你是族长，你决定吧。安伦斯既然死了，那就不用救他了，我在华国旅游，你不要再打扰。”
说完泰勒公爵挂断了电话。
他也害怕被窃听。
假如霍特家族出事他想尽力撇清关系。
“不知道能不能抓到林天或者洛冰凝。”
泰勒公爵心中暗道。
假如抓到林天或者洛冰凝，他就有可能获得更强的武道功法，未来他的实力会更强。
以前他对此没有那么上心，林宗师是武道宗师，他也是武道宗师，哪怕林宗师更强，大家也是同一个级别的。
现在不同了。
约克城那边林宗师展现的实力非常强，他说不定已经成为了武道大宗师。
……
渐渐地时间到了深夜。
约克城沿海。
东条英正喝着咖啡提神，他眼中满是血丝，最近两天他总共睡了不到两小时。
今晚他本来打算好好醒一觉，结果每隔半小时，“林宗师”就会发动一次袭击。
每次他们死的人虽然不是很多，但也有百来人，天黑之后他们已经死了上千人。
“将军，阁老来电。”
有人快步到了东条英正面前。
东条英正站了起来，他接过了卫星电话。
“阁老，是我。”
东条英正沉声道。
东樱国阁老安倍信介的声音传来：“东条君，咱们的勇士死亡已经有多少？”
东条英正嘴角抽了抽。
他有点不好意思说。
“阁老…目前我们的勇士，总共死亡达到了九千人，但姓林的内力消耗巨大，他如今攻击更多的是用枪支弹药。”
“胜利必然属于我们东樱帝国。”
东条英正沉声道。
安倍信介眉头紧皱，洛冰凝说的只有六七千，看来后面他们东樱国又死亡不少人。
“东条君，这一战你们只允许成功，不允许失败。我不管你用什么办法，你们必须血战到底，绝对不能溃败逃亡。”
“如果出现这样的情况，军法无情。”
安倍信介沉声道，“超过千人溃败，我们就得将横鹤基地租借给华国九十九年，对我们东樱帝国来说这是莫大耻辱。”
霍特家族暗中联系了他，霍特家族会给他个人一亿美刀，要求只有一个，东条英正他们必须和林宗师血战到底。
安倍信介本来就是这样的想法，这一亿美刀他舒舒服服地收进了自己腰包。
“阁老您放心，哪怕战至最后一人，我们东樱帝国的勇士也绝对不会投降！”
东条英正保证道。
安倍信介语气缓和了一些：“东条君，你们的损失很大，但敌人的消耗也大，如今是和敌人拼消耗的时候。”
“这方面我相信我们东樱帝国的勇士，绝对不会给帝国、给列祖列宗丢脸。”
“只要你们成功，不管损失多么巨大，你们所有人都会得到帝国嘉奖。”
东条英正放心了下来。
“是，阁老。”
安倍信介挂断了电话，东条英正声音嘶哑地道：“联系各部队，我要讲话。”
没多久东樱国各部都打开了广播。
“帝国勇士们，我是东条英正。刚刚我接到了阁老的电话，阁老勉励我们，只要我们能赢，回去了都能得到帝国嘉奖。”
“金钱，权力，地位，女人，我们到时候都会有！”
“我们损失不小你们有点慌很正常，但你们想想，林老匹夫的消耗能小吗？他现在可能更慌。”
“正常一支部队死亡百分之三十早就崩溃了，林老匹夫应该就是这样想的。但他如今面对的是我们东樱帝国！”
“我们东樱帝国的勇士不畏生死，曾经我们的先辈可以开着飞机撞向敌国的军舰！”
“我们将向先辈们证明，我们不会比他们差，在我们东樱帝国勇士面前，宗师可杀，哪怕武道大宗师同样可杀！”
东条英正慷慨激昂的声音响彻四方。
“杀，杀，杀！”
约克城、约克城周围，巨大的喊杀声汇聚到了一起，东樱帝国士兵的士气迅速攀升。
“呵呵，真是不错。”
林天听到了广播，也听到四面八方传来的喊杀声，他的心情非常愉悦。
士气足好啊。
东樱国士兵转为防守前他能多杀一些。
“本来今天的任务已经完成。”
“但你们这么兴奋，不再杀一些都对不住你们。”
林天心中嘀咕。
几个小时过去林天又斩杀了上千头。
东樱国士兵总共死亡已经超过一万！


第382章 东樱国的绝密研究
东樱国，东津某绝密研究基地。
“你们想干什么？快放了我。”
被抓了起来的一个男子拼命大叫。
他是华国人，两个月前润到了东津市，本想着在这边洗碗都能买上大别墅，没想到一周前露宿街头的时候被抓了。
被抓之后好吃好喝，还有医生给他检查身体，这一周下来他感觉非常不错。
哪想到现在手脚居然都被捆绑了起来。
“放松。”
“你能被选中对你来说是一场造化。”
“一般人绝对没这样的机会。”
旁边一个东樱国人用有点生硬的汉语道。
“你们这是想干什么？”
男子心中忐忑地道，他的手脚都被捆了起来，腰部还有大腿都被皮带绑了起来。
他试着挣扎，可是没有半点效果。
“告诉他为什么。”
旁边一个头发花白的老者用日语道。
“好的藤原教授。”
“你叫赵思明，仰慕我们东樱国文化？”
会汉语的助手道。
“对对。”
“我非常仰慕你们东樱国的文论，我虽然是华国人，但我内心是向着东樱国的。”
被捆绑起来的男子连忙道。
助手点点头：“赵思明，你应该知道我们东樱国医疗非常先进，我们在基因研究方面，也走在了全世界最前列。”
“你将被注射一种基因药剂，成功后你的力气会大增，你甚至还会拥有特异功能。”
“你要做的很简单，保持清醒。”
赵思明眼中露出惊惧之色。
对方说的好听，但这不就是小白鼠吗？
“如果失败了呢？”
赵思明颤声道。
助手道：“如果失败了你会生病，但是你放心，你接下来会受到非常好的照顾。”
“你要相信我们东樱国的技术实力。”
赵思明咽了咽口水：“我能不参加吗？”
助手皱眉：“你已经知道了秘密，不参加也行，那我们就只能直接进行灭口。”
“参加，我参加。”
赵思明连忙道。
助手满意地点头：“非常好。赵君，你一定要注意保持清醒，这一点非常重要。”
“好的好的。”
赵思明点头。
很快一管腥红色的液体被注射进了他体内，助手和那一个老教授都离开了实验室。
他们在外面观察，实验室的玻璃是防弹的，而且比银行的防弹玻璃还要结实。
“啊！”
没多久赵思明惨叫。
他身上一根根的青筋暴起。
旁边的电脑显示屏上不断显示出各种数据，这些数据也会被同步到教授手里的平板上。
“五分钟了！”
“教授，我们突破了五分钟！”
五分钟过去助手兴奋地道。
“嗯…基因应该会开始优化了。”
藤原教授同样兴奋。
赵思明只穿了一条内裤，隔着玻璃，藤原教授他们看到赵思明在不断地抽搐挣扎。
“教授，他的力量在增加。”
“已经大大超过了之前的力量。”
助手惊喜地道。
藤原教授捏着拳头，赵思明是他们的第九百七十三个试验体，前面没有人达到五分钟，这一次的试验要成功得多。
“啊！！”
赵思明身上青筋暴起，他周围一些东西居然悬浮了起来，不止身体力量，实验让他的精神力也大大超过了之前。
“教授，这是特异功能！”
助手惊喜地道。
“嘭！”
赵思明左手拼命用力，他本来只是一个普通人，这会居然挣断了绑着他左手的皮带。
“快…叫宫崎大人过来。”
藤原教授连忙道。
“好！”
助手连忙拨出了电话。
“嘭！”
赵思明将右手的皮带也挣断了，但腰上，大腿上，脚上的皮带一时半会并没有挣断。
“藤原教授，你成功了？”
宫崎伊鹤很快赶了过来。
藤原教授皱眉：“和之前相比进步了许多，但他双手解脱了居然不知道解开腰上还有腿上的皮带。”
“他的智商受到了影响。”
宫崎伊鹤道：“提醒他试试，看他在提醒下，能不能自己解开。”
“好。”
宫藤教授望向了助手。
助手拿起了话筒，他的声音响起在了实验室内：“赵君，你醒醒。你可以用手解开腰上，还有你腿上绑着的皮带。”
助手提醒了两遍，赵思明没有听，他还是如同野兽一样只知道用蛮力挣脱。
几分钟过去。
赵思明七窍中都流出了鲜血，他没了动静，旁边的仪器显示他已经没了心跳和呼吸。
“藤原教授，祝贺！”
宫崎伊鹤微笑着道。
藤原教授皱眉：“基因药剂虽然改良不少，但它还有巨大缺陷，还需要好好改进，宫崎大人，我需要更多的实验体。”
宫崎伊鹤点点头：“放心吧，一定不会少了你的实验体的，你安心研究就是。”
“藤原教授，你的研究关系到我们东樱帝国是否能重新崛起，请一定要努力。”
藤原教授重重地点头：“我会的。宫崎大人，以后的实验体最好是我们东樱国自己人，最好身体比较强壮的那种。”
“实验已经进入全新阶段。”
宫崎伊鹤想了想，如今林宗师在和他们东樱国血战，他从军中挑出一部分士兵就是。
他们如果死了，他完全可以和他们的家人说，他们是去澳国执行秘密任务死亡。
“好。”
宫崎伊鹤答应了下来。
藤原教授道：“宫崎大人，第一批实验体就一百人吧，我已经有些思路，一百人或许能改良出勉强能用的基因药剂。”
“勉强能用？”
宫崎伊鹤疑惑。
藤原教授点头：“改良出完美基因药剂是一个长期的过程。勉强能用，意思是使用基因药剂的人，他们到时候可以勉强保持清醒。”
“而且能维持一段时间强大战斗力。”
宫崎伊鹤：“时间到了会死？”
“嗯。”
宫崎伊鹤思索着，用了就会死，这缺陷太大了，但这样的东西也不是没意义的。
战争中如果一批士兵突然使用这样的基因药剂，他们或许能够逆风翻盘。
普通士兵想杀死林宗师那样的人物很困难，但未来许多基因战士出手或许可行。
“藤原教授，你最快需要多久？能不能在三天内将初代基因药剂改良出来？”
宫崎伊鹤询问道。
如果可以或许能制造一批送到约克城。


第383章 林宗师不行了？
藤原教授摇头：“宫崎大人，这不可能。基因药剂需要一次次的调整，每一次调整和实验都需要不少时间。”
宫崎伊鹤：“如果我多给你一些实验体，你每一次进行十组实验，会不会能成？”
藤原教授道：“同时十组实验，也不可能快十倍，能快三四倍就不错了，半个月时间有可能，三天还是不可能。”
“半个月？”
宫崎伊鹤眼中精芒闪烁。
距离林天结婚也就二十来天时间，假如半个月能研究出初代基因药剂不错。
说不定可以在林天结婚的时候杀死他。
林宗师神出鬼没，他们不知道林宗师在什么地方，但林天结婚林宗师肯定会出现。
“藤原教授，我给你多准备一些实验体，你抓紧时间半个月研究出基因药剂。”
宫崎伊鹤沉声道。
藤原教授有点迟疑地道：“宫崎大人，需要这么着急吗？接下来的实验死亡率也极高，还得我们自己人进行实验。”
“时不我待！”
“有人在查我们，必须尽快搞出来。虽然这样会死亡一些人，但和决斗死亡那么多人相比，这点伤亡不算什么。”
宫崎伊鹤沉声道。
藤原教授点点头。
这倒也是。
约克城那边的决斗，他们东樱国说不定已经死亡上万人，损失非常惨重。
“藤原教授，帝国的希望在你身上！请尽力！”
宫崎伊鹤弯腰行礼道。
“宫崎大人您言重了，帝国崛起是我们共同的愿望，我一定会尽力而为的。”
藤原教授连忙道。
“嗯。”
宫崎伊鹤迅速离去，他得抓紧时间找几百个实验体，还得让他们悄然进入基地。
这个基地很隐蔽，但还能隐蔽多久难说。基地人不少，维持整个基地的运转需要很多资源。
至于换到别的地方，谈何容易。
重新建一个这样的基地花费巨大，更重要的是那样会耽搁许多时间。拖的时间越长越容易出现各种风险。
……
“老公，你还好吧？”
视频接通洛冰凝紧张地望着林天道。
“除了不能睡觉其余的挺好。”
林天笑呵呵地道。
他心情很不错。
洛冰凝头顶第三个宝箱已经变成了传奇宝箱，到时很可能会有第四个，第五个！
洛冰凝头顶同时出现三个宝箱，同时吸收双传奇宝箱，他能让自己一个技能提升到超神初期，再吸收一个就能到超神中期。
洛冰凝头顶三个传奇宝箱了，他到时一个技能到超神中期已经是板上钉钉的事情。
第四个传奇宝箱出现，就能到超神后期。
第五个超神圆满！
或许他到时能获得一个超神圆满技能。
正常情况，林天不会那么奢侈地等技能到超神圆满，但如今他在决斗，洛冰凝头顶的宝箱收不了，技能越强越好。
只是希望，到时强化的得是钟意的技能。
“冰凝你那边怎么样？”
林天微笑着询问。
洛冰凝娇声道：“老公，我这边没事了。住院的员工虽然还没有出院，但他们没事了，也没有人去公司闹事。”
排除有人组织，民众闹事一般是觉得受到了不公平的对待，他们闹事，很多时候只是为了维护本属于他们的权益。
洛冰凝已经承诺，假如被杀害，赔偿金额高达一亿，他们还能有什么不满足的？
呕吐的那些人不少恨不得死在医院。
公司其余人估计还羡慕他们。
呕吐住个院免费做了全身体检不说，还有十万块钱补偿，这种好事哪里找？
老百姓心里都有一杆秤。
红颜公司做到这样非常非常不错了，这种情况还闹事，很难得到吃瓜群众支持。
“老公，幕后黑手赔偿你了吗？”
洛冰凝询问。
林天笑着点头：“刚刚收到了一亿美刀转账，是霍特家族族长亲自转过来的。”
洛冰凝眨了眨眼睛：“老公，米国没有转吗？”
林天好笑道：“施压米国，让他们出卖霍特家族就得了，事情不是他们干的，还真让他们也赔偿一亿美刀啊？”
洛冰凝吐了吐舌头。
“老公这样的事情你又不是没干过。”
林天：“……”
“老公你内力还剩下多少？”
林天笑呵呵地道：“我消耗快，但恢复也快，如今基本上是满内力的状态啊。我是故意控制着自己斩杀他们的速度。”
“放心吧，我肯定不会有事的。”
洛冰凝点点头。
她并没有很相信。
她如今也是武道宗师，还有大宗师级恢复技能，恢复速度比较快，但内力消耗了，想恢复过来也不是那么容易。
五分钟后洛冰凝恋恋不舍挂断了视频。
林天起身伸了个懒腰。
又是狩猎的一天。
七天时间才过去两天，他已经斩杀了一万人，今天林天的目标是斩杀两千人。
第一天六千，第二天四千，第三天两千，给东樱国士兵一种他不行了的错觉。
明天再狠狠地干他们一把。
今天到一万二，明天直接冲到一万七以上！
剩下的东樱国士兵，很可能会转为防守，他们的目标到时候就不再是杀他，而是熬过七天，尽量让自己活下去。
“砰！”“砰！”
林天稀稀拉拉放枪，偶尔摧毁一辆坦克，一辆装甲车，一架直升机，一个碉堡。
一直到后半夜才“勉强”完成目标。
不知不觉时间到了第三天早上。
东条英正起床，昨晚他终于睡了一觉，林天攻势放缓，他的压力降低了许多。
“怎么样？”
东条英正询问自己副官。
“将军，凌晨三点以后，林老匹夫没有再怎么攻击，不过我们也没能找到他。”
“昨天我们总共伤亡两千一百三十五人。各种装备也被他摧毁了一些。”
副官汇报道。
东条英正点头，他的脸上露出了微笑：“他的内力很可能已经所剩无几。”
“第一天斩杀我们六千人，第二天四千，第三天只有两千出头，今天或许一千不到！”
“虽然损失不少，但胜利必然属于我们！”
副官笑着点头。
“您说的不错。”
“林宗师是越来越不行了。”
“人力终有尽时！”
东条英正冷笑：“他确实厉害，斩杀一万多人，也能让许多的军队崩溃，但他不可能让我们东英帝国的勇士崩溃！”
“将消息传令全军，让全军抓紧攻势！”


第384章 舰队遭遇袭击！
“啧啧，这么兴奋啊。”
林天心中嘀咕。
昨天死了两千多人，东樱国士兵还兴奋起来了，他们打了鸡血一样到处寻找他。
林天手中出现了一把微型飞剑。
他前面用过飞剑，但一次只用一柄中型飞剑，这些微型飞剑他还没有使用过。
他能同时控制十八柄微型飞剑，最远距离能达到两公里，杀人效率非常非常高。
“这个还是等他们防守时再用吧。”
林天想了想还是先收了起来。
东樱国还有近一万八千人，现在就用上这个，他有点怕将东樱国人直接吓得溃败。
“今天先把那些潜艇还有战舰搞定！”
林天将微型飞剑收了起来。
他悄然靠近了海边，近海海里有了不少鲨鱼。
约克城这边海岸附近本来没什么鲨鱼，但东樱国士兵已经死亡上万，尸体流出来的血有不少流到了海里。
浓浓的血腥味引来了不少鲨鱼。
林天动用了神级御兽术，他控制了十几条鲨鱼。
没多久林天将一枚枚炸弹绑在了鲨鱼身上，它们会找到军舰冲向军舰的螺旋桨，螺旋桨击中它们就会引爆炸弹。
一般炸弹想击沉一艘军舰很难，但只是摧毁它们的螺旋桨并不是多困难的事情。
“去吧！”
在林天的命令下，这十几条鲨鱼冲了出去。
“得让军舰们动起来。”
林天心中嘀咕。
海中那些军舰如今很可能没有启动螺旋桨，这样的话鲨鱼们撞上螺旋桨也没用。
意念一动，林天放出来了一门重炮。
他系统空间里面原来很满，无人机等使用，如今空了许多，这门重炮不是他带来的，而是他在战场上面缴获的。
如何使用这样的重炮他不知道，但他有小灵，小灵可以告诉他怎么样使用。
可以辅助他调整好射击角度。
五分钟过去林天调整好了。
重炮的弹道等，小灵都进行了精确计算。
“轰！”
伴随着惊天动地的轰鸣，第一发炮弹射了出去，这发炮弹是增程弹，打三十公里没问题，最近的战舰距离只有二十公里。
“呜呜，呜呜——”
距离最近的战舰上面，凄厉的警报声响起，雷达发现了不断靠近他们的炮弹。
“敌袭，敌袭！”
“FUCK，我们遭遇炮弹袭击。”
“快启动发动机避让！”
军舰上面顿时慌乱起来，他们反应速度还算快，但二十公里这个距离实在太短了。
炮弹飞过来不要半分钟。
雷达发现炮弹就用了一点时间，得到命令，再传出命令，再到启动战舰的发动机，那么一点点时间完全不够用。
“轰隆！”
虽然林天没有用过重炮，但有小灵计算提醒，他这一炮准确地命中了目标。
战舰上被炸出一个洞。
火光冲天。
但这样的一枚炮弹，想摧毁一艘大几千吨级的战舰几乎是不可能完成的。
炮弹的威力和重型鱼雷相比差多了。
“快灭火！”
“速度提升起来！”
“锁定炮弹射来的方向，立刻还击！”
这一艘战舰的舰长大声道。
其余战舰很快得到了消息，他们迅速都启动了战舰，快速移动中，如果有火炮来袭，他们可以快速地让战舰避让。
“轰！”“轰！”“轰！”
一分钟不到，林天刚刚所在的地方被炮火覆盖，但他这会儿已经不在原来地点。
“轰！”
换了地方，林天第二枚炮弹射出。
这枚炮弹并没有击中目标。
敌人有准备的情况下，他单门炮，想击中快速机动的战舰不是一件容易的事情。
“所有人注意，别再被击中。”
“林老匹夫的内力应该所剩不多，他只能利用这样的手段尽量获得比较大的战果。”
东条英正沉声道。
“直升机编队前往海边，装甲车向着海边前进。”
接到东条英正的命令，上百架直升机迅速起飞，几百辆装甲车从不同方向扑向海边，一些坦克也快速向着海边机动。
没多久直升机群就到了。
但林天没再出现，它们分散寻找林天。
然而林天躲在自己布置的阵法里面，直升机就算停在他头顶也发现不了他。
“汪汪！”
“快，下车找到敌人！”
没多久距离近的不少装甲车赶了过来，不少士兵带着狗到处寻找林天的踪迹。
海中一条鲨鱼靠近了一艘战舰。
“轰！”
鲨鱼冲向战舰的螺旋桨，顿时它身上的炸弹被引爆，这条鲨鱼被炸碎了，战舰螺旋桨也在剧烈爆炸中被摧毁。
“怎么回事？”
“我们被击中了？”
战舰上面的人大惊失色。
“舰长，我们战舰的尾部被击中了，螺旋桨似乎被炸毁了，我们失去了动力。”
很快有人向舰长汇报道。
舰长脸色难看，战舰失去动力，林宗师重炮再打过来，他们拿什么去抵挡？
“呼叫旗舰！”
舰长命令道。
他得将消息立刻向东条英正汇报。
“吱吱——”
刺耳的杂音响起，他们呼叫失败。
“舰长，我们受到了强烈干扰，通讯受到影响，我们暂时无法将情况汇报上去。”
舰长脸色一变。
“抓紧时间解决！”
他们的战舰很先进，有反干扰的设备，但他们的士兵对这些并不是那么熟悉。
“轰！”
几公里外，第二艘战舰同样遇袭。
林天放出去的鲨鱼有十几条，东樱国控制的战舰是七艘，距离约克城都不太远。
鲨鱼们找到它们并不困难。
“轰！”“轰！”
短短几分钟时间，其余战舰纷纷遭遇袭击，它们的螺旋桨全部被炸弹炸毁了。
没有了螺旋桨，几千吨的战舰完全无法移动。
“东条将军，我们遭遇了袭击。”
“我们战舰的尾部爆炸，周围有血水，怀疑是鲨鱼带着炸弹冲向了战舰螺旋桨。”
通讯恢复了，第一艘遇袭战舰的舰长连忙道。
东条英正：“……”
“你汇报迟了，刚刚我所在旗舰也遭遇了袭击。”
东条英正咬牙切齿地道。
“东条将军，那我们现在怎么办？我们的战舰不能动很容易遭遇林宗师袭击。”
东条英正在指挥室走来走去，他脸色阴沉，林宗师居然能控制鲨鱼袭击他们。
现在他们的战舰不能动了很尴尬。
“假如遭遇袭击，全力拦截。”
“陆地上我们的人全全力追杀林老匹夫。”
东条英正沉声道。
和东条英正通话的舰长苦笑，咋拦截？
导弹去拦截炮弹不成？
炮弹个头小速度又快，理论上不是没有可能拦截，但成功率非常非常低。


第385章 微型飞剑的效果！
“轰！”
林天操控着重型榴弹炮再度攻击。
海岸有四十来公里在决斗区域，而且不少地方长了树，有些地方还有房子。
林天让榴弹炮藏在树林里面，或者藏在房子里，敌人一时半会发现不了。
“轰隆！”
战舰无法移动，有小灵帮助他瞄准，这一次林天精准地射中了远处的战舰。
“快，救人。”
“八嘎，快点反击，反击！”
战舰上面许多人愤怒不已。
东条英正得到消息下令更多士兵赶往海边。
这些战舰不是米国最新的战舰，但它们也不便宜，每一艘造价超过十亿美刀。
目前这些战舰基本上只是螺旋桨被炸毁，它们整体来说没有太大的损伤。
决斗之后这些战舰是要便宜卖给东樱国的，绝对不能让林天将它们摧毁。
“混账东西，他使用榴弹炮居然打得这么准。”
东条英正旁边有军官骂道。
另一个人道：“他活的时间长，有时间学习各种各样的东西，打得准正常。”
“他需要使用重炮攻击我们，我觉得算是一个好消息，说明他内力不足，他不太可能跨海过来攻击我们。”
东条英正眼中寒光闪烁：“我倒希望他冒险踏海飞行过来，海面没有遮挡，我们的各种导弹能教他做人。”
时间一分一秒过去。
林天打一炮换一个地方，同一个地方，他绝不开第二炮，因为不等他调整，敌人的炮火就会迅速覆盖过来。
炮弹偶尔也有打不中的时候，但有小灵辅助，他炮弹的命中率超过七成。
可惜的是重型榴弹炮威力虽然不错，但用来攻击战舰，杀伤效果一般般。
当然，靠榴弹炮摧毁那些战舰并非林天的意图，他的意图是将敌人吸引过来。
“差不多了。”
林天心中嘀咕。
百来架直升机都被吸引了过来，装甲车过来了六七百辆，坦克两三百辆。
东樱国士兵总共过来了七八千人。
“林宗师肯定在这片区域。”
“大家仔细找！”
百来架直升机在一片树林上空盘旋飞行，发现哪里可疑，它们就射出火箭弹，或者机炮狠狠地朝那里打。
它们有的甚至投下燃烧弹。
“在那里！”
“所有人注意，发现敌人踪迹。”
其中一架直升机的驾驶员兴奋地道，它的机炮狠狠地朝着地面疯狂射击。
“哒哒哒！”
“轰！”
其余直升机快速赶了过来，它们的机炮、火箭弹，甚至导弹疯狂轰击。
树林中林天极速闪避。
同时他不断丢出一些烟雾弹。
树木遮挡，加上烟雾影响，敌人只能轰击大概区域。
没多久附近有了几十架直升机。
“就是现在！”
林天眼中寒光闪烁。
他手中的一把微型飞剑飞了出去，十八柄微型飞剑分别袭向了十八架直升机。
“噗！”“噗！”
这些直升机内的成员都被瞬间射杀，十八架直升机差不多同一时间栽向了地面。
“咻！”“咻！”
在林天的控制下，微型飞剑极速袭向了附近其余直升机，两公里范围内的武装直升机如今有四五十架之多。
微型飞剑的速度超快，一两秒时间，天空中又有十八架直升机遭遇袭击。
“敌袭，敌袭！”
“快拉升！”
其余直升机有的发现了异常，它们试图拉升，可还没有行动，微型飞剑就杀了过来，它们同样遭殃。
“轰！”“轰！”
四五十架直升机纷纷坠地爆炸，远处一点，其余的直升机吓得迅速远离。
林天并没有追杀那些直升机。
他将微型飞剑都收了起来。
同时控制这么多微型飞剑消耗会比正常快得多，但前后只有几秒钟，他消耗的精神力和内力并没有很多。
“混蛋！”
东条英正得到了消息。
他脸色难看无比。
“你们说说这是什么手段？”
他旁边一人道：“将军，方圆两公里内，四五十架直升机同时出事，这应该不可能是林宗师武力办到的。”
“可能他在那边布置了电磁陷阱啥的。”
东条英正皱眉：“电磁陷阱？”
“将军，我也就随便这么一说。以华国如今的科技，他们研究出来一些稀奇古怪的东西并不奇怪。”
东条英正咬牙切齿。
不管林宗师用了什么手段，他们又损失了几十架直升机，这是实打实的。
一百几十架直升机已经损失三分之二！
“将军，会不会林宗师真的是使用武力，他用暗器将我们的直升机摧毁的？”
有人有点担心地道。
东条英正还没说话，另一个人立刻反驳：“不同方向，方圆两公里几十架直升机被毁，这是人力能办到的？”
“姓林的长了几十双眼睛不成？”
东条英正沉声道：“我们需要考虑到所有可能性，但太离谱的就别说了。这样只会涨敌人志气，灭我们的威风！”
“虽然我们毁了几十架直升机，但他刚刚不断逃亡应该也消耗不少内力。”
东条英正眼中寒光闪烁，“给我继续追杀他，我要将林老匹夫大卸八块。”
……
“咻！”“咻！”
“轰！”
一次性解决几十架直升机后，林天放缓了攻击，他慢慢解决其余直升机。
偶尔还用榴弹炮朝军舰射击。
“轰！”
又是一声剧烈爆炸，东条英正所在的旗舰遭遇了袭击，指挥室差点被击中。
“该死！”
东条英正脸色黑得吓人。
“将军，我们还是转移到潜艇上面好些。我们继续在这艘军舰上面太危险。”
有人提议道。
东条英正有些迟疑，他们有三艘潜艇，一般鲨鱼只能下潜几十米，他们的三艘潜艇如今潜伏深度超过百米。
不上浮潜艇是安全的。
如果上浮接他们就未必安全了。
“将军，我们可以使用直升机，让潜艇在其余地方上浮，您带一些人过去。”
东条英正的参谋提议道。
炮弹说不定什么时候就落向他们，这个参谋心里也有点慌，他自己想撤。
“嗯。”
“就这么办吧。”
东条英正点了点头。
不能移动，这艘旗舰如今是活靶子，他们如果死亡对士气是巨大的打击。
“主人，截获到敌人情报信息。其中一艘潜艇将会上浮接走东条英正等人。他们上浮的坐标是——”
小灵提醒林天道。


第386章 东樱国转为防御！
林天道：“小灵，用榴弹炮能不能打中潜艇？”
“有可能打中，但命中几率会低得多，潜艇只有顶部一点点露在外面。”
小灵回答道。
林天到了海边悄然潜入了海中，一条鲨鱼带着他在海中快速前进。
大半个小时后林天靠近了东条英正的旗舰，但这会儿他已经乘直升机离开。
“噗！”“噗！”
林天控制微型飞剑在战舰上面极速杀戮。
指挥室里面有十几人，林天八枚柄微型飞剑一齐行动，他们瞬间被杀。
很快林天隐身进入了指挥室。
“小灵，现在这艘战舰算是我的战利品了吧？你是不是可以控制它了？”
林天在脑海中询问道。
“是的主人。”
小灵回复道。
他和东樱国这些士兵如今处于战争状态，小灵的权限比正常权限要高得多。
但在他没有登上这艘战舰以前，小灵也不能控制这一艘战舰的武器系统。
现在战舰被他俘获成为了他的战利品，小灵获得了这艘战舰的全部权限。
“小灵，关闭武器系统的敌我识别功能，关闭对外通讯。”
“发射所有导弹，防空导弹打掉剩下的直升机，战斧巡航导弹，主要用来轰炸敌人撤退的道路和桥梁等。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
这艘战舰虽然不是米国最先进的，但它也比较先进，可以全自动攻击。
导弹打空了还有备用的导弹自动装填。
“轰！”“轰！”
战舰上面，东樱国的士兵们看到一枚枚导弹腾空而起，它们飞向岸边。
“我们应该发现了姓林的。”
“这一波希望能杀死林老匹夫！”
战舰上面东樱国的士兵兴奋地大叫。
“怎么回事？”
其余六艘战舰很快发现了异常，攻击敌人，怎么没有叫上他们一起？
“不对，情况不对劲！”
“这些导弹的目标是分散的，那些防空导弹的目标是我们的武装直升机！”
很快其中一艘战舰上面有人惊骇地道。
其余战舰也得到了消息。
他们纷纷向己方武装直升机示警。
然而三十来公里对导弹来说很近，哪怕得到示警，武装直升机又能跑多远？
以它们的速度想闪避几乎不可能。
“轰！”“轰！”
剩下的直升机只有二十来架，很快就有直升机被防空导弹击中炸毁。
“八嘎！”
“一号战舰应该是被姓林的入侵了。”
“我们怎么办？”
其余战舰上面的人纠结无比，他们要不要发射导弹攻击己方的一号战舰？
假如是网络入侵，一号战舰上他们的人就还活着，难道为了救直升机上的人，要杀掉他们战舰上面更多的人？
他们其余战舰也遭遇入侵怎么办？
“怎么回事？”
东条英正到了潜艇里面，他急切地询问。
“将军，一号战舰发射许多导弹，我们剩下的直升机，估计会被全部摧毁。”
“一些道路，桥梁，也会被导弹摧毁。”
“我们要不要攻击一号战舰？”
潜艇的艇长连忙汇报道。
东条英正有一点纠结，他们离开了一些人，但一号战舰上面还有两百多人。
其中不少他还认识。
“将军，现在攻击一号战舰意义不大了，在我们攻击前，一号战舰会打出所有导弹，姓林的在上面也会离开。”
“我们不如看看一号战舰会不会被摧毁。”
旁边的参谋开口道。
东条英正点了点头，如果一号战舰被摧毁，那林宗师就很可能在上面。
“该死的。”
“米国的战舰怎么那么容易被入侵控制？”
东条英正心中暗骂。
没多久林天所在的一号战舰射完了所有导弹。
“轰隆！”
林天离开，他引爆了一号战舰的弹药库，整艘战舰顿时被炸得稀烂。
指挥室里的人都死了，就算他不炸，其余战舰上面的人很快也会发现异常。
“该死！”
东条英正得到消息额头青筋暴起。
“将军，应该是林宗师。”
“他居然没有利用一号战舰的导弹攻击我们其余战舰，很可能他还想利用其余战舰上面的导弹进行攻击。”
东条英正身边一个人分析道。
东条英正眉头紧皱。
这个问题倒是有解决办法，他们可以破坏控制室，或者破坏战舰上的雷达等。
林宗师哪怕上舰，也无法利用战舰上面的导弹攻击，但这样一来，他们自己同样无法利用那些导弹攻击。
战舰没了导弹就和老虎没了牙齿一样。
“传令，破坏雷达等设备。”
“只进行小破坏方便以后维修，但也得确保姓林的上去了不能发射导弹。”
东条英正考虑再三传出了命令。
半小时后林天到了另一艘战舰上面。
“主人，无法控制发射导弹。雷达等一些硬件被破坏无法满足发射要求。”
小灵对林天道。
林天暗暗摇头，有点可惜啊。只要再控制这艘战舰上面的导弹发射出去，一条条的道路全部可以摧毁。
坦克或许能从没路的地方开过去，那些装甲车想这样撤走几乎没有可能。
“轰隆！”
这一艘战舰很快也被林天炸毁。
炸毁这艘后林天并没有去其余战舰，他踏水前进，二十分钟靠近了海岸。
——林天故意放慢了速度。
他的真实速度要比这个速度快一倍都不止。
“啧啧，天上没有了直升机，没有了导弹的威胁，舒服了不是一点点啊。”
林天心中嘀咕。
东樱国有人发现了他，但没有太好的办法。
他们有大炮，有坦克，有火箭炮，有机枪，但这些在林天距离远的时候没效果，距离近林天没入水中消失不见。
“传令…全军缩回约克城。”
“利用约克城的建筑构建一条条防线。”
东条英正发出了命令。
说完他的神情变得颓然了许多。
这样的命令下达，代表他们由攻击转为防御，代表他们已经失败了大半。
“将军，不可。”
“将军，我们还是有机会的。”
“将军，林宗师估计没多少内力了。”
周围好几个人劝说着东条英正。
东条英正沉声道：“他炸毁道路和桥梁，必然是想围杀我们那些人，让他们撤退，我们能多一些人活下来。”
“转为防守我们也不是完全没希望。”


第387章 东樱国人的溃逃
“轰！”“轰！”“轰！”
林天不断前进，一个个高爆手雷被他远远抛出。
他有武圣修为，能听声辨位，哪怕看不到，他也能准确地将手雷抛到敌人附近。
在无遮挡的地方，这些特制的高爆手雷，杀伤范围可以达到惊人的二十米。
“咻！”“咻！”
对于少数近距离的敌人，林天则是飞剑解决，四个方向安排八柄飞剑完全足够。
没有了来自空中的威胁，林天肆无忌惮行动，他如同死神不断地收割敌人性命。
“哒哒哒！”
“轰！”
东樱国士兵也组织起不少攻击，但林天飞剑攻击距离能达到两公里，他丢出去的手雷也能这么远，东樱国士兵的枪能打多远？
至于迫击炮，坦克等，那也要能打中人啊。
林天速度极快，轨迹变化莫测，坦克和迫击炮瞄准太慢，很难对他产生强大威胁。
“嗡嗡——”
上百架自杀无人机飞了过来，这些是小型自杀无人机，它们身上都带着一个炸弹。
“嘿，就你们这些小不点！”
林天从系统空间中拿出了强干扰仪，飞过来的这群无人机纷纷坠向了地面爆炸。
“米国无人机方面的技术不行啊。还是说拿出来的是不中用的破烂玩意？”
林天暗暗摇头。
他带的那些无人机有比较强抗干扰能力，就算被干扰，它们也能找大的目标打。
这些无人机抗干扰能力弱多了，而且它们也没有自动锁定目标持续攻击的能力。
当然，有也没用。
只要它们被干扰，林天往树林里一钻，或者丢出几颗烟雾弹，它们肯定失去目标。
“可惜了，我那些小型无人机，占的空间稍微有点大，不然我这会儿再放出去许多，它们可以追着敌人车辆打。”
林天心中暗道。
他系统空间中，无人机还有，但数量很少，这会儿他并没有将它们拿出来用掉。
“八嘎！”
“混账东西，无人机也对付不了他！”
远处操控无人机的不少东樱国士兵开骂。
直升机没有了，战斗机基本没有了，轰炸机，大型无人机也没了，导弹也废了，他们的希望寄托在了自杀无人机上面。
结果这东西也不给力。
他们空中就很难再给林天什么威胁。
火箭炮，这东西他们本来有，但几辆火箭炮发射车，早就已经被林天给摧毁了。
“撤退，撤退。”
“所有人撤回约克城，约克城那边我们有众多工事，我们可以在那边防守反击。”
东樱国的士兵开始大规模撤退。
然而撤退并没有那么容易。
桥梁，道路，不少已经被导弹摧毁，一号战舰上面发射的导弹威力还是很不错的。
约克城周围没有大河，但哪怕小河上面的桥被摧毁，也会严重影响东樱国这些士兵撤回约克城。
至于道路…被轰炸的都是很关键的地方，道路两旁可能是田地或者茂盛的树林。
从旁边通过，坦克都不太方便，更不用说轮式战车。
这种情况东樱国士兵只能选择填坑，但导弹炸出来的坑不小，填平需要时间。
“快，快！”
“抓紧时间把坑填平！”
“后面不要挤那么近，姓林的或许会过来。”
某个路口有军官大叫。
许多东樱国士兵撤退挤向了这边，这边的路口被炸出来一个好几米深的大坑。
旁边是淤泥地，一辆坦克试图从旁边绕过去，这会儿都陷在了淤泥里出不来。
“主人，西北部五公里，有许多人聚集哦。”
小灵提醒林天道。
林天这会儿戴着一个蓝牙耳机。
空中有林天放出去的几架小型侦察无人机，小灵可以通过它们了解战场信息。
“嗯。”
林天迅速前往西北部。
五公里对他来说距离很近。
“快，疏散，疏散！”
“姓林的往我们这里来了！”
聚集地点有东樱国的军官拿着喇叭大喊，许多士兵顿时乱作一团，车辆挤成一堆。
“拿起武器，我们和姓林的拼了。”
“对，我们和他拼了！”
有不少东樱国士兵怒吼，其余东樱国士兵也被他们带动，他们纷纷准备应战。
“呵！”
林天很快靠近了。
他听到了东樱国一些士兵的大吼声。
“去！”
远远的林天丢出了不少高爆手雷。
“啊！”“啊！”
一个个东樱国士兵被炸得惨叫连连。
“哒哒哒！”
他们一些人拼命对着林天所在方向开火，但这是徒劳的，他们绝大部分枪械打不了那么远。
有少量枪械能打这么远，但他们都没有看到林天，这样胡乱射击怎么可能威胁林天？
“咻！”“咻！”
高爆手雷炸死没躲起来的，林天再用飞剑清场，这个点一两百东樱国人被清理干净。
“主人，正北六点五公里。”
小灵又提醒林天道。
林天又杀向了正北方向。
高空中，好几颗侦察卫星盯着约克城。
“老杨，今天东樱国估计损失惨重！”
帝都某地，有人乐呵呵地对杨志恒道。
前三天林天杀的人越来越少，他们挺担心，按那个趋势下去，林天情况不乐观。
没想到第四天林天居然爆发。
东樱国好几千人被引向海边，两艘军舰被摧毁，许多直升机被摧毁，如今好几千东樱国士兵被林天追着杀。
“确实是好消息。”
杨志恒笑呵呵地道。
旁边另一个人乐道：“我想起了林宗师那句话，一人对付三万人，优势在我。”
“没想到林宗师没说假话，还真是这样啊。”
另一个人笑道：“几千人被林宗师一个人追杀，这是世界战争史上的奇观，我们如今正在见证历史呵呵。”
时间一分一秒过去，林天高爆手雷丢出去一两千枚。
海岸附近七八公里，东樱国丢下了五千来具尸体。
加上前面摧毁直升机杀的，炸毁军舰杀的，还有零星杀的一些，东樱国今天死在林天手上的士兵，已经高达六千头。
一万二加上这六千，东樱国的三万士兵，已经有一万八死在了这异国他乡。
“将军…统计结果出来了。”
“我们剩下的人基本撤到了约克城附近，不到一万一千人。”
东条英正的参谋汇报道。
东条英正脸色难看无比。
五艘战舰上面还有人，三艘潜艇上面也有人，但加上这些也只有一万两千人了。
而且那五艘战舰上面的人能活？
那五艘战舰如今就是活棺材。


第388章 东樱国人也算人？
“所有人打起精神来！”
“看到姓林的靠近立刻射击！”
“深水炸弹时刻准备好，声呐如果发现有东西靠近，立刻给老子投放深水炸弹。”
傍晚，三号战舰的舰长渡边宫井厉声道。
“是，舰长！”
周围的人同声道。
他们的声音不是很大，有些垂头丧气。
渡边宫井喝道：“你们想死吗？已经是第四天了，只要撑三天时间，我们就可以活着回去见到自己的家人。”
“如果我们能杀掉林老匹夫，我们还能成为帝国的英雄！”
众人稍微打起了一些精神，但状态仍旧一般。
他们不知道岸边他们死了多少人，但他们知道损失肯定极为惨重，他们的人已经退守约克城，他们几艘战舰被放弃了。
他们没有动力，没有导弹，舰炮倒是还在，但林宗师如果靠近，舰炮能打中？
各种各样的枪械他们有不少，但用那些枪械对付林宗师，他们也完全没有底。
海边树下，林天望着天边的落日。
“小灵，联系冰凝。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
很快林天接通了和洛冰凝的视频，他看到洛冰凝头顶有了第四个宝箱，不过这个宝箱还只是白银级，距离传奇级差许多。
“老公。”
洛冰凝看到林天欢喜地道。
“冰凝，你那边没什么事情吧？”
林天微笑着询问。
洛冰凝摇了摇头：“我这边一切正常。老公，网络上有不少人说，你第一天杀敌六千，第二天四千，第三天只有两千，说不定后面你会坚持不下去。”
林天笑道：“他们这样想正常，如果他们不这样想，东樱国的人也不会这样想。”
“东樱国已经转攻为守了。”
洛冰凝眼中露出惊喜之色：“老公，今天是不是大胜，东樱国死了很多人？”
林天笑呵呵地道：“今天已经歼敌六千余人，晚上应该还能干掉他们一部分。”
“今天尽量凑到两万人。”
洛冰凝眼中露出震惊之色。
今天还只是第四天，三万东樱国士兵，竟然很可能有两万人要死在林天手中。
“老公，网上有些人说，杀人太多会有战争创伤什么的，你杀了这么多人，到时候会不会有战争创伤什么的？”
洛冰凝有些担忧地道。
林天淡笑道：“东樱国人也算人吗？我不当他们是人，怎么会有战争创伤呢？”
洛冰凝眨了眨眼睛。
“老公，你说的还挺有道理。”
“你真的没事？”
林天道：“放心吧，我的精神力比正常人强得多，承受能力远比普通人强，别说三万了，就算杀三十万东樱国人，我觉得我应该也不会有任何战争创伤。”
“那就好。”
洛冰凝松了一口气。
半个小时后太阳从地平线落了下去，天地间开始变得昏暗，林天挂断了视频。
“剩下的五艘战舰，三艘潜艇，是时候解决了。”
林天心中嘀咕。
他的计划是，先解决掉三艘潜艇，五艘战舰的螺旋桨是坏的，它们跑不掉。
“哗啦！”
林天到了海中。
一条鲨鱼带着他前进，半个小时后，林天到了三艘潜艇其中一艘所在的区域。
鲨鱼潜不了那么深，但潜艇哪怕不动也会有噪音，鲨鱼们能发现潜艇很正常。
“艇长，有鲨鱼到了我们头顶。”
声呐员提醒这一艘潜艇的艇长道。
“鲨鱼只能潜几十米，威胁不了我们。你仔细听，看姓林的是不是跟着过来了。”
艇长沉声道。
“你赶紧离开。”
林天指挥着鲨鱼离开，他隐身飞离水面，短短时间林天飞到了上千米高空中。
“去吧，小宝贝！”
林天意念一动，几枚深水炸弹到了外面，在重力影响下，它们的速度不断加快。
这些深水炸弹外形是特制的，它们从空中落下，能快速地切入水中沉下去。
千米高空中落下，这些深水炸弹接触水面的时候，速度已经非常非常快。
“噗！”“噗！”
它们如同利箭扎入了水中。
“有东西落水，就在我们头顶！”
“很可能是深水炸弹！”
声呐员惊骇地大叫。
“全速前进！”
舰长立刻下达了命令。
他们在两百多米深处，深水炸弹到这个深度，一般要二十来秒，他们完全可能逃离。
但林天投下的深水炸弹外形和一般深水炸弹不同，他还是从上千米高空中投下来的。
十秒不到深水炸弹就到了预定深度。
“轰！”“轰！”
几枚装满高爆炸弹的深水炸弹同时爆炸。
其中一枚距离潜艇很近。
水中爆炸，威力要大得多，这艘潜艇瞬间被炸出来一个大窟窿，海水疯狂涌了进去。
“轰隆！”
很快潜艇内一枚鱼雷发生了爆炸。
整艘潜艇顿时被炸得稀烂。
林天脸上露出淡淡笑容，鱼雷是后面爆炸的，他很清楚，这一艘潜艇绝对没了。
御剑飞行，林天很快到了第二艘潜艇所在的大概区域。
这艘潜艇已经知道第一艘出事了，它不是在静止状态，而是在水底快速机动。
“你游在潜艇正上方。”
林天到了水面精神力沟通了这附近的一条鲨鱼。
“哗啦！”
这条鲨鱼快速前进。
鲨鱼听力很发达，水下那艘潜艇在什么地方它很清楚，它的速度也完全跟得上。
林天同样飞到了空中。
深水炸弹落下需要多少时间他已经很清楚。
“去吧！”
林天快速投下了五枚深水炸弹。
“噗，噗！”
很快深水炸弹入水。
入水的地点在海面那一条鲨鱼前方。
左前方，正前方，右前方都有。
“舰长，五枚深水炸弹。”
声呐员惊骇地大叫，“我们只怕完了。它们封锁了我们前面所有方位。”
“后退，全速后退。”
舰长大吼道。
他们动作很麻利，但从声呐员发现，到他们反应，这中间怎么着也需要几秒钟。
剩下那点时间，快速前进的潜艇怎么可能后退？
“轰！”“轰！”
五枚深水炸弹很快爆炸，没有任何意外，这一艘潜艇同样被深水炸弹炸毁。
“将军，只剩下我们了。”
东条英正身边的一个东樱国军官苦涩地道。
艇长道：“将军，我们距离边界比较近，如果全速前进应该能离开决斗区域。”
“或许我们能将姓林的带出去。”
东条英正望向了对方。
对方估计是怕死了，但他这个理由找的好。
假如把林宗师带出决斗区域，败的就是林宗师。
“全速前进。”
东条英正深吸了一口气沉声道。


第389章 想逃？门都没有！
“是…全速撤离！”
艇长大声地命令道。
他们的潜艇立刻转向全速撤离。
他们距离外围只有三公里左右，潜艇全速前进，短短五六分钟就能离开决斗区域。
这艘潜艇上只有一百多人，假如和后续逃离的“勇士”加起来不到一千头，东樱国就不用“租借”出横贺基地。
“咻！”“咻！”
林天到了一艘战舰上，十几柄微型飞剑行动，几秒时间就灭掉了战舰上所有人。
——他们没有躲在船舱里，而是在外面拿着枪械准备抵抗，击杀起来很容易。
“小灵，战舰上有网络吧？”
“连上网络，我进行一下直播。”
林天淡笑道。
第三艘潜艇距离远不少，他赶过去，再利用鲨鱼定位，敌人如果逃离会来不及。
“好的主人。”
小灵立刻帮林天连网了。
林天很快开启了直播。
短短时间数万人涌入了他的直播间。
“啥情况，林宗师你不是在决斗吗？”
“林宗师你怎么还直播上了？”
进入直播间的许多人纷纷询问。
林天笑道：“我还在澳国这边，你们看，我现在在东樱国的一艘战舰上面。”
“地上那些是模型你们可以无视。”
直播间内众人：“……”
他们又不瞎，地上的尸体是真人还是模型，他们难道看不出来吗？那些尸体，一个个身边都还有一滩暗红色的血液。
“家人们，我和你们直播，是想和你们分享一个好消息。此时此刻，东樱国将军东条英正，正在潜艇里狼狈逃离。”
“估计很快他们就会逃出决斗区域。”
林天笑呵呵地道。
“有他和潜艇上一百多人带头，我估计用不了多久时间其余许多东樱国‘勇士’也会逃亡，很快就可以超过一千人。”
“到时候华国可以一元租借横贺基地九十九年。”
“大家畅所欲言，到时干点啥好？是打造一个军事基地，还是搞一个租界啥的？”
直播间里很快就有了数万人，其中有东樱国人，他们听林天这么说血压飙升。
一元租九十九年，那是耻辱。
横贺基地华国如果驻军，或者发展成为租界，对东樱国来说更是无法接受的。
“八嘎！”
“东条英正怎么可以这样离开！”
东樱国高层安排了人关注林宗师，很快东樱国的一位内阁长老得到了消息。
“阁老——”
他把消息迅速告诉了安倍信介。
“联系东条英正！”
安倍信介寒声道。
东条英正他们只剩下一万两千人，就算他们全部死亡，安倍信介也不希望横贺基地以后被华国一块钱租走。
“是，阁老。”
他们的人很快联系上了东条英正。
东条英正他们这会儿已经离开了决斗区域。他们上浮了许多，释放了浮标天线。
“将军，阁老找您。”
东条英正很快接过了电话。
安倍信介寒声道：“东条君，你们辜负了帝国的期望，谁让你们逃离决斗区的？”
东条英正疑惑，他们虽然释放了浮标天线，但他们的浮标天线和海水颜色一样。
茫茫大海中没那么容易被发现吧？
“阁老，我们是想带走姓林的。只要他跟着我们离开，他就会离开决斗区域。”
“败的就是他！”
东条英正解释道。
安倍信介怒吼：“你还引走他，他这会儿在直播，直播间里面已经有几十万人，他说你们准备逃离决斗区域。”
“让其余人跟你们学！”
“还在讨论如何使用横贺基地，是让它成为军事基地，还是让它成为一个租界。”
“东条英正，你们想成为帝国的罪人吗？”
东条英正傻眼。
林宗师居然没有追杀他们。
而且还进行直播，不讲武德啊。
这样一来所谓的引走林宗师就是一个笑话，假如后续超过一千人溃败，就是他们带的，他们和他们的家族会蒙羞。
他们会被钉在历史的耻辱柱上。
“阁老，我们还没有离开决斗区域。既然引诱失败，我们会和姓林的血战到底。”
东条英正言语坚定地道。
安倍信介声音稍微缓和了一些：“东条君，姓林的内力必然消耗巨大，你们还有一万多人，不要丧失了信心。”
“不要丢了我们帝国军人的脸面。”
东条英正沉声道：“阁老您放心。我们会尽一切的可能杀死林老匹夫。”
“嗯。”
“姓林的在五号舰上。”
安倍信介挂断了电话。
东条英正深吸了一口气：“收起浮标天线，返回决斗区域，我们和林老匹夫拼了。”
“将军，我们已经离开了决斗区。”
艇长在旁边道。
东条英正沉声道：“姓林的这会儿在直播，他说我们逃掉了，如果我们真的逃了，帝国还有我们的容身之处吗？”
“到时不止我们，我们的家族都会衰亡。”
“没有人知道我们这会离开了决斗区！”
艇长深吸了一口气：“调头…我们回去。”
他们迅速收好了浮标天线。
潜艇调转方向重新进入了决斗区域。
他们默默地靠近了五号舰。
“发射！”
很快东条英正他们的潜艇就发射了好几枚鱼雷，这些鱼雷迅速冲向五号舰。
“主人，有鱼雷来袭。”
“距离三公里。”
小灵提醒林天道。
这艘战舰上面的声呐设备可没有坏。
“家人们，想看大烟花吗？”
“想看的待会儿你们就可以看到了。”
林天笑呵呵地道。
他从战舰上跳了下去，落到了战舰旁边的一条鲨鱼背上，鲨鱼带着他离开了两三百米。
“轰！”“轰！”“轰！”
几枚鱼雷很快全部命中了五号战舰。
五号战舰的弹药库也被引爆。
直播中断。
“这艘战舰是遭遇鱼雷袭击了吧？”
“应该是东条英正那条潜艇回来了。”
“可惜了，关键时刻断网。”
直播间里许多人议论纷纷。
“该死！”
直播间里有不少米国人和精神米国人，他们很难受，这艘军舰可是米国提供的。
军舰如果没被摧毁，以后可以卖给东樱国，哪怕价格低一点也能回来不少钱。
战斗中被摧毁就啥也没了。
“找到潜艇，游在它上方。”
林天用精神力和旁边的鲨鱼沟通道。
“哗啦！”
鲨鱼冲向了东条英正所在潜艇方向。
“发射！”
东条英正他们迅速发射了鱼雷。
“轰！”
这枚鱼雷距离林天还有两三百米，就被林天控制着的一柄中型飞剑攻击引爆。
“轰！”“轰！”
在林天他们靠近前，东条英正他们又发射了两枚鱼雷，都是还没靠近就被引爆。
“我们完了。”
东条英正他们心中苦涩。
十几枚深水炸弹被林天释放了出来。
这些深水炸弹大部分是他从战舰上面收的。
深水炸弹封锁了所有逃离方向。


第390章 林宗师是棒国人？
“诸君，我们来世再聚！”
东条英正目光扫过指挥舱内众人沉声道。
“轰隆！”
很快一颗深水炸弹落到了潜艇顶部，他们这艘潜艇直接被炸出来一个大窟窿。
“轰！”“轰！”
其余的深水炸弹同样爆炸。
潜艇内的鱼雷也被引爆。
海面上林天脸上露出淡淡笑容，潜艇的油污冒了上来，最后一艘潜艇解决了。
——这三艘潜艇都是常规潜艇，米国可不敢将自己的核动力潜艇给东樱国霍霍。
“诸君，我们最后一艘潜艇没了。”
“东条将军殉国。”
剩下四艘战舰上，其中一艘战舰的舰长苦涩地道。
另外三艘战舰的舰长都听到了他的话。
他们也能监听到刚刚的爆炸。
“我们唯有死战！”
“我们和姓林的拼了！”
“大家准备好，姓林的很快就会过来！”
三艘战舰的舰长纷纷开口。
他们紧急动员，战舰上的舰员眼睛死死地盯着海面，但战舰上面的灯照不出去很远，漆黑的海面他们啥也看不到。
“呵，有什么用呢？”
林天靠近了其中一艘战舰，距离一两公里，他控制的飞剑进入了战舰内部，战舰的弹药库很快被林天的飞舰引爆。
“轰隆！”
整艘战舰爆炸。
轻轻松松林天摧毁了这艘战舰。
前面林天需要到三号战舰上面直播，需要利用上面的声呐，才需要一个个杀。
这样直接引爆弹药库他的消耗低得多。
“该死，六号舰没有了。”
“林天应该是直接引爆了战舰上面的弹药库。”
“我们怎么办？”
另外三艘战舰上一些人看到了远处的火光。
他们绝望了。
林天能轻松引爆他们的弹药库，那还玩啥？他们的抵抗是没有任何意义的。
短时间内他们不可能清理掉那些弹药。
“诸位，我们很可能死亡，但约克城中我们还有一万多战友，他们会帮我们报仇。”
“黄泉路上我们等着姓林的。”
其中一艘战舰上面有人厉声道。
“轰！”“轰！”“轰！”
一个小时内剩下三艘战舰全部爆炸，三艘战舰连同上面的东樱国士兵葬身大海。
——他们没有什么人乘小艇离开，小艇离开一段距离就会遭遇鲨鱼的袭击。
“五艘战舰和三艘潜艇上，东樱国人有一千多，剩下东樱国人应该不足一万一了。”
林天心中暗道。
他再努努力，总共斩杀的小鬼子今晚肯定能达到两万，剩余小鬼子一万都不到。
那些小鬼子林天并不想将他们全部杀干净，最好是留一千出头让他们溃败逃亡。
这样一来他的战果很丰厚。
华国到时候还能租借获得横鹤基地。
……
东樱国。
“阁老，有最新战报。”
有人到了安倍信介面前声音低沉地道。
安倍信介抬起了头，从对方的表情看，这最新的战报肯定不会是什么好消息。
“说吧。”
安倍信介深吸了一口气道。
“阁老，我们七艘战舰，三艘潜艇全部被摧毁，东条将军他们所有人战死殉国。”
安倍信介脸上肌肉一抽。
米国提供强大战舰和潜艇的时候，他信心满满，他们东樱国的精锐，加上先进的武器，难道还杀不掉林宗师？
没想到如今这样的结果。
他们的战机，直升机，战舰，潜艇等全部没有了，如今只能龟缩在约克城防御。
“电令冈村太郎，死战！”
“帝国不会忘记他们！”
安倍信介深吸了一口气沉声道。
东条英正是中将，冈村太郎是一名少将，如今东条英正死亡需要新的总指挥。
“是！”
……
米国黑宫。
“大统领，这是最新的战报。”
亚尔曼将一份战报放到了米国大统领面前。
“我们的七艘战舰，三艘潜艇，就这么没有了？”
看完战报，米国大统领心情很糟。
“大统领，这不是最重要的。最重要的是，林宗师能轻轻松松摧毁强大战舰。”
“我们如今才是华国的头号对手。”
亚尔曼神情凝重地道。
米国大统领冷声道：“他如果随便针对我们，我们的蘑菇弹不是摆着好看的。”
亚尔曼轻叹道：“幸好有蘑菇弹，否则他很有可能已经大肆针对我们的战舰。”
他心里很不是滋味。
以前蘑菇弹保护了华国，如今他们居然需要蘑菇弹的保护，风水轮流转了啊。
“他必须死。”
米国大统领沉声道。
只要林宗师死亡一切回到原点，他们米国的战舰航母才能有强大威慑力。
“大统领，如果能确定林天就是林宗师，我们应该还是有机会杀死他的。”
亚尔曼道。
米国大统领道：“我们的情报显示，如今有几成的可能他们是同一个人？”
以前他们认为九成九的可能是同一个人，但有新的情报，结果自然会有变化。
亚尔曼道：“最新的分析结果，林宗师有四五成的可能搞出来了人工智能。三成的可能性，林天和林宗师同一个人。”
“三成…不低了啊。”
米国大统领沉声道。
这个可能性比以前高了很多。
亚尔曼道：“再有半个月林天就要结婚，假如他结婚时林宗师没出现，他们是同一个人的可能性将达到五成以上。”
“嗯。”
米国大统领点头。
“让我们的情报人员抓紧行动，五成的可能性不行，至少需要八成可能性。”
“好的。”
……
三亚机场。
一架来自棒国的飞机降落，许多棒国人下了飞机。
他们并没有散开，而是在机场聚集起来，而且从行李箱中拿出来了许多东西。
那些东西有横幅，有印了字的衣服，有帽子，有旗子，有人还拿出来了喇叭。
他们分工明确，很快就都换上了衣服，拉开了横幅，撑开了一张张大的海报。
“林宗师和林天都是棒国人。”
“我去，什么鬼！”
“这些棒国人疯了不成？”
机场人多，很快周围聚集起了许多人。
看到拉起的一条条横幅，看到海报，看到他们身上的字，许多华国人血压飙升。
棒国最近一些年各种不要脸。
声称端午节是棒国的，孔子是棒国的，汉字是棒国的，中医是棒国的……如今居然打出旗号林天和林宗师也是棒国的。
“我草你们大爷。”
“赶紧把这些破烂收起来，否则老子抽你们。”
周围有林宗师的粉丝怒声道。
拿着高音喇叭的一个棒国人喊道：“各位，我们有充足的证据证明，林宗师和林天就是我们棒国人。”
“我们可以向他们展示证据。”
“他们应该认祖归宗。”


第391章 机场的混乱！
“狗东西，林宗师住哪里你知道吗？空口白牙的你们就说林宗师是你们棒国人。”
“你们这是对林宗师的污蔑！”
“我几个都是林宗师的粉丝，你们立刻把东西收起来，否则别怪我们不客气。”
更多华国人聚集了过来，许多人义愤填膺。
林宗师还在澳国和东樱国人战斗呢！如果没这回事，他们或许不会这么激动，但对付东樱国人可是头等大事。
他们自己不能上，但也不能让棒国人影响林宗师。
“林宗师就是我们棒国人。”
“没错，林天和林宗师他们都是我们棒国人，他们祖上是从我们棒国迁出去的。”
“我们棒国才是最优秀的民族！”
一众棒国人大声道。
他们有的有喇叭，人数虽然少许多，但他们的音量丝毫不比周围的华国人低。
“别挤，后面的别挤。”
“挤什么啊，再挤我们前面的就和他们挤一块了，我怕他们待会儿趁乱打我。”
聚集的华国人里面有人大声喊道。
他这一喊，周围众人顿时心领神会，后面的全力挤，前面的则不断涌向前方。
“我草，谁挤我。”
“别挤了别挤了，前面没地方了。”
“再挤要出事了。”
更多华国人叫嚷着，后面的人挤得更凶，而且一些身强力壮的小伙挤到了前面。
“啊，谁踩我脚！”
有棒国人痛苦地大跳。
“谁掐我？”
“啊，谁…谁踢我下面。”
其余棒国人也纷纷痛苦地大叫，周围华国人一个个都一副不是我干的的表情。
“别挤了，再挤棒国友人们要挤散了。”
“后面的真的别挤了，走路大家也看着点，踩到我们自己人还好，别踩到国际友人。”
前面的不少华国人大叫。
后面的人一听，赶紧更加用力，人群里面一个个棒国人顿时被挤得七零八落。
他们在人群中惨叫连连。
周围的华国人对着他们各种下黑手。
“嘟嘟——”
机场的警察赶了过来。
但赶过来的警察数量少，聚集起来的人多，几个警察全力劝说都没有什么作用。
而且了解到情况，更多华国人拥挤了过来。
要知道，随着林宗师和东樱国三万士兵PK，林宗师的粉丝已经接近了两个亿。
华国七八个人中就有一个是林宗师的粉丝。
林宗师在杀小鬼子，棒国人竟然这时候说林宗师是棒国人，婶可忍叔不可忍！
许多不是粉丝的人都忍不了！
“所有人有序后退。”
“慢慢后撤，不要发生踩踏事件。”
更多警察赶了过来，有警察用喇叭大声道。
拥挤在一起的人顿时清楚了，慢慢撤是吧？作为守法公民他们最听警察叔叔话了。
好几分钟过去拥挤在一起的人慢慢散开，人群中央，二十来个棒国人模样非常凄惨。
他们身上青一块紫一块。
有的鞋都掉了，脚背都肿了起来。
有的捂着蛋，痛得冷汗直冒。
“他们是故意的，你们将他们都抓起来！”
“野蛮，你们太野蛮了！”
一些棒国人愤怒地大声道。
有警察沉声道：“是你们引发了混乱，所幸这一次并没有发生踩踏事故，所有人都散了，免得再次发生意外。”
周围众人顿时纷纷散去。
“嘿嘿，我刚刚踩到了好几脚。”
“我鞋软没用上脚，但我掐了好几下，吃奶的劲都用上了，效果非常不错。”
“我就在一个人后腰上砸了几拳。”
离开的一些华国人兴奋地小声讨论。
“你们不能这样，你们这是渎职。”
“应该将他们都抓起来！”
棒国人一个个愤怒不已，周围的警察只当没听见，他们不少都是林宗师的粉丝。
如果不是穿着这身衣服，他们自己都要上。
“滴滴。”
洛冰凝接到了电话。
她得知了有一群棒国人到机场搞事情，他们居然说林宗师和林天是棒国人。
“可恶的家伙！”
洛冰凝秀眉皱起。
“背后是不是有人组织或者蛊惑？”
洛冰凝喃喃自语，林宗师就是林天，她知道肯定有不少势力想确定这一点。
棒国人如果不断公开宣传，林宗师在决斗不方便出现，林天是不是得站出来？
不站出来会让人更加怀疑。
“还好这次许多人站出来把事情搅黄了。”
“小灵，老公在忙么？”
洛冰凝询问。
小灵道：“冰凝姐姐，主人现在空闲。”
很快洛冰凝和林天视频了。
“老公，刚刚发生了一个事情。有二十来个棒国人到凤凰机场，他们拉着横幅声称你和林宗师是他们棒国人。”
洛冰凝道。
林天眉头一皱。
他第一时间就感觉，这事情可能没那么简单，就算没有人组织也有人蛊惑。
棒国人能干出说他是棒国人的事，但这么多人一起来华国就有点不同寻常。
机票要钱的啊。
他们明明可以在棒国这样说。
“他们现在啥情况？”
林天询问道。
洛冰凝神情古怪地道：“机场人多拥挤，他们都受伤了，都被送往了医院。”
“老公，我感觉这里面有点问题。”
“似乎有势力想利用这样的手段逼你露面。
林天点头：“应该是这样。我展现出来的实力强，必然让米国等国家非常忌惮。”
“棒国是米国的狗腿子。”
“有人蛊惑他们就会行动。”
洛冰凝有点担忧地道：“老公，我担心还会有类似情况发生，棒国本地，或者华国其余地方都可能出现这种事情。”
“如果大规模出现这种事情，你又不能站出来回应，肯定会加重别人的怀疑。”
林天想了想道：“我今晚努努力，看能不能将东樱国人杀得彻底崩溃。”
“如果可以明天我就能回来。”
洛冰凝连忙道：“老公你的内力肯定消耗了很多，东樱国人还有一万多，你别着急。”
“就算怀疑加重，敌人也不能确定。”
林天微笑道：“放心吧，我心里有数的，行了不和你说了，我先修炼恢复恢复。”
“老公你小心点。”
洛冰凝恋恋不舍挂断了视频。
她头顶的第四个宝箱变成了黄金宝箱。
“小灵，有什么法子可以降低敌人怀疑？”
洛冰凝询问小灵道。
小灵是人工智能拥有强大计算能力。
她或许会有办法。


第392章 战场上的二胡曲！
小灵道：“冰凝姐姐，啥也不做是最好的。”
“我可以虚构出来一段视频，让人以为主人在家或者在别的地方，短期或许会有效果，长期会加重别人的怀疑。”
洛冰凝微微叹了一口气。
确实如此。
如果要证明不在约克城，林天为什么不当众露面？
这事情就和不列颠国王妃的事情一样。
“冰凝姐姐，你不用太担心。”
“主人也不是想一直隐瞒下去，而是在曝光之前，尽量让自己的实力更强。”
“如今主人的实力挺不错了，你也已经是武道宗师，就算曝光也没有太大问题。”
手机屏幕上小灵笑嘻嘻地道。
最开始林天如果曝光，他只是武道宗师，也没有其余种种能力，米国等行动，林天被暗杀的可能性非常非常高。
那个时候林天都没有神级嗅觉，一辆油罐车就有可能将林天送走。如果动用枪手，一个不行米国可以多派几个。
现在林天已经有武圣初期的修为，各种各样的能力也很多，实力强了许多倍。
“如果能够隐瞒，最好还是再瞒一下。”
“让敌人知道老公就是林宗师，不说别的，我爸妈和他爸妈都会危险不少。”
洛冰凝道。
小灵道：“冰凝姐姐，根据我的推算，敌人如今的怀疑，应该还只有三成左右。你们结婚之前应该不会超过五成。”
洛冰凝秀眉皱了起来。
她结婚会邀请许多宾客，“林宗师”是林天的师父，这种时候他应该得出现。
只要没有出现，各方势力的怀疑肯定大涨。他们找任何理由都不会有太好效果。
“就算婚礼推迟，别人也会怀疑。”
洛冰凝喃喃自语。
小灵道：“冰凝姐姐，你不如在婚礼之前，抓紧提升到宗师中期的修为哦。”
“实力强大才是硬道理。”
洛冰凝点点头：“你说的不错。”
如今反正睡不着，洛冰凝盘腿坐下开始修炼，灵石中的能量被她快速地吸收。
渐渐地时间到了后半夜。
林天修炼三个周天内力补充回来不少。
他悄然靠近了约克城。
现在是深夜，但约克城被照得很亮，一盏盏高功率探照灯还不断地扫向远处。
“打起精神来。”
“我知道你们很困，但越是这种时候，敌人越可能进攻，绝对不能让姓林的杀进来。”
林天听到有东樱国的士官大声道。
“是！”
周围一些士兵同声道。
士官继续道：“我们还有一万多人，未必就会失败，帝国一亿多百姓在看着我们。”
“只要我们赢了，金钱，地位，女人，统统都会有，我们到时候就是帝国的英雄，说不定你们能一个月换一个女朋友。”
听他这么说不少人兴奋了起来。
“假如以后和华国打仗，杀入华国，我们说不定每天都能换一个女人嘿嘿。”
“你这是虚，我一天就换十个。”
一些士兵讨论了起来。
他们说的是日语，但林天听得很清楚。
“你们没有那一天了。”
林天眼中寒光闪烁。
他隐身悄然进入了约克城。
“噗！”“噗！”
林天控制着一柄微型飞剑开始在城中杀戮。
他能同时控制十八柄微型飞剑，但他并没有这样做，他的目地是把敌人引过来。
“呜呜——”
“敌袭，敌袭！”
很快凄厉的警报声响起。
广播中也有东樱国的人大声吼叫。
“噗！”“噗！”
林天继续默默地杀戮，他杀的不快，但一分钟也得杀掉十来人，只要一个小时，东樱国剩余士兵会跌到一万以下。
“八嘎，敌人在一区！”
“林宗师只是一个人，他不可能把我们杀干净。”
“冲啊！”
许多东樱国人向着这边涌来。
他们有些是开着装甲车摩托车，更多的是步行。
只要发现林天他们就会立刻攻击。
虽然没有了战斗机和直升机，但他们还有步枪，装甲车上面还有一挺挺重机枪。
他们也还有一些坦克。
火箭筒啥的也有不少。
很快十几钟过去。
林天躲在隐蔽的角落，他杀掉了一百多人。
“东樱国鬼子们，今天是你们的末日，你们现在逃离约克城或许还能活不少。”
城中不少喇叭响起了林天的声音。
这些喇叭联着网。
本来它们是方便东樱国士兵们调派。
约克城地底某处，冈村太郎躲在安全屋中，他能随时了解到外界是什么情况。
“将军，这是好消息。”
“姓林的居然恐吓我们，他越是这样，说明他的内力消耗越多，我们赢的概率越高。”
冈村太郎身边有参谋道。
另一个人道：“不说之前，他今晚摧毁我们的战舰和潜艇，肯定消耗了很多内力。”
“我估计他是内力所剩无多，想最后吓一吓，看能不能将我们的人吓走。”
“他想获得横鹤基地。”
冈村太郎点头。
他们已经转为了防守，如果林宗师只是单纯想赢，找地方等七天过去就行了。
“抓紧进攻。”
“给老子将姓林的找出来。”
冈村太郎命令道。
他们一万零几百人，一半的人守在一个个碉堡，一个个要害地点，还有一半的人涌向中心区域参与围杀林宗师的行动。
“找，挖地三尺也要找出来！”
“姓林的肯定在这附近隐藏着，不要放过任何可能藏人的地点。”
许多东樱国士兵到了林天附近。
但林天布置了阵法，他们看不到林天。
“小鬼子们，你们不逃跑肯定会死在约克城，我给你们拉一曲送送你们。”
林天的声音又从一个个喇叭中响起。
“安静，所有人安静！”
“分辨出来姓林的在什么地方！”
冈村太郎很快传出了命令。
约克城内东樱国的士兵迅速安静了下来，坦克，装甲车，全部暂时熄火停在了原地。
林天的声音是从许多广播中传出来，但靠近得，或许能直接听到二胡声音。
那样就能确定林天的方位。
林天手中出现了二胡，他眼神变得冰冷。
“小鬼子们，好好享受吧。”
林天动用了内力，动用了精神力，神级二胡全力发动，声音传出一两公里远。
——附近本来有一个喇叭，喇叭小灵停了。
其余地方的喇叭，声音同样传出一两公里远。
一两公里范围内，东樱国的人有三四千，他们很快沉浸在了二胡曲悲伤的意境中。
东樱国人死了接近两万，本来就容易悲伤，一曲结束许多东樱国士兵痛哭流涕。
“叮——”
第一曲结束，林天又是一曲更加令人悲伤的曲子，痛哭流涕的人更多了。
许多士兵更是嚎啕大哭。
“就是现在！”
林天眼中寒光闪烁，他开始拉第三曲。
这一曲是极度厌世的曲子。
曲子是得到神级二胡时一起得到的。


第393章 神级厌世曲
神级厌世曲…这种曲子林天平时不敢演奏，如果传到网上影响会很大。
听多了这样的曲子容易轻生。
他的罪过就大了。
现在用二胡将神级厌世曲拉出来没问题。
惩恶即是扬善，在林天看来，他如今是在做大好事，老天爷该给他大功德。
“我太失败了。做啥啥不成，参加决斗，结果四天不到死亡两万多人。”
“活得太辛苦太憋屈了。”
“还是解脱吧，下辈子或许会好些。”
第三曲还没结束有东樱国士兵喃喃自语，他把枪管塞入了自己的嘴里。
“砰！”
这个士兵毫不犹豫扣动了扳机。
枪声传出老远，但周围其余听着二胡曲的人仍然沉浸在意境中没有醒转。
“砰！”“砰！”
林天继续拉着二胡，接连不断有枪声响起。
单独一首厌世曲，接下来一周内自杀率就要提高无数倍，林天前面还拉了两首悲伤的曲子放大了悲伤。
“醒醒，所有人快醒醒！”
地底安全基地内，冈村太郎大吼。
他们并没有在林天一两公里内，而且他们在地底，并没有直接听到。
可只是通过广播听到他们也受到了影响。
“怎么回事？”
“我刚刚怎么了？”
“好邪门的曲子，我刚刚有自杀的想法。”
冈村太郎的怒吼声让一些人醒了过来，他们和林天的距离都超过两公里。
“砰！”“轰！”
两公里内东樱国士兵接连不断自杀。
他们有的自杀还拉响手雷。
不但自己死了，周围的同伴也一起上路。
“该死，曲子有问题。”
“用炸弹的声音震醒我们的人。”
许多东樱国士兵急切地道。
“轰！”“轰！”
他们不少人往空地上丢出炸弹，炸弹爆炸的声音传出，距离林天比较近的士兵自然可以听到这些爆炸声。
“战争还没有结束。”
“这样的日子什么时候才是个头？”
有士兵悲哀地想着。
他很快举枪自杀。
林天这厌世曲，影响时间能达到一周，岂是那些爆炸声音能轻易唤醒的。
爆炸的声音或许还会让他们更想死。
很快林天隐身着到了另一处地点。
他再一次拉响了神级厌世曲。
凄凉的二胡声音覆盖了新的人群。
枪炮声中，二胡的声音还是能若有若无地听到，东樱国士兵一样被影响。
“该死，打掉所有的喇叭。”
冈村太郎厉声道。
“砰！”“砰！”
他的命令得到了执行，喇叭被纷纷打掉，最后只有林天这边还有二胡声音。
“姓林的在这边。”
“声音似乎是从那个方向传出来的。”
“该死，我们怎么过去？”
两公里外许多东樱国士兵纷纷开口。
一公里外，不少东樱国士兵还算清醒，但一公里内的东樱国士兵受到强烈影响。
他们沉浸在厌世意境中无法自拔。
哪怕他们听出来二胡声音从哪个方向来的，他们也没有提枪杀向林天的意思。
“嗡嗡——”
不少无人机飞向了林天方向。
但它们还没有靠近就被干扰落地爆炸。
“迫击炮，向林宗师所在区域射击！”
冈村太郎发出了命令。
“将军，那附近我们有不少自己人。”
旁边立刻有人提醒道。
冈村太郎眼中露出决然之色：“帝国会记得他们的牺牲。如果我们不攻击，接下来的时间会死更多人。”
“帝国的未来也堪忧。”
“他们是为了帝国而死。”
约克城外围区域，许多迫击炮立刻准备，炮弹纷纷飞向了林天所在区域。
林天隐身御剑飞了起来。
“轰！”“轰！”“轰！”
许多迫击炮炮弹迅速落地，它们纷纷爆炸，下方东樱国的士兵被炸死许多。
林天很快换到了另一个区域。
“八嘎！”
冈村太郎脸色无比阴沉。
他还是硬着头皮下达了攻击命令，大量炮弹再一次落向林天所在区域。
林天在空中，毫无疑问他啥事没有，但这个区域的东樱国士兵倒了血霉。
“将军，姓林的还活着。”
“咱们还攻击吗？”
冈村太郎身边的参谋颤声道。
林天又转移到了一个新的地点。
冈村太郎一拳狠狠地砸向桌面，两次攻击他们死了不少人，林宗师屁事没有。
“最后一次。”
“攻击！”
冈村太郎厉声道。
许多炮弹又落向林天所在区域。
自然炮弹还是没有效果。
“所有人注意…躲到地底，封住口子不让姓林的进入，也别让声音传进去。”
冈村太郎下达了命令。
原来他们是防守，林宗师如果过来，他们防守反击中也有可能杀掉林宗师。
现在他们彻底摆烂。
他们完全放弃击杀林宗师的希望。
“快，进入地底通道。”
约克城某地，有士官大声道。
他的人迅速进入了附近地底通道，这些通道里面不太干净，而且都站不直，但如今保命才是第一要务。
“轰！”
“轰！”
通道两头都被他们炸塌。
两头都进不来人了，但通道并没有被堵得很死，空气还是能进来一些。
“呼！”
“这下我们应该能活下去了。”
众人放松了下来。
约克城其余地方，东樱国士兵大部分都是这样选择，他们提前就有过预案。
这个预案他们原本以为绝对不会启用，没想到居然被林宗师逼到了这份上。
“砰！”“砰！”
“轰！”
林天拉过二胡的区域，不少东樱国士兵并没有躲起来，他们纷纷选择自杀。
“砰！”
“哒哒哒！”
被人强行拉着躲起来的一些士兵同样自杀，他们有的甚至枪口对准同伴。
一直到清晨，零星的枪声还时有响起。
冈本太郎醒了过来。
他后面实在撑不住睡了两个小时。
“我们大概死亡了多少人？”
冈本太郎询问。
他身边的参谋苦涩地道：“将军，我们估算，我们在约克城死亡超过三千人。”
“我们剩下的人应该只有七千左右。”
冈本太郎有些不敢相信：“怎么会？迫击炮加自杀的人应该没有这么多。”
他睡前估计不到两千。
参谋叹气道：“将军，听到死亡魔音的许多人，哪怕躲了起来也自杀了。”
“接下来估计还会有一些人死亡。”
冈本太郎眉头紧皱。
“就不能先卸了他们的武器？”
参谋苦笑：“哪怕没有武器，想自杀的人也会有办法，而且我们也不知道哪些有问题，听到死亡魔音的人太多。”
冈本太郎沉默着。
“还有三天。”
“我们得尽量熬过这三天时间。从现在开始，所有人保持静默状态。”
冈本太郎眉头紧皱道。
约克城地下管道不少，他们分开躲在了许多地方，应该没那么容易被找到。
他哪里知道，林天拥有神级嗅觉。
就算他们不说话，林天也能闻到气味。
“呼！”
太阳升起，林天结束了修炼。
昨晚他的内力和精神力都消耗很大。
“躲到一个个坑洞中，你们真是人才。”
林天心中嘀咕。
接下来对他来说太简单了。
神级嗅觉找到敌人投下炸弹就行。


第394章 大规模演习计划！
帝都某指挥室。
杨志恒起床后很快过来了。
“老程，现在什么情况？”
杨志恒一边啃着包子一边询问道。
他询问的人叫程青云，程青云乐道：“老杨，你昨晚回去睡觉错过大戏了。”
杨志恒道：“我一把年纪了，昨晚还不好好睡一觉，你就等着吃席吧。”
“到底怎么回事，林宗师后面还大发神威？”
程青云笑道：“你自己看卫星图片吧。”
“我倒要看看啥情况。”
杨青云查看起了最新的卫星图片。
“东樱国人呢？”
“这上面有一些尸体，但他们不是上万人撤到了约克城么，尸体数目不对吧？”
杨青云看了一会儿疑惑地道。
程青云道：“你难道没看出来么，有不少地方塌了，他们被林宗师赶到了一条条通道里面做了缩头乌龟。”
“他们剩下的人应该只剩七八千。”
杨青云有些不敢置信地道：“就算他们被杀两三千，他们也不至于这样吧，林宗师的内力肯定消耗不低。”
“战斗进行了多久？”
程青云道：“最激烈的时间段不到半小时。这么点时间死亡两三千人，换成你，你还有信心打下去么？”
“可惜战斗是晚上发生的，具体不太清楚。”
杨青云放大了一张照片。
他的眼中露出惊讶之色：“这个东樱国士兵是自杀的，他怎么会自杀呢？”
东樱国挑出来的三万士兵都是精锐，而且东樱国和华国可是世仇。
和林宗师对战，他们为何会自杀？
程青云道：“不止他，我们的卫星照片发现，许多东樱国士兵都是自杀。”
“他们的伤亡很可能不止这么多。”
杨志恒心中一动：“你的意思，在看不到的地方，甚至那些坑洞中，也会有不少东樱国士兵的尸体？”
程青云点点头。
“很可能是这样。”
杨志恒心痒痒的，他想知道后面发生了什么，但这可能得以后问林天才行。
“东樱国什么反应？”
杨志恒询问道。
程青云摇头：“东樱国没有动静，他们肯定很着急，但着急也没什么用。”
“倒是棒国有动静。”
杨志恒眉头一挑：“什么动静？”
程青云皱眉道：“棒国有许多人站出来，声称林天和林宗师是他们棒国人。”
“还有一些棒国人到了我们几个城市宣传。只是这些来我们国家的人都吃亏不小。”
杨志恒轻哼一声。
“他们是自讨苦吃。”
昨晚凤凰机场的事情他知道，这个事情在网络上引发了热议，棒国人继续搞事，其余城市的人肯定有样学样。
以林宗师如今的粉丝量，不管哪个城市，林宗师的粉丝都绝对不少。
棒国人本就惹人厌，如今还搞出这样的事情，敢冒头不被狠狠修理才怪。
“老杨，棒国人不傻。”
“他们明知道冒头很有可能吃亏，但他还是冒头了，这个情况有点不正常。”
程青云沉声道。
杨志恒眼睛一眯，他知道林天就是林宗师，棒国人这是想逼迫林天露面啊。
他们是帮米国人办事。
“弹丸小国，不知天高地厚！”
杨志恒眼中寒光闪烁。
程青云：“咱们要不要做点什么？林宗师在前线拼命，我们不能只看着吧？”
杨志恒走来走去。
好一会儿过去他道：“我向上面建议，咱们和我们的小兄弟进行一次联合军演。”
“这次演习咱们别小打小闹，咱们进行一次陆海空联合军演，防备区域冲突。”
程青云倒吸了一口凉气。
棒国北部的朝国对他们本就有强大威胁，华国和朝国大规模军演，消息发出去估计就能让棒国许多人吓尿。
“老杨，这合适吗？”
“你申请这个，不会被批吧？”
程青云道。
杨志恒沉声道：“林宗师对我们华国极为重要，棒国的所为触犯了我们的底线。”
“你以为上面就不生气么？”
“但上面不好提。”
程青云道：“那咱们一起向上面申请。”
杨志恒摇了摇头：“你傻了么？咱们没有必要一群人站出来支持林宗师。”
“行了不和你扯了。”
杨志恒到了自己办公室，很快他联络了上面，不过他并不是直接联络最高层。
“志恒，你这个想法不错。”
“我会向上面反映。”
杨志恒的上司很快肯定了他的提议。
“志恒，上面同意了。”
“你到时带人前往朝国进行联合军演。”
“搞砸了你看着办。”
五分钟过去杨志恒的上司回了电话。
杨志恒眼中露出兴奋之色。
“咱们出动多少人？”
“还没有和朝国沟通，上头的意思我们多出动点人，可能会出动三五万人。”
杨志恒眼中露出震惊之色。
华国出动万人，演习规模就很大了，上头居然想出动三五万，这火气不小啊。
“志恒，你好好准备。”
“林宗师大胜，我们不能让林宗师被玷污。”
杨志恒瞬间立正：“保证完成任务。”
十分钟后一条消息被公布了出来。
华国和朝国将各出动五万人，总共十万大军，将在棒国和朝国边境，进行代号“和平之光”的联合军演。
演习将整整进行三个月。
“这什么情况，华国和朝国要打过来吗？”
“十万大军联合行动，假如他们要针对我们，我们的军队抵挡得住吗？”
“完蛋了，我刚刚投资建厂。”
消息很快传到了棒国。
得到消息棒国刚刚开盘的股市瞬间大跌，大盘短短时间下跌了七八个点。
若是以前，就算华国和朝国大规模联合军演，他们相信战争肯定不会爆发。
因为他们背后有米国。
现在的情况不同了。
林宗师展现出来强大实力，东樱国三万精锐和林宗师打，结果他们损失惨重。
米国敢轻易插手么？
“怎么会这样？”
棒国高层傻眼。
以前中医，孔子，端午节等，他们常说是他们的，华国并没有太大的动静。
一般也就谴责谴责。
这回居然派五万人联合军演。
事情大条了啊。
不说华国和朝国的军队会不会杀过来，这样军演三个月，他们的经济会不会崩？
要知道资金是趋利避害的。
假如可能爆发战争，许多资金肯定会跑。
三个月下来他们的损失将难以估量。


第395章 棒国人扎心了！
“抗议，我们一定要抗议。”
“华国不能这样做，这样对我们构成严重威胁，还严重影响我国经济。”
“我们得向米国寻求帮助。”
……
棒国一众高层义愤填膺。
“你们看…这里还有一行小字。”
有人惊呼道。
“什么小字？”
一个大佬询问道。
“华国这上面说视演习效果决定是否延长，延长时间最短一个月最长一年。”
听到这个众人倒吸了一口凉气。
三个月演习他们就得欲仙欲死，如果还延长他们的日子还过不过了？
考虑到搬迁成本等，演习时间三个月，许多企业可能会考虑减少投资，但还不至于把企业迁走。
假如演习时间延长肯定会有不少企业走人。
“可恶，华国这样做，就不怕边境不宁，也影响他们自己的经济？”
棒国的经济大臣愤怒地道。
“唉！”
旁边另一个大佬叹了口气，“假如以前，华国肯定会有这样的担心，他们针对我们米国会有行动。”
“但以林宗师展现出来的实力，米国的航母怕是不敢靠近支持我们。”
有人道：“华国的导弹以前也能威胁到米国的航母。但米国丝毫不惧。”
刚说话的大佬道：“华国的导弹确实很强，但米国很清楚，华国肯定不会轻易用导弹攻击他们。”
“林宗师不一样。”
“米国清楚他们如果搞事情，林宗师绝对会拿他们的航母开刀。”
众人眉头紧锁。
华国发射导弹代表着向米国宣战，林宗师只是平民他代表不了华国。
真被林宗师再毁掉航母，米国咋整？向林宗师宣战还是华向华国宣战？
他们如果理亏大概率只能认怂。
“诸位…米国那边有了结果，米国人说我们惹出来的麻烦自己解决。”
有人进入了会议室道。
众人脸色一变。
华国这样做的原因他们很清楚，他们让人那样做，还不是为了帮米国？
结果华国来硬的米国居然不帮他们。
“看来咱们得找华国商量，他们军演的规模必须缩小，时间也得缩短。”
棒国方面很快行动了起来，华国这边，自然娴熟地打起了太极。
什么这样做，是为了维护地区稳定，没有针对任何第三国的意图。
还有华国是世界和平的捍卫者等等。
总之，三个月的军演时间，一天都不能少，而且演习效果如果不好，很可能还会延长不少时间。
“老杨，你看这条消息。”
程青云将自己手机递给了杨志恒。
杨志恒看完消息笑了：“看来米国不想保他们，他们只能官方发布消息说林宗师不是他们棒国人。”
“可惜啊可惜。”
“假如他们硬气一点，演习到时就不只是三个月，一年半载都有可能。”
……
约克城。
林天两三个小时将整个小城转了一遍，哪里地底藏了敌人他都知道了。
神级嗅觉效果挺不错。
东樱国人藏得再好，藏起来前也会留下气味，藏好后也会有气味散出来。
——他们炸塌了通道，但不可能完全封死，他们需要氧气进行呼吸。
“咋搞死他们呢？”
林天心中嘀咕。
东樱国人留下了许多炸药，用那些炸药将他们炸死，这是最方便的。
但炸死他们有点太便宜他们了，这样死亡死的太快没有多少痛苦。
他也可以动用飞剑。
用飞剑击伤他们，让他们逃不了，只能在痛苦中等待死亡的降临。
但东樱国人还有好几千个，御剑这样对付他们得消耗很多内力。
至少需要两天才能搞定他们。这样一来他后天才能返回华国。
“主人，冰凝姐姐找你。”
小灵提醒林天道。
林天到了旁边一个店铺里，他让小灵接通了和洛冰凝的视频通话。
“老公。”
洛冰凝看到林天甜甜地叫道。
林天一脸微笑望着洛冰凝，洛冰凝头顶，第四个宝箱，如今赫然也变成了传奇宝箱，爽歪歪啊。
这一波血赚！
四个传奇技能了啊。
代表着他到时候有一个技能可以达到超神后期。如果还能有第五个传奇宝箱，技能可以到超神圆满。
假如提升的技能，是武技，或者古医术，那这一波赚的就太舒服了。
“冰凝，有事情？”
林天询问道。
洛冰凝娇嗔地道：“老公，我得有事情才能找你吗？就不能是我想你了？”
“想要好吃的？”
“回来就给你。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝：“……”
小灵弱弱地道：“主人，我还在，你和冰凝姐姐这样会教坏小朋友。”
林天没好气地道：“小灵你是小朋友吗？再说了，我是想带点特产回去给冰凝吃，有什么问题吗？”
“我闪——”
小灵隐遁。
洛冰凝白了林天一眼道：“老公，棒国发了官方声明，说没有任何证明表明你和林宗师是棒国人。”
“棒国有些人是被谣言欺骗了。”
林天疑惑：“他们这什么意思？”
洛冰凝笑嘻嘻地道：“老公你猜？”
林天心中一动：“我们华国官方有行动，向他们施加了强大的压力？”
洛冰凝点头。
“官方说要和朝国进行联合军演。”
“两国各出五万人，在朝国和棒国边境，海陆军联合演习三个月时间。”
林天眼中露出惊讶之色。
这可真的是大手笔啊。
双方十万人参加这次演习，如果有想法，分分钟杀到棒国的首府去。
棒国战略纵深小，许多人得吓尿。
“棒国股市跌了吧？”
林天笑问道。
洛冰凝点头：“目前棒国大盘跌七个点，而且很可能继续扩大跌幅。”
“他们活该。”
林天淡笑道。
洛冰凝：“棒国没有乱来了，老公你不用着急，别消耗太多内力。”
“嗯。”
林天点点头。
既然不急着回去，他不打算动用炸弹，他得让那些东樱国士兵多享受享受。
林天到了一条通道附近。
“咻！”
几柄微型飞剑进入了里面，它们快速地穿过东樱国士兵的膝盖。
“啊！”
“痛，痛！”
“什么东西？”
东樱国士兵接连惨叫，通道昏暗，他们根本看不到林天控制的飞剑。
这条通道里面有二十来人，林天控制了六柄飞剑行动，短短时间，这二十来人膝盖骨都被击碎。
通讯装置同样被毁。
他们动不了，也通知不了外界。


第396章 东樱国士兵们崩溃了！
“我膝盖被什么东西射穿了，手也没有半点力气，你们现在什么情况？”
坑洞里的士官长强忍着痛苦询问。
“队长，我也一样。”
“一样。”
“我手扣动扳机的力气都没有，但膝盖被射穿的痛苦半点都没有少。”
其余东樱国士兵纷纷开口。
士官长咬牙道：“姓林的是想折磨我们，想我们多承受痛苦之后再死亡。只有三天了，咱们未必不能撑过去。”
“队长，只怕我们撑三天困难，我们双腿膝盖被射穿，血会流掉不少，而且在这样的地方很可能感染。”
有人苦涩地道。
士长官厉声道：“所有人都给我撑下去，哪怕手能动了也不允许自杀。”
“你们难道不想活着回去报仇？只有活着，我们到时候才会有希望。”
众人纷纷答应。
他们现在想死，方法倒是有，他们头埋在污水污泥里，憋死自己就行。
但这样死也得承受很大的痛苦。
“呵…你们先享受着吧。”
林天心中嘀咕。
他去了下一个藏人的地点。
活着的东樱国人有六千左右，花了几个小时林天射穿了其中三千来人的膝盖。
他们身体其余经脉也受到一定影响。
天渐渐黑了。
“吱吱——”
老鼠们开始行动。
它们被爆炸、枪炮声吓得躲得很深，如今安静了肚子也饿了，它们开始出现。
“老鼠，有老鼠！”
“八嘎，老鼠在咬我的膝盖！”
“老鼠从我裤管里钻进去了，啊…它，它咬我老二，痛，痛死我了。”
某个坑洞里十来只老鼠进入，它们肚子已经很饿，被鲜血刺激很快开始攻击。
其中一个惨叫连连。
可痛归痛，他这会儿还动弹不得。
双手虽然比之前好了点，但还是很无力，还只能勉勉强强移动一点点。
“八嘎，有老鼠！”
其余坑洞没多久出现同样的情况。
老鼠正常情况不会攻击人类，它们怕人，但约克城的老鼠如今非常饥饿。
东樱国士兵们暂时不能动。
他们还在流血，鲜血会刺激老鼠们攻击。
“什么声音？”
“似乎有惨叫声。”
“姓林的在攻击我们？但是很奇怪，为什么我们的人并没有开枪还击？”
没有遭遇林天袭击的坑洞内，许多人疑惑，他们听到外界若有若无的痛叫声。
他们躲在地底坑洞中，惨叫的东樱国士兵也一样，声音传过来比较微弱。
林天默默地修炼着。
他并不担心东樱国士兵逃跑。
约克城这边如今有不少摄像头，小灵掌控了它们，有人离开小灵会提醒。
另外约克城外面方圆三十公里，隔一段距离，华国和东樱国都有人守着。
只要东樱国士兵逃出决斗区域，肯定会被发现，少量溃败逃离林天随他们。
“长官，情况有点不对劲。”
“我们和许多队伍失联，而且不少人惨叫，我们是不是到外面看看情况？”
某个坑洞内有士兵皱眉道。
“我们出去得重新炸开通道，爆炸的声音很可能将姓林的引过来。”
“就算我们发现姓林的在杀人，我们能怎么样？我们有能力击杀他吗？”
这个队伍的长官拒绝道。
其余人保持着沉默。
他们如今已经没有信心和林宗师对抗。
他们只想熬过剩下的两天多时间。
一夜过去。
林天修炼了一晚上，内力恢复不少，他拥有神级恢复技能，而且昨天晚上，他还吸收了一块灵石内的灵气。
“东樱国那些家伙手应该能动了。”
“他们现在不知道怎么样。”
林天心中嘀咕。
他到了一个坑洞附近。
一柄飞剑进入坑洞，拥有剑眼，通过飞剑林天能了解到飞剑周围的情况。
“嘶，有点惨啊。”
林天心中嘀咕。
这个坑洞里有三十来名东樱国士兵，其中一半已经死亡，他们有的脸被老鼠啃掉大半，有的脖子被咬断了。
更多的是膝盖处被咬流血身亡。
林天下手很有分寸，他虽然射穿了他们的膝盖，但不会流出太多血，单纯这样是绝对不会让他们死亡的。
可老鼠们继续咬那就不一定了。
“队长…我想出去。”
“就算死，我也想死在外面，而不是死在这阴暗恶臭的下水道里面。”
有士兵颤声道。
“队长，我也想出去。”
“队长，还有两天多，我们怕是撑不了这么久，我们出去吧，和姓林的拼了。”
其余人也纷纷开口。
原本他们大部分人希望躲着，哪怕受伤了，他们还是有不小可能活下去。
现在情况有了变化。
他们都被老鼠咬得不轻。
伤口还发炎了，这种情况能撑多久？
“行，我们出去。”
队长咬牙道。
他们还没行动，其余地方有爆炸声传了过来，有其余的队伍先行动了。
“呼！”
林天迅速靠近爆炸点。
十来个人陆续地从坑洞里爬了出来，他们虽然活着，但一个个的看着挺惨。
“轰！”“轰！”
有人带头了，约克城中许多地方发生爆炸，其余坑洞里的人纷纷行动。
他们拖着废掉的双腿拼命爬了出来。
“呜——”
看到太阳，有些东樱国士兵哭了。
昨晚对他们来说是毕生难忘的一晚上，他们动不了，老鼠们嚣张地啃食他们。
他们不少同伴已经死亡。
有的被啃得骨头都露了出来。
“什么情况？”
“怎么不少地方发生爆炸？”
没有遭遇攻击的坑洞内许多东樱国士兵疑惑。
但疑惑归疑惑，他们还是没出去。
“得继续行动了。”
林天心中嘀咕。
他继续去还没攻击过的坑洞，那些从坑里爬出来的士兵，想逃的林天随他们。
——他本来就希望有上千人逃出去。
“轰！”
一个从下水道爬出来的士兵发动了一辆车，这一辆车是手自一体的，就算他腿废了，他也可以开车离开。
“你们快！”
“姓林的可能很快就会过来。”
这人把车开到了他十来个同伴附近。
这些同伴一半艰难地爬到了车上，还有几个没上车，超过一千人溃败，他们到时候就得租借出横鹤基地。
“队长你们不上来？”
“大家挤一挤可以坐得下。”
开车的士兵询问。
“你们去吧。”
士官长捂着自己鼻子道，他的鼻子被咬掉了大半，脸也被咬烂了不少。
“队长，那我们走了。”
这人开车离开。
现在逃离，离开三十公里范围，他们还可以活，留下来他们必死无疑。
“主人，有人开车离开约克城。”
没多久小灵提醒林天道。
“小灵，逃掉的人超过一千你再提醒我。”
林天吩咐道。
他希望逃出去的人在一千五百人左右，肯定会有一些逃跑的人被地雷炸死。
“好的主人。”


第397章 林宗师：我要打十万个！
“黑田君，你再快一点。”
“黑田君我们能不能活下去就看你了。”
第一辆逃出去的车内两个士兵催促道。
坐在驾驶位的士兵道：“油门不是我踩的，你们让我快点我怎么快？赤坂，你稍微用力，但也别用力太多。”
“好。”
副驾驶坐着的人道，他用枪压着油门，控制不怎么精准，但能让车子动就行。
车速顿时提高了一些。
没过多久他们离开了约克城六七公里。
“没有人追杀我们，我们应该能活。”
“天照大神保佑。”
几个士兵聊着稍微放松了一些。
“轰隆！”
就在这时他们的车子压中了一颗地雷，地雷爆炸，他们整辆车都被炸飞。
地雷的威力很大，坦克都能摧毁，炸毁他们这样的装甲车没有任何问题。
哪些区域埋了地雷，东樱国士官们挺清楚，具体到士兵就没有那么清楚了。
假如他们没有死那么多人，他们也能从指挥部获取地雷布设情况，但如今，东条英正等高层已经死了。
冈村太郎等躲在地底。
指挥系统已经瘫痪。
“前面那辆车炸了，那附近可能有地雷。”
“小心一点！”
“哪怕被炸死，也比在那臭水管里面好。”
后方另一辆车里面几个东樱国士兵讨论道，他们落后第一辆大概两三公里。
整个约克城，如今有不少人想办法逃亡。
他们逃离的方向并不一致。
东樱国士兵们是这样想的，就算林宗师追，林宗师也不可能同时追杀他们。
东樱国，东津。
“阁老…收到战场最新战报，我们不少士兵离开约克城，他们溃败逃亡中。”
有人到了安倍信介面前汇报道。
安倍信介脸色一沉：“有多少人逃亡？他们逃离超过一千就得割让横贺基地，难道他们不知道这一点？”
“阁老，如今可能已经有三五百人。后续应该还会有不少人逃离约克城。”
“总数很可能超过一千。”
安倍信介走来走去。
他沉声道：“他们靠近边线，让我们的人劝他们，哪怕他们为帝国尽忠，他们也不能离开决斗区域。”
“是！”
……
没过多久，有车子靠近边界，约克城周围三十公里，战斗区域每隔几十米立了一根木头，木头间连了绳索。
战斗区域外面有不少人。
——许多地方并不适合撤离，适合撤离的一些地方，各国士兵、记者、还有看热闹的民众聚集了不少。
“东樱国有士兵逃亡。”
“第五天都还没有过去，他们居然就溃败。”
“东樱国精锐就这？虽然伤亡大，但他们难道不知道，他们这样做，很有可能导致横鹤基地得割让给华国？”
许多人议论纷纷。
在场东樱国士兵和民众有一些，他们脸色都不好看，那些声音刺耳啊。
“停下，速速停车！”
线外面有东樱国军人厉声道，他拿着喇叭，车里面几个东樱国人听到了他的话。
“吱——”
距离边界七八米，车停了下来，几个东樱国的士兵从车里爬了出来。
他们膝盖都碎了，身上其余地方也都有不少伤口，饥饿的老鼠可没有客气。
“咝！”
线外许多人倒吸了一口凉气。
这什么情况？
“你们这怎么回事？”
线外面有东樱国军人询问。
逃到这里的几个东樱国士兵其中一个恐惧地道：“姓林的就是魔鬼，我们躲在地底，他用暗器击碎了我们的膝盖。”
“我们腿废了，手十来个小时没有任何力气，许多老鼠出现袭击了我们。”
“我们好几个人被咬死了。”
众人震惊不已，他们看着就很凄惨了，可他们居然还不是最凄惨的。
“姓林的这是虐杀。”
“这样做是不人道的！”
线外面有东樱国的百姓愤怒地道。
在场一个华国人冷笑：“人道？你们东樱国当年干了什么事情自己不清楚？”
“林宗师只是射穿了他们的膝盖，并没有做别的，而且林宗师针对的是军人。”
“你们当年针对我们手无寸铁的百姓。”
另一个华国人道：“我只想说，林宗师干得漂亮，直接杀死他们太便宜他们了。”
在场的东樱国人和华国人都有不少，双方吵闹起来。
“你叫什么？”
东樱国线外的一个军官指了指其中一人道。
“长官，我叫伊藤水谷。”
几个逃过来的士兵其中一个道。
军官点头：“伊藤君，时间还没有到七天，你们应该知道，如果离开超过千人，我们东樱国就彻底败了。”
“我们不但死了很多人，而且我们还会失去横贺基地，横贺基地对我们有多重要你们应该是清楚的。”
“我们不能没有横贺基地！”
伊藤水谷身边一人怒道：“我们好不容易逃到这里，你们要阻止我们离开？”
“我们管不了那么多，我们想活！”
“你要击毙我们不成？”
军官眉头紧皱，众目睽睽之下他自然不可能击毙这几个人，这是作弊。
“当然不会，你们有活下去的权力。但也请你们能多为帝国考虑，帝国绝对不会忘记为国尽忠的勇士。”
军官沉声道。
“东樱帝国万岁！”
伊藤水谷拔出手枪对准了自己的脑袋。
“砰！”
他自杀了。
但其余几人并没有自杀，他们爬出了线，地上留下了一道道暗红色血痕。
“主人，逃出约克城的士兵已经达到千人，他们的溃败比例在六成左右。”
小灵提醒林天道。
她能监控有多少人离开约克城，也能随时了解有多少人离开了决斗区域。
“现在离开的有多少？”
“主人，已经有三百六十二人，还有不少人在路上，他们中还会有不少。”
林天微微点头。
地底还藏了许多人，等他射穿他们的膝盖，等老鼠们找上他们，他们到时也会藏不住，肯定会有不少人逃离。
消息很快传到了国内。
“这才第五天，林宗师威武。”
“膝盖碎了，身上还有不少伤，哪怕逃出来，其中不少估计也会死亡。”
“林宗师：我要打十万个！”
华国网络很快就沸腾了。
林天的粉丝本就接近了两亿，如今这种情况，他的粉丝轻松突破两亿。


第398章 霍特家族和谈？
“老公——”
洛冰凝惊喜地看着新闻。
网络上不断曝出来东樱国溃败的视频，洛冰凝让小灵找出来开开心心一个个观看。
她头顶第五个宝箱已经出现了。
只是第五个宝箱暂时还只是青铜宝箱。
喜悦也会让洛冰凝的情绪波动大，第五个宝箱应该用不了太久时间也会升级。
“嘟，嘟——”
门禁视频响起洛冰凝走了过去，视频是物业打过来的，有人要来她这里拜访。
“格蕾女士，你可以晚两天再过来，目前我这里不方便任何人上门拜访。”
洛冰凝对着门禁道。
和洛冰凝视频的女子叫格蕾莎，是不列颠国一个富商之女，这个富商家族资产很高，比以前的洛家还要强上不少。
格蕾莎道：“洛小姐，我是带着诚意过来的，我代表霍特家族过来和你们和谈。”
洛冰凝并没有太意外。
格蕾莎的家族在不列颠国，而且是一个老牌家族，和霍特家族有牵连很正常。
霍特家族直接掌控着不少产业，同时，霍特家族也通过不少人间接掌控许多产业。
都铎和布鲁赫家族很富有，资产超过两千亿欧，但和霍特家族相比，都铎家族和布鲁赫家族的财富要弱上很多。
不列颠国曾经可是日不落帝国！
霍特家族的地盘是不列颠国，以前也跟着国家行动，可想而知资产有多么可怕。
都铎家族和布鲁赫家族加起来，很可能都没有霍特家族富有，保守估计霍特家族的财富超过了惊人的五千亿欧。
间接掌控的更多。
“格蕾女士，我们和霍特家族没什么好谈的。就算要谈，林宗师会亲自过去的。”
洛冰凝淡声道。
假如以前，哪怕她是洛家千金，对方过来而且还是代表霍特家族，她肯定得立刻迎接，不能有丝毫的怠慢。
但现在洛冰凝有底气和对方说不。
霍特家族虽然拥有很多资产，但林天拥有着足以灭掉整个霍特家族的武力。
当然，这样做肯定不行。
灭掉霍特家族或许一时痛快，但能得到什么？霍特家族根深蒂固，难以灭干净，剩下的会不会找他们疯狂地报复？
这样很可能还会让其余血族家族联合。
血族八大家族在欧洲影响力巨大，如今华国最大的对手是米国，整个欧洲如果联合起来和华国翻脸那可不太妙。
“洛小姐我们能否见面聊？哪怕去你别墅院子里也行。这样子聊不太方便。”
“行吧。”
洛冰凝点点头同意了。
她如果不允许，格蕾莎就算到了别墅院子里，也绝对不可能进入别墅里面。
况且她武道宗师的实力也不是开玩笑的。
没多久格蕾莎到了别墅院子里，洛冰凝可以判断出来，格蕾莎只是一个普通人。
但就算这样，洛冰凝也没有让她进入别墅，这样格蕾莎不知道林天是不是在别墅。
“格蕾女士，有什么你说吧。”
洛冰凝打开了窗户对格蕾莎道。
格蕾莎上下拍了拍：“洛小姐，我没有带武器，真的不请我进入里面坐坐？我们家族有意采买红颜在不列颠国销售。”
洛冰凝摇了摇头。
“抱歉，如今不方便。”
“你说你是代表霍特家族过来和谈，霍特家族前后三次袭击我们，这可不是简单谈判能解决的，肯定得死不少人。”
格蕾莎：“洛小姐你们没有任何损失，霍特家族老族长还死在了这边不是么？”
洛冰凝冷笑：“他过来杀人，死在了这边是他活该，如果你来是说这样的废话，那我觉得你还不如早点回去。”
格蕾莎深吸了一口气。
“洛小姐，霍特家族老族长过来并没有想杀人，他只是想带走你避免局势恶化。”
洛冰凝神情淡漠地道：“想绑架我做人质对吧？直接说就是，不用进行美化。”
“格蕾女士，你可知道在我们华国的网络小说里面，女主被绑架是属于大毒点？”
格蕾莎摇头。
“抱歉我不看这些。”
洛冰凝：“你知道一点就行，霍特家族想绑架我和想杀了我，两者没什么区别，甚至前者还会让我们更加愤怒。”
“公主被绑架王子营救，在你们国家，一个美丽的童话可能就这样产生。但现实不是童话，现实往往要残酷得多。”
霍特家族老族长想绑架她，这让她和林天都极为愤怒。
假如在被绑架和被杀之间选择，洛冰凝宁愿选择后者，这样她的名节不会有失。
真被绑架走，哪怕绑匪啥也没做，谣言也会满天飞，堵得住天下悠悠之口？
格蕾莎道：“洛小姐我们都是女人，我理解你的愤怒。但你们华国有句古话，冤冤相报何而了，霍特家族愿意补偿。”
“霍特家族愿意采买两百亿美刀的红颜化妆品，你看如何？”
洛冰凝笑了。
她嘲讽道：“红颜不是卖不出去的垃圾，霍特家族采买两百亿美刀，到时候卖出去，或许还能赚上一两百亿美刀。”
“真是打的好主意啊。”
格蕾莎：“红颜的利润你们应该很大，霍特家族买两百亿美刀的东西，你们也能赚许多，这样双赢难道不好么？”
“要不你说说你们的条件。”
洛冰凝摇头：“我没有什么条件，我老公挺愤怒，他会找林宗师出手，我估计霍特家族接下来应该会死不少人。”
“格蕾女士，我要休息了。”
格蕾莎连忙道：“洛小姐，且慢。霍特家族说如果你们愿意和谈，他们会和不列颠官方沟通归还一部分你们的文物。”
洛冰凝眼睛一眯。
“霍特家族也有我们国家许多文物吧。”
格蕾莎点头：“如果你们愿意和谈，他们也可以将家族不少你们的文物归还。”
洛冰凝冷声道：“那些文物本就是属于我们华国的，用我们自己的东西赔偿我们？”
“你们想归还我们欢迎。你们不归还那你们就先拿着，谁拿得多以后谁倒血霉。”
格蕾莎道：“那些文物属于不列颠国很久了，那个时候你们华国还没有建国。”
洛冰凝笑了：“抢的东西隔段时间就属于你们了？那林宗师以后去了你们别哭。”


第399章 诱杀泰勒公爵！
格蕾莎一肚子火离开。
她是豪门千金，以前行走在外，谁不给几分面子？
特别是在华国这边。
以往许多人都捧着她，她吃的比较开。
没想到见洛冰凝被洛冰凝给怼得不轻。她帮霍特家族过来和谈什么成果也没有。
“小灵，老公有空的时候你提醒我。”
洛冰凝道。
“好的。”
几个小时过去林天忙完了。
躲在坑洞里的东樱国士兵，他全部“照顾”得明明白白。
他们的膝盖同样被射穿，而且暂时动不了。
“老公。”
林天空闲下来，洛冰凝联络了林天。
林天看到洛冰凝头顶已经有了第五个宝箱，而且这个宝箱这会儿已经是白银宝箱。
“大概率这个宝箱能成为传奇宝箱。”
林天心中暗道。
决斗还没有结束。
只要不结束洛冰凝肯定会担心，天知道东樱国会不会丧心病狂地使用蘑菇弹啥的。
“怎么了？”
“冰凝你有点气呼呼的。”
林天询问道。
洛冰凝轻哼道：“不列颠国一个叫格蕾莎的女人替霍特家族来找我和谈。”
“说是买两百亿美刀红颜化妆品，或者他们说服不列颠官方归还我们一部分文物。”
林天皱眉：“他们想的还挺美。红颜他们想买，我们还不一定愿意卖给他们呢。”
“至于文物，属于我们的，他们必须无条件归还，居然拿这个来和我们谈条件。”
洛冰凝道：“老公我也是这样想的，我把她打发走了，可能霍特家族还会有人来。”
“如果有我不好拒绝的人上门，我怎么和对方谈，我们的底线在什么地方？”
林天想了想道：“霍特家族老祖泰勒公爵可能在那边，你可以提要求不和其余人谈，你要和泰勒公爵亲自谈。”
洛冰凝疑惑：“我和泰勒公爵谈？”
林天点点头。
“你把他引诱过去，直接杀了他。”
“啊？”
洛冰凝惊讶地望着林天。
林天道：“决斗如果结束了，泰勒公爵很可能不会出现，找不到人想杀他困难。”
“他不死霍特家族就还有强大底气。”
洛冰凝有点担心地道：“老公，他如果死亡，霍特家族到时候会不会乱来？”
林天摇了摇头：“我觉得不会。霍特家族还有许多人，他们得考虑家族利益。”
“我们必须敢亮剑，我们越不敢亮剑，一些敌人就越容易挺而走险针对我们。”
洛冰凝点点头。
“老公，有一个问题，泰勒公爵未必会出现。毕竟霍特家族老族长死在这边。”
林天：“我觉得他有可能出现。霍特家族的问题，他们必须尽量想办法解决。”
“他的实力肯定比霍特家族老族长强。他得证明林宗师布置的阵法奈何不了他。”
“假如能证明这一点，我们谈判筹码就轻不少。”
洛冰凝点头：“格蕾莎留了一张名片，我给她打电话说和和秦勒公爵亲自谈？”
林天摇了摇头。
“你别主动找。”
“决斗结束前他们肯定会再联系你。你仿佛不经意间说出要和泰勒公爵谈就行。”
洛冰凝点头。
一小时过去又有人拜访洛冰凝，而且这一次拜访的人，身份地位比格蕾莎还高。
“艾莉夫人，你也是霍特家族请过来的说客吧？你不用多说，说了也没用。”
“和霍特家族的谈判，等林宗师回来，他亲自和霍特家族老祖宗泰勒公爵谈吧。”
洛冰凝微笑着道。
她在别墅院子里面，还给对方倒了一杯茶。
艾利夫人家族是不列颠国老牌贵族，她丈夫是高官，她自己管理着一家慈善基金。
艾利夫人抿了口茶：“洛小姐，林宗师实力很强，他考虑的未必对你和林天有利。”
“就比如全世界爆发蘑菇战争，他很可能会活下去，而且可以活得很好，但你们呢？你和林天的父母能不能活？”
洛冰凝秀眉微皱。
艾利夫人继续道：“洛小姐，林宗师太强了，他的利益可能也和华国的利益不符。”
“这…我也不好做主谈啊。”
洛冰凝一副犹豫的模样。
艾利夫人趁热打铁：“谁说不能做主呢？霍特家族根本没有针对过林宗师啊。”
“谍情九处还有霍特家族只针对过你和林天，据我所知，你和林天已经结婚了。”
“你不能做主么？”
洛冰凝皱眉道：“艾利夫人你了解的倒是清楚，居然知道我们已经结婚了。”
艾利夫人微微一笑：“虽然你们隐藏了信息，但只要有心还是可以发现的。”
“你们虽然还没有办酒，但早就领证了。”
“洛小姐，以林宗师的形象，他回来了可能不好意思放低姿态进行和谈，但你如果已经谈好，他作为长辈也不好否认你和霍特家族的谈判结果不是？”
洛冰凝轻轻点头。
“你说的倒也有点道理。”
艾利夫人连忙道：“这可不是有点道理，是非常有道理。林宗师实力强，但你是普通人，林天也只是武道大师。”
“你们父母也只是普通人。”
“你们华国有个词，叫过刚易折，他们很强硬，这中间需要柔性的缓冲。”
洛冰凝喝着茶，好一会儿过去她道：“艾利夫人，你回去和泰勒公爵说一下，泰勒公爵明天来一趟我们华国吧。”
“不用等明天。”
“泰勒公爵如今距离这边不远，他很快就到。”
艾利夫人道。
洛冰凝皱眉：“马上就谈？我都没准备好，如果没有谈好，我到时候不好交待。”
“洛小姐你可是北大才女，想这个不用多久，泰勒公爵半小时后过来拜访可好？”
艾利夫人询问道。
洛冰凝故作沉思了半分钟才点了点头：“那行吧。”
“洛小姐，你这是明智的决定。咱们女人，有时候需要有自己的主见。”
艾利夫人起身微笑道。
很快她告辞离开。
她将自己和洛冰凝聊的告诉了泰勒公爵。
“老祖，会不会有诈？”
泰勒公爵旁边一个人皱眉道。
泰勒公爵淡声道：“别墅那边只是有林宗师布置的阵法，他如今不在我若都不敢过去，谈判我们会非常吃亏。”
“哪怕谈不成，去探探虚实也好。洛冰凝中毒了，他们不敢对我下杀手的。”
艾利夫人身上喷的香水有毒。
但这种毒并不会立刻致命，而且它有解药。
“呼！”
洛冰凝长出了一口气。
她第一时间其实就发现了毒气，不过她判断出来，以她的实力毒气影响不了她。
她内力运转没多久就炼化掉了吸进的毒气。
“滴——”
几辆车到了洛冰凝别墅附近。
泰勒公爵下车望向了别墅，别墅周围有雾气笼罩，别墅里面有什么他看不清楚。
“你们在外面等着。”
泰勒公爵吩咐道。
他说完整理了一下衣襟走向了别墅。
“洛小姐，我依约过来拜访。”
泰勒公爵扬声道。
他到了距离大门只有十来米的地方停下了。
泰勒公爵感觉到了阵法的排斥力量。
别墅里面，洛冰凝动用了内力，她能判断出来，来人确确实实是宗师级的强者。
可不能杀错了人。
“泰勒公爵你好。”
洛冰凝打开了窗户。
她手中突然出现了一挺重型机枪。
霍特家族老族长只用了轻机枪，泰勒公爵的实力更强，得给他安排更好的。
“洛冰凝你中毒了。”
“我死你也得死。”
泰勒公爵大叫着拼命后撤。
但刚刚进来容易，这会儿后撤，他仿佛掉进了泥坑里面，后撤的速度非常慢。
“果然你搞的鬼。”
“哒哒哒！”
洛冰凝说完直接扣动了扳机。
（好久没吼一嗓子了，兄弟们有钱的打赏点小礼物，没钱的给个五星好评呀，多谢多谢~~）


第400章 泰勒公爵死亡！
12.7毫米口径重机枪威力比轻机枪大多了，打手上手断，打身上就是一个大窟窿。
“完了！”
泰勒公爵大骇。
他有武道宗师后期的实力，面对步枪射击问题不大，面对轻机枪子弹难以避开。
不过他穿了防弹衣，加上自身的防御力，中几颗轻机枪子弹勉勉强强也能撑住。
重机枪的子弹，他的防弹衣没啥用，得避开才行，但受阵法影响他哪里避得开？
“噗！”“噗！”
全力闪避泰勒公爵还是很快被射中。
距离只有十几米，重机枪子弹非常密集，洛冰凝就算想不射中泰勒公爵都难。
两颗子弹一颗射中了泰勒公爵的手臂，他左臂被打断；另一颗射中了泰勒公爵的腹部。
防弹衣被射穿，泰勒公爵的身体也被射穿。
洛冰凝立刻停止了射击。
“你！”
“洛冰凝你中毒了，你也会死。”
泰勒公爵眼中露出绝望之色，他万万没想到，洛冰凝上来就直接拿重机枪打他，这实在是有些太不讲武德了啊。
他身上的伤口倒是没重机枪射击普通人时的伤口大，但他知道自己也死定了。
“你为什么对我下毒？”
洛冰凝故意颤声道。
泰勒公爵是血族，生命力强没有立刻死亡，他咬牙道：“我是怕这边有陷阱，假如林天藏在别墅中攻击我，我有筹码。”
“没想到我栽在你手里。”
“不过你也要死，哈哈，哈哈哈！”
泰勒公爵笑着笑着气绝身亡。
“呼！”
洛冰凝长出了一口气。
她额头的白银宝箱变成了黄金宝箱，用重机枪杀死一个宗师还是挺刺激的。
“小灵，老公这会儿在忙吗？”
洛冰凝平缓了一下心情询问道。
“没有，冰凝姐姐我帮你联络主人。”
很快小灵接通了林天和洛冰凝的视频。
“老公，我用重机枪杀死了泰勒公爵。”
洛冰凝颤声道。
“冰凝，你做的很棒。”
“说起来我还没有斩杀过宗师级强者，你已经杀掉了血族两个宗师强者了。”
林天微笑着道。
他看到洛冰凝头顶，第五个宝箱已经是黄金宝箱，等他回去肯定能成为传奇宝箱。
“老公，前面见我的艾利夫人身上香水有毒，但我发现中毒，我用内力炼化了毒素。”
“泰勒公爵的尸体在院子里面，送泰勒公爵过来的车队在外面等着，我怎么办？”
洛冰凝询问。
林天微笑道：“你打电话给物业，物业有军方的人，你让他们来处理就是。”
洛冰凝：“老公，霍特家族的人如果要解释，我怎么解释呢？人死在我这里。”
林天眉头一挑。
“用不着和他们解释，霍特家族先针对了我们，泰勒公爵死了属于活该。”
“不是我们该给他们解释，而是他们应该给我们解释，他们以前为什么针对我们！”
洛冰凝点点头。
“老公，泰勒公爵是谁杀的，这个要说吗？假如霍特家族报警，我怎么办？”
林天道：“不用说，他们应该也不敢报警。”
“嗯。”
很快洛冰凝挂断了视频。
院子里还有一具尸体需要处理。
“喂…物业吗？”
“我是洛冰凝，有人跑到我别墅捣乱，人现在死了，你们能派人过来处理下吗？”
洛冰凝打电话给了物业。
洛冰凝别墅外面，寸头保安这会儿有十来个，他们很快就得到了物业中心的通知。
“一小队跟我进去。”
其中一个持枪保安道。
第一小队五名保安很快到了院子里面，在外面他们看不到里面，也听不到任何声音，进入院子他们看到了尸体。
地面有一块区域一片狼藉。
“泰勒公爵这是遭遇了重机枪射击。”
五人都是军队里的好手，他们第一时间就判断出来了泰勒公爵是怎么死的。
“张浩刘杰，你们去拿担架白布。”
五人里面的队长罗平道。
“是。”
其中两人迅速离去。
罗平望向了窗户边站着的洛冰凝：“洛小姐你没受伤吧？尸体我们会处理好。”
洛冰凝这会儿没有动用内力了。
她脸色苍白地摇了摇头：“我没受伤，打坏的地方，你们能帮忙修理修理吗？”
“可以的你放心。”
罗平连忙道。
原本被调到这边做保安，他们是有些不乐意的，但现在，他们一个个非常乐意。
林宗师在澳国可是斩杀了两三万小鬼子。
还摧毁了米国许多的装备。
七艘战舰，三艘潜艇就值上百亿美刀。
“麻烦你们了。”
洛冰凝道。
很快担架和白布送来了。
罗平他们把尸体抬到了担架上面，白布一盖迅速抬走。
“等下，你们这是——”
外面霍勒家族的一个人拦路询问。
罗平道：“泰勒公爵突然死了，至于为什么死亡我们会进行调查，查清楚了林天或者林宗师会去霍特家族解释。”
“老祖死了？”
在场霍特家族的人脸色大变。
其中一个将白布掀开了一点，他看到了泰勒公爵的脑袋，这人是泰勒公爵无疑。
“为什么会这样。”
“我们老祖进入里面才多久时间，这就死了，林天他们必须给我们一个交代。”
霍特家族的人怒声道。
罗平道：“你们联系你们族长吧，尸体如果你们想带回去，到时可以带走。”
霍特家族在场有人立刻拨出了电话。
“族长，老祖死了。”
“他进入林天他们的别墅只有几分钟就死亡。”
“我们不好进入别墅查，我们要不要报警？”
打电话的这人道。
电话那头霍特家族族长哈瑞斯脸色大变。
老族长死亡，老祖宗死亡，霍特家族两个公爵全死了，接下来他们家族怎么办？
“他们的人怎么说？”
哈瑞斯深吸了一口气道。
“他们物业一个人说，他们会进行调查，有了结果，林天或者林宗师会去我们霍特家族，会给我们一个满意的解释。”
哈瑞斯：“……”
解释？
林天或者林宗师如果过来，解释个屁，他们谁敢有意见，估计谁就得去见撒旦。
泰勒公爵死了，但他们家族还有几百人。
难道要为了泰勒公爵一个死人，葬送他们整个家族么？况且报警，警察能查到什么，查出来了又能怎么办？
“把老祖宗的尸体带回来。”
“其余的你们什么也不要做！”
哈瑞斯深吸了一口气沉声道。
“族长，可是——”
哈瑞斯道：“没有可是，除非你们想死。他们敢杀老祖宗，难道不敢杀你们么？”
“族长，物业的人带走了尸体。”
哈瑞斯沉声道：“花钱你们不会？不管用什么办法，给我把老祖宗的尸体带回来。”


第401章 霍特家族低头！
挂断电话，哈瑞斯拿起旁边一个花瓶砸得粉碎。
他的脸色无比难看。
他们霍特家族拥有超过五千亿欧的庞大资产，间接还掌控着数千亿欧的资产。
老族长安伦斯死亡，有些势力就蠢蠢欲动，但泰勒公爵活着他们暂时没有行动。
现在好了，泰勒公爵死亡。
他们家族没了公爵，如何能保住庞大的资产？不说外部的敌人，血族内部其余的家族估计很快就会有针对他们的行动。
“父亲我进来了。”
哈瑞斯三儿子乔伊斯听到了动静。
“父亲，怎么了？”
乔伊斯进入房间询问道。
哈瑞斯深吸了一口气：“老祖宗死亡了，我们面临大麻烦，林天和林宗师可能过来找麻烦，血族其余势力也是。”
“对许多势力而言我们如今就是一块大肥肉。”
乔伊斯脸色一变。
“父亲，老祖宗实力强大，为什么会死亡？”
哈瑞斯沉默着，好一会儿过去他道：“人都死了，怎么死的，这还重要吗？”
“也是。”
乔伊斯叹气点头。
哈瑞斯揉了揉脑门：“你是年轻人脑袋灵活，你想想如今这种情况我们该如何。”
“处理不好，我们可能很快也会死。甚至我们霍特家族会有更多的人死亡。”
乔伊斯开口道：“假如我们针对林天的父母，或者洛冰凝的父母呢？”
哈瑞斯摇了摇头。
“成功了，我们族灭；失败了，我们族灭。假如林宗师是林天，那还差不多。”
乔伊斯道：“或许我们只有一条路。”
“说说。”
哈瑞斯盯着自己这个儿子。
乔伊斯毕业于不列颠国顶尖学府，成绩还很优秀。
“老族长和老祖宗死亡了，如果再给予巨额赔偿，我想林天和林宗师不会再针对我们，甚至会给我们提供庇护。”
乔伊斯建议道。
哈瑞斯眉头紧皱：“老族长和老祖宗被他们杀害，我们给巨额赔偿还寻找庇护？”
“父亲，虽然老族长死了，但我们如果没有给赔偿，林天和林宗师肯定还会找我们，到时候我们很可能还要死人。”
“我们会陷入可怕的恶性循环。”
乔伊斯沉声道，“以我们家族的实力，我们如今本就掌控不了那么多的资产。”
“哪怕林宗师他们不针对我们，我们家族到时候顶天了能掌控三千亿欧资产。”
都铎家族和布鲁赫家族有公爵，家族资产也就两千多亿欧，他们没有公爵还想掌控那么多资产，就如同小孩子拿着一大块黄金，还在街上招摇过市。
“父亲，我们家族如今有多少资产？”
乔伊斯询问道。
对于这个他也不是很清楚。
哈瑞斯道：“间接控制的资产不算，直属于我们的资产在五千两百亿欧左右。”
“父亲，如果我们给林宗师一千亿欧资产，再把几百亿欧资产分给血族其余家族，我们的资产还能超过三千亿欧。”
“而且我们不会再有危险。”
乔伊斯冷静地分析道。
哈瑞斯眉头紧皱，这样他们家族损失巨大。
不过和林宗师针对他们，血族其余家族也割他们的肉相比，这样损失要小得多。
只要他突破成为宗师，他们就能稳住局面。
乔伊斯：“在华国文化里这叫断臂求生。对我们来说如今活下去是最重要的。”
“未来林宗师如果死亡，您成为宗师，属于我们的，我们仍然可以夺回来。”
哈瑞斯深吸了一口气点了点头：“行，就按你说的办，你去一趟华国吧。”
“尽快和林天他们谈好。”
乔伊斯道：“我需要一份资产目录表，最好标明哪些可以给林宗师他们。”
“嗯。”
……
第二天一早。
约克城中，坑洞里许多东樱国士兵能动了，他们一个个痛苦地从洞里面爬出来。
东樱国人留下来的车不少，而且装甲车林天很少摧毁，他们还是能找到车逃离。
“不能逃，为了帝国我们不能逃！”
“哒哒哒！”
有东樱国士兵疯狂射击自己的同伴。
“噗！”
很快他就被击毙。
许多东樱国士兵已然崩溃，这时候谁阻止他们逃离，谁就是他们不共戴天的仇人。
至于为国捐躯许多人已经没有这个想法。
一开始他们或许是抱着这样的想法，但真正的战场远比他们想的要残酷得多。
他们三万人短短几天死了两万多人，他们还被封在地底，被老鼠不断地啃食。
身体不能动，老鼠不断咬他们，身体还有同伴被咬死，那种感觉太可怕了。
他们大部分人现在只想活着离开。
“轰！”
一辆辆车不断驶出约克城。
林天脸上露出微笑。
他估计最终活着离开的人，会在一千二到一千三之间，数量可以超过一千。
“主人，冰凝姐姐那里有情况。霍特家族族长三儿子乔伊斯到了那边要见她。”
“乔伊斯说是带着极大诚意过来想谈判。”
耳机里响起了小灵的声音。
林天淡淡地道：“你和冰凝说一声，可以谈判，我倒要看看霍特家族想谈什么。”
“好的主人。”
洛冰凝收到了讯息。
没过多久时间，乔伊斯进入了别墅，他已经知道家族老祖是被重机枪给打死的。
至于是洛冰凝打死的，还是林天在别墅内，这个不得而知。
他感觉大概率是后者。
重机枪洛冰凝一个弱女子她能用？
他有洛冰凝的检查报告，洛冰凝得病了，身体极为虚弱，稍微多走几步就会喘。
“洛小姐，我叫乔伊斯。”
“我父亲是霍特家族族长，我全权代表霍特家族过来谈判。”
院子里面乔伊斯扬声道。
洛冰凝打开了别墅的窗户。
乔伊斯看到了洛冰凝，他会医术，从洛冰凝的脸色他看出来洛冰凝的状态非常差。
“林天很可能在别墅里面。”
“故意不出现，就是为了坑人！”
乔伊斯心中暗道。
洛冰凝开口道：“乔伊斯，你们老祖宗死在这边，你是过来找麻烦的是么？”
乔伊斯摇头：“以前针对你们，都是老祖宗还有老族长所为，我父亲对此是反对的，但我父亲只是侯爵，在家族里面他的话权语没有老祖宗他们大。”
“如今老族长老祖宗他们死亡，父亲终于掌控了家族，他还得感谢你们。”
“我是过来赔偿的，我们化干戈为玉帛。”
洛冰凝淡声道：“你们打算赔多少？”


第402章 洛冰凝提的条件！
乔伊斯伸出了一只手：“五百亿欧！我们霍特家族愿意给出价值五百亿欧的产业。”
洛冰凝摇了摇头：“你们霍特家族看着并没有诚意。”
乔伊斯皱眉：“洛小姐，价值五百亿欧的产业，这个诚意已经非常不错，一个顶尖军工巨头也就只值这么多钱。”
洛冰凝微笑：“洛马，波音等公司，市值确实只有几百亿欧，如果你能将它们作为赔偿，我替老公做主同意赔偿。”
乔伊斯：“……”
这些公司他哪能做这个主。
洛冰凝继续道：“你以军工巨头举例，显得你们赔偿得多，如果你以别的举例呢？亚马逊市值如今一点六万多亿美刀。”
“五百亿欧只占多少？”
“据我所知霍特家族资产超过五千亿欧吧？五百亿欧连你们十分之一都没有。”
乔伊斯深吸了一口气道：“洛小姐，我们愿意拿出五百亿欧赔偿，同时愿意再拿出五百亿欧资产换取林宗师的庇护。”
洛冰凝眉头一挑。
两者加起来一千亿欧，这倒是不少了。
但霍特家族给出的是资产。
同样价格的资产实际含金量是不一样的。
“我们霍特家族在不列颠国有强大影响力，我们双方斗起来对彼此都不好。”
乔伊斯沉声道。
洛冰凝皱眉：“你这是威胁我？咱们别谈了，等你们霍特家族死一半人了再谈。”
“或者你们霍特家族敢曝光血族，主动挑起世界大战？你们家族会最先灭亡。”
乔纳斯：“……”
他对外也强硬惯了，如今这样还真不习惯。
“洛小姐，不如你说说你的想法。”
乔纳斯道。
洛冰凝淡声道：“第一，你们不列颠国抢走的文物，你们必须无条件归还。”
“哪怕林宗师不插手这个事情，华国越来越强大，你们拿着这些东西心里不会虚？”
乔纳斯：“洛小姐，我们霍特家族有不少文物，我们的可以归还，至于其余的，我们并没有那么大的影响力。”
洛冰凝淡笑道：“林宗师说过，那些东西你们拿着不祥，可能会引来巨大灾难。”
乔纳斯无语。
“你又拿风水说事。”
洛冰凝道：“林宗师风水方面造诣很高，你们最好相信。当初米国不相信，结果怎么着，他们的航母和军舰出事了。”
“那些东西是你们仗着武力抢回去的，如果不归还，它们可能会反噬你们的军事。”
“你们的战机，战舰，航母可能都会出事。”
乔纳斯：“……”
威胁，这是赤果果的威胁。
他心中疯狂吐槽。
近墨者黑啊！
林宗师，林天，还有如今洛冰凝都这样。
“我会尽量说服他们。”
乔纳斯咬牙道。
洛冰凝：“如果说服不了林宗师肯定会过去。“
“他不是考古的分不清哪件是我们的，很可能会把所有东西全部打包带回来。”
乔纳斯感觉心里憋着一口气。
难受啊。
洛冰凝嘀咕：“好像这样也不错，把东西都拿回来林宗师可以开个私人博物馆。”
“不列颠人想欣赏他们的国宝，以后可以来华国，华国旅游收入还能高些。”
她嘀咕的声音很小，但乔纳斯是血族伯爵，听力很不错听清楚了洛冰凝的嘀咕。
“洛小姐，你别的要求呢？”
乔纳斯转移了话题询问道。
再在这上面聊，他感觉自己要吐血。
“别的要求…要不你们不列颠国，租借一块地给我们华国？香城那么大的就行。”
洛冰凝道。
乔纳斯脸色一黑：“洛小姐，这是不切实际的。你不要提这样过份的要求。”
“过份？”
洛冰凝冷笑，“你们也知道这样做很过分？当年你们不列颠国是怎么做的？”
乔纳斯沉声道：“洛小姐，情况不一样，当年你们国家很弱，现在不一样。”
洛冰凝淡声道：“我倒是觉得没什么不一样，林宗师一人估计可以杀穿你们。”
“文物无条件归还。”
“租借一块香城那么大的地方九十九年。”
“再加上一千亿欧的赔偿，就这样吧。”
“简简单单三个条件。”
乔纳斯捂着自己胸口，洛冰凝看着柔柔弱弱的，怎么提的条件居然这么彪悍？
这是简简单单三个条件吗？
“洛小姐，一千亿不是赔偿，其中五百亿是庇护费用。”
洛冰凝摇头：“一千亿只是赔偿，庇护是不可能的。但你们如果老老实实做生意，林宗师肯定也不会针对你们。”
“洛小姐，这不可能。”
乔纳斯道。
洛冰凝似笑非笑道：“乔纳斯，你中文不错，应该对我们华国的文化比较了解。”
“我们喜欢先礼后兵。”
“我们华国提出来的条件，往往最开始的就是最好的，越到后面条件会越差。”
“我们网络上还有这么一句话：如果施主听不懂大乘佛法，贫僧也略懂一点拳脚。”
乔纳斯黑着脸转身离去。
再聊下去他真的要吐血了。
他以前和不少华国人打过交道，那些华国人一个个很谦和，哪像洛冰凝这样子。
到底谁是海盗文明？
“父亲，我刚刚见了洛冰凝，她的条件很苛刻——”
离开之后乔纳斯联系了自己父亲。
他将刚刚所谈完完整整地进行了汇报。
听他说完，哈瑞斯怒火中烧。
“岂有此理。”
“他们这是狮子大开口！”
哈瑞斯愤怒无比地道。
乔纳斯道：“父亲，怎么办？洛冰凝都开这样的条件，如果是林天或者林宗师，他们开出来的很可能更加苛刻。”
哈瑞斯走来走去。
文物他其实不在乎。
不列颠国的国力不断衰退，华国军事实力不断增长，那些东西拿着本就很烫手。
赔偿一千亿欧的产业，这个他也勉强能接受。
只要林宗师不针对他们，再给其余血族一些好处，他们其实并不会有大问题。
但第二个条件很恶心。
居然要求他们不列颠国租借香城那么大的地方给华国，租期还九十九年那么长。
这如果租出去，脸不被打得啪啪响？
“洛冰凝说了租金没有？”
“还有他们在那块地方上是否有特权？”
好一会儿过去哈瑞斯道。
乔纳斯怔了怔：“父亲，这样的条件太过分，我就没有和她细谈。”
哈瑞斯有些无力地坐了下去：“去谈一下，如果不是太苛刻我们得考虑答应。”
“父亲，可是——”
哈瑞斯叹气道：“没有可是。洛冰凝说的没错，越后面，条件肯定会越差，先看看具体是什么样的条件再说。”


第403章 霍特家族的妥协！
乔纳斯再一次到了洛冰凝这里。
“洛小姐，第一条和第三条，我们会尽量促成，但第二条，我们得再商谈商谈。”
乔纳斯道。
洛冰凝摇头：“既然这样，你等我老公回来，由我老公和你再详细谈吧。”
“不过你们得有个心理准备。和我老公谈，他很可能不会是我这么温和的条件。”
“他的条件可能不止四个。”
“比如说会要求你们不列颠国开放通商口岸，允许华国百姓到那边自由居住通商。”
“比如可能不会租，而是要求你们割让一块地方，面积很可能也会更大一些。”
乔纳斯：“……”
如果这样，那洛冰凝的条件确实温和不少。
“洛小姐，这是绝对不可能的。你要知道，我们不列颠国是五常之一，我们有蘑菇弹，我们和米国的关系也很好。”
乔纳斯沉声道。
洛冰凝微笑道：“就这么个条件，我想应该还不至于让你们动用蘑菇弹吧？你们如果想用就大胆地用吧。”
“医生说我顶多再活半年，这话还是年前说的。”
乔纳斯无言以对。
他看过洛冰凝的检查单，洛冰凝确实命不久矣，蘑菇弹对她的威慑能有多大？
“第二条你能否说下具体细节，如果不是太苛刻，我们会尽量说服政府接受。”
乔纳斯无奈地道。
洛冰凝微笑道：“你们以前在我们这边有过租界的啊，就按以往国际惯例来就是。”
乔纳斯黑着脸：“这绝对不行。你们如果这样要求，很有可能导致两国彻底交恶。”
“那就打呗。”
洛冰凝淡声道，“我到时候请林宗师将我父母他们送到一个没有人居住的小岛上。”
“再布置上阵法什么的，你们根本找不到。”
乔纳斯揉了揉脑门：“洛小姐，你别动不动提打，现在是和平年代咱们不要这样。”
“你提点实际的条件。”
洛冰凝道：“租借费用你们自己定，你们想要面子就定高点，但这个费用你们霍特家族出，一次交足九十九年。”
“华国人自由进出租界，货物也自由进出，且租界内产生的税收由华国收取。”
“华国可以在租界内派遣一定数量的维和警察。租界内适应华国法律法规。”
……
洛冰凝说完，乔纳斯脸色非常难看。
这些条款虽然还是没有他们当年租界的条款苛刻，但也绝对没那么好接受。
“乔纳斯，我命不久矣。”
“头一次谈这种东西，如果失败，你们整个霍特家族到时候就给我陪葬吧。”
“我到时候的遗愿就是这个。”
洛冰凝微笑道。
乔纳斯脸色一变。
以洛冰凝和林天的感情，她如果将这个作为遗愿，她死了林天肯定会替她完成，他们霍特家族百分之百会灭亡。
“洛小姐，没有商谈的余地了？”
乔纳斯沉声道。
洛冰凝摇头：“你们如果再想谈，那就和我老公谈，或者到时候和林宗师谈。”
“再见。”
洛冰凝关上了窗户。
乔纳斯转身离去，很快他向自己父亲汇报了。
“父亲，我们可能只有两条路，要么妥协，要么我们到时候被林宗师和林天灭掉。”
乔纳斯沉声道。
电话那头哈瑞斯长久沉默，最终他叹气道：“我争取说服其余人同意这个条件。”
半个小时后哈瑞斯进入了一个会议室，会议室里面一个人都没有，只有一块块屏幕，屏幕上显示着一道道身影。
“霍特族长，你要召开紧急圆桌会议何事？”
有人开口询问。
圆桌会议是暗中掌控不列颠国的强大势力最高级别的会议，他们才是不列颠国的主宰。
这些人任何一个跺跺脚，整个不列颠国都会大地震。
“诸位，我儿子去华国和洛冰凝进行了谈判，洛冰凝提出来了一些和谈要求。”
“资料我发给你们。”
哈瑞斯很快将整理好的资料发给了其余人。
“哈瑞斯你疯了？”
“霍特族长，这是你们霍特家族的事情，与我们何干？你不能拉整个帝国下水！”
“答应这样的条件，简直丧权辱国！”
其余人一个个愤怒地开口。
等他们说完，哈瑞斯平静地道：“诸位，你们是要看着我们霍特家族倒下，你们到时候还能获得不少好处么？”
“我们霍特家族如果要亡，血族，蜥蜴族，狼族的存在，还有必要保密吗？”
“就让世界大战爆发，大家一起上路好了。”
屏幕上众人脸色一变。
世界大战如果爆发，常规战争难以打赢；如果打蘑菇战争，他们能有好果子吃？
“诸位，假如爆发世界大战，甚至爆发蘑菇战争，林宗师和林天很可能会活下来。”
“你们、你们的家人，都会死亡。你们现在拥有的一切全部都会灰飞烟灭。”
哈瑞斯扫过一个个屏幕。
屏幕上众人一个个眉头紧锁。
东樱国三万人，用上那么多重型装备，林宗师好好的，常规战争很难杀死林宗师。
至于蘑菇战争，蘑菇来之前会有预警，以林宗师的速度，他肯定能远离城市。
核辐射也难以影响到他。
“哈瑞斯，你们家族惹出来的事情，就算我们同意，你们也得给我们足够的补偿。”
“没错。”
众人纷纷开口。
哈瑞斯点点头：“可以，我们会给予你们一定补偿。毕竟失去两位公爵，有些利益，我们霍特家族本就守不住了。”
“大家举手表决吧。”
“反对的举手。大家想清楚，反对的林宗师会知道，到时候可能也会找上你们。”
众人：“……”
他们心中咒骂，哈瑞斯这是不当人。
“草，这家伙本就不是人。”
好几秒过去大家都没有举手。
他们同意，这个事情，背锅的是霍特家族，到时候骂名基本是霍特家族承受。
不同意，林宗师找上门倒霉的是他们。
“诸位，看来大家都没意见。那我们就和洛冰凝达成协议，劝说官方达成合作。”
哈瑞斯道。
众人无奈地点头。
他们很有意见。
但是有意见没用啊，拳头没林宗师的大。
而且林宗师真敢杀上门。
到时候杀了他们，或许还得说是他们风水不好。


第404章 双方签署条约！
乔纳斯再一次到了洛冰凝别墅外面。
他神情非常复杂。
当年不列颠帝国号称日不落帝国，战舰横行四海所向无敌。
结果现在他得过来接受屈辱条件。
“洛小姐，我有事情找你。”
乔纳斯深吸了一口气扬声道。
洛冰凝的声音传了出来：“马上就要天黑了，有什么事情明天再谈吧，天黑了你一个男人来我这里，我可不想落人闲话。”
乔纳斯：“……”
他很无语，他别墅里面都没进去啊。
别墅外任何一个角落都有摄像头，说怕人落闲话这不是扯淡么？
难道洛冰凝和林天说了，林天还要再加条件？
想到这种可能乔纳斯脸色一变。
原来的条件就很苛刻，如果再增加难以通过，那样他们霍特家族很可能最先灭亡。
或许世界大战打不起来，但他们霍特家族如果灭亡了，世界大战是不是打起来，又有什么关系？
“洛小姐，我们答应条件。”
乔纳斯深吸了一口气道。
本来他还想再谈一谈，看能不能获得好一点的条件，如今看来还是直接答应比较好。
十来秒过去洛冰凝到了窗边。
“乔纳斯，要不还是等等吧。我怕老公回来怪我。说不定老公到时候会给你们更好的条件。”
洛冰凝言语迟疑地道。
这样会给乔纳斯他们更大的压力，他们会更快推进。
乔纳斯连忙道：“洛小姐不用了，就这个条件。我们先签条约。然后我们官方会和你们华国官方签约以及商谈细节问题。”
“你说好的不会反悔吧？”
乔纳斯很憋屈，明明是他们签屈辱条件，结果他还得求洛冰凝快一点怕洛冰凝反悔。
真是日了狗了。
“好吧。”
洛冰凝点了点头。
“条约就不签了吧，你们落实好就可以。”
“还是得正规些。赔偿的千亿欧资产，你也得选择哪些对不对？我这里有资产名录。”
乔纳斯扬了扬手。
他手中拿着一个平板电脑。
洛冰凝道：“资产老公再选择。我既然答应了，只要你们配合好，我会和老公说的。”
“洛小姐，我们还是先签一下吧。有这么个东西，我回去了才能和父亲他们交差。”
乔纳斯低声下气地道。
“行吧。”
“你把东西放下，退后十米。”
洛冰凝开口道。
她是武道宗师不惧乔纳斯这个伯爵，但该装还是得装一下，她病没有好最好不动用内力。
“好的。”
乔纳斯从公文包里面拿出来了四份文件。
“洛小姐，这四份文件内容一样，到时候你我双方，还有我们双方的官方，都需要一份这样的文件。”
“当然，官方后面还会签署更加正式的文件。”
乔纳斯道。
他实在不想用“条约”两个字来形容。
“嗯。”
很快乔纳斯退后了十米。
洛冰凝按动了别墅内的一个开关，这个可以调整别墅的阵法，增减阵法的排斥范围。
乔纳斯刚刚靠近了别墅十米，阵法调整之后，他在二十米外想靠近会非常困难。
文件的内容并不多。
毕竟这个不是特别正式的文件。
五分钟过去，洛冰凝检查完，确定没有问题，她在这四份文件上面都签上了名字。
这四份文件是哈瑞斯传真过来的，文件上还有其余一些名字，哈瑞斯的名字在其中，他们一个个都是不列颠国的幕后大佬。
“乔纳斯，租界地点，我老公到时候会和我们华国官方商量，到时候会告诉你们。”
洛冰凝淡声道。
乔纳斯点点头：“你们选择的地点不能太靠近我们的大城市，否则容易引发矛盾。”
洛冰凝：“这个不用你操心。就算选择在你们大城市附近，我想应该也不会有活人反对。”
乔纳斯：“……”
洛冰凝的意思很清楚，谁反对谁死。反对的人都死了，自然就没有活人反对了。
“洛小姐，我也是为了我们两国的邦交考虑。”
洛冰凝微微一笑：“邦交问题你们也不用担心，我觉得我们两国以后肯定会和平相处。”
“假如没有，你们霍特家族会死人。”
乔纳斯脸色一变。
“这和我们霍特家族有啥关系？”
洛冰凝道：“可能没关系也可能有关系。但只要有问题，我们首先就找你们霍特家族。”
“洛小姐你们这太不讲理了。”
乔纳斯黑着脸道。
洛冰凝微笑：“我了解你们不列颠人，一般的话你们听不懂，我这是用你们听得懂的话和你们交流，相信你应该听懂了。”
“我——”
乔纳斯心中一万匹草尼马奔过。
“我会和父亲说。”
乔纳斯沉声道。
“很好。”
洛冰凝点点头，她退回了别墅内，重新按动开关后，乔纳斯发现前方的阻力消失。
“告辞。”
拿上文件乔纳斯转身就走。
这地方他真是一秒钟也不想多待。
洛冰凝颜值极高，但他这会儿不想看到洛冰凝，这么漂亮一个女孩，开口怎么那么狠？
……
“父亲。”
乔纳斯离开之后打电话给了自己父亲。
电话那头，哈瑞斯连忙道：“这么快就结束了谈判，是不是洛冰凝给出了一些让步？”
三件条件，不管任何一个能谈下来一些都好啊。
一千亿的赔偿谈下来百分之十就是一百亿欧。
“父亲，洛冰凝估计联系了林天，她想等林天回来再谈。我好说歹说洛冰凝终于签字了，条件还是之前说好的那些。”
乔纳斯无奈地道。
哈瑞斯眉头微皱。
“罢了，就这样吧。”
“你带着文件赶紧回来。”
哈瑞斯沉声道。
“好的父亲。”
挂断电话，乔纳斯松了一口气。
总算是可以离开这个让他扎心无比的地方。
三亚…甚至整个华国，只要没有极为重要的事情，这辈子他都不想再过来了。
约克城这边。
“停下，快停下！”
“你们再出来，离开决斗区的士兵会达到一千个，我们东樱国就会失去横贺基地。”
决斗区外面东樱国有人大声喊道。
“吱——”
一辆装甲运兵车停了下来。
运兵车里面下来了十几个东樱国士兵。
其余一些出口同样有了东樱国士兵。
他们想离开。
但他们都希望有其余人先离开。


第405章 你们要不要再来一局？
“你们最好离开找地方躲起来。”
“对，你们熬过明天就行了。”
“只要熬过明天溃败人数不过千，哪怕输了这场战争，你们也是帝国的英雄。”
界线外面许多东樱国的人苦苦劝说。
“走，我们回车上。”
十几个东樱国士兵返回了装甲车上。
“你们怎么说？”
其中一人目光扫过询问道。
“方便离开的道路有十几条，林宗师就算找也未必找到我们这边来。我们就等在这里，能离开了第一时间离开。”
另一个人沉声道。
“对，我们等在这里，找地方躲起来，到时候被林宗师找到的几率非常高。”
“空中可能有无人机盯着。”
“林宗师黑客技术很强说不定还能入侵卫星。”
其余人也纷纷开口。
他们不想躲起来。
前面就是躲起来结果被埋在下面，身体还不能动，老鼠冒出来啃食他们的身体。
那种事情他们可不想再来一次。
十几分钟过去。
“轰——”
摩托车轰鸣声响起，林天骑着摩托车过来了，距离还有五六百米他停了下来。
“林宗师，是林宗师！”
“没想到我们运气这么背，他居然来了我们这里。”
“怎么办？”
十几个东樱国士兵惊慌不已。
“砰，砰！”
他们中有人对着林天那里开枪，但距离这么远，林天站着不动他们也未必能打中。
“该死！”
界线外面的东樱国人一个个非常着急。
林天过来了，他们的人能稳住么？只要他们这十几人冲出去人数就会超过一千。
“各位，给你们三分钟时间考虑！”
“三分钟之后，我会挑断你们的手筋脚筋，然后会在你们的胸口留下几道伤口。”
“伤口上洒上白糖。”
“白糖会将许多蚂蚁引诱到你们的伤口上。”
林天对着这边开口说话。
他说话的声音并不大，但五六百米外东樱国那十几个士兵听得清清楚楚。
“林宗师这手段真不错。”
“我倒是希望他们硬气一点嘿嘿。”
界线外面，听到林天这番言论，在场不少华国人眼中露出兴奋之色；在场的东樱国人则一个个眼中露出愤恨之色。
“我们怎么办？”
有人询问。
“砰！”
他旁边一人直接举起了手枪自杀。
林天前面的二胡影响到了他，如今听林天这么说，他厌世的情绪达到了极点。
“我想活，我想活下去。”
“我可不要被蚂蚁咬，我们冲出去。”
“我也想活。”
十几个东樱国士兵，其中好几个叫着从车上下来了，他们丢掉身上的东西冲向外面。
装甲车上面一个东樱国士兵举起了枪。
“噗！”
他还没有来得及扣动扳机，不知道哪里出来的微型飞剑闪过瞬间射穿了他的手腕。
“噗！”“噗！”“噗！”
眨眼间他的手筋脚筋全部断了，而且他的身上出现了不少伤口，伤口流出少量鲜血。
“不，不！”
这人恐惧地大叫。
手筋脚筋断了，他动不了，如果在他身上放糖，肯定会吸引不少蚂蚁到他身上。
“还有想活的吗？”
“不想活的就和他一样。”
林天淡淡的声音传了过来。
“我们走！”
剩下的人也赶紧下车，他们冲向外面。
“停下，你们快点停下。”
“你们想想帝国，想想我们的横鹤基地。”
外面有东樱国的军官拼命地大叫。
但是没有用，这些东樱国人还是冲了出去。林宗师的恐怖已经让他们吓破了胆。
“破千了！”
“一千零三！”
在场的华国人欢呼了起来。
“噗！”
林天的飞剑结果了地上那个人的性命。
其余一些地方。
“嗡嗡——”
林天剩的一些无人机突然起飞，这些无人机都可以远距离遥控，它们是自杀式无人机，上面都带了威力不小的炸弹。
这些无人机林天早就悄悄放在了距离出口不远的地方，而且是方便逃离的地方。
这些地方都有东樱国士兵。
他们同样在等着。
林天自己赶过去来不及，但在他们得到消息前，这些无人机可以送他们上西天。
“轰！”“轰！”
一架架无人机冲向了一辆辆车子。
车子被炸得稀烂，里面的东樱国士兵全部死亡。
“这——”
界线外面许多人瞪大了眼睛。
爆炸发生在距离他们只有百来米远的地方。
一些东樱国人距离边界非常近，爆炸距离他们近的甚至只有三四十米远。
“我受伤了。”
“痛，好痛！”
距离近的东樱国人有不少受伤，不过毕竟最近的也隔了三四十米，倒是没有人死亡。
“什么？”
“我们离开决斗区域的人已经满一千？那刚刚姓林的还用无人机炸死我们的人。”
“八嘎，他真该死！”
某处，有东樱国的军官得到了消息，他脸色难看无比，只要再给他们一点点时间，他们完全可以宣告决斗结束。
剩下的人本来不用死。
“这就结束？”
林天这边，意犹未尽地开口道。
东樱国这边已经有人宣告，他们溃败的人超过了一千，他们彻彻底底地输了。
已经宣告了林天不能出手了。
但整个决斗场内如今活着的只有他，他就算想出手，也再没有小鬼子给他杀。
“东樱国的‘勇士’们。”
“就这么败了你们甘心吗？这样吧我给你们一个机会，三个月我们再来一局，你们可以上五万人，哪怕再想多点也行。”
林天蛊惑着道。
在场东樱国众人：“……”
他们虽然很想杀掉林宗师，但他们也清楚，就算五万人出动也未必能杀得了林宗师。
况且这一次米国损失惨重。
再来一次米国还会提供那么多的装备？
“没有吗？”
“你们国内应该有不少勇士吧。如果是民间的勇士，你们想上，不带重型装备，我可以放宽你们的数量到三十万。”
“步枪，冲锋枪，机枪这些你们都可以用。你们想想，哪怕三十万头猪，我要杀掉它们，也得消耗大量的内力。”
林天目光扫过。
“你们东樱国有一亿三千万人，不会三十万血勇之士都没有吧？这样的话很可悲。”
在场有东樱国的人厉声道：“姓林的，你别太狂，如果真有这样的行动，我参加，我就不信你还能杀我们三十万人！”
“没错，我也参加！”
这边东樱国的人有不少，好几个人开口。
林天笑了：“看来东樱国还是有血勇之士的，但能不能凑到三十万我看未必。”
“只是普通枪械花不了太多钱，如果你们凑到三十万人，米国应该会支援你们。”
“我会给你们建一个网站，你们想报名的可以报名，我觉得你们凑不到三十万。”
东樱国众人怒目而视。
在场的华国人则一个个心潮澎湃。
如果决斗能成，到时林宗师能赢就好了。


第406章 条约内容曝光了！
“我们走！”
在场东樱国人快速离去，他们心里都窝了一肚子火。
决斗输了，还超过一千人溃败，输阵又输人，横贺基地得租出去，里子面子全丢。
“林宗师”还让他们二次决斗。
凑三十万人决斗，真凑不上非常丢人，一亿多人，三十万血勇之士都没有？真的凑到了，第二场还输怎么办？
林天给他们出了个大大的难题。
“林宗师，恭喜恭喜。”
“林宗师，东樱国三万士兵，你差不多斩杀了他们两万九千人啊，厉害。”
“林宗师，以后我就是您的铁粉。”
在场的华国人纷纷围了上来道贺。
周围的大量澳国百姓没有围上来，但他们的神情都有了一些变化，以前讲真，他们很多是不太看得上华国人的。
东樱国人他们还看得上一些。
这次的决斗让他们明白，什么叫东方巨龙的愤怒。华国人比较友善，但真的打起来，华国人的武德充沛得吓人。
“你说我们澳国如果和华国起冲突怎么办？”
“最好不要。我们澳国所有的军队加起来，估计连林宗师一个人都打不过。”
“上面那些愚蠢的家伙最好清醒一些，挑衅东方巨龙绝对不会有好果子吃。”
一些澳国人低声议论着。
林宗师一个人单挑东樱国三万人，结果全胜！如果不是想得到横贺基地，东樱国那一千零几个人估计都逃不出来。
“林宗师，你的实力这么强大，有没有考虑，以后自己建国什么的？”
有记者不怀好意地询问道。
林天瞅了瞅对方拿着的话筒，对方来自不列颠国，这是想让他和上面起矛盾啊。
“你是不列颠的记者吧？”
林天询问。
对方点点头：“我确实是不列颠国的记者。我不是让您分裂国家什么的，以您的实力可以在别的地方建国。”
林天微笑：“在哪建国呢？”
“在澳国这边，还是在米国，或者是在你们不列颠国，不如就由你来给我挑一个吧。”
记者：“……”
“林宗师，您可以在一些小地方建国。”
林天摇了摇头：“欺凌弱小国家是可耻的，再说了那些地方我也看不上。”
“你点醒了我，或许我以后可以考虑在米国建国。你觉得是加州好还是德州好？还是让加州和德州联合起来建国？”
记者脸色变得苍白。
他估计自己饭碗肯定得丢。
搞不好小命都会丢掉。
“林宗师，我…我不是那个意思。我…你不能在米国建国，我没这个意思。”
记者语无伦次地道。
林天微笑：“那在不列颠国么？似乎也不太好，你们不列颠国如今和我们关系不错，准备租界一块地方给我们华国。”
“还打算将所有的文物全部归还。”
记者不敢置信，有这样的事？
不会是因为他提问，“林宗师”就打算去不列颠国，打算这样针对他们不列颠国吧？
如果这样他就是国家的罪人。
“林宗师，有这回事吗？”
在场的一个华国人惊喜地询问道。
林天轻笑道：“有。不列颠国已经和我们签了意向协议，为了两国友好，不列颠国同意无偿归还华国所有的文物。”
“还愿意租借一块香城大小的土地，这块地方具体在哪里暂时还没有确定。”
“租期是九十九年。”
在场的华国人一个个兴奋不已。
文物如果能回来，还能租借一块地方自由贸易，那就太好了，这是天大的喜事。
“不可能，这不可能。”
“网络上还没有这方面的消息。”
在场不列颠国人有不少人，他们有点破防。
看个热闹，咋就扯上他们了？
林天望向聚集在一起的许多不列颠国人：“你们官方很快就会公布相关消息。”
“那些文物本就是属于华国的，它们该回家了。如果你们有人阻止，你们会触发天怒，很有可能会死亡许多人。”
“对你们不列颠国普通人来说，这其实是好消息，文化归还会降低战争的风险。租界出现，你们不列颠国人，可以在租界内买到便宜实惠的华国商品。”
不列颠国。
“首佬，林宗师公开了消息。”
有人到了不列颠国首佬约瑟夫面前汇报。
“唉。”
约瑟夫叹了一口气，“将消息传出去，让我们的媒体公开这一个消息吧。”
哈瑞斯等人已经找他聊过。
他不想这样子，但胳膊拧不过大腿，他是首佬，但国家真正的掌权者可不是他。
出事情背锅的是他。
但真正的好处都是那些幕后大佬拿了。
“是。”
很快不列颠国不少媒体得到了一份资料。
“快，把这个发表出来！”
“抓紧时间！”
各大媒体迅速行动。
以前有什么新闻，还得印报纸，如今是互联网时代，新闻很快就能在网上发表。
“上帝。”
“林宗师说的是真的，我刷到新闻了。”
林天他们这边有不列颠国人震惊地道。
很快其余人也都刷到了消息。
而且他们的消息来源还不一致，不列颠国大的媒体，一个个都发表了同一个消息。
“怎么会这样？”
“那些文物在我们的博物馆多年，它们早就是我们的了，怎么能还给华国？”
“没错，我们居然还划出租界！”
不列颠国国内，看到新闻的人很多很多，这个消息短时间内就掀起轩然大波。
许多人准备游行抗议。
“你们看看这个消息。”
“游行抗议或许得慎重。华国林宗师在澳国那边说了，我们如果有人阻止会触发天怒，我们会有很多人死亡。”
有人对周围激愤的一些人道。
“他难道敢来我们不列颠国杀人？”
另一个人皱眉道。
刚刚说话的那人道：“东樱国和林宗师PK，他们死了两万九千人，而且林宗师提出来三个月后和他们二次PK。”
“他们可以三十万人参加！”
“林宗师杀的人比我们踩死的蚂蚁都多。”
众人一腔热血冷却了下来。
林宗师或许不会明着杀人，但他们如果聚集抗议，很有可能会降下天雷什么的。
他们的坦克、飞机、军舰也可能出事。
“诸位，我觉得这是一个好事情。以华国如今的实力，以林宗师的实力，你们不觉得我们还占着那些文物很危险？”
“它们就是一颗颗定时炸弹。”


第407章 一V三十万，可敢一战？
“就算文物还回去能理解。划出一块地方作为租界呢？这是我们不列颠帝国的耻辱。”
有人愤怒地道。
众人望着最开始解说的那人。
他道：“华国设立租界，和我们弄出来的租界不同，华国会给我们丰厚的租金。”
“假如真的爆发战争，租界或许是最安全的地方，而且我们还能买到便宜的商品。”
“我觉得我们大家不用这么愤怒，我们所有的军队加起来未必能打得过林宗师。”
众人思索着。
好像是这么个道理。
当他们觉得强对抗没有用的时候，他们会找出各种各样的理由说服自己。
这样的对话在不列颠国许多地方发生。
不列颠国是海盗文明，他们的文化有强者崇拜，林宗师一个人赢了东樱国三万人，毫无疑问林宗师就是妥妥的强者。
向林宗师低头似乎也能接受。
——毕竟不接受去游行抗议啥的，很有可能遭遇官方强制镇压，或者遭遇天雷。
……
华国，二长老走来走去。
刚刚他得到秘书汇报，不列颠国媒体发布了消息，他们将要送回华国所有的文物。
还要划出租界！
“林宗师在不列颠国发布消息前两分钟当着许多人的面说了这个事情。另外林宗师还说，想和东樱国再来一场——”
秘书再一次向二长老汇报道。
二长老心中诧异，林天不是在进行决斗么？
而且，林天居然要和东樱国再来一场，第二场还不是三万人而是三十万人！
“你先出去吧。”
二长老摆了摆手。
“滴滴。”
他拨打了林天的电话，决斗已经结束，而且林天这会儿已经从决斗的区域离开。
“二长老您好。”
林天开口道，二长老听到了林宗师苍老的声音，林天这会儿还没有变回来。
“林宗师，恭喜恭喜。”
“文物和租界是怎么回事？”
二长老疑惑地道。
林天轻笑道：“冰凝和不列颠国达成了交易。只是谈了个大概，细节问题华国官方到时候去和不列颠国官方商谈。”
二长老心中惊讶。
这么重大的事情，洛冰凝居然谈成了。
大量文物回家，和在不列颠国设立租界，这对整个华国来说都是非常大的事情。
“林宗师，感谢！”
二长老由衷地道。
“二长老，我是华国人，应该的。”
“林宗师，你回国了来帝都，咱们私下聊聊，你来我们这里喝喝茶什么的。”
“好的。”
……
“我去，全部文物无偿归还，而且我们将要在不列颠国设立租界，真的假的？”
“最先曝出来消息的是林宗师，这能是假消息？估计是不列颠国不开眼得罪了林宗师，结果只能这样赔礼道歉。”
“嘿嘿，米国怎么不吱声？”
“他们怕是不敢管，管这个事情，他们的航母可能出问题，更可怕的是，林宗师有可能跑到他们那里谋求建国！”
华国网络上无数的人议论纷纷。
东樱国这边，互联网上死寂死寂的。
他们三万精锐和“林宗师”对战，结果他们的三万精锐，死亡了两万九千人。
溃败逃亡的超过了一千，他们还会失去横鹤基地，他们很久没有遭遇这样的打击。
“林宗师真的弄出来了一个网站。”
有东樱国人在一个贴吧发帖，他还附带了链接，不少人顺着链接找了过去。
【1V300000.东樱国谁敢一战！】
“规则一：双方不得携带重型装备。枪支，手雷等单兵可以带动的装备可用。”
“规则二，决斗时间半个月，半个月内不得投降，东樱国一方溃败人数不能超过一万人，否则判定为东樱国失败。”
“规则三，若东樱国胜，剩下来的人刮分百亿美刀奖金，奖金由林宗师提供。同时横鹤基地重新归东樱国所有。”
“规则四，若林宗师胜，东樱国开放如下五个大城市作为两国友好通商口岸——”
【东樱国的“勇士”们，可敢一战？一亿三千万人，能否凑出三十万勇士？】
【报名链接——】
看完网站上面的信息，东樱国人气愤不已，一个人单挑他们三十万人，这是完全不把他们东樱国人放在眼里啊。
可气愤归气愤，绝大部分人不敢报名。
三万精锐对战林宗师，结果死了两万九千人，这样的风险一般人不敢承受。
“八嘎！”
“我就不信三十万人你也能赢！”
虽然绝大部分人不会报名，但东樱国内有许多极端仇华分子，他们不管那么多。
他们就不信三十万人林宗师能赢。
假如他们赢了，剩下的人到时候还能刮分百亿美刀的奖金，横鹤基地也能回来。
“阁老——”
东津市，有人向安倍信介进行了汇报。
安倍信介很快看到了网站上的信息。
“你们觉得，假如第二战开始，我们能赢么？”
安倍信介询问。
他所在的房间内还有东樱国十来个大佬。
“怕是希望不大。”
“姓林的既然敢提出来，他很可能有信心赢。”
其中一个人道。
另一个人皱眉道：“以前我们觉得他提出那样的决斗是猖狂妄自大，没想到打起来才发现，一对三万我们赢面很低。”
第三个人长叹了一口气。
“这是阳谋啊。”
“我们如果同意可能会死许多人，死的还是最忠于国家的血勇之士。我们不同意或者凑不到人，会沦为笑柄。”
“只有赢是最好的，但只怕赢不了。”
众人纷纷开口。
以前他们三万人出动，他们一个个信心满满，如今三十万人，他们缺乏信心。
“阁老，陛下的电话。”
有人到了安倍信介身边低声道。
“陛下。”
安倍信介拿过了电话恭敬地道。
“答应和林宗师的决斗，我们会赢。”
电话里传来低沉的声音。
安倍信介怔了怔：“陛下，可是——”
“没有可是。”
电话里传来忙音。
安倍信介心中一动，他不是特别了解，但他知道他们在进行着非常绝密的研究。
难道研究已经有了不错的进展？
如果这样，他们的赢面或许会很大。


第408章 林天得胜归国！
华国帝都机场。
十来辆红旗轿车排成长队驶入机场，这些红旗轿车上面还插着一面面小国旗。
“这是有什么大人物要来？”
“华国帝都，有任何大人物来都很正常。”
看到车队的旅客议论纷纷。
很快车队停下，车里面下来不少人，有人迅速铺开了红铺，车里面下来拿着花的小学生整齐地排成了两排。
“这是搞什么，给那些外国佬这么好的待遇干啥，给他们好脸，他们回去了说不定转头就制裁我们华国。”
“就是，地上画两条红线得了。”
“你们说有没有这种可能，他们不是迎接外国人，而是林宗师快回来了。”
众人瞬间惊醒，决斗已经结束，林宗师这个时候回来完全有可能。
他们潜意识认为林天住在三亚，林宗师可能直接回三亚，但这样的大事结束，林宗师回帝都完全有可能。
“老婆，我们先不出站。”
“就算你想出站，我还不想呢。我现在可是林宗师的粉丝，铁粉的那种。”
许多旅客纷纷停止了离开。
有些本来快登机，这时候都选择了不登机，到时候再买一张机票就是了。
林宗师可是斩杀了东樱国两万九千精锐士兵，重挫了东樱国的气焰。
这样的精锐士兵想重新培养出来，得花不少钱，而且需要不少时间。
对华国来说这是大喜事。
“如果是林宗师，我觉得这个排场小了。”
“我也觉得！”
“咱们问问机场方面吧，如果确定是林宗师，咱们看能不能去那里迎接。”
许多旅客行动了起来。
机场高层得到了消息。
“首长，很多旅客觉得可能是林宗师回来了，他们想一起到停机区迎接他。”
机场高层将情况汇报了上去。
“批准！”
“组织旅客有序行动。”
上面迅速沟通了之后给了答复。
“旅客朋友们，确实是林宗师要过来，林宗师的飞机还有十五分钟降落。”
“时间充裕想迎接林宗师的旅客，可以跟随机场安保人员有序进入停机区。”
机场的喇叭里响起了声音。
“哇哈哈，真的是林宗师要来。”
“啥叫有时间，林宗师要降落，就算飞机马上就要飞走，我也不管它了。”
“看场演唱会就要一两千，机票钱还不要这么多，能看到林宗师超值。”
很多人迅速跟着安保人员前进。
“晕，怎么不早就说啊。”
“就是，早点说，我肯定会赶去机场，十五分钟时间，我哪里赶得过去啊。”
“飞机降落只有十五分钟，但林宗师降落了或许还会停留，我已经在路上嘿嘿。”
消息快速传开，帝都很多人都得到了消息，距离机场近的人许多赶往机场。
十五分钟很快过去。
“轰隆！”
一架从澳国飞来的飞机降落。
这架飞机滑行到停机区，飞机上许多人惊讶，外面怎么聚集那么多人？
似乎还准备了欢迎仪式。
“我去，难道林宗师在我们飞机上？”
“十有八九是这样！”
飞机上不少是华国人，他们神情激动。
“旅客朋友们，你们很荣幸，我们机组成员也很荣幸，有一位贵宾在我们的飞机上，林宗师得胜回国。”
乘务长激动的声音响起。
机舱里顿时许多人欢呼出声。
经济舱内林天站了起来，他这会儿改变了模样，是一个普通中年男人形象。
“你，您是林宗师？”
林天旁边的一个人震惊地道。
飞行途中他还和林天聊了不少，林天看着普通，但见识却非常的丰富。
“好像是的。”
林天微微一笑道，“各位，很荣幸与大家同行，我先下去了，再见。”
眨眼间他从客舱中部到了头部。
神级易容术动用，林天五官迅速发生变化。
航门打开前他变成了林宗师的模样。
“林宗师，是林宗师。”
“欢迎林宗师得胜归国！”
聚集在外面的两三千人兴奋地呼喊。
时间短暂只过来了两三千人，假如提前宣传，二三十万人来都很正常。
林天挥了挥手。
他从舷梯上走了下来。
“林宗师欢迎回国！”
一个穿着军装的老者走向了林天微笑道。这个老者可是华国军方的大佬。
他是杨志恒的顶头上司。
杨志恒也过来了，但他只能站在后面。
“穆司令。”
林天微笑着道。
华国军方的顶尖大佬他当然认识，穆司令叫穆向阳，以前他也见过两回。
“林爷爷。”
一个小女孩拿着花环到了林天面前。
林天：“……”
他孩子都没有，居然变成爷爷了。
“小朋友谢谢你。”
林天蹲了下来道。
小女孩给林天戴上了花环。
穆向阳笑道：“林宗师，你不想大张旗鼓，大长老他们没过来，旅客们猜到是你，强烈要求过来迎接。”
林天微微点头。
他目光扫过：“各位，谢谢你们的迎接。我待在这可能吸引不少人来机场，你们也会错过你们的飞机。”
“你们有序返回机场离开吧。”
“晚上我会进行一场直播，咱们直播间见。”
林天很快上车离开。
“小林，你在飞机上的时候，东樱国发了消息支持民众与你第二次决斗。”
车上穆向阳沉声道。
车上就他和林天还有杨志恒，杨志恒开的车，穆向阳知道林天的身份。
“那挺好啊。”
林天笑呵呵地道。
穆向阳道：“我们的人发现，东樱国官方的态度有了非常明显的变化。”
“他们本来不太支持，但突然非常支持，这其中可能有一些问题。”
“他们已经有了十万人报名，一周的报名时间，很有可能会满三十万人。”
林天想到了消失的宫崎伊鹤。
难道东樱国基因药剂有了不错进展？
“穆老，不管他们有什么样的手段，我到时候肯定会想办法获得胜利的。”
林天微笑道。
假如东樱国搞出来了很厉害的基因药剂，对他来说，真的会有一定威胁。
毕竟他到时候要对付三十万人呢。
“小林，你的安全是最重要的。就算少杀一点你也要保证自身安全。”
穆向阳正色道。
林天点头：“穆老，放心吧。还有三个月，或许我的实力还能更强。不说斩杀多少敌人，自保应该没问题。”


第409章 五个传奇宝箱！
几个小时后林天从国宾馆出来。
他吃了一顿丰盛的国宴。
不过味道嘛…林天觉得还是自己做的好吃。
“答应了直播的，得找个地方直播啊。”
林天心中嘀咕。
“滴滴！”
林天的电话响了起来。
是岳父洛洪川打过来的。
很快林天接通了电话。
洛洪川道：“林宗师我在国宾馆附近，您得胜归来，我想邀请您到我家里坐坐不知道可不可以？”
担心附近有人窃听，洛洪川没有叫林天名字。
林天笑道：“洛总，我正不知道要去哪里，洛总相邀，那我就不客气了。”
很快林天看到了洛洪川的车。
洛洪川在这边已经待了一两个小时。
“洛叔，车上没有窃听设备。附近也没有人有问题，你可以放心说话了。”
林天上了车笑道。
“呼。”
洛洪川松了一口气。
他很快发动了车子离开。
“你这一趟离开冰凝非常担心，我和你阿姨也天天担心着你。还好还好，你如今终于平安地回来了。”
洛洪川道。
林天笑道：“洛叔，其实也没啥好担心的，我肯定是有把握才会这样做。”
“你们这段时间在家里憋坏了吧？”
洛洪川摇了摇头：“没有憋坏。除了担心你这一周我们过得很舒服，比一天天忙公司的事情舒服多了。”
“不过我们忙惯了，十天半个月还好，如果很长时间不上班那也不行。”
一个小时左右林天到了洛家的庄园。
“林天，你还好吧？”
见到林天徐茵连忙询问。
“阿姨我挺好的。”
林天微笑道，“我打个视频给冰凝，告诉她我已经到了你们这里让她放心。”
“嗯嗯。”
徐茵点头。
林天拨通了视频，第一眼他就看到洛冰凝的头顶有着五个传奇宝箱。
第五个宝箱本来只是黄金宝箱，果然升了上去。就是不知道会提升什么。
“老公。”
洛冰凝看到林天欣喜地叫道。
“冰凝，我到了你爸妈这里哈。”
林天微笑道。
他转动了一下手机，洛冰凝脸色微红，当着自己父母的面，她叫林天都是叫天哥，私下里才会叫林天老公。
“冰凝，林天他看着好好的，你不用担心。”
徐茵笑着道，“他今晚就在我们这里休息一晚，明天他再坐飞机去三亚。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
林天从澳国坐飞机回来也辛苦，为了避免被发现，他还特意选的经济舱。
聊了一会儿洛冰凝挂断了电话。
“林天，这坛酒是五十年的陈酿，咱们喝了它，庆祝你这一次决斗胜利。”
洛洪川从酒窖里拿出了一坛酒笑着道。
林天：“洛叔，咱们晚点吃夜宵喝吧，我答应了今天晚上来一场直播。”
……
很快林天到楼上开启了直播。
短短几秒上百万人涌入了直播间。
林天提前说了今晚会有直播，许多人都在那里等着。
华音也提前准备好了专属带宽，否则这么庞大的流量很可能会撑不住。
“恭喜林宗师大捷！”
“恭喜林宗师。”
“林宗师，你敢不敢把打赏打开？我的钱包在跳，不打赏一点它不舒服。”
无数的弹幕迅速涌现了出来，许多人想打赏，可他们发现居然打赏不了。
“家人们，你们冷静点。”
“咱们今天不打赏，也不演奏，咱们随便聊聊天。你们想问什么问吧。”
“我挑点赞多的回答。”
林天悠闲地靠在沙发上笑道。
【林宗师你喜欢什么样的女人？】
很快一个问题冒了出来，这个问题点赞数超多，想知道这个的女人很多。
假如成为林宗师的女人不得直接起飞？
至于林宗师年龄可能挺大了，这是问题么？林宗师或许还能活一百多年。
林天笑道：“这可是我的隐私。不过告诉你们也不是不行。我喜欢年龄小点的，年龄最好不要超过四十岁。”
“修为得有武宗级别吧。”
“颜值低了也不行，最好能倾国倾城。”
众人：“……”
年龄不超过四十岁的武道宗师，有么？
还得倾国倾城。
洛冰凝也看着别墅，她的脸上露出娇羞之色。
她有武宗级的修为，年龄也符合。
“在老公心中，我有那么漂亮么？”
洛冰凝心里甜滋滋的。
【林宗师我们换个问题，您得正经回答啊，第二次的决斗您有信心吗？】
林天淡笑道：“没有信心我怎么会提出来呢？他们敢战肯定死路一条。”
“我估计东樱国凑不足三十万人。”
“八嘎！”
林天的直播有人转到东樱国，还有人实时翻译。
听林天这么说许多东樱国人愤怒不已，不过愤怒归愤怒，普通人不会去瞎报名。
报名的人对华国来说都该死。
假如两国爆发战争，这些人绝对冲锋在前，会有许多华国人死在他们手中。
“太嚣张了。”
“太小瞧我们东樱国的勇士了！”
第二次决斗的报名迎来了一波增长。
本来人数只有十五万左右，短短十几分钟，报名人数就增长到了十七万。
两个小时过去，当林天结束这次直播时，报名人数赫然已经突破了二十万。
还有六天时间。
报名人数到时候肯定会超过三十万。
“林天，十几天后你和冰凝就要举行婚礼了，在那之前冰凝得回来，你看现在的气温适不适合她回来？”
洛洪川和林天喝着酒询问道。
林天微笑：“洛叔，我看了天气预报，五天之后气温会有一波回升，五天之后我带冰凝回来你看怎么样？”
“行。”
洛洪川点头。
五天后回来，他们还能准备一周左右，有这么多时间为婚礼做准备足够。
“洛叔，阿姨，我走了。”
吃完夜宵和洛洪川他们商量完，林天离去，他乘坐午夜航班返回了三亚。
清晨，洛冰凝醒来。
她听到了别墅门打开的声音。
“老公。”
洛冰凝迅速下楼，看到林天她飞扑到了林天怀里。
“唔——”
林天抱住洛冰凝吻住了她的小嘴。
“老公，我想你。”
“好想好想。”
两分钟过去两人唇分，洛冰凝动情地道。
“我也想你。”
“冰凝我先给你扎针调理调理。”
林天微笑着道。
洛冰凝这些天全力修炼，没有他在身边调理，哪怕别墅有风水阵法，洛冰凝的身体多多少少还是出了点问题。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
很快洛冰凝重新到了床上，她脱掉了多余的衣服，完美的娇躯呈现出来。
林天看得心头火热。
可惜洛冰凝身体没有恢复，他不能那啥。
“老天保佑啊。”
林天心中暗道。
很快林天给洛冰凝扎好了银针。
他的手同时碰触到了其中两个传奇宝箱。
“叮！双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主大宗师级古医术提升为超神级。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天心中狂喜。
终于等到了！
难道是斩杀小鬼子积了德？


第410章 古医术：超神圆满！
没有将剩下三个宝箱一起收了，林天迅速回了自己主卧消化宝箱带来的好处。
海量的信息迅速地涌入他脑海中。
原来林天的古医术只是大宗师级，一下子提升到超神级带来的提升非常大。
林天修炼了起来，这样会舒服些。
半小时过去，在系统的辅助下，林天消化得七七八八，他脑海中多了大量古医术相关的东西，有的东西玄之又玄。
就算是神级古医术，有的也会比较玄，更何况他如今得到的是超神级的古医术。
这样的医术已经可以算是巫术或者玄术。
“厉害！”
“超神级古医术治疗癌症轻轻松松，让病人断肢重生都完全有可能做到。”
林天心中暗道。
断肢重生有些生物本就能做到，正常人类不行，但这个级别的医术，已经达到了生命禁区，可以洞悉基因密码。
“我如今还只是超神初期，冰凝头顶还有三个宝箱，吸收那三个宝箱我可以达到超神圆满，那得多厉害？嘿嘿。”
林天心中激动。
他到了洛冰凝的房间。
“冰凝，我再给你调整一下针法。你一段时间没治疗今天治疗时间会长点。”
林天微笑着道。
他迅速拔掉了原来扎下去的银针。
在如今超神水平的他眼中，原来大宗师水准扎的银针，实在是有些辣眼睛。
治疗效果一般般，而且还会有副作用。
“老公，我怎么感觉你更帅了，嘻嘻。”
洛冰凝望着林天娇嗔地道。
林天伸手捏了捏她滑嫩的脸蛋。
“冰凝你这不对，你老公我难道不是一直就很帅？颜值我哪里还有提升的空间啊。”
“臭美！”
洛冰凝娇哼道。
林天迅速重新开始施针，看上去和原来差不多，但这东西，差之毫厘谬以千里。
“老公，我感觉身体有些暖暖的，和之前不一样。”
洛冰凝道。
林天笑道：“正常的。你躺着修炼吧，如今修炼的效果会挺不错，你身体内隐藏有不少力量，我刚刚激活了一些，三天内我保你达到宗师中期水准。”
“真的？”
洛冰凝眼睛一亮。
“当然。”
林天摸了摸洛冰凝脑袋。
他的手触碰到了洛冰凝头顶其中一个传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主超神初期古医术达到超神中期。”
系统的声音响起在林天脑海中。
林天脸上露出淡淡微笑，果然，剩下的三个宝箱是提升这一个能力境界的。
只吸收其中一个宝箱对林天来说压力不是很大，他在洛冰凝旁边陪着她。
十几分钟过去林天又触碰了一个宝箱。
他的古医术提升到了超神后期。
半小时后林天的医术到了超神圆满！
“爽！”
“一直想获得更强的古医术，宝箱一直不出来，关键的时候终于开出来了。看来还是得多杀点小鬼子积德啊。”
林天心中激动万分。
他终于有了第一个超神圆满技能。得到这样的技能治疗洛冰凝自然没有问题。
不过洛冰凝的问题不是一朝一夕形成的，玄阴绝脉也很恐怖，完全治好需要三五个月。
——完全治好前他和洛冰凝上床活动活动，只要活动不是太频繁问题不大。
“还有十二天结婚。治疗一个疗程需要十天，正好洞房花烛夜的时候将冰凝拿下。”
林天心中暗道。
他治疗上一个疗程洛冰凝的病会缓和许多，他到时可以和洛冰凝圈圈叉叉。
“老公你在瞎想什么？”
洛冰凝脸色有些羞红地道。
她这会儿只是穿着贴身的内衣，林天在旁边笑，而且笑得还有一些荡漾，洛冰凝估计林天是想着大清早让她忙活。
林天笑眯眯地道：“冰凝，我想什么，你应该知道的啊，治疗马上就结束了。”
洛冰凝闭上了眼睛。
“不知道，我不知道。”
“你一回来就想欺负我。”
林天：“冰凝，你是我老婆，我不欺负你欺负谁？难道我去找别人欺负么？”
“才不要。”
洛冰凝嘟着嘴道。
林天迅速收针：“今天的银针治疗就到这里，接下来再给你开点口服的药。这样双管齐下，你的病恢复会快得多。”
洛冰凝：“……”
半个多小时过去洛冰凝服药结束，她脸色红润了许多，服药的效果非常不错。
“老公，你还好吧？”
洛冰凝有点担心地望着林天道。
一周时间斩杀两万九千人，林天身体倒是没有受伤，但精神方面会不会有创伤？
“非常爽。”
“甚至还想再来一次。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝美目白了林天一眼。
“老公，我说的是和东樱国对战的事情，你说啥呢？一天天的脑袋里不想正经事。”
林天诧异：“我说的是这个啊。斩杀那些小鬼子很爽，我还想再决斗一次，第二次决斗不已经在安排了么？”
洛冰凝：“……”
“坏蛋，今天你没有早餐吃了。”
洛冰凝娇哼道。
林天轻叹：“老婆你不能这样，你吃饱了就不管我，你这样做是不对的。”
洛冰凝：“……”
“杀掉那么多小鬼子，老公你确实没有问题么？如果你需要倾诉你和我说。”
洛冰凝正色道。
林天笑眯眯地道：“你虽然是武道宗师了，但你如今的实力比我低多了，以我的精神力哪有那么容易出事啊。”
“老公你如今什么境界？”
洛冰凝好奇地询问道。
以前她也想知道，但她没有问过，她的实力低，知道了敌人可能从她这里知道。
现在她已经是宗师，而且林天刚刚还说，保证她三天时间内可以达到宗师中期。
林天微笑道：“我大宗师圆满！努努力，我争取三十岁以前达到武圣境界。”
他如今已经武圣初期。
但这个林天并没有和洛冰凝说。
洛冰凝知道他的实力那么强，到时第二场决斗洛冰凝的担心肯定会少许多。
担心稍微多点他才能获得好处啊。
“大宗师圆满？”
洛冰凝眼中露出震惊之色。
林天才多大，竟然已经武道大宗师圆满！
很快洛冰凝头顶冒出了一个青铜宝箱。
“本来没有，战斗中小有突破。武道修为突破，我的医术也有了突破，十天内我就可以让你的情况恢复不少。”
“但完全治好可能需要三到五个月。”
洛冰凝怔怔地望着林天。
她的眼中浮现出来一层水雾：“老公我没听错吧？我的病你真的可以治好了么？”


第411章 文物出现了问题！
林天将洛冰凝搂在了怀里：“当然，我还骗你不成？十天内你的病就会有好转。”
“洞房花烛的时候我带你飞。”
洛冰凝脸上迅速染上了红霞。
“老公，我们到时候可以那个么？”
洛冰凝有些羞涩又有些期盼地道。
“完全治好你需要三五个月，但将你治疗到我们可以进行夫妻生活，十天足够了。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝眼泪从眼眶之中滑落。
她这方面一直承受着不小压力。林天的医术很强，但这么久时间都没有治好她。
虽然林天说医术更强了肯定可以，但她又不知道林天拥有系统，医术能暴涨。在她看来自己或许到时候会死。
“冰凝，你哭什么呀。”
“我早就说了肯定能治好你的。”
林天帮洛冰凝擦去眼泪道。
“老公我要亲亲。”
洛冰凝说着主动献上了香吻。
林天自然毫不客气地回吻了过去，手也开始上下活动。一番折腾下来，洛冰凝头顶的青铜宝箱变成了白银宝箱。
“老公，我去弄早餐。”
洛冰凝哼着歌下楼弄早餐去了。
这一周林天不在，她都是随便对付下，根本就没有心情准备各种各样的美食。
“滴滴。”
林天的电话响起，是陈娟打过来的。
“老妈，大清早的啥事？”
林天接通了电话笑呵呵地道。
陈娟：“儿子，你什么时候回来？你和冰凝的婚事快了，家里有些事情你得出面，亲戚家的请帖你得送一下。”
“老妈，五天后我回来。”
林天回道。
洛冰凝的治疗前面几天需要比较密集，后面隔一两天治疗一次没什么问题，而且治疗不一定要银针，药物也行。
“嗯。”
“到时候冰凝得回帝都。她的身体情况还好吧？我们看了天气，气温回升了，冰凝去帝都的话，会不会有影响？”
陈娟询问道。
林天笑道：“最近我的医术有所提升，我这几天抓紧给冰凝治疗，她到时候回去不会有问题，这方面你们不用担心。”
“那就好，那就好。”
陈娟松了一口气。
“我们现在离开家没问题了吧？你们很快就要结婚，有不少事情要忙。”
林海生的声音传了过来。
“爸，没问题了。”
林天笑着道。
决斗时不能离开，假如林海生他们被抓，他分身乏术无法回来，所以林海生他们才需要待在别墅内，现在不用了。
现在谁抓他们试试！
只要他们被抓，哪怕查出来是什么势力干的，他第一时间也会先找米国报复。
他若坚持这样干，整个西方的势力，想针对他父母等人的时候都会好好掂量掂量。
至于非西方的势力…得罪他，得罪华国，再把西方势力也得罪，还想不想混了？
结局可以参考一下卡大佐。
“儿子，你这次干得漂亮。”
“待会我和你妈去一趟乡下，先去你爷爷坟前烧点纸，这个好消息他肯定想知道。”
林海生欣喜地道。
林天斩杀两万九千小鬼子，他能吹一辈子。可惜如今对外不能将这个说出来。
在林天爷爷坟前说说倒是没问题。
“老爸，说的时候小声点。”
“小心附近有窃听器什么的。”
林天提醒道。
“知道。”
“我们平时在外面都非常小心的。儿子，这个秘密需要一直瞒下去吗？”
林海生询问道。
一直憋在心里他们有点难受。
林天：“最好瞒到我和小鬼子们决斗结束。不然决斗的时候我还得担心你们的安危。”
决斗还有三个月。
林天估计，不说成为武道大宗师，洛冰凝到时候达到宗师圆满修为肯定没问题。
她的病到时候也好得差不多了。
真有势力搞事洛冰凝可以让他们知道厉害。
宗师圆满修为，加上空间宝物里面的武器，好几个宗师一起上洛冰凝都不带怕的。
“第二次决斗很可能会开启。这次东樱国会有三十万人参加，儿子你有信心吗？”
陈娟担忧地道。
林天笑道：“老妈你们了解我的啊。没有九成以上的把握，我肯定不会这样做。”
“那就好。”
陈娟他们松了一口气。
虽然他们不能完全放心，但如今日子这么好，他们相信林天应该不会随便冒险。
“老公，吃早餐喽。”
没过多久洛冰凝的声音从楼下传来。
林天结束通话下楼。
他闻到了熟悉的香味。
“滴滴！”
刚吃过早餐林天的电话又响起，是杨志恒打过来的，林天立刻接通了电话。
“杨叔，啥事？”
林天询问道。
昨天才见了杨志恒，他这个时候打电话过来，林天估计十有八九是有事情发生。
杨志恒道：“我们许多文物专家已经到了不列颠国。他们发现不少文物是赝品。”
林天皱眉：“杨叔，啥意思？不列颠国给我来这一套，他们是不是不想混了？”
杨志恒沉声道：“林天，不是他们最近这样干，而是不少文物早就被替换掉了。”
“我们的文物不止在他们最大的博物馆，其余博物馆里面也有我们不少珍贵文物，甚至他们的仓库里面都有不少。”
“这么长时间许多人手伸向它们。有许多珍贵文物已经流向了世界各地。”
林天眼中寒光闪烁。
“杨叔，看来我得去一趟不列颠国。”
杨志恒歉意地道：“林天你马上就要结婚，我们真是不想打扰你，但那些文物很珍贵，它们是我们民族的瑰宝。”
“杨叔，我带冰凝一起过去。”
“权当结婚之前去旅游旅游。”
林天淡声道。
“嗯。”
杨志恒挂断了电话。
洛冰凝喜滋滋地道：“老公，不列颠国那边气温低不少，我能和你一起去吗？”
“可以。”
“你跟着我就没事。”
林天微笑着道。
“那我去收拾一下。”
洛冰凝欢快地道。
在别墅里面憋了几天，她当然想一起出去。
私人飞机已经修好了，林天和洛冰凝乘私人飞机出发，十来个小时过去，他们乘坐的飞机降落到了不列颠国首府。
飞行途中不止一个势力想过动手，利用导弹直接将林天的私人飞机打下来。
但考虑到后果没人这样干。
林天是不是林宗师他们不确定。就算华国不出手，林宗师到时候杀过来咋办？
“林先生，我是霍特家族乔纳斯。和洛小姐签署条约的就是我，欢迎你们来不列颠国。”
乔纳斯带着车队来了机场迎接。
他本来不想来。
但他们更担心林天去他们霍特家族。


第412章 博物馆前的天灾！
林天和洛冰凝过来，很可能林宗师也来了。
他们霍特家族目前没有公爵，但血族其余七大家族还有公爵级别的强者。
单纯林天和洛冰凝过来，难道就不担心在欧洲这边被血族的强者抓走？
“乔纳斯，首次见面请多关照。”
林天微笑着道。
乔纳斯嘴角微抽，根据他得到的情报，没有任何人进入林天别墅，结果林天和洛冰凝今天一起开车出门。
也就是说林天很可能一直在别墅里面，或者林天会隐身或者遁地秘术。
假如林天在别墅，林天肯定见过他，他们霍特家族那两个公爵，很有可能就是被林天用机枪给打死的。
洛冰凝身体虚弱，她一个弱女子用机枪打死他们的公爵，乔纳斯不太相信。
“林先生，洛小姐，请上车。”
乔纳斯脸上露出有些勉强的微笑。
林天点点头。
“去你们的帝国博物馆。”
乔纳斯疑惑，林天和洛冰凝过来，难道不是为了那一千亿欧的赔偿？条约签了但具体什么样的赔偿还没说。
洛冰凝之前说等林天回来了再说。
“好的。”
乔纳斯虽然心中疑惑，但他还是吩咐了下去，车队向着帝国博物馆快速前进。
不列颠国衰败了，但不列颠国的帝国博物馆，如今还是全球最大的博物馆，收藏着来自世界各国的大量珍宝。
“林先生，那一千亿欧的赔偿——”
车队前进乔纳斯开口询问。
他来见林天主要就是这个事情，文物还有租界的问题，两国的官方在谈，他们的赔偿需要他们自己来谈。
“我看看。”
林天淡声道。
乔纳斯递给了林天一块平板：“林先生，你可以在这里面选择，这些产业都有标价，有些产业就在你们华国。”
霍特家族的产业包罗万象。
商业地产，公司，矿山，专利，港口等等，应有尽有，他们是巨大的资本集团。
“就这些？”
“你们霍特家族还有许多产业似乎并没有在这上面，怎么，那些舍不得？”
十来分钟过去林天大概看了一遍淡声道。
乔纳斯：“这上面的资产，总价值达到了三千亿欧，林先生你在这上面挑选绝对可以挑到一千亿欧的资产。”
“你们还是直接给现金吧。”
林天把平板放到了一边淡声道，“你们把这些资产卖掉，我要一千亿欧的现金。”
“这——”
乔纳斯脸上露出为难之色。
资产估值有那么多，但如果急着出售换取现金，他们得打折处理才行。
许多资产便宜百分之十未必有人接手，便宜上百分之二十或许才能快速处理。
他们得多亏两百亿欧甚至三百亿欧。
“林先生，我们的约定不是这样。”
乔纳斯道。
林天皱眉道：“你们没有诚意，许多更加吸引人的资产你们没有放在这上面。”
“你们如果把那些资产全部放进来，我会在里面挑，否则你们就给我现金。”
“你们可以把它们卖掉，也可以抵押给银行慢慢卖。优质的资产银行肯定会要的对吧？除非资产有问题。”
乔纳斯沉默。
有些资产确实有一些问题。
“老公，我们还是要现金吧，这样方便。资产太多了管理起来得花不少时间。”
洛冰凝开口道。
林天点头：“听你的。乔纳斯，我建议你们将一些资产，便宜点处理给其余血族家族，这样他们也能得到好处。”
“一举两得。”
乔纳斯眼睛一亮。
原来他们是想给其余血族家族一些资产，按林天这个法子也不错，他们可以将一些资产半卖半送给他们。
如此一来不用再给，也有资金给林天。
单纯霍特家族拿出千亿欧很难，但整个血族拿出这笔钱没有任何问题。
“好的林先生。”
“你这个提议很不错，我们会考虑的。”
乔纳斯道。
很快他发出消息将情况告知了自己父亲。
“这样倒也不错。”
哈瑞斯看到了消息心中暗道。
……
车队不知不觉到了帝国博物馆。
博物馆前面聚集了不少人在抗议。
“乔纳斯，这什么情况？”
林天眉头皱了起来。
乔纳斯无奈地道：“有些激进分子觉得，那些东西早就属于我们不列颠帝国，你们华国没资格将它们收回去。”
林天冷声道：“你们官方不管？”
乔纳斯沉默不语。
林天拿起了手机拨出了一个号码：“师父你到哪里了？我在帝国博物馆这边了，这边的风水我看有严重问题。”
“我也发现了。”
手机里传出了林宗师的声音。
自然是小灵搞出来的。
“你们别太靠近，这边的风水问题很严重了，天雷随时有可能降落下来。”
林天：“师父我知道了。”
“轰！”“轰！”
林天还没有挂断电话，一道道天雷从天而降，它们轰向了聚集抗议的那些人。
他们人数有两三百个。
“啊！”
“死人了，死人了。”
“救命！”
顿时惨叫声惊叫声响成一片，今天并不是晴天，虽然没有下雨，但空中乌云不少，这样的天林天容易引雷。
短短时间几十道天雷降落，地上留下了几十具尸体，其余人向着周围四散而逃。
看到这一幕的许多人眼中露出惊骇之色。
洛冰凝头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。
“林先生，这——”
乔纳斯咽了咽口水。
他是伯爵实力还算不错，但他清楚，刚刚那样的天雷，一道就能送他去见撒旦。
林天感慨：“他们为什么不听劝？我师父早就说了，这样聚集起来容易引发风水问题，容易引起天雷降落。”
“现在应验了吧？”
乔纳斯：“……”
他信个鬼的风水问题，他估计是林宗师在附近，故意引发天雷攻击了他们。
当然，这话他肯定不会说出来。
“走吧，我们去看看。”
“我会医术，说不定他们有些还没有死。”
林天说着拉开车门下车。
洛冰凝也一起下车，他们到了附近。
“那不是华国的林天么？”
“林天来了，林宗师很可能也过来了。”
“那刚刚的雷电肯定是人为的。”
许多人低声议论着。
林天这张脸如今不列颠国很多人认识。他们最近可是签了那样的条约。
“可惜了。”
“他们这看来不用救了。”
林天靠近摇了摇头道。
地上的几十人，一个个被天雷轰得外焦里嫩，林天超神级的医术都没用了。
“乔纳斯，他们死亡会有怨气。我师父提醒了他们，他们怨不到我师父头上。”
“他们会怨你们的官员为什么不阻止。怨气积累可能引发可怕的风水灾难。”

林天一脸严肃地道。


第413章 这是我定的规矩！
乔纳斯脸色微变：“林先生你说的风水灾难是指——”
林天道：“情况如果越来越严重，你们可能会有不少官员被天雷轰杀。”
“甚至你们国家幕后的掌权者也会死不少。”
乔纳斯：“……”
他心中疯狂吐槽，这是赤果果的威胁。不是一家人不进一家门，林天和洛冰凝都这样。
他们敢不管，天雷就得教他们做…鬼。
“林先生，我们不列颠帝国对风水没有那么看重，但既然发生了这样的事情，我们的人肯定会重视起来。”
乔纳斯深吸了一口气道。
本来他们国家的人想着，让民众闹一闹，给林天，给林宗师他们一点难堪。
哪想到林宗师根本不和他们BB。天雷直接落下来极短时间就轰杀几十人。
还要针对他们的官员和幕后大佬。
“林天，你们是杀人凶手。”
“对，我们的警察呢？得将他们抓起来。”
“文物早就属于我们了，你们凭什么抢走！”
刚刚四散跑开的人有些藏在人群里愤怒地道。
他们周围的人顿时如避瘟疫一样迅速退开。
“轰！”“轰！”
几道天雷落下精准地击中了他们。
林天懒得和他们多费唇舌。
他“辛辛苦苦”达到如今修为，不是为了和他们好好讲道理的，他们知道这样站出来该承受什么样的风险。
“嘶！”
还有些人本来也想说话，这种情况让他们倒吸了一口凉气，刚刚如果跳出来，这会儿肯定也已经变成了尸体。
“乔纳斯，风水在恶化。”
“你们很可能会有官员和幕后大佬死亡。但这种情况也不是完全不能化解。”
林天神情凝重地道。
乔纳斯连忙询问：“有什么样的法子化解？”
他知道林天这么说，如果他们不想办法“化解”，那他们就肯定会死人。
林天道：“凡是这样站出来的人，你们可以将他们银行卡里的钱都捐掉，捐给国际儿童基金组织什么的。”
“这叫破财消灾。”
乔纳斯迟疑地道：“他们的钱是私人财产，在我们国家私人财产神圣不可侵犯。”
林天似笑非笑望着乔纳斯。
“乔纳斯，以前你们这样吹别人还能信，你们现在这样吹普通百姓都不信。”
“你们如果不想动他们的，你们将自己的财产捐掉一部分同样有效果。只是你们捐自己的，得百倍千倍才行。”
乔纳斯正色道：“虽然私人财产神圣不可侵犯，但他们的行为造成了灾难。”
“他们得自己负责！”
周围一些人脸色大变，如果他们卡里面的钱被捐掉，他们吃什么喝什么？
霍特家族，哈瑞斯得到了消息。
林天他们周围有人不断地将消息传回去。
“唉！”
哈瑞斯叹了一口气。
他怀念以前。
以前他们喜欢耍流氓，华国喜欢讲道理，讲道理的华国和华国人多可爱啊。
现在华国不可爱了，丛林里可以长出手机，沙漠里可以长出高超音速导弹，海里面的珊瑚礁一段时间就变成岛。
林天和林宗师他们就更流氓了，拿风水问题不断说事，他们还不好反驳。
风水方面林宗师是全球绝对的权威。
“诸位，有个事情和你们说下——”
哈瑞斯将消息发到了一个私密群里面。
这个群里都是不列颠国幕后的大佬。不列颠国实际的掌权者是他们。
“就按林天说的吧。”
“赶紧把他们的钱捐掉！”
群里面众人纷纷开口。
他们可不想“风水问题”恶化影响到自己。
捐掉那些人的钱，这是事么？私有财产神圣不可侵犯这块牌匾早就烂了。
……
林天这边，他们进入了帝国博物馆，博物馆里面许多人暂时还没有撤出去。
“林先生，不知道您要来，有失远迎。我是这次文物回家行动的专家组组长，我叫季红梁，谢谢您和林宗师。”
一个头发花白的老人和林天握手道。
林天微笑道：“季老我听说过你，文物鉴定方面你是国内泰山北斗般的人物。”
“你叫我小林就行，也不用称呼您。”
季红梁：“这合适么？”
林天笑呵呵地道：“当然合适。我一个小年轻，您老得有六七十岁了吧？”
“六十八。”
“有生之年能见到这些文物回家，我死而无憾。可惜许多文物已经被换掉了，许多珍稀的文物不知所踪。”
季红梁欣喜又遗憾地道。
林天道：“我过来就是为了这个事情，我会尽量将那些文物找回来。”
“小林，还能找回来吗？”
季红梁忧心忡忡地道。
林天微笑道：“季老你放心，办法总比困难多，不说全部，找回大部分应该可以。”
“那就好，那就好。”
季红梁欣喜地道。
林天望向了乔纳斯：“乔纳斯，尽你所能，找最多的媒体记者来帝国博物馆，两个小时后我有话说。”
“好的。”
乔纳斯点头答应。
“季老，能不能找个人带我们转转？我和冰凝顺便来这边旅游旅游。”
林天笑问道。
“小林，我亲自带你们转。”
季红梁道。
很快两个小时过去，帝国博物馆面前，大大小小的媒体记者聚集了两三千人。
林天和洛冰凝从博物馆里出来了。
“咔嚓！”“咔嚓！”
大量闪光灯闪烁。
乔纳斯他们让人准备了发言台，林天走了上去，发言台上面摆着两个话筒。
“诸位，你们停止拍照，我宣布几个消息。”
林天打开了话筒开口道。
两三千名记者听话地迅速停止了拍照。
林天道：“第一个消息，从现在开始，不允许其余国家交易和收藏华国珍贵文物，包括各个国家的博物馆。”
众人一片哗然。
“林先生，请问这是贵国最新的法律吗？”
有记者大声地提问道。
林天淡声道：“这是我定的规矩。”


第414章 米国：林天你缺大德！
听林天这么说，许多人瞪大了眼睛。
另一个记者愤然上前：“林先生，凭什么你定这样的规矩，那些人就得遵守？”
林天：“凭我有一个好师父啊。师父说了，发现这样的情况他就会找米国，可能摧毁一架飞机、也可能摧毁一艘战舰。”
众人：“……”
一个米国记者立刻道：“林先生，发生这种事情，如果不是我们米国人进行交易，凭什么要找上我们米国报复？”
林天微笑道：“你们米国喜欢长臂管辖啊，你们的律法常常管到别的国家。”
“只要发生这种事情针对你们米国，你们米国自然会将西方国家管得明明白白。”
“至于非西方的国家…如果干这样的事情，既得罪米国又得罪华国，还得罪我师父，好日子应该很快就到头了。”
一众米国记者：“……”
这理由好流氓。
但他们米国以前就常常用这样的流氓手段，一时之间他们都不好反驳林天。
“诸位，据我所知，有不少国家抢了我们华国的文物，而且还公开展出，希望你们抓紧时间联系华国官方返还。”
“你们最好不要破坏那些华国文物，假如发现，米国幕后的大佬们可能会死亡。”
林天语气平淡地威胁着。
他若威胁针对各国的大佬，那就一下子得罪很多国家，这样是很不明智的做法。
林天的选择是，专门针对米国。
米国对华国各种制裁，就米国和华国的关系，他逮着米国一只羊开刀没有毛病。
“林先生，你这是威胁要杀人？”
有米国的记者沉声道。
林天摇了摇头：“非也。我师父会风水，风水中包含一些秘术，我师父可以将这些和整个米国的气运关联起来。”
“他们如果死亡是气运不好。”
众人心中吐槽，林天这只是随便找了个理由，实际肯定是林宗师暗中下杀手。
以林宗师的实力杀人可以无声无息。
“林天，你就不怕你父母等人遭到报复？”
人群里面有记者大声道。
林天笑道：“我父母等人好好活着，我师父行事就像现在这么温和，如果他们出事我师父的手段会强硬许多。”
许多人脸色变了变。
如果现在林宗师行事算手段温和，那如果变得强硬，又是什么样的状况？
林宗师如果狠狠针对米国，米国受不了可能会动用蘑菇，蘑菇战争或许因此爆发。
“第二个消息，凡归还文物比较多的国家或者个人，购买一定数量红颜化妆品可以享受折扣，具体数量和折扣看文物的价值。”
“你们买回的红颜售价不能低于华国零售价。”
林天第二个消息说完，众人瞠目结舌。
还能这样？
这似乎是给各国的福利，但它客观上，会让红颜化妆品的销量大幅地增长。
“诸位，红颜化妆品的效果，安全性，如今都已经得到了市场充分的验证。”
“你们买回去放心销售，米国如果找你们麻烦，我师父自然会给你们撑腰的。”
林天微笑着道。
世界各国如今无数人看着新闻直播。
“父亲，我们怎么办？”
某个收藏家的儿子询问道。
他们买了不少华国文物收藏，华国文物价格这些年不断走高，投资价值不错。
可林天这样一搞，降价许多他们也不可能卖出去。
这方面的投资瞬间打了水漂。
“联系华国官方。”
“我们把那些华国的文物送回华国。”
这个收藏家布拉德利沉声道。
“父亲，那些华国文物是我们花了大价钱买回来的，就这么无偿地送回去吗？”
“我看不如砸了它们！”
布拉德利的儿子气愤地道。
布拉德利眉头一皱：“我们有哪些文物，知道的人不少，你猜里面有没有我们的对手，有没有嫉妒仇恨我们的人？”
“我们这样做到时候不会有好果子吃。”
“相反，我们把它们送回华国，我们可以打折买到红颜，这方面我们能赚到不少。”
他儿子不敢置信地道：“父亲，林天这样做让我们损失巨大，我们还买他的化妆品？”
布拉德利沉声道：“市场上一瓶红颜炒到多少钱了，你难道没有一点了解？”
“如果能换到很多红颜化妆品，或许它带给我们的利润比那些古董还要多。”
“但这个事情得抓紧。”
“越早利益越大。”
布拉德利是这样想，全球其余许多人也是这样想。
许多成功的商人拥有敏锐的商业嗅觉。
米国等国以安全为理由，阻止红颜化妆品流入，如今他们不太好阻止了。
文物大量流回华国，米国才不会倒霉，米国幕后的一些大佬才不会倒霉。
帝国博物馆这边。
林天让众人讨论了好一会儿。
“诸位，安静。”
“第三个消息，我师父长生丹取得了重大突破。寿元将尽的老人服用，可以延寿五年以上。”
“长期服用，最多延寿可以达到五十年！”
林天语气平静地宣布道。
全球许多富豪观看着新闻直播，听到林天这话，很多富豪顿时惊喜无比。
长期服用，以前长生丹延寿可以在十年以上，效果很不错，但不算特别突出。
如今林天竟然说延寿可以达到五十年。
这效果简直逆天！
他们别的手段的延寿效果和这个没法比。
而且寿元将近的老人服用一颗，也能延寿五年以上，这效果也非常非常不错。
“厉害啊。”
“一石二鸟，打一棒再给个甜枣。”
布拉德利用中文感慨地道。
“父亲，这会不会是真的？”
他儿子询问道。
布拉德利点点头：“肯定是真的。当着全球媒体的面林天不可能造这样的谣。”
“延寿五十年，对那些超级富豪的吸引力太大了，哪怕前面林天让他们不爽，他们以后见到林天也只能陪着笑脸。”
他儿子道：“父亲，不至于吧？”
布拉德利瞅了瞅自己儿子：“你还年轻，你不知道老了力不从心是什么滋味。”
“钱对超级富豪来说只是数字，但命不同，你如果有花不完的钱，你要钱还是要命？”
他儿子张了张嘴无话可说。
“咱们抓紧把文物准备好送回去，或许能落个好印象，以后就有机会买到长生丹。”
布拉德利眼中露出热切之色。
长期服用他没有那个资金，买一两颗吃，价格如果不大涨他倒是能买得起。


第415章 洛冰凝修为突破！
转眼两天过去。
华国一个个博物馆忙得不可开交，退休的专家许多都被临时叫了回来帮忙。
哪怕免费帮忙，能看到一件件的珍贵文物回归，他们也激动得热泪盈眶。
“这几本绝对是永乐大典的正品。老天有眼啊，它们终于回来了。”
“咱们的外交人员想了许多办法让它们回国，一直都没有成功，林天居然成功了。”
“有些时候对付流氓就得用流氓手段。”
某个二线城市几个专家激动地讨论。
不过他们并没有讨论很久继续埋头苦干，后面等着鉴定的文物还有很多。
当年战乱，从华国流落出去的文物很多。
——许多外国人并不想归还文物，但考虑后果后，他们还是乖乖地这样做了。
他们藏着不还被仇家举报咋办？
东樱国和林宗师对抗，死亡了两万九千人，不列颠国那边一些人抗议，天雷降落，几十个人直接被天雷轰杀。
林宗师是真敢杀人啊！
林天说的很清楚，他们留着，林天以后会针对米国，假如米国的飞机军舰遭殃，到时候肯定会找他们赔偿。
现在还回去，还得多，他们购买红颜还有折扣，好歹这样能让他们回回血。
“滴滴！”
洛冰凝接到了电话。
“柳经理，怎么了？”
洛冰凝接通了电话询问道。
电话那头，柳琼激动地道：“洛董，我们的订单已经排到了后年了。总的订单金额已经达到了五百亿美刀。”
红颜公司如今营业额每年大概三百亿美刀，每年的利润大概一百八十亿美刀。
新接的这些订单得打折，利润没有那么多，但利润额也可以超过两百亿美刀。
“柳经理，新厂怎么样了？”
洛冰凝询问道。
他们早就为扩大产能做了准备。
“洛董，新厂已经在开始招工，预计下个月新厂就可以投入生产。”
柳琼回道。
洛冰凝：“抓紧时间。接下来我们的订单量还会持续大涨，产能如果不能提升起来，订单得排到很久以后。”
“对了，要把控好质量关。”
聊了一会洛冰凝挂断了电话。
“冰凝，我们要不要再扩大产能？”
林天询问道。
洛冰凝摇了摇头：“我觉得不需要。全世界化妆品市场份额虽然有两千五百亿美刀，但高端化妆品市场份额远没有两千五百亿美刀这么多。”
“新厂投产之后，我们全力生产，营业额每年可以达到六七百亿美刀。”
“高端市场我们能吃掉六成以上，红颜低端系列还可以吃掉一部分中端市场。”
林天微微点头。
产能如果过剩以后也是麻烦事情。
“老公，这次我们会抢下许多国外市场，国外许多化妆品巨头会恨死我们。”
洛冰凝道。
林天淡笑道：“挺好的。他们恨我们，他们又不敢明着针对我们，换成你是他们，你会怎么样进行报复？”
洛冰凝想了想：“暗中支持东樱国？”
林天点点头。
“报名人数虽然超过了二十五万，但增速变慢了，别到时候不能超过三十万。”
“如果有一些势力支持肯定可以超过。”
报名时间总共是一周。
如今时间过去了三天，报名人数二十五万，似乎很快，但两天前报名人数就超过了二十万，后面两天增加不到五万。
假如后面继续变慢，有达不到的风险。
东樱国国内仇恨华国的人很多，但敢豁出自己性命针对华国的人没有想象中多。
最激进的那一批人最开始就报名了，还没有报名的人顾虑会比前面多不少。
“老公，我看有东樱国官方故意的因素。”
洛冰凝道。
林天点点头：“自从我站出来宣布，东樱国官方的宣传力度就大大降低了。他们在等着一些势力给出好处。”
“他们还挺狡猾。”
洛冰凝轻哼道。
林天笑道：“他们的智库有不少专家，很容易就能判断出来我们会得罪许多化妆品巨头，它们应该会有行动。”
“这种时候肯定得割他们一波。”
“随他们吧，我们能捞到好处就行。”
洛冰凝点点头。
“走，咱们回房间。”
“再给你治疗一次，你估计就能突破！”
林天微笑着道。
洛冰凝眼睛一亮。
两个小时过去，洛冰凝盘腿修炼中，她的头顶有白雾出现，那些白雾是寒气。
林天在旁边盯着。
洛冰凝突破会有一定风险，但以他如今超神圆满的古医术绝对不会大问题。
“轰！”
忽地，洛冰凝身上爆发出来强大气息。
房间内一股劲风出现。
洛冰凝修为成功到了武道宗师中期水准。
她体内几条新的经脉被打通，内力更多，内力在经脉中运行也更加的流畅。
内力恢复的速度也提升不少。
“老公，我突破了。”
洛冰凝睁开了眼睛欣喜地道。
她的脸色有些苍白，她修为突破实力会更强，但看上去她的状态反倒会差一些。
“你稍微巩固巩固，我们就坐飞机回家，不列颠国这边也没有什么好看的。”
林天微笑道。
“嗯嗯。”
又两个小时过去林天他们的飞机起飞。
“这个瘟神总算是走了。”
“不知道有没有勇士发射导弹将他们打下来。”
“如果这样就好了。”
得到消息不列颠国许多人松了一口气。
林天待在这边他们忧心忡忡，林天如果不讲道理杀他们，他们能怎么办？
别说警察了，他们的军队上也没用。
十来个小时过去，林天他们的飞机安全降落，而且是降落到了华国的帝都机场。
“冰凝。”
“林天。”
洛洪川，徐茵他们来接机了，看到林天他们，洛洪川他们欣喜不已，他们悬着的一颗心，也总算是落地了。
林天在不列颠国闹出大动静，洛洪川他们担心回来途中有人攻击他们的飞机。
“叔叔阿姨。”
林天微笑着打招呼。
徐茵握住了洛冰凝的手。
飞机上肯定不冷，但洛冰凝的手有点凉，而且洛冰凝的脸色也不怎么好。
“林天，冰凝她状态似乎不是很好，她没事吧？”
徐茵有点担心地道。
林天笑了笑道：“阿姨你放心，冰凝她没事的，我以后肯定可以治好她。”
洛冰凝已经武道宗师中期，这个林天和洛冰凝商量之后决定瞒着徐茵他们。
多一个人知道就多一分泄密的风险。
洛冰凝如今并不是很适合常常出手。
而且别人只要知道她有宗师中期，很有可能就会认定林天就是林宗师。


第416章 我的医术真的有亿点强！
洛冰凝娇笑道：“妈，你别担心。不列颠那边温度还低些，假如我问题严重，天哥他怎么会带我去不列颠那边呢？”
洛洪川和徐茵对视一眼。
两人都看到了对方眼中的担忧。
会不会是洛冰凝的情况很严重，所以林天带洛冰凝出国转转，最后多走走？
“赶紧上车去，车上有暖气。”
洛洪川道。
已经四月份了，普通人已经不冷，但洛冰凝的情况特殊，还是需要开开暖气。
很快林天他们上了车。
洛洪川沉默着开车，徐茵握着洛冰凝的手，好一会儿过去她也没有说话。
“叔叔阿姨，我刚刚说的是真的。我医术提升了，三五个月内肯定能治好冰凝。”
林天道。
洛洪川和徐茵心头一颤。
在他们看来林天这样说，意思很可能是洛冰凝的生命只剩下最后三五个月时间。
治疗可能没有太大作用了，林天需要去不列颠国，就干脆把洛冰凝带在身边。
“林天，我们相信你。”
洛洪川沉声道。
徐茵颤声道：“能治好就行，冰凝恢复我们就放心了。我们活了几十年，该享受的都享受了，就算死了也没什么。”
“你们还很年轻。”
洛冰凝娇嗔地道：“妈，你别这样说。什么死不死的，你至少能活到一百五十岁。”
“天哥医术真的提升了。他当众说了，长生丹延寿可以达到五十年，你们长期吃以后肯定可以活到一百五十年的。”
徐茵点点头。
但她并不是很相信徐茵所说。在她看来，林天这样和洛冰凝说，或许是骗她，让她生活中最后时刻能开心一些。
长生丹能延寿五十年或许都是编的。
能不能延寿那么久需要很长时间去验证，洛冰凝寿元如果只有三五个月了，那个时候洛冰凝早就已经离开这个世界。
林天到时再发个声明，说那样说是为了洛冰凝，别人也不好指责他什么。
“叔叔，阿姨，我现在的医术真的有亿点点强。”
林天道。
“嗯，挺好的。”
洛洪川平静地道，他开着车，目不斜视。就洛冰凝这么一个女儿他心里很难受。
林天：“……”
他和洛冰凝都说了他医术很厉害，但似乎洛洪川和徐茵他们根本就不相信啊。
“看来得施展施展医术。”
“得让人知道林宗师的医术很牛叉。”
林天心中暗道。
他以林宗师的身份公开施展医术，能让别人对长生丹更加相信，对红颜更加信任，也能降低别人对他的怀疑。
一个小时过去林天他们到了洛家。
“小林，你和东樱国的PK，干得漂亮。”
洛老在洛家，见到林天他兴奋地道。
一人单挑东樱国三万人，而且还大胜，斩杀东樱国两万九千人，这样的战绩，洛老恨不得天天和一些老朋友吹嘘。
可惜林天如今还隐瞒着身份。
他只能憋着。
林天笑道：“洛爷爷，那个事情不已经过去了么？这几天我忙的是文物回归的事情。”
洛老呵呵笑道：“文物回归虽然也很重要，但在我看来，还是斩杀小鬼子痛快。”
“你情况还好吧？”
“杀人的滋味我知道，不太好受。”
洛老是参加过战争的，而且在战场上面杀过人。
林天：“只要我不把小鬼子当人，我就没有杀那么多人，洛爷爷你说是不是？”
“有道理。”
洛老给林天竖了竖大拇指。
他瞅了瞅洛洪川和徐茵：“儿子，你们这是什么情况？林天和冰凝就要结婚了，你们两个怎么脸色还不太好看？”
“爸，没事。”
洛洪川深吸了一口气道。
林天有点无奈地道：“叔叔阿姨是担心冰凝的病，我说能治好冰凝他们不相信。”
“冰凝虽然看上去状态一般，但她实际的情况和之前相比，已经好转了不少。”
洛老打量着洛冰凝。
“小林，不止他们不相信，我也不相信，冰凝的脸上似乎没有多少血色。”
洛冰凝嘻笑道：“爷爷，那是因为我如今变厉害了啊，我不动用内力的时候，身体内的寒气会让我显得比较虚弱。”
“但我动用内力就会恢复。”
林天道：“洛老，冰凝的病你们完全不用担心。”
洛老点点头。
“你现在忙么？如果不忙的话，我带你去见个人，上回和你说的事情记得吧？”
洛老询问道。
“嗯。”
林天点头，上回洛老和他说过，让他以林宗师的身份做龙组组长，他否决了，但并不想以一个虚假的身份加入龙组。
以真实身份加入龙组倒是可以。
“爸，你们早点回来。”
“晚上一起吃饭。”
洛洪川道。
洛老拿出手机看了看时间：“到那里需要时间，还得谈一些事情，可能来不及回来，放心，他们肯定会管我们饭。”
林天开车带着洛老离去。
“冰凝，我们去做个体检。”
徐茵对洛冰凝道。
洛冰凝无奈地道：“妈，天哥他的医术那么厉害。他说没有事情肯定没事。”
“冰凝，医术真的那么好突破么？武道突破正常，医术更多的需要积累吧？”
“听话，我们去检查检查。”
徐茵道。
洛洪川深吸了一口气道：“还是算了吧，检查出来的结果未必是你想看到的。”
徐茵：“担心是不好的结果，就连检查都不去做？检查结果如果是好转了，我们也不用一天天的提心吊胆。”
“如果没有好转，我们还上什么班，接下来的时间就好好在家里陪陪女儿。”
洛洪川告饶：“行行，检查。我去开车，冰凝你就听你妈妈的话去检查一下。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
她都被搞得都有点不自信了。
半小时后洛冰凝他们到了一家高端私人医院，这里各种各样的设备都是最顶尖的。
费用自然也不低。
这样的私人医院人很少，服务极佳，短短半个小时洛冰凝就做完了许多检查。
“杨院长，有些检查结果已经出来了，根据这些结果，你能不能大概说说冰凝的情况？”
洛洪川询问道。
这家医院的院长叫杨开济，医术挺厉害，他轻叹道：“洛董，你们以前应该检查过吧？结果你肯定有一定预期。”
洛洪川微微点头。
“三到五个月？”
杨开济摇了摇头：“或许林宗师医术高明，能维持三五个月，如果是在我们医院，根据检查结果，顶多两个月。”
“抱歉。”
洛洪川脸色大变。
“杨院长，还有检查结果没有出来，你现在给出来的结论，会不会不太准确？”
杨开济轻叹道：“有些检查是为了相互印证，结果就算有偏差也不会差太多。”


第417章 与龙组组长见面！
洛洪川脸色阴沉地从院长办公室出来。
看到他的模样徐茵立刻清楚，检查结果不太好，甚至可能比他们预估的还差。
“爸，什么样的结果？”
洛冰凝询问道。
洛洪川深吸了一口气道：“冰凝，林天说能治好，我相信他就是了。”
洛冰凝：“……”
她心里挺慌。
“老公你直接说吧，都到这时候了，你还瞒着好像也没有太大的意义。”
徐茵心中忐忑地道。
洛洪川沉默了一会道：“杨院长说，在他们这里治疗，最多两个月，不过林宗师医术高明应该能三五个月。”
“回家吧。”
“剩下的结果别等了。”
三人回到了车里面。
洛洪川和徐茵神情彷徨。
洛冰凝头顶的白银宝箱忽地变成了黄金宝箱。
——在不列颠国时那个宝箱已经变成了传奇宝箱，洛冰凝头顶这会儿有两个宝箱了。
同时取收，到时黄金宝箱得到的能力可以给别人。
结果到洛家后很快就被洛老给叫走了。
“冰凝，你晚上想吃什么？妈给你做。”
车子开动好一会儿，徐茵打破了沉寂颤声道。
洛冰凝：“妈，我相信老公。老公说我的病可以治，他一定可以治好我的。”
“嗯。”
徐茵点头。
她紧紧抱住了洛冰凝。
前面开车的洛洪川眼睛有些湿润了，就这么一个宝贝女儿，如果她两三个月后就会死，那就太悲催了一些。
洛冰凝沉思着。
她武道修为是有了宗师中期，但武道修为高了，并不一定可以撑过去劫难。
“难道真的只有那么久了么？”
洛冰凝神情复杂，“如果我死亡老公怎么办？老公到时候会不会很伤心？”
……
林天在洛永乾指挥下车子开进了一幢大厦。
这幢大厦有四层停车场，第四层停车场只有特殊入口能进。
“嗡——”
经过三次检查，厚重的钢门打开，林天他们的车子终于进入了第四层停车场。
林天眼中露出诧异之色。
这一层里面有不少持枪安保，而且夸张的是，居然还有好几个机枪堡垒。
林天视力好，他可以看到一挺挺重机枪，有任何异常这些重机枪就会开火。
“小林，我们下车。”
洛永乾道。
林天点点头，他们开门下车，好几个人靠近迅速开始检查林天他们的车子。
“洛爷爷别人也是这样进来？开车直接进来，龙组有哪些人不就曝光了么？”
林天跟着洛永乾走询问道。
洛永乾摇头：“绝大部分龙组成员是不会过来的，这个地方是龙组的龙牙基地。”
“龙牙基地主要负责武力支援。龙组虽然是民间组织，但这样的组织如果没有强大的武力支持是不行的。”
林天瞅了瞅那些持枪安保还有机枪堡垒。
民间组织？
洛老笑道：“龙组是民间组织，这个不假。以龙组的实力，上面照顾点也正常。”
林天微微点头。
这倒也是。
“林宗师”不就是普普通通一平民？
第四层停车场不是一个整体，经过面积很大的一区，林天他们到了二区。
二区的面积要小很多。
地面上大大小小有十来个圆圈，最大的圆圈估计能容得下一辆重型卡车。
林天他们到了一个小的圆圈上。
很快圆圈开始下降。
半分钟左右电梯停止，电梯下降了一两百米。
这个并不算太深，但已经能抵挡钻地导弹袭击，龙牙基地安全工作挺到位。
“叮咚——”
电梯周围的合金大门打开。
林天看到了一个坐着轮椅的老者，老者看上去只有六十来岁，气色很不错。
“林天，欢迎。”
“我是龙组的组长徐元礼。”
老者微笑着道。
“组长，你这是——”
洛永乾愣愣地望着徐元礼。
徐元礼洒脱地道：“断了条腿而已，没什么大不了。洛兄这个之前没和你说，见谅。”
“我不再适合做龙组组长了，所以之前就想着能不能让林宗师成为龙组组长。”
“可最近林宗师斩杀两万九千小鬼子，他那样的大神未必愿意来我们这小庙。”
徐元礼如今并不知道林天就是林宗师。
林天询问道：“徐组长，你有武道宗师修为吧？你这条腿是怎么断的？”
以林天的境界，他一眼就看出来徐元礼是武道宗师。
华国明面上没有武道宗师，但林天发现的已经有两个，徐元礼是一个，另外他在紫金阁也发现了一个武道宗师。
徐元礼轻叹：“有一个组员被抓了，我去救他，结果不小心被炸伤了一条腿，伤的有点重只能选择截肢。”
“还好命没丢，那个组员也救出来了。”
“这个世界表面上就不太平，暗地里一个个国家，一个个势力斗得更凶。”
林天望着徐元礼的断腿。
以他如今的医术可以让徐元礼断肢重生。
“林天，洛兄，咱们换个地方聊。”
徐元礼控制着轮椅前进，很快林天他们到了徐元礼在这边的办公室。
徐元礼亲自给林天他们各倒上了一杯茶。
“洛兄，我们龙组的情况，你和林天说过吧？林天你想不想做这一个组长？”
徐元礼询问道。
林天和洛永乾眼中都露出诧异之色。
“徐组长，我一个年轻人合适么？”
徐元礼笑了笑道：“你去不列颠前，我觉得你一个年轻人还真不太合适。”
“但观你在不列颠的所为，我觉得你合适。帮助华国文物回家你有拳拳爱国之心。”
“敢面对几千名记者对全球喊话，说出那是你的规矩，你也有这个气魄。”
“你的实力稍微差了一点点，但你有林宗师支持，这一点完全可以弥补。”
洛永乾：“组长，两名副组长也同意？”
龙组本来是三名副组长，但一名副组长的组员是间谍，他主动退了下去。
“嗯。”
徐元礼点了点头。
“我腿被炸断了，这个目前外界还不知道，但瞒不了太久，龙组需要新组长。”
林天摇了摇头：“徐组长，我仔细考虑过，但我只怕并不适合加入龙组。”
“嗯？”
徐元礼疑惑。
林天道：“龙组拥有强大的经济实力，武力值和经济实力相比只是一般。”
“我师父拥有强大武力。”
“两者如果结合容易让一些人忌惮。”
徐元礼皱眉道：“这我也知道，但龙组如今的情况需要一个好的领导者。”
“你是你，林宗师是林宗师——”
林天心中嘀咕，没区别啊。
“徐组长，你这条腿或许还能恢复。”
林天道。
“嗯？”
徐元礼愣了愣。
他的腿被炸烂不少，截肢也有一些天了，截下去的那条腿已经化为了灰烬。
“我师父能让断肢重生。”
林天微笑道。


第418章 我就是林宗师！
徐元礼惊喜无比地望着林天，他颤声道：“林天，你说真的？你师父真的有能力让我这条腿恢复过来么？”
林天点点头。
洛永乾不敢置信地道：“小林，你师父最近，医术难道提升了许多不成？”
林天就是林宗师，洛永乾清楚，林天以前医术应该没有达到这样的境界。
“对。”
林天轻笑道。
徐元礼低头望着自己截掉的腿：“林天，我截下来的腿烧掉了，这样的情况真的有希望恢复过来吗？”
林天道：“壁虎不就可以让断掉的尾巴重新生长出来么？我们的基因里面，其实有着完整的身体信息。”
“只是这方面的能力我们无法利用。”
“断肢重生听上去很玄幻，实际科学是能解释的，它属于生命科学领域。”
徐元礼深吸了一口气：“林天，我能不能见见林宗师？我想求他帮我治疗。”
“当然可以。”
林天微笑道。
“徐组长，你有公开的身份吧？我师父公开对你治疗，你觉得怎么样？”
徐元礼疑惑。
林天道：“软硬皆施其余国家才会亲近，一味的强硬，其余国家明着不敢针对我们，但他们会疏远我们。”
“作为龙组组长你应该很清楚。”
徐元礼点点头：“确实如此。比如采购一些物品，就算我们的东西价格更低，他们也有可能采购别国的。”
林天道：“长生丹诱惑挺大，红颜打折也能让一些人赚钱，但加起来还不足以完全抵消让他们归还文物的影响。”
“如果我师父能让断肢重生，世人对长生丹的效果会更加相信，对于红颜的效果，同样会更加相信。”
徐元礼点头。
“这样还能获得许多残疾富豪的直接支持。”
洛永乾笑道：“没有残疾的富豪，他们也得掂量掂量，说不定未来什么时候自己就需要求到林宗师头上。”
林天望着徐元礼。
徐元礼沉吟道：“我是龙组组长，本来是不太方便公开露面，但如今林宗师实力强大，露面就露面吧。”
“我有公开身份，我是北大的退休教授。”
林天好奇地道：“徐组长你以前教什么的？”
徐元礼微笑道：“我教刑法。”
林天：“……”
这不搞笑吗？
徐元礼一个武道宗师，学的是杀人技，暗地里肯定杀过人，他去教刑法。
“你不相信？”
“我老师以前这样和我说的，他说我们这样的武人容易犯法坐牢，他就让我学刑法，这样可以规避风险。”
林天神情古怪地道：“徐组长，学了之后是不是感觉下手方便了许多？”
洛永乾轻咳一声：“林天你别乱说。”
徐元礼笑道：“学了确实有用。总之明面上我有身份的，我是一个文人。”
“我就以这个身份露面可以吧？”
林天点头：“当然可以。”
“治疗大概需要多久？据我所知你都快结婚了，你师父最近怕是没时间。”
徐元礼询问道。
林天思索着，他结婚，他师父不出现得有一个好的理由，给徐元礼治疗，岂不就是一个非常好的理由？
“徐组长，各国情报组织知道你的身份么？”
林天问道。
徐元礼点点头：“他们又不是吃干饭的，这么多年了，他们肯定知道。”
林天微笑：“徐组长，有一个小秘密告诉你。”
林天说完面容迅速发生变化，短短十几秒，林天就变成了林宗师的模样。
“你——”
徐元礼眼睛瞪大。
如果不是断腿了，他激动得都要站起来。
“呼！”
洛永乾长出了一口气。
他憋得好辛苦。
林天显露出来，以后他总算有人可以吹吹牛。
林天笑道：“外国一些机构猜的没错，我就是林宗师，林宗师就是我。徐组长，你的断腿我肯定会帮你恢复。”
徐元礼深吸了一口气：“林…林宗师，你还只有二十四岁吧？你是武道大宗师？”
“嗯。”
林天点头。
徐元礼感觉有点自闭。
他一直觉得自己是武道天才，他师父也是这么说的，他不到六十岁成为了宗师。
现在他发现和林天一比，他就是渣渣。
“人比人气死人啊。”
“我今年八十多，不过是宗师后期，你二十多岁已经成为了武道大宗师，或许你未来可以登顶成为武圣。”
徐元礼感慨无比地道。
林天道：“徐组长，我的情况有些特殊，你已经非常非常不错了。”
如果没有系统，和徐元礼相比他渣渣都不如。
对徐元礼这样的大佬林天还是非常佩服的。
他为国家做了不少，徐元礼几十年来，暗地里也为国家做了许多事情。
徐元礼无奈地道：“林宗师，你这一安慰，我更感觉自己活到狗身上了。”
洛永乾幽幽地道：“组长你别这么说，你如果都活到狗身上了，我怎么办？”
徐元礼瞅了洛永乾一眼：“洛兄，你还能咋办？林天都是你孙女婿了。他再厉害不也得叫你一声爷爷？”
“嘿嘿。”
洛永乾咧嘴一笑。
“憋很久了吧？”
“这么个秘密憋着不说，心里头痛快不？”
徐元礼道。
洛永乾哈哈笑道：“确实憋得有点难受，不过现在说出来感觉还挺不错。”
徐元礼望向了林天。
“林宗师——”
“别…徐组长你叫我一声小林就行了。我才二十四岁，你别把我叫老了。”
林天打断道。
徐元礼轻咳一声：“知道你是林宗师，叫你小林，我还真有点叫不出口。咱们武道界讲究的是强者为尊。”
“组长，你叫小林就是。”
“个别知道他身份的人也是这样叫的。”
洛永乾道。
“小林，那我就得罪了。”
“你告诉我你的身份，是想找个理由，你结婚的时候，林宗师可以不出现？”
徐元礼询问道。
林天点头：“没错，徐组长你是龙组组长，是华国的武道宗师，你上门求医我师父多少得给你几分面子。”
“但你的腿断的不是时候，现在马上治疗是最好时机，可我很快就要结婚。”
“治疗一旦开始就不能中止，治疗要半个月。”
徐元礼想了想：“林宗师拒绝我，我再找人说情，林宗师最后勉为其难答应？”
“嗯。”
林天点头。
“外界那些机构还是会怀疑，不过有这么个理由，绝对比没有理由要好得多。”


第419章 洛洪川开始修炼
徐元礼道：“我没问题，保证演好这出戏。但这个只怕瞒不了太久时间。”
“我看顶多瞒个一年半载。”
林天轻笑道：“能瞒个一年半载也不错，我还在实力提升的黄金阶段。”
徐元礼：“……”
他有点受刺激，林天已经是武道大宗师，居然还在实力提升的黄金阶段。
“徐组长以后我帮帮你，不说让你成为武道大宗师，到宗师圆满应该没问题。”
“真的？”
徐元礼眼睛大亮。
他如今宗师后期，但年龄八十多了，他已经开始走下坡路，正常情况，接下来每十年时间他得跌落一个境界。
假如修为到宗师圆满，他的寿命可以延长，他能维持强大实力更长的时间。
“当然是真的。”
林天微笑着道。
“谢谢，谢谢！”
徐元礼感激地道。
林天笑道：“你就好好地做这个龙组组长。我还年轻，不想操这样的心。”
“行。”
“如果腿恢复实力提升，我再干一二十年没问题，你到时候想干再干吧。”
徐元礼笑呵呵地道。
……
米国某情报组织。
“林天在龙牙基地，待了两三个小时？”
这个情报组织的老大得到了消息。
“你们怎么看？”
他目光扫过询问道。
“头，徐元礼的腿很可能断了，他不会是想将龙组组长的位子让给林天吧？”
“完全有这样的可能。”
“龙组组长需要有强大武力，徐元礼腿如果断了，他就如同老虎没有了牙齿，龙组就需要有一个新的组长。”
“林天虽然年轻，但他有一个好师父。”
其余人纷纷开口。
这个情报组织的首领眉头紧皱，林天如果成为龙组的组长可不是好事。
龙组成员一个个都很有钱。
根据他们掌握的情报，龙组掌控的财富绝不会比霍特家族掌控的财富少。
霍特家族的资产有五千二百亿欧，另外还间接掌控五千多亿欧的资产。
龙组直接间接掌控的资产很可能超过一万亿美刀。
这是极为惊人的财富。
当然，资产和流动资金是不一样的，龙组掌控的流动资金肯定远没有这么多。
但就算这样也很可怕。
“头，这个消息得上报，我们得想办法阻止。”
“没错。”
一众组员都望着自己老大。
这个情报组织的首领眉头紧皱：“想阻止谈何容易，林天背后站着林宗师，他不死我们的行动束手束脚。”
说是这样说，但他还是将情报上报了。
上报同样情报的还不止他们一个情报组织。
米国钱多，大大小小的情报机构养了不少。
……
“嗯？”
林天回了洛家。
他非常诧异，洛冰凝头顶怎么一个传奇宝箱一个黄金宝箱了？
他离开时洛冰凝头顶第二个宝箱只是白银宝箱，他和洛冰凝分开也就几个小时。
短短几个小时宝箱怎么就提升了？
一个传奇宝箱一个黄金宝箱，正好收取。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级青龙体质。”
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级蛟龙体质。此体质可转给他人。”
林天同时触碰到了两个宝箱，系统的声音响起在了他脑海中，同时许多力量涌入他体内，他的体质进一步被增强。
前面超神级的能力都得到了，这会儿林天倒是能承受压力。
“蛟龙体质正好可以给岳父大人。”
林天心中暗道。
他爸得到了九阳体质，也是时候给岳父大人安排上了。
“冰凝，怎么了？”
“叔叔阿姨一副心事沉沉的样子。是不是结婚的事情上面我有什么做的不妥？”
林天凑近洛冰凝耳朵小声询问道。
洛冰凝欲言又止。
“你不说我就直接问叔叔阿姨他们了。”
洛冰凝幽幽地道：“下午我去做了个体检，医生说我只能活两个月了。或许林宗师医术高我能活三五个月。”
林天：“……”
原来是这个原因。
“小林，你…你和我们交个底，冰凝的病是能治好，还是只能拖点时间？”
洛洪川走近语气沉重地询问道。
林天笑道：“冰凝的病百分之百能治好，洛叔你们的担心完全是多余的。”
洛洪川将信将疑。
“这样吧，假如我是忽悠你的，洛叔你以后就一直不举，这样你信了吧？”
洛洪川：“……”
他瞪着林天。
林天讪笑：“洛叔，我是怕你不相信啊。这样说，我想你应该会相信了。”
洛洪川没好气地道：“我信了。但你小子胆子太大了，居然拿我这样开涮。”
徐茵喜滋滋地道：“你又没损失点啥，林天这样说，我也相信他说的了。”
洛洪川翻了翻白眼。
“他怎么不拿自己说事。”
林天嘿嘿笑道：“洛叔，我拿自己说，你可能都未必信，但我如果拿你说，你就绝对相信我有这样的能力。”
“臭小子。”
洛洪川笑骂道。
林天道：“洛叔，我帮你改善体质吧。再教给你一个功法，这样你以后也能修炼。”
“嗯？”
洛洪川惊讶地望着林天。
林天笑道：“我爸已经开始修了。他应该已经达到了暗劲级别，寻常十几个壮汉应该已经不是我爸的对手。”
“我也能修炼？”
洛洪川神情激动地道。
男人一个个都希望自己能有强大实力。
林天点头：“我会用银针疏通你的经脉，调动你的生命元气改良你的体质。”
“你应该很快就能达到暗劲级别。”
他古医术超神圆满，拥有这么强大的古医术，洛洪川他们修炼会快许多。
“林天，这对你自己影响大么？如果影响大，这个你就先不要着急。”
徐茵询问道。
林天微笑道：“只是提升一个人还好。”
“系统，给洛叔蛟龙体质。”
林天在脑海中道。
几个小时过去时间到了半夜。
“呼！”
洛洪川嘴里吐出一口浊气。
他修炼了一个周天，在他的经脉中已经有了内力。
“叔叔你继续修炼。”
“趁经脉中还有内力，你要记熟修炼路线。”
林天道。
洛洪川修炼出来的内力会被身体吸收掉。
不过林天调理了他的身体，他再修炼几天，消失不见的内力又会慢慢出现。
有了内力到时他就达到暗劲级别。
“嗯。”
洛洪川继续修炼起来。
他如今运功的路线并不复杂，修炼三四个周天下来，洛洪川完全记住了。
“冰凝，我得回去了。”
“洛叔修炼上如果遇到问题，你和他说说。”
林天亲了亲洛冰凝道。
大清早他刚给洛冰凝扎了银针，洛冰凝也施展了一下好久没用过的擒龙手。
“老公，我等你。”
洛冰凝含情脉脉地道。
林天再过来就是接她去银城举行婚礼了。
婚礼的地点林天他们考虑过几个，S市，三亚那边，老家，还有就是银城。
最终还是选择在了银城。
林海生他们在银城买下了一个庄园。
“乖乖滴哈。”
林天摸了摸洛冰凝脑袋微笑道。


第420章 婚礼筹备
（兄弟们上一章有修改。）
华国中部，银城。
林天到了林海生他们买下来的庄园。
庄园在城郊，修的非常气派。
这个庄园是一个地产大佬给自己修建的。
他花了很多钱修的很用心，结果地产暴雷，那个大佬没住一天就只能将它卖掉。
林海生知道这个情况将它买了下来。
林天给他们在银城买了别墅，但那个只是普通别墅，用于林天结婚不够用。
别的不说，林天结婚会来很多人。那个别墅就算塞得满满的能挤下多少人？
“儿子，我们给你和冰凝准备的是中式婚礼，请了这方面最知名的主持团队。”
林海生微笑道。
林天点头：“老爸，婚礼流程什么的，冰凝知道么？别到时候她搞不清。”
林海生道：“那边也会有人，他们肯定会安排妥当的。整个婚礼团队有两三百人，不用我们操太多心。”
“就是钱得花掉许多。”
“你们婚礼的礼服就花掉了几百万。”
林天诧异：“这么贵？”
林海生道：“婚礼礼服是国内顶尖大师亲手打造，几百万还只是友情价。”
“怪不得现在中式婚礼越来越少了，中式婚礼办好，比西式婚礼耗钱得多。”
林天笑道：“老爸，花就花了吧。你就这么一个儿子，就冰凝一个儿媳妇。”
“你如果以后在外面沾花惹草，对冰凝不好，我和你爸都饶不了你。”
旁边林天妈妈陈娟哼声道。
“老妈你是哪一边的？”
林天询问道。
陈娟：“网上都说了，和媳妇一条心，家庭就能和睦，你说我是哪一边的？”
林天：“……”
老婆还没有正式入门，老妈已经投降了。
花了半个小时林天在庄园转了一圈。
庄园各处林天都看到了警卫，这些警卫不是警察，他们是军方派过来的。
“儿子，安全工作有人负责，婚礼也有人策划，其实我们需要做的没有多少。”
“我们最重要的工作除了打钱，可能就是发请帖，这个事情有点头疼。”
“很多人都想得到请帖。”
“但这个庄园虽然大，容纳的客人也有限。”
林海生有些头疼地道。
陈娟道：“儿子，只剩下六天时间了，请帖得抓紧时间发出去了。”
林天点头：“老爸老妈，邀请哪些亲戚，这个你们决定，我待会儿就去邀请。”
“你们的朋友你们自己决定好，这些人，就你们自己打电话邀请吧。”
“人数稍微控制下，关系一般的算了。大长老二长老他们到时候都要过来。”
林海生他们眼中露出激动之色。
“儿子，这个庄园没有阵法。大长老他们都要过来，安全问题得注意。”
林海生深吸了一口气道。
林天点点头：“阵法我晚上会布置好。”
要邀请哪些亲戚，林海生他们早就想好了，很快林天开车出发回乡下。
“滴滴！”
车子离开还没有多久，林天手机响起。
是骆驼国萨尔曼打过来的。
“亲爱的林，我刚刚收到消息，你开始邀请客人了，我想要三十六张请帖。”
林天接通，萨尔曼道。
林天：“萨尔曼，你要三十六张？我那地方小，你的保镖司机等到时不能进入。”
“他们会统一安排到附近酒店。”
萨尔曼笑道：“林，我父亲，我爷爷都要来，三十六张都是王室成员。”
“你知道我们王室成员多，这还是我们尽量缩减后的，否则我们一百张都不够。”
“林，三十六张不能少啊。”
林天道：“行吧，就给你三十六张请帖。”
“请帖会送到天辰紫府。”
萨尔曼乐滋滋地道：“林，感谢。我们一定会给你准备丰厚礼物的。”
挂断电话，林天心中嘀咕，这个婚礼虽然花得多，但婚礼结束，他赚的只怕会比他花的还要多得多。
别的人不说，骆驼国给的礼物能差？
一般的礼物，在萨尔曼嘴里，绝对不会用“丰厚”两个字来形容，林天估计礼物的价值不会低于十亿美刀。
婚礼花得再多，能花十亿美刀？
“滴滴！”
刚挂断电话林天的手机又响起。
是万岛国国王哈维特打过来的。
万岛国王室本来很穷，而且面临着布鲁赫家族强大威胁，林天去了一趟，万岛国王室日子如今过得滋润了。
布鲁赫家族给了林天几百亿美刀的资产，同时也给了万岛国王室许多资产。
至于安全问题…布鲁赫家族如今很老实。
林宗师和东樱国三万人PK，赢的居然是林宗师，东樱国死亡两万九千人。
霍特家族两个公爵也死在了三亚。
“哈维特国王，你好。”
林天微笑道。
哈维特爽朗的笑声传了过来：“林先生，听说你已经开始忙婚礼，能不能给我们万岛国三张婚礼邀请函？”
“我和王后带凯琳娜过来。”
林天：“哈维特国王，当然可以。”
“林先生，谢谢。”
“我会派人提前来取邀请函。”
哈维特欣喜地道。
回乡下的路上，林天的电话响个不停。
他没有回银城，没有开始邀请的时候，那些人都忍着没有给他打电话，开始邀请了，许多人可都忍不住了。
他们很清楚，想参加林天婚礼的肯定很多很多。
不说别的，长生丹的诱惑就非常大。
林天结婚这是多好的表现机会。好好表现未来得到长生丹的几率会高不少。
“滴滴！”
林海生打过来了电话。
有小灵管着，他的电话自然优先接通了。
“儿子，我们这边来了一个人。叫徐元礼，他说自己是北大的退休教授。”
“他说和你认识，想见一见林宗师。”
林海生道。
林天脸上露出淡淡微笑：“徐教授确实和我认识，他想找师父给他治疗左腿。”
林海生瞅了瞅坐着轮椅的徐元礼。
徐元礼左腿咋治？
大腿往下，根本就没有了啊。
“儿子，你确定徐教授的腿还能治？”
林海生走开了一点低声道，“徐教授的左腿，从大腿那里就截肢了啊。”
林天：“我师父会有办法的。但我马上就要结婚，我师父未必会给他治。”


第421章 徐元礼上门求医！
林海生有点懵圈，这是啥情况？
“爸，徐教授过去了，你们好好招待一下就行，徐教授可是武道宗师。”
林天说完挂断了电话。
林海生听说徐元礼是武道宗师，他有点想明白了，武道宗师腿断了求上门，林宗师是不是要帮着治？
整个华国明面上，除了林宗师，就再没有达到宗师级别的厉害人物啊。
徐元礼是武道宗师肯定很厉害。
“徐教授，我和林天打了电话。他会联系林宗师的，咱们先到里面坐坐吧。”
林海生靠近了徐元礼道。
“多谢。”
徐元礼点头。
远处有人用高倍望远镜看着这边，而且不止一个，他们拍到了徐元礼的照片。
照片被迅速传了出去。
“咚咚！”
没过多久传出照片的人都被请去喝茶，这附近的数据已经被国安监控。
传出去的数据都会经过分析，发现有问题，附近隐藏的国安会迅速上门。
林天结婚，大长老二长老他们都会过来，国外肯定还有不少国家的大佬会来。
安全问题必须得到保障。
“这人不是龙组龙头徐元礼么？”
“这老家伙的腿真被炸断了。看来他是缅国救人的时候踩中了地雷。”
“缅国那边有人听到了爆炸声，看到了血迹，但只能确定他的腿被炸伤，看来伤的太严重只能截肢。”
某个情报组织得到了照片。
情报组织的首领眉头皱了起来：“徐元礼很可能是武道宗师，他被炸断了腿是好事，但他这是想干什么？”
徐元礼行动过不少回，他们知道徐元礼挺厉害，但不能确定徐元礼是宗师。
“头，徐元礼是武道高手，林宗师是武道高手，他过去祝贺也很正常吧？”
有人开口道。
另一个人皱眉道：“不对劲，他去得太早了，今天距离林天结婚还有六天，哪有这个时候去祝贺的？”
“寻常人早点过去还正常点，他腿被炸没多久，截肢了不应该好好地养伤？”
第三人道：“他应该是去求医！林宗师给他治疗或许来不及参加婚礼？”
“你的意思林天就是林宗师，他们想用这样的方法，找理由林宗师不出现？”
首领皱眉道，“林宗师医术很高，还有六天，治疗根本用不了六天时间。”
众人议论纷纷。
……
林天把车开到了舅舅家。
他舅舅家以前是普通小砖房，开春之后已经在建房，第一层已经建得差不多了。
他舅舅是他妈妈的亲哥，关系还行，起码逢年过节的过去，鸡鸭鱼肉少不了。
一人得道鸡犬升天，他就一个舅舅一个叔叔，多多少少肯定得照顾一下。
哪怕他不帮忙，他爸妈也会帮。甚至村里面县里面都会重点帮他们。
“舅舅，舅妈。”
“表哥。”
林天下车笑呵呵地喊道。
林天舅舅舅妈他们望着他有些拘谨。这大半年林天的变化太大太大了。
以前他就只是一个普通学生，如今网上说他已经是武道大师，林宗师是他师父，而且林天的资产超过千亿美刀。
“回来啦。”
林天舅舅轻咳一声道，“林天，年前你妈给了我们一笔钱让我们把房子整一整。”
拿了这个钱他有点不好意思。
林天笑道：“舅舅，我妈主动给你们的，你们收着就好，建个房子挺好的。”
他不喜欢亲戚狮子大开口找他们借钱什么的，但发达了，合理的范围内，主动帮一帮那也是很正常的。
“小天你快里面坐。”
林天舅妈热情地招呼道。
原来的老房子还没拆，林天他们到了房子里面，他拿出了一份亲笔写的请帖。
“舅舅舅妈，表哥，邀请你们去参加我的婚礼，这是参加婚礼的请帖。”
“这份请帖你们要收好，将来如果缺钱花，拿它卖个百八十万应该没问题。”
林天微笑着道。
他拥有神级书法，写请帖时并没有完全展现出来，但也展现出了大宗师水准。
他的墨宝，加大宗师级书法，以后卖百八十万，绝对没有任何问题。
——他亲笔写请帖的很少很少。
骆驼国王室，三十六张请帖，他亲笔也就写一张，绝大部分客人得到的请帖，将会是国内书法大师手写。
“林天，这太珍贵了。”
林天舅舅连忙道。
他知道林天说卖个百八十万没问题，真卖的话，卖几百万也完全有可能。
林天笑道：“舅舅，这个又没花钱的。不卖出去它就只是一份普通请帖。”
“我也不知道买什么礼物，这个给你们。”
林天从口袋里面掏出来了一块黄金，这是一公斤重的，他以前从东樱国得到的。
按现在的市场价值五六十万。
“别…林天你快收起来。”
“你妈已经给了我们一笔钱建房了。”
“我们哪还能收你这个。”
林天舅舅连忙道。
林天笑道：“我妈给的是我妈给的，这是我结婚邀请你们送的一点小礼物。”
“舅舅舅妈，前一天会有车接你们去市里，到时候你们就不用那么赶。”
舅舅家送完请帖，林天又去了他叔叔家，总共需要他送请帖的没有几家。
得到他亲笔请帖的就只有舅舅家和叔叔家。
至于大黄鱼，他亲自送了请帖的每家都有一条，从东樱国他得到了几吨。
……
“林宗师。”
林天返回了银城，他变成林宗师的模样到了庄园里面，徐元礼拱手行礼。
“徐教授，你是从林天那里知道，我能给你治疗？”
“林宗师”望向了徐元礼的断腿道。
徐元礼点点头：“我想让林天接替我，他不怎么愿意，他说出来我的腿还能恢复，我就厚着脸皮过来找你。”
林宗师上前：“手。”
徐元礼伸出了手，林宗师给徐元礼把脉。
半晌过去林宗师道：“等林天结完婚，我给你治，你的腿能恢复，但你的修为到时可能会跌下宗师境界。”
徐元礼脸色变了变：“林宗师，就没有办法能保住我现在的修为吗？”
林宗师淡声道：“你这腿断的不是时候，林天要结婚，我到时得参加婚礼。”
“腿能恢复就不错了。”
一个和林天一模一样的人这时候出现了：“师父，徐老他为国做了许多贡献。”
徐元礼怔了怔。
啥情况？
林天不是林宗师么？
怎么这会儿林天和林宗师一起出现了？
变成林天模样的是欧阳飞。
他身高和林天差不多，林天拥有神级易容术，将他变成自己模样没问题。


第422章 断肢可以重生？
“林宗师”关切地望着欧阳飞伪装的林天。
“让他断肢重生需要半个月，而且这半个月还得一直守在他旁边治疗。为师要看徒儿你结婚，暂时没时间。”
欧阳飞心中嘀咕，感觉自己被占了便宜。
不过以前义父都叫过，叫林天师父，被林天叫徒儿，似乎也不是啥大事。
“师父，你就在这个庄园里给徐教授治疗啊，稍微得空你下楼下看看就是。”
“林天”开口道。
林宗师摇头：“这样不行。给他治疗需要布置阵法，这边得布置其余阵法。”
“徐教授，你年纪也不小了，修为跌下来就跌下来，没什么大不了的。”
徐元礼拱手：“林宗师，多谢。林天结婚后，麻烦你费心给我看看。”
“嗯。”
林宗师点头。
徐元礼很快告辞离去。
“师父，徐教授的腿晚点恢复，到时候修为真的会从宗师跌落下来？”
徐元礼离开了，但周围还有人，再演一演，各大情报势力能查出来。
林宗师点头：“晚治疗修为跌落是肯定的。但为师答应让他的腿恢复已经不错了。”
“你以为断肢重生容易？”
“而且为师离开这边出事怎么办？”
……
徐元礼离开了，他开始打电话求人。
作为龙组组长多年，他的人脉自然不弱，能让许多人站出来帮着他说话。
徐元礼求的这些人个别是有问题的，消息很快就传到了米国的情报机构。
米国一些情报机构迅速全力探查。
没过太久时间他们就查出来，林天和林宗师竟然同时出现了，徐元礼求医，结果林宗师拒绝了立刻给他治疗。
“断肢重生，这可能吗？”
“自然界有些动物可以做到，理论上人也可以，但医术能做到这样太玄了。”
“林天和林宗师同时出现了，他们不是同一个人！他们就是想引诱敌人上钩。霍特家族两个公爵都死在了华国！”
“有没有可能林天是假的？”
某个情报组织，众人议论纷纷。
这个情报组织的首领眉头紧皱，两种说话，其实都有一定的道理。
而且也都有证据支撑。
这就很尴尬了。
他们需要百分之百确定林天和林宗师是不是同一个人，就算不到百分之百，怎么着也得百分之九十才行。
现在这个情况顶多六成对四成。
转眼时间到了第二天。
晚上林天抓紧时间布置好了阵法，心怀叵测的人靠近了会在原地打转转。
同时防御阵法可以抵挡来自远处的攻击。
这样有问题的家伙靠近会被发现，不怕近距离袭击，远距离袭击也不怕。
那么多大人物过来，安全是重中之重，如果他结婚时死人乐子就大了。
“二长老，你们这是——”
变成林宗师模样的林天疑惑地道。
十几辆轿车到了林天庄园，二长老为首，不少大佬级的人物从车里下来了。
洛永乾也在其中。
“林宗师，实不相瞒，我们是受人之托。”
二长老轻咳一声道。
林宗师皱眉：“徐教授？他搞什么，我都答应了他治疗，他还找上你们。”
二长老：“林宗师，宗师难成。他花了很多时间耗费无数精力才成为宗师，如果跌落修为没了寿元还会降低。”
“林宗师——”
其余众人纷纷开口。
“咳。”
洛永乾最后站了出来：“林宗师，他是组长，我只是一个小组员，他求我，我肯定得过来帮他说说话。”
“徐组长确实给国家立下了无数功劳。你看能不能想想办法帮一帮他？”
林宗师沉默着，好一会儿过去他道：“我给林天打个电话，他出去有事了。”
“嘟嘟——”
林宗师很快拨通了视频。
视频那边出现了林天的身影，不用说，这个影像肯定是小灵虚似出来的。
“师父，啥事？”
“臭小子，你让我留在庄园，你出去办事。是不是知道二长老他们要过来？”
“嘿嘿…师父，我是知道。徐组长情况特殊，您老就帮他治疗治疗呗。庄园那里有阵法不会有什么问题的。”
林宗师无奈地摇了摇头：“罢了，你自己都这样想，我就给徐元礼治疗吧。”
“二长老他们来了，你赶紧滚回来。”
林天：“师父我在去帝都的路上。帝都那边有些人，我得亲自去送请帖。”
“二长老他们您让我爸妈他们招待招待。”
林宗师挂断了视频。
“林宗师，断肢重生真的可以？”
二长老询问道。
林宗师点点头：“可以，但挺费劲，你们最好不要出现这样的情况，出现了，我到时候可未必会出手治。”
“你们自便，我去找徐元礼。”
“等他腿好了，我得和他好好切磋切磋。”
……
国外情报组织很快得到了相关消息。
这些消息迅速传到了黑宫。
“你们怎么看？”
米国大统领眉头紧皱询问道。
亚尔曼开口道：“大统领，徐元礼被炸断腿，这绝对不可能是他们策划的。”
“他想治疗腿求上门正常，被拒绝后，为了不让修为下跌找人说情也正常。”
“所有的都说的通，但我感觉不太对劲。”
另一个幕僚道：“林宗师不能参加林天的婚礼了，不能公开出现，林宗师和林天是同一个人的几率会提升。”
“但有这么个情况，几率顶多七成吧？”
第三个幕僚道：“他们不是已经同时出现了？
亚尔曼：“他们出现时身边虽然有人，但只是普通人，其中一个有可能是假的，普通人根本分辨不出来。”
“平时出现可以造假，结婚时不能，现在不能结婚时出现了，我非常怀疑。”
米国大统领眉头紧皱。
就算他们再怀疑，他们不能确定也没用。
“你们想想办法。”
“必须确定林天和林宗师是不是同一个人。”
米国大统领沉声道。
“是。”
亚尔曼他们同声道。
作为幕僚，上面有命令他们就得好好想办法。
林天结婚是很好的判断机会，如果他们不能抓住这个机会确定，估计就得等林宗师和东樱国第二次决斗了。
如果可以，他们希望在这之前就杀掉林宗师。
东樱国是米国养的狗，报名参加决斗的都是东樱国内很反华国的人。
这样的三十万人如果在决斗中死亡，东樱国说不定以后不敢反华国了。
“大家都好好想想办法。”
“林宗师不死，我们大家都没有好日子过。最近一段时间我都失眠好几回了。”
亚尔曼目光扫过众人沉声道。


第423章 报名人数：三十万！
华国，帝都。
林天送出了一些请帖，也给洛冰凝治疗了一次。
作为回报洛冰凝也帮他疏导了气血。疏导后林天整个人舒服了许多。
“主人，地狱火发现了线索。”
小灵提醒林天道。
林天让它长期潜伏在地狱火的私密群聊中。地狱火那些人如今帮他做事，小灵潜伏在里面不算是入侵他们。
“嗯。”
林天迅速到书房打开了电脑。
很快林天到了群聊里面。
“各位，你们似乎有了收获，说说。”
地狱火的群聊里多了一个头像，林天发出了一条消息。
“我去，这么快。”
“我们刚聊到居然就上线了，是智脑监控了我们，还是有人一直隐藏在群里？”
地狱火众人暗暗心惊。
“老板，我们确实有了发现。根据您之前提供的信息我们重点盯着那些区域。”
“但其中有陷阱。”
“他们察觉到了有人盯着，就没有再安排汽车加油什么的。我们怀疑他们有备用方案，比如地下有油管。”
地狱火的老大打字道。
林天没吱声，对方继续：“东樱国人后面试图引诱我们到别的地方，别的地方加油也出现异常，这消耗了我们一些精力。”
“但我们还是有了发现。”
“他们地铁进入的人和离开的人对不上。”
……
地狱火的首领说了十来分钟，他们进行了各种各样的调查，这个过程，他们还遭遇了东樱国网络高手的追查。
“老板，综上所述，我们基本锁定，有问题的地方在这幢连通着地铁的大厦。”
“可能性超过九成。”
地狱火首领最后道。
“辛苦了。”
“将你们收集到的资料，全部传到这个空间里。”
林天给出了一个网络空间地址。
“好的老板。”
地狱火组织的成员纷纷将资料上传，他们的资料并没有在自己的电脑上，不用受限于自己电脑那小小的带宽。
几分钟时间他们就传了几百T资料。
这些资料里面包括了大量的视频。
“小灵，检查分析这些资料。”
林天吩咐道。
他自己开的网络空间，而且，他用境外帐号花了钱，小灵不用入侵，它分析这里面的资料没有任何问题。
“好的主人。”
小灵迅速分析了起来。
几百T的资料，由人分析，哪怕借助计算机，想分析出来也需要很长时间。
还有可能露过许多的细节。
但小灵不会。
资料里的每一个名字每一张人脸，小灵都能记住，什么人什么时候到过哪里，和谁接触过，小灵都能分析清楚。
“主人，有结果了。”
“地狱火他们得到的结果是错误的，那幢大厦极大可能是敌人的伪装据点。”
小灵道。
林天眉头一挑：“他们是不是故意的？”
“主人，他们应该不是故意的。有些线索正常人类很难发现。他们将伪装据点误认为是真正据点情有可原。”
小灵判断道。
“真正的据点在哪里？”
林天询问道。
小灵给出了一个地址：“主人，九成五以上的可能是这里。主人，他们最近很有可能加大了研究力度。”
“他们的研究很可能有了重大进展。”
“主人，报名人数快满了。”
林天很快打开了报名网站。
本来东樱国报名速度变慢了，但一些国际化妆品巨头给东樱国提供了资金。
断人财路如杀人父母。
红颜如今爆火，销量爆涨，他们的市场被抢走不少，每年得损失很多很多。
和这个相比，给东樱国提供点资金不算啥。
东樱国暂停宣传，本就是想薅羊毛，羊毛薅到手，他们自然又是铺天盖地宣传。
人数自然再度快速上涨。
“二十九万九千五百人。”
林天嘀咕，只剩下最后的五百人了。
人数还在不断跳动。
十分钟左右，最后五百人冲了上去。
300000！
网页上显示出来了硕大的数字。
“我就知道肯定能冲上去。”
“为了帝国，我们东樱国人无惧生死！”
“向报名的勇士们致敬！”
“三十万人三十万把枪，我就不信林宗师能赢，他的内力经得起这样消耗？”
东樱国网络上很快就沸腾了。
他们纷纷奔走相告。
仿佛第一次失败是假的，如今三十万人报名了，第二次就肯定能赢。
“还真到了三十万！”
“看到这个数字心情很复杂，希望林宗师到时候能赢，能让他们血债血偿。”
“这些人都是对我们华国非常仇恨的，他们该死。”
华国关注报名的人很多，这个消息很快同样在华国网络上传得沸沸扬扬。
“小灵，开一个二级页面。给他们安排一些替补，别他们到时候有人退缩。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵迅速在网站上挂上了二级页面，二级页面同样可以报名，可以替补上场。
“再找一个二级页面，放退缩人员名单。谁退下来给他们一直挂着。”
林天道。
他可不希望那些家伙有人退下来。
“好的主人。”
很快另一个二级页面也出现了。
第一个页面出现的时候，有些人还真想退缩，毕竟有了替补，可看到第二个页面出现，他们纷纷打消了想法。
除非重病啥的，否则先报名又退缩，被挂上去不得被人嘲笑一辈子？
“老婆，我得去一趟东樱国。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝怔了怔。
“老公，距离结婚只有五天，你这个时候去东樱国，什么事情这么着急呢？”
洛冰凝询问道。
林天眉头微皱：“东樱国宫崎伊鹤等很有可能在进行基因研究，大概率还取得了突破，如今应该在关键时期。”
“基因战士？”
洛冰凝道。
林天点点头：“很可能是这样，他们部队里面有一部分人消失不见。这些人应该是到了他们的基地参加实验。”
“我心里头稍微有点不安。”
洛冰凝脸色变了变：“老公，他们弄出来的基因战士，实力还能比你强？”
林天摇头：“那肯定不会，但只要弄出来一群武道大师级的基因战士都很麻烦。”
“我再厉害也无法分身。”
“他们的基因战士可以在各地行动。”
洛冰凝：“老公你医术很厉害武道也强，你能不能搞出来厉害的战士？”
林天道：“我的是古医术，和基因研究有区别，我需要他们的研究资料。”
洛冰凝眼中露出担忧之色。
“老公，如果他们真搞出来了，到时三十万人里面肯定会有基因战士。”
“你去吧，小心点。”


第424章 潜入秘密基地！
东樱国，东津市。
某处秘密基地监控室内，几十块高清显示屏显示着一条废弃通道的画面。
通道里面什么也没有。
偶尔红外摄像机会发现几只老鼠。
监控室里有八个人，他们每时每刻都会有人仔细盯着监控画面，确保有任何的异常他们会第一时间发现。
“你们听说了吗？华国那个林天过几天就要结婚了，他老婆洛冰凝我看过照片，真的是非常非常漂亮。”
“没听说，但以前就知道他结婚的日子，算算时间他确实快结婚了。洛冰凝漂亮和我们也没什么关系啊。”
“等林宗师死了，我们的人不知道能不能将她抓过来，到时候，嘿嘿嘿。”
监控室里几个老男人开着黄腔。他们这个工作虽然简单，但也挺枯燥。
他们不知道，林天这会已经靠近。
他隐身进入了通道中。
“针孔摄像头，红外摄像机，地上还有陷阱。”
林天心中嘀咕。
他慢慢地飞行前进，通道里面的摄像头发现不了他，陷阱也影响不到他。
没多久林天靠近了伪装好的大门。
“去！”
林天一指点出。
劲风激射了出去。
陷阱被触发，外面没有警报声，但监控室里面立刻响起了凄厉的警报声。
“什么情况。”
“快！”
监控室里面众人脸色一变。
他们仔细地盯着监控，但好一会儿过去啥也没发现。
“上报。”
哪怕啥也没发现，他们还是将消息上报了，一个中年男人没多久到了监控室。
“渡川君，刚刚十七号陷阱不知道怎么被触发了，警报声响了起来。但我们没有发现任何异常。”
监控小组的组长吉森野道。
渡川次郎仔细地看了一遍监控，他也没有发现异常，但他还是亲自带人到了外面检查十七号陷阱的情况。
门开的时候，林天悄然潜入。
但里面居然还有一道安全门，林天只能默默地等着，没多久渡川次郎他们返回。
“一切正常。”
“可能是误报。”
渡川次郎冲着摄像头挥了挥手道。
他们将陷阱调的很敏锐，以前误报也有过。
第二道门很快打开。
林天这才真正进入了这个秘密基地。
到了这里面就方便多了。
“咔嚓！”
有人进入了一个研究室。
林天跟着悄然进入。
“藤原教授，今天的进展一般啊。您辛苦了，我帮您好好地放松放松。”
一个美艳女子娇声道。
藤原教授脱掉裤子坐到了沙发上，美艳女子在他面前乖巧地跪了下去。
“基因药剂原型开发出来了，想在原型基础上开发出来改进型没那么容易。”
藤原教授道。
女子：“藤原教授，原型缺点还不少，成本高，使用之后只能持续一个小时，用了之后会死，还得好好改进。”
“为了帝国您要好好努力哦。”
“我也会努力的。”
她说完开始努力。
藤原教授脸上露出享受之色。
“原型药剂的问题是多了点，但只要给我时间，我肯定可以弄出改进型基因药剂。”
藤原教授信心满满地道。
“啊！”
很快藤原教授身体一抖。
“教授，您今天好猛呢，坚持这么久，我嘴巴都酸了。”
美艳女子娇滴滴地道。
林天：“……”
前后只怕都还没有一分钟，真猛男也。
“你先下去吧。”
藤原教授摆了摆手，美艳女子离开，林天默默地动用了神级魂术，神不知鬼不觉藤原教授已经被他控制。
“主人，内网重要资料已经复制，但里面并没有核心研究资料，它们没联网。”
小灵轻微的声音响起在了耳麦中。
“核心实验数据在哪里。你将它们连上你面前的电脑。别让人发现异常。”
林天传音道。
他没现身，房间里可能有监控。
藤原教授摘下了自己脖子上挂着的一个U盘，他将U盘插到了电脑上面。
“到底是什么问题呢？”
藤原教授喃喃自语。
“核心数据复制中…复制成功。确定复制到了基因药剂研究最核心的资料。”
小灵提醒林天道。
林天眼中寒光闪烁，复制成功了，那藤原教授包括这个基地都没必要再存在。
“小灵，基地里面有华国人吗？另外这个基地有没有自毁装置什么的？”
“基地内都是什么样的人？”
林天精神力询问。
“主人，以前有，现在他们全部死亡了。基地有自毁装置，我可以引爆基地。”
“基地内共有六百八十三人，其中一百九十八人是基地研究，安保等成员，剩余的是参与实验的人员。实验人员全部是东樱国精英士兵。”
小灵回答道。
“小灵，宫藤伊鹤在不在？”
“主人，他如今不在。”
林天有些遗憾，他想将宫藤伊鹤一起解决，宫藤伊鹤居然不在这里。
“倒计时五分钟，启动自毁装置，不要让这里面其余任何人离开。”
林天暗中吩咐道。
“是，主人。”
五分钟不到林天到了外面。
“轰隆隆！”
同一时间整个地下研究基地到处发生爆炸，地面上的林天都感觉到了震动。
不过这个研究基地比较深，他虽然感觉到了震动，但地面建筑没有影响。
“怎么回事？”
“地震了吗？”
许多人纷纷停下了脚步。
但他们并没有太过惊慌，毕竟东樱国常常地震，这次的“地震”并不强烈。
“不好。”
宫崎伊鹤在地面也安排了人，这个震动让宫崎伊鹤的人立刻察觉到不对劲。
“大人，实验室可能出事了。刚刚地面有震动，可能是地底发生了爆炸。”
宫崎伊鹤的人立刻传出了消息。
得到消息宫崎伊鹤脸色一变。
难道是实验室自毁？
如果这样许多的设备就没有了，而且负责研究的藤原教授可能也死了。
研究工作必然受挫！
“八嘎！”
宫崎伊鹤脸色阴沉。
还好他带走了原始基因药剂的资料，虽然有各种缺点，但原始基因药剂能用。
“查！”
“确定实验室是不是真的出事了。”
宫崎伊鹤传出了命令。
他的人迅速行动起来。
很快宫崎伊鹤再一次得到了消息。
“大人，实验室已自毁。”


第425章 基因药剂的效果！
“咔嚓！”
宫崎伊鹤坐着的椅子扶手被他捏碎。
“封锁调查。”
“看看还有没有人活下来。”
宫崎伊鹤沉声道。
他估计这种可能性很低很低。
实验室自毁是要保证没有任何证据留下来，宗师在里面都死路一条。
“是！”
宫崎伊鹤的人立刻开始调查。
但整个实验室被埋在了地底，想调查出结果，绝对不是一天两天的事情。
林天到了附近一家餐厅。
宫崎伊鹤如果过来，他要解决掉宫崎伊鹤。
“小灵，你通过实验数据，能不能改良？”
林天轻声道。
“主人，应该可以。”
小灵回答道。
没有基础数据它难以凭空研究，如今他们从实验室得到了大量实验数据。
林天眼睛一亮：“那你开始研究吧。对了，可以研究到什么程度？”
小灵道：“主人，暂时还不知道哦。我的研究需要基于基础数据，改良可以，但应该不可能到很完美的地步。”
“嗯。你先研究着。”
林天道。
转眼几个小时过去，东樱国有不少人过来，但林天并没有发现宫崎伊鹤。
“看来这老东西是怕死，知道这边有危险不过来。”
林天心中暗道。
他没有再留迅速离去。
摧毁了东樱国的实验室，还得到了研究数据，这一趟的收获还算不错。
飞机落地。
“主人，已经推演结束了。”
小灵的声音响起在了耳麦中。
“原来怎么样，现在怎么样？”
林天连忙询问。
小灵：“他们的原始基因药剂，制造一剂需要花费五百万美刀，持续时间一小时，能让普通人拥有武道大师初期实力。”
“最高能让暗劲圆满人物拥有武道大师圆满实力。”
“使用之后会死。”
林天暗暗摇头，价格好贵，持续时间也一般，最主要的使用了之后会死。
能拥有武道大师实力倒是不错。
战场上一个普通士兵如果使用，一个小时拥有武道大师实力杀伤力不弱。
“改良之后呢？”
林天询问。
小灵：“主人，我改良之后，成本可以降低到一百万美刀一剂，持续三小时，能让普通士兵拥有武道大师中期实力。”
“使用之后会残废，但不会死亡。”
林天暗暗皱眉。
五百万降低到一百万，还不错。持续时间也增加了许多，实力也更强了。
但还是会残废。
不过残废其实也正常。
让一个普通人拥有那样的实力，是快速地透支身体潜力，每一个细胞都承受巨大压力，不死已经不错了。
“小灵，这是极限了？”
“是的，如果想要更好需要新的数据。但不管怎么样都会有比较严重的后果。”
拥有强大力量，不付出代价不可能。
“如果降低效果能不能降低影响？”
林天询问道。
“可以的主人。”
小灵给了林天另外一种方案，效果和东樱国的差不多，付出的代价要低得多。
不会残废，但身体会透支很多，估计需要躺在床上静养上一两年时间。
“这个倒是还行。”
林天心中暗道。
“小灵，他们怎么解决控制问题的？”
林天询问道。
让许多人拥有强大实力，如果不能解决控制问题，很容易出现大问题。
小灵道：“主人，基因药剂里面添加了一种基因，很可能是宫崎伊鹤的。使用基因药剂后他们会听宫崎伊鹤的。”
林天眼睛一眯。
宫崎伊鹤所图不小啊。
这个他估计东樱国上层都不知道。
“小灵，你能不能研究出来一种药剂，让他们使用基因药剂后的士兵听我的。”
林天想了想问道。
“主人，我单独不行，但如果我和你一起，说不定可以将这样的药剂弄出来。”
小灵回答道。
林天古医术超神圆满！
他可以手动配制出来一些药剂，小灵根据他配制出的药剂效果可以调整。
“嗯。”
林天点头。
这样的药剂必须搞出来。
实验室虽然摧毁了，但东樱国已经有原始药剂数据，他们肯定会制造药剂。
五百万美刀一剂，五十亿美刀可以制造一千剂，为了杀他东樱国绝对会出这个钱。
一千个拥有武道大师实力的士兵还是很恐怖的。
普通士兵反应慢，武道大师的反应很快，他们使用武器对他的威胁大得多。
假如他被武道大师的攻击缠上，其余东樱国士兵的攻击也会很快来到。
“如果那些家伙被我控制——”
林天眼睛一眯。
第二次决斗东樱国三十万人，就算他是武圣，他想杀死那么多人也很难。
他快速行动，手榴弹丢远点都得消耗内力。
林天以前想的是，他使用毒药，以他的实力搞出能毒死许多人的毒药不难。
但这个有缺点。
这样毒杀东樱国许多人，影响不太好，民众对下毒这样的事情比较抗拒。
他反控制东樱国的人杀戮要好得多。
林天估计东樱国到时动用的基因战士不会少于一千，每个人只要杀不到三百人。
武道大师级的人物，使用武器，杀死两三百人应该不是特别困难的事情。
“改良的药剂，我到时也得搞出来。”
林天心中暗道。
就算第二次决斗他赢了，东樱国有这样的药剂，华国也得有类似的东西。
还是那句话，他实力强，但无法分身！
……
宫崎伊鹤到了阁老安倍信介面前。
“宫崎宗师，现在什么情况？”
安倍信介沉声道。
他已经知道那个秘密基地自毁的消息。
宫崎伊鹤道：“基地自毁了，暂时原因未知，藤原教授等全部死亡。”
“你之前说研究突破了。”
安倍信介道。
宫崎伊鹤点头：“藤原教授研究出了原始基因药剂，我们可以进行制造。”
“效果如何？”
安倍信介询问。
宫崎伊鹤说了一遍。
“五百万美刀一剂，居然这么贵。”
安倍信介眉头皱了起来。
宫崎伊鹤道：“阁老，只要能杀掉林宗师，我们哪怕付出大代价也值得。”
“对我们帝国来说这都是难得的机会。”
安倍信介眼睛一眯：“你的意思是——”
宫崎伊鹤眼中露出狂热之色：“阁老，五百亿美刀，我们能拥有一万个基因战士，华国能抵挡我们吗？”
“我们的基因战士，可以杀入他们一个个基地，可以摧毁他们的战舰。”
“我们可以让华国衰退三十年！


第426章 系统空间收人！
安倍信介眉头紧皱：“五百亿美刀可是一笔巨款，需要用掉这么多钱？”
东樱国如今经济不太景气，想抽出五百亿美刀，也不是那么容易的事情。
“阁老，我们不是有米国许多国债么？和米国商量商量，减少他们一些国债，我想米国肯定会同意的。”
宫崎伊鹤开口道。
东樱国如今是米国最大的国债持有国。
“只能这样了。”
“和林宗师的对抗需要这么多？”
安倍信介询问道。
宫崎伊鹤：“阁老，如果这一次还不成功，我们国民的士气估计会大跌，华国的国民士气则会大涨。”
“我们赢了，利用基因战士，未来我们可以打压华国，甚至可以侵吞华国土地，我们输了就输掉了未来。”
“一万支基因药剂不是一定要全部用，但我们的人得准备好，有备无患。”
安倍信介考虑了好一会儿点了点头：“行吧，我会想办法给你五百亿美刀。”
“到时一定要杀死林宗师。”
宫崎伊鹤点头：“阁老你放心。我们三十万人，这样不可能还杀不了他！”
“说不定都不用动用基因战士。”
“阁老，三十万人得抓紧时间挑选出来，让他们去澳国熟悉那边的环境。”
“他们也得进行一定军事训练！”
安倍信介点点头：“放心吧，这方面已经在筹备，澳国那边也在进行建设。”
“对了，这次基地出事有没有可能是林宗师所为？”
宫崎伊鹤想了想道：“我们基地防卫森严，林宗师想入侵也没那么容易。”
“而且他不是要治疗徐元礼么？这个事情很有可能是内部间谍所为。或许有间谍偷基因药剂触发了自毁。”
安倍信介沉声道：“基因药剂的秘密千万不能泄露，米国也不能知道。”
“是。”
……
华国，帝都。
林天以林宗师的模样光明正大进入了龙牙基地。
龙牙基地在一幢大厦地底深处，地址位于帝都，基地还是挺安全的。
龙牙基地在帝都，完全不用担心遭遇导弹袭击，爆炸物也不可能带进去。
就算上面遭遇轰炸，龙牙基地还有备用通道。
“小林，就在这里治疗吗？”
徐元礼询问道。
林天：“徐组长，我想给你换个地方治疗，到一个没有人知道的地方。”
徐元礼笑道：“小林，反正我这一百多斤交给你，你想在哪里治疗都行。”
林天点点头。
“徐组长，龙组有没有储备药材？”
“有啊。我们需要进行一些研究，我们龙组储备的药材，绝对非常齐全。”
林天道：“我需要一批药材，数量可能有点多，不只是治疗你的腿需要。”
“没问题。”
徐元礼痛快地道。
他是武道宗师，而且做龙组组长这么久，他的钱不少，林天用掉的药材，他自己掏腰包补上都没有任何压力。
就算用掉几十亿徐元礼也乐意。
林天拿出了几张纸：“这上面是药单，你让不同的人取药材，将它们放在四个不同的房间，不能让人知道。”
“明白。”
徐元礼点头。
他接过药单看了看。
上面写的这些药材量不少，徐元礼初略估算了一下，应该值二三十亿人民币。
“徐组长，需要多少钱，你到时给我报个数。”
林天道。
徐元礼连忙道：“小林，林宗师，你这不是打我的脸么？我求你给我治腿还要你钱？天下哪有这样的道理。”
“传出去我们整个龙组的脸都丢干净了。”
“给我两个小时，药材就能准备好。”
徐元礼很快吩咐了下去。
林天笑了笑道：“徐组长，你不收钱，我帮你将龙牙基地这边布置上阵法吧。”
“没有太强的防御作用，但如果有心怀叵测的人靠近，阵法能感应到。”
徐元礼眼中露出惊喜之色。
“这个好。”
“有这个我们的安保压力就会降低不少。小林，阵法能检测这个是什么原理？”
徐元礼有点好奇。
林天：“这个涉及到精神层面。科学上解释，每个人都有独特的磁场。长期和负能量的人在一起会受影响。”
“一个人的思想会影响精神力，精神力会影响磁场，阵法就能感应到。”
徐元礼点点头。
“一知半解。”
“不过我也不需要了解，你帮忙布置好就行。”
徐元礼笑呵呵地道。
他并不担心林天要对他们龙组怎么样，他让林天做龙组组长林天都不愿意。
两个小时过去林天布置好了阵法，他要的药材也准备好了。
药材就在基地。
龙牙基地占地面积可不小。
“收！”“收！”
林天将几个房间里的药材都收了起来。
这些药材都是比较珍贵的，加起来有一二十立方。他需要的普通药材没必要在这里找，外面随便就能买到。
这些药材里面，有少量是治疗徐元礼需要的，绝大部分得配制基因药剂。
——配制的基因药剂又分两种，一种是改良的基因药剂；还有一种是影响东樱国基因药剂的基因药剂。
“徐组长，接下来一段时间，严禁任何人进出。”
“有没有备用通道，我从备用通道离开。”
林天道。
徐元礼点头：“有备用通道。我会吩咐下去，任何人接下来都不进出。”
“嗯。”
很快徐元礼吩咐了下去。
进入基地的几个大门直接关闭，进出基地的电梯也锁死，没有他解锁，整个龙牙基地其余人暂时无法进出。
基地的各种物资足够他们用上一年。
“小林，备用通道就在这里。备用通道自从基地建成从来就没有使用过。”
徐元礼带着林天到了一处隐秘地点。
他告诉了林天如何使用备用通道。
“徐组长，你得睡一下。”
林天一指点在了徐元礼脖子上，徐元礼昏睡了过去，林天意念一动，徐元礼和他的轮椅被他收到了系统空间中。
半个小时准备，让系统空间进入空气，林天系统空间如今可以收活人。
系统空间中林天放了氧气瓶，徐元礼就算长期在里面，也完全没有问题。
通过备用通道林天很快到了外面。
几个小时过去他到了银城。
他变回了林天的模样到了庄园里面。
“徐组长，醒醒。”
林天把徐元礼带到了庄园的地下室内。


第427章 别慌，你这是小病！
林海生买的庄园面积大，地下室有不少。
布置上阵法不会有一般地下室的缺点。
徐元礼很快醒了过来。
“小林，我这是到了哪里？”
徐元礼转头看了看询问道。
林天笑道：“徐组长你如今到了银城，在我爸妈给我买的庄园里面。”
徐元礼诧异道：“这边不是布置了阵法，不方便布置其余阵法辅助恢复么？”
“那是对外说的。”
“实际你这个，也不用阵法辅助。但每天都需要治疗，你在这边比较方便。”
林天解释道。
徐元礼点点头。
林天：“我这就开始给你治疗。还好你的伤口还没恢复，否则得重新割开。”
林天解开了徐元礼腿上的纱布，纱布里面有些染红，哪里点穴止血了，多多少少还是会有一些血液浸出来。
“治疗过程肌肉神经等快速生长会比较痒。一般人难以忍受，但你应该可以。”
林天道。
“嗯。”
林天很快给徐元礼扎上了银针，银针是用来打开徐元礼的生命枷锁。
远古时期灵气充足，有各种修炼者，那个时候的普通人一个个也很厉害。哪怕动物，一个个体型也大。
如今天地间灵气少了，生命得找到出路。许多的能力就进入了封锁状态。
这不算是退化。
而是为了适应环境的一种“进化。”
“小林，我感觉这条腿暖暖的，还挺舒服。”
林天扎完扎徐元礼道。
林天笑道：“很快你就不会这样认为了。现在是你的身体在为恢复做准备。真正恢复的时候可不太好受。”
十来分钟过去徐元礼眉头皱了起来，他感觉有点不好了，腿伤口处很痒。
跟有许多小蚂蚁在上面撕咬一样。
“徐组长，不太舒服了？”
“千万别用手去抓，否则会延长恢复时间。”
“我会布置一个小阵法灭菌隔绝灰尘，你让你的腿自由生长就是。”
林天道。
徐元礼：“小林，我的吃喝拉撒——”
林天道：“我会给你配制特殊的药液，它里面会蕴含你身体需要的能量，你接下来一周时间根本不需要这些。”
“你只要管一个事，修炼。睡觉都不需要你管，我会定期让你深度睡眠。”
徐元礼微微点头。
“小林，谢谢。”
他眼中露出期盼之色。
林天到了旁边的房间，他迅速地给徐元礼配制药液。以他如今古医术超神圆满水准，配制治疗药液并不难。
半小时过去林天配制好了两种药液。
“徐组长，这一种药你每天喝一瓶，分三次喝。”
林天将药液装在了矿泉水瓶里面。
“这个药液你每两个小时往伤口上喷一喷。喷两三下就行，不用喷多了。”
林天又给了徐元礼一个小喷壶。
他坐起来时如今可以喷到。
徐元礼：“好的。小林，就这么简单？”
林天道：“我每天还得给你扎针，除此之外就没什么了。不是什么大病，你不要太担心，几天时间就好了。”
徐元礼瞅了瞅自己的断腿。
这还是小问题？
“小林，你如今是不是癌症也能治了？”
徐元礼有些好奇地询问道。
林天点头：“可以，但你可别给我宣传，除了极个别，我是不会治疗的。”
“生老病死是人生常态。”
“一个个都活太久未必是好事。个体的利益和社会整体利益未必一致。”
徐元礼轻轻点头。
“行了，你好好修炼吧。你放心，外面布置有阵法不会有人闯进来打扰你。”
林天收了银针离去。
很快就要结婚，他的事情不少。
有些客人已经提前到了银城，得见一见，婚礼的流程啥的他也得熟悉。
……
转眼三天过去。
明天就是林天和洛冰凝结婚的日子。
原本洛洪川是打算，婚礼前一天办出嫁酒，现在洛洪川打消了这个想法。
出嫁酒不办了。
主要问题是林天现在的影响力太大，办出嫁酒，这边肯定也会来许多客人。
帝都这边办一次出嫁酒，银城再办一次酒，对许多人来说太折腾了。
“老婆，明天就结婚了，开心么？”
林天亲了亲洛冰凝脸蛋道。
“嗯嗯。”
洛冰凝脸上露出娇羞之色。
“老公，明天我们结婚，会不会有人搞事情？”
洛冰凝有一点点担忧地道。
林天：“晚点我会进行直播警告一些势力，任何人如果在我们结婚时搞事情，我会让他们后悔来到世上。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
林天的警告威慑力应该还不错。
“老婆你感觉怎么样了？”
林天询问道。
他刚刚又给洛冰凝治疗了一次。
洛冰凝仔细感受了一番道：“老公，我感觉挺好的，身体好像有力气一些了，内力运行速度都变快了一些。”
林天笑眯眯地道：“你的身体已经恢复了不少，现在的气色好了许多。”
“身体恢复了你明天晚上才有力气。”
洛冰凝脸上露出娇羞之色。
她心跳都加快了不少。
洞房花烛夜她期盼了许久。
以前她挺担心自己就算和林天结婚，洞房花烛的时候她不能将自己给林天。
那会成为一辈子的遗憾。
“老公——”
洛冰凝送上了香吻。
两人吻了好一会儿，门被敲响，徐茵在外面道：“林天，冰凝，吉时快到了，咱们得抓紧时间出门。”
明天才婚礼，但他们今天得先到银城，洛冰凝他们会住进一家五星级酒店。
整家酒店都被包了下来。
女方这边的人可以住在那家酒店里面。
“妈，我们马上出来。”
洛冰凝道。
林天很快抱着洛冰凝出了房间，在鞭炮声中，林天他们一行人上百人离开了洛家。
车队到了机场。
一架超豪华的客机停在这边。
这架客机是米国空军一号同款，但它内部的装潢比空军一号还要豪华。
林天自己那架飞机太小了。
这架飞机是骆驼国借的，登飞机的舷梯，骆驼国都用一架货机送了过来。
舷梯送来了两个，银城那边有一个。
“这架飞机真是豪华。”
“骆驼国太富有了。”
上了飞机许多人纷纷开口，洛家已经挺有钱，但和骆驼国还是没得比。
这些人里面有不少女孩子，她们望向洛冰凝的眼神羡慕不已。
这样的婚礼她们也想啊。
“轰——”
飞机很快开始加速直冲云宵。


第428章 毒刺攻击飞机？
“你们看那是什么？”
“战斗机！两架战斗机朝我们过来了。”
“它们这是想干什么？”
飞机里一些人凑到了窗户边上，他们看到两架战斗机快速靠了过来。
林天同样到了窗户边。
他随时做好着准备。
假如遭遇导弹袭击，他得第一时间控制飞剑射出飞机，得将导弹射爆。
他的飞剑硬度极高，在他的控制下，射出飞机没问题，飞剑的速度也快，射中普通导弹不会有太大问题。
至于拦截高超音速导弹，臣妾做不到！
普通导弹速度不如他控制的飞剑速度，但高超音速导弹速度比他的飞剑快。
除非瞎猫撞上死耗子，否则拦截不了。
“乘客朋友们，你们可以注意到，在我们的右侧出现了两架战斗机。它们将全程伴飞护卫我们前往银城。”
“空军祝贺林天先生和洛冰凝女士新婚快乐。”
广播里面响起了机长的声音。
林天暗暗松了一口气。
他自然可以看出来，靠近的两架飞机是华国战机，而且是隐身战机歼20.
但他并没有提前知道空军有这样的行动，它们突然靠近林天还是比较紧张的。
他的真实身份有些人知道。
也不能排除内部有人希望他去死。
“我了个去，驼骆国皇室专家接人，空军战斗机护卫，这是什么样的牌面？”
“那两架战斗机还是隐型战机歼20.”
“这个惊喜真不错。”
不少人惊叹不已。
骆驼国的皇室专机接人，已经让他们很吃惊了，没想到还有战斗机护航。
“老公，这个你没有说呀。”
洛冰凝望向了林天。
林天微微一笑：“空军方面也没有和我说，估计是想给我们一个惊喜吧。”
他心中嘀咕，以后这种事情，空军方面还是得事先和他沟通一下，别出现误判他把自家的飞机打下来。
“本来还有点担心路上会不会有意外，有战斗机护航咱们就安全多了。”
洛洪川微笑道。
这种情况也让他很长脸。
洛家很有钱，但就洛家以前的情况，想让空军战斗机护航？怕是没睡醒！
他以后和别人说起，以前女儿出嫁的时候还有战斗机护航，面子杠杠的。
不知不觉一个小时过去。
银城郊外。
一个人隐藏在树林中。
在他旁边有一个袋子，他打开了袋子，里面赫然是一具单兵毒刺导弹。
这款单兵导弹最大射程五公里，最大射高四点八公里，最大飞行速度两马赫。
“吱——”
有人开车快速靠近。
“海狼，放弃行动。”
车里面下来了一个人道。
海狼眉头皱了起来：“为什么？我们都相信林天和林宗师是同一个人，这么好的机会错过了很难再有。”
“我得到了最新消息，林天他们乘的客机，有两架华国最新的隐型战机护航。”
来人沉声道，“有歼20护航，你觉得我们的单兵导弹能命中目标？”
海狼摇了摇头。
歼20的空空导弹又不是吃素的。
“赶紧收好东西我们撤退。”
两人迅速驾车离去。
……
帝都某个秘密指挥所。
“警报。”
“银城周围发现可疑车辆，危险等级三星。”
电子合成的声音响了起来。
银城所有区域如今都在严密监控中，天空中有好几颗卫星对准着这边。
城区摄像头的数据，数台超脑不断分析。
任何车辆行驶轨迹超脑都会进行判断。危险等级为一到五星，一星是安全等级。
二星有潜在危险，必要时需要人工核查。三星就一定需要人工核查了。
四星需要特战中队行动。
危险等级如果达到五星，战斗机都会升空。无人机，直升机等会迅速靠近。
“利刃利刃，你部附近出现三星危险车辆，速查。”
任务迅速下达。
银城周围如今有不少特战队伍，利刃是其中之一，利刃的总人数是九百人。
总共分为一百个特战小队。
每个小队九人。
每三人为一组。
很快任务给了其中一个三人小组。
他们距离目标车辆只有两公里远。
“李凯，开车。”
“张星，靠近后你放飞无人机。用无人机喊话目标车辆靠边接受检查。”
三人里面的组长陈天明道。
“是！”
他们的车辆快速靠近。
没多久时间距离就只有一公里左右了。
“走你。”
张星迅速放飞了无人机。
无人机快速飞向前方。
前方车辆里面海狼脸色一变：“比尔你过来时引起别人注意了？后方有无人机靠近，可能是冲我们来的。”
“没有啊。”
“我过来时一切正常。”
比尔疑惑地道，“或许不是冲我们来的，你稳住车子不要露出破绽。”
海狼点点头。
但心中有不好的感觉。
无人机很快飞到了他们前面，而且降低了高度：“请靠边接受安全检查。”
“请靠边接受安全检查。”
无人机里传了出洪亮的声音。
“FUCK！”
“就是冲我们来的。我们哪里露出破绽了？”
海狼和比尔脸色难看。
他们想不明白。
他们根本不知道如今银城这边的防御有多强，数台超脑服务于安全工作，每一秒超脑都要处理庞大的数据。
只要发现问题都会立刻有人处理。
“打掉它，逃命吧！”
比尔沉声道。
靠近接受检查这是不可能的，他们车上有毒刺导弹，这么大的东西没地方藏，接受检查肯定会被发现。
“砰，砰！”
海狼连开两枪。
他们前方的无人机被准确命中。
“吱——”
比尔迅速刹停，然后他们没有任何犹豫下车，两人分别逃向了不同的方向。
“轰！”
他们乘的车子被炸得粉碎。
还好，无人机喊话的时候，附近其余车辆就和他们拉开了一些距离。
车辆爆炸并没有炸毁其余车。
“报告，无人机遭遇袭击。”
“目标有枪。”
“目标车辆爆炸。”
陈天明立刻将消息汇报了上去。
“收到，保护现场。”
“附近特战小队会全力支援你们。”
陈天明的耳麦里响起了声音。
“快，封锁现场。”
陈天明他们迅速到了前面。
他们封锁了现场，爆炸起火的车辆也灭火了。
“嗡——”
两架固定翼小型无人侦查机很快过来了，它们飞在空中盯住了海狼他们。
“FUCK，华国反应怎么这么快？”
海狼他们脸色难看无比。
他们只能狼狈地逃向附近的树林。


第429章 惊人的护送车队！
“快！”
“迅速向目标地点靠近。”
一辆辆车子向着海狼他们所在方向快速靠近。
五公里内利刃成员有几十个。
他们大部分隶属于利刃同一个中队。
“嗡——”
距离最近的队伍很快放飞了无人机。他们每一个小组都配了一架无人机。
两架小型固定翼无人机个头大些，它们飞得高，飞得远，能侦查更远距离，小型无人机行动更加灵活。
“FUCK！”
海狼他们脸色阴沉无比。
他们藏在树林里，暂时都还没有被发现，但他们都听到了无人机的声音。
华国的反应太快了。
而且一个个小组居然都配上了无人机。
无人机这东西挺让人恼火。打掉它，他们会暴露；不打掉，它们会靠近侦察，他们两条腿跑不过能飞的无人机。
“嗡，嗡——”
随着更多小组靠近，更多无人机靠近，它们有的进入了树林里面进行搜索，没多久海狼就被一架无人机发现。
“砰，砰！”
海狼开枪试图打下这一架无人机，但它快速藏到了树后面躲过了攻击。
“别太靠近，远远跟着他。”
无人机操控手身边的组长吩咐道。
他们的无人机并没有带炸弹，而且对他们来说，活捉到目标会更好。
“是！”
操控手控制着无人机拉开了一点距离。
敌人前进他就控制着无人机前进，敌人停下他也控制无人机停止前进。
“混蛋！”
海狼脸色难看无比。
这种情况，他很难打掉这架无人机。
他的方位会被精准地传送回去，逃掉的希望很低。但他还是抱着一些希望，开枪自杀的决定不是那么容易做的。
“你已经被包围了。”
“立刻放弃武器投降！”
十来分钟过去无人机中传出喊话声音。
海狼附近已经有不止一个利刃队员埋伏。
“投降？”
“你们…做梦！”
海狼用生硬的华国语大声道。
他枪口指向了自己。
“砰！”
枪声响起，有人先开枪，子弹精准地射中了海狼拿枪的右手，他的手掌被击碎，手中的枪也被打飞了出去。
海狼顺势扑倒。
他左手快速拔出了匕首扎进了自己脖子。
“靠。”
“这家伙还真是决然。”
附近的利刃成员有些郁闷。
他们想活捉对方，结果失败了。从死人身上获取信息肯定要难得多。
哪怕知道他们属于哪一个势力，他们的行动也有可能只是他们的个人行为。
“目标一自杀了。”
“尽量同时击中目标二两只手。”
围向比尔的利刃队员得到了命令。
“收到。”
“明白。”
他们很快就商量好了。
“砰！”“砰！”
两道枪声差不多同时响起。
距离并不远，开枪的人枪法都很好，比尔左手和右手同一时间都中枪了。
这种情况他无论是拿枪自杀，还是拿匕首自杀，他都没有能力做到。
“不许动。”
靠近一名利刃队员很快制服了比尔。
和海狼相比，比尔没有那么决然，他前面听到了枪声也没有立刻选择自杀。
“活捉目标。”
这名利刃队员迅速上报。
得到消息不少人松了一口气，好歹活捉了一个，有望从他嘴里挖出秘密。
“林先生，机长有请。”
有空姐到了林天身边恭敬地道。
林天疑惑，机长这时候找他做什么？
“机长，什么事？”
林天很快到了驾驶舱。
机长并不是骆驼国人，空军派了两名经验丰富的驾驶员来驾驶这一架飞机。
“林先生，我们刚刚得到消息，有两个人试图用导弹袭击我们。在他们爆炸的车子里面发现了毒刺残骸。”
机长沉声道，“我们的飞机马上就要降落，降落后林先生你得提高警惕。”
林天脸色变了变。
居然有人要用导弹袭击他们！
毒刺攻击高度有限，巡航的时候毒刺攻击不到，但飞机下降高度后，毒刺导弹是完全有可能击中飞机的。
“凶手是什么人？”
林天询问道。
机长道：“凶手是两名国际雇佣兵，他们背后是什么样的势力暂时还不知道。但我们的人活捉了其中一个。”
“机长，麻烦你上报消息将他送去我那里。”
林天道。
“好的。”
机长点头。
林天返回客舱内，飞机很快着陆。
超豪华的车队已经在机场迎接。
林天动用了神级嗅觉，假如这些车子被装了炸弹啥的，他肯定可以发现。
“林先生，你们请上车。”
“接下来由我们护送你们去酒店。”
一个大校级的军官敬礼道。
林天道：“阵仗是不是太大了点？”
除了他自己安排接洛洪川他们的车队。
附近还有好几十辆车。
包括二十来辆普通警车，十几辆特警车，还有军方的一二十辆防暴装甲车。
“林先生，我们也是为了你们的安全。”
林天面前的大校道。
原本他们没打算搞这么夸张，但居然有人想用导弹袭击林天他们乘的专机。
他们肯定得更加重视才行。
“那就麻烦你们了。”
林天笑了笑道。
很快林天他们一行人上车。
“呜呜——”
前面十辆普通警车开道，后面跟着几辆特警车，然后是林天他们的车队，后面同样有警车，有特警车跟着。
军方的防暴装甲车则保护在两边。
这些防暴装甲车里面是一个个荷枪实弹的士兵，有任何异常他们会迅速反击。
“乖乖，这阵仗真大。”
“林天有一个好师父啊。而且他自己也厉害，年纪轻轻他已经是武道大师，未来他肯定可以成为武道宗师。”
许多人议论纷纷。
换成别的富豪，这么大的阵仗，肯定会有许多人骂骂咧咧，但林天这么大的阵法吐槽的人都没有多少。
实在是林宗师的功劳太大。
“老公，是不是有什么事情发生了？”
车队到酒店，林天抱着洛冰凝到了一间总统套房，洛冰凝忍不住询问道。
她早就想问了。
车上不太方便。
林天略微考虑了一下点了点头：“有两个人试图用单兵导弹攻击我们坐的飞机，他们一个死了一个被抓。”
“酒店防御会很森严，但你也得稍微小心点。”


第430章 幕后黑手是谁？
洛冰凝心惊肉跳。
居然有人试图用导弹袭击他们坐的飞机。
洛家不少人在上面，她一些朋友也在上面。假如敌人得手他们就被一锅端。
“老公，敌人居然还敢这样。”
洛冰凝又惊又怒地道。
林天：“敌人哪怕比我们弱小许多，只要他们不顾后果他们就敢出手。”
“所以我们得不断提升实力，国家也得提升实力防止敌人以后狗急跳墙。”
洛冰凝庆幸地道：“老公还好别人不知道你是林宗师，如果知道这一点，敌人的袭击只怕会增加十倍不止。”
“嗯。”
林天点头。
他也庆幸自己隐藏得好，不然早早曝光，一家人坟头草估计都有了一米深。
“咱们结婚后米国的怀疑会加深许多。”
洛冰凝道，“这次不知道是不是和米国有关。”
林天道：“这次袭击的主要原因，应该是我们结婚‘林宗师’不能参加婚礼。”
“全球有不少势力进行调查，他们对我是林宗师的怀疑程度是不一样的。”
“有些势力本就比较认定这一点，林宗师不能参加婚礼，不管是什么原因，他们就觉得我们是同一个人。”
“你也不用太担心，你们应该是安全的，单纯袭击你们没有太大的意义。”
洛冰凝担忧地望着林天：“老公你小心点，敌人首要的目标肯定是你。”
“敌人的袭击不一定是炸弹，敌人说不定会使用特殊的毒药针对你。”
林天微微一笑：“放心吧，我会小心的。我先走了，这个事情还需要处理。”
“嗯。”
洛冰凝送林天到了走廊。
林天很快离去。
洛洪川，徐茵他们到了洛冰凝房间。
“冰凝，是不是有什么事情？”
洛洪川询问道。
一般人只会觉得迎接车队排场好大，警车军车，居然加起来几十辆护送。
洛洪川和徐茵知道有问题。
他们知道计划不是这样子啊！
警车开道是有的，但没有这么多，特警车辆，防暴装甲车原本没有计划。
“有两个人想用导弹袭击我们。他一个被军方击毙，一个被活捉了。”
洛冰凝迟疑了一下说了出来。
她是新娘子不方便到处走，洛洪川他们可以。假如有陌生人出现在酒店里面，洛洪川他们或许能分辨。
洛洪川已经暗劲级别，假如遇到的只是普通人，洛洪川完全可以解决。
——对方就算有枪也不能明着拿在手里。
“果然碰到了这样的情况。”
洛洪川道。
他和徐茵居然并没有太过吃惊。
洛冰凝诧异地道：“爸，你不吃惊？”
洛洪川淡笑道：“有什么好吃惊的？你爸我好歹商场沉浮这么多年。敌人大概什么时候行动我能没点数？”
“接我们过来，林天肯定在飞机上。想袭击的那个时候是非常好的时机。”
徐茵：“我和你爸讨论过这一点。但我们相信，林天如果有这样的安排，我们的安全应该还是有保障的。”
洛洪川笑道：“就算导弹来袭，我估计林天很有可能也会有办法处理。”
“不过咱们还是不能大意。”
“你们娘俩聊，我出去到处看看。”
……
林天到了林家庄园。
军方已经将抓到的比尔送了过来。
很快林天见到了比尔。
比尔两只手都受伤了，其中一只手齐手腕被子弹打断，另一只手多了一个洞。
他流了不少血，但止血及时，他虽然看着脸色苍白，但并没有性命危险。
“我和他单独聊聊。”
林天对房间里面的两个士兵道。
“好的。”
他们很快到了房间外面。
林天直接动用了魂术。
像比尔这样的士兵，蜥蜴人的催眠术基本没用，但他的神级魂术，效果要比蜥蜴人的催眠术强很多很多。
短短时间比尔就被他控制。
“你是谁？”
林天拔掉了比尔嘴里的嘴塞询问。
“我是比尔.努克伯。”
林天道：“你们的计划是什么，你们来自什么势力，是谁指使你们干的？”
比尔：“我们计划在客机降低高度靠近后，使用毒刺导弹摧毁你乘坐的客机。”
“结果我们发现你们有战机护航取消了行动，撤退中被你们的人发现了。”
“我们来自黑狐雇佣兵组织，我们收到了指令行动，但指使我们行动的人来自什么势力，我们并不清楚。”
林天眉头皱了起来。
在他的迷魂下比尔不可能说谎。
“你们原本来自什么势力，为什么会听从指令，毒刺导弹怎么进来的？”
林天想了想再一次询问道。
比尔：“我们曾经是不列颠国特战队一员，违纪被开除后我们做了雇佣兵。”
“两个月前我们接到了一个神秘委托，调查你和林宗师是不是同一个人。”
“对方陆续给了我们几笔资金，我们查出一些东西，认为你们是同一个人的概率挺大。”
“前些天我们接到了最新指令，摧毁你们乘坐的客机，事成之后我们每人可以得到五千万美刀的酬劳。”
林天轻哼一声。
总共就一亿美刀，他这么不值钱？
“毒刺对方怎么送进来的我们不知道，我们在对方指定的地点找到了东西。”
林天询问：“在哪里找到的？”
比尔说了地点。
地方有点偏肯定没有摄像头，林天估计就算到那边也不太可能找到线索。
“你们怎么联系的。”
“对方怎么给你们钱？”
林天考虑了一会儿道。
比尔：“对方先给了我们一个对讲机，使用我们用那一个对讲机和对方联系。”
“钱是给的不连号的现钞。”
林天暗暗皱眉，对方还真是警惕。
对方如果是网上联系，或者打电话，以他的黑客技术有可能查出来。
结果对方居然用的对讲机，给钱也是给的现金，这是生怕被他给追踪到啊。
“会是哪方势力呢？”
林天心中嘀咕。
他完全想不到。
米国，不列颠国，东樱国，血族，蜥蜴人……有不少国家和势力想针对他。
“你还知不知道其余重要情报？如果知道全部说出来不要有任何的隐瞒。”
林天沉声道。
比尔又说了一些，但都不是特别重要。
“滴滴！”
林天的电话忽地响了起来。
电话是黑宫首席幕僚亚尔曼打来的。
“亚尔曼先生，你们米国指使人袭击我乘坐的飞机，对此你怎么狡辩？”
林天接通了电话道。
电话那头，亚尔曼：“……”


第431章 米国：我冤枉！
亚尔曼一口老血都要喷出来。
他打电话给林天，就是知道了这个事情，想和林天说这事和他们米国没关系。
“林先生，这件事情绝对不是我们米国所为。”
亚尔曼深吸了一口气道。
林天诧异地道：“亚尔曼先生，你们米国有三亿多人口，除非你知道事情是谁所为，否则你怎么能肯定，这事情就一定不是你们米国所为？”
亚尔曼：“林天先生，如果有这样的行动，我们大统领肯定会知道的。”
林天：“你们大统领有时候都不知道该往哪边走，你这话实在是缺乏可信度。”
亚尔曼：“……”
他很无语。
林天这话着实是有点扎心了。
还好这个是说的他们大统领不是他。
“林天先生，这个事情，我们米国官方绝对不知情，绝对不是我们所为。”
亚尔曼再一次重申道。
林天淡声道：“我给你们一周的时间调查，查不出来这事就是你们所为。”
“林天先生，你这是不是太霸道了？”
亚尔曼脸色难看地道。
林天轻哼道：“谁让你们是世界警察呢？既然是世界警察，出了这种事情，我不找你们我找谁来负责？”
“假如敌人得手，我会死，冰凝会死，飞机上其余好几十人也会死，你们找不到凶手后果绝对会非常严重。”
亚尔曼眉头紧皱：“林先生——”
他还没有说话，林天就挂断了电话。
“FUCK！”
“谁再说华国是礼仪之邦，我一定吐他一脸！林天这个混蛋太不讲道理了。”
亚尔曼骂骂咧咧。
他旁边好几人脸色也都不太好看。亚尔曼开着免提，他们也听到了对话。
“林天太狂妄了。”
“这事情明明不是我们所为，还想找我们麻烦，还要让我们七天时间查出来！”
“他以为他是谁！”
众人怒火中烧。
亚尔曼渐渐变得冷静，他按了按手众人安静下来望向了他，亚尔曼目光扫过。
“诸位，大家都很气愤，我也一样，但我们的气愤并不能真正解决问题。”
“林宗师到时极有可能会出手！不一定是针对我们的战舰，有可能是针对我们。”
亚尔曼沉声道。
众人脸色一变。
针对战舰还好，起码他们不会有事，新建战舰说不定他们还能分到好处。
林宗师如果针对他们，他们咋办？
哪怕待在层层保护的黑宫中，林宗师如果要杀他们，他们绝对没有任何活路。
——他们可不会认为自己比全副武装的东樱国精锐士兵更加厉害。
在他们看来东樱国实力一般，但东樱国精锐的实力还是比较厉害的，以前世界大战时他们的先辈就领教过。
“亚尔曼先生，你的意思，我们让人全力调查，将幕后黑手查出来？”
“我们得听他的？”
有人质疑道。
亚尔曼眉头紧皱：“不仅如此，我们还需要有人前往华国当面好好解释。”
“不管是我们的战舰出事，还是我们的人出事，这都是我们无法接受的。”
另一个人道：“他们未必敢再乱来！”
亚尔曼无奈地道：“爆发世界大战，对林宗师和林天来说未必是一件坏事。”
“他们有什么不敢的？”
“而且爆发世界大战我们打得赢么？大家别忘了华国已经在卖歼20，他们肯定已经有了更先进的战机。”
众人沉默。
他们望着亚尔曼。
良久其中一个道：“亚尔曼先生，我们去华国解释可能不太够份量。你是首席幕僚，你去比我们合适一些。”
其余众人纷纷支持。
亚尔曼：“……”
“各位，我是首领幕僚，我的事情比较多，任务重，我需要待在黑客内。”
米国大统领这时候进来了。
“你们在讨论什么？”
众人将情况说了一遍。
米国大统领望着亚尔曼：“亚尔曼你就去一趟吧，你亲自见一见林天。他明天结婚应该会比较好说话。”
亚尔曼无奈地点头。
“让人全力调查。”
“林天他们如果出事林宗师就会针对我们米国，对方可能就是冲我们米国来的。”
米国大统领沉声道。
“是！”
米国的情报组织迅速全力调查。
亚尔曼登上了前往华国的飞机。
……
“小灵，模拟出龙牙基地的背景。让人以为我这会儿就在龙牙基地内部。”
林天吩咐道。
他这会儿在林家庄园的地下室里面。
“好的主人。”
手机屏幕上小灵乖巧地点头。
很快直播接通，眨眼间数万人涌入了直播间。
林天如今的粉丝已经接近两亿五千万。
别人的粉丝或者是老年人，或者是年轻人、或者是老色坯，一般有特定群体。
他的粉丝男男女女，老老少少都有。
“终于又等到了。”
“想等到一次林宗师的直播不容易啊。”
众人纷纷开口。
林天这会儿是林宗师模样，和以往不一样，他这一次的神情比较严肃。
“似乎有点不对，林宗师好像挺生气。”
“明天林天结婚，林宗师这个样子，我掐指一算，米国怕是要倒霉了。”
更多人留言。
短短时间直播间里面就有了上百万人。
发现他直播，华音立刻第一时间推流，无数人就快速地涌入了林天直播间。
林天沉声道：“诸位，今天发生了一个事情，有势力竟然打算在银城发动袭击，我徒弟林天是首要目标。”
直播间里众人心中惊讶。
事情不小啊。
林宗师以前都是叫他们“家人们”，今天竟然很正式地称呼他们“诸位”。
这个情况林宗师肯定很生气。
“明天是我徒弟大喜的日子，如果再发生类似事情影响我徒弟的婚礼，米国将会遭遇前所未有的沉重打击。”
直播间里面有米国的情报人员，他们迅速将这个情况汇报了上去。
很快有米国重要人物进入了直播间。
【林宗师，我是米国外事总长，此事与我们米国绝对没有任何关系。】
对方大额打赏后留言道。
弹幕太多，不这样林天难以看到。
林宗师：“我知道。我也声明，假如你们米国遭遇沉重打击与我没有关系。”
“应该是风水原因！”


第432章 幕后黑手的线索
【林宗师，你这样是不是太不讲道理了，什么事情都往风水上面扯。】
米国外事总长继续发着消息。
他心中憋屈，发个消息还得先打赏。
“哈哈，给大爷我看乐了，米国流氓惯了，碰到更流氓的他们也懵逼。”
“楼上的你慎言，林宗师说是风水问题，那就是风水问题，毕竟风水方面，林宗师是全球绝对的权威。”
“你不懂风水林宗师还略懂拳脚。”
直播间无数的弹幕涌现了出来。
林天神情严肃地道：“你听说过蝴蝶效应吧？风水和这个有些类似。我们这边一点小事就可能影响你们。”
“况且这次还不是小事！”
“它可能影响到你们的军舰，航母，潜艇，军事基地，甚至影响你们一些大佬的寿命。”
“严重点说不定直接一命呜呼。”
【林宗师你这样做有可能挑起世界大战，那样你就是全人类的罪人。】
林天笑了：“罪人？你们如果发动蘑菇大战，千年后史书会是这样记载…旧历末年，米国悍然挑起蘑菇大战。”
“林皇崛起于乱世，诛杀乱贼，横扫六合，统一蓝星，救天下万民于水火。”
众人：“……”
“诸位，开个玩笑大家别当真。”
“如果爆发世界大战，他们的大佬躲起来，我也会将他们一个个找出来杀掉。”
“他们应该不会这么愚蠢。”
直播间里面有不少米国大佬，林天这么说，他们一个个脸色不太好看。
他们有的建了末世堡垒，就算爆发蘑菇大战他们也能躲进堡垒里面生活，但他们的堡垒肯定抵挡不住林宗师。
【我们大统领首席幕僚在前往你们华国途中，他会和你或者林天进行面谈。】
米国外事大臣说完退出了直播间。
再听下去他感觉自己高血压控制不住。
林天淡笑道：“家人们，我还有事情，今天这一次直播就到这里。”
林天说完结束了直播。
“啧啧，看完直播，怎么还有点小期待了？米国会不会真发动蘑菇大战？”
“假如S3赛季开始，第一时间推平小日子。”
“林宗师流氓起来真爽。”
直播间里许多的弹幕纷纷冒出来。
明明直播结束了，可得到消息进来的人还有很多，直播间的人数不减反增。
“这家伙真该死。”
米国大统领也看了直播。
他脸色阴沉。
林宗师的存在让他们常规战争没啥用了，军舰靠近华国就可能被摧毁。
蘑菇战争也不能发动。
他们发动战争是为了利益，而不是为了找死！
“通知我们的盟友让他们全力进行调查，一周内必须将幕后黑手找出来。”
米国大统领沉声道。
米国的各大情报组织很厉害，有西方其余国家加入，情报能力会更加恐怖。
……
东樱国某地。
“父亲，姓林的竟然施压米国，全球大量情报组织调查会不会查到我们？”
一个中年人神情凝重地道。
他叫丰臣太郎。
他父亲丰臣弘毅。
是他们花钱暗中支持了这一次的行动。
东樱国是米国的狗，但内部有些家族、有些势力，也是不会管米国利益的。
他们希望华国和米国激烈冲突，甚至爆发战争，这样他们才有可能从中渔利。
丰臣弘毅眉头紧皱。
他们比较相信林天和林宗师是同一个人，所以才支持了这一次的行动。
杀掉了林宗师最好。
就算没有，林宗师针对米国，让米国和华国斗起来，对他们来说也没坏处。
哪想到林宗师这一次，居然威逼米国，全球的情报组织都行动了起来。
——包括他们东樱国的情报组织。
这种情况丰臣弘毅也有一点点慌，哪怕他们再小心，也可能会有破绽。
“你给他们钱的时候，有没有被他们发现，或者留下其余可能暴露的线索？”
丰臣弘毅询问道。
“父亲，我没有。”
丰臣太郎道，他的眼神有一点点闪烁。
“说！”
丰臣弘毅厉声道。
他拥有武道大师圆满修为，距离宗师只有一步之遥，他看出来自己儿子神情有点不对，似乎隐瞒了什么。
丰臣太郎跪了下去。
“父亲，我…我当时在那边找了一个女人放松放松。距离交易的地点有几十公里，应该不会有什么问题。”
“我给的是现纱。”
丰臣太郎说了出来。
“你！”
“让你不要节外生枝，你将我的话当耳边风！做这种事情你还有心思找女人！”
丰臣弘毅愤怒无比。
丰臣太郎：“父亲，应该不会被发现的。”
丰臣弘毅脸色阴沉地道：“用不了多久时间，那边方圆上百公里，任何有疑点的地方都会被找出来。”
“一个东樱国人在那边找女人，如果被问到你说会不会被怀疑？”
丰臣太郎：“父亲，我进了房间才摘掉帽子和眼镜，而且我检查了房间。”
“里面应该没有摄像头。”
“房间灯光也昏暗，不可能找到我的。”
丰臣弘毅走来走去。
“你这样的装扮更容易被怀疑，虽然指认不了你，但肯定能确定是东樱国人。”
“接下来千万小心！”
丰臣太郎点了点头。
……
欧洲这边。
和丰臣弘毅猜的一样，海狼他们拿到钱的地点，方圆上百公里都开始调查。
许多情报人员行动。
警察也行动。
甚至一个个黑帮成员都行动了起来。
他们很清楚，人如果找不到，米国背黑锅，到时候他们肯定没好果子吃。
“老大，异常情况还真有。”
“上个月我手下一个漂亮姑娘碰到一个客人很奇怪。做那事居然还戴着口罩。”
“你说戴着口罩怎么亲嘴？”
一个黑帮小头目回答自己老大道。
老大询问道：“把监控视频调出来。”
“好的好的。”
很快监控视频就传给了他们。
“老大，就是这个人。”
“这家伙多少有点毛病，大晚上戴着个墨镜。”
老大盯着监控里面的一个人：“似乎不是我们这边的人，是亚裔？”
“老大，他应该是东樱国人。他说的是英语，但口音是东樱国那边的。”
小头目回答道。
“你怎么知道？”
小头目讪讪道：“我和她上床时她说的。”


第433章 愿得一人心！
黑帮老大：“给我查附近所有监控，找出他的视频，上面的人说不定用得上。”
小头目：“老大咱们配合做这些干什么啊？林宗师难道还会过来杀我们？”
黑帮老大没好气地道：“我们没有招惹林宗师，他应该不会针对我们。”
“但我们不配合米国佬肯定针对我们，他们会和林宗师讲道理，和我们可不会。”
小头目：“这不欺软怕硬么？”
黑帮老大一脚踹了过去：“你以为米国和我们有区别？赶紧做事去。”
房间里面没有监控，但夜店外面有监控。
没多久这个黑帮就将整理好的资料上报。
其余许多势力同样整理了各种资料上报，后面会有专业的人检查一份份的资料。
其中许多资料核实后可以排除。
剩下的就是重点怀疑对象。
……
时间一分一秒过去。
银城这边的治安变得前所未有的好。
各种牛鬼蛇神都得到了警告，林天结婚的这两天，严禁他们出来溜达。
如果被抓到绝对会从严处罚。
平常一些地方会有炸街的鬼火少年，现在他们都被家里人勒令哪里也不能去。
有其余城市支援，银城的警力增加了一倍不止，平常难得一见的特警车，如今重要路口几乎全部都有。
渐渐地时间到了凌晨四点。
“咚咚！”
洛冰凝的房门被敲响了。
她是新娘子，得化妆。会有几个最顶尖的化妆师联合给她打造最好的妆容。
“几位，麻烦你们了。”
洛冰凝对进入房间的几个化妆师道。
“不麻烦，不麻烦。”
几个化妆师受宠若惊。
就算没有别的因素，洛冰凝如今是红颜公司的总裁，她的身价也超过千亿。
美刀！
红颜公司每年利润数百亿美刀，最保守估值红颜公司也超过三千亿美刀。
洛冰凝占有红颜公司一半的股份。
这几个化妆师虽然都是顶尖的，但和资料超过千亿美刀的人物相比，他们和其余普通人也没有太大区别。
“几位，你们好好发挥，红包不会少。”
徐茵在旁边道。
“好的好的。”
几个顶尖化妆师迅速忙了起来。
林天同样起来了。
他也需要化妆。
他和洛冰凝是举行中式婚礼，衣着，发型等等都需要有专业人士处理。
清晨，林家庄园喜乐响起。
“咦，这乐曲听着好欢快。”
“估计是林宗师特意为林先生准备的。”
许多人议论纷纷。
听着喜乐声他们一个个喜气洋洋。
都要结婚了林天没有再藏着掖着，他神级的二胡水平完全展现了出来。
哪怕是提前录好的，只是通过喇叭放出来，乐曲的感染力也非常不错。
“噼里啪啦！”
鞭炮响了起来。
林天骑到了一匹非常神骏的白马上面，这匹白马他早就已经驯服过了。
“林哥，帅！”
旁边欧阳飞竖了竖大拇指道。
“出发。”
林天笑呵呵地道。
他前面仪仗开道，后面八抬大轿，古代豪门婚礼该有的基本上都不会少。
几百人热热闹闹出发。
周围民众不少，这些民众有不少是军人伪装的，他们身上一个个都带着家伙。
发现问题他们会第一时间出手解决。
林天功聚双耳，神级嗅觉也动用着。对他来说，婚礼的流程虽然繁琐，但这不是最大问题。
最大问题是必须确保婚礼的安全。
迎亲的路段会封路不会有车，道路两旁会有许多百姓观看，假如人群里面有炸弹爆炸，那乐子就大了。
不过这种事大概率不会发生。
炸死普通百姓，这样的行为除了触怒他，触怒华国不会有任何的效果。
米国等西方国家昨天都发表了声明，假如有势力乱来，他们也会严惩。
“林少爷，恭喜恭喜！”
“林少爷，恭喜！”
道路两边的民众不少人大声道。
“各位，多谢。”
白马之上林天笑呵呵地拱手。
十里外的酒店。
洛冰凝戴凤冠,披霞帔,穿上了红色的嫁衣，她的眼里透着隐藏不住的笑意。
“冰凝，你这个样子好美。”
“冰凝不化妆就很美，如今倾国倾城。”
洛冰凝周围，唐婉她们惊叹地道。
她们很羡慕。
至于嫉妒，实在是嫉妒不起来，洛冰凝已经和她们完全不在一个层次。
“冰凝，我收到消息，林天他们已经在来时的路上了，要不要给你看看视频？”
唐婉笑嘻嘻地询问道。
洛冰凝摇了摇头：“不要，古代没有手机，而且在憧憬中等待也很不错。”
时间渐渐过去。
十里地林天他们走了一个多小时左右。
抬轿子的人中途没有落过轿，他们不需要！抬轿子的八个人是龙组的武者，那点重量对他们来说不值一提。
“呼！”
林天暗暗松了一口气。
来时的路上他没有发现任何问题。
“噼里啪啦！”
鞭炮声又响了起来。
林天下马进入了酒店。
整个酒店到处装饰得喜气洋洋。
很快林天到了洛冰凝所在的楼层。
走廊里不少人拦路。
“林天，你可别想轻松娶走冰凝哦。我们给你准备了一点小小的考验。”
和林天比较熟悉的唐婉娇笑道。
林天微微一笑：“什么样的考验？”
另一个女孩道：“本来我们想考考你君子六艺，这个有点麻烦。我们就改成了琴棋书画，你可以任选两种。”
“如果不能让我们满意你就得动用钞能力了。”
林天笑道：“要不我直接动用钞能力？我最厉害的就是钞能力。”
“不行不行。”
唐婉她们连忙道。
林天道：“那我选择古琴和书法。”
他古琴宗师级，书法更是达到神级。
唐婉他们早就准备好了古琴，很快古琴搬了出来，周围许多人望着林天。
林天是林宗师的徒弟，林宗师古琴厉害，林天古琴水平如何他们挺期待。
“一曲凤求凰。”
林天坐了下来，他的手指抚上了琴弦。
悦耳的琴音很快响了起来。
房间里洛冰凝动用了一点点内力，她能清清楚楚地听到林天弹奏的琴音。
她的心怦怦直跳。
林天只展现出了大师级水平，没有“林宗师”水平高，但这样的水平已经很强，轻轻松松过掉了第一关。
“接下来是第二关。”
“林天你有什么想对冰凝说，你写下来吧。”
唐婉道。
她们拿出来了笔墨纸砚。
林天拿起了毛笔沾上了墨汁。
“愿得一人心，白首不相离。”
林天很快写下了一行大字。
他同样只展现了大师级水准，但毫无疑问，这样的书法水平过关完全足够。


第434章 林天遭遇袭击！
“愿得一人心，白首不相离。我承认我酸了，姐妹们，别人家老公真好。”
“确实！”
“大家都让让吧，冰凝估计等不急了。”
拦路的一众女孩子让到了一旁。
林天到了房间里，房间是总统套房，房间客厅内还有几头拦路“虎”，洛家几个小孩子手牵着手拦着。
“林天哥哥，我们要红包。”
“还要糖，嘻嘻！”
几个小孩子你一言我一语。
林天笑呵呵地从口袋里掏出红包，红包每一个都是一千块，并没有特别多，但相对来说已经挺大方了。
“给你们红包。”
“还有糖！”
林天从旁边欧阳飞提着的袋子里抓出喜糖。
“谢谢林天哥哥。”
“林天哥哥你快进去吧。”
拿到红包和糖，小家伙们也让到了一边。
林天到了洛冰凝房门外，门没有锁，他拿着鲜花直接进入了房间里面。
房间内部被装饰成了女子闺房。
洛冰凝静静地坐在那里。
林天望着洛冰凝眼里满是笑意。领证这么久，终于可以把媳妇儿娶回家了。
“冰凝，我来了。”
林天微笑着道。
“嗯。”
洛冰凝戴着红盖头，她也没有多说，但简简单单一个字，林天就能听出洛冰凝言语中蕴含着的欢喜之情。
“咱们出去吧。”
林天牵住了洛冰凝玉手道。
两人手牵着手从房间里出来，他们看到了另一个房间出来的洛洪川还有徐茵。
他们脸上满是笑容。
女儿出嫁，很多父母会很伤感，有些甚至会哭，但他们实在哭不出来啊。
女婿实在太优秀怎么办？
“洛叔，徐姨，我和冰凝虽然举行的是中式婚礼，但咱们也没必要尽仿古人，请你们前往见证我们的婚礼。”
林天鞠躬邀请道。
古代女子出嫁父母不会跟随，三天女儿才回门，现代社会没必要如此。
婚礼想参加就参加。
许多人也乐意见证自己女儿的婚礼。
“好，好。”
洛洪川笑着点头。
迎亲的队伍里面虽然没有汽车，但是有马车，他们可以乘坐马车前往。
女方送亲的其余许多人也有马车坐。
“噼里啪啦！”
林天牵着洛冰凝出门。
礼花炸响，鞭炮也响了起来。
“嗯？”
林天心中一惊。
不知道是礼花有问题，还是鞭炮有问题，或者周围某个人的香水有问题，他感觉到自己的身体在变僵。
身体的细胞活性大大降低。
他的腿变得沉重许多，眼皮都变得沉重，心脏跳动的次数都迅速变慢。
若不是他实力强大，而且还有神级恢复能力，他这会儿直接就会倒下。
“冰凝，你有没有感觉到问题？我似乎中了专门针对我的特殊基因毒素。”
林天传音给了洛冰凝。
他的精神力因为大脑受影响同样受到了影响，但精神力受影响要小许多。
传音给洛冰凝没有问题。
“老公，我没事。”
“你现在怎么样？”
洛冰凝心中大惊传音道。
她已经宗师中期，早就可以传音了。
“我身体每个细胞都受到影响。反应变慢身体变迟缓，但勉勉强强能扛住。”
“我尽量让别人不要看出异常。你得小心一些，防止敌人突然袭击。”
林天传音道。
“老公，我会小心的。”
洛冰凝放慢了脚步，林天牵着她缓缓走到了花轿面前，洛冰凝进入了轿子。
洛洪川他们也被其余人邀请进入了一辆辆马车。
林天到了白马旁边。
他抬脚踩住马镫稳稳地坐到了马背上。
“噼里啪啦！”
鞭炮再一次响起。
欢快的乐曲声也响了起来。
迎亲的队伍开始向着林家庄园前进。
十来分钟过去，林天的情况更严重了一些，专门针对他的基因毒药很厉害。
但神级恢复能力也不是盖的，他还是好好坐在马上，脸上带着点点笑容。
“怎么回事？”
某幢高楼上，许多人望着下方的迎亲队伍，其中一个女子眼中露出异色。
林天看上去没有任何问题。
“叮！”
女子手机收到了一条短信。
“亲爱的，晚上吃什么？”
这是一条暗语。
这条暗语是询问她有没有动手。
“什么也不想吃，刚刚吃狗粮吃饱了。”
女子回道。
这同样是早就商量好的暗语，暗语的意思，她动手了，但并没有成功。
几次周转后消息传到了一个小岛。
这个岛上有一个基因实验室。
“史密斯教授，你是不是得给我一个交代？我背后的投资人可是花了数亿美刀。”
“林天如今好好的。”
有人找上了一个头发乱糟糟的老头。
“没效果？”
“不可能啊，是不是你们没有使用？”
老头疑惑地道。
他面前的男子沉声道：“我们的人传达了消息，基因毒药成功使用了，但网上都能查到消息林天好好的。”
“给我看看视频。”
史密斯教授道。
男子很快从网上找到了一段视频。
围观婚礼的人很多，许多人拍视频发到了网上，外网上各种视频都满天飞。
“不应该啊。”
“你也看到过，我针对大象用的基因毒药，效果都很强，短短时间，一头成年大象身体就会变得僵硬死亡。”
史密斯疑惑地道。
男子道：“史密斯教授，会不会林天就是林宗师，你的基因药剂份量不够？”
“不可能。”
“我给你们的基因毒药份量很足，而且实验中内力对基因毒药缓减效果不好。”
史密斯摇头。
他再一次仔细地看了一遍视频，林天伪装得很好，他并没有看出异常。
“史密斯教授，你的基因药剂是不是有问题？”
男子询问道。
史密斯皱眉道：“鲁伯特，咱们进行过几十回人体实验，后面哪一次有问题？你如果不信我给你用一点试试？”
鲁伯特：“……”
他语气缓和了不少：“史密斯教授，你这方面的水平毋庸置疑，但林天如今好好的，这也是不争的事实。”
“你觉得可能是什么问题？”
史密斯教授走来走去：“或许他身上有特殊的防御宝物，阻隔了许多基因药剂，但他还是得吸入空气。”
“只要你们行动没问题，他肯定会吸入一些。”
“你们攻击他试试？”
鲁伯特沉声道：“我会将你说的汇报上去，上面会怎么做我无法决定。”


第435章 林天和洛冰凝大婚
马背上，林天动用着内力刺激身体一条条经脉，一个个穴道。
也动用精神力刺激着自己的神经。
他医术超神圆满，但这会没有药，也不能动用银针，只能动用内力和精神力。
神级的恢复能力，加上他自己的治疗，林天勉勉强强维持着正常动作。
“谢谢。”
“多谢大家。”
隔一段距离林天就拱拱手。
路两旁聚集了很多百姓，这样的婚礼难得一见，而且林天和洛冰凝知名度超高，林宗师拥有两三亿粉丝。
花轿内洛冰凝眼中满是忧色。
酒店里林天看到她头顶有一个黄金宝箱，这会儿黄金宝箱已经变成了传奇宝箱。
第二个宝箱也出来了。
而且这个宝箱一出现直接就是黄金宝箱。
宝箱出现，直接是白银宝箱，这种情况有过好几回，直接是黄金宝箱还没有过。
内力在体内流转，洛冰凝随时准备出手。
“老公，你怎么样了？”
“要不我们坐车快速去家里？家里那边布置有阵法，到那边会安全不少。”
洛冰凝传音给林天道。
“我能勉强维持，按原计划行动。改坐车敌人就立刻知道我出问题了。”
林天传音道。
假如他的情况更差一些，那是得快速过去，如今这个情况继续这样更好。
“嗯。”
洛冰凝仔细听着四周动静。
她的手中捏着一柄飞剑，只要发现敌人，她手中的飞剑会立刻射出去。
国外某地。
“会长，咱们要不要安排人攻击？”
有人询问道。
他面前是骷髅会会长所罗门。
骷髅会很早以前就秘密进行基因研究。但骷髅会的基因研究方向，和东樱国的基因研究方向有些不同。
东樱国基因研究是强化自身，融合其余生物的基因什么的，打造基因战士。
骷髅会的基因研究，侧重于直接使用基因药物进行杀伤，基因药物专门针对某个族群，或者单独的个人。
目前针对特定族群的基因药物，效果不太理想，针对个人的药物还行。
假如能得到林宗师的基因，他们就直接针对林宗师了，但林宗师神出鬼没。
他们只得到了林天的基因。
如今判断林天六成以上可能是林宗师，他们才采取了针对林天的暗杀行动。
“林天行动似乎没有受影响。”
所罗门皱眉道。
他面前是一个大屏幕，大屏幕上播放着视频。
视频里林天不时拱手回应着周围的民众。
“会长，我感觉他笑得有点勉强。”
旁边另一个人开口道。
所罗门微微点头。
林天的笑容看上去确实有点勉强。
“会长，我觉得这个说明不了什么，婚礼上常常要笑，笑多了难免会这样。”
“倒也是。”
所罗门他们有些纠结。
假如林天受到了基因毒药的影响，如今是很好的攻击时机，但只要出手，出手的人想逃出去几乎没有可能。
银城那边如今布下了天罗地网。
林家附近方圆十公里，武装直升机如今超过二十架，有问题它们会迅速起飞。
附近机场十来架战斗机随时待命。
“会长，或许我们没必要那么着急。基因毒药的效果持续时间比较长，他们一时半会肯定也解不了毒。”
“等客人离开了晚上再攻击也行。”
有人提议道。
另一个人道：“林家庄园肯定布置有防御阵法，我们的人到时怎么靠近？我觉得得在他们进入庄园前攻击。”
“可只要出手就容易留下线索。”
众人争论不休。
基因毒素很特殊，他们下毒，林天他们难以找到线索，派人出手可不一样。
“都闭嘴。”
所罗门沉声道。
众人停止争论望向了所罗门。
“和击杀林天相比，我们的安全更重要。”
“看看后续会怎么样！”
所罗门道。
“是，会长。”
其余几个人点头。
所罗门目光扫过：“你们嘴巴严实点，如果让他们知道，我们死路一条。”
“是。”
……
十里路林天他们又走了一两个小时。
这段时间林天很不轻松。
轿子里面洛冰凝也持续紧张，她头顶第二个宝箱已经变成了传奇宝箱，第三个宝箱也出现了，直接就是白银宝箱。
“砰，砰，砰！”
礼花炸响在空中。
大量客人已经到了林家庄园，他们在前坪等着，大长老二长老他们来了，骆驼国国王等人也已经过来。
古代举行婚礼是傍晚。
婚礼完送入洞房。
如今没有必要完全依着古礼，那么多客人，搞到晚上才吃完饭也不太方便。
而且晚上天色暗，安保工作难上许多倍，敌人袭击之后还更容易逃脱。
“呼。”
林天暗暗松了一口气。
终于到了林家庄园。
庄园内，前坪也在阵法保护范围内，有问题的人进入前坪就会被发现。
刚刚来时路上，如果有敌人袭击，他的反应会变慢，需要洛冰凝出手。
洛冰凝就会曝光。
只要洛冰凝曝光拥有强大实力，那么，敌人很可能直接确定他就是林宗师。
——洛冰凝能短时间成为宗师，他拥有大宗师的实力就完全没有问题。
“冰凝，来。”
林天掀开了轿帘。
洛冰凝伸手握住了林天的手，她心头一颤，林天的手很僵，而且非常凉。
平常林天的手摸着暖暖的。
如今洛冰凝感觉像是在摸一只假手。
“嗯。”
洛冰凝牵着林天的手出来了。
“林总，恭喜恭喜。”
“林先生，恭喜。”
周围许多客人纷纷祝贺。
这些客人国内的不少，国外的也有许多。
有些客人以前林天都没有见过，他们想得到长生丹，得来拉近拉近关系。
林天结婚是非常好的机会。
“诸位，感谢大家。”
林天微笑着道。
他牵着洛冰凝的手进入了进入了礼堂。
“冰凝，已经回来了，你别太担心。”
“享受咱们的婚礼。”
林天传音给了洛冰凝。
他能看到洛冰凝头顶已经两个传奇宝箱，而且第三个宝箱都出现了。
“嗯。”
回来后洛冰凝稍微放松了一些。但完全放松下来，那也是不可能的。
一番繁琐礼节后终于拜堂仪式。
“小林，我抢了司仪的活。”
“我来给你们证婚。”
大长老微笑着道。
“新人一拜天地。”
大长老拿着话筒声音洪亮地道。
林天他们朝向屋外弯腰拜了一拜。
“二拜高堂。”
林天和洛冰凝朝向林天父母，洛冰凝父母跪拜。
“夫妻对拜。”
林天和洛冰凝起身对拜。
“送入洞房！”


第436章 客人们送的礼物！
欧阳飞等人闹哄哄涌向林天和洛冰凝婚房。
“打住。”
“敢闹洞房的，我们好好切磋切磋。”
林天眼睛一瞪。
欧阳飞他们顿时纷纷散去。
他们本就不敢瞎闹，林天这么说闹都不敢闹了，和林天切磋不是找打么？
林天和洛冰凝进入了婚房。
洛冰凝连忙锁上了门。
“老公你怎么样？”
洛冰凝扶着林天坐下询问道。
她心中非常紧张，林天手臂肌肉摸上去都很僵，和人死了开始产生尸僵一样。
“基因毒药非常厉害。”
“不过回来了我能应付，你别太紧张。”
林天手中出现了一盒银针。
洛冰凝连忙打开针盒，林天精神力控制着一根银针飞起，银针刺到了他身上。
一根，两根，三根……
半分钟左右林天身上刺入了几十根银针，这些银针打开了林天的生命封印。
细胞活性短时间内迅速增加，他的神级恢复能力达到了前所未有的状态。
体内的基因毒药受到了压制。
洛冰凝握着林天的手，她发现林天的手渐渐变得温暖，也不再那么僵硬。
“收！”
五分钟过去林天精神力控制着将银针快速回收。
他从空间宝物内拿出了一些药材，十分钟时间林天给自己配制了一种药液。
“咕噜。”
林天喝掉了其中三分之一。
“老公，你的手又变凉了一点。”
洛冰凝抓了抓林天的手担忧地道。
“正常现象。”
“基因毒药不是普通毒药，没有那么容易搞定，我刚刚扎银针，只是让身体细胞全力工作暂时压制毒药。”
林天道。
洛冰凝：“老公，不能继续用银针吗？”
林天摇头：“天地环境不行。这样全力激活细胞对身体是有害的。短时间还好，以后可以弥补过来。”
“放心，我配制的药效果也不错的。恢复一番后绝对不会影响晚上的活动。”
洛冰凝：“……”
她暗暗松了一口气。
林天还能说这样的话，死亡应该不会。
“老婆——”
林天望着洛冰凝。
洛冰凝头顶还有着红色的盖头。
林天拿起了旁边放着的玉如意，他用玉如意轻轻挑起了洛冰凝的盖头。
林天呆了呆。
同居许久他挺习惯洛冰凝的颜值了，但如今的洛冰凝还是让他感觉惊艳。
“夫君。”
洛冰凝轻启朱唇。
林天感觉整个人都酥了。夫君这样叫，和现如今的老公相比，他觉得好听多了。
“娘子。”
林天回过神来微笑着道。
洛冰凝脸上露出甜美的笑容。林天一声娘子，也让她感觉心里甜滋滋的。
“娘子，我们喝交杯酒。”
林天道。
洛冰凝：“夫君你刚刚喝了药，能喝酒吗？”
“没事。”
林天给两人倒上了交杯酒，两人交杯，眼睛望着对方都将杯中的酒一饮而尽。
“娘子，如果是古代就好了。那我们黄昏成亲，这会儿就可以上床休息了。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝娇嗔地道：“你中毒了，哪怕喝的是神药，你也得好好缓一缓啊。”
“老公你实力暂时是不是受影响？”
林天点头：“这是肯定的。你们都没有事情，应该是专门针对我的基因毒药。”
“不能小看天下人啊。”
“科技的力量也很强大。”
洛冰凝：“老公，如果有人搞事情，我能搞定的，我如今也是武道宗师！”
“乖。”
林天抱住洛冰凝亲了上去。
两分钟后林天放开了脸色红红的洛冰凝。
“老公你得去陪客人了。”
“你让人进来给我换敬酒服吧。”
洛冰凝道。
在古代他们可以灭灯上床睡觉，但如今是现代社会，这会儿还是中午。
庄园里面那么多的客人，他们作为新婚夫妇，肯定得出去敬敬酒什么的。
“嗯。”
林天点头。
洛冰凝有点担忧地道：“老公，你现在的状态，独自一个人出去没事吧？”
林天手中出现了一柄小飞剑。
他意念一动小飞剑围着他极速转了几圈。
“我的实力受影响很大，如果动手会影响恢复，但稍微动下手没问题。有问题的人也不可能到庄园里来。”
林天收好了飞剑道。
“嗯。”
洛冰凝放心了一点。
林天到了外面，婚宴已经开始。
整个庄园同时开了几百桌。
庄园房子里没有那么大的地方，但庄园前坪前面很大，今天天气也好。
“儿子。”
林海生找上了林天。
他的神情有点异样。
“爸，怎么了？”
林天询问道。
林海生递给了林天一叠礼单：“你看看这个，这些客人给的礼物非常贵重。”
礼单是客人们准备的，礼物并没有带来，但礼单到了礼物肯定不会少。
都是有头有脸的人物，还能弄虚作假？
林天翻开了第一份礼单。
这一份是骆驼国王室集体送的。
【黄金十吨。】
【各式超级跑车五十辆。】
【超大型豪华游轮一艘。】
【原油三千万桶，随时可运。】
【现金十亿美刀。】
林天暗暗咂舌，他计算了一下，按如今的金价十吨黄金值五十亿人民币。
五十辆超级跑车肯定值十亿。
超大型豪华游轮估计不会比星辰号小，应该也值几十亿人民币。
三千万桶原油按国际油价价值超过二十亿美刀，换成人民币达到一百五十亿。
最后还有十亿美刀现金。
这些加起来超过三百亿人民币。
他这一场婚礼花钱不少，但顶天了花几亿，骆驼国送的礼就是花销的一百倍。
林天又翻了翻其余的礼单。
其余人送礼倒是没有骆驼国这么壕，但送的也不少，像万岛国国王，送的礼物加起来价值也达到十亿美刀。
如今万岛国王室资产有一两百亿美刀，十亿美刀的礼物他们送得出来。
“儿子，我让你岳父估算了一下，只是这一些礼单上面的礼物加起来，价值应该就超过了两百亿美刀。”
“他们送的是不是太多了。”
林海生有点担心地道。
别人送礼肯定有所图，他是担心这个。
林天笑了笑道：“爸，你别担心，礼物咱们安安心心收着。以后回不回礼，看心情，看他们以后的表现。”
“啊？”
林海生怔了怔。
林天笑道：“我收下他们的礼物是给他们面子。”
“这些人谁的礼物我如果不收，不用等明天，今天他的资产就会大跌。”


第437章 林天的回礼！
林海生道：“这只是小部分礼单，其余礼物加起来价值可能也超过百亿美刀。”
所有礼物的价值有三四百亿美刀。
相当相当惊人。
林天微笑道：“我和冰凝一年的收入不止这么多，收就收了吧。你们别因为咱们多收了一点礼物担心。”
“有许多势力我根本就没有给他们请帖，否则得到的礼物还不止这么多。”
蜥蜴人，血族，狼族其实都有势力想来，但林天都没有给他们请帖。
它们是异族，收它们的礼，假如以后需要打它们，他有点不好意思下手。
血族八大家族，每一个资产都超过两千亿欧，如果给他们请帖，他们每一个家族估计都会送不少礼物买平安。
蜥蜴人比血族更加富有。
狼族虽然穷一点，但那也是相对来说。
送出三五十亿美刀对狼族来说也不会有任何压力。
“嗯。”
林海生点点头。
收这么多礼物他是收的有点担心，但林天既然觉得没有问题那就没问题。
儿子出息了啊。
林天的眼界远不是他这个做爸爸的能比的了。
“爸爸，老公。”
洛冰凝换上了敬酒服出来了。
“诶！”
林海生乐呵呵地应着。
林天道：“爸，我和冰凝去敬敬酒。”
“好，好。”
林海生点头。
林天和洛冰凝到了外面，有打扮成丫鬟的女子给他们都呈上了一杯酒。
“诸位亲朋，感谢大家来此见证我和冰凝的婚礼。我和冰凝一起敬大家一杯，招待不周之处还望大家海涵。”
林天微笑着道。
他没用话筒，也没有扯着嗓子说话，但他的声音所有客人都听得清清楚楚。
林天只是动用了一点点内力。
能达到这样的效果主要是因为布置的阵法。
“哗啦。”
林天和洛冰凝喝完，热烈的掌声响起。
待掌声停下林天笑道：“诸位，你们有不少人送礼送的太多了，送得我都有点不好意思，以后师父如果卖长生丹，我请他优先考虑你们。”
“另外——”
不少人欣喜地望着林天。
他们许多人送重礼就是为了长生丹。
林宗师已经说过了，多吃几颗长生丹，最长延寿已经可以达到五十年。
这个诱惑太大了。
他们中一些人钱根本就花不完，花点钱以后能延长寿元这非常合算。
“林总，另外什么？”
“林总你别吊我们胃口啊。”
一些人喊道。
林天轻笑道：“你们保存好请帖。当你们不是主动惹事时，如果有别的强大势力针对你们，你们面临大麻烦，可以拿出请帖让对方行个方便。”
“对方应该会给我三分薄面。”
“如果对方不讲理，仍然嚣张地对付你们，我和我师父略通一点拳脚。”
众人一个个兴奋无比。
请帖居然有这样的神奇效果。
只要林天和林宗师不死，这请帖就是一道护身符，哪个势力敢不给几分面子？
“诸位，假如使用过，请帖的有效期是三年，如果没用过，则长期有效。”
“请帖如果使用过了，需要知会我一声，这样才能保证使用之后的效果。”
“请帖不能转给别的家族或者势力。带着请帖加入别的势力也不行。”
林天补充说明道。
萨尔曼王子等驼驼国人一个个兴奋不已，林天总共给了他们三十六张请帖。
这是三十六道护身符啊。
这玩意儿和沙漠里的大火箭一样好使。
“唉，礼送少了。”
“林天居然回了这样的礼物。”
骆驼国国王心中暗道。
他们送的礼物价值超过三百亿人民币，可林天的回礼价值何止这么多？
虽说有使用限制，但每张请帖的价值，在骆驼国国王看来都不低于十亿美刀。
他们有三十六张。
——对普通宾客来说请帖的价值没有这么高。
越厉害的势力，请帖的价值基本就越高，他们送的礼物价值也基本越高。
“林总，你和洛总到时候有了孩子，办百日宴什么的吗？我们还想来。”
有人大声询问道。
不少人眼睛一亮。
这样的请帖他们很希望再得到一张啊。
林天笑道：“有了孩子百日宴肯定会办，但不会这样大张旗鼓，就少量亲朋聚聚，你们的请帖别轻易用掉。”
“你们不惹事，但事也可能找上你们。这东西关键的时候或许能救你们命。”
说完林天和洛冰凝回到了庄园建筑内。
最重量级的宾客在里面。
“大长老，二长老……我和冰凝敬你们一杯。”
林天和洛冰凝最先到了大长老他们这桌，这桌每一位都是重量级人物。
大长老笑道：“小林，我的请帖也有用？”
林天笑呵呵地道：“大长老您说笑了，在这蓝星上面，谁敢针对您啊？”
“您如果要帮忙，只要于国于民有利，不用这东西，那也是一句话的事情。”
大长老笑着点头。
骆驼国国王道：“林先生，我以为我们送的礼还行，没想到你回这样的重礼，倒显得我们骆驼国小家子气了。”
林天：“骆驼国王陛下，你们是花了真金白银，我就只是动了动嘴皮子呵呵。”
“感谢你们骆驼国的重礼。”
第一桌敬完酒，林天和洛冰凝又去了其余桌。
所有桌都去一遍不可能，时间来不及，但建筑物内的林天他们还是去了一遍。
林家和洛家双方的亲戚朋友都在这里面。
两三个小时过去，客人纷纷散去。
“小林，我们就先回去了。你的客人我带走一些，回帝都了我们好好聊聊。”
大长老微笑着道。
骆驼国国王等人会跟着一起去帝都。
林天的回礼让一些人很感动，他们不好再追加礼物，与华国加深交流合作是不错的选择。
“大长老，你们注意安全。”
林天道。
重量级的宾客也纷纷离开。
临近傍晚，林家和洛家的亲友也纷纷离开，过于热闹的庄园终于安静下来。
“爸妈，你们慢走。”
林天他们送洛洪川他们到了大门口。
徐茵握住洛冰凝的手叮嘱道：“冰凝，从今天开始你就是林家媳妇了，要好好孝敬长辈，夫妻间要和睦相处。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
洛洪川对林天道：“林天，我也没什么交待的，你对冰凝比我们对她都好。”
“高处不胜寒，你多注意安全。”
林天点点头。
洛洪川徐茵他们上车离去。
林天握住了洛冰凝的手：“老婆，天快黑了，我们回房间洗洗睡吧。”
洛冰凝望向了天边的落日。
现在距离天黑起码还有两个小时。


第438章 岳父岳母失踪！
“老公，家里还乱糟糟的呢。”
洛冰凝脸色微红地道。
林天笑眯眯道：“有人收拾啊，用不着我们，我们还有更加重要的事情。”
“老公，等天黑好不？”
“大白天的随时都可能有人联系我们。”
“爸妈他们如果遭遇危险怎么办？”
洛冰凝弱弱地道。
她头顶第三个宝箱由黄金宝箱变成了传奇宝箱。
拜堂时这个宝箱就从白银宝箱升为了黄金宝箱，早就积蓄了许多“能量”。
有三个宝箱，同时收取其中两个传奇宝箱，一种技能就能升级为超神初期。
三个传奇宝箱都收掉可以升到超神中期。
假如没有中基因毒药，林天现在就收宝箱升级，超神中期还是超神圆满，对他来说可能并没有太大的区别。
——超神中期已经很强很强。
一个超神圆满的技能，很可能不如一个超神中期，加一个超神中期的技能。
现在林天想收都不好收。
同时吸收两个传奇宝箱他得承受不小压力，他现在身体的情况不太好。
“行吧行吧。”
林天捏了捏洛冰凝娇嫩的脸蛋道。
两人到了房子里面。
洛冰凝眼中露出忧色：“老公，爸妈他们回家，不会遇到什么问题吧？”
他们其实想将洛洪川他们留下，但洛洪川他们执意离开，在这边见证女儿结婚可以，婚礼结束还留下算咋回事？
洛洪川说他们总不能永久待在这边。
假如敌人要针对他们，那是早晚的事情。
“别担心。”
“就算有人出手肯定只是抓他们，杀掉他们除了触怒我们没有太大意义。”
林天道。
洛冰凝脸色变了变：“老公，你也认为，敌人今天出手的几率比较高？”
“嗯。”
林天微微点头。
“他们下毒了，如果要出手肯定今天比较好。”
洛冰凝头顶第四个宝箱冒了出来。
是一个青铜宝箱。
洛洪川徐茵是坐车离开的，没过太久时间他们到了林天包下来的那个酒店。
他们今天不会急着回帝都。
“老公，我们把这个酒店买下来吧？”
“冰凝在这边出嫁的，她出嫁的那个房间，我希望可以一直保留下去。”
徐茵对洛洪川道。
洛洪川轻笑道：“吃饭的时候我已经买下来了。”
“啊？”
徐茵很是惊讶。
洛洪川道：“酒店老板找我敬酒，我就问了一下他那个酒店卖不卖，他立刻说卖，我让他给我报了价格。”
“他报的价格很公道，我直接就买下来了，只等到时候签合同正式转让。”
对洛家来说买个五星级酒店轻轻松松。
“老公，我想去冰凝房间看看。”
“我陪你。”
两人上楼到了洛冰凝的“闺房”。
他们身后跟着几个保镖。
转眼半个小时过去，洛洪川他们还没有出来，房间里也没有任何声音。
“咚咚。”
其中一个保镖敲了敲门。
“洛总，我想确定你们是否安全。”
这个保镖开口道。
房间里面还是没有声音。
“叮咚——”
保镖按响了房间的门铃，但等了好几秒钟，洛洪川他们还是没有打开房门。
“快，通知前台让人来打开房门。”
保镖队长谭峰连忙道。
这个房间是洛冰凝出嫁时的“闺房”，他们没有暴力破门，换成普通房间，他们肯定一脚狠狠地踹上去。
很快酒店经理亲自带着房卡来了。
洛洪川他们回来时，经理就在楼下迎接了。他知道酒店马上就要更换主人。
洛洪川以后就是他的老板。
“滴！”
“洛总，我们进来了！”
房门打开，谭峰大声道。
几个保镖手里都拿着枪。
他们不是普通保镖，而是军方派的人。
洛洪川和徐茵是林天岳父岳母，他们的安全，军方肯定得尽力保障才行。
“没有。”
“我这里也没有。”
很快几个保镖检查了整个总统套间，每一个房间，每一个角落都没有人。
“该死。”
几个保镖脸色都很难看。
谭峰拿出手机立刻拨通了林天的电话。
林家庄园。
电话响起，看到来电显示是“谭峰”，林天脸色微变，谭峰是洛洪川的保镖队长，他没事是不会联系他的。
“谭队长，怎么了？”
林天立刻接通了电话。
谭峰深吸了一口气没声道：“林先生，我们失职了。我们保护洛总他们到了酒店，他们进入房间后不见了。”
林天沉声道：“不见了什么意思？”
谭峰：“他们想进入房间看看，半小时后还没有出来，我就敲门询问是否安全，没有回应我们就打开了门。”
“结果里面一个人都没有。”
“窗户也是紧闭着的。”
林天眉头紧皱：“保护好现场，我马上过来。”
挂断电话洛冰凝连忙询问：“老公，怎么了？”
“你爸妈他们回了酒店，在酒店失踪了。你进入我空间宝物里面。”
林天沉声道。
洛冰凝心中大惊。
第四个宝箱由青铜宝箱直接变成了黄金宝箱。
“老公，我不明着和你一起过去吗？”
林天道：“在所有人看来，你只是普通人，我去救人带着你不太正常。”
“你在我空间宝物内，到时还能给敌人惊喜。”
洛冰凝忧心忡忡：“敌人直接攻击你呢？”
林天摇头：“普通敌人不足为惧，宗师级别的敌人可不会轻易冒险出手。”
“老公，我听你的。”
洛冰凝道。
林天瞬间将洛冰凝收到了系统空间中。
他系统空间如今不是真空状态，系统空间中又没有需要真空保存的东西。
“轰！”
和自己爸妈说明情况，林天骑上一辆大马车摩托车迅速出发，短短十里路，骑着摩托车的林天很快就到了。
“林总，抱歉。”
谭峰低头道。
林天：“能在你们眼皮子底下无声无息带走人，对方不是你们能对付的。”
谭峰道：“我们一直在门外没有离开，监控显示也没有人从窗户离开。”
“两个大活人居然就这么不见了。”
谭峰他们都想不通。
林天动用了神级嗅觉。
他脸色微变，他闻到了炸药的气味。
人被带走了，房间里还藏了炸弹。


第439章 极速救援！
“退…所有人退远点。”
林天沉声道，他极速后撤了二三十米。
“快！”
谭峰他们同样快速后撤。
房间里面的炸弹并没有爆炸。炸弹应该不是摇控的，而是触发或者定时。
“撤出酒店。”
很快林天他们就从酒店出来了。
酒店被林天包下来了，又被洛洪川买下，如今整个酒店倒是没有别的客人。
酒店里面的人员早就被谭峰他们聚集在一起，这会儿也快速撤了出来。
“林总，怎么了？”
谭峰询问。
林天：“房间里面的炸弹。”
谭峰脸色微变：“林总，我们检查过，并没有检查到爆炸物。”
林天沉声道：“应该是一种新型爆炸物，现有检测手段无法检查出来。”
谭峰眉头紧皱。
“林总，房间是封闭的，洛总他们怎么不见了？所有窗户最多只能打开十厘米，墙壁也没有破坏痕迹。”
谭峰疑惑地道。
林天道：“世界上极个别的人拥有特殊能力。这些拥有特殊能力的，又绝大部分只是垃圾能力没什么用。”
“但也会有个别能力还不错。”
上古时期灵气充足修炼者众多，有个别修炼者的能力弱化遗传了下来。
谭峰沉声道：“有势力找到了这样的人，利用对方带走了洛总他们。”
“应该是这样。”
林天微微点头。
谭峰疑惑：“为什么这时候动手呢？要抓他们在帝都时不更加方便？”
林天瞅了瞅谭峰。
因为他中了对方的基因毒药啊！
但这个就没有必要和谭峰他们说了。
林天围着酒店转了一圈。
他没有闻到洛洪川他们的气息，对方的手段能隔绝气息，或者能隔空抓人。
“五鬼搬运这一类的手段么？”
林天心中暗道。
他估摸着如果是这一类手段，对方肯定没有隔太远，这种手段精神力消耗不低。
“别让人进去。”
林天吩咐了一声骑上车离去。
他动用着神级嗅觉在两公里内转了起来。
对方用这样的手段把人弄走，肯定得进行转移，否则附近大范围查怎么办？
只要转移人就会经过道路。
“找到了！”
十来分钟过去林天眼中精芒闪烁，他闻到了洛洪川和徐茵他们两人的气息。
他们的气息从一幢大楼里出来，到了路边后，他们的气息变淡了不少。
肯定是到了车里面。
林天扫了一眼，附近有摄像头。
但对方百分之百会到没有摄像头的区域换车，摄像头这东西也不是万能的。
除非能掌控所有摄像头。
“滴滴！”
林天拨通了二长老的电话。
“小林，需要什么样的帮助，你尽管说。”
二长老沉声道。
他刚刚得到了消息，洛洪川他们在酒店失踪。
“二长老，我要银城所有交通摄像头的调用权限。”
二长老诧异，林天黑客技术极高，他直接就能入侵，还要申请什么权限？
难道是要搞大动作？
“小林，可以。”
“我授权你这么做。”
“除了交通摄像头，户外其余公共摄像头你也可以用。”
二长老沉声道。
以他的身份地位，他完全可以授权。
“谢谢二长老。”
林天挂断了电话。
“小灵，你听到了吧？我已经得到了二长老的授权，你立刻行动起来。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵的声音在他耳麦中响起。
没有权限，哪怕小灵能力再强，它也不能随便入侵交通摄像头什么的。
如今有了二长老的授权就可以。
瞬间小灵进入了无数摄像头中，它能分身亿万，能同时获取海量的信息。
银城好歹是人口超过千万的大城市，人很多车很多，想利用摄像头找证据很难，但对小灵来说就简单了。
就算洛洪川他们被带到没有摄像头的区域，小灵能瞬间分析所有从那里离开的车。
车子只要走，路上就肯定会碰到摄像头。
现在的摄像头可是很高清的。
“主人，他们被分别带往了不同区域。徐茵被装到了一个大行李箱中，如今被带到了一家酒店。”
“洛洪川被带到了城郊一幢烂尾楼。”
小灵很快给了林天结果。
具体地址也给了林天。
“挺谨慎啊，居然还分开送走。”
林天眼中精芒闪烁，“小灵，能不能分析出来，抓走他们的是什么势力。”
“主人，缺少数据支持。”
林天心中思量着，对方很可能想将他引向烂尾楼，在那里对付他。
至于徐茵应该是一种保险手段，假如他或者林宗师展现出的实力强，他救下洛洪川，对方的人也能撤走。
“先把岳母救了。”
林天心中暗道。
到了无人处林天易容改变了模样，他从系统空间取出了另一辆摩托车。
“滴滴！”
这时候林天的手机响起。
是一个陌生号码。
“喂？”
林天接通，古怪的声音传了过来。
对方用了变声器。
“你是谁？”
林天沉声道。
对方怪笑道：“林天你应该知道我是谁，我给你发一个地址，你半小时内赶到，不能有其余任何人过来。”
“否则你岳父岳母他们可能会死。”
林天淡声道：“他们如果死亡，对我似乎也没有太大坏处你说是不是？”
“我还少两个弱点。”
说完林天直接挂断了电话。
“轰！”
林天骑车快速前进。
“滴滴！”
林天的手机再度响起。
“小灵，伪装我的手机位置，沿途所有摄像头里我出现的痕迹，你一律清除。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
十几分钟过去对方第五次打来电话，林天这会儿已经接近了徐茵所在酒店。
“你很烦知道么？”
林天停下车子接通了电话。
“林天，你再挂断电话，或者再拒接电话，我就砍掉徐茵或者洛洪川一只手，再把视频传到网上去。”
对方威胁道。
林天眼睛一眯：“你胆子不小啊，是宗师？整个蓝星宗师也就那么点。”
“地址已经发给你了。”
“你只有半小时，超时后果自负！”
对方冷笑道。
这一次对方先挂断了电话。
林天进入了隐身状态，很快他到了酒店七楼，徐茵就是被对方带到了七楼。
——他如今不是本来模样，但有人到第七楼，敌人很有可能还是会警惕。
“就是这间。”
林天到了徐茵所在房间门口。
房间里面有人，并没有强大实力。但林天再一次闻到了炸药的气味。
炸药徐茵旁边有门后面也有。强行破开门，门后面的炸药肯定会爆炸。
林天的身影出现。
他的脸色有一点点苍白。
以他如今的身体状态隐身负担挺大。
林天深吸一口气动用了神级魂术。
哪怕不是面对面，神级魂术也能动用。
对方只是普通人。
林天的精神波动释放了出去。
房间里面一个女人目光变得呆滞。
“解除炸弹，开门。”
林天传出了命令。
“咔嚓！”
对方很快解除炸弹打开了门。


第440章 洛冰凝出手杀敌！
“将行李箱里的炸弹也解除威胁。”
林天命令道。
行李箱是特制的上面有一排按钮，女人神情呆滞地按下了其中几个按钮。
“咔嚓！”
行李箱打开了。
徐茵缩在箱子里面，箱子有透气孔，徐茵虽然昏迷了但她身上并没有伤。
意念一动林天将徐茵和这个女人都收到了系统空间，拆下来的炸药同样收了。
“冰凝，现在别唤醒你妈妈。她并没有受伤，她只是普通昏迷你不用担心。”
林天的声音响起在了洛冰凝耳边。
“嗯。”
洛冰凝松了一口气。
好歹两个救出来了一个。
而且她爸是暗劲级别的武者，如果有很好的机会说不定自己就能逃出来。
“老公，你情况怎么样？”
洛冰凝询问。
“还行。”
林天回答道，他这会儿脸色不怎么好。
“小灵，你侵入这部手机，她的同伴打电话或者发消息过来，你伪装回应对方。”
“好的主人。”
女人是敌人，小灵可是入侵。
他快速下楼前往洛洪川所在地点。
烂尾楼内。
洛洪川身上倒是没有绑着炸弹，他身边有两个人，一个二三十岁的青年，一个中老年，两人都戴着头套。
“你们把我，把我老婆放了，我可以和林天说，让他和林宗师饶你们一命。”
“你们继续下去没有好果子吃。”
洛洪川沉声道。
他本来也是昏迷的，但这会儿醒了过来。
“洛洪川，马上就到约定时间，如果林天还不过来，你这只手就得搬家。”
“我会一节手指，一节手指地将你的手指全部切下来，每根手指至少切成五段。”
青年阴冷的声音响起。
洛洪川盯着他：“是你把我们弄出来的吧？你用的是什么样的手段？”
青年眼中露出自得之色。
“卡罗，闭嘴。”
那个中老年人喝道。
卡罗是这个青年的假名，他道：“史丹佛，我没有那么蠢，我不会告诉他我用什么样手段抓到他们的。”
“看好他，我出去打个电话。”
史丹佛道。
卡罗点头：“他手脚都绑着，你放心。”
史丹佛到了外面，这里面没有信号。
“滴滴！”
他拨通了林天的电话。
“林天，时间只剩下最后三分钟，你如果还不出现，你岳父要受苦了，他的手指会被一段一段地切下来。”
“我们还会拍成视频发到网上。洛冰凝看到，会不会影响你们的感情？”
史丹佛威胁道。
林天冷声道：“我快到了，你把我岳父岳母放了，你抓着我效果会好得多。”
史丹佛哈哈大笑。
“林天，你和洛冰凝的感情不错啊，你居然愿意和你岳父岳母进行交换。”
林天：“你就算抓了我，也不敢杀我不是么？我师父肯定会找到你们的。”
“你师父？你有师父么？”
“我表示怀疑。”
史丹佛眼中精芒闪烁。
“你抓了我，用不了多久你会知道的。”
“你爷爷来了。”
林天冷笑道。
史丹佛很快看到了一辆摩托车驶来。
他眼中露出兴奋之色。
他确实是武道宗师级别强者，而且有宗师中期，林天如果是林宗师，正常情况，他根本就不敢对上林天。
但林天应该中了基因毒药。
那东西他试过。
只用了很少的量，他就肌肉僵硬行动受限，一个星期他才完全缓过来。
林天如今似乎不受限。
这种情况有两种可能。
第一种，配制出来的基因毒药有问题；第二种，林天的实力比较强，受影响小一些，但肯定也会受到影响。
如果是第一种情况又有两种可能，第一种，林天并不是林宗师，以他的实力，他有很大可能抓到林天。
第二种，林天是林宗师，他就肯定不是对手，但他们还有徐茵作为后手。
最坏情况应该也能逃走。
“吱——”
林天距离几百米停车了。
“你们放人，我再进来。否则我就掉头离开。为了我岳父，我能冒险到这里，对冰凝也已经能有个交待。”
林天冷声道。
电话并没有挂断，史丹佛道：“林天，你不进来，就等着看视频吧。”
“洛洪川的手指会被一根根地切掉，徐茵的衣服也会被一件件地脱掉。”
林天寒声道：“阁下这样的言语，实在有些配不上宗师身份。”
史丹佛：“我不是宗师，要什么宗师身份？你再不进来，我们就开始了。”
“哼！”
林天冷哼一声挂断了电话。
“轰——”
他拧动油门，摩托车快速前进，但他并没有直冲史丹佛而去，而是拐向另一个方向，史丹佛也被引走。
洛洪川可以听到摩托车的声音。他也听出来摩托车转变了方向。
“来，把嘴塞上！”
卡罗拿着一块破布走向了洛洪川。
“就是现在。”
洛洪川心中暗道。
他暗劲级别，后绑着的双手瞬间爆发出强大力量，绑着他的绳子被绷断。
“砰！”
卡罗被洛洪川一拳砸晕。
他是异能者，精神力强大，如果距离远一点，他来得及用精神力影响洛洪川。
但这会距离极近。
等于法师靠近了一个战士。
洛洪川快速将脚上的绳子解开，然后他快速地用绳子将卡罗绑了起来。
确定史丹佛没在附近，洛洪川考虑了一下，他抓起卡罗快速离开了所在地方。
“滴滴！”
洛洪川用卡罗的电话拨打了林天的电话。
他和徐茵的电话早就被毁掉了。
“喂？”
林天接通了电话。
“林天，是我。”
“我打晕了看守我的人，现在带着那家伙转移了，他可能是一个异能者。”
洛洪川低声道。
林天眼睛一亮。
他引走史丹佛，就是想看看能不能给洛洪川创造机会，还真的成功了。
“收到。”
林天简单地道。
他并没有说太多。
史丹佛距离他并没有太远，他如果说多了，史丹佛或许就知道同伴遭殃了。
“林天，你不是林宗师。”
“或者你是林宗师，但你如今受到了极大影响，你的实力如今不如我了。”
史丹佛扬声道。
他有些担心，没有第一时间太靠近。
但林天转来转去没出手针对他，史丹佛心里有底了，林天实力肯定不行。
“冰凝，你准备出手。”
林天的声音响起在洛冰凝耳边。
“我会影响敌人的心神，你要一击必杀。”
洛冰凝左右手各捏着一柄飞剑：“老公，我一定会全力出手击杀对方的。”
“就是现在。”
史丹佛找到了一个好的时机。
他如同捕食的苍鹰极速地扑向了林天。
他要活捉林天！
假如林天不是林宗师，活的林天才有价值。
“死！”
林天眼中精芒闪烁。
距离十几米，他神级魂术全力爆发，同时，林天让洛冰凝到了外面。
史丹佛身体一滞。
“咻！”“咻！”
瞬间洛冰凝手中两柄飞剑都射了出去。
她同样宗师中期，这么近距离，以洛冰凝的实力，飞剑想射偏都不容易。
“噗！”
两柄飞剑第一柄直插史丹佛心脏。
“噗！”
第二柄射中了史丹佛喉咙。
两柄飞剑都射穿了史丹佛的身体。
史丹佛身体比一般人强横得多，但飞剑很硬很锋利，洛冰凝实力也强。
“你，你——”
史丹佛不敢置信。
洛冰凝怎么突然出现了？
而且洛冰凝竟然有这么强的实力。


第441章 洞房花烛夜！
史丹佛想破脑袋也想不通，洛冰凝怎么是宗师？
难道她是林宗师？
那也不对啊，决斗的时候她在华国。
带着许多疑虑，史丹佛倒了下去。
史丹佛心脏被射穿脖子被射穿，哪怕他是武道宗师也撑不了几秒钟。
“砰砰砰！”
洛冰凝心跳加速。
她头顶第四个宝箱变成了传奇宝箱。
“收！”
林天将史丹佛的尸体收了起来，通过他的尸体或许还有可能确定他的来历。
“冰凝，干得漂亮。”
“这是第三个死在你手中的宗师了啊。”
林天有些勉强地笑道。
他的脸色之前只是有些苍白，如今挺苍白了，刚刚全力爆发他影响不小。
“老公你怎么样？”
洛冰凝扶住了林天。
天色已经昏暗了，但洛冰凝如今动用着内力，她能清清楚楚看到，林天的脸色很苍白，身体温度也低。
“还行。”
“你到我空间宝物里面去。”
“咱们回家。”
林天深吸了一口气道。
洛冰凝担忧地望着林天：“老公，你自己能行吧？要不我和你一起？”
林天摇头：“别暴露了你的实力。”
“收！”
很快林天将洛冰凝也收到了系统空间中。
“滴滴！”
林天给洛洪川打了电话。
“爸爸，敌人解决了。”
“你在哪里我过来找你。”
洛洪川说了地址，林天找到了洛洪川，他让昏迷的徐茵到了系统空间外。
“林天，你妈妈她——”
洛洪川看到昏迷的徐茵心头一紧。
“妈妈她只是简单昏迷。”
林天道。
洛洪川松了一口气：“林天，如果有人问起，这次的事情对外我怎么说？”
林天摇头：“什么也不用说，你就说你和妈妈一样昏迷了什么也不知道。”
“谁想知道情况可以来问我。”
洛洪川点头：“我打晕的那家伙在那里。”
林天顺着洛洪川所指望了过去，很快他将洛洪川打晕的青年收了起来。
“老婆，醒醒，醒醒。”
洛洪川将徐茵摇醒了。
“我这是在哪里？”
徐茵睁开了眼睛迷迷糊糊地道。
四周昏暗，她看不太清。
“老婆，我们在一处烂尾楼。已经没事了。”
洛洪川安慰道。
林天：“爸妈你们先跟我回去吧。”
“行。”
洛洪川点了点头。
谭峰他们距离不远，林天通知了他们，他们几十人很快就到了这处烂尾楼。
半小时后林天他们回了林家庄园。
天已经完全黑了下来。
“谭队长，发生了什么，你们不用管，不用查，我到时候会处理的。”
林天对谭峰道。
“好的。”
谭峰点头。
他是军方派来的，林天这样说，这一次的事情军方警方都不会再查。
“爸妈，你们安排岳父岳母住下吧。”
林天说完很快到了婚房里面。
洛冰凝到了外面。
“老公——”
洛冰凝抱住了林天。
林天的体温要比她低上好几度。
“老婆，这样温暖的效果不太好，咱们到床上去，脱掉衣服抱着效果好。”
林天亲了亲洛冰凝道。
“嗯。”
很快两人脱掉衣服到了床上，没有了衣服阻隔，这样抱着果然暖和不少。
“老公，谢谢你。”
洛冰凝喃喃地道。
救人还算顺利，但林天救人也冒了风险。
“谢什么啊，一家人。”
“你现在可是我名正言顺的老婆了。”
林天微笑着道。
他的手开始有小动作。
“老公，你别闹。”
“你现在的身体情况挺差。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天正色道：“冰凝，我和你说，男人这种情况，只要有一口气，那就绝对不能怂，咱们先战上三千回合。”
“老公，可是——”
“放心，我现在状态虽然差，别说武道宗师，让我和别的武道大师打都打不过。”
“但只是和你切磋切磋问题不大。”
林天笑眯眯地道。
只要不继续动用内力精神力，普通活动，哪怕运动量大一点也问题不大。
“唔——”
洛冰凝小嘴被亲住了。
她的身体开始升温，正好能温暖林天。
她头顶，第五个宝箱出现了，而且一出现，第五个宝箱就是白银宝箱。
“嗯！”
十来分钟过去，洛冰凝一声闷哼。
她从女孩变成了女人。
洛冰凝头顶，白银宝箱迅速变成了黄金宝箱。
林天和攻势开始缓和，渐渐地攻势变强。
十几分钟过去，洛冰凝身体一颤，她感觉自己整个人仿佛升上了云端。
她头顶的第五个宝箱变成了传奇宝箱！
“乖乖，五个传奇宝箱了。”
“我现在又不能收它们，接下来会怎么样？”
林天心中暗道。
会不会有第六个，第七个传奇宝箱出现？
没有多想，林天继续进攻。
不知不觉一个多小时过去，林天两度征伐，洛冰凝五六次被他杀得溃败。
洛冰凝头顶有了第六个宝箱！
而且第六个宝箱都变成了传奇宝箱。
“老公，我…我不行了。”
洛冰凝弱弱地求饶道。
林天有神级恢复能力，这个恢复他如今的伤有点慢，恢复别的还是很快。
“饶你一回。”
“睡觉吧。”
林天亲了亲洛冰凝脸蛋道。
“嗯嗯。”
洛冰凝依偎在林天怀里很快睡了过去。
今天她凌晨四点就起来了，结婚本就累，晚上还出杀敌，如今又运动了一番。
林天轻抚着洛冰凝如绸缎般的玉背。
他心中感慨不已。
自己原本只是一个普通人，居然达到如今地步，还拥有了洛冰凝这样的女神。
“六个传奇宝箱了。”
“到时候会是啥情况？”
林天心中暗道。
一夜过去，林天拥有神级恢复能力，加上药的效果，他的状态好了一些。
起码看上去脸色不苍白了。
“老公，你怎么样？”
洛冰凝先醒，她见林天醒来连忙询问。
“挺好的。”
“冰凝，咱们晨练一番？”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝脸上露出娇羞之色：“老公，太阳都晒屁股了，我们赶紧起床吧。”
“不急。”
林天翻身将洛冰凝压在了身下。
半个多小时过去林天神清气爽起床。
洛冰凝头顶第七个宝箱已经出现，但是第七个宝箱只是变成了黄金宝箱。
昨晚出现两个传奇宝箱。
今天晚上只有一个黄金宝箱。
一方面是战斗时间没有昨晚长，另一方面洛冰凝的阈值肯定提升了。


第442章 憋屈的亚尔曼！
“儿子，有一个叫亚尔曼的米国人找你。”
林海生对林天道。
林天眼中精芒闪烁。
昨天洛洪川他们被绑架，不知道是不是米国干的，旧账还没有算又添新账。
“老爸，他人呢？”
林天询问道。
林海生：“你们还没有起床，就没让他进来，他这会儿还在外面等着。”
“老爸，我去洗漱，你让人叫他进来吧。”
“好。”
林家庄园外面。
坐在车里的亚尔曼脸色不太好看。
昨天他其实就来了，没有请帖他被人拦在了外面。今天他一大早就来了，结果等了两小时还是没进去。
作为米国大统领的首席幕僚，遭遇这样的事情，亚尔曼真想甩手离去。
但他不能。
他已经得到消息，昨天洛洪川和徐茵被绑架，林天很可能也会迁怒于米国。
袭击林天飞机的事还没有结果，又出现这么个事情，如果解决不好，说不定世界大战由此拉开序幕。
米国如今虽然是第一军事强国，但工业制造能力已经拉垮，就算没有林宗师，与华国打也未必能占便宜。
加上林宗师，打起来会很被动。
原本可能会和米国一起行动的盟友，因为林宗师的存在或许不会再行动。
——他们国家的大人物也怕。
飞机大炮什么的进攻，好歹会有预兆，林宗师的攻击随时可能会降临。
“亚尔曼先生，有人来了。”
车子外面的保镖提醒亚尔曼道。
亚尔曼下了车。
来人道：“亚尔曼先生，你可以进去了。”
“嗯。”
亚尔曼点了点头。
他和他的保镖都准备进去，来人道：“亚尔曼先生，只是你进去，你的随行人员得留在庄园外面等候。”
“你们就在外面等着吧。”
亚尔曼用英语道。
在其余地方出现这种情况，他肯定有意见，肯定得争一争，现在还是忍了。
跟着来人亚尔曼到了一间会客室，这间会客室还不是庄园里的主会客室。
隔一会儿亚尔曼就看看表，他等了差不多半个小时，林天才姗姗来迟。
洗漱完他和洛冰凝吃了早餐。
“林先生，这是你们华国的待客之道？”
亚尔曼黑着脸道。
他在外面等了两个小时，进入庄园，居然又在庄园里等了半个小时。
林天神情淡漠地道：“亚尔曼，对待客人，我们华国自然是以礼相待，但你扪心自问，你是客人么？”
亚尔曼深吸了一口气。
他懒得在这个问题上面再纠缠。
他只想赶紧解释清楚飞回米国。
林天坐了下来：“亚尔曼先生，你可以开始狡辩了。”
亚尔曼沉声道：“林先生，我可不是狡辩，袭击你飞机的事情，我敢保证，绝对不是我们米国官方所为。”
林天笑道：“是吗？”
“我也敢保证如果你们近期航母出事啥的，绝对不是我们官方所为。”
亚尔曼：“……”
法律上来说，林宗师只是平民！
这个事情很扯淡。
“林先生，我们米国官方还是很有战略定力的，袭击你的飞机，这很有可能导致第三次世界大战爆发。”
亚尔曼道。
林天似笑非笑：“战略定力？你们近几十年绝大部分时间在别国打仗，你们所谓的战略定力是怕打输吧？”
亚尔曼嘴角一抽。
这天聊着真是费劲。
“用导弹袭击你们飞机，绑架你岳父母，这两件事情都不是我们米国所为。”
亚尔曼道。
林天冷笑一声：“昨天的事情看来你知道了，两件事情都和你们米国没关系？”
“绝对没有！”
亚尔曼正色道，“我们官方绝对没有这样的行动，就算有肯定也是私人所为。”
“对方的目的或许就是引发大战。如果你们行动，你们就上了对方的当。”
林天盯着亚尔曼：“昨天的事情先不谈，导弹袭击的事，约定的一周时间你们如果没有结果，后果自负。”
“你可以走了。”
亚尔曼着急地道：“林先生，导弹袭击的事，绝对不是我们米国所为。”
林天淡声道：“如果你们出事，那就是风水问题。对了，你到时候做好准备，你说不定会有血光之灾。”
亚尔曼：“……”
他一口老血想喷出去。
“你能成为首席幕僚，背后应该有大佬支持吧？让你背后的大佬也注意下。”
“你有血光之灾，说不定他们也有。”
林天说完起身离去。
亚尔曼苦着脸，谈成这样都不好交差啊。
而且还给自己谈来一个血光之灾。
好在昨天的事情林天没有一起算。这方面他可以说是自己努力游说的结果。
……
林天到了地下室。
他先给徐元礼扎银针进行了治疗。
徐元礼扎银针，也是要打开生命封印，这同样是有坏处的，但和他长出断腿相比，那点坏处可以忽略掉。
——徐元礼没有中基因毒药，他打开生命封印的影响要比林天小一些。
“小林，你的脸色似乎不太好。”
“昨晚太累了？”
徐元礼调笑道。
他在地下室里面，不知道外界的情况，不知道林天中了基因毒药，也不知道昨天洛洪川他们被绑架了。
“徐组长，这人是谁？”
林天让“史丹佛”的尸体出现了，徐元礼是龙组组长，他或许认识。
徐元礼盯着尸体：“这人代号路西法，但具体什么势力什么国家的不知道。”
“他活跃在黑暗中。”
“暗网应该有不少东西是他的。你和那个杀手网站冥域打过交道，冥域幕后的靠山很有可能就是这家伙。”
“他这是被暗器射杀了，有一点奇怪啊，以你的实力对付他还会受伤么？”
“而且你还两次出手，似乎害怕失手。”
林天道：“昨天迎亲时，有人针对我使用了特定的基因毒药，我实力降低了许多，后面我岳父母被人绑架。”
林天又让“卡罗”到了外面。
卡罗这会昏迷中。
“这个是谁？”
徐元礼摇了摇头：“这个不认识，年纪轻轻的，他难道很厉害不成？他这看上去也没有修炼的痕迹啊。”
林天：“他精神力强大。我岳父母，应该是被他用某种手段召唤到了别处。”
“徐组长你碰到过这种事么？”
徐元礼摇头：“没碰到过。他如果真有这样的能力，他背后的组织轻易不会让他出手。”
林天挥了挥手，卡罗和路西法都消失不见。
“小林，你刚刚说到基因毒药——”
林天：“徐组长你对此有了解？你可知道哪个组织有这方面的研究？”


第443章 神秘的天神联盟！
徐元礼道：“基因研究很耗钱。研究比较多的基本都是钱多的国家。”
“研究最多的是米国和东樱国。”
“欧洲也有国家研究，血族这方面投入不低。毛熊国狼族以前投入也不低，但如今经济差了估计投入也少了。”
林天询问：“最有可能是哪个国家干的？”
徐元礼道：“能研究基因毒药，还有宗师强者，小国家基本排除，最有可能的当然是实力最强的米国。”
“其次东樱国。”
“再就是不列颠国。”
“也有可能是个别实力强大的黑暗组织。”
林天微微点头。
“组长，你好好休息。”
林天到了地下室里另一个房间，他让昏迷的“卡罗”到了系统空间外面。
很快林天将他绑了起来。
“啊！”
很快卡罗惨叫着醒来。
他一小节手指被林天用大剪刀剪了下来。
“FUCK！”
“我的手指，我的手指！”
卡罗骂着惨叫着。
他的左手痛得发抖，十指连心，虽然只是被剪掉了一厘米，但也非常痛。
“你叫什么？”
林天微笑着询问。
“林天你敢这样对付我，我背后的组织不会放过你，你绝对没有好果子吃。”
卡罗愤怒无比地咆哮。
林天上前抓住了卡罗的手，他用剪刀又夹住了一小段。
“给我死！”
卡罗心中怒吼。
他的精神力犹如一根尖针狠狠扎向林天脑袋。
普通人如果遭遇这样的袭击，不死也会变成白痴，实力弱点的武者也一样。
但林天武道强，他还拥有各种各样的技能，他的精神力也得到过多次强化。
他还会神级魂术！
卡罗精神力很强，他神级魂术也控制不了卡罗，但卡罗想对付他那是妄想。
哪怕他这会儿实力不在巅峰状态！
“你——”
卡罗怔了怔。
他的精神力刺向林天，仿佛刺中一块大铁板。就算林天是武道大师，就算林天没受基因毒药影响应该也不会这样。
“你是林宗师！”
卡罗深吸了一口气道。
他绝对不相信林天一个年轻人，武道方面很厉害，精神力还非常强大。
假如不是天生，精神力锻炼也很耗时间。
“这个不重要。”
林天微笑道。
“啊！”
卡罗再一次惨叫。
他左手小拇指又被林天剪掉了一厘米。
“你们之前是这样威胁的吧？一小节一小节地切下来，我没有弄错吧？”
林天微笑着询问，“你小手指和大拇指，切四节没问题，其余的五节。”
“两只手总共能切多少节？听说你们许多米国人数学差，我考考你，你算对了我就给你少切几节咋样？”
卡罗痛得眼泪都出来了。
“FUCK，FUCKYOU！”
林天：“我不懂英语，你这是让我加油吗？别急，今天我没事咱们慢慢来。”
“啊！！”
卡罗左手小指又被切下了一小节，这一小节没有一厘米只有半厘米。
林天笑道：“原来切少一点，痛苦程度也差不多，那我的工作量就加大了，两只手不得切上百次？”
“哦对了，我给你扎个银针吧。这样能让你的感知能力提升不少。”
林天手中出现了一根银针。
很快他就在卡罗身上扎了几下。
“啊！”“啊！！”
“痛，痛死我了！”
林天还没有继续切卡罗就惨叫连连，原来伤口带给他的痛苦加强了许多。
“你看你，都还没有剪你就叫。你这样子，我剪的时候你不得痛晕过去？”
林天说着剪刀又夹到了他小手指上。
“你想问什么，我说，我说。”
卡罗痛苦无比地道。
“啊！”
下一秒卡罗惨叫，林天又剪了一下。
卡罗真的痛晕了过去。普通人可能早就痛晕了，他精神力强没那么容易晕。
“痛，好痛！”
很快卡罗又痛醒了过来。
林天拿牙签在他的伤口上戮了几下。
“林天，我都说了我说。”
卡罗痛苦无比地道。
林天笑了笑：“那真是抱歉，我反应有点慢，你先说说你真名叫什么？”
“巴尔克。”
“我真名叫巴尔克！”
卡罗连忙道。
林天虽然控制不了卡罗，但他通过微表情什么的，可以分辨出他没说谎。
“你背后的组织叫什么？”
林天询问道。
巴尔克略微迟疑了一下道：“组织叫天神联盟。我在组织内的代号是波塞冬。”
“代号随便取的？”
林天询问道。
巴尔克点头：“除了宙斯，其余的，我们这样的核心人员可以随便取。”
林天淡声道：“宙斯是谁，天神联盟是哪个国家的组织，你们核心成员有哪些？”
“你帮我止血。”
“我好痛。”
巴尔克脸上满是痛苦之色。
林天扬了扬剪刀：“你不说我就再剪。”
巴尔克：“宙斯是谁我不知道，他提供给我们金钱，是天神联盟的首领。”
“我们是哪一个国家的组织，我也不知道，我们总部在哪里我都不知道。”
林天眉头一挑。
巴尔克连忙道：“我说的是真的。我只知道我们的总部在一个海岛上。”
“每一次进出我们都会被迷晕，醒来基本上是一天以后，已经到了陆地上。”
“每次醒来肚子都很饿。”
林天看出来，巴尔克并没有说谎。
“你们基地有多少人，核心成员有多少？”
林天继续询问。
巴尔克：“基地人员并不多，三四百个吧。大部分都只是普通人，他们不是天神联盟的成员。”
“天神联盟的成员六七十个，核心成员也就十几个，数量非常非常少。”
林天：“他们都是异能者？”
巴尔克点头：“天神联盟的成员基本都是异能者，他们大部分时候在基地训练，有时候出去执行组织任务。”
“能力达标可以成为核心成员。”
“享受到的待遇要好得多。”
林天道：“核心成员都有哪些？他们分别有什么样的能力，都说说吧。”
“对了，你自己是什么能力？”
巴尔克：“我拥有的是召唤异能。有对方的毛发，我就能召唤到目标。”
“我小时候就有了这种能力，后来我被组织发现，被带到了那个岛上学习。”
“我这还是第一次出任务。”
林天淡声道：“那你运气真是不错。”
巴尔克：“……”


第444章 天神联盟的实力
“你们核心成员都有哪些人，都是什么样的能力，你都好好说说。”
“你可以在里面掺掺假，这样你就能知道我是不是能知道你说谎了，我的剪刀喜欢你这样。”
林天微笑着道。
巴尔克：“……”
他看林天仿佛在看一个魔鬼，林天的笑容，在巴尔克看来就是恶魔的微笑。
“我们的队长代号阿波罗，他是火属性异能者，拥有很强攻击能力，他的实力应该达到了你们的宗师后期。”
“如果使用特殊药物，短时间内实力可以到宗师圆满。”
巴尔克道。
林天眼睛微微一眯，挺厉害啊，还有宗师级别的强者，而且有宗师后期，用上药物还能爆发出宗师圆满实力。
“你杀掉的路西法是土属性异能者，他的防御比较强，攻击力也比较强，还能遁入地底隐藏超过五分钟。”
林天有一点点惊讶。
但想想上古人类修炼者的手段，遁入地底隐藏一会儿也不是啥大不了的事情。
分子与分子，原子与原子之间本就有间隔。
古代修炼者遁地千里都可以。
“还好是让冰凝攻击。”
林天心中嘀咕。
路西法的防御强，他那个时候攻击力降低了，射中了也可能被路西法抵挡。
如果没有瞬杀路西法就尴尬了。
“你继续！”
林天淡声道。
巴尔克：“第三个宗师级强者是阿瑞斯，第四个宗师级强者是雅典娜。”
“他们都是宗师初期实力，一个是金属性异能者，一个是风属性异能者。”
林天开口询问：“雅典娜是女子？”
巴尔克点头。
“她是四个宗师中唯一的女性宗师。”
“我们天神联盟，总共就是他们四个宗师，他们的实力强，服药之后更强。”
林天道：“你在组织内什么级别？”
巴尔克脸上露出痛苦之色：“林天，我并没有欺骗你，你先把银针效果减除。你问什么我肯定会和你说。”
林天出手了。
巴尔克轻松了许多。
“在我们天神联盟，S级是宗师，SS级是大宗师，SSS级相当于你们传说中的武圣，或者血族传说中的亲王。”
“我是S级以下最高的A级。”
“我只能召唤普通人，而且很久才能召唤一次。”
时间一分一秒过去，巴尔克将情况都说了一遍。
“林天，你抓着我以后会有用。假如你父母，你岳父母他们被抓，你或许可以用我将他们交易回来。”
巴尔克一脸诚恳地道。
林天摇头：“如果我抓着你，你们的人抓我爸妈，抓我岳父母他们的可能性更高。而且他们以后出手更大胆。”
“所以你懂的。”
巴尔克脸色大变。
“噗！”
巴尔克被林天飞剑洞穿了心口。
“你…你！”
巴尔克很快倒地死亡。
林天意念一动，“路西法”的尸体也出现了，林天给他们拍了一个合照。
“小灵，把照片发给亚尔曼。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵立刻将照片发了出去。
亚尔曼很快看到了照片，他眉头皱了起来，很快他拨打了林天的电话。
“林先生，你给我发这个照片何意？”
亚尔曼询问道。
林天淡声道：“就是他们绑架了我岳父母，你让人查查他们是哪一个组织的。”
亚尔曼沉声道：“林先生，我们米国的情报组织，可不是你的私人力量。”
“那看来这事是你们米国干的。”
亚尔曼：“……”
他咬牙切齿道：“我会和大统领说，大统领应该会让情报组织进行调查。”
“你们还有前面的任务，这个任务多给你们一点时间，你们有半个月。”
林天说完挂断了电话。
“FUCK！”
亚尔曼心中暗骂。
他很快将消息传了回去。
没过太久亚尔曼就得到了国内的消息。
他打电话给了林天。
“他们两个人一个代号路西法，一个代号波塞冬，属于一个神秘组织，这个组织总部在什么地方不清楚。”
亚尔曼沉声道。
林天若有所思，亚尔曼应该真不知道。
“你们就没有查？”
“我们查了，但调查往往会遭遇阻力，调查的人员常常死得不明不白。”
“我们判断这个组织属于毛熊国。它很可能是它们旧时代遗留下来的。”
亚尔曼道。
林天冷笑：“亚尔曼，你别瞎扯。你们继续查，就这点信息是不够的。”
天神联盟是以前老苏留下的，林天觉得不太可能，他们根本就没有那个财力。
想在全球几十亿人口中，找到极少数拥有培养价值的异能者可不容易。
这需要强大的情报能力。
培养他们还需要强大的财力支持。
“林先生，我们一直有查，但这个组织真的很神秘，我们查不到他们。”
亚尔曼道。
林天淡声道：“那你们就加大力度，你们要对自己的情报能力有信心。”
以前米国是舍不得投入，舍不牺牲，他施压之下，米国应该会积极不少。
哪怕查不出什么东西，让米国的情报组织动起来，打打草惊惊蛇也不错。
说不定就让天神联盟露出破绽。
“我会反映上去。”
亚尔曼说完挂断了电话。
林天思索着，这个天神联盟是血族的可能性很低，血族本就有宗师强者，他们砸钱研究也不会研究这个。
研究血族自身，让他们自己提升不好？
“比较大的可能是蜥蜴人搞的。”
林天心中暗道。
蜥蜴人有钱，而且蜥蜴人在米国有极大的能量，他们可以利用米国的情报。
第三点，蜥蜴人不是人类，它们肯定得藏一手，建立了天神联盟这样的组织，米国大统领不知道很正常。
天神联盟的人数虽然不多，但假如米国其余势力要针对蜥蜴人，他们可以利用天神联盟进行斩首行动啥的。
这对其余势力的大佬是极大威慑。
“这个天神联盟得找出来灭掉。”
林天心中暗道。
天神联盟对他下毒，还绑架他岳父母，他也杀了天神联盟的人，双方已经结死仇肯定得有一方倒下才行。
“等我是林宗师这个曝光，米国就肯定知道我已经拥有了人工智能。”
“到时得和米国谈谈利用他们的情报。”
林天心中暗道。
米国各大情报组织每天都收集到海量信息，天神联盟的踪迹就藏在这些信息中。
正常想找到他们很难。
但只要他获得米国的授权，只要小灵能分析那些资料，很可能会有收获。


第445章 终于能收宝箱了！
米国某个神秘庄园。
几个超级大佬聚在一起。
其中一个是骷髅会会长所罗门。另外几个是蜥蜴人其余组织的首领。
他们平常隐藏着，但这会儿没有隐藏，他们眼里都是竖瞳，看着有些诡异。
几人抽着雪茄，房间里烟雾缭绕。
“路西法居然就这么死了。”
“而且他死之前居然都没能传出消息。我觉得他肯定是被林宗师给杀死的。”
其中一个大佬亚历山大打破了沉寂。
他左手边的布拉德利眉头紧皱：“路西法被林宗师击杀这是肯定的，但林天是不是林宗师？”
“会不会林天他们故意让我们以为他们是同一个人，引诱我们出手？”
第三个大佬道：“不是没有这样的可能，华国人诡异多端。林天身上或许有宝物，我们的毒药没有起到效果。”
“也有可能配置的基因药物有问题。”
“他明处行动，林宗师在暗处行动。”
亚历山大：“路西法和波塞冬一齐行动，他们都没能传出消息，应该有两个人行动。”
“另外…洛洪川和徐茵，他们是分开的，结果徐茵无声无息就被救了。应该林天在明处吸引注意力，林宗师暗中行动，他将徐茵救了出来。”
所罗门外其余几人纷纷开口。
讨论了好一会儿，他们都望向了所罗门。
骷髅会的实力在他们中是最强大的。
“所罗门，你是什么想法？”
亚历山大询问道。
所罗门沉声道：“诸位，以前我们或许和林天他们还有和谈的可能，现在我们和他们已经结下了死仇。”
“或者他们死，或者我们死。”
众人点头。
哪怕林天他们如今说和谈，他们也不会相信。他们使用基因毒药针对了林天，林天不太可能完全没感觉。
路西法他们还抓了洛洪川他们。
“我们首先应该达成一点共识，那就是，我们必须想尽办法除掉他们！”
所罗门目光扫过。
以前他们中有人想和平共处。
“嗯。”
众人点头。
所罗门：“路西法他们未必死了，他们的照片有可能只是人工智能伪造出来的，我们的技术人员分辨不了。”
“假如他们都死了，林天他们或许知道了天神联盟的存在，他们会怀疑我们。”
布拉德利道：“会长，就算他们知道我们，也未敢敢轻易针对我们吧？”
“我们也不是好惹的。”
所罗门点头：“大家不要慌，我们米国才是世界第一强国。我们不敢轻易发动世界大战，他们同样不敢。”
其余几人稍稍松了口气。
紧张的局面缓和了一些。
国家强大好处不小。
所罗门：“其次，我们需要加大研究投入。我们需要更好的基因药物，需要天神联盟的那些人实力更强。”
亚历山大有些担心地道：“加大投入倒是没问题，就算我们平时舍不得，这种时候我们肯定不会舍不得。”
“但宙斯他们更强会不会失控？”
天神联盟那些人，他们会给他们洗脑，但主要的控制手段还是基因药物。
“所以我们需要更好的基因药物。另外，我们现有的基因药物，应该也能容许宙斯他们的实力再强一点点。”
所罗门沉声道。
他们以前是留了安全余量的。如今的形势不妙，安全余量可以压榨压榨。
“嗯。”
众人点头。
“第三点，我得到消息，东樱国基因研究取得了进展，他们的研究虽然有缺陷，但能让许多人快速提升。”
“我们需要援助他们一部分金钱。”
布拉德利皱眉：“我们这方面帮他们？东樱国这条狗可未必会听话。”
“他们挣脱狗链子可就不好玩了。”
所罗门：“咱们不用太担心，他们的基因药剂有重大缺陷，用了实力会提升，但一定时间后使用者会死。”
“主导这个研究的教授还死了。基地也被摧毁，他们的研究如今停滞了。”
“我们给钱，他们能多造出来一些基因药剂，到时和林宗师对战用得上。”
其余几人讨论了起来。
基地那里得花钱，这里又得花钱，加起来，他们得砸进去许多钱。
但这个钱还是得花。
东樱国三十万人到时参与决斗，这是解决林宗师的好时机，他们不能错过。
“只要赢了，钱对我们来说只是一个数字。如果输了…钱对我们更没用。”
所罗门沉声道。
“就这样吧。”
“花钱就花钱吧，林天他们必须死。”
其余几人纷纷表示同意。
所罗门笑了笑：“咱们一路走来，经历的风浪不少，这一劫我们也能渡过。”
“咱们换个地方吧。”
“正事聊完了，接下来是放松时间。”
……
转眼两天过去。
林天待在林家庄园哪里也没去，他全力给自己治疗，基因毒药清掉了大部分。
经过这一次中毒，以后如果中同样的基因毒药，他的身体能拥有不小抗性。
到时就算还会有影响也会小许多。
“老公，怎么样？”
洛冰凝在林天身边询问道。
林天刚从地下室出来。
林天脸上露出了笑容：“体内毒素清理了八成，剩下的那一点毒素我没清理，让身体继续好好地适应适应。”
“我的实力基本不影响了。”
洛冰凝长长地松了一口气。
她头顶，第八个黄金宝箱变成了传奇宝箱！
两天前，洛冰凝头顶是六个传奇宝箱，第七个宝箱黄金宝箱，这两天他努力耕耘，效果还是非常不错的。
但林天也能清楚地感觉到效果在不断降低。
“八个传奇宝箱。”
“得收它们了，不知道是什么样的能力。”
林天心中期盼无比。
“老婆，来，亲亲。”
林天搂住了洛冰凝。
他的手同时碰触到了其中两个宝箱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“系统空间提升为二百一十六立方。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天微微一怔。
是随机到了提升这个，还是说超过五个宝箱，就会自动提升系统空间？
“系统空间变大倒也不错。”
林天心中暗道。
上一次决斗，一百二十五立方的系统空间，在林天看来着实是小了些。
“还有六个传奇宝箱，不知道接下来怎么提升。”
林天心中嘀咕。
他的手又碰触到了其中一个。
“叮，传奇宝箱开启，恭喜宿主系统空间提升为三百四十三立方。”
“叮——”
很快林天又碰到了其中三个宝箱。
“恭喜宿主系统空间达到一千立方。宿主自身将可以进入系统空间。”
“系统空间内免疫外界攻击。从系统空间中出来将出现在进入的地点。”
系统的声音再次响起。
林天心中大喜。
系统空间升到一千立方竟然有这样的好处。


第446章 洛冰凝剑道提升！
一千立方其实也就是边长十米的立方体，和一个小别墅的体积差不多。
这与玄幻小说中的系统空间没得比。
但林天已经很满足。
装枪支弹药，小型无人机啥的，这千立方，已经可以装上很多很多。
而且系统空间变大，他以后还能进入系统空间，还能免疫外界的攻击。
哪怕有蘑菇弹来袭，他进入里面也很安全。
有了一个这样的系统空间，只要不被瞬间杀死，他基本上就立于不败之地。
“唔——”
欣喜之下林天吻住了洛冰凝。
拥有这一切，多亏他有一个好老婆啊。拥有系统的是他，但假如没有洛冰凝，他的系统根本就无法激活。
“老公。”
两分钟过去洛冰凝被吻得媚眼如丝。
“冰凝，我们去房间里。”
林天拦腰抱起洛冰凝回房间。
“老公，现在是大白天。”
到了房间内洛冰凝娇羞无比地道。
“哪条法律规定的白天不能睡觉？”
林天笑眯眯地道，“我困了，老婆你陪我补个觉吧，我们好好休息休息。”
很快林天躺到了床上。
洛冰凝头顶还有两个传奇宝箱，这时候她头顶又冒出来一个青铜宝箱。
“不知道会不会有变化。”
“或者还是提升系统空间？”
林天心中暗道。
他的手碰触到了其中一个传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级剑道天赋。此神级剑道天赋，宿主可以转移给他人。”
系统的声音响起在林天脑海中。
林天心中一喜。
不知道是不是因为达到了一千立方不再增长，还是因为刚刚冒出来一个青铜宝箱，传奇宝箱开出的东西变了。
神级剑道天赋他有。
洛冰凝以前只是拥有大师级剑道天赋，这个神级剑道天赋正好可以给她。
“系统，给冰凝。”
林天在脑海中道。
“好的宿主。”
林天和洛冰凝运动了起来，与此同时，系统将神级剑道天赋不断传给洛冰凝。
洛冰凝感觉自己飞在云端。
她飘飘欲仙，脑海中剑道方面生出种种明悟。
一个多小时过去，林天起床。
洛冰凝昏睡了过去。
她接收信息过多有些承受不住。昏睡中，她不断地消化着得到的信息。
两个小时过去洛冰凝醒来。
她到了外面。
“老公，好奇怪。我感觉我开窍了一般，好像…好像剑道方面天赋提升了。”
洛冰凝找到了林天有些疑惑地道。
“真的？”
林天明知故问道。
洛冰凝小脑袋点头：“是真的。”
林天沉吟道：“那应该是冰魄的影响。有个别人拥有特异功能，这你知道，他们是得到了远古先祖的遗产。”
“你体质特殊更容易得到这样的遗产。”
“来，我给你把个脉。”
洛冰凝将手伸给了林天。
林天给洛冰凝把了把脉道：“冰凝你的身体没有异常，这对你来说不是坏事。”
“那就好。”
洛冰凝很容易接受了这个解释。
天神联盟的异能者她见识过。别人能得到，她从先祖那得到“遗产”也正常。
“老公，我去修炼一会。”
“我感觉我剑道方面这次能提升许多嘻嘻。”
洛冰凝道。
林天点点头。
洛冰凝头顶还有一个传奇宝箱，但她刚得到一个传奇宝箱，这个林天暂时没收，这个宝箱或许也适合洛冰凝。
“得去一趟帝都。”
林天心中暗道。
洛洪川他们还在林家庄园，他们想回去了，而且他也要带洛冰凝回门。
再者徐元礼已经恢复得七七八八，得把他带回去。新型炸弹，基因药剂，也得和国家上面的大佬们聊聊。
“爸妈，我恢复得差不多了。我们下午可以回帝都，你们看是下午回，还是再在林家庄园这边住一两天？”
林天找到了洛洪川徐茵询问道。
洛洪川眼睛一亮。
“林天你确定恢复了？”
林天点头：“还差一点点，但对实力已经没多少影响，回去没问题了。”
洛洪川笑道：“那我们当然今天回去，三日回门，今天正好是第三天。”
午后，洛冰凝剑道消化了不少。
她欣喜不已。
她清清楚楚地感觉到，自己的剑道提升了许多，内力虽然还是原来水准，但洛冰凝清楚自己战斗力提升了。
全力爆发应该有了宗师后期。
——内力没到宗师后期，洛冰凝和真正的宗师后期还是有差距，但和原来相比，洛冰凝的实力也提升了不少。
“爸妈，你们小心点。”
林天对自己父母道。
林海生点头：“我们会小心的，你们不用太担心。就算我们被抓走了，你们不要因为这个就被敌人威迫。”
“儿子，做你觉得对的事情。”
陈娟道。
林天点头：“老爸老妈，就算被抓，你们也不要太担心，敌人如果杀你们，米国所有大佬都要给你们陪葬。”
林海生他们待在别墅里最安全，但他们和洛洪川他们，一直待在自己家里不现实，他们也有自己的生活。
接下来的时间林天估计敌人也不会行动。
敌人应该会等他和东樱国第二次决斗。
“亲家，我们就先走了。”
徐茵微笑着道。
很快洛洪川他们和林海生他们告别。
林天自己开车带着洛洪川他们离去，到机场的时候，私人飞机已经在等着。
“老公，会不会还遇到袭击？”
洛冰凝小声道，她有些担心。
林天笑了笑：“别慌，问题不大。”
以前他就不是很担心，除非高超音速导弹，一般导弹他能用飞剑射爆它。
现在他系统空间有一千立方，遭遇袭击他能带洛冰凝他们进入系统空间。
如今别说导弹，蘑菇弹丢过来他都不怕。
“轰——”
私人飞机很快起飞。
消息迅速传了出去。
各大情报组织很快都得到了消息。
“很可能林天并没有中基因毒药。”
所罗门也得到了消息。
假如林天他们在林家庄园多待一段时间，所罗门能确定林天肯定中毒了，只是中毒可能没有那么严重。
如今只有三天。
今天正好是洛冰凝回门的日子。
假如林天中毒了能那么快恢复吗？
林宗师的医术那么厉害？
“林天到底是不是林宗师？”
所罗门眉头紧皱。
原本以为林天结婚，他们肯定能判断出来。
结果如今只有六七成把握。


第447章 我们去米国度蜜月
龙牙基地。
林天让系统空间中的徐元礼到了外面。
徐元礼截肢的左腿已经完全长了出来，只是新长出来的左腿还很嫩，达到右腿同样力量还需要一段时间。
“小林，我们回来了？”
徐元礼目光扫过，四周很熟悉。
林天笑道：“没错，我们回了龙牙基地。徐组长以后你可得小心一点了。”
“知道你腿断了能恢复，你下回再遇到敌人，敌人下手肯定会狠许多。”
徐元礼点点头。
他对着林天深深地行了一礼。
“小林宗师，谢谢！”
徐元礼感激无比，腿受伤严重，截肢后他本以为自己这辈子只能坐轮椅了，修为用不了多久也会跌下去。
没想到林天竟然让他完全恢复了过来。
“徐组长，谢就不用了。”
“都是为了国家。”
林天微笑着道。
徐组长点头：“能力越大责任越大。咱们有点能力，自然得为国家做点事。”
“小林宗师以后你如果需要帮忙，你尽管吱声，我们龙组一定会支持你。”
林天道：“徐组长你还是和之前一样叫我小林吧，别叫小林宗师。你叫习惯了，公众场合说不定也叫出来。”
“我还想多隐藏一段时间呢。”
徐元礼笑着点头。
“小林你接下来有什么样的打算？”
林天：“我没有什么特殊打算，我和冰凝刚结婚，我们去米国度一度蜜月。”
徐元礼怔了怔。
林天和洛冰凝去米国？
那米国许多人只怕会睡不着觉了。
……
从龙牙基地出来林天到了一个军方基地。
“孟老。”
林天客气地打招呼道。
他面前的老者是军方一个顶尖大佬。
孟老笑呵呵地道：“小林，别客气。听说你有重要事情要和我们军方沟通。”
“坐，尝尝我这茶怎么样。”
林天和孟老都坐了下来。
“咱们的亚轨道空天轰炸机马上成了，陈万年前两天见到我把你夸上了天。”
“他还让我邀请你参加首飞仪式。”
“你去不去？”
孟老亲自给林天倒着茶微笑道。
林天想了想：“孟老，这个我就不参加了，我和冰凝去米国那边度蜜月。”
“去那边度蜜月？”
孟老有些诧异，“他们未必会给你签证。”
林天笑呵呵地道：“他们的风水有问题，我去帮忙，他们不给我签证试试。”
“你啊。”
孟老莞尔一笑。
“风水”都拿出来说事多少回了。
不过对付米国这样的流氓国家，林天这样的流氓手段那是相当合适。
华国是礼仪之邦，华国不好干这样的事情，孟老他们乐得见林天这样做。
“小林，你所说的重要事情，和你去米国有关？”
孟老询问道。
林天摇头：“和这个没关系，我和冰凝就是纯粹去米国那边度假旅游。”
林天说着手中出现了一块白色东西。
“孟老，这是一种新型炸药，你们找人研究研究，敌人绑架我岳父他们时用了。”
“这是炸药的配方。”
林天将配方也拿了出来。
救徐茵的时候他抓到了一个女人，那个女人是天神联盟的一个炸药专家。
那个女人如今还在他系统空间中。
在她死之前。她得把脑子里的东西吐出来。
“小林，这个还不值得你跑这一趟吧？”
孟老微笑着询问道。
一种新型他们检测不到的炸药，这个虽然也不是小事，但孟老相信，林天过来见他肯定有更重要的事情。
林天点头。
“孟老，这是一支基因药剂。”
林天拿出了一管蓝色的基因药液。
“嗯？”
孟老盯着林天手中的基因药剂。
林天道：“东樱国研究出来了一种基因药剂，他们起名叫做零号药剂。”
“零号药剂使用，能让一个普通人拥有武道大师初期的实力，持续一个小时。”
“一个小时后会死。”
孟老眼中露出凝重之色。
这东西后遗症很可怕，但让一个普通人能拥有武道大师初期实力，效果也很强。
“小林，普通人如果使用这个，是不是能比较容易杀进我们的军事基地？”
孟老沉声道。
林天：“如果防备森严，敌人只三五个人进攻，应该还是可以抵挡下来。”
普通武道大师，又不像他拥有各种技能。
他们的速度虽然快，但快不过子弹。
他们也抵挡不了子弹。
“这东西的造价怎么样？”
孟老很快就问到了关键性的问题。
“他们五百万美刀一支。”
林天道。
孟老眉头紧皱：“五百万美刀虽然贵，但十个也就五千万美刀。如果十个武道大师晚上杀入我们的基地——”
对于武道大师的实力孟老了解。
他估计如果十个武道大师半夜行动，他们的一个个军事基地只怕抵挡不住。
武道大师的速度比正常人快许多。
被入侵，随便一架飞机被摧毁，他们的损失就不止五千万美刀这么多。
“小林，前段时间东樱国一个基地被摧毁，那一个基地就是研究这个的？”
孟老询问道。
林天点了点头。
“但在基地被摧毁前，零号药剂已经被带走了，他们肯定能造出这个。”
孟老神情凝重：“那你和他们的决斗怎么办？”
林天笑道：“孟老，这个我自有办法。”
说到这，林天拿出了另一管药液。
这个看上去更加的纯粹。
“这是——”
孟老询问。
林天道：“这是我改良后的基因药液，一支的成本价格降到了一百万美刀。”
“持续时间有三个小时，而且能有武道大师中期实力，使用后不会死亡，但会残废，而且几乎不能治好。”
孟老：“小林，你的意思我们生产这个？”
林天摇头：“孟老，我只是把它拿出来，你们怎么用，你们自己看着办吧。毕竟这东西后遗症还是比较大。”
“你连断腿都能恢复，残废不行么？”
孟老询问道。
林天再一次摇了摇头：“不行。徐组长腿断了，但身体本源能量还在。”
“使用基因药液强行拥有强大实力，会极大消耗人体的本源能量，这个消耗了，想补充过来很难很难。”
孟老：“这个还能改良吗？”
“很难…能量是守恒的，突然拥有强大实力，不付出比较大的代价不太可能。”
林天道。
孟老点点头：“懂了。小林，感谢。”
林天这基因药剂虽然也有后遗症，但已经比东樱国的基因药剂好多了。
他们的人备着遭遇袭击可以用得上。


第448章 你们打算怎么赔偿？
“小林，改良基因药剂没有配方？这个给我们的专家，他们短时间未必能搞出来。”
孟老拿起了那一管基因药剂询问。
林天：“这不是配不配方的问题，我把配方给出来他们也很难配制出来。”
“这玩意得我自己亲自配制才行。”
孟老诧异地道：“还要你配制？”
林天点头：“没错。就算这个被别人得到了，也基本上不用担心被破解。”
孟老笑道：“那这还挺不错。小林，那你需要我们怎么样配合你？”
林天：“你们统计下看看需要多少，我到时候将需要的原料告诉你们。你们原料准备好后我会取走配制好。”
“行。”
孟老点头。
“小林，配制需要的时间长么？如果需要比较多，你会不会来不及配制？”
林天想了想道：“最开始会慢一点，一天可能估计就百来支，到了后面，一天配制几百支应该没有问题。”
“速度还挺快。”
孟老松了一口气。
东樱国零号药剂虽然贵，但如果制造的速度快很多，对他们的威胁也大。
林天以后一天能制造出来几百支，问题就不大了。东樱国他们就算有这样的制造能力，他们的成本在那里。
一支五百万美刀。
一千支就得花掉他们五十亿美刀！
“小林，除了各大军事基地，还有一些重要地方可能也需要备一些基因药剂，可能要的会稍微多一点。”
孟老有点不好意思地道。
林天笑了笑：“这个没事，我空闲时间不少，配制出来这些肯定没有问题。”
孟老点头：“这个基因药剂有效期多长？”
林天：“我改良的基因药剂，最佳效果期可以达到十年，超过十年也会有效果，只是效果会降低不少。”
“东樱国的基因药剂保存时间只能够达到三年。”
孟老松了一口气。
“那倒是不用担心东樱国囤积许多基因药剂。小林你刚刚说空闲时间多？”
“徐院士那边，可控核聚变已经有了不小进展，他怕泄密，你能不能过去一趟，在那边布置个阵法什么的。”
林天微微点头：“没问题，我过去看看，不过这个得等我度蜜月结束。”
孟老笑道：“好，这个倒也不是很急。”
林天：“这个还没有申请专利？可控核聚变以后主要是民用，它的经济价值远远超过它军事上面的价值。”
孟老笑呵呵地道：“你不是能布阵么？我们的想法是先把该准备的准备好，后面你布置上阵法秘密施工。”
“到时候直接亮相给全世界！”
林天点头：“孟老你们这样也行，但专利还是得早一点注册，这个让外国注册了每年的专利费会很恐怖。”
“知道。”
“不过他们没有技术，想注册专利很难。可控核聚变出现将会影响国际格局，在此之前国家需要做些准备。”
孟老微笑着道。
“嗯。”
林天也能理解。
可控核聚变的出现将会影响到全球的能源格局，说不定会迎来新的工业革命。
这个产生的影响非常非常大。
“咳，小林，还有一个事情。”
孟老轻咳一声有点不好意思地道。
“孟老您直说就是。”
孟老一脸期盼地道：“核聚变小型化，这个小林不知道你可有了一些进展？”
大型可控核聚变技术只能用来造核电站。十万吨的航母上面用它都太大了。
“快了。”
林天道。
他早就交代小灵研究这个，小灵依靠大型核聚变技术，能搞出小型核聚变技术出来，以后用到航母上没问题。
至于驱逐舰什么的还是不行。
“太好了。”
孟老兴奋不已。
林天站了起来：“孟老，我先走了，我再不走，只怕就得被你掏空了。”
孟老讪讪一笑。
他都有一点不好意思了。
“小林，你去米国刺激刺激他们没问题，但别刺激过了头，别让他们掀桌子。”
孟老提醒道。
林天笑了笑：“孟老，放心轻，我有分寸。他们其实也没有那么容易掀桌子，桌子掀了他们自己没地吃饭。”
“我到时候还能吃得很香。”
……
“轰——”
米国纽城机场。
一架湾流G650私人飞机降落，这架飞机是林天的，他和洛冰凝在上面。
林天是公开申请签证申请航线过来的。
米国方面对此很纠结，但还是同意了，他们很清楚，林天明着过来他们可以阻止，暗中过来他们阻止不了。
到时又拿风水说事咋办？
飞机飞行过程中，他们有人也想过要不要将飞机打下来，但没敢真这样做。
林天敢这样明着和洛冰凝过来，他们动用导弹攻击杀死林天的几率低。
“林先生，我们又见面了。”
亚尔曼带着几个人迎了上来，他皮笑肉不笑地道。
林天轻笑道：“亚尔曼先生，这么客气啊，居然派了车队来迎接我们。”
“不过你们客气也没用，导弹袭击我的事情，如果不给我一个交待，你们米国肯定会有一些大佬因此丧命。”
亚尔曼嘴角一抽。
他将一个文件袋递给了林天：“林先生，我来主要是将这文件给你。我们的人已经发现了一些关键证据。”
林天淡笑道：“你们想我拿了这个就回去？我可是带冰凝过来度假的。”
“我们先在纽城转转，然后去你们首府。”
亚尔曼心中郁闷。
纽城是他们米国最繁华的城市，林天他们先在这边转，再去他们首府，这对他们米国是不小的威胁。
“林先生，洛小姐，请上车。”
亚尔曼深吸了一口气道。
林天他们到了一辆豪华轿车上，林天动用神级嗅觉嗅过了，车子没问题。
——就算没嗅，他是武圣直觉很强，如果有巨大危险他基本上也能察觉到。
“东樱国丰臣家族？”
车子开动，林天看了看文件。
亚尔曼道：“我们动用了各种情报力量，甚至启用了一些潜伏的间谍，才这么快基本锁定了丰臣家族。”
“丰臣家族对你们华国很仇恨，他们暗中出钱支持了攻击你飞机的行动。”
林天快速翻页，几秒钟就翻一下，短短十几分钟他看完了一百多页资料。
资料很详细。
从这些资料来看应该是丰臣家族所为。
林天淡声道：“东樱国是你们米国的狗，丰臣家族是东樱国的。这事情说到底，还是你们米国的责任。”
“你们打算怎么赔偿我？”
亚尔曼：“……”


第449章 林天和洛冰凝直播
“事情不是我们米国干的，也不是我们指使，你找我们赔偿没有任何道理。”
亚尔曼深吸了一口气沉声道。
林天淡声道：“是不是你们指使，谁说得清呢？这种事情你们很可能不会自己干，找人帮你们干很正常。”
“再说了东樱国是你们的狗，你们没有管好，我找你们赔偿合情合理。”
亚尔曼黑着脸。
这一趟他其实根本就不想来，但其余人也不想来，最终还是落到了他头上。
谁让他和林天打过交道呢？
“林先生，我们要讲讲道理。”
“这事情和我们米国没有半点关系。”
亚尔曼沉声道。
林天轻笑道：“亚尔曼先生，如果什么都讲道理，你说还要那么多飞机大炮干什么，还练武干什么？”
“这个道理你们米国懂的啊。而且一直以来，你们就是这样执行的。”
亚尔曼：“……”
他心中憋屈。
这一记回旋镖，他真是不好抵挡啊。
和林天说米国一直是讲道理的，从来没有这样做没用。这种鬼话骗骗普通人就行了，骗林天那不是在搞笑么？
“你想怎么样？”
亚尔曼黑着脸沉声道。
林天淡淡地道：“第一，由你们米国人出面，你们将丰臣家族的人抓起来处死。”
“核心成员一个不留。”
“包括小孩。”
亚尔曼眉头紧皱，他们动手，东樱国一些势力对他们的态度会有所转变。
“第二，我要一千吨黄金，这是你们的赔偿！”
亚尔曼眼睛一瞪：“林先生，你别太过份，我们不可能给你一千吨黄金！”
林天淡声道：“不是让你们政府给，是让你们米国的一些强大财团给。”
“绑架我岳父岳母还对我使用基因毒药，你们赔偿我一千吨黄金有毛病么？”
“一吨黄金也就四亿多人民币，一千吨黄金，也就六百亿左右美刀。”
亚尔曼沉声道：“这个事情和我们没关系！”
林天淡笑道。
“你们不承认也没关系。”
“我给了台阶你们不下，那以后如果发生点什么，你们别哭就是。”
“几百亿美刀的黄金买平安，对你们国家的一些大佬来说，他们不亏。”
亚尔曼咬牙切齿：“林先生，前一个事情，我们应该可以答应你，但后面这个一千吨黄金的赔偿不可能。”
“不是我们做的我们不会认这个账。”
林天笑了笑：“以后你们会认的。”
“我和冰凝来这边旅游，一时半会不会回去，我们可以好好地交流交流。”
“对了你们米国有宗师级的异能者，你们可以让那样的异能者过来找我们，我们也可以和他们交流一下。”
亚尔曼眉头紧皱。
或者林天就是林宗师。
或者林宗师也来了他们米国。
“亚尔曼先生，你们找个有地铁的地方放我们下来就行，我们搭地铁。”
林天微笑道。
没过多久车队停了下来，林天和洛冰凝下车，林天拿出手机登陆了林宗师的号。
林宗师的粉丝如今接近三亿，短短时间直播间里面就涌入了上百万人。
“诸位大家好啊。”
“我和冰凝来米国蜜月旅行，我用我师父的号，给你们介绍介绍这边的风景。”
林天笑呵呵地道。
【？？？】
直播间顿时满屏的问号出现了。
林天用一下林宗师的号直播，这没有问题，但林天介绍米国的风景什么鬼？
“诸位，以前我很喜欢看某者某林某文摘，米国的一切都是那么令人向往。”
“听说这边的空气都是香甜的。”
直播间里的人回过味来了。
林天这哪是要介绍米国风景宣传米国，这是要把米国的底裤都给扒了啊。
林宗师有三亿粉丝，非粉丝看他直播的也很多，林天如果这么宣传几天，对米国的形象绝对是巨大打击。
“冰凝，你也和大家打个招呼。”
林天镜头对准了洛冰凝。
“朋友们大家好。”
“我是洛冰凝。”
洛冰凝微笑着道。
林天将镜头很快转向了自己。
【林大师，我们要看洛冰凝。】
【没错，林大师，让洛总直播吧。】
【林大师——】
直播间里无数的弹幕冒了出来。
洛冰凝的颜值杠杠的。
林天没好气地道：“我是主播，冰凝负责摄像，我们主要是欣赏米国风景。”
“前面是地铁站。”
“听说米国的地铁建的很早，而且非常干净，我带大家过去欣赏欣赏。”
短短时间直播间里已经有了几百万人。
林天他们到了地铁站入口。
“呕——”
林天和洛冰凝同时发出了干呕的声音。
林天一脸便秘的表情。
他从口袋里掏出了一个口罩戴上：“各位，这和我在某者某林上面看到的有点不同，味道属实是大了点。”
“不过没事，小问题。”
“我们有口罩我们可以克服。”
林天他们走下了地铁，地铁通道里面，到处都涂得乱七八糟，地面到处是垃圾，有些地方还有流浪汉躺着。
“各位，讲真这让我稍微有点意外。文明的国度，为什么会这个样子呢？”
林天轻叹道。
洛冰凝镜头这时候扫向了别的地方，几个人不买票直接就翻了进去。
“冰凝，他们好像没有买票。”
林天问洛冰凝道。
洛冰凝：“老公，你可以把好像去掉。”
林天喃喃道：“为了一只被缠住的麻雀，米国能全国停电拯救，这么文明的国度，为什么会有这样的事？”
直播间里已经有了一两千万人。
许多人笑喷。
【林大师，快注射一支某林。】
【林大师我这里有某林某者浓缩液。】
直播间内非常欢快。
林天他们很快到了站内，前面有黄色围栏。
“老公，你离那个围栏远一点。”
洛冰凝提醒道。
林天笑道：“放心，我会小心不会掉下去的。”
洛冰凝：“老公，我是让你别碰坏了那个围栏。每个地铁站的围栏价值几千万美刀，碰坏了赔起来心痛。”
林天诧异。
“冰凝，我读书少你别骗我。”
洛冰凝摇头：“老公，没骗你。三个地铁站总共已经花了一亿多美刀。”
林天眼睛瞪大。
“贪污？”
洛冰凝继续摇头：“怎么会？合法的。”


第450章 怎么阻止林天直播？
【一个地铁站的围栏几千万，还是美刀？这玩意儿镀金的也没这么贵吧？】
【我卖这种护栏，一百多一个，量大有优惠。】
【这就是有些人吹嘘的美式廉洁？】
直播间里无数弹幕疯狂涌现，许多人都开了眼界，这玩意儿还能这么贵？
林天一脸疑惑地道：“老婆，你是北大才女我是小学渣，你能不能说一说，这个是不是米国纳税人的钱。”
“还有这样浩大的工程它计入GDP吗？”
洛冰凝：“米国政府采购的，自然花纳税人的钱，总投资高达七十亿美刀。”
“当然计入GDP。”
林天感慨不已：“要说还是米国的资本家会赚钱啊，这方面我甘拜下风。”
林宗师如今的影响力非常大，直播间里面米国人有不少，他们直接破防。
在他们自己的媒体报道中，他们很难看到这种东西。
“FUCK！”
“万恶的资本家！”
直播间里面许多米国人骂骂咧咧。
没多久地铁过来了，林天和洛冰凝搭上了地铁，地铁上的环境也令人堪忧。
“该死，谁让他直播的！”
米国一个负责文旅宣传的大佬愤怒不已。他刚刚得到消息看了一会直播。
林天这样搞他们几年的宣传白干！
“立刻联系他们，让他们停止直播。否则就强制遣送他们滚回华国。”
“该死的黄毛猴子！”
这个大佬叫戴里克，他愤怒地拍着桌子。
“头…只怕我们办不到。”
戴里克面前的男子无奈地道。
“什么？”
戴里克眉头紧皱。
男子道：“他是林天，是林宗师的徒弟，我们的军队拿林宗师没办法。”
“他就是林天？”
戴里克盯着直播画面。
林天的名字他倒是听说过，但他并没有看到过林天的照片，米国这边对林宗师的宣传都少，更不用说林天。
“是的。”
“他直播间里如今已经有了三四千万人，这样下去对我们的影响会很大。”
戴里克走来走去。
米国的强大在于军事在于金融，也在于文化，长久以来米国都是灯塔般的存在。
林天这样直播，毫无疑问，对他们米国的文化会是非常巨大的打击。
这样直播他们米国还不敢管，也会让全球无数人对他们的军事实力产生怀疑。
金融方面的影响也会比较大。
“股市怎么样了？”
戴里克询问道。
他面前的男子连忙拿出了手机，打开股市软件他脸色一变，他买了不少股票。
“头，他们直播没有多久，我们的股市就开始跌，曝光围栏价格的时候，股市的大盘跳水差不多半个点。”
戴里克脸色难看。
不好的东西如果是一些小媒体曝光出来，问题不大，他们能有几个人看？
林天他们曝光出来就不一样了。
直播间里面这会有三四千万人，林宗师粉丝接近三亿，视频还会满天飞。
“该死，得有人制止他们。”
“他这样直播下去，直播间里的人会越来越多。对我们的影响会非常大。”
戴里克走来走去。
……
着急的还不止是戴里克。
米国不少人都急了。
半小时后林天和洛冰凝从地铁站出来。
地铁站外面好些个警察。
“林先生，你的直播不客观，影响到了我们米国的形象，请你们关闭直播。”
其中一个警察走向林天他们沉声道。
林天淡声道：“你说说吧，我的直播哪一句不客观？我可以给你充足的证据。”
另一个警察道：“林先生，林宗师的粉丝多，你们这样直播会引起许多人围观，他们可能发生踩踏事件。”
“为了公共安全请你们关闭直播。”
林天淡笑道：“这个不会成立，在大量的人聚集前，我们会快速离去。”
“冰凝，我们走。”
林天伸手搂住了洛冰凝的纤腰。
地铁站外面被许多警察围着，林天带着洛冰凝直接从他们的头顶飞掠离开。
短短时间林天他们到了几百米外。
【带人飞掠，牛叉。】
【虽然没有林宗师飞时震撼，但林大师才二十四岁，能这样也很了不起了。】
【未来林天或许会比林宗师更厉害。】
直播间里的弹幕迎来一波高峰。
林天望向了手机镜头笑道：“诸位，如果你们在米国，别向我所在的地方聚集，免得到时出现天雷什么的。”
“大家在直播间看看就行了。接下来一些天我们每天都会给大家直播。”
……
米国黑宫。
米国大统领也得到了消息。
已经有不止一个幕后大佬给他打电话，让他一定要想办法禁止林天这样做。
林天不断曝光对他们会有极大影响。
“你们有什么好办法？”
米国大统领沉声道。
他面前是亚尔曼他们一众黑宫幕僚。
众人沉默。
“亚尔曼，你说。”
米国大统领望向了亚尔曼道。
亚尔曼苦笑道：“大统领，林天敢这么嚣张，很有可能林宗师在附近，就算我们出动军队也没什么用。”
“他这尊瘟神过来了怕是不会轻易离开。”
“而且——”
米国大统领皱眉：“而且什么？”
亚尔曼道：“林天说我们会有幕后大佬死亡，到时只怕真的会有大佬死亡。”
“这很可能也会对股市产生冲击。”
林天曝光，如果没有什么损失，他们眼不见心不烦，可他们有损失啊。
米国腐朽破坏的一面呈现在无数人面前，肯定会影响许多投资者的信心。
灯塔到时候还是灯塔吗？
全世界，包括米国内部做空的资金，很可能也会趁这个机会疯狂出手。
他们的损失到时会非常非常大。
“如果我们让人在华国行动，让人稍微威胁一下他父母或者岳父母呢？”
幕僚团的一个人开口道。
亚尔曼皱眉：“如果我们这样做，只怕到时候死的幕后大佬会更多。林宗师敢杀人，我们敢杀林天父母么？”
“杀他们一个我们或许会有一百个大佬死亡，到时会不会爆发世界大战？”
众人议论纷纷。
可他们想不出来什么好主意。
米国大统领脸色难看无比。
以前遇到麻烦，他常常问我们的航母在哪里。航母过去基本就没有摆不平的事。
如果一个航母战斗群不行，那就两个。
现在面对林宗师这个不管用了。林宗师在哪里他们的航母最好躲远点。
“滴滴！”
忽地会议室里的红色电话响起。
亚尔曼连忙过去接通了电话。
很快他脸色一变。
“大统领，罗德先生刚刚死亡了。他距离林天他们所在的地方不到两公里。”
亚尔曼沉声道。
米国大统领脸色一变。
罗德先生是米国摩萨财团的理事之一，摩萨财团是米国最顶尖的势力之一。
这些顶尖大佬才是米国真正的主人。


第451章 又两个大佬死亡！
“罗德死了？”
“这个时间地点死亡，很可能和林宗师有关系。”
“他会不会继续杀人？”
米国一众顶尖势力的大佬都破防了。
他们隐藏在幕后，加上国家强大自身安保力量强大，他们极少遇到危险。
米国全球挑事，他们获得庞大利益，但有米国政府作为防火墙他们很安全。
罗德如果是被林宗师杀死的，等于在林宗师面前，他们的防火墙失效了。
林宗师能直接找到他们。
也敢直接对他们下手。
原本他们感觉挺安全，如今他们感觉到了生死危机。
所罗门进入了一间绝密会议室，他面前有着一块块屏幕，很快这些屏幕亮起。
“会长，罗德死亡，他很可能是林宗师杀死的，我们要不要进行报复？”
有人脸色阴沉地道。
所罗门皱眉：“罗德是摩萨财团的人，摩萨财团和我们关系不错，但这事情也轮不到我们帮他们出头。”
“另外，你想怎么报复？”
“警察抓林天他们，还是调动军队？”
刚刚说话的人道：“我们可以制裁华音公司，制裁华国其余许多公司。”
“我们还可以威胁林天的亲人朋友。”
另一个人道：“罗德是第一个，如果他们杀第二个，第三个，第四个，我们是不是选择和他们完全撕破脸？”
“他们如果曝光我们是蜥蜴人呢？”
“我们可能会灭族！”
众人纷纷争论了起来。
有些人扬言要报复，要给林天他们点颜色看看，有些人则更加理性一点。
众人最后望向了所罗门。
所罗门沉声道：“诸位，如果我们选择冲突，那我们就有两个选择。”
“第一个，逐步升级冲突。”
“第二个，我们直接让冲突彻底爆发。”
“如果我们选择第一种，在冲突彻底激化前，林天他们或许会将林海生他们隐藏，安置在某个海岛什么的。”
“冲突彻底爆发，林天，林宗师，洛冰凝，林天父母他们可能都不会有事。”
“选择第二种，我们应该能杀掉林天父母，洛冰凝父母，但林天和洛冰凝，林宗师，他们很可能不会有事。”
“两种选择我们的结果是一样的，灭族。”
众人沉默。
这个代价完全不对等啊。
“诸位，在林宗师死亡前，我们一定要保持克制，你们千万不要有过激行为。”
“我们这一次面对的是一个强大且疯狂的对手，我们得学会隐忍才行。”
所罗门目光扫过。
其中一人窝火地道：“会长，我们到时候难道真的要赔偿一千吨黄金？”
所罗门：“要赔偿也是许多势力一齐赔偿，分到我们头上的不会有太多。”
“具体的到时候再看。”
“我现在只有一个要求，你们保持克制，我不希望我们所罗门成为出头鸟。”
众人一个个点了点头。
所罗门沉声道：“林天他们也不希望爆发世界大战，所以他们不会太过乱来，这是一个长期斗争的游戏。”
“现在我们处于下风，未来可未必！”
“大家要有耐心！”
东樱国和林宗师的第二次决斗，说不定林宗师会死。
他们的基因药物也在加大研究力度。
“会长，如果要出钱，我出。”
“我也同意。”
众人纷纷表示了支持。
“就这样吧。”
“我们先看看其余势力的想法。”
所罗门沉声道。
……
三天过去林天到了米国首府。
他们在纽城的时候，纽城一些大佬纷纷离开，到这边，这边的大佬同样离开。
林天他们到这边，林宗师可能也来了。
他们可不想步罗德的后尘。
只是他们不知道，在没有直播的时候，林天已经暗中找过他们个别大佬，而且林天在他们的身上动了手脚。
“啊！”
某架私人飞机上，空姐尖叫。
“洛克先生。”
好几个保镖迅速围了过来。
他们很快发现，他们的老板洛克先生，已经安安静静地死在了座椅上。
“该死。”
几个保镖脸色难看无比。
洛克先生是顶尖大佬，在他们的保护下洛克先生死亡，他们没好果子吃。
某艘游艇上。
一个大佬品着酒，这艘超豪华游艇上有几十个保镖，还有十几个美貌女子。
“给林天他们赔偿一千吨黄金，真是做梦。”
这个大佬心中暗道。
他是顶尖大佬，是一个顶尖财团的成员，他明确反对要给林天他们赔偿。
“唔——”
忽地这个大佬捂着喉咙。
他的嘴里很快冒出泡沫，几秒钟他就一命呜呼。
“班森先生！”
保镖迅速围了过来。
游艇上的医生也赶紧过来了，但人都死了，医生怎么可能救得过来？
……
“洛克理事在私人飞机上死亡。班森先生在自己的游艇上死亡，两人死亡的时间相隔不到十分钟。”
“你们说这是巧合么？”
某个顶尖势力十几个大佬开着视频会议。
洛克是他们财团的理事。
他们前两天投票多数人反对赔偿。
“怎么可能是巧合？”
有人苦涩地道，“他们相隔上千公里，林宗师不可能同时针对他们。”
“在林天他们来米国前，或许林宗师就来了，他暗中提前找过我们了。”
“第一次是一个，第二次是两个，第三次，我们或许会同时死亡四个。”
众人头皮发麻。
顶尖势力只有那么几个，每一个顶尖势力的的顶尖大佬，少的几个，多的也只有十几个。
一次死四个中奖率可不低。
“各位，林天他们在这边几天，股市天天跌，我们的损失早就超过了千吨黄金。”
“大家再投票一次吧。”
“反对赔偿想继续这样下去的举手。”
这个财团的首领沉声道。
好几秒过去十来个人没有一个举手。
罗德死亡，他们有些抱着侥幸心理，有可能罗德不是林天他们杀的。
或者他们离远点，屁事没有。
现实有点残酷。
哪怕相隔千里，哪怕一个在飞机上，一个在游艇上，洛克和班森他们也死了。
时间还很接近。
死因也查不出来。
林宗师是真敢对他们下死手啊。
“林先生。”
亚尔曼到了林天面前。
林天和洛冰凝这会儿靠近了黑宫。
“亚尔曼先生你好啊。”
林天微笑着道。
亚尔曼沉声道：“林先生，你们先闭关直播好么？我们好好谈谈。”


第452章 霸道的林天
林天摇头：“没必要关，说个话关直播干嘛，又不是什么见不得人的事。”
亚尔曼嘴角一抽。
对林天来说自然不是什么见不得人的事，但对他们来说，这事情丢脸啊。
赔偿一千吨黄金，脸不得被打得啪啪响。
“机密谈话不太合适众所周知，林先生，能不能请你关掉直播？我们接下来的商谈是闭门会议。”
亚尔曼用商量的语气道。
“老公，他这态度倒是还行。”
洛冰凝开口道。
林天微微点头：“行吧。看在他态度还行的份上，冰凝你先关闭直播吧。”
“诸位，下午我们再直播。”
“华盛城下午说不定会有大规模的雷暴。”
亚尔曼：“……”
威胁，这是赤果果的威胁。
以前许多天雷摧毁了东樱鬼社，如果下午许多天雷摧毁黑宫他们怎么办？
和林天和林宗师完全撕破脸？
撕破脸他们占不到便宜。不撕破脸，如果出现这样的情况他们的脸被抽肿。
全球各国一看，哟，第一军事强国不过如此啊，老巢被端了都不吱声。
洛冰凝很快关掉了直播。
【我有一种预感米帝要大出了。】
【这几天他们股市跌得很厉害，如果打起来他们的股市不得跌得稀里哗啦？】
【股市这会就在迅速下跌。】
直播关了但许多人没有立刻退出去。
直播间无数的弹幕涌现。
林天说完刚刚那句话，米国的股市确实迅速下跌。
假如真的大规模雷暴出现，黑宫被摧毁啥的，到时肯定会跌得稀里哗啦。
这种情况许多人肯定得跑路。
大家都这样想股市不大跌才怪。
华国帝都。
徐元礼笑得合不拢嘴。
他是龙组组长，龙组成员在境外有庞大的资金，如今大量资金在做空米国股市。
正常以米国的金融手段，他们做空很有可能偷鸡不成蚀把米，很可能被米国一个个金融巨鳄按在地上摩擦。
现在有林天帮忙，轻松愉快。
玩金融，米国许多金融巨鳄很厉害，但架不住林天一次次的重拳出击啊。
林天和洛冰凝在米国直播，不断地扯掉他们的底裤，这对股市就产生不小影响。
林天几天时间还弄死了他们三个大佬。
这种事情普通人不知道，但一个个国家，一个个强大的势力还是知道的。
——有好心人在暗网公布了消息。
米国一些金融机构倒是想拉起来打爆空头，但架不住林天不断搞事情啊。
半个小时过去。
林天在一家酒店见到了二三十人。
除了亚尔曼，这些人并非来自米国官方，他们都是来自一个个强大财团。
林天似笑非笑。
这些人里面有一半是蜥蜴人。
他精神力强大可以清清楚楚判断出来。
“林先生，你说要我们赔偿一千吨黄金，我们谈谈这个事情。你没有任何证据表明，事情是我们米国干的。”
“正常我们不可能赔偿。”
“为了和平我们可以退步一点，但你让我们给出一千吨黄金的赔偿不可能。”
二三十人其中一个沉声道。
林天：“阁下最近有没有去医院检查过？你身体不太好随时有可能死亡。”
对方脸色一变。
下一秒他脸上露出痛苦之色。
“你，你——”
这人直接倒地死亡。
其余人一个个愤怒无比地望着林天。
林天牵着洛冰凝的手走近：“诸位，你们都看到了，我可没怎么着他，我们距离他挺远，他是突发隐疾。”
亚尔曼眉头紧皱：“林先生，这样不好吧？”
林天淡淡地道：“亚尔曼先生，我不是来和你们商谈的，有什么好谈的？”
“一千吨黄金少一克都不行。”
“你们举手表决吧，同意，这事情就定了，不同意，我和冰凝这就离开。”
众人一个个心中窝火。
他们虽然不是顶尖大佬，但也都是一个个势力大佬级人物，哪里受过这气？
洛冰凝：“老公我们过几天回去一趟吧。先把你爸妈，我爸妈他们安置到某个海岛上，让他们好好度度假。”
“我们再过来。”
林天点头道：“行，听你的。让爸妈他们玩个一年半载，师父也能放开手脚。”
众人：“……”
林天父母不躲起来，他们可以知道，林宗师暂时还不会和他们完全撕破脸。
假如林海生他们藏起来，那乐子就大了，整个世界的局势肯定会紧张许多。
“各位，你们举手表决吧。”
“下午可能会有大规模的雷暴，我师父宅心仁厚，还得去帮你们处理呢。”
“你们别耽搁我师父的时间。”
林天淡声道。
洛冰凝好奇地询问：“老公，雷暴会发生在哪里？”
林天摇头：“暂时还不确定，可能是黑宫，也可能是六角大楼，这场雷暴，很可能是风水恶化引起的。”
“亚尔曼先生，你们最好将这两个地方的人撤走，否则可能会死不少人。”
亚尔曼：“……”
如果撤走，哪怕后面不遭遇天雷，对米国的声望、对他们股市的影响都会很大。
“各位，大家举手表决吧。”
亚尔曼目光扫过那些大佬沉声道。
“反对赔偿的举手。”
亚尔曼询问道。
一秒，两秒，三秒……
在场二三十人没有一个举手，他们很清楚，如果举手了肯定马上就见上帝。
“没有人反对？”
“那赔偿方案就通过了。”
亚尔曼深吸了一口气道。
他心中郁闷，这种事情为什么要他来啊？
林天微笑：“诸位，看来你们还是明事理的，知道犯了错就需要赔偿。”
“你们什么时候把一千吨黄金送到华国，我和冰凝还有师父就什么时候走。”
“别掺假哈，假一赔十。”
说完，林天牵着洛冰凝玉手悠然离去。
“砰！”
有人重重一拳砸在了桌面上。
“耻辱，奇耻大辱！”
这人愤怒无比地咆哮。
另一个人脸色阴沉地道：“两个多月后东樱国三十万人会和林宗师决斗。”
“如果他死在决斗中，我倒要看看，林天到时候还能不能这样嚣张。”
其中几个说了几句狠话。
更多的人一言不发。
亚尔曼道：“诸位，一千吨黄金，按如今黄金的价格，是六七百亿美刀。如何分摊这笔钱大家商量下吧。”
众人激烈讨论了起来。
他们来自二三十家财团，这些财团的资产，最少的都超过了一千亿美刀。
六七百亿美刀分摊下来其实并没有多少。
但这个钱给的着实憋屈啊。
而且这个钱给出去股市很可能还得跌一波。
他们在股市上面的损失比这大多了。


第453章 我师父他看空！
“华国官方说话云里雾里让人很讨厌，哪怕懂中文还得去揣度意思，我以前觉得他们直接点会比较好。”
“现在看来似乎也不是这样。”
谈好每家的赔偿额度，有人感叹道。
华国官方说话他们有时有点听不懂，林天说话直来直去，他们完全听得懂。
但还不如听不懂。
林天比他们还流氓，比他们还强盗逻辑。
“咱们走着瞧！”
“往后很长时间世界第一强国还是我们。”
“各位我们需要更加团结我们的盟友，我们需要为战争多做一些准备。”
……
众人纷纷开口。
他们暂时服软了，但以米国如今的实力，就这样长期服软那是不可能的。
他们会想尽办法弄死林宗师。只要林宗师死亡，林天他们就不足为虑。
这一点林天也知道。
一人压一国？这个短期可行，长期来看，想镇压米国必须得华国国力更强。
以华国和米国的体量，如果不爆发热战，双方只能搞小动作，不断地扩大自己的优势减少对手的优势。
这些年，华国和米国各种碰撞已经很多。
互有输赢。
只是米国这次输的不怎么体面。他们居然需要向个人赔偿一千吨黄金。
“滴滴！”
林天的电话响起。
是亚尔曼打过来的。
亚尔曼沉声道：“林先生，一千吨黄金，按如今的金价，是六百七十二亿美刀，我们会转到你的账户里面。”
“不不不。”
林天连忙道，“亚尔曼先生，我要的不是你们随时可以印的美刀，我要的是黄金，你们储备了许多黄金不是么？”
“你们安排好运输机把黄金运过去。”
亚尔曼眉头紧皱。
“林先生，美刀不是更好么？你有美刀，全世界都能买到你要的东西，那么多黄金，你买东西还不方便。”
亚尔曼道。
米国总共储备有八千多吨黄金，但这些黄金并不全部是他们的，林天弄走一千吨可能会产生不好影响。
比如其余国家也提走他们的黄金。
美刀如今不是锚定黄金，但其余国家如果把黄金都取走影响还是不小。
世界各国对美国，对美刀的信心会降低。
“我就要黄金。”
“一千吨黄金不运到华国，我们不会走。”
林天淡声道。
挂断电话亚尔曼脸色阴沉地道：“先生们有一个小问题，林天要实物黄金，我们得将一千吨黄金运到华国。”
众人议论纷纷。
他们赔出六七百亿美刀，影响要小得多，一千吨黄金赔给林天影响比较大。
但和林天他们继续在这边搞事，林宗师杀人相比，赔偿的影响还是小许多。
“安排十架C5银河运输机，把一千吨黄金运过去，让林天他们赶紧滚蛋。”
“赶紧的让他们滚。”
众人和他们背后的顶尖大佬沟通了，顶尖大佬们很快同意了给出实物黄金。
几天内已经三个顶尖大佬死亡，再迟疑或许很快还会有四个顶尖大佬死亡。
这是他们一众顶尖大佬无法接受的。
“林天，我们答应你。”
“明天十架C5银河号运输机，会将一千吨黄金运送到你们S市国际机场。”
“你们最好今天回去接收黄金。”
亚尔曼告诉了林天消息。
林天脸上露出淡淡笑容：“亚尔曼先生，你们先把东西运过去，那边确定无误之后，我和冰凝才会回国。”
亚尔曼深吸了一口气：“你们尽快。”
为了让林天他们尽快离开，亚尔曼他们迅速行动，十架C5银河号运输机很快待命，黄金一车车地运往机场。
米国的C5银河号运输机，最大运载能力一百二十来吨，运送价值高昂的黄金，一架运一百吨会安全一些。
“滴滴。”
林天拨通了徐元礼的电话。
“徐组长，我向米国索赔一千吨黄金，他们已经在行动，黄金已经在转运。”
“这个消息我到时会曝光出去，应该会对米国的股市产生不小的冲击。”
“你们吃完最后一波撤退。”
林天道。
徐元礼笑呵呵地道：“小林，多谢多谢，按照约定，这一次的盈利到时候四成归你，你提供一个海外账户。”
龙组不是国家机构，它只是民间组织，林天的消息可不是免费提供给他们的。
“这个不急。”
“获利了结了再说吧。”
林天道。
转眼几个小时过去，林天再一次接到了亚尔曼的电话：“林天，一千吨黄金已经全部送到了运输机里面。”
林天轻笑道：“亚尔曼先生，网上说你们米国办事情拖拉，我看也不是这样啊，你们这速度挺快啊。”
“这么快你们就将黄金送上了运输机。”
亚尔曼心中疯狂吐槽，他们速度快，还不是为了让林天他们赶紧滚蛋？
“林先生你们可以准备回国了。在回国之前希望你们不要再有行动。”
亚尔曼沉声道。
林天笑道：“你们先把黄金运过去再说，别你们中途把黄金送到别的地方。”
挂断电话林天开了直播。
上千万人极速地涌入了直播间。
他们一直在等着林天进行直播。
林天轻笑道：“各位你们一个个速度这么快，是想进直播间来看雷暴么？”
“你们要失望了。”
“米国花一千吨黄金请我师父出手，我师父已经化解了华盛城的大规模雷暴。”
“一千吨黄金已经准备运往华国。”
直播间内无数人震惊不已。
雷暴攻击他们相信不会有，米国肯定会想办法，他们妥协林宗师不会再出手。
这是意料中的事情。
但他们万万没想到，米国付出的代价这么大。
一千吨黄金可不是小数目。
如果是给六七百亿美刀，对他们的冲击不会那么大，和米国的欠债相比这不算啥。
三十五万亿债务多六七百亿，那不是毛毛雨？印钞机开动很快就印出来了。
黄金不同。
他们的储备也只有八千多吨。一千吨给出去，这可是实打实没有了。
这个造成的影响比六七百亿美刀强得多。
影响很快反映到了股市上面。
米国股市快速下跌。
“快，获利了结。”
徐元礼发出了命令，许多操盘手行动。
林天如果不再搞事情，短期内这应该是最后一波可以确定的快速下跌。
没有林天行动，他们接下来，哪怕转为做多，也有可能被金融大鳄收割。
这一波的利润已经非常丰厚没必要再冒险。
“老公，米国的股市下跌了。对未来米国的股市，你是看多还是看空？”
洛冰凝询问道。
直播间内的众人看不到她的脸，但能听到声音。
直播间隐藏的米国大佬不少，他们心头一紧，洛冰凝绝对不是瞎问的。
林天轻笑道：“我看不出来，我风水方面的实力一般，但我师父他看空。”


第454章 林天的资产！
【FUCK！】
直播间里隐藏的米国大佬们心中暗骂。
以林宗师如今的全球影响力，他说看空，股市接下来上涨的压力大增。
股市如果下跌对米国的影响很大。
“老公，风水和股市有关系？”
洛冰凝疑惑地询问。
林天微笑道：“师父他应该能看到国运。国运衰退股市就难以维持。直播间里的朋友们还是谨慎投资吧。”
“已经买了的，可以考虑卖出一些。”
直播间隐藏的米国大佬们咬牙切齿。
这几句话说的风轻云淡，但它带来的影响很可能比赔偿千吨黄金还要大。
“滴滴。”
某个大佬的手机响起。
“老板，不好了。”
“不知道什么情况，集团的股价突然下跌，刚刚一小会时间就跌了两三个点。”
这个大佬：“……”
他正在看林天直播，下跌很可能是因为林天。林天这话出来长期不好说，短期内米国股市肯定会下跌不少。
哪怕长期看多的一些人，短期他们也可能卖出去，低位再接回来它不香吗？
更何况还有许多资金做空！
“混账东西。”
“等林宗师死亡，林天必须死！”
没看直播的一些大佬很快也骂骂咧咧。
……
直播结束没多久徐元礼打来了电话。
“小林，这一波我们的赢利总共接近两千亿美刀，你占四成有八百亿美刀。”
徐元礼欣喜地道。
林天惊讶：“徐组长，这么多？”
赢利两千亿美刀，这非常惊人。
徐元礼笑呵呵地道：“确定性的赚钱机会，我们当然得抓住，我们动用了全部资金，而且我们还全力配资了。”
龙组在海外具体有多少资金林天并不清楚，但肯定超过两千亿美刀。
全力配资，美股下跌不少的情况下，徐元礼他们赚两千亿倒也正常。
——这样搞风险也大，以前徐元礼他们绝对不敢这样弄，容易爆仓被吃干净。
“徐组长，我的那八百亿，你们先拿着吧，以后应该还会有投资机会的。”
林天道。
这笔钱转给他，他暂时也不需要用。
霍特家族的一千亿欧早给他了，他欠国家，欠其余人的钱早就还清了，现在他国内账户上面还有许多钱。
花不完，根本花不完啊。
“小林，你这八百亿美刀留在龙组，那你就成为整个龙组最有钱的了。”
徐元礼笑道，“你真不考虑当组长？”
林天：“徐组长，我年纪还小，只想悠哉地过日子，这个以后再说吧。”
“行吧。”
挂断电话徐元礼感慨不已。
林天确实还小。
但成就太惊人了。
二胡大宗师那些就不算了，林天武道强横，而且如今的资产非常非常惊人。
华音百分之二十二的股份，估值已经一千亿美刀，红颜公司百分之五十的股份，估值至少一千五百亿美刀。
霍特家族赔偿剩余的，加婚礼收的，这里肯定有一千亿美刀。
如今又得到一千吨黄金，他们做空股市，林天还能分到八百亿美刀。
徐元礼粗略地算了算，林天如今的资产，很有可能已经超过了五千亿美刀。
这还没有算洛冰凝。
洛冰凝拥有红颜一半的股份，她的身家，至少也是一千五百亿美刀。
两口子的资产超过六千五百亿美刀。
和米国最顶尖的财团相比，这自然还比不了，但这已经比血族单个家族强。
“和林天一比，我这几十年算是活到狗身上了。”
徐元礼心中嘀咕。
……
“轰隆！”
华国S市，最后一架银河C5运输机降落。
“行动。”
一辆辆叉车开进了一架架银河C5运输机，它们叉起一个个箱子运了出来。
有人打开了一个箱子。
里面装着一块块金灿灿的金砖。
这些金砖都是大块的，一块五十公斤，每一个箱子里面都是一百块金砖。
“你们抓紧称重，抓紧检查金砖的质量，别我们走了之后你们提出异议。”
米国押运的一个军官板着脸道。
一千吨黄金就这么赔给林天，哪怕不是他的钱，他心里头也不怎么舒服。
“一队检测。”
“二队统计数量！”
华国一个军官乐呵呵地道。
他的心情截然相反，黄金不是他的，但他开心啊，米帝的脸被打得啪啪响。
“是！”
两队人迅速行动了起来。
两三个小时过去，这一千吨黄金终于全部检查完毕，华国这个军官签收了。
“撤！”
十架银河C5运输机陆续起飞离开。
“林先生，我刚刚得到了消息，一千吨黄金已经送达，你们的人也签收了。”
“你们什么时候离开？”
很快亚尔曼找上了林天和洛冰凝。
他们一分钟都不想林天他们多待。
“亚尔曼先生，既然你们给了黄金，我这个人信守承诺，我们这就离开。”
林天微笑着道，“你和一些人说说，以后行事别那么鲁莽，会死人的。”
亚尔曼皮笑肉不笑地道：“我会说的。”
“林先生，车在外面等你们。”
林天轻笑道：“你们这服务还挺不错，以后有时间，我们再过来玩。”
亚尔曼：“……”
一个小时后林天他们的飞机起飞。
“这瘟神总算是走了。”
“真想用导弹直接将他们轰下来！”
“还是别这样做，他们敢放心大胆坐飞机，肯定会考虑到我们可能发动攻击。”
得到消息许多人松了一口气。
林天和洛冰凝离开了，林宗师就算还在米国，应该用不了多久也会离开。
他们受够了。
这几天对他们来说就是一种煎熬。
“三个传奇宝箱了。”
“收一个吧。”
私人飞机上林天心中嘀咕。
洛冰凝头顶原本有两个传奇宝箱，他前面收了一个，洛冰凝得到了神级剑道天赋。
剩下那一个林天没有立刻收。现在洛冰凝头顶又已经有了三个传奇宝箱。
最近几天增加了两个。
似乎增加不少。
但是要知道，他在这边行动，本身对洛冰凝的刺激就不低，而且他这几天，晚上可都和洛冰凝玩了游戏啊。
这种情况只是多了两个传奇宝箱挺一般。
主要原因还是阈值提升了。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得御剑术，此技能可以给他人。”
系统的声音响起在林天脑海中。
林天脸上露出淡淡微笑。
洛冰凝得到神级御剑术实力又能提升不少。
她妥妥地能有宗师后期实力。
“系统，将这个给冰凝。”
林天在脑海中道。


第455章 千吨黄金到手了！
洛冰凝眼中露出惊诧之色。
“老公，好像有一点不对劲。我好像剑道方面突然又涌现出不少感悟。”
洛冰凝转头望向了林天小声道。
林天伸手握住了洛冰凝手腕：“冰凝，你脉象没有什么问题，既然这样，那这个对你来说就是一件好事。”
“你这种情况我以前也碰到过。不然你以为我那么快能达到如今的境界？”
“可惜了，本来想试试一日千里的感觉，你现在得好好闭目养神修炼。”
洛冰凝美目白了林天一眼：“老公你别想着乱来，敌人说不定什么时候就会出手呢，我们还是要谨慎一点好。”
林天笑眯眯道：“等到了太平洋上空，远离米国之后，我们可以试试。”
洛冰凝：“……”
时间一分一秒过去，系统慢慢将神级御剑术给洛冰凝，洛冰凝没有太大压力。
系统给林天的时候，是几分钟内，狂暴地给他，十几分钟就完成领悟。
给洛冰凝的时候是几个小时，然后在接下来几天内辅助她慢慢地领悟。
——洛冰凝获得神级剑道天赋就花了几天。
五六个小时过去。
“老公，好像结束了。不过得到的这些东西，我还需要好好地消化消化。”
洛冰凝睁开了眼睛道。
林天望向洛冰凝眨了眨眼睛：“老婆，如今我们在安全区域，附近没有米国的战舰，也没有米国的飞机。”
“老公，会有别人过来的。”
洛冰凝弱弱地道。
林天：“我们这是私人飞机，吩咐空姐不过来，她们绝对不会过来打扰的。”
一个小时过去。
林天体验到了一日千里的感觉，洛冰凝头顶赫然多出来了一个黄金宝箱。
“还有两个传奇宝箱，一个黄金宝箱，如果都适合提升冰凝，冰凝能提升许多。”
林天心中暗道。
在他收掉两个传奇宝箱前，林天估计那个黄金宝箱也能变成传奇宝箱。
他爸，洛冰凝爸爸修为还低，传奇宝箱不适合他们，他们只适合黄金宝箱。
“嗯？”
林天怔了怔。
他忽地想到了一种可能。
他可以先不收那两个传奇宝箱，先收黄金宝箱啊，这样就适合他爸和洛冰凝爸爸。
也有可能适合他妈妈或者洛冰凝妈妈。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得九阴体质，此体质可转给他人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天脸上露出淡淡笑容。
他老爸获得了九阳体质，这九阴体质正好给他妈，他妈也能够成为武者。
只要成为武者，哪怕只有暗劲级别的修为，普通人就已经不是对手。
整个世界绝大部分都只是普通人。
“轰隆——”
飞机降落到了S市国际机场。
米国赔偿的黄金如今在机场仓库内。
林天和洛冰凝下飞机，一个军官靠近：“林先生我叫夏鸿飞，我受上级指派带队检验接受了你的一千吨黄金。”
“麻烦了。”
林天和夏鸿飞握了握手道。
“林先生，洛小姐，请上车。”
坐着车子林天他们到了一间仓库外面，仓库大门锁着，外面几十人看守。
所有士兵全部荷枪实弹。
“打开仓库门。”
夏鸿飞命令道。
仓库门打开仓库里的灯打开，林天他们看到了仓库里面金灿灿的黄金。
黄金的密度很大，但一千吨黄金仍然很多，带给人的视觉冲击力非常强。
洛冰凝头顶冒出来一个青铜宝箱。
“林先生，所有黄金我们都进行过检测，质量没有问题，重量也没有少。”
夏鸿飞开口道。
林天点点头：“感谢。”
他抓起了一块金砖：“夏哥，你把这个带回去，给大家伙改善改善伙食。”
夏鸿飞连忙后退一步。
“林先生，这不行。这是违反纪律的。”
他被吓了一跳。
一块金砖重达五十公斤，按现在的金价计算，一块金砖就是两千多万啊。
林天笑道：“夏哥，这又不是给你的，这是给你们所有人改善改善伙食的。你拿回去，上面如果批评你，我到时候找大长老他们说道说道。”
“太见外，以后我就不找你们帮忙了。”
夏鸿飞迟疑：“这——”
“拿着拿着。”
林天把金砖塞给了夏鸿飞。
五十公斤的重量让夏鸿飞身体一沉，不过他一个军人，五十公斤还是拿得起的。
“林先生，谢谢。”
夏鸿飞道。
林天笑道：“你们帮了我大忙，是我该谢谢你们。”
夏鸿飞轻咳一声：“林先生，上面让我问问，林宗师有没有适合陆军的东西？”
他搞出来的东西，五代半隐身战机，六代隐身战机，亚轨道战略轰炸机，都是空军的。
用上反重力系统以后建造的空天母舰，和海军和空军都有关系，和陆军没啥关系。
陆军的大佬们急啊。
这次听说林天需要帮忙，他们赶紧就派人过来了。
上面顶尖大佬可是知道林天就是林宗师。
“陆军咱们第一，好像也不需要什么吧？周围国家谁敢从陆地上惹我们？”
林天有点疑惑地道。
夏鸿飞：“陆地上我们还是有一些威胁的。南部越国，西南三哥，西部一些国家虽小，但也会有动荡。”
“最大威胁还是北方。”
说到后面夏鸿飞压低了声音。
毕竟毛熊国如今和华国关系挺好。
林天点头：“我会和师父说说。行了你们撤吧，我看你拿着也有点辛苦。”
“我们在这边等师父过来。”
夏鸿飞等人迅速撤离。
两三个小时过去，夜幕降临，林天将所有黄金全部收到了系统空间中。
他的系统空间如今有一千立方，黄金的密度非常大，别说装一千吨，就算装一万吨黄金也不会有任何问题。
“收。”
林天让洛冰凝也到了系统空间中。
然后他隐身离去。
等别人再到这里时，这里已经没有人没有黄金，谁也不知道什么时候没的。
“冰凝，你在S市玩几天，我得出去一趟，以你如今的实力不会有多大风险。”
到了市区林天让洛冰凝到了外面。
“嗯嗯。”
“我正好找婉儿她们玩几天。”
洛冰凝道。
林天很快离去，他得去找徐光耀院士。
徐院士那里可控核聚变进展很不错。
快涉及到非常核心的技术了，得布置好阵法，否则秘密容易被敌国窃取。


第456章 基地内的间谍
东南，某四线城市外围。
第一座可控核聚变电站选择选在了这里。
最开始这里的规划，是建传统核电站，各种基础设施都准备得差不多了。
后来因为一些原因规划变了，这个核电站成为了一个可控核聚变研究基地。
主管研究工作的就是徐光耀院士。
但以前他的团队人数不是很多。大家都知道可控核聚变好，但很难出成果。
林天给了技术后国家派来了许多人，徐光耀他们对这边进行了大规模改造。
如今各方面的工作已经深入。
接下来的研究保密性需要大大提升。
“老徐，咱们这是等谁？”
“老徐，咱们这么多人等着，还有许多事情要做呢，老徐你吱个声啊。”
徐光耀身边两个人询问道。
他们三四百人聚集在一起等待着。
徐光耀看了看手表，时间快到了。
“咱们等的是林宗师。”
“还有一会林宗师就会来我们这，林宗师会在我们这里布下强大阵法。”
徐光耀微笑着道。
人群中有几个人脸色稍微变了变。
林宗师要来？
“警卫科，你们盯好了，所有人都不能离开，我们内部说不定会有间谍。”
徐光耀沉声道。
“明白。”
他们这个研究基地很重要，警卫科有几十人，而且每一个都拿着真家伙。
“居然是林宗师要来。”
“我可是林宗师的粉丝！”
“林宗师杀掉东樱国许多小鬼子，解气啊。”
许多人低声议论着。
很快天边出现了一个黑点，黑点不断变大，没多久一架直升机落到了地上。
变成林宗师模样的林天出来了。
“林宗师，欢迎欢迎。”
徐光耀激动地上前和林天握手。林宗师很厉害，而且徐光耀知道林宗师就是给他许多资料的那个人。
“徐院士你好。”
林天微笑着道。
“林宗师，欢迎欢迎。”
“林宗师——”
其余一些人也围了过来，他们同样激动，他们不知道资料是林天给的，但林宗师在华国如今何等的人气？
“诸位，我先布置一个小小的阵法，检查一下你们中间有没有间谍。”
林天微笑着道。
“可以可以。”
“林宗师你先忙。”
众人纷纷开口，他们绝大部分没有问题。
林天如今阵法传奇级别，很容易，他就布置出来了一个用于鉴别的阵法。
“诸位，你们依次进入里面。没有问题的人可以顺利从阵法中通过，有问题的会被阵法困住在里面转圈圈。”
林天微笑着道。
“我先来。”
徐光耀道，他很快顺利通过了阵法。
其余人排着队通过。
几分钟过去已经有几十人顺利通过。
“不会有问题，一定不会的。”
又有人进入。
这个人暗中给自己加油鼓劲，他是间谍。
“嗯？”
众人很快就看出来了异常。
前面的人都顺利通过，这个人到了阵法里面偏离了，开始在阵法里面乱走。
“林宗师，他这是有问题吧？”
警卫科的科长程滨询问道。
林天点点头：“你们将他抓起来吧。”
很快两个人上前将阵法里的人抓了出来。
“不是，我不是。”
被拖出来的家伙慌乱地道。
他熟悉的一些人不敢置信，和他们同吃同住的人里面居然有其余国家的间谍。
“继续吧。”
林天道。
其余人继续通过阵法。
没多久另外三个间谍也被找了出来。
“徐院士，没想到我们中间居然有四个间谍。我有不可推卸的责任。”
警卫科科长程滨苦涩地道。
徐院士摆了摆手：“他们有的潜伏多年，有的可能是加入后被发展成为间谍的，你们发现不了也很正常。”
“我们其余人同样没有发现异常。”
林天走向了四个间谍。
“徐院士，我不是间谍。”
“徐院士，这中间肯定是有什么误会。”
“林宗师我是您的粉丝，我很佩服您，但我真不是其余国家的间谍啊。”
四个间谍纷纷叫屈。
林天出手，他对其中一人使用了分筋错骨手，而且还给他扎了银针提升感知。
“啊！！”
这人惨叫。
他这会儿承受的痛苦无比强烈。
单纯分筋错骨手，效果就非常不错，林天还让他的感知提升了一倍不止。
“我说，我说！”
五秒钟不到这人痛苦无比地道。
林天再次出手停下了分筋错骨手。
“徐院士，我可能是上当了，有人引诱我赌博，我输掉了上百万。我…我只能帮着打探下基地的情况。”
“但我并没有传出重要情报。”
这人脸色苍白地道。
刚刚他承受的痛苦太强烈了。
林天望向了其余三人：“你们三个是直接承认，还是先试试分筋错骨手？”
三个人中的两个直接就招了。
“我是冤枉的。”
最后一个咬牙道。
已经招的三个是后面发展成为间谍的，他是一二十年前就潜伏起来的间谍。
他以前秘密接受过特殊训练。
“挺好。”
“我喜欢你这样的硬骨头。”
林天微笑道，他再次动用了分筋错骨手，而且同样用银针提升了他的感知。
“啊！”“啊！”
对方痛叫连连。
十秒不到对方痛苦无比地道：“我招了，我是东樱国暗中培养的间谍。”
“停下，快停下来。”
对方痛苦地哀求。
林天淡声道：“你先享受享受。你这种专业间谍应该承受能力比较强。”
五分钟过去，这个间谍几次痛晕过去，又几次在剧烈的痛苦中痛醒过来。
林天停下了分筋错骨手。
“他们如果不好好招，你再和我说一声，我帮他们好好地回忆一下。”
林天对程滨道。
“好的林宗师。”
程滨点头。
四个间谍一个个脸色苍白。
这种情况他们不敢不招，只要记得，小时候尿过几次床他们都会说清楚。
“徐院士，所有人都在这里么？”
林天望向了徐院士询问道。
徐光耀点头：“林宗师，你这个用于检查间谍的阵法，有效期多久？”
林天轻笑道：“这个是简易阵法，我在这边就有效，我离开了就会失效。”
“我接下来会布置长期有效的检测阵法。”
徐光耀欣喜地道：“林宗师，谢谢！林宗师我们进去吧，先休息休息。”


第457章 这会刨我们的根！
“林宗师，您请坐。”
“早就想见见您了，终于见到了真人。”
徐光耀客气甚至有些谦卑地道。
一起进入房间的另外两人很是诧异。徐光耀是挺自负的一个人，在自己的研究领域，他也非常厉害。
以林宗师的身份地位功绩啥的，徐光耀客气是很正常的，谦卑有点奇怪。
“徐院士，你别这么客气。”
林天笑了笑道。
徐光耀连忙道：“林宗师，这是应该的。为了研究方便他们俩最好也能知道一些东西，您看是不是可以？”
林天点点头。
徐光耀松了一口气：“刘老弟，夏老弟，你们不是疑惑我为什么实力大涨么？是林宗师给了我相关的资料。”
“而且林宗师给我的并不只是你们看到的，林宗师攻克了可控核聚变。”
另外两人一个叫刘国荣，一个叫夏泽，他们瞪大眼睛不敢置信地望着林天。
他们知道如今进展迅速，但他们也不知道，可控核聚变已经成功拿下了。
“林宗师，您真的攻克了可控核聚变？”
刘国荣颤声道。
这个攻克的意义太大了。
可控核聚变代表着无穷无尽的能源。这个发展起来国家能源安全就有了保障。
而且不仅仅是能源安全的问题。
有了可控核聚变电价可以降低，华国各种产品的价格都能有极大的优势。
放眼未来，有了可控核聚变，月球基地就不难了，星辰大海也完全有可能。
放在玄幻小说里，这就是屠龙术。
“嗯。”
林天微微点头。
“相关技术到时候你们可以一起学习。不过在那之前，我得对你们进行下心理暗示，免得你们泄露消息。”
夏泽连忙道：“我们肯定不会泄露的。”
徐光耀笑道：“刘老弟夏老弟，不是信不过你们，我一样进行过心理暗示。”
“这样做是为了防止你们被催眠什么的。”
刘国荣他们点头。
“夏院士你看着我。”
林天道，夏泽望向了林天，林天悄然动用了神级魂术，他进行了深层次的灵魂暗示，这个比催眠厉害许多。
哪怕有人抓走了夏泽他们也没用。
很快刘国荣也搞定。
他们和徐光辉都是技术大牛，他们仔细学习能理解林天说的那些知识，在他们的指挥下核电站能继续建造。
“徐院士，我今天晚上就能布置好阵法。明天后天我也会待在这边。”
“需要我帮忙的地方你尽管吱声。”
林天道。
徐光耀兴奋道：“那太好了，我正好有一些地方需要您当面指点。”
转眼三天过去。
林天离去。
徐光耀他们三个佩服得五体投地。
这三天有林天的加入，他们进度飞快，最困难的地方林天直接帮着解决了。
“老徐，我不是在做梦吧？按我们现在的进度，或许一个月内我们就能进行实验，两个月就能并网发电？”
刘国荣颤声道。
徐光耀深吸了一口气：“你不是在做梦，一个月内我们肯定可以进行实验。”
“但两个月并网发电，这个或许不行，我们得多进行一些实验才行。”
夏泽道：“老徐咱们这是可控核聚变，危险性不高，没必要测试太多回吧？”
徐光耀沉声道：“咱们必须杜绝一切风险。而且咱们得避开林宗师决斗时间。”
“我希望首次并网发电的命令是林宗师下达的。”
“他才是我们这个项目的总工程师。”
刘国荣和夏泽眼中露出恍然之色。
“刘老弟，夏老弟，虽然林宗师才是总工程师，但咱们的功劳也不小，到时候咱们都可以青史留名啊。”
徐光耀欣喜地道。
刘国荣和夏泽心跳加速。
谁不想青史留名？
默默无闻为国奉献，他们也毫无怨言，但如果能青史留名自然更好。
……
米国，黑宫。
亚尔曼急匆匆进入了米国大统领办公室。
赔偿千吨黄金这事他主导参与，有些人本来觉得他不适合再做首席幕僚。
但搞笑的事情出现了。
其余人没有任何一个愿意接他的班啊。
原本米国大统领的首席幕僚，许多人抢着做，现在情况特殊，谁成为首席幕僚以后可能就得和林宗师打交道。
背黑锅还是好的。
一个不小心说不定小命都没了。
这种情况首席幕僚谁爱做谁做。
“亚尔曼，别告诉我又是坏消息。”
米国大统领皱眉道。
亚尔曼将一份文件放到了米国大统领面前：“大统领，刚刚得到情报，林宗师在火神基地待了三天时间。”
“他还在火神基地布置了阵法。”
米国大统领有些迷糊地道：“什么火神基地？”
亚尔曼心中暗暗吐槽，年纪大了，脑子不行了啊，两个月前他说过这个。
“大统领，华国的火神基地。研究可控核聚变的那个，他们很可能有了大进展。”
亚尔曼解释道。
米国大统领脸上露出恍然之色：“我们的专家不是说，可控核聚变现阶段只有研究价值没有现实意义？”
亚尔曼道：“他们确实是这样说的，但林宗师在那边待了足足三天。”
“还在那边布置了阵法。”
“前几个月他们还疯狂进行建设。我们怀疑他们有可能已经攻克了可控核聚变。”
米国大统领眉头紧皱：“攻克？可控核聚变是那么容易攻克的么？如果他们攻克了会怎么样？”
亚尔曼苦涩地道：“大统领，如果他们真攻克了，问题非常非常严重。”
“石油美元体系会受到剧烈冲击。”
米国大统领起身，他走来走去。
“比这一次的事件还要严重？”
亚尔曼沉声道：“大统领，严重得多。这次的事件相当于我们有一颗果树，林宗师暴力摘走了一些果子。”
“对收成的影响大，对树本身的影响一般。”
“可控核聚变出来，相当于他们刨我们的根。”
米国大统领眉头紧皱：“让情报部门抓紧，必须搞清楚这火神基地的情况。”
“对了，他们申请专利了没有？”
亚尔曼道：“还没有。”
米国大统领松了一口气：“你多找些这方面的专家过来，我和他们聊聊。”
“咱们这方面也得抓紧！”


第458章 林天父母失踪？
“爸，妈。”
林天带着洛冰凝回了他爸妈那里。
洛冰凝甜甜地叫道。
“诶！”
陈娟和林海生连忙应道。
林天望着自己老爸。
林海生有了内力达到了武道大师级别，单挑几十个普通人没有任何问题。
“儿子，你爸最近挺得意。”
陈娟瞅了瞅林海生道。
林海生郁闷地道：“我在家里不能得意下，外面也不能说，这种感觉就好像你买了一套新衣服不能穿出门。”
陈娟轻哼道：“我现在买新衣服，哪里还会出去得意？我的衣服都是新的。”
林天笑道：“老妈，马上你也能修，到时你努力修炼超过我爸就是。”
“嗯？”
陈娟怔了怔。
“儿子，我的体质也能提升？你千万别勉强，别让自己出现什么问题。你之前出现问题我们都被吓得不轻。”
陈娟告诫道。
林天摇头：“我之前出现问题，和给爸还有冰凝爸爸提升没有任何关系。给你提升也不会有这样的问题。”
“嗯。”
陈娟松了一口气，“提升不急，我去买菜，冰凝你喜欢吃什么妈给你做。”
洛冰凝挽着陈娟的手：“妈，我陪你去买菜，好久没有逛一逛菜市场了。”
“好。”
陈娟乐呵呵地道。
这么漂亮的儿媳妇，不领着出去转一转，在老姐妹们面前显摆显摆怎么行？
“儿子，你妈也能修炼了？”
林海生询问道。
林天点点头：“当然，老妈开始修炼，用不了多久也能达到武道大师级别。”
他如今的手段比帮助林海生提升前更强。
林海生成为武道大师都没有用多久。
林海生道：“儿子，这样的话，我想带你妈找个无人海岛隐居一段时间。”
“嗯？”
林天诧异。
林海生：“你有空间宝物可以带过去不少生活物资，这方面我们不会缺，有太阳能电池板电也完全不会缺。”
“天上有卫星，网络我们会有，有小灵在，我们也不用担心被别人发现。”
“我们在海岛上面全力修炼。”
林天奇怪地道：“老爸你怎么会有这样的想法？”
林海生笑道：“是你妈提的，但她如果没有成为武者，我怕她到海岛上容易生病。”
“而且那样她也比较无聊。”
“她如果成为武者就没有这个问题了，我们在海岛上面能全心全意修炼。”
林天道：“你们是怕我和东樱国小鬼子们决斗时，你们出问题我分心？”
“是有这样的考虑。”
“你岳父他们有许多生意上面的事情要处理，我们并没有这方面的事情。”
林海生道。
林天考虑着，距离决斗还有两个月，洛冰凝如今已经宗师后期的实力，到时候宗师圆满级别的实力妥妥的。
说不定还能有武道大宗师实力。
他父母去海岛，洛冰凝去洛家倒也不错。
“老爸，你们如果有这样的想法，我支持，你们在海岛就当度一度假。”
林天笑道。
没有开发的海岛，普通人容易生病，林海生他们如果都是修炼者就没问题。
两个武者，就算没有生活物资，只要海岛上有淡水他们肯定能过得不错。
有各种物资有电有网络的话，和度假没啥区别。
海洋中无人的海岛很多很多，就算天上有卫星，米国想发现他们几乎不可能。
转眼时间到了第二天。
陈娟达到了暗劲级别，而且她经脉中已经有了一些内力，接下来修炼修炼，这些内力有些可以受她控制。
有了一定内力就达到武道大师境界。
“老爸老妈你们真考虑好了？”
林天询问道。
“考虑好了。”
林海生和陈娟点头。
陈娟笑道：“我到时候努力修炼超过你爸。”
林天：“老妈，既然你们决定了，那我就送你们去一个海岛，这个海岛位于马尔代夫，海岛上面没有人。”
马尔代夫一千二百多个岛屿，其中只有两百来个人有居住，别的都是无人海岛。
林天拿出平板给陈娟他们展示了资料。
这个岛屿是他让小灵找的。
上面的环境很好，但附近多暗流，船靠近非常危险，所以一直没有开发。
“老爸老妈，你们如果喜欢，以后咱们可以将这个海岛买下来。”
林天微笑道。
“行。”
林海生乐呵呵地点头。
一个无人海岛花不了多少钱，以林天如今的资产，买个海岛轻轻松松。
“我今天买东西，咱们明天出发。”
林天道。
第二天，林天让林海生他们、让洛冰凝都到了系统空间中，他伪装之后坐飞机到了马尔代夫首都。
没多久夜幕降临。
林天到了海中，他很容易控制了一条鲨鱼，鲨鱼带着他在海中快速前进。
七八个小时过去林天离开了很远。
他终于登上了一个无人海岛。
天边已经微微亮起。
林天让自己爸妈和洛冰凝都到了外面。
“老妈老爸，我们到了。”
“这个海岛附近都是暗流，另外岛上景色虽然不错，但有毒蛇，你们得小心点。”
林天笑着道。
“这里好舒服。”
陈娟欣喜地道，徐徐海风吹来挺享受。
没多久太阳缓缓地从海面上升起。
“好美。”
“老公，我们在这边住几天时间好不好？”
洛冰凝情不自禁地道。
“当然可以。”
林天笑呵呵地道，“米国那边不算，咱们在这边正式地度一度蜜月。”
……
“不见了？”
“你说林天父母不见了什么意思？”
米国大统领询问道。
亚尔曼：“大统领，就是字面上的意思，林天父母不知道去哪里了，原本保护他们的人全部撤回了帝都。”
“他们转为加强对洛洪川他们的保护。”
米国大统领眉头紧皱：“你的意思，他们很有可能去了某个没人知道的地方。”
“林天他们想干什么？”
林海生他们在家许多人不担心，这种情况说明林宗师不会有大规模行动。
如今林海生陈娟居然消失不见。
整个蓝星不少国家和势力紧张了起来。
“亚尔曼，他们消失不见，这不会是战争的前奏吧？林天他们打算如何？”
米国大统领询问道。
亚尔曼：“洛洪川徐茵还在，单纯林海生他们失踪，应该还不至于爆发战争。”
“但他们失踪战争的风险确实提升了。”
米国大统领考虑了一会儿道：“你打电话给林天问问。”


第459章 米国的抹黑计划
“林先生，我是亚尔曼。”
亚尔曼回到自己办公室拨通了林天的电话。
“亚尔曼先生，你还是首席幕僚？”
林天诧异地道。
亚尔曼：“……”
林天这话多少是有一点冒昧了。
“林先生，我还是。你父母他们不见了，需不需要我们米国情报机构提供帮助？”
亚尔曼询问道。
林天轻笑道：“亚尔曼先生，你还挺热情，但暂时不需要你们帮忙。南疆的草很肥美，我们出来旅游一段时间。”
亚尔曼：“林先生，保护你父母的人撤走了——”
林天淡声道：“我爸妈他们打算在这边住两个月，他们撤走不是很正常么？”
亚尔曼眉头紧皱。
林海生他们如果到了茫茫草原，想将他们找出来是非常非常困难的事情。
而且林天真的是在草原么？
华国很大！
况且林天这会儿都未必是在华国。
挂断电话，亚尔曼向米国大统领汇报了情况。
“两个月…林天应该是避免林宗师和东樱国决斗的时候他父母出现意外。”
米国大统领思考了一会儿道，“先不管这个，可控核聚变方面的专家都来了没有？我需要听取他们的意见。”
亚尔曼点头：“他们已经来了，除了我们自己的专家还有来自欧洲的专家，他们这方面的水平都很高。”
“让他们先讨论，两小时后我见他们。”
米国大统领沉声道。
“好的。”
……
转眼两个小时过去。
“先生们，都坐吧。”
“感谢你们的到来。事情你们已经知道了，我想听听你们的专业意见。”
“这关系到我们整个西方的未来。”
米国大统领进入了一间会议室。
会议室里面有十几个人，这十几个任何一个都是核能方面的顶尖专家。
“大统领，我们讨论的结果，最起码十年内，可控核聚变之光不会照亮东方。”
其中一个大佬开口道。
米国大统领眼睛一亮：“你们确定？我们的情报显示他们近几个月动作很大。”
“而且林宗师去了他们那里。”
另一个大佬道：“大统领，研究不是武道，武道或许有可能突破，但研究，需要的是一步一个脚印前行。”
“我们距离可控核聚变还有不少路要走。”
米国大统领：“会不会华国抢先了？”
第三个大佬：“华国这方面确实发展挺快，但他们不可能领先我们太多。”
“这或许是他们的计谋。利用这个向各方施压以获得更加便宜的能源。”
半小时过去。
“先生们，假如华国真的攻克了可控核聚变，你们觉得我们该如何应对？”
米国大统领询问道。
众人议论纷纷，两分钟过去其中一个道：“他们有特高压，他们还是世界工厂，假如攻克了可控核聚变，将会严重威胁我们整个西方世界。”
“如果出现这样的情况，我们只能抹黑，只能全球禁止研究可控核聚变。”
“我们可以联合发表论文，指出来可控核聚变如果出意外，会威胁全世界。”
米国大统领：“让他们交出这个技术呢？”
另一个大佬道：“他们可以申请专利，申请专利之后相关技术也会公开。”
“但我们以后使用得交纳巨额专利费。我们的电价成本绝对会比他们高。”
“他们的产品本就便宜不少，电价如果更便宜，我们许多产品会完全失去竞争力。”
第三个人道：“我们最好的方法是抹黑，然后全球参与研究，最后让可控核聚变，变成大家都免费使用的技术。”
米国大统领微微点头。
“诸位，感谢大家的参与。”
“今天的谈话希望大家保密，待会儿大家都需要签署一份保密协议。”
米国大统领说完离去。
……
几天过去洛冰凝消化完了神级御剑术。
林天又触碰到了她头顶一个传奇宝箱。
这会儿她头顶有两个传奇宝箱，一个黄金宝箱，黄金宝箱是他“操劳”所得。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜主人获得神级恢复技能，此技能可以转给他人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天诧异，居然是获得神级恢复技能，这个技能倒不一定要给洛冰凝。
洛冰凝拥有黄金级恢复技能。别的神级技能给他爸未必行，这个没有问题。
“系统，这个给我爸。”
林天在脑海中道。
拥有神级恢复技能，他爸修炼会快不少，内力消耗了恢复也会快上许多。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级隐身技能，此技能可转给他人。”
林天脸上露出淡淡笑容，这个适合洛冰凝。洛冰凝以前拥有黄金级隐身技能，她走在街上存在感会变低。
黄金级隐身还能扭曲光线。但厉害点的人物靠近了可以发现洛冰凝。
神级隐身的效果要强得多，这算是一种空间异术，子弹射中都能MISS。
但炸弹等攻击还是承受不住。
这个能力给林海生，以林海生的修为，他现在也承受不住，陈娟更不用说。
“系统，这个给冰凝。”
林天在脑海中道。
“嗯？”
洛冰凝很快察觉到了异样。
她仿佛顿悟了一般，脑海中涌现出不少东西。
“老公，我先修炼一会儿。”
洛冰凝盘腿坐下修炼。
林天他们在海边建了一个木屋。
木头是林天从国内带过来的，以他的能力建一个木头房子轻轻松松。
房子周围布置了阵法，就算卫星扫向这里，就算有人靠近也发现不了这个房子。
两个小时过去洛冰凝睁开了眼睛，她欣喜地道：“老公，我得到了更强的隐身术，比原来那个要强许多。”
“真的？”
林天故作诧异地道。
洛冰凝点头：“老公，是真的。不过我现在先不试，我再领悟领悟。”
“老公我们回家吧。”
“回去的路上我正好消化刚刚的收获。”
林天站了起来：“行，那我们和爸妈他们告别，让他们好好在这边修炼。”
两天过去林天他们回到了帝都。
洛冰凝头顶那个黄金宝箱林天已经收了。
但这个黄金宝箱开出来的，并不是适合徐茵的体质，而是一款虎型机器人。
这个适合陆军。


第460章 虎型战斗机器人
“乖乖，虎型机器人有点东西啊。”
林天心中暗道。
海量信息涌现在了他的脑海中。
虎型机器人有点东西很正常，因为可控核聚变同样是黄金宝箱开出来的。
技术难度上虎型机器人困难不少，可控核聚变就是一层窗户纸，捅破了，全球能搞出来的国家有不少。
但虎型机器人哪怕公开资料，全球能搞出来的国家绝对不会超过三个。
这个需要极强的工业实力。
“随着时代发展，坦克这种陆战之王，战斗能力确实得打一个问号了。”
林天心中暗道。
以前坦克组成的装甲洪流，能让人闻风丧胆，但现在，小小一个无人机，就能让几十吨的坦克变成一坨废铁。
但无人机也不是没有缺点。
第一，抗干扰能力弱；第二低温性能差；第三，暴雨等恶劣天气影响大；第四，小型无人机的续航太短……
大部分时候无人机挺好用，但战场形势复杂，各种各样的因素都得考虑到。
“滴滴！”
林天拨出了电话。
电话那头是杨志恒的顶头上司穆向阳，他是陆军的顶尖大佬。
“嗯？”
接到林天的电话，穆向阳心中一喜。
他有一种感觉，这一次可能要轮到他们陆家舒服了，空军海军都已经爽过。
“小林难得你给我打电话啊，有什么需要的你尽管吱声，我们全力支持。”
穆向阳朗声笑道。
林天道：“穆老，我研究出来一个小玩意，你找个机器人方面的专家对接下？”
“小林你如今在哪里？”
穆向阳询问。
林天道：“我在去我岳父家里的路上。”
穆向阳连忙道：“小林，我先过来找你聊聊，到时候再看找谁合适。”
“好。”
林天挂断电话洛冰凝诧异地道：“老公，在岛上你抽空研究出来了这个？”
“大部分是小灵完成的。”
林天笑了笑道。
十几分钟过去两人到了洛家，不出林天所料，洛洪川也成为了武道大师。
“林天你看了新闻没有？西南那边，阿三国往边境增加了不少士兵挑衅。”
“你说他们怎么敢的？”
林天坐下没多久洛洪川气愤地道。
林天笑道：“爸，这不是三哥的常规操作？在三哥眼中米国第一，他们第二，我们第三都未必能排到。”
“爸你不会是修为提升起来了，想过去找他们的士兵们切磋切磋吧？”
洛洪川跃跃欲试：“你说可不可行？”
徐茵没好气地道：“你就省省吧，你好好在家里待着别给林天找麻烦。”
“林天，你爸他是有了点实力飘了。”
洛洪川：“……”
林天笑道：“实力增强，手痒想找人切磋切磋，这是非常正常的现象。”
“不过爸你还是别去了，你如今好歹是武道大师，找普通人切磋不是欺负人么？”
洛洪川：“最近我看新闻，世道不太平啊，到处打仗。我们周围有的国家都蠢蠢欲动，S3赛季不会开始吧？”
林天道：“米国是世界霸主，旧霸主和新霸主绝大部分时候都会干起来。”
“假如没有蘑菇弹早就干起来了。”
徐茵笑道：“你们男人怎么一见面就讨论这种东西？”
洛洪川瞅了瞅徐茵：“那我们讨论什么，讨论衣服美食还是化妆品？或者我和林天讨论下哪个商K服务好？”
“你敢，你别带坏林天。”
徐茵没好气地道。
洛冰凝眨了眨眼睛：“爸，天哥他说我如今稍微动用动用内力没有问题了，我们去后院切磋切磋怎么样？”
“天哥待会有客人过来。”
洛洪川望向了林天：“林天，什么人过来，我们需不需要准备准备？”
林天摇头：“穆司令要过来一趟，不需要准备什么，我和穆司令在书房聊聊。”
洛洪川暗暗咂舌。
林天如今往来的都是顶尖大佬啊。
“冰凝，走，我们去切磋一下。”
洛洪川和洛冰凝去了后院。
他还不知道问题的严重性。
洛冰凝如今宗师后期的实力，随便动用一点内力，她就可以吊打自己老爸。
……
“小林，你说的小东西是——”
穆向阳到了洛家。
林天带着他到了书房，他急切地询问。
穆向阳很清楚，林天直接打电话给他，他说的小东西就肯定不是小东西。
“穆老，你看看这个。”
林天将一张打印出来的图交给了穆向阳。
“机械虎？”
穆向阳有点疑惑地道。
他心中有一点失望，战斗机器人军方有研究，机械狗已经能勉强参加战斗了。
林天笑道：“穆老，它大部分材料不是机械的，而是一种仿生物的特殊材质。”
“它的骨骼是一种特殊合金，强度比现有的合金强度要高上不少，重量还很轻。”
“肌肉和皮肤拥有非牛顿流体特性，遭遇攻击时很硬，正常它比较柔软。”
穆向阳轻咳一声：“小林，我还是没有听出来，它到底有什么厉害的？”
林天道：“穆老，它的速度和灵活性不比老虎差，防御力远超老虎，爪子的攻击力，也要比老虎攻击力高。”
“普通枪械对它几乎没有威胁。”
“它的皮肤可以和变色龙一样改变颜色，体内最多可以装三十六枚微型导弹。”
“它的皮肤特殊，还能隔绝红外感应，它抗干扰的能力也非常非常高。”
穆向阳眼睛亮了起来。
这样的玩意到了战场上，普通士兵打不过，坦克啥的，微型导弹能摧毁。
唯一有点微型的是无人机，但强大的灵活性，无人机能不能击中也是问题。
特别是晚上，红外发现不了，无人机对付这样的东西那就只能抓瞎。
“续航呢？”
“如何控制？”
穆向阳急切地询问道。
林天轻笑道：“它是电驱动，使用了特殊的电池，满电续航超过一天，静止放哨模式续航可以超过一个月。”
“低温，高海拔对它没有多少影响。”
“如果战场不方便充电，还可以烧火给它补能，找点柴火放它下面，它的皮肤升温可以给体内电池充电。”
穆向阳怔怔地道：“还能这样？不会烧坏么？”
林天摇头：“它使用的特殊材料，抵抗一千度的高温轻轻松松，不过这种补能效率一般只能用于应急。”
“如何控制…远距离发送命令，或者近距离直接语音吩咐它行动就可以。”
穆向阳心跳加速。
这玩意在丛林里或者晚上行动，它就是杀神。
“小林，它没有带枪？”
穆向阳疑惑地询问。
林天摇头：“没有。碰到小股敌人，它的爪子就是最好的武器。碰到数量比较多的士兵，它可以发动虎啸。”
“这是一种超强声波攻击，有效范围两百米，它能致人昏迷甚至死亡。就是这种攻击的能耗有一点高。”


第461章 穆老的震惊！
穆向阳惊叹不已，好家伙，还有范围攻击，这虎型机器人强得有点过分。
“穆老，你感觉这东西怎么样？”
林天微笑着询问。
穆向阳：“除了白天平坦地带它有可能被无人机克制，其余方面几乎完美。”
“坦克去不了的地方它能去，它还能轻轻松松潜到敌后，摧毁敌人的装甲车，炮兵阵地，雷达站等等。”
“林天我还有两个问题。第一个，制造难度如何？第二个，成本如何？”
林天道：“它的制造难度不低，一些核心部件想量产可能得一年半载。我到时可以手工弄两个进行试验。”
他是炼器师，手工能力极强。
“量产后加上微型导弹，成本一百多万吧。维护很简单几乎没什么成本。”
穆向阳震惊地道：“这么便宜？”
华国如今主战坦克成本可是一两千万人民币，这种虎型战斗机器人的成本只要一辆坦克价格的十分之一。
而且它的战斗力还要强得多。
“穆老，一百多万也不算便宜了，不过以它的实用性，我觉得还挺值。”
“不打仗的时候，用它来巡逻挺好的。武装分子在山林里看到它得哭。”
林天轻笑道。
穆向阳点点头：“老虎本就是丛林里面的王者。本来以为你会给我们搞个高达出来，没想到是这样的东西。”
“不过这个更好，这个便宜而且适应性更强。你真的整个高达也造不了几个。”
“小林，感谢！”
林天：“穆老你找个这方面的专家和我对接。主体一些东西应该现在就能造，核心一些东西给我准备点材料。”
“我抓紧先搞两个试验品出来。”
穆向阳点头。
“骨骼的新合金，还有肌肉皮肤的新材料，包括新电池，这些都可以造？”
林天笑道：“我会提供资料，有详细的资料，以我们的工业能力问题不大。”
“一周时间我觉得应该就可以了。”
穆向阳点头，林天说行那应该就行，林天对华国如今的工业能力了解很深。
“小林，电池技术等如果放出去能赚很多钱——”
穆向阳试探地询问。
林天道：“穆老，军用技术，这些暂时不放出去吧，我如今又不缺钱。”
“这样也会打击民间企业。”
穆向阳暗暗松了一口气。
他自然不希望这些个技术传出去。
“小林，很快就会有人找你对接。”
穆向阳很快离去。
他急着将这个事情落实。
华国陆军是世界上最强大的陆军，但华国周围的国家多并非没有挑战。
特别西南边境地区。
和武装毒贩的冲突每年都会有不少回。
一些武装组织受域外国家的指使，袭击华国人，袭击华国车辆的事情也不少。
“事情不少啊。”
林天心中嘀咕。
他得抓紧时间配置一些基因药剂，得把虎型战斗机器人搞出来，还得花时间尽量找到天神联盟的秘密基地。
……
转眼一周过去。
洛家庄园地下室，林天面前两头肩高一米左右，体长三米左右的猛虎。
它们看上去和东北虎很像。
但真正的东北虎在它们面前啥也不是。
“砰砰！”
林天手中出现了一支步枪。
他连射两枪，子弹射中了其中一头老虎，但子弹直接被弹飞到了一边。
普通枪械很难对它们造成有效伤害。
狙击枪和重机枪倒是能造成一定伤害，但想让它们失去战斗力也很难。
“试试你的爪子。”
林天拿出了一块一厘米厚的铁板。
“兹！”
他面前的老虎伸出右爪，锋利的爪子弹出来，铁板轻轻松松就被抓烂。
这爪子如果抓到人肯定一爪一个。
——就算不用爪子，虎掌超过一吨的拍击力，也绝对不是普通人能承受的。
“收！”
林天将这两头老虎收了起来。
一个小时后林天在一个测试场地见到了穆向阳。
“小林，东西呢？”
穆向阳有些激动地道。
林天意念一动两头老虎出现了，穆向阳怔了怔，它们看上去和真的老虎很像，稍微隔远点就难以分辨出来。
“零一，零二，你们相互切磋，将你们的速度，灵活性等展现出来。”
林天命令道。
两头老虎低低头。
它们迅速动了，其中一头逃，另一头极速追赶，速度飚到了八九十公里每小时。
“小林，这比正常老虎还快吧？”
穆向阳惊叹地道。
林天点点头：“稍微快一点。普通老虎最快速度六十公里每小时左右。最快的老虎，速度能达到八十。”
“它们最快八九十。”
穆向阳默默看着，两头老虎打斗起来，它们非常灵活地扑击，闪避，翻滚等等。
几分钟过去，两头老虎展示完。
穆向阳惊叹道：“小林，我觉得我们军方研制出来的机械狗已经很不错了，但和你这相比它们就是智障啊。”
一个小时过去，穆向阳看完了测试。
他被震得一愣一愣的。
这玩意简直就是黑科技。
“穆老你安排它们去边境秘密测试吧。它们会听你的话，你让它们听别人的也行。”
“丛林里面它们可以成为敌人的梦魇。”
林天道。
穆老笑容满面：“你搞出来的东西应该不需要测试，但去试一试，让敌人感受感受它们的厉害也不错。”
两天过去。
西南某地。
一伙武装毒贩在山林中小心翼翼前进。
他们装备精良经验也很丰富。
华国有好些个军人死在他们手中。
距离他们上千米，一头机械老虎在丛林中巡查。
忽地它的耳朵动了动。
它能听到一公里以外正常说话的声音。
“呼！”
原本巡查状态的机械老虎快速前进。
在茂密的丛林中，它的速度比人快得多，而且落地并不会有多大的声音。
“啊！”
忽地走在最后面的一名毒贩惨叫。
“敌袭，敌袭！”
十几个毒贩立刻提高了警惕。
“噗！”“噗！”
“哒哒哒！”
虎型机器人在丛林中神出鬼没般攻击，十几个毒贩不断开枪，绝大部分子弹落空，偶尔有子弹击中也没事。
“轰！”“轰！”
毒贩们连手榴弹也用上了。
但手榴弹刚丢出去，虎型机器人就能察觉到，然后迅速退出十来米。
“鹰巢鹰巢，我们遭遇一种像老虎的机器人袭击。”
有人试图向外界传出消息。
但虎型机器人能干扰周围的信号，他们的呼叫并没有得到任何回应。
“怎么会有这样的东西？”
最后一个死的毒贩眼睛瞪得大大的。
他死不瞑目。
短短一分钟他们一二十人全部死亡，虎型机器人身上连一点印记都没有。
华国居然拿出这样的东西针对他们。
这不欺负人么？


第462章 东樱国赏樱？
“好家伙，还真是残暴啊。”
百公里外的边防基地内，一个中校惊叹地道，他和另外一些人负责这头虎型机器人的测试，这是第一次实战。
虎型机器人眼睛里有摄像头，通过摄像头他们可以看到虎型机器人看到的。
“队长，战斗时间五十八秒。”
另外三人其中一个道。
“这伙毒贩有十几个而且装备精良，我们的人如果丛林中遭遇未必能占到便宜。”
“除非得到确切的情报，否则我们每队巡逻的人没有这么多，很可能不但占不到便宜还会有重大伤亡。”
另外两个人也开口道。
队长沉声道：“记录战斗数据，还有，立刻派人过去清理那边的尸体。”
“尸体带回来！”
两架直升机出发，一个小时后，这队毒贩留下的十几具尸体被带了回来。
“虎娃的爪子太厉害了。”
“这些家伙没有人承受得起它一爪子。”
“你这不废话么？虎娃那爪子，一爪了下去两厘米厚的铁板都能撕烂。”
检查尸体的几人心惊不已。
虎娃是他们给这头虎型机器人起的名字。
这些尸体身上都是一道道可怕的伤口，被真正的老虎袭击伤口都没那么可怕。
人的头骨是很强硬的，但虎娃的爪子如果扫到头骨，头骨肯定会被切碎。
爪子扫到胸口，胸口一根根的骨头会被切断。
扫到后背脊椎都会断成两截。
被枪打死毒贩体看着还要体面点，被虎娃杀死，毒贩们一个个很不体面。
“队长，结果出来了。”
“虎娃的攻击全部都是一击毙敌。而且计算机模拟，它的攻击是效率最高的。”
“巡逻状态虎娃每小时消耗百分之三的电，巡逻时间可以超过三十个小时。”
“战斗时能耗要高十倍，但像这样的战斗，虎娃一两分钟就能结束，能耗虽然高，但消耗的能量并不算多。”
有人向中校罗阳汇报道。
罗阳暗暗咂舌。
上面这是从月球得到了黑科技不成？虎娃的续航能力，远比他估计的高。
战斗时消耗虽然高点，但每小时也就消耗百分之三十，刚刚的战斗只用了五十八秒。
“队长，咱们帮着测试虎娃，以后咱们能不能搞到几头？虎娃太强大了。”
罗阳身边一个人道。
罗阵瞅了瞅对方：“你还想几头，虎娃估计集中了许多顶尖的黑科技，把我们卖了说不定都买不起一头。”
“到时候能有一头就烧高香吧。”
罗阳身边那人嘿嘿笑道：“一头也行啊。虎娃巡逻的效率比我们高太多。”
“我们怕虫、怕毒蛇、怕各种尖刺、怕遭遇埋伏，虎娃在山林中如同在小区散步。”
“咱们有一头毒贩就得哭爹喊娘。”
罗阳道：“我到时候尽量申请一头，希望这种机器虎的价格不要太高。”
“队长你到时候就找上面去哭，满地打滚你也要搞到一头这样的机械虎啊。”
罗阳身边那人道。
罗阳一脚踹了过去：“我是那样的人？”
他心中嘀咕，上面如果不给他们，真去哭一哭？会哭的孩子有奶喝啊。
缅国北部。
一支武装部队快速前进，这支武装部队隶属于缅国一个军阀，这个军阀无恶不作，残害了不少华国人。
电诈对他来说还只是小问题，这个军阀还抓了不少华国人贩卖他们的器官。
为了保证器官质量，被割器官的人不会打麻药，他们死前遭遇无尽痛苦。
“头，这两车猪猡里面有几个女孩长得不错，咱们是不是找个地方先爽一爽？”
指挥车里面一个光头男人嘿嘿笑道。
“不行。”
“她们有贵人预定。上面说了不能动她们，咱们抓紧时间把他们送到工厂。”
指挥车里另一个人沉声道。
光头男：“咱们距离边境几十公里，华国军人难道还能潜入？他们来得少没用，来得多肯定会被我们发现。”
“小心点好。”
指挥这支部队的首领沉声道。
他们的队伍总共有十几辆车，其中两辆是大巴车，其余的全部都是军车。
山林中一头猛虎盯上了他们。
这头猛虎自然就是另一头机器虎。
忽地猛虎后背露出缺口，十来枚微型导弹快速射了出去。
这些微型导弹只有三四十厘米长，三厘米粗，它们个头小小的，但它们的威力可不弱，摧毁轻型装甲车，炸毁坦克的履带没有任何问题。
“轰！”“轰！”“轰！”
十来枚微型导弹精准命中了前后十来辆车，只有中间的两辆大巴车，还有靠近大巴车的两辆武装车没有遇袭。
“敌袭，敌袭！”
“快找出敌人在哪里。”
“控制人质，我们有两车人质！”
没有被摧毁的四辆车立刻停车。
两辆武装车上面有十来个武装分子，两辆大巴上也各有两个武装分子。
山林中的机器虎极速冲了出去。
“吼！！”
机器虎靠近发动了虎啸攻击。
虎啸攻击是强大的声波攻击，有效范围两百米，四辆车都在这个范围内。
“啊！”
武装分子和车里被抓的人都痛苦地大叫。
他们一个个头痛欲裂。
“蓬！”
其中一辆大巴的车门被强行拉开。
机械虎上车迅速杀死了上面的两个武装分子。
紧接着另一辆大巴上的武装分子也被杀死。
“噗！”“噗！”
剩下两辆军车上面的武装分子就好解决了，机械虎轻轻松松将他们搞定。
“头好痛！”
“刚刚发生了什么？”
好一会儿过去大巴车里被抓的人恢复了一些，他们一个个头还是很痛。
“你们待着别动，会有人来接你们回家。”
外面丛林里面传来了声音。
“厉害啊。”
“虎王能解决他们是意料中的事情，但没想到，居然能做到人质一个不死。”
“他们有一百多号人，就算我们过去三百人，应该也很难有这样的战果。”
后方指挥的人兴奋不已。
他们这头机械虎的名字霸气不少，叫虎王。
虎王轻轻松松到了敌后，轻轻松松杀死了一百多号敌人，摧毁了十三辆军车。
“联系我们在那边的人迅速救援。”
“虎王暗中保护。”
队长命令道。
几天后许多实测数据到了魏向阳手中。
“这性能比小林说的还厉害三分。看来小林之前说的还有点保守。”
魏向阳兴奋不已。
机械虎的价格如果很高，他还不至于这么兴奋，可机械虎一头只要一百多万。
坦克得烧掉很多油，得保养，还得有人操作，机械虎给它充点电就行。
实在不行还可以烧柴火补能。
“得抓紧时间将这个量产。如果有十万头机械虎，东樱国赏樱不是梦啊。”
魏向阳喃喃自语。


第463章 魏老，我买亿点！
“滴滴。”
魏向阳拨通了林天的电话。
“小林，你说谎了啊。”
林天诧异：“魏老，机械虎不行？应该不可能啊，我觉得不会有什么问题。”
魏向阳：“小林，你说性能的时候，是不是有所隐瞒？我们测出来的实际性能，比你说的要强上一截。”
林天笑呵呵地道：“魏老你说这个啊。性能余一点点那不是正常的么？”
“这是咱们的老传统，我得传承。”
魏向阳没好气地道：“官方发布消息，让民众让别国的人猜猜也就得了，你居然还隐瞒不少让我们去猜。”
“小林这机械虎你觉得造多少合适？到时候如果造十万头会不会有点多？”
林天张大了嘴。
“多少？”
魏向阳道：“十万啊。一头一百多万，十万头一千多亿，我们陆军咬咬牙，这一千多亿也不是掏不出来。”
林天：“魏老，你们不买别的了？这一千多亿怕是将你们的装备费掏空了。”
华国每年军费有一万多亿，但其中装备费只有几千亿，这几千亿还得几个军种分，到陆军每年才多少？
“咳，倒也不用一年全部搞上，可以弄个五年计划，每年采购两万头。”
魏向阳轻咳一声道。
林天若有所思：“魏老，飞机大炮啥的平民不能购买，你说这机械虎，平民买一些没啥问题吧？”
魏向阳怔了怔。
“小林你的意思是——”
林天：“魏老，搞出来后我买亿点怎么样？我出两千亿人民币买十万头，你们能有几百亿利润能再造不少。”
魏向阳深吸了一口气。
“小林你要这么多想干嘛？”
林天笑道：“魏老我拍电影啊。你不觉得十万机械虎看着就很威猛？”
魏向阳：“……”
他知道林天这是扯淡。
他也知道林天肯定不是针对自己国家。
“拍电影？”
“不错的想法。”
“就是花两千亿成本是不是有点高了。”
魏向阳道。
林天轻笑道：“魏老，人总得有点爱好啊。为了爱好投点钱怎么了？”
“两千亿人民币也就三百亿美刀不够，我刚赚了一千多亿美刀，钱就是用来花的，否则它就是一张废纸。”
魏向阳没好气地道：“小林你这有点显摆啊。我们陆军一年也就那么点军费，你最近就赚了一千多亿美刀。”
“魏老，你就说行不行？”
林天道。
魏向阳考虑了一会儿道：“我不能答应你，这个得和上面商量。但我个人觉得卖一点机械老虎应该不是大问题。”
以前高层有些人觉得林宗师有威胁。
现在没有多少人这样想了。
首先，林宗师斩杀了两万九千个东樱国人，这得到了不少大佬的肯定。
其次，林宗师单独解决了拥有各种重型装备的两万九千人，这战斗力太强了。
再说林宗师是威胁有点不礼貌了。
“小林，技术是你提供的。如果卖给你还收你两千亿，这不太好吧？”
魏向阳道。
林天轻笑道：“魏老，正常如果卖，这样的东西你们不涨个十倍价？两千亿我估计你们也就赚六百来亿。”
“对我来说没有太大区别。”
魏向阳道：“那我汇报上去，有这么大的订单在，研究应该都能快不少。”
“好。”
挂断电话林天望向了东方。
有些事情或许罪在当代，但功在千秋，得有人去做。
如今整个华国没有人比他更加适合。
“老公你在想什么？”
洛冰凝凑近了林天询问道。
林天伸手搂住了洛冰凝纤腰：“我在想，虎啸东津是什么样的感觉。”
“虎啸东津？”
洛冰凝疑惑，“老公，我只听说过马踏东津，虎啸东津是个什么情况？”
她不知道林天搞出来的机械虎。
林天笑了笑：“你以后会知道的。”
洛冰凝：“老公你不会是打算控制一些老虎，让它们在东津街头乱跑吧？”
“格局小了。”
“你以后再看吧。”
林天捏了捏洛冰凝脸蛋笑道。
“老公，我刚刷到新闻有地方遭遇严重灾害，我想和你商量个事情。”
洛冰凝道。
“你说。”
洛冰凝道：“老公我们成立一个基金会怎么样？专门为各种灾情提供援助。”
“我们赚的钱回馈回馈社会。”
林天笑道：“当然可以，你打算自己管这个基金会？”
洛冰凝点头：“红颜公司基本不需要我管，修炼之余我还有不少时间。”
“行啊，我全力支持。”
林天微笑着道，“其实我也有这个想法，有时候看到一些新闻，想给一些援助，又怕给出去的钱被吞掉。”
“咱们自己搞个基金会挺好的。”
他们搞基金会不用担心钱被侵吞。
林天拥有神级魂术，有问题的家伙他可以轻松找出来。
“谢谢老公。”
洛冰凝亲了林天一下道，“老公我的想法是这样的。我们在全国各地建一个个的救援中心，培训专业救援队伍。”
“救援中心也会储备各种救援物资。”
“任何地方出现灾情都能迅速反应。”
林天轻笑道：“你按着自己的想法弄吧，你可以找小灵辅助你，小灵可以帮你算出来哪里建最合适。”
“我只负责打钱。”
“先给你一千亿够不够？”
洛冰凝愣愣地望着林天：“老公我没想要这么多，我估计两三百亿就可以了。”
林天道：“两三百亿还得接受捐款。我们的基金会不接受任何外界捐款。”
“没钱了我找米国或者血族捐就是了。”
洛冰凝神情古怪地望着林天。
“接受捐款也得接受外界监督，会多不少事情效率也会降低，没这个必要。”
“咱们家你负责花钱，我负责赚钱。你负责救人，我负责杀人，挺好的。”
林天道。
洛冰凝点头：“老公，听你的。老公我看新闻东樱国如今很热闹。”
东樱国的三十万人早就去了澳国。
最近有那边的消息传回来。


第464章 国家打算撤侨？
“什么热闹？”
林天疑惑地道。
他最近挺忙，极少关注网上的消息。
洛冰凝：“东樱国选出来的三十万人不是去了澳国么？他们和其余许多人在约克城修建各种战争堡垒。”
“前段时间一直封锁着没有消息，昨天东樱国官方发布了那边的最新消息。”
“有各种各样战争堡垒的介绍，也有他们的人进行培训的视频信息。”
“看到这些东樱国许多人极为兴奋。”
林天拿出了手机：“小灵，找出来我看看。”
“好的主人。”
小灵瞬间找了出来。
林天看完了视频。
东樱国的视频做的不错。
视频里拍到的一个个战争堡垒非常坚固。地下战争堡垒、地上战争堡垒，多种多样，和以前相比好了很多。
视频里的东樱国人，枪法也很好。
按东樱国官方的说法，有大量坚固堡垒，双方又不能用重武器，他们立于不败之地。
“视频拍的不错。”
“东樱国许多人看完这个估计热血沸腾。”
林天淡声道。
洛冰凝点头：“确实是这样。东樱国各地如今在筹备大规模的游行支持。”
“大的城市报名人数都超过十万。东津报名游行的人数已经超过了一百万。”
“小灵，你显示这些数据。”
小灵很快找出显示了相关信息。
东津报名游行支持的人数，赫然已经达到了一百二十万，其余各地，报名人数最多的城市也超过了三十万。
整个东樱国处在一种狂热状态。
“看来上一次远没有让他们清醒。”
林天道。
洛冰凝：“老公，他们报名的时间总共有十天，如今还不到一天，报名人数到时候应该至少还会翻一倍。”
“嗯。”
“这样挺好的。”
林天淡淡地道。
洛冰凝疑惑：“老公，这有什么好的？东樱国这样狂热说不定会出问题。”
“滴滴。”
林天的手机响起。
是二长老打来的电话。
“小林，东樱国最新的消息你关注了没有？”
林天接通电话二长老询问道。
林天道：“刚刚看了消息。”
二长老：“听说你要买十万头机械虎拍电影，你这是大制作啊。国家大力支持文化产业，你可以安心购买。”
“东樱国准备大规模游行，这事情你怎么看？”
林天沉声道：“他们这样做，有可能导致我们在东樱国的民众遭遇危险。”
“我有几条小小的建议。”
二长老：“你说。”
林天道：“第一，发布旅行安全警告，即日起前往东樱国旅游，需要签署安全责任书，自己承担一切风险。”
“第二，建议在东樱国的国人回国。”
“第三，制定好撤侨计划。”
二长老：“小林你做事不要太冲动。当然年轻人偶尔有点意气用事也是正常的。”
林天眼睛一亮：“二长老您放心。我做事情，一般还是比较有分寸的。”
“那就好。”
“你的这三条建议不错，为了在东樱国国人的安全，确实有必要这样做。”
挂断电话二长老很快吩咐了下去。
【简讯：鉴于东樱国安全形势恶化，建议在东樱国的华人回国。国家有关方面将严肃认真制定撤侨计划。】
【通知：即日起前往东樱国旅行，将需要签署安全责任书，自担一切风险。】
两条消息很快公布了出来。
东樱国某地。
几个华国人聚集在一起聊天，东樱国如今这个形势让他们有人有些担心。
“老沈你放宽心，游行而已不会有什么问题。”
其中一个道。
另一个道：“林宗师如果赢了，他斩杀大量东樱国人，可能会有风险，如今这样游行我们的风险并不大。”
“有风险国家会提醒我们的。”
几人中的沈姓中年人道：“我总感觉不太好，东樱国民众的情绪不太对。”
“我操！”
剩下一个没说话的人忽地大叫。
“老吴你叫啥？”
沈姓中年人询问道。
“我女儿给我发来消息，国家刚刚发消息劝说在东樱国的华国人回国，同时，国家已经在准备撤侨计划。”
“咱们赶紧把股票和房产处理了，处理慢了，价格肯定会大跌。”
几人连忙都打开了炒股软件。
他们脸色一变。
股票已经跌得稀里哗啦。
这样的消息对东樱国股市冲击巨大。
要知道在东樱国的华国人很多，撤侨不是一个简单事情，国家仍然计划撤侨，说明有可能爆发严重冲突。
甚至有可能爆发战争。
华国和东樱国如果爆发战争，那东樱国能有好果子吃？股市不跌才怪。
“怎么办？”
其中一人苦着脸道。
“还能怎么办，赶紧割啊。不和你们说了，我回去卖房，抓紧时间回国。”
另一个人急匆匆地离开。
时间不断过去，整个东樱国的股市哗啦哗啦地掉，大有一泄千里之势。
东樱国股市里有许多国际资本，他们纷纷撤离。他们很清楚华国和东樱国的仇恨，打起来东樱国会变成废墟。
到时候还有个屁的股票价值。
大量东樱国的民众同样快速地抛售。
“老婆，还去东樱国吗？”
华国某地一个男子询问自己老婆道。
他们本来打算去东樱国旅游。
“还去个屁。”
“赶紧把机票退了吧。”
他老婆没好气地道。
整个华国，打算去东樱国旅游的人纷纷退票，工作需要过去的，能不过去也尽量不去，去的话公司得加钱。
“八嘎！”
“华国人这是想干什么？”
安倍信介脸色难看。
十分钟前他还挺开心，支持第二次决斗的人很多，这可以向华国施加强大压力。
没想到华国的反应居然这么大。
竟然发布消息已经准备撤侨计划。
“阁老，许多人在抛售股票，其中有我们的民众，也有许多恶意做空机构。”
“我们的股市在不断下跌。”
安倍信介面前有人急切地道。
股市这样下跌会出现严重问题。
“动用国家资金托市，联系华国让他们给出解释，联系米国请求给予支持，发布消息安抚好民众。”
安倍信介沉声道。
“是！”
各种措施下去下跌减缓了，但还是在下跌。
“家人们，大家好啊。”
林天开了直播，直播间迅速涌入了数百万人。


第465章 洛冰凝叫主人！
【林宗师，国家发布的消息您怎么看？】
【林宗师，东樱国股市暴跌，接下来你觉得大概会是什么样的走势？】
【林宗师——】
直播间许多弹幕迅速涌现了出来。
林天笑道：“家人们，你们关心的问题我会回答，但咱们还是先听曲吧。”
林天说着拿出来了二胡。
直播间许多人傻眼，这时候居然先听曲。
“一曲春江花月夜。”
林天微笑着道，他说完拉起了二胡。
拉了几曲二胡后，林天又弹了古琴，吹了唢呐，一个半小时就这么过去了。
直播间的人数突破了五千万。
华音的运营瑟瑟发抖，这么恐怖的人气，一个不小心直播间就会崩掉啊。
如果崩溃饭碗可能就没有了。
“家人们，今天的演奏就到这里。咱们华国许多民族音乐还是很不错的，大家这些方面可以多学习学习。”
林天放下唢呐微笑着道。
“接下来回答一下大家的问题。国家发布的通告我个人觉得非常不错。”
“东樱国接下来确实存在安全风险，而且这种风险如今在持续上升中。”
“我个人建议在东樱国的华国人抓紧回国。已经加入东樱国的就别回来了。”
东樱国这边许多华国人观看着直播。
听林天这么说，他们心里拔凉拔凉的。
华国官方这么说了林宗师这么说了，东樱国有重大风险的几率非常高。
“你们有些人问东樱国的股市…我个人不炒股，但我不怎么看好东樱国的股市。”
“从风水来看东樱国的国运在下降。”
“当然，你们如果不是长期持有而是打算做空，或许能有非常不错的利润。”
林天微笑道。
林宗师的粉丝非常多，林天这样说，东樱国股市又迅速下跌了不少。
帝都，龙牙基地。
“赚钱从来没有这么舒服过。”
徐元礼暗爽到内伤。
林天早就提醒他布局做空东樱国股市，前些天东樱国股市小涨他们跌了一些。
结果今天东樱国股市疯狂下跌。
东樱国股市体量只有米国五分之一，他们融资空间小些，但东樱国这次跌得更多。
米国那波他们赚了两千亿美刀，这一波赚不了那么多，但一千亿美刀肯定可以。
以前龙组每年能有几十亿美刀利润就很不错了，有时候还要被收割亏损。
他们哪里这样大口大口地吃过肉？
“组长，怪不得米国金融机构厉害。他们以前做庄能够影响全球的局势。”
徐元礼身边一个人道。
“嗯。”
徐元礼点头。
以前他们只能悄悄地从人家饭碗里抢东西吃，人家吃肉他们能喝汤就不错了。
一个不小心还得被金融大鳄咬一口。
现在他们能做庄！
林宗师说接下来东樱国股市不行，那就肯定不会好，好了就等着挨揍吧。
以前碰到这种情况，米国说不定全力援助，现在米国都不敢随便援助。
“再下跌两个点就准备收网。”
徐元礼吩咐道。
以目前的趋势，肯定不止再下跌两个点，但他们的资金多，撤退需要时间。
“组长，要不要反手做多？”
徐元礼摇头：“东樱国股市长期看空，我们没必要用给自己的钱给他们抬升。”
“哪怕赚了钱，这钱也赚的不舒服。”
没多久东樱国大盘又跌了两个点。
龙组的许多操盘手默默行动，他们在各种股市里的资金悄然撤离。
“小林，接下来布局哪里？我们的资金现在有点多，一般市场容纳不了。”
徐元礼给林天了发消息。
林天这会儿已经结束了直播。
“组长，做空原油。”
“这是接下来三个月的主要目标。杠杆不要太大了，注意控制风险。”
林天回道，“我们这一次获利多少？”
徐元礼：“总利润大概在一千二百亿美刀左右，你提供消息，加上你有八百亿美刀的资金，你总共占五成。”
“你的利润大概是六百亿美刀。你在龙组的资金将达到一千四百亿美刀。”
徐元礼暗暗咂舌。
这可是一千四百亿美刀现金。
林天国内账户里面还有许多现金。
“组长，这些钱继续放在龙组。”
“好的。”
林天望向了洛冰凝笑道：“老婆，你基金需要的一千亿人民币赚回来了，还多赚了一些。”
五百亿美刀换算成人民币是三千多亿！
不止成立基金的钱赚回来了，他要购买十万头机械虎的钱都赚回来了。
“老公真棒。”
洛冰凝亲了林天一口道。
林天瞟了洛冰凝头顶一眼。
宝箱出现提升慢了，他每天辛苦操劳，洛冰凝头顶这会儿才一个传奇宝箱。
他是打算等一个传奇宝箱，一个黄金宝箱的时候再收，黄金宝箱有可能给别人。
洛冰凝妈妈还没有成为武者。
“老婆，你这样太没有诚意了。我给你买了几套新衣服，我们去房间试试。”
林天笑眯眯地道。
“肯定不是什么好衣服。”
洛冰凝娇嗔地道。
林天牵着洛冰凝的手上楼：“衣服哪有什么好坏啊，你试试就知道了。”
很快洛冰凝拆开了第一套衣服。
是一套女仆装。
“老公你这个坏家伙。”
洛冰凝美目白了林天一眼，“我才不会穿这个。”
“冰凝乖，快去换上。”
林天笑眯眯地道。
洛冰凝脸色微红心跳加速。
她还是听话地到衣帽间换上了这一套新衣服。
“老公，怎么样？”
洛冰凝神情娇羞地到了外面。
“什么老公…要叫主人。”
林天轻咳一声道。
“主人。”
洛冰凝娇声道。
林天感觉到骨头都酥了不少。以洛冰凝的颜值，她穿上女仆装叫主人，杀伤力巨大啊。
杀伤力大的后果是洛冰凝辛苦了半个多小时。
她头顶先是出现了一个青铜宝箱，然后半小时内升级成为了白银宝箱。
“还是得有点新意啊。”
林天心中嘀咕。
他买的新衣服总共有十来套，有这些新衣服，接下来应该可以多点宝箱。
第二天，洛冰凝头顶第二个宝箱变成了黄金宝箱。
“希望这一次能开出来给岳母的东西。”
林天心中嘀咕。
他爸妈和洛冰凝爸爸都已经是武者，徐茵还不是，时间久了她会不会有想法？


第466章 撤侨行动开始！
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级召唤技能。”
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级召唤技能。大宗师级召唤技能，宿主可转给他人。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量信息迅速涌入了林天脑海中。
林天心中诧异，居然获得这个，他以前抓到的那家伙就拥有召唤异能。
“召唤技能不能给岳母啊。”
林天心中暗道。
他是想开出来徐茵能用的技能，但黄金级召唤技能对使用者的要求不低。
就徐茵那点精神力，她召唤，很有可能召唤不成功，还把自己搞得头疼欲裂。
黄金级召唤技能只能给洛冰凝。
十来分钟过去，在系统的辅助下，林天消化完成，他的脸上露出淡淡笑容。
他自己得到的是神级召唤技能，加上他强大的实力，他的召唤距离，比他之前斩杀的那家伙召唤远多了。
那家伙召唤距离只有两公里，而且只能召唤没有内力的普通人。他如果召唤普通人最远能达到五十公里。
——暗劲级别的人物没有内力，也算在普通人范畴。
“这个能力还不错啊。”
林天心中暗道。
在抓人或者救人时召唤技能都挺不错。
“冰凝，还记得那个拥有召唤能力的家伙么？”
林天到了洛冰凝身边笑道。
“记得啊，怎么？”
洛冰凝疑惑地道。
林天呵呵笑道：“我觉得召唤能力挺不错，研究了研究，有些心得，我以精神力的方式将一些心得告诉你。”
“你看看会不会有感悟。”
洛冰凝点头。
林天精神力开始和洛冰凝沟通，他将一些信息传给洛冰凝，但并没有立刻让系统将黄金级的召唤术给她。
召唤术和其余的有点不同。
像御剑术，上古时期肯定许多强者会，他会御剑术，洛冰凝自己如今也会了，洛冰凝不会怀疑有什么问题。
他会召唤术，洛冰凝也觉醒这个，以她的智商她肯定会有一些疑惑。
召唤术应该不会是大众化的能力。
哪怕正式结婚了，哪怕两人感情很好，系统的存在林天也不想洛冰凝知道。
这个知道了没啥好处。
说不定知道了反倒很难再有宝箱了。
“老公，好像没什么感觉。”
洛冰凝道。
林天笑眯眯地道：“那咱们还是去床上吧，床上时你比较放松，这个时候，你获得感悟的几率更高一些。”
洛冰凝狐疑地望着林天。
“老公，我读书少你别骗我。”
“怎么会，这是真的。”
林天拦腰抱起洛冰凝去了房间，一边办事他一边将一些信息传给洛冰凝。
大半个小时过去。
洛冰凝身体一颤。
与此同时她感觉仿佛开窍了一般，脑海中涌现出来许多关于召唤的信息。
系统这时候开始给她大宗师级召唤术。
“嗯？”
洛冰凝愣住了，“老公，真的成了，我得到了许多关于召唤方面的信息。”
林天笑呵呵地道：“我估计你的先祖肯定是大佬，她会的东西比较多。给你留下了不少的宝藏等你挖掘。”
“老公，你…你别动了。”
“我消化感悟召唤术呢。”
洛冰凝娇嗔地道。
一夜过去，洛冰凝欣喜地道：“老公，我得到的召唤术，似乎比你之前抓到的那一个家伙的召唤术强些。”
“召唤普通人最远可以达到七八公里。”
林天笑道：“你是武道宗师，精神力也强，召唤普通人能达到七八公里正常。”
“可惜如今天地间灵气匮乏，咱们这点能力和远古时的修炼者相比不值一提。”
洛冰凝娇声道：“咱们和远古大能没得比，但和这个时代的人相比很厉害了。”
林天：“咱们这点实力在远古时得唯唯诺诺，但如今可以重拳出击哈哈。”
“没错嘻嘻。”
“老公你召唤可以达到多少公里？”
洛冰凝询问道。
林天：“召唤普通人如今最远能达到五十公里，召唤有内力的修炼者会降低。”
“冰凝，假如我到时候去决斗，你爸妈或者其余人被抓，你救人时可以召唤。”
洛冰凝点头。
这种事情最好不要出现，但他们的敌人不少，有时难免会出现这样的问题。
转眼十来天过去。
洛冰凝头顶又有了一个传奇宝箱和一个黄金宝箱，这个进度还算可以。
林天可是给她买了不少新衣服。那些新衣服有空姐装、护士装、学生装等等。
“是获取超神级技能，还是现在就收了？”
林天心中暗道。
他如果想获取超神级技能，得洛冰凝头顶两个宝箱都达到传奇级别再收。
“滴滴！”
电话这时忽地响起。
是东海基地司令梁剑锋打过来的。
林天连忙接通。
“梁叔，有啥好事？”
林天笑着道。
电话那头梁剑锋语气沉重地道：“小林，不是好事，是坏事。东樱国多地出现了有组织的对付华人情况。”
“虽然暂时还没有人死亡，但受伤者不少，上面指示我们开始撤侨计划。”
林天眼睛一眯：“他们胆子这么肥？”
梁剑锋道：“东樱国国内存在许多反华分子。支持第二次决斗的游行人数出来了，你应该了解了吧？”
“我知道。”
“单纯东津市就有三百万人，整个东津都市圈的游行人数加起来超过了五百万。”
林天道。
梁剑锋严肃地道：“我们的统计结果，东樱国到时候总游行人数会超过两千万，占他们总人数的五分之一。”
“他们许多人觉得这是无可比拟的力量。一些人胆子肥了开始搞小动作。”
林天眼中寒光闪烁。
“梁叔，你打电话给我是——”
梁剑锋道：“我们在东樱国的人很多，飞机撤侨有些不够，我们是打算动用一些游轮分批次进行撤侨。”
“这个过程中可能会有混乱。不知道你能不能够提供一下威慑支援。”
“另外撤回来的人可能有些有问题——”
林天笑道：“当然没问题。我会和东樱国的人讲讲道理，让他们不要乱来。”
“另外我会在S市布置一个强大阵法。撤回来的人可以先在阵法里待一待。”
梁剑锋松了一口气：“小林，感谢。关于这次撤侨你还有什么建议没有？”


第467章 梁剑锋的大胆想法
林天淡声道：“梁叔，我提两点建议哈。第一点，让其余国家最好也撤侨。”
“第二点，横贺基地是我们的，海军可以多派一些军舰去横贺基地。”
梁剑锋迟疑地道：“小林，横贺基地那边的米国人和军舰还没有完全撤走。”
林天：“横贺基地如今是我们的，他们这么磨蹭，我没找他们收钱就不错了，他们还想赶走你们不成？”
“你们尽管过去。”
“出点什么事情我会让他们十倍赔偿。”
梁剑锋笑道：“小林，那我和上面说说，你都这么说了应该没有问题。”
“我是挺想咱们的军舰能停过去。小林你最近闲么？要不你也过去一趟？”
林天想了想。
他最近还算闲。
国家需要的改良款基因药剂，他已经配制完了，总共配制了三千管。
一管改良的基因药剂成本要一百万美刀，这些基因药剂总共花了三十亿美刀。
国家许多重要区域都会准备一些。
如果是大白天，有强者来袭问题也不大，小型自杀式无人机，绝对足够让普通武道大师级别的人物上西天。
晚上无人机的能力会大大受限。
特别敌人如果选择暴雨天，狂风天下手，无人机的能力会进一步受限。
这种时候自己一方需要强者出手。
“梁叔，那我过去凑凑热闹。”
林天淡笑道。
他以林宗师的身份亲自过去，威胁力会强不少。
“欢迎欢迎。”
两小时后林天登上了一艘军舰。最近十来天他和洛冰凝是待在S市这边，三亚天辰紫府那边如今很热。
别墅有阵法有空调当然不会热，但只要离开别墅，外面太阳非常毒辣。
“梁司令，你亲自前往？”
林天询问道，他如今在一艘075两栖攻击舰上面。
梁剑锋笑道：“林宗师你前往，有这样的机会我当然得陪着一起过去。”
梁剑锋是基地司令，哪怕这一次撤侨很重要，正常来说他也不会过去。
但林天过去他想多拉近拉近关系。
他倒不是为了个人的利益，而是为了整个东海基地，三大海军基地，如今东海基地稍稍有一丢丢尴尬。
航母和055，东海基地都还没有。
国家有国家的考虑，但作为东海基地的司令，梁剑锋肯定也想为东海基地多考虑考虑，这是人之常情。
“梁司令，我们什么时候出发？”
林天询问道。
梁剑锋：“马上。我们这次总共出动一艘075，两艘052，六艘054A护卫舰。”
“虽然出动战舰不是很多，但我们东海基地实力薄弱，这已经是一小半家底了。”
林天：“……”
“梁司令你是找我哭穷来了？你们东海基地相对来说是弱了点，但你们你们总共也有一千多个垂发呢。”
“对绝大部分国家而言，这已经是灭国级别的舰队。”
梁剑锋无奈道：“话是这么说，但凡事就怕对比。和兄弟部队相比我们实力弱，坐一起吃饭都抬不起头啊。”
“林宗师你可有什么好办法？”
周围还有其余人，他们也都望着林天。
林天没好气地道：“梁司令，你找上面哭啊。你找我是不是找错了对象？”
梁剑锋轻咳道：“我找上面哭肯定被骂。林宗师你面子大点子多，你帮我们想想办法吧，算我求你了。”
林天想了想：“就算我给你们捐一艘航母，没个五六年时间也不可能到位啊。”
“国家以后肯定会有航母分给你们的。”
“至于我和上面说，让上面多分点055给你们，这事我不能干，我只是一个平民，不会去干涉政治和军事。”
梁剑锋：“林宗师我有一个想法。”
“什么想法？”
梁剑锋笑道：“米国横贺基地那艘航母还在维修，他们能力有限一时半会修不好。”
“咱们能不能将那艘航母买下来？”
林天惊讶地望着梁剑锋。
“梁司令原来你是打这个主意。他们的航母许多设备和我们的不兼容。”
梁剑锋笑呵呵地道：“只要有，我们可以克服。许多项目我们可以先训练。”
林天思索着。
一艘航母的造价几十亿美刀，对他如今来说，买一艘这样的航母没有压力。
问题航母涉及到许多核心技术，就算他出钱，米国也绝对不会轻易出售。
“梁司令，这个怕是有难度。”
林天道。
梁剑锋：“林宗师，如果是其余人，我提都不会提，肯定不可能成功。”
“但林宗师你就是奇迹的代名词啊。我们不要舰载机，一些核心设备，他们也可以拆除用来修他们其余的航母。”
“我们到时可以装我们自己的一些东西。”
林天：“我想想。”
好一会儿过去林天道：“咱们先过去吧，这个事情路上再好好研究研究。”
梁剑锋虽然想得有点美，但林天仔细想想，这个事情也不是完全没有可能。
……
“家人们大家好。”
075开动，林天在甲板上进行直播。
许多人迅速涌入了直播间。
“东樱国动荡，咱们国家开始从东樱国撤侨，但我得到消息，东樱国各地有不少准备撤离的华国人遭遇袭击。”
“这个事情很可能是米国在背后指使。”
林天沉声道。
直播间里有不少米国人。
“WHAT？”
他们有点傻眼。
这事情和他们米国有什么关系？
“在此我敦促米国，千万不要在背后搞小动作，否则就别怪我不客气。”
林天冷冷地道。
消息很快传到了米国大统领耳中。
“FUCK！”
“这事情和我们没有任何关系，他这是诽谤，这是赤果果的诽谤！”
米国大统领愤怒地道。
他身边亚尔曼苦笑：“大统领，东樱国是我们的一条狗，东樱国内华国人遇袭，我们八张嘴也很难说清楚。”
证明有罪一条证据就行。
想证明自己无罪可没有那么容易。
“大统领，姓林的应该是希望我们施压东樱国，让他们全力制止镇压这种行为。”
米国大统领黑着脸。
被利用的感觉可不怎么好。
“准备新闻发布会，我们得澄清这个和我们没关系。另外…你去一趟东樱国。”
“啊？”
亚尔曼脸色一变。
米国大统领沉声道：“华国在撤侨，会不会爆发战争？你去问问姓林的。”
“他肯定知道。”
亚尔曼苦着脸：“大统领，要不换个人？”


第468章 米帝，航母卖不卖？
东樱国，横鹤基地。
“将军，我们怎么办？”
米国的一个军官询问道。
他面前是米国镇守在横鹤基地的一个将军，叫劳伦斯。劳伦斯是后面调过来的，以前在这边的将军撤下去了。
——航母和战舰出事得有人负责。
劳伦斯眉头紧皱。
华国的舰队往东樱国来了，很可能是来横贺基地，他们接下来怎么办？
“将军，华国舰队发来通告。”
劳伦斯的副官进入了房间道。
“他们说什么？”
劳伦斯沉声道。
副官道：“他们让我们离开横贺基地，而且他们说，我们早就该离开了，他们已经给了我们不少时间。”
“FUCK！”
劳伦斯心中暗骂。
接到调往这边的命令，他就感觉不太妙，明面上他升职了，实则这边的航母如今坏了，驱逐舰大部分都坏了。
唯一的好处是在东樱国这边任职，他能好好享受享受做太上皇的感觉。
后面东樱国失去横贺基地，他感觉更扎心，他们米国的战舰也在这边啊！
还好华国没有立马派舰队过来。
而且东樱国和林宗师又约了第二次决斗。
“回复他们，横贺基地如今是赌注，他们赢了再来，我们暂时不会离开。”
劳伦斯沉声道。
实际他们目前完全还没有准备！
在劳伦斯看来东樱国如果赢了第二次决斗，他们就不用离开横贺基地。
他提前离开就是软弱的表现。
面对华国太软弱前途基本就没有了。
“好的将军。
副官离开。
两分钟不到他重新回来了：“将军，华国舰队说不离开我们后果自负。”
“FUCK！”
劳伦斯这次直接嘴里骂了出来。
“他们以为自己是谁？我们米国才是世界第一强者，我们才是蓝星的霸主！”
“回复他们我们绝对不会离开！”
劳伦斯厉声道。
副官再次离开，劳伦斯面前的军官道：“将军，林宗师在上面。他会不会针对我们？”
劳伦斯走来走去。
就是因为林宗师在上面他才着急，若只是华国战舰过来，他根本不会急。
劳伦斯很清楚，华国战舰不会向他们动武，但林宗师完全有这样的可能。
“将这边的情况上报给黑宫。”
劳伦斯沉声道。
“好的将军。”
半个小时后亚尔曼到了劳伦斯面前，劳伦斯暗暗松了一口气，有分摊火力的过来了，他肩上担子轻多了。
“亚尔曼先生，辛苦了。”
劳伦斯和亚尔曼握了握手。
亚尔曼神情疲惫，他坐军机过来的，体验感很差，坐完军机又坐了直升机，刚刚直接吐在了直升机上面。
“我需要一杯咖啡。”
“劳伦斯将军，现在这边什么情况？”
亚尔曼坐了下来道。
劳伦斯沉声道：“华国的战舰还有一个小时就来了，我们联系了黑宫，黑宫说委派了你过来协助处理。”
“不能打起来，其余的我们随意。”
亚尔曼神情无奈。
让他们随便处理看似是放权，实际就是不想担责。
撤走是妥协，没好果子吃。
坚守到底，林宗师过来可能也没好果子吃。
“华国方面怎么说？”
亚尔曼询问道。
劳伦斯：“他们没有说太多，只说让我们离开，否则后果由我们负责。”
亚尔曼道：“我们能不能撤到其余地方？”
劳伦斯皱眉道：“能动的能撤，但我们不能动的也有不少，不方便撤。”
“我的计划是谈判拖延。”
有人给亚尔曼倒了一杯咖啡，他喝了一大口：“劳伦斯将军，以我和林宗师打交道的经验来看不好拖延。”
“他只要动往往就是大动作。到东樱国，到米国，到欧洲那边皆是如此。”
劳伦斯道：“他还敢杀我们不成？”
亚尔曼看了看房间另一个人。
“将军我先出去下。”
对方出去关上了门。
亚尔曼道：“劳伦斯将军，他没有什么不敢的，我们米国的幕后大佬他杀了三个，你觉得他不敢杀我们？”
劳伦斯倒吸了一口凉气。
他知道亚尔曼所说的幕后大佬是什么样的人。
那些大佬是一个个顶尖财团的话事人，说到底他们才是米国真正的主人。
“亚尔曼先生，你的意思是——”
劳伦斯将军讨教道。
亚尔曼：“林宗师过来，横竖我们都要吃亏，但我们如果表现得不是太强硬，起码我们不用死在这边。”
“当然我们也不能太软弱，否则无法交差。这中间的度我们得把握好。”
劳伦斯皱眉道：“亚尔曼先生，你这样说是不是有点太神话姓林的了？”
亚尔曼叹了一口气。
“神话？”
“上次他和东樱国的决斗，你没仔细研究么？我们战舰，潜艇，战斗机，轰炸机，直升机，坦克等尽出。”
“东樱国三万人参战，结果一败涂地。”
劳伦斯：“这和东樱国的士兵废物有关系，也和他们不太熟悉我们的装备有关系。”
“换成我们的士兵肯定不会这样。”
亚尔曼：“我们的媒体是这样说的，那是为了不让人以为我们的装备垃圾。”
“但我们不能也被媒体忽悠了。东樱国那些士兵的表现并不算很差。”
“是林宗师的实力很强。”
两人讨论着，不知不觉半个多小时过去。
“咚咚。”
有人敲门进来。
“将军，亚尔曼先生，林宗师来了。他踏海前进，这会儿已经到了码头上。”
劳伦斯和亚尔曼很快出门。
他们到了阳台上，阳台上可以看到码头。
林天冲着他们这里招了招手。
“咱们过去吧。”
亚尔曼深吸了一口气道。
如果可以他真不想见林宗师，但上面任务给出来，他只能过来和林宗师谈。
两人下楼坐车很快到了码头上。
“两位，我给你们送钱来了。”
亚尔曼他们走近，林天微笑着道。
亚尔曼疑惑。
林宗师给他们送钱，太阳从西边出来了？
“林宗师，怎么说？”
亚尔曼询问道。
林宗师微笑道：“圣光号航母弹射器坏了，这么久还没好，你们的维修能力有些令人着急啊。”
亚尔曼嘴角一抽。
圣光号的弹射器不就是你破坏的？居然还嘲讽他们维修能力不行！
“姓林的你想怎么样？”
劳伦斯将军沉声道。
林天轻笑道：“别这么严肃，我说了我是来给你们送钱的。我花三十亿美刀，买下圣光号这艘坏了的二手航母。”
“你们觉得怎么样？”


第469章 这艘航母，它不祥！
“NO,NO,NO！”
“这绝对不可能！”
亚尔曼和劳伦斯瞬间跳脚。
林宗师竟然打上了他们航母的主意，竟然想花三十亿美刀就买走他们的航母。
他们航母的造价都不止这么多！
林天坐了下来：“两位，坐吧。你们别着急拒绝，听我慢慢给你们分析。”
亚尔曼和劳伦斯黑着脸坐了下来。
林天笑道：“我不要你们的舰载机，一些设备你们也可以拆走，正好可以用来维修你们别的航母不是？”
“圣光号是二手航母，如今弹射器还坏了，给你们三十亿美刀不错了。”
劳伦斯脸色难看地道：“姓林的，这绝对不可能，你趁早打消这种想法。”
林天望向了劳伦斯。
“劳伦斯将军，你别太激动。你知道的，我医术也不错，你命不久矣，米国未来怎么样和你的关系不大。”
劳伦斯脸色大变。
“我怎么命不久矣？我每年体检，我身体很好！”
劳伦斯急切地道。
林天淡笑道：“现代医疗技术虽然发达，但有些疾病还是发现不了的。现代医疗水平能让断肢重生吗？”
“我可以。”
“我说你病入膏肓，那你就是。”
劳伦斯额头汗水都冒了出来。
“你，你——”
他不相信自己真病了，但林宗师如果想他死，绝对能无声无息地杀死他。
“咳。”
“林宗师，航母这样的装备我们是不出售的。而且我们也没有决定的权力。”
亚尔曼心惊胆颤地道。
林天淡声道：“亚尔曼先生，我是好心提醒你们啊。圣光号它不祥。”
“有圣光号在，我估计你们还会有其余航母出事。卖掉圣光号就万事大吉，其余航母就不会有事了。”
“但想完全没事不能乱拆。”
劳伦斯黑着脸道：“你是故意这样说，你不乱来圣光号就不会有什么问题。”
林天摇了摇头。
“劳伦斯将军，大家水平不一样，认知不一样，得到的结果可能就不一样。”
林天拿出手机搜出了一张图。
图里面有人拿着一个小管子，有人说是洗衣粉，具体是什么没人知道。
“你们当初认知水平就很高。清楚地知道这里面是大规模杀伤性化学武器的证据，小伊认知就不太够。”
林天微笑道，“现在的情况是一样的，风水这方面你们的认知不太够。”
“圣光号如今对你们米国来说是祸患，你们卖给我，我帮你们处理这个祸患。”
亚尔曼和劳伦斯：“……”
林天这是莫须有！
但他们能说啥？他们米国这样的事情干了很多，林天这样说他们不好反驳。
“圣光号如果不处理掉，会有什么样的后果，我和你们详细说说吧。”
“首先，它可能导致你们其余的航母出事，导致你们的造船厂发生火灾啥的。”
“其次，它会影响你们许多人的健康。劳伦斯将军你就是被它影响了，如果卖掉它，你完全有可能康复。”
“第三，它还有可能导致一个大秘密曝光。有可能导致一个族群的灭亡。”
林天神情严肃无比地道。
他说着饱含深意地望了劳伦斯一眼。
劳伦斯脸色一变，他是蜥蜴人。林天所说的族群很有可能是指的蜥蜴人。
“两位，你们将消息汇报上去吧。把圣光号卖了，对你们来说好处多多。”
“你们接下来一段时间可以继续待在这边。”
林天淡声道。
亚尔曼：“如果圣光号卖掉，我们其余的航母就不会再遭遇风水危机？”
林天点头：“没错。只要你们不作死，你们其余的航母就不会有什么问题。”
“对了你们得抓紧决定。今天卖三十亿美刀，明天卖的话就只能二十亿美刀了。”
“风水它是变化的。”
亚尔曼嘴角一抽。
什么情况还不是林宗师说了算？
“林宗师，我们会将情况上报。还是那句话，是不是卖这不是我们能决定的。”
亚尔曼沉声道。
林天点头：“你们尽量说服吧。我也是为你们好。你们不卖，我估计这个月很可能会有两艘航母趴窝。”
“其余战舰也会出事，还会有一些大人物死亡，说不定会爆发世界大战。”
“我倒是不怕，林天父母已经远离人烟。你们要为自己多考虑考虑。”
亚尔曼和劳伦斯心中一惊。
他们知道林天父母躲了起来，这或许是林宗师为世界大战做好的准备。
“让人给我准备点水果饮料点心过来。”
“你们米国人一点都不懂得待客之道。”
林天从空间宝物里面拿出了一张躺椅。
他舒舒服服地躺了下去。
“你们抓紧时间，其余人讨论还需要时间。”
林天“好心”地提醒亚尔曼他们道。
亚尔曼和劳伦斯离开，没多久，他们有人给林天送来了水果点心啥的。
……
“三十亿美刀买我们的航母？他在想屁吃！”
消息传回去米国一个大佬大怒。
亚尔曼很快将林天说的其余话说了。
“FUCK！”
这个大佬破口大骂。
他心中憋屈啊。
以前随便找点理由就能拿捏别国，现在被林宗师拿捏，滋味是真不好受。
“诸位你们怎么看？”
所罗门等一众米国最顶尖的大佬连线了。
他们都已经知道了情况。
“所罗门，你先说说你的看法吧。”
有人脸色阴沉地道。
所罗门轻叹道：“我们只能卖掉圣光号。林天父母躲了起来，林宗师一个不爽真有可能破坏我们两艘航母。”
“世界大战如果爆发，林宗师，林天，林天父母他们很可能都会活着。”
“我们蜥蜴族说不定会灭亡。”
另一个人道：“所罗门，你这是不是太悲观了？说不定赢的是我们蜥蜴族。”
所罗门皱眉：“我们的族人才多少，人类有多少？我们谁打得过林宗师？”
“如果我们自大，我们就离灭族不远。”
另一个人轻叹道：“卖了吧。说不定东樱国和林宗师第二次决斗能赢。我们的基因药剂或许也会有突破。”
“现在不是大战的好时机！”
众人纷纷发表自己的意见。
最终，多数人同意卖掉圣光号航母。


第470章 购买航母谈妥！
亚尔曼脚步沉重到了林天面前。
“亚尔曼先生你这是咋啦？”
林天摘掉墨镜瞅了瞅亚尔曼问道。
亚尔曼沉声道：“上面决定卖。但雷达、火控系统等东西我们需要拆走。”
林天道：“雷达和火控，你们拆掉没事，你们这玩意儿说实话我们也看不上。”
“能拆的东西我给你们列了一个目录，目录内的你们可以拆走，目录外的，你们拆了会有严重后果。”
林天递给了亚尔曼一张纸。
纸上面没有写多少字！
雷达和火控系统本来就写在了上面。米国的雷达哪里有自家的雷达好用？
圣光号上有些破烂玩意，就算米国人不拆走，他们自己也得拆了卖废铁。
“林宗师，还有一个问题。三十亿美刀的价格实在是太低了一些。上面的意思是五十亿美刀卖给你们。”
亚尔曼深吸了一口气道。
林天笑了笑：“可以，我很好说话的，五十亿就五十亿吧。只是多加这二十亿，以后你们可能会有些麻烦。”
“我们华国有个词叫破财消灾，财没破到位，你们的灾也不会消到位。”
亚尔曼：“……”
“那还是三十亿美刀吧。”
“但你得签协议不能再针对我们其余航母！”
林天皱眉：“协议是不可能签的。但我答应你们，只要你们不乱来，我就不会再针对你们的航母！”
“你们不相信就算了。”
“你要搞清楚我这是帮你们消灾呢。”
亚尔曼沉声道：“如果我们的航母再被破坏，世界大战的几率会飚升。”
“真的？”
林天神情有点兴奋。
亚尔曼嘴角一抽。
咋还兴奋上了呢？你这样好吗？
“林宗师，你如果不签协议，我很难向上面回复，这个事情就不好落地。”
亚尔曼一脸为难地道。
林天淡声道：“我是宗师，一言九鼎，你以为我们华国人和你们米国人一样，大统领说话都和放屁一样？”
“只要你们不乱来什么问题也不会有。”
亚尔曼道：“那什么样的算是乱来？”
林天淡声道：“距离华国海岸一千公里，你们的航母只要进入就算是搞事。”
“针对林天和他其余亲人朋友也是。”
亚尔曼眉头皱了起来。
“一千公里太宽了。这么大距离，那我们去棒国和东樱国某些地方都不方便了。”
林天道：“不方便了就别去。为了你们自身的安全，你们得克服克服。”
“手伸太长了不好。”
亚尔曼：“只这两条还有没有？”
林天想了想道：“其余的你们自己看着办。比如说在华国故意投毒，这种事情发生了你们肯定会倒血霉。”
“我和上面说说。”
亚尔曼离开了。
林天脸上露出淡淡笑容。
米国卖掉圣光号，他们就少一艘航母，他们这边则可以多一艘航母。
还是核动力的。
双方航母的差距一下子少了两艘。
在林天眼中航母其实也就那样，他到航母上轻轻松松能破坏一艘航母。
但航母还是很有用的。
航母的主要用途并不是用来针对同等体量的强国，而是威胁中小国家。
同时用航母圈出势力范围！
华国许多导弹非常厉害，但某个国家如果爆发针对华国的行动，华国总不能直接一枚洲际导弹轰过去吧？
这个时候如果有多余的航母，把航母开过去，几十架舰载机摆出来，是个人都得考虑考虑搞事的后果。
“林宗师，就按你说的吧。”
半小时后亚尔曼重新到了林天旁边。
林天如果开口要买两艘，他们绝对不可能同意，掀起世界大战他们也不会同意。
只买一艘，还同意不再针对他们的航母，勉强在他们的心理承受范围内。
他们知道林天这是软刀子割肉，不断地削弱他们，但他们没有别的选择。
为了这一艘目前坏了的航母开战？
还不至于。
没了这一艘他们还有十艘航母，虽然大部分要维修，但排面还是有的。
帝国脸面勉勉强强还保得住。
“明智的选择。”
“对了你们拆得太慢，你们把航母开到我们国家的船厂里，我们给你们拆。”
“拆下来的破烂你们带走。”
林天道。
“这——”
亚尔曼有点迟疑。
他们的人是希望在他们自己的船厂拆，这个拆的过程估计都得花两三年。
“不愿意？”
“我和你说，没有拆成功，交易就没有正式完成，它还是会严重影响你们。”
林天正色道。
亚尔曼深吸了一口气：“那行吧。但我们的人得一起，拆下来的东西立刻运走。”
林天点头：“这个没有问题。莫非你觉得你们那些破烂玩意我们看得上？”
“什么年代了，雷达还是晾衣架。”
亚尔曼：“……”
林天站了起来：“我们会准备好合同，明天过来签约。你们别在航母上面瞎搞，搞坏了我就换一艘好的。”
亚尔曼嘴角一抽：“林宗师，你前面不是说圣光号是祸患吗？换一艘也行？”
林天淡声道：“风水的问题你不懂。”
亚尔曼暗暗翻着白眼。
他不懂风水，但他知道林天这是强买他们的航母。
这一波他们亏麻了。
林天花三十亿美刀，表面上似乎没有亏太多，实际亏的他们心中滴血。
航母卖给华国，毫无疑问他们的势力范围会收缩，华国的势力范围会扩张。
其实国家也会变得没那么听话。
这里面隐性的损失非常巨大。
“走了。”
“看起来你们不准备留我吃晚饭。”
林天眨眼间就到了海面上。
他踏水而行，飘然若仙。
亚尔曼望着林天的背影眼中露出羡慕之色。
“林宗师，怎么样？”
没多久林天就到了二十公里外的075上，梁剑峰眼巴巴地望着林天询问。
按正常计划他们基地几年内都没航母。
但只要得到圣光号，他们不但能有航母，而且还是第一艘核动力的航母。
还是九万多吨的。
华国的零三号航母排水量八万余吨，余多少不知道，但只要不说出来，他们到时候拥有的航母吨位就是第一。
“成了。”
“我三十亿美刀买下来捐给你们。有些东西需要拆掉，在我们自己的船厂拆。”
“明天签合同。”
林天笑呵呵地道。
梁剑峰放声大笑：“哈哈哈哈！林宗师，谢谢，谢谢。今晚咱们一醉方休！”


第471章 家人们我买了条船！
没有任何意外，梁剑峰喝醉被抬了下去。
“你们司令的酒量不行啊。”
林天笑呵呵地道。
同桌还有东海基地的两个人，他们瞅了瞅喝空的白酒瓶，已经有了八九个。
梁剑锋干了一斤多白酒，算不错了。
“林宗师，司令他酒量一般，平常最多也就喝半斤，今天他非常开心才喝了一瓶多。”
“林宗师我们敬您。”
剩下两个人是梁剑峰叫来陪酒的，他们酒量都很好，但没多久他们也趴下了。
林天喝了三四瓶。
他并没有动用内力炼化。
买到米国一艘航母他也挺开心，喝点酒，微醺的感觉他觉得还不错。
……
转眼时间到了第二天。
【零三号航母绝对是核燃混合动力。】
【你们这些小粉红就吹吧，吹得再多，也改变不了华国落后米国的现实。】
【就是，十年内我看都未必能有核动力。】
某个论坛内，许多人争论着。
华国跪舔外国的人还有不少，毕竟如今米国最发达的产业就是远程养殖业。
亚尔曼，劳伦斯他们到了075两栖攻击舰上面，林天这时候开启了直播。
“林宗师开直播了。”
“马上到，最喜欢看林宗师的直播！”
论坛里面的人迅速减少。
林天的直播间很快就涌入了几百万人。
而且这个人数还是迅速地飙升。
“咦，还是在两栖攻击舰上面。”
“昨天不是刚直播过么？怎么今天又直播？”
“远处是不是横贺基地？”
直播间许多人发着弹幕。
林天旁边一个人给他拿着手机，林天的身影终于出现在了镜头面前。
直播间人数这时超过了千万。
“家人们大家好啊。”
“今天直播是和大家分享一个消息，我买了一条船，待会儿就签购买协议。”
林天笑呵呵地道。
直播间里众人疑惑。
林宗师需要买船？他如果想要船，绝对会有不少人上赶着给他送。
而且买一艘船林宗师用得着开直播？
“FUCK！”
亚尔曼劳伦斯他们在几十米外，他们看到了林天开启了直播，这样一来他们丢人丢到全世界面前了。
可他们能怎么办？
让林宗师关掉直播林宗师能听么？
“林宗师你买的什么船？”
许多人刷着弹幕询问。
林天笑呵呵地道：“你们马上就知道了。”
他走向了亚尔曼他们那里。
这里已经准备了桌子椅子等，旁边还架了摄像机，购买的过程得记录一下。
——这个记录和直播不同，记录下来，双方的官方都未必会将视频发出去。
“那不是黑宫首席幕僚亚尔曼？”
“他旁边那个是米国的劳伦斯将军。”
直播间里面有人道出了亚尔曼他们的身份。
许多人兴奋不已。
他们隐隐感觉应该是有大事发生了。
“林宗师，我们快些吧。”
劳伦斯沉声道。
林天笑道：“劳伦斯将军，合同应该没有问题，你们仔细地看一看。你们签完合同，我就给你们打款。”
劳伦斯他们坐下，他们耐着性子仔细地看完了合同，合同并没有什么问题。
都是已经谈妥的东西。
“没问题。”
劳伦斯沉声道，亚尔曼也点了点头。
林天笑道：“那咱们就签字吧。”
很快林天和劳伦斯他们都签好了字。
直播间里这会已经有了几千万人，他们急不可耐，他们不知道买的什么。
合同的内容直播间看不到。
“家人们，恭喜你们，你们见证了历史。在你们的见证下，刚刚我花三十亿美刀，买下了米国的圣光号航母。”
林天望向了镜头笑呵呵地道。
“嘶！”
观看直播的无数人震惊不已。
他们有些人心中已经隐隐有了猜测，但猜测是猜测，证实是另一回事。
米国居然真的出售航母。
还是三十亿美刀的“高价”。
“怎么回事？”
跪舔米国的许多人破防了，再怎么跪舔，他们也知道这绝对是丢脸的事。
航母这样的大国重器怎么能轻易卖？
圣光号还不是退役航母而是现役航母。
“林宗师，你抓紧时间打款。”
“我们走。”
劳伦斯沉声道。
这地方他一秒钟都不想多待了，在全世界面前丢脸，他们颜面扫地。
“放心，马上有人给你们打款的。”
林天微笑道。
很快劳伦斯他们得到了消息，他们提供的账户收到了一笔三十亿美刀的资金。
“走。”
劳伦斯他们上了直升机迅速离去。
直播间无数弹幕疯狂涌现。
直播间里的人数不断地飙升。
许多人呼朋引伴叫来了自己的朋友家人。
买下米国航母这是见证历史的时刻啊。
“梁司令，醒酒了没有？”
梁剑锋走近了，林天笑问道。
梁剑锋揉了揉太阳穴：“还有点头疼。林宗师你这么说，我回去得挨批。”
“执行任务过程中我居然喝酒了。”
林天呵呵笑道：“挨批也是你自愿的。”
“那是。”
梁剑锋笑着道，“如果天天有这样的好事，我天天挨批评也没问题。”
“梁司令，咱们也签了吧。”
林天拿出来了另一份合同。
合同只有薄薄的一张纸，上面字也不多。
“小李你凑近点，给直播间的朋友们看看。”
梁剑峰道。
拿着林宗师手机的人凑近，直播间内众人看到了这一份合同的内容。
合同内容很简单，林宗师无偿将购买的圣光号航母捐给华国东海基地使用。
“谁说咱们没有核动力？站出来。”
“哈哈哈，笑死我了，咱们的第一艘核动力航母，居然是米国卖给我们的。三十亿美刀他们是真舍得啊。”
“林宗师：舍不得你们的风水会出问题。”
直播间无数的弹幕涌现。
华音的运营瑟瑟发抖。这个时候如果直播间崩掉，估计会被唾沫星子淹死。
“唰唰。”
林天和梁剑锋都签下了字。
“梁司令，你们抓紧时间把船开回去修修，一些破烂东西抓紧拆了丢掉。”
“我好人做到底，维修费用算我的。工人如果加班，我支付双倍加班费。”
林天笑着道。
梁剑锋眼睛一亮：“林宗师，真的？”
华国的速度很多时候取决于甲方打款速度，如果加班还支付双倍加班费，那维修的速度绝对非常非常快。
“真的。”
“如果有大件不方便弄出来。你们拆下来就行，我到时过去收到空间宝物内。”
“安装新东西的时候也可以这样。”
林天道。
“林宗师，感谢。”
梁剑锋和林天握手感激地道。
林天笑道：“主要得感谢米国慷慨。”


第472章 米国财团的计划！
黑宫。
“砰！”
米国大统领将水杯狠狠砸向地面。
他看直播被气得不轻。
“可恶！”
“这混蛋得了便宜竟然还要嘲讽我们！”
米国大统领愤怒地咆哮。
“咳咳！”
年老体衰，他这一动气剧烈地咳嗽起来，很快他竟然瘫倒在了椅子上。
他昏迷了过去。
“呜呜——”
救护车很快将他紧急送往医院。
林天倒是不知道，自己“感谢”一下米国，竟然还有这样的意外收获。
“诸位，我提议，咱们投入更多的资金，启用备用的二号三号研究基地。”
某个绝密会议室内，所罗门沉声道。
会议室内还有其余几个大佬。
这几个大佬都是米国最顶尖势力的首领。
他们掌控的财富都超过万亿美刀。当然，其中许多财富是各种固定资产。
米国是全球霸主，他们的资产遍布全球。
“所罗门，天神联盟的主基地，我们现在就砸进去许多许多钱，还要启用备用的二号基地，三号基地？”
有人提出来了异议道。
所罗门道：“我有点担心东樱国失败，如果他们失败我们到时怎么办？”
“姓林的会不会趁机再割我们的肉？”
“损失一艘航母，国家亏钱，表面上我们没有亏，但实际你们应该知道亏了多少。”
其余几人眉头都皱了起来。
他们的潜在损失确实非常巨大。
短期内或许不会显现出来，但时间拉长点，他们的损失加起来可能高达万亿美刀。
航母可以用来圈势力范围和市场，他们少一艘航母，华国多一艘，他们就得让出不少势力范围给华国。
那个范围内他们的生意会严重受损。
他们许多生意是依赖于米国的霸权，并不是他们的产品性价比有多高。
没有了霸权的庇护他们会逐渐被挤走。
“所罗门你是想我们将赌注押在超级基因药剂上面？利用它弄死林宗师他们？”
有人询问道。
所罗门望向了对方：“还有其余法子么？寻常手段怕是很难杀死林宗师。”
“他不死我们就是待宰的羔羊。你们不要以为他的胃口就只是一艘航母。”
“他只是怕一下子刺激我们太狠。”
另一个人道：“他也未必敢继续乱来吧？把我们逼急了我们会动用蘑菇弹。”
“杀不了他也能杀掉华国许多人。”
所罗门沉声道：“难道我们要将希望，寄托在敌人以后不会动手？你们别忘了林天的实力也在提升。”
“假如他们是两个人，未来或许我们得面对两个宗师甚至两个大宗师。”
其余几人脸色变了变。
假如林天和林宗师不是同一个人，林天也成长起来，那事情非常不妙。
“林宗师答应了不再针对我们的航母，可未来林天成长起来会不会针对？”
“华国如今有两艘航母在建，等他们建好就有六艘，再从我们这里得到一艘就七艘，我们减少一艘还有多少？”
“况且我们接下来还会有航母退役。”
所罗门神情凝重地道。
众人心中盘算起来，情况不妙啊。
华国航母如果和他们差不多，那还怎么玩？他们的利益和安全怎么保证？
“我同意。”
“同意。”
最终，几个大佬纷纷同意启用二号基地三号基地。
这两个基地是早就准备好了的，只是它们没有正式启用，毕竟得花很多钱。
“诸位，还有一个事情和大家商量。”
所罗门道。
几人望着他，所罗门目光扫过：“咱们最近亏了不少，得想办法赚点。”
“咱们最擅长的是金融不是么？咱们在金融上面收割，姓林的不好说什么。”
他旁边一个人笑道：“确实，咱们最擅长的是金融，所罗门你打算进攻哪里？”
所罗门眼中精芒闪烁：“原油！咱们做多，然后拉高全球的原油价格。”
“所罗门，那我们国内的通胀问题——”
所罗门道：“不管它。通胀不到我们身上，况且原油大涨华国也会通胀。”
“华国通胀起来百姓会不满。我们可以利用他们的民众和官方约束姓林的，他以后或许就不会再这样乱来。”
所罗门对面的人皱眉道：“华国在搞可控核聚变，这样会不会有什么问题？”
他们做多原油，华国如果曝出来攻克了可控核聚变，原油的价格肯定暴跌。
他们许多账户很可能会爆仓。
“十年内可控核聚变不可能！他们故意做样子，或许就是不想我们拉高油价。”
“敌人不想我们干的，我们一定要干！”
所罗门还没说话有人抢先道。
一番讨论，几人达成了一致意见。
他们是米国最强大的财团，他们每一个还能影响到一些中小财团，他们共同决定了，事情就基本定了。
他们可以利用舆论，政策，甚至发动战争等等，操控影响全球的能源价格。
……
“主人。”
小灵跳出来到了林天手机主页上。
“怎么啦？”
林天询问道。
他这会儿已经从东樱国返回了S市。
圣光号也到了华国的船厂里面。
——圣光号弹射器坏了，但动力系统没有问题，它可以自己开到这边来。
“主人，从各种数据我分析出来，全球的原油接下来会跌一些，然后会大涨。”
“建议暂时不要做空原油了哦。”
小灵提醒道。
林天和徐元礼说过，接下来三个月做空原油，徐元礼估计已经在默默地建仓了。
“你的意思有强大势力要暴力做多原油？”
林天询问道。
“是的主人。”
“我认为是米国的财团要做多，表面上他们先放出一些利空消息便于建仓。”
“实际他们是想做多。”
小灵分析道。
林天点头，他肯定相信小灵的判断结果，小灵可以同时分析全球无数新闻。
这是人力办不到的。
“徐组长，原油建仓了吗？”
林天询问道。
徐元礼：“仓位不低了，不过前面跌的不多，今天倒是还不错，利润可观。”
林天道：“那转为做多。”
“嗯？”
徐元礼疑惑。
“小林，目前我们分析的结果，原油大概率下行，你确定接下来做多？”
徐元礼询问道。
林天：“嗯…不过做多谨慎些，可以少赚点，但别被金融巨鳄割了韭菜。”
“好。”
徐元礼选择相信林天。
林天已经让他们赚到了很多钱。


第473章 可控核聚变来了！
“组长，咱们这个时候转为做多？从收集到的消息来看，原油还会跌。”
徐元礼面前的一个人疑惑地道。
他是龙组三个副组长之一杨正心。
徐元礼道：“林宗师骗过我们么？再说了我们龙组共同操作的资产，如今林宗师一个人占了一千三百亿美刀。”
“倒也是。”
杨正心点头，“只是消息层面原油会跌。”
“那正好清掉我们的持仓。”
徐元礼道。
“嗯。”
命令下达，龙组的许多操盘手迅速行动，他们开始从空头转为多头。
原油下跌中，他们这时候转挺容易。
几个小时过去。
“组长，已经转为了做多。我们做空赚了三四十亿美刀，但转为做多之后，我们的账面上已经损亏十几亿。”
杨正心汇报道。
徐元礼品着茶：“不急，让子弹先飞一会儿。”
转眼时间到了第二天。
徐元礼他们账面上的亏损达到了四五十亿美刀。
前面做空赚的亏进去了，还多亏了一些。
不过对于龙组这次动用的资金而言，四五十亿美刀并不是特别大的数目。
“启动吧。”
“让他们看到我们的厉害！”
所罗门联系了其余几个顶尖财团。
顿时各种各样的新闻炮制了出来。
一些国家也开始减少石油。
中东地区的局势也在米国搞事下很快变得紧张，原油的价格快速地上涨。
“主人，原油开始上涨了哦。”
小灵提醒林天道。
林天点头：“小灵，什么时候最适合曝光可控核聚变突破的消息你说一声，我们给米国的财团们一个惊喜。”
“好的主人。”
……
龙牙基地。
“组长，原油涨了，而且在快速上涨。”
杨正心急匆匆地找上了徐元礼。
他们原本总共亏损四五十亿美刀，短短时间那四五十亿美刀就涨回来了。
“淡定，坐。”
“我这可是刚泡的一壶好茶。林宗师都说了会大涨，就肯定不会有假。”
徐元礼微笑道，“以前碰到这样的事情，我头发都要愁白，生怕亏损太多。”
“现在我很淡定。”
“听林宗师的我们能亏到哪里去？我们跟着林宗师喝汤都比以前舒服很多。”
杨正心点头：“那倒是。”
他的资产也有不少，以前碰到这样的事情也愁，生怕被金融巨鳄割韭菜。
跟着林宗师已经赚得盆满钵满。
徐元礼笑道：“杨副组长，咱们要清楚，这个世界本质上是弱肉强食的。以林宗师的实力他就该吃到肉。”
“他讲道理如果吃不到，就会动拳头。”
杨正心哑然失笑。
“武道宗师会风水，挡都挡不住啊。”
徐元礼抿了口茶：“林宗师这样挺好。咱们国家的国家人设就是讲道理的。”
“可有些时候讲道理会吃一些亏。林宗师一个普通平民不讲道理很合理。”
杨正心点头：“那是。咱们国家和一些国家讲道理，他们讲不过就耍流氓，碰到这样的情况就很无奈。”
“自从林宗师比他们更流氓，我发现一些国家这样的流氓手段少多了。”
徐元礼笑道：“你这话可别在林宗师面前说，他可不会承认自己流氓。”
“哈哈。”
杨正心大笑，“林宗师是正义的铁拳。”
转眼几天过去。
原油价格持续上涨。
龙组的浮盈已经达到了七八百亿美刀。
这还是他们控制着风险，如果全力而为杠杆加满，他们赚的还不止这么多。
“滴滴！”
徐光耀打电话给了林天。
他激动地道：“林宗师，我们刚刚完成了第一次实验，实验很成功，核聚变这一头猛兽已经被我们降服了。”
林天眼睛一亮。
“徐院士，这么快？”
徐光耀道：“林宗师，这么快和您的帮助分不开，接下来我们会进行更多的实验。”
“一定会确保安全可靠。”
林天：“我过来一趟确定是不是安全。”
“好的林宗师。”
几个小时后林天秘密到了火神基地。
这里如今防守非常森严。
外面有士兵驻扎，里面还有阵法。
宗师级别的人物过来搞事都会被阵法困住，然后会被士兵们轰杀成渣。
“林宗师，请。”
徐光耀带着林天里里外外参观检查了一遍，小灵也分析了各种实验数据。
“再实验一次。”
“多使用一点点原料。”
林天吩咐道。
“好的。”
徐光耀很快吩咐了下去，他们第一次实验持续的时间比较短，这一次有林天在这边，他们的胆子也大些了。
一秒，两秒，三秒。
一分钟，两分钟，三分钟……
这次稳定地运行了十分钟。
林天和徐光耀他们又是一轮检测，检测系统行动是不是产生了什么问题。
两个小时后林天他们并没有发现问题。
“徐院士，这次运行三个小时吧。”
林天道。
徐光耀惊讶地望着林天：“林宗师，这么激进么？我们原来的打算，是一分钟一分钟加上去，安全为重。”
林天笑道：“假如有问题，我直接隔空把燃料收到空间宝物中去，没有了燃料自然就不会有什么风险。”
“放心吧。”
徐光耀点头。
他们开始第三次实验。
三个小时过去也没有发现任何问题。
“哗啦！”
许多人鼓起了掌。
连续测试三个小时没有问题，代表着他们基本上已经攻克了可控核聚变。
“继续控制。”
“这次测试一天！”
林天吩咐道。
徐光耀惊讶地道：“林宗师，你是想直接通过，然后我们直接宣布这个消息？”
“嗯。”
林天点头，“原本是计划再等等。但如今全球原油价格暴涨，原油价格如果持续维持高位，对我们很不利。”
原油价格短期维持高位，对华国影响不大，他们还能趁这波拉升赚到不少钱。
长期维持高价他们就得买高价油了。
“所有人，准备第四次测试！”
徐光耀大声道。
他们熬着没睡觉进行了第四次测试，这次持续了一天，还是非常平稳。
核聚变这头猛兽确实已经被拿下。
“二长老。”
林天打电话给了二长老。
“小林，你们那里有好消息？”
二长老压抑着激动的心情道。
他这两天有点烦心，原油价格上涨太快，米国铁了心要在原油上割他们一波狠的。
原油上涨如今对米国也不利，但他们是自伤八百也想伤到华国一千。
华国能源方面是短板。
作为世界工厂华国对能源的依赖很大。
“二长老，可控核聚变实现了。”
林天微笑着道。


第474章 小林你肯定能挖坑！
二长老愣住了，但很快他强忍激动道：“小林，你说实现了是什么意思？”
他知道林天搞出了可控核聚变技术，但有了技术到技术落地得有个过程。
这个过程三五年都正常。
林天笑道：“二长老，意思是，如果需要现在就可以实现并网发电。”
“接下来要做的只是慢慢将发电量提升过去。”
安全为重最开始的发电量会少些。稳定运行一段时间后就可以提升一些。
“现在能稳定运行多久？”
二长老询问道。
以前也有这方面的研究，但运行以秒计，那根本就不能算是可控核聚变。
林天道：“我们已经实现稳定运行一天。检测结果火神基地没有任何异常。”
“小林，我和大长老汇报，然后马上过来，我来了之后再商量接下来怎么办。”
二长老惊喜无比地道。
居然已经稳定运行一天，而且没有任何问题，这确实勉强达到了并网条件。
只要最开始的发电量并不大，哪怕突然停机，对电网也不会有什么冲击。
“好的。”
林天挂断了电话。
大长老也在紫金阁，二长老快步过去，他很快就见到了正在办公的大长老。
“二长老，你这是捡钱了？”
大长老开玩笑地道。
二长老深吸了一口气：“不是我捡钱了，是国家捡钱了，而且是源源不断，取之不竭的钱。”
大长老心中一动。
他挥了挥手示意秘书出去。
秘书很快到了外面关上了门，大长老惊喜地道：“是不是火神基地有了突破？”
二长老点头：“小林过去了，有他出手那边试验飞快，已经完成了并网发电前的测试，稳定运行了一天。”
“小林的意思可以少量发电进行并网试验。”
大长老欣喜无比。
能源危机是华国最大危机之一，虽然如今华国能源进口途径多，但如果爆发战争能不能稳定供给是个问题。
假如爆发世界大战，中东一些国家就算愿意卖原油，能不能运出去是个问题。
甚至他们的油井都有可能被炸掉。
爆发战争时北边毛熊国的石油、天然气等，也未必能够顺利地输送过来。
炸输油管某些国家可是有经验的。
“试验时间有点短啊。”
大长老眉头皱了起来。
二长老道：“小林还是很靠谱的，他既然说可以，我想应该可以保证安全，这方面我们可以听他这专家的。”
大长老摇了摇头。
“我不是担心火神基地的安全，我是担心小林的安全。还有二十来天，他和东樱国就要进行第二次决斗了。”
“他这么急是不是没有百分之百的信心？”
二长老脸色微变。
大长老这么说他也担心了起来。
“他可是我们国家的大宝贝，他出事对国家和人民来说损失难以估量。”
大长老沉声道。
“我这就过去一趟，到那边和他聊聊。”
二长老道。
“我也去。”
大长老站了起来道。
二长老连忙道：“大长老你也去只怕不行。按安全条例，那边如今属于危险区，我们不能同时出现在那边。”
“唉。”
大长老叹了一口气。
“你去了好好问问。”
二长老点头：“大长老，可控核聚变什么时候公布，还有专利申报这些——”
大长老考虑了一会儿道：“最好申报一部分专利，制造专利门槛，但最核心的专利我们并不公布出去。”
“这样别的国家暂时搞不出来，就算以后想搞也得想办法绕开我们的专利。”
二长老笑道：“这个好，让他们看得见摸不着，就是不知道这个有没有非常核心的技术可以卡别国门槛。”
大长老轻笑道：“能阴到米国等，就算没有，他也会想办法搞出来的。”
“那是，哈哈。”
……
徐光耀等人睡了几个小时，二长老赶了过来，他很快见到了林天他们。
“小林，确定可以了么？”
二长老郑重地道。
林天微笑道：“刚刚这几个小时我又检查了，没有发现任何问题，各项指标完全符合，应该不会有问题。”
“哪怕直接全功率发电，我觉得问题也不大，但安全为重还是慢慢来比较好。”
二长老点头：“那就好。”
“但今天不能并网发电，再检查一两天，同时，也让一些人准备准备，可控核聚变这是给全人类的礼物。”
“人类将走向星辰大海。”
说到这二长老笑呵呵地道：“小林，正式并网发电会安排记者，你到时作为总设计师得讲两句啊。”
“你好好想想。”
“人家米国这方面可是挺懂宣传。”
林天诧异道：“我讲？”
旁边徐光耀笑道：“林宗师，你不讲谁讲？让我贪这功劳我没这么大脸。”
“小林，一定得你讲。”
“你的影响力大，你讲效果也好。”
二长老微笑道。
林天点头：“那好吧，但咱们先说好，我就讲几句，可别让我讲一堆啊。”
“可以。”
二长老点头。
“徐院士，我和小林单独聊几句。”
“好的。”
徐光耀退了出去，二长老神情凝重地道：“小林你是不是对决斗没有足够信心，所以才亲自过来加快进度？”
林天摇头。
“当然不是。”
“决斗我有绝对的信心。”
“如今米国许多财团炒高原油，我打算做空小赚一笔，顺便坑他们一波。”
林天笑呵呵地道。
二长老盯着林天：“小林你确定到时没问题？这个是最重要的事情。你的安全比我的安全还要重要得多。”
“当然确定。”
林天道。
二长老松了一口气：“那就好。国家的资金到时候也会做空原油，米国各财团肯定会全力做多想拉爆我们。”
“国家资金也赚点钱。”
“小林，关于专利申请，我和大长老的想法是——”
听二长老说完林天眉头微皱：“大型可控核聚变技术戮破了其实也就那样，里面并没有太大的技术难点。”
“它的难点在于建造还有输电。这两方面我们国家可以说都遥遥领先。”
二长老期盼地望着林天：“能加难度么？”
“我想想。”
林天思索着。
他最开始获得了大型可控核聚变所有技术，小型可控核聚变技术后面也有了。
“倒也不是不行。”
“可以将一些东西进行封装。这样在外面就完全看不到里面是什么结构。”
“另外还可以多申请一些专利，将米国等国家的科研人员引向歧路。”
林天考虑了好一会儿道。
二长老笑道：“大长老说，如果能坑到米国，没坑你也能挖出坑来，果然如此。”
林天：“……”


第475章 恐怖的期货战争！
“徐组长，转为作空！”
徐元礼收到了林天发来的消息。
国际油价连涨好几天，龙组的利润超过了千亿美刀，但他们的利润和米国一众财团的利润相比还是少许多。
龙组的资金没有他们那么多。
不过同样数量的资金龙组赚的更多，他们入场做空早，后面米国许多资金入场，他们不断地推高原油价格。
“收到。”
徐元礼很快回了消息。
很快他传出了命令。
龙组庞大的资金开始做空国际油价。
国际油价很快下跌了一些。
“会长，有大量的资金开始做空油价，我们判断很有可能是华国龙组的资金。”
所罗门得到了消息。
所罗门冷笑一声：“原油价格比较高，他们看来是受不了了，但谁说这样的价格就是极限了？跟着我们吃进去的，我们得让他们全部吐出来。”
“吃下他们的空单。”
“然后我们拉爆他们！”
“这一次我们得让他们知道，金融市场，如今还是我们米国说了算的。”
米国一众财团纷纷行动。
龙组不断放出来空单，他们则不断吃下，他们都断定还会有一波上涨。
而且上涨之后还会在高位横盘一段时间。
一边放出空单一边吃下空单，两边配合默契，原油价格暂时基本保持稳定。
半天过去龙组的空单基本被吃下。
“作空油价！”
国家队这时候也入场了。
龙组是民间在海外的资金，属于是游击队，国家队的资金是华国的正规军。
以前龙组资金量比国家队少多了，但如今龙组的资金量和国家队相差无几。
“会长，情况有点不对。”
“又有强大资金入场做空。我们怀疑很有可能是华国国家队的资金入场了。”
有人对所罗门道。
所罗门暗暗皱眉。
华国国家队行事比较稳重，这个时候入场做空，让他嗅到了一丝丝风险。
但现在他们已经箭在弦上不得不发。
这时候他们退缩？
他们也做空谁接盘？
多头力量如果不够，国际油价会快速下跌，龙组赚得盆满钵满，他们大量资金还没转过来不得亏得稀里哗啦？
“吃！”
“金融市场我们才是王者！”
所罗门沉声道。
龙组和华国国家队的资金合起来，他们吃下去也有点吃力，但还是能吃下。
只要原油价格到时拉升起来，他们就能让龙组和华国国家队一起血亏。
“诸位，这是一场硬战。”
“但胜利肯定属于我们！”
所罗门联系了其余几个大佬。
华国国家队的空单也被他们不断吃下去。
许多国家的人看得心惊胆颤。
虽然国际油价基本保持稳定，但成交额太大了，如此庞大的成交额肯定是要出事啊。
“会长，他们的子弹应该没有多少了。”
所罗门面前有人道。
所罗门点了点头。
龙组的资金入场，华国国家队资金同样入场，他倒要看看华国还能怎么办。
空头力量弱了他们就能开始表演。
就在这时所罗门的电话响起。
“所罗门，林宗师开直播了。”
给他打电话的是米国一个顶尖财团的大佬。
所罗门很快上网进入了直播间。
林天开直播还没有两分钟，他还没说话，但直播间里已经有了超过两千万人。
“家人们。”
“今天开直播，有个事情提醒大家。”
林天微笑着道。
所罗门暗暗皱眉。
他有一种不祥的预感。
林天道：“家人们，你们应该有不少投资原油期货的吧？建议你们不要再做多，原油期货将会迎来一轮大跌。”
“我的小钱钱都已经做空了。相信我的朋友可以将你们的多单转为空单。”
所罗门感觉眼前一黑。
“FUCK！”
“混账东西！”
所罗门破口大骂。
林宗师数亿粉丝，他的影响力极大，他这样说肯定会多出来大量的空单。
这些空单就是天上掉下来的飞刀。
他们接不接？
就得继续投入大量资金，不接的话，这些飞刀会在他们身上扎出一个个窟窿。
“会长，姓林的这是操控市场。”
所罗门面前一个人气愤地道。
所罗门黑着脸没说话。
操控市场这样的事情他们没少干。一般人如果这样干，他们可以制裁。
但林宗师这样干他们制裁个锤子。
“继续吃进！”
所罗门沉声道。
他迅速和其余一些顶尖大佬取得了联系，这种时候他们退缩肯定会血亏。
【本来我是多头，听林宗师的，我刚刚全部资金都转为了做多原油。】
【以前我发过誓不碰期货了，但林宗师这么说，我把所有存款都干进去了。】
【我把房子都抵押了，被林宗师骗我认。】
华国国内无数人行动了起来。
华国百姓喜欢存款，这股力量极为强大。
许多平常不碰期货的都杀了进去。
庞大的资金通过一个个期货公司冲向市场。
正常这种情况原油价格肯定大跌，但米国一个个财团不断吃掉空单死死托住。
其余国家许多资金默默地看戏。局势不明朗他们大部分选择退场观望。
但也有一些国家的资金冲了进去。
比如塞国。
他们跟着华国做空。
“会长，情况有点不妙啊。”
所罗门面前一个顶尖专家提醒道。
“我知道。”
所罗门眉头紧皱。
龙组和华国国家队上场了，甚至林宗师鼓动华国民间的资金冲向期货市场。
如果华国输了他们得亏多少？
但林宗师他们还是选择这样干了。
“华国或许有极为重要的底牌，底牌一出他们能保证油价肯定会跌。”
所罗门走来走去。
他其实早就想到了可控核聚变。
这是王炸。
但他们如今能怎么办？
他们庞大的资金已经砸进去了啊。
想退出来哪有那么容易！
“或许华国这只是心理战术。就是让我们觉得他们已经搞出来了可控核聚变。”
“让我们内部分裂让原油价格跌下去。”
所罗门心中暗道。
他将观点和其余大佬进行了交流。
其余大佬心里也挺慌了。
但到这份上了他们只能选择撑下去。
国际油价还是保持着平稳。
可谁都知道这样的平稳不可能维持很久。
“热战没爆发，米国和华国原油期货战争居然爆发了。”
“他们这搞大了啊，两方任何一方输，输的那一方亏损肯定超过一万亿美刀。”
“这比真正的战争还烧钱。”

其余国家看戏的人都看得心惊胆颤。


第476章 官媒直播曝光！
【受国际形势影响原油价格持续走高，或将有可能突破历史最高价。】
【米国制造业回流，石油需求激增，未来将重新转变为石油进口国。】
【米国将制裁委内瑞拉等一众国家，禁止其生产的原油流向国际市场。】
……
原油期货战争进行得如火如荼，米国掌控的许多媒体炮制出来各种新闻。
米国官方也紧急出来一些政策。
以往这些对期货市场的影响会比较大，但如今各种政策出台影响并没有很大。
米国什么样的德性大家都清楚，其余国家的资金没有那么容易被骗进去。
以往他们行动是觉得跟着能吃到肉。原油期货市场也没有那么凶险。
如今整个原油期货市场就是屠宰场，他们进去说不定就是被屠杀的命运。
想他们下场需要王炸！
“准备好资金。”
“应该不用太久时间就会有结果。”
欧洲某地的一个大佬吩咐道。
“父亲我们不支持米国么？我们同属西方阵营。”
这个大佬的小儿子询问道。
“同属西方？我们的欧元被全力打压，你觉得打压我们的是米国还是华国？”
“我们可以和米国一起吃肉，但一起送死，这样的事情让别人去干吧。”
这个大佬沉声道，“这次的期货战争，掌握主动权的，很有可能不是米国。”
他小儿子道：“可米国才是世界第一强国。”
“呵呵，世界第一强国？”
大佬笑了，“世界第一强国会卖掉自家的航母么？林宗师不死，打常规战争米国赢不了，核战争也赢不了。”
“从他们卖掉航母起世界第一就得打个问号。”
全球许多的国家，许多的势力在盯着。
米国和华国这样下场搏杀，他们准备好资金，选对方向就能赚到不少钱。
“可恶！”
所罗门等人脸色阴沉。
他们动用了各种舆论手段，但效果一般，同属西方的盟友们也不下场支持。
当然，也不是完全没有支持者。
东樱国就砸进去不少资金追随他们。
东樱国想解开脖子上的狗链子，华国不可能帮他们，他们只能求助米国，期盼着米国能帮他们解开链子。
这种时候他们肯定得帮忙。
不过东樱国鬼得很，他们虽然帮忙了，但并没有砸进去太多的钱帮忙。
和华国打交道无数次，而且文化类似，他们对华国的了解比米国更深刻。
华国敢这样全力出手很可能有王炸。
“老公，情况怎么样？”
林天结束直播洛冰凝打来了视频。
她头顶原本两个传奇宝箱，一个白银宝箱，如今赫然已经有了三个传奇宝箱。
第四个宝箱也变成了黄金宝箱。
原油市场的情况让她心惊肉跳。
林天如果输了华国会有许多的老百姓破产，甚至会有许多老百姓跳楼。
以前的声望可能全部会付诸东流。
这个代价实在太大太大了。
当然，如果赢了好处也会极大。
“冰凝，很快就要见分晓了。”
林天微笑道。
洛冰凝头顶多了一个传奇宝箱，这赚的就不少嘛。传奇宝箱价值多高啊。
第四个宝箱估计很快也会成为传奇宝箱，他到时候可以得到超神后期的技能。
超神圆满也完全有可能！
“老公，不管怎么样我都支持你。”
洛冰凝郑重地道。
林天笑呵呵地道：“乖，回来老公给你好东西吃。”
洛冰凝美目白了林天一眼：“不吃不吃，你肯定没有什么好东西。”
“老公你忙吧，不打扰你了。”
洛冰凝很快挂断了视频。
这种时候她知道林天这边肯定比较忙。
这样的金融战争是很残酷的，一个不好国家几年积累的财富就烟消云散。
米国底子厚，血条长，败了还能勉强承受，华国败了说不定回到十年前。
“小灵，注意提示最优曝光时间。”
林天沉声道。
“好的主人。”
林天到了房间外面，二长老在外面，他道：“小林，宣传记者已经到位。”
“华国所有电视台待会全部会进行直播。各大网络媒体也会第一时间直播。”
林天微微点头。
半小时过去。
“主人，各种数据显示，一分钟后，将达到最佳的曝光时间节点。”
林天耳麦里响起了小灵的声音。
“所有人注意，倒计时一分钟准备。”
林天开口道。
众人迅速检查了一番，准备是早就准备好的，只要最后再确定一下就行。
“时间到，好戏开场！”
林天命令道。
摄像机开场，直播迅速连通。华国所有电视台第一时间进行了转播。
“怎么回事？”
“怎么跳台了？”
华国某地一个女人眼中露出疑惑之色，她没动摇控突然就跳到了央视转播。
“咦…老公你快过来。”
“是林宗师！”
女人呼喊道。
她老公快速从房间里出来了，他瞒着自己老婆将家里的五十万存款都砸了进去。
“要出大事了。”
男子神情激动地道。
他换了好几个台全部都是央视转播。
“观众朋友大家好，我是央视记者陈芳，我现在在华国可控核聚变研究基地火神基地，这里传来振奋人心的消息。”
一个女记者神情激动地道。
“可控核聚变，真的是可控核聚变！”
“就是不知道到了哪一步！”
华国无数人观看着直播。
可控核聚变搞出来和落地有差距，落地，和实现商业运营也有很大差距。
假如只是攻克，是不是真的呢？
会不会虽然华国说攻克了，但实际还有疑点，十年八年都不能真正落地？
“徐院士，您能给我们介绍一下吗？”
陈芳第一个采访了徐光耀。
徐光耀同样神情激动：“可控核聚变，我们的团队研究了不少时间，但太难了，我们有进展但进展并不多。”
“但是——”
无数人的心提了起来。
徐光耀深吸了一口气：“一个人加入了我们，他成为了可控核聚变研究的总设计师，研究进程一日千里。”
“如今我们彻底攻克了可控核聚变，我们已经实现了长时间稳定发电运行。”
“今日我们将首次为电网供电！可控核聚变的光，将照亮千家万户。”


第477章 期货战争结束！
所罗门等一些人看着新闻。
他们感觉眼前一黑。
华国竟然真的攻克了可控核聚变，而且不只是技术突破，已经能实现商业运营。
“快，做空原油！”
个别国家迅速冲入了原油市场。
所罗门他们只能快速地吃掉这些空单，否则很有可能会引发连锁反应。
只要他们能够撑住，许多国家资金不敢乱来，说不定他们可以熬过这一劫。
他可以让媒体宣传这是假消息。他们可以提出各种各样的质疑！
“下面有请可控核聚变的总设计师林宗师给我们讲两句。”
徐光耀很快说完了。
镜头给到了林天。
陈芳激动地道：“林宗师，在我知道您是可控核聚变总设计师的时候，我真的不敢相信，您是武道宗师，竟然还是可控核聚变的总设计师。”
“FUCK！”
所罗门等许多人脸色更加难看。
可控核聚变的总设计师居然是林宗师。换个人，他们还可以去黑对方。
其余国家许多媒体也敢黑。
可控核聚变总设计师是林宗师，全球大量媒体根本不敢这样做。抹黑林宗师，林宗师可能会抹他们的脖子。
“我不止是武道宗师。”
“我二胡，古琴，唢呐，医术等也还不错，会点可控核聚变技术很正常。”
林天微笑着道。
“嗯嗯。”
陈芳激动地点头，“林宗师，关于可控核聚变，您给我们讲几句吧。”
林天望向了镜头：“有些人可能会质疑可控聚变是不是真的成功了。我以宗师声誉担保，可控核聚变真的成了。”
“它的突破是人类的一大步，但它只是我们华国的一小步，我们华国的目标是整个太阳系，是星辰大海。”
全球无数人看到了直播。
这场直播太重要了。
“快，做空原油！”
“冲进去，全力做空原油！”
许多国家的资本冲向了原油市场，米国一个个财团死死地撑住防线。
他们知道砸进去更多资金死撑，一旦出事他们损失更多，但这个时候他们能怎么办，撑不住损失太大了。
“老公！”
洛冰凝欣喜无比地看着电视。
她头顶第四个宝箱变成了传奇宝箱，而且没多久时间第五个宝箱也出现了。
直播画面转给了二长老。
二长老微笑道：“我代表国家，感谢林宗师，感谢徐院士等所有科研工作者，是他们的努力攻克了可控核聚变。”
“可控核聚变是清洁的、无尽的能源，它将助力我们人类走向星辰大海。”
“华国将全力建设可控核聚变电站，同时将利用特高压输电网，将便宜的电能送往全世界。”
……
林宗师担保，华国二长老也站出来，无数人清楚可控核聚变它真的来了。
和米国不同，华国的国家信誉还是很好的。
“作空，全力作空！”
“赶紧做空，说不定还能吃到肉！”
庞大的资金纷纷涌向了市场。
所罗门他们极力支撑，但他们哪里撑得住，他们这时候面对的是整个世界。
甚至包括他们米国内部不少财团。
米国内部一些财团已经转为了做空！
跑得快还有多头接盘，跑得慢，跌到很低之前不会有多少多头跑出来接盘。
“完了。”
所罗门脸色难看无比。
他知道撑不下去了。
他们继续撑，米国其余顶尖的财团，说不定都会有人悄悄地撤退。
“暗中撤退！”
所罗门下达了命令。
他们一部分操盘手开始悄眯眯地转为空头。
但这样干的并不只是他们！
如此一来，承接的力量不够，原油价格迅速下跌，还观望的一些资金也纷纷做空。
但这时候已经吃不到什么肉了。
市场上狼多肉少。
多头的力量越来越弱。
“呼！”
徐元礼松了一口气。
他们的一个个账户上面有了大量盈利。
随着国际油价的不断下跌，盈利还越来越多。
“赚了，赚了！”
“信林宗师吃大肉，哈哈。”
华国民众冲进去的很多，油价大跌，他们买得多，杠杆大的盈利丰厚。
这一波华国无数人赚到钱。
其中林宗师的铁粉是赚得最多的。
林宗师的铁粉对他极为信任，林宗师说能大赚，他们是真敢把养老金砸进去，真敢抵押房子疯狂冲进去。
亏？
他们根本不去想！
如果林宗师都骗他们，那还有谁能相信？
林宗师不干这事，已经能够青史留名，他何必冒风险搞臭自己的名声？
除非林宗师掌控着王炸。
“这回以前打赏的，百倍赚回来都不止。”
天辰紫府内沈老笑呵呵地道。
他是林宗师的榜一大哥，是他绝对的铁粉，他砸进去了三百亿人民币。
假如不是时间不够，筹集不到更多的资金，沈老砸进去的钱还不止三百亿。
“爸，这回有点冒险，如果败了我们损失巨大，家里的不少公司都得卖掉。”
沈万尘擦了擦额头的汗水道。
沈老淡笑道：“如果连林宗师都不信，我信谁？这是林宗师给粉丝的福利。”
“我们赚两三倍应该问题不大。”
沈万尘心跳加速。
他们买了三百亿，为了防范风险，杠杆没有很大，但资金大，两三倍的利润，他们也能赚到七八百亿。
他们以前打赏的远远没有这么多钱。
这一波他们赚麻了！
“FUCK，FUCK！”
所罗门愤怒无比。
他气得想吐血。
他们控制着媒体各种宣传，政策不断出台，但原油的价格还是不断地下跌。
他们原本浮盈不少，如今迅速亏损，而且亏损的数额还不断地增大。
卖又卖不掉。
他们只能眼睁睁地看着亏损加剧。
对他们来说如今每一秒都是煎熬。
“会长，我们骷髅会的总亏损已经达到了两千亿美刀。”
有人向所罗门汇报道。
所罗门黑着脸，这还只是他们骷髅会，加上其余财团，总的损失难以估量。
更可怕的是原油价格还在快速下跌。
终于，在骷髅会亏损达到四千五百亿美刀的时候，原油价格下跌变慢了。
——跌到一定价位会有支撑。
毕竟就算可控核聚变出来，谁都知道，短时间全球享受到根本没有可能。
“徐组长，获利离场吧。”
林天打电话给了徐元礼。
“好的。”
徐元礼很快安排了下去。
原油虽然跌得慢了，但还在下跌中，这时候徐元礼他们止盈离场并不困难。
不知不觉时间到了第二天。
原油价格到了底部，龙组全部止盈离场了。
“滴滴！”
徐元礼电话打给了林天。
林天接通了电话笑问道：“徐组长，盈利多少？”
电话那头徐元礼深吸了一口气道：“林宗师您猜猜，您可以往大了猜。”


第478章 期货战争的收获！
“十万亿美刀？”
林天笑呵呵地道。
电话那头徐元礼：“……”
“林宗师，是让您往大了猜，不是许愿，十万亿美刀得把他们都卖了。”
林天笑道：“行了行了，徐组长你直接说吧，咱们赚到了多少辛苦费？”
徐元礼深吸了一口气道：“我们总共的盈利是六千亿美刀，属于林宗师你个人的钱是三千四百亿美刀。”
“这比我们最开始预算的多不少。”
林天淡笑道：“徐组长，淡定，一点小钱钱罢了，我这个人对钱没兴趣。”
徐元礼神情古怪地道：“林宗师你是不是还脸盲，分不清一个人是不是漂亮？”
“哈哈哈。”
林天大笑，“开个玩笑。徐组长，总共六千亿我一个人怎么就分了三千四百亿？上回我分到的只占一半。”
徐元礼道：“林宗师，因为你上回分到的钱也成为了你的本金，你的本金多了，本该分给你的钱就多了。”
“再加上你提供情报分到的钱，你应该分到的钱就是三千四百亿美刀。”
“你原来的资金是一千六百亿美刀，如今你在龙组的总资金是五千亿美刀。”
林天感慨不已。
以前他卡里五千块钱都没有。
现在他在龙组就有五千亿美刀，加上别的资产应该超过了一万亿美刀。
他的资产比血族八大家族都多不少，但和米国最顶尖财团相比还是有点差距。
米国最顶尖的几个财团，最差的资产都比他多些，不过现金肯定没有他多了。
米国最顶尖的财团往往掌控着不止一个国家的经济命脉，比如说铁路，医疗，矿产等等，这些资产挺值钱。
但资产和现金有很大差距。
“徐组长，你们加起来都没有我多，龙组内部会不会有人有意见？”
林天询问道。
徐元礼连忙道：“林宗师，绝对没有，谁有意见，谁就可以退出龙组。”
“您加入后我们的资产翻了三倍不止！这次我们的利润也有两千六百亿美刀，龙组成立至今都没赚这么多。”
林天：“这次我们华国总的盈利，米国财团总的亏损你们估算了没有？”
徐元礼笑道：“国家队撤的比我们快些，用的杠杆低些，他们资金和我们差不多，盈利四千亿美刀左右。”
“民间百姓盈利估计是三千亿美刀左右，华国总盈利大概是一万三千亿美刀。”
“百姓赚的最多的是沈家，估计有七八百亿人民币，沈家赚得盆满钵满。”
林天笑道：“总共才一万三千亿美刀，也不多啊，都没吃掉他们一个最差的顶尖财团。”
徐元礼：“外国跟着做空的也赚了不少，米国一众财团总的亏损额应该接近两万亿美刀。”
“考虑到他们有些资金是借的，想快速还钱得贱卖资产，他们总的亏损额，肯定会超过两万亿美刀。”
“应该抵得上一个弱点的顶尖财团。”
说到后面徐元礼也有些感慨。
米国顶尖的财团是真有钱啊。不过那些财团的资产是许多年慢慢积累的。
一场原油期货战争能赚这么多很好了。
一口吃不成个胖子。
“徐组长，还有别的事没？”
林天询问道。
徐元礼：“林宗师，我们的资金闲置在那里，您还有好的投资方向么？”
林天淡笑道：“徐组长你们看着办吧。你们才是专业的，经济上我外行。”
说完林天挂断了电话。
徐元礼目光扫过房间里另外几个人：“看来咱们得自己努力了，不能都依赖林宗师。”
其中一个人道：“我们得慎重考虑，如今的资金额太多，如果亏损损失会很大。”
徐元礼点头：“没错，但咱们也不用太担心，现在我们自己也变成了巨鳄！”
“我们背后还有林宗师，谁想吃掉我们，谁就得做好被我们反吃掉的准备。”
……
“老公，什么事情？”
洛冰凝询问道。
林天这会儿已经没在火神基地，他在S市的别墅，洛冰凝也在别墅内。
林天轻笑道：“没啥大事，徐组长打电话过来小赚了一笔，娃的奶粉钱有了，我们到时得抓紧生个娃。”
洛冰凝脸上露出期盼之色。
她也想。
不过她还没有完全恢复，林天二次决斗结束，她的身体就差不多可以完全好。
“老公，赚了多少？”
洛冰凝好奇地询问。
林天笑呵呵地道：“龙组总共盈利是六千亿美刀，属于我个人的是三千四百亿。”
“如今咱们在龙组已经有五千亿美刀。”
洛冰凝震惊不已。
短短几天时间居然赚到了这么多。
洛冰凝头顶第五个宝箱变成了黄金宝箱。
林天扫了一眼心中暗喜。
赚到三千四百亿美刀这个他没有太大感觉，钱到了一定地步就只是数字。
他和洛冰凝的物欲都不大。
而且他们也不需要买什么东西。他们结婚的时候客人们送的就用不完。
像超跑，骆驼国之前就直接送了五十辆。
和洛冰凝头顶出现的宝箱相比，钱不值一提，宝箱才能真正让他变得强大。
“老公，你评论区许多人晒图，许多人听了你的建议赚到了许多钱。”
“不过老公，以后这样的事情你还是别干了，如果出现失误可怎么办？”
“这次许多人是疯狂地冲进去，如果血亏，全国怕是成千上万的人跳楼。”
洛冰凝担忧地道。
林天点头：“没有绝对的把握我是不会这样干的。这样的机会千载难逢。”
“可控核聚变是能源革命才有这样的影响力。”
洛冰凝笑道：“这次对国家的帮助挺大。居民总体的杠杆比例降低了一些。”
“百姓有钱了也能提振国内消费。米国这次有点伤，国债规模估计还会扩大。”
林天笑道：“他们应该亏了两万亿美刀，这会儿许多人估计在骂我。”
洛冰凝暗暗咂舌。
巨亏两万亿，许多米国人怕不只是在骂，他们会想尽办法弄死林宗师。
“老公，距离第二次决斗只有十几天了，你的精力得放在这上面了。”
洛冰凝道。
林天抱住了洛冰凝嘿嘿笑道：“那不行，在那之前我的精、力得全用在你身上。”


第479章 风水有亿点强了！
【一生积蓄两百万全投了进去，小赚了五百万，感谢林宗师带我飞。】
【前女友嫌我房子小嫌我二十万彩礼少，分手后我把房子抵押把彩礼也砸了进去，小赚三百万准备娶她闺蜜。】
【你们牛，我就赚了五十万。】
林宗师评论区大量的粉丝晒图。
没有跟着行动的许多人羡慕麻了。
“跟风晒个图。”
沈老也在评论区贴了一张图。
“嘶！”
“卧槽，盈利七百三十二亿！”
“榜一大哥还是榜一大哥！”
沈老的留言下面多出来无数回复。
许多人羡慕麻了，沈家虽然有钱，但现金以前比这少得多，这一次赚到七百多亿，现金估计都超过一千亿了。
“FUCK！”
许多米国人愤怒无比，金融战场上基本都是他们割别人的韭菜，没想到这一次原油期货被华国割得这么狠。
龙组血赚，华国国家队血赚，华国民众都血赚，他们许多人亏麻了。
要知道许多财团的钱不仅仅是他们自己的钱，他们还接受许多的投资。
这些投资绝大部分自然是米国人的。
“还有半个月姓林的就要和东樱国进行第二次决斗，希望他死在澳国！”
“他一定会死的那边！”
“这个混蛋洗劫了我们米国大量的财富！”
许多米国人愤怒地哀嚎，但这没有什么用，他们的哀嚎伤不到林天分毫。
转眼一周过去。
在林天的努力下，洛冰凝头顶有了七个宝箱，其中六个是传奇宝箱，第七个宝箱是刚刚出现的青铜宝箱。
“老天保佑！”
林天心中暗道。
他准备收宝箱了，五个传奇宝箱就足以让他其中一个技能达到超神圆满级别。
剩下两个宝箱到时可以给洛冰凝他们。
林天旁边，洛冰凝已经睡着了。林天手触碰到了其中两个传奇宝箱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主风水提升到超神初期。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
大量能量和信息涌入了林天体内。
“居然提升的是风水。”
“那我风水接下来是真的有亿点点强了。”
林天眼睛一亮。
他最想提升的是修为，他修为还只有武圣初期，提升的话能达到超神圆满。
武圣级别也只是“凡圣”，他只是肉体凡胎，寿元也就那么三四百年。
如果达到超神级别实力会飚升，他的寿元肯定也远远不是如今能相比。
但提升风水林天觉得也不错。
风水这东西用处还是很大的。神级风水就已经很牛，超神圆满级别的风水，林天都不敢想象它会有多厉害。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主风水提升到超神中期。”
消化了前面的，林天又碰触到了一个传奇宝箱。
一个小时后林天收掉了五个宝箱，他风水技能成功地提升到了超神圆满。
“好强！”
林天心中惊叹不已。
超神圆满级别的风水，他可以弄出一些东西来，镇压中等凡俗国家的国运！
整个地球全部是凡俗国家，除了米国和华国不能镇压，其余国家问题都不大！
林天望向了东方。
拥有这样的能力肯定先想着东樱国。
只要他以后镇压东樱国国运，各种乱七八糟的倒霉事情都会找上东樱国。
东樱国本就多火山和地震，台风也不少，以后再加上他镇压，火山地震台风的频率会比如今高上几倍。
“风水是个好东西啊。”
“我如今的风水真的有亿点强了。”
林天心中嘀咕。
他常说自己风水厉害，但其实他不少能力不弱于风水，甚至比风水强。
但如今风水是他最顶尖的能力之一了。
他超神圆满级别的技能只有两个，一个是古医术，还有一个就是风水，他另外一个超神级别的技能是阵法。
但阵法没有超神圆满。
“老公，你怎么还没有睡？”
洛冰凝醒了过来迷迷糊糊地道。
林天亲了亲洛冰凝，老婆大人太给力了。没有洛冰凝真没有他的今天啊。
他就没有见过其余任何人爆出宝箱！
“你好好睡觉。”
林天轻抚着洛冰凝玉背道。
他刚刚调整了一下风水，洛冰凝可能是感觉到更舒服，所以醒了过来。
“嗯。”
洛冰凝在林天怀里拱了拱继续睡。
林天脸上露出淡淡笑容，他风水提升到超神级，自然对洛冰凝的恢复有不小好处。
“在我决斗前冰凝应该可以完全好。”
林天心中暗道。
他看了看洛冰凝头顶剩下的两个宝箱。
那个青铜宝箱如今自然不会收，但那个传奇宝箱，他已经可以将它收了。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得修为提升神丹。此丹药可提升目标修为一个大境界。”
“最高可提升目标到大宗师圆满。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天兴奋不已，居然是提升修为的东西。
洛冰凝如今宗师中期修为，但她快宗师后期了，他风水提升，有他助力，决斗前洛冰凝肯定能到宗师后期。
到时候洛冰凝如果使用这一颗丹药，洛冰凝的修为可以提升到大宗师后期！
这是巨大的提升！
有大宗师后期的修为，再加上洛冰凝拥有的能力，她妥妥地拥有大宗师圆满实力。
哪怕西方所有宗师一起过来，哪怕他们再用上基因药物，洛冰凝也不惧！
“好东西啊。”
林天欣喜不已。
得到这个比他自己得到超神级风水更高兴。
洛冰凝的天赋虽然很高，但正常修炼，她想达到大宗师后期得什么时候？
洛冰凝如今的实力虽然也不错，但假如她面对不少强者围攻她可能扛不住。
“冰凝头顶还有一个青铜宝箱。不知道这个青铜宝箱到时开出什么。”
林天心中暗道。
这种情况不一定也是开出提升修为的丹药。
但说不定开出来的几率会高一点。
他爸和洛冰凝爸爸都是武道大师，假如得到能提升修为的丹药，他们可以达到宗师级别实力提升一大截。
“接下来几天的任务就是治疗，还有提升冰凝的修为了。”
林天心中暗道。
洛冰凝如果恢复过来，实力还达到大宗师圆满，他就可以安心地去决斗。


第480章 洛冰凝成为大宗师！
米国，黑宫。
米国大统领再一次见到了西方阵营全球核聚变领域的许多顶尖专家。
这些专家上回高谈阔论，言之凿凿说十年内，可控核聚变肯定不会出来。
结果现在华国已经搞出来了。
火神基地并网后的发电量逐日提升。
“诸位，两个事情。”
“第一个，从已知的数据，你们能不能推算出来华国是不是真的搞出来了。”
“第二个，华国申请相关专利，利用华国的专利我们能不能尽快搞出来。”
米国大统领沉声道。
其中一个顶尖专家起身先说不少数据。
米国大统领有些不耐烦地道：“克莱教授，我待会儿还有重要会议，请说重点。”
克莱教授道：“统领先生，从已经知道的各项数据，华国确确实实已经攻克了可控核聚变技术。”
米国大统领眉头一皱。
他们派往那边的情报人员不少，大部分被抓，结果得到的只是坏消息。
“克莱教授你确定？会不会他们是普通核电站冒称可控核聚变电站？”
米国大统领沉声道。
克莱教授摇头：“这两者区别不小，我们认定他们是可控核聚变电站。”
“目前的问题只是他们最高能发电多少。”
米国大统领深吸了一口气道：“利用他们的专利你们多久能搞出来？”
“可控核聚变不能只掌控在他们手中！”
克莱教授无奈地道：“大统领，这个只怕很难，没有五六年不可能。”
“为什么？”
米国大统领眉头紧皱道。
克莱教授苦笑道：“最近以林宗师的名义申请的各种专利超过十万件。”
“绝大部分肯定和可控核聚变没有关系，我们需要大量的时间去鉴别。”
“我们还需要利用这些专利找到正确的道路，这并不是一件很容易的事情。”
米国大统领道：“很难鉴别？”
另一个教授道：“大统领，您可以这样理解，华国搞出来了电动车，但我们不知道电动车的具体情况。”
“华国短时间内涌现大量专利，有些是电池领域的，有些是氢能源的，有些是别的新燃料的。”
“每一个领域又细分为几十上百种不同技术，每一种技术又牵涉到大量新材料。”
“我们等于是在迷宫里面走路，岔路口太多，我们找到正确的道路很难。”
米国大统领脸色阴沉地道：“他们这是既要占着那些专利，又不想我们搞出来。”
克莱教授道：“统领先生，这会严重占用我们大量科研工作者的时间，我建议直接施压华国获取。”
米国大统领：“……”
换作以前他肯定这样做。
现在他们的航母已经少了一艘，华国航母多了一艘，华国还有林宗师。
最近他们还损失了大量钱财，华国得到了许多钱，资金如今很充沛。
最主要的，专利是林宗师的。
这咋施压？
他们这边施压林宗师肯定不会客气。
“过段时间再看吧。”
“说不定我们能得到情报，利用那些情报或许你们就能准确地判断出来。”
“先这样吧。”
米国大统领快步离去。
他生怕这些专家再多问，坦白他们不敢施压，他这个大统领脸往哪里搁？
……
又几天过去。
距离林天和东樱国决斗只剩下最后三天。
“轰！”
洛冰凝体内传出轰鸣声。
她身上爆发出来比较强大的气势。
她的修为从宗师中期突破到了宗师后期。
“老公，我突破了哦。”
洛冰凝睁开了眼睛欣喜地道。
修为突破她就有了宗师圆满实力，全球应该也没几个人实力比她强。
“抓紧时间巩固好。”
“我待会儿给你施针，进一步释放你丹田的压力，你的病基本就好了。”
林天微笑道。
洛冰凝体内的冰魄并未消失，但冰魄积累的力量已经消耗了许多。
再加上洛冰凝修为提升很多，就算冰魄爆发洛冰凝也勉强能够承受。
只要能承受病就算好了。
冰魄对洛冰凝修为提升有利，它的存在对洛冰凝而言并不只是坏事。
“嗯嗯。”
洛冰凝巩固着修为。
几个小时过去，洛冰凝运行了三个周天，她体内的力量基本稳固了。
“冰凝，我现在给你扎针。”
“你好好感悟，进一步降低你冰魄中的压力，说不定你会有不小收获。”
林天微笑道。
洛冰凝点头。
她脱掉大部分衣服躺到了床上，林天笑眯眯地望着她，洛冰凝脸色变红。
“老公，你看什么呀。”
“又不是没看过。”
洛冰凝娇嗔地道。
“看不够啊。”
林天笑着说完很快施针。
几十根银针落到了洛冰凝娇躯上，洛冰凝丹田内的冰魄迅速释放寒气。
这时候丹田释放出来的寒气，比最开始她丹田里释放出的寒气多得多。
洛冰凝全力修炼，全力炼化寒气。
渐渐地寒气被她炼化得差不多了，林天在脑海中道：“系统，给冰凝使用那一颗提升修为的神丹。”
“宿主，它是实物。”
“你得喂洛冰凝吃下去。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
“冰凝，我给你炼制了一颗丹药，你现在吃下去或许会有意外收获。”
林天很快将丹药喂给了洛冰凝。
“轰隆隆！”
洛冰凝的内力很快加速运转，她细胞中、经脉中丝丝内力不断汇聚。
“轰！”
一条新的经脉没多久就被突破。
洛冰凝的修为到了宗师圆满。
经脉中的内力不少，这些内力很快和洛冰凝原来拥有的内力汇合。
“轰隆！”
一个小时后洛冰凝再次突破。
这次她是由宗师圆满突破成为了大宗师。
“冰凝，稳住别慌。”
“你这是身体潜能被激发了。应该是以前冰魄压制了你的潜能，我刚刚那一颗丹药将它们给唤醒了。”
林天一本正经地胡说八道。
洛冰凝微微点头。
又两三个小时过去，她的修为赫然来到了大宗师后期，而且距离大宗师圆满都只有一步之遥了。
“老公，我大宗师后期了？”
洛冰凝睁开了眼睛不敢置信地道。
几个小时前，她只是突破到宗师后期，怎么这会儿就大宗师后期了？
“对，你大宗师后期了。”
林天笑呵呵地道。
他的心情极为不错，随着洛冰凝修为大涨，她的病彻彻底底解决了。
“冰凝，你突破成为了武道大宗师，天也已经黑了，咱们好好切磋切磋。”
林天很快上床和洛冰凝切磋起来。


第481章 突破，武圣圆满！
两轮切磋结束，洛冰凝头顶赫然有了一个传奇宝箱加一个黑铁宝箱。
——她宝箱升级主要是因为实力提升。
“老公，感觉好梦幻。”
“怎么短短几个小时提升这么多呢？”
洛冰凝依偎在林天怀里喃喃道。
提升到宗师后期她就很满意了，居然直接飚升到了宗师圆满级别。
“正常现象。”
“我给你吃的丹药挺珍贵，不过，你提升这么多主要是你自身的原因。”
林天轻抚着洛冰凝秀发道，“冰凝你有了大宗师后期修为我放心多了。”
“你的战力应该到了大宗师圆满水准。”
洛冰凝点头：“差不多。但我感觉如果和三万人的重型军团对战我肯定打不过，老公你什么实力？”
林天以前和她说自己是武道大宗师。
洛冰凝现在感觉不对劲了。
她实力都大宗师圆满了，似乎还是比林天的实力弱许多，这是为何？
林天呵呵笑道：“我自然武圣级别了啊。怕你多心我以前就没有说。”
洛冰凝疑惑。
“我多心什么？”
林天：“怕你觉得自己配不上我这个大帅哥，怕你觉得自己以后的寿元和我会有比较大的差距啊。”
“你如果想太多对你的修炼不利。”
洛冰凝想了想。
林天如果早早告诉她自己是武圣，她真有可能想多。
地球上武圣是陆地神仙般的人物。
哪怕她未来成为武道宗师，寿元和武圣也会相差很远，她以后老去死亡，林天还是如今这个样子。
“老公你具体什么修为？”
洛冰凝好奇地道。
林天道：“我具体什么修为不重要，地球上如今并没有其余的武圣。”
“我的实力妥妥的第一。”
具体修为他不好和洛冰凝说。
未来随时有可能飙升！
“老公你还保密呀。”
洛冰凝娇嗔地道，“老公你饿了么，我有点饿了，我去弄点吃的。”
林天笑眯眯地道：“刚刚没吃饱？”
“坏蛋！”
洛冰凝准备起床。
林天手触碰到了洛冰凝头顶的传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主修为提升到武圣圆满。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天心中大喜。
洛冰凝修为大涨，他也终于开出来提升修为的宝箱，修为从武圣初期到武圣圆满，提升不是一点点。
今天真是他们夫妻的好日子！
“老公你想吃什么？”
洛冰凝起床询问道。
“我不吃我修炼一会儿。我得抓紧时间，不然以后说不定被你超过了。”
林天笑着道。
洛冰凝离开房间，林天坐起来修炼，他体内不断涌现出来强大力量。
在系统的辅助下，一个小时，林天的修为悄无声息地到了武圣圆满。
而且距离超神境界只有一步之遥。
只是这一步想依靠他自己修炼跨出去很难很难，几十年都未必能行。
武圣圆满他已经达到了凡人的极限。
到超神境界他就是“仙”。
修为突破，林天接收到了不少修炼方面的信息，以后如果突破到超神级他是达到“人仙”境界。
仙分为人仙，地仙，天仙。
武圣圆满是凡之极限，寿元千载，如果成为人仙就不再是肉体凡胎，他的寿元到时候可以超过万年。
“呼。”
林天吐出了一口浊气。
“可惜啊，如今的地球已经不是太古时候的地球，灵气稀薄得可怕。在地球上人仙就是我的极限。”
林天心中嘀咕。
假如地球还是以前的环境，系统会更厉害，他成为天仙也不是没可能。
不过以后能成为人仙也很不错。寿元超过万载在地球上他就是活神仙。
“月亮上面不知道灵气如何。”
林天望向了窗外。
今天的月光比较明亮。
月亮上没有空气，但未必就没有灵气。以人类的科技根本就发现不了灵气。
“以后或许可以去月亮上面看看。”
林天心中暗道。
月亮上面的环境很恶劣，以他如今的修为，去月亮上面得穿太空服。
很不方便。
以后如果有了超神圆满修为，他不穿太空服在上面行走也不会有问题。
……
“东樱帝国必胜！”
“支持帝国出征的三十万勇士！”
“斩杀林宗师，让他知道我们东樱国勇士的厉害！”
一夜过去。
距离林天和东樱国三十万人的决斗只剩下两天，林天要准备出发了。
东樱国国内再次爆发声势浩大的游行。
东津市参加游行的人数就超过了五百万，大量街道上面挤满了人。
他们举着各种各样的牌子，拉着各种横幅，许多的言词非常尖锐。
“老公。”
洛冰凝抓着林天的手。
他们在飞机上刷着各种的新闻。
林天先把洛冰凝送到帝都，然后他再从帝都乘私人飞机前往澳国。
“东樱国反华的人还是非常多啊。”
林天眼中精芒闪烁道。
洛冰凝：“虽然我们华国强大了，但我们并没有彻底地打疼他们。”
“东樱国的人畏威而不怀德。当年米国给了他们蘑菇弹，他们不怨恨，如今反倒非常的亲近米国。”
林天道：“他们这个情况，就算斩杀他们这三十万人也未必会清醒。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
“杀死这三十万人，应该会让他们害怕，但让他们彻底臣服怕是不行。”
林天搂住洛冰凝亲了亲：“冰凝，我如果杀掉这三十万人，你会不会觉得我手上沾染太多的鲜血？”
洛冰凝连连摇头。
“老公，当然不会。”
“我从来没有当他们是人，我甚至都不当他们是狗，你杀掉三十万条狗，我心中可能会有些不舒服。”
“但他们是恶魔，你杀掉他们我很开心。”
“可惜我不能一起去。”
洛冰凝眼中露出遗憾之色。
她的实力足够强了，但林天是单挑东樱国那三十万人，她不能上场。
而且她得在国内保护自己父母，还得做点什么让人以为林天在国内。
“轰隆！”
飞机降落到了帝都机场。
洛冰凝头顶的宝箱成为了黄金宝箱。
——昨晚他收那个传奇宝箱的时候，另外那个宝箱还只是黑铁宝箱。
但洛冰凝修为提升这么多，她激动得很久没睡，早上起床已经是白银宝箱。
林天手触碰到了黄金宝箱。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得大宗师级蛟龙体质（雌）。此体质可转给他人。”
林天眼睛一亮。
岳母终于也可以成为武者了。


第482章 十万人送行！
到岳父岳母家，洛洪川和徐茵都在，徐茵亲自下厨准备了一大桌子菜。
林天马上要去澳国进行第二次决斗。
对方是东樱国的三十万狂热反华分子，这一次的决斗华国无数人期待。
“林天我敬你一杯，祝你凯旋。”
四人坐下洛洪川端起了酒杯道。
“爸，怎么能您敬我？”
“我敬您。”
林天连忙和洛洪川碰了碰杯道。
洛洪川正色道：“你此次过去，是以林宗师的身份诛杀东樱国狂徒，我敬你一杯酒没有任何问题。”
“没错。”
徐茵点头。
林天没再多说和洛洪川一饮而尽。
洛洪川神情有些凝重地道：“林天，澳国约克城那边如今被他们修得铜墙铁壁一般，你有多少信心赢？”
林天轻笑道：“赢是肯定的，能不能全部杀死他们，得看他们自己。”
敌人有三十万，假如敌人自己不作死，他半个月想杀光三十万人并不容易。
杀到三分之一或许他们就会崩溃。许多人可能会逃向四方，超过一万人逃出去，东樱国就败了。
决斗就结束！
东樱国如果作死，用上许多基因药剂，他到时候能让那些人听他的。
他们人多杀戮的效果会非常高。
“林天，输赢没那么重要，你输了也就给出百亿美刀，横贺基地重新归他们，没什么大不了。最重要的是你一定要活下来。”
徐茵叮嘱道。
林天输了后果是这样。
东樱国如果输了，得另外开放五个城市作为“友好”通商口岸。
在这些城市华国能派警察，能拥有租界，华国人享有最惠国待遇，在这些城市华国人还有外交豁免权。
还能在这些城市建立学校，传教等等。
五个“友好”通商口岸的影响，会比横贺基地租出去的影响还要大。
“妈，我不会有事的。”
“告诉你们一个小秘密，我已经拥有武圣实力，比以前实力还强。”
林天轻笑道。
洛洪川和徐茵震惊无比望着林天。
林天已经武圣？
“林天，你说真的？”
洛洪川震惊地道。
林天点头：“我确实成为了武圣，这一次的决斗只能使用轻武器，我就算站在那里不动，哪怕同时被许多子弹命中也不会有事。”
“呼！”
洛洪川长出了一口气。
他放松了许多，同时一时之间也不知该说啥了，女婿太优秀了怎么办？
林天才多大竟然已经成为了武圣。未来不得和关二爷一样被人顶礼膜拜？
徐茵看了看洛冰凝。
他们一直觉得自己女儿挺优秀，如今对比之下女儿似乎有点配不上女婿啊。
“爸，妈，我也成为了大宗师哦。”
洛冰凝娇声道。
“嗯？”
洛洪川他们再一次震惊了。
可惜他们两个不能爆宝箱，不然这会儿怎么着也得出来两个黄金宝箱吧？
洛冰凝嘻笑道：“我自己突破到了宗师后期，然后天哥帮着我激发潜能让我成为了武道大宗师。”
洛洪川他们惊喜无比。
林天笑道：“我如今的实力全球第一，冰凝的实力应该全球第二了。”
“妈，待会我帮你成为武者。你们先打好基础，以后不说大宗师，成为宗师应该不会有太大问题。”
徐茵连忙道：“林天你先别管我，你马上要去澳国决斗，别消耗内力。”
林天摇头：“我如今是武圣，这个消耗不了太多内力，正式决斗前我消耗的内力完全可以弥补过来。”
吃完饭林天很快将蛟龙体质给了徐茵。
他自己爸妈分别是九阳体质，九阴体质；洛洪川他们都是蛟龙体质。
四人功法有些不同。
九阴九阳体质更加注重内力提升，他自己爸妈到时候内力会更强。
蛟龙体质身体会更加强大，实力强了以后，肉身挡子弹也完全有可能。
体质强大近战会更强，内力强大，使用飞剑什么的远程攻击更强。
“冰凝，你如今是大宗师，功法运行路线什么的你清楚的，你接下来的时间就好好帮助你妈修炼。”
林天对洛冰凝道。
“嗯。”
洛冰凝恋恋不舍。
她主动投怀送抱送上了香吻。
“老公，你一定要小心些。虽然你的实力很强，但也不能掉以轻心。”
“特别是要防备敌人动用蘑菇弹。”
吻了好一会儿，洛冰凝给林天整理着衣襟道。
“放心吧。”
林天微笑道。
他能躲到系统空间里面，能免疫外界攻击，就算敌人动用蘑菇弹也不怕。
说实话他还挺希望有人用上蘑菇弹。
“走了。”
林天隐身后迅速离去。
一个小时后他到了机场。
他自然是以林宗师的模样出现的，他将乘坐自己的私人飞机前往澳国那边。
“嗯？”
机场内他私人飞机停放的区域，密密麻麻无数人聚集着过来送行。
林天粗略估计有十来万人。
“林宗师，林宗师！”
看到他出现聚集起来的十来万人呼喊着，他们的声音传出很远很远。
林天瞅了瞅手机屏幕。
小灵的身影出现做了一个鬼脸。
她早就知道，但并没有和林天说。
“诸位，大家好。”
林天微笑着道。
后面许多人看不到他，他虚空踏步，面前的空气中仿佛有台阶，他一步一个台阶很快上升四五米。
“我去，虚空踏步！”
“这比以前从富士山上飞掠而下还夸张啊。”
“牛顿：我的棺材板呢？”
有一些人进行直播，网上许多人也看到了这一幕，他们震惊无比。
“林宗师！”
“林宗师！”
现场十万人更加疯狂地呼喊。
他们中有许多年龄比较大了，他们是不追星的，可如今他们很狂热。
“诸位，谢谢你们过来送行。等我回来，我开个音乐会回馈下粉丝。”
林天微笑着道。
众人兴奋不已，林宗师居然要开音乐会，他们想尽办法都得搞到一张门票。
但想得到门票估计很难。
林宗师的粉丝已经有三四亿，全国最大的场地估计也就能容纳十万人。
三四亿粉丝哪怕只有十分之一抢票，那也有三四千万，最多十万人能中奖，几率不可谓不低。
“林宗师，是巡回音乐会吗？”
有人大声喊道。
众人眼睛一亮。
巡回音乐会就好多了。
林天摇头：“巡回音乐会就不搞了，没有那个精力，如果有空，以后每年争取搞一场音乐会吧。”
“诸位，你们有序离开。”
林天说完虚空踏步继续前进，很快他到了私人飞机里面，飞机滑行离开。


第483章 东樱国的誓师大会！
澳国，约克城外。
三十万东樱国人聚集在一起，他们正好在进行战斗前的誓师大会。
值得一提的是，这些人并非全部是普通平民，他们里面有许多士兵，甚至有一些实力不错的武者。
“勇士们，刚刚得到消息，姓林的出发了，华国有十万人送行。”
“他虚空踏步展现出来强大实力。”
东樱国的一个将军大声道。
三十万人参加决斗，东樱国军方必然有大人物参战，这一个将军是东樱国的一名大将，位高权重。
东樱国总共有六名将军参战，一名大将，两名中将，还有三名少将。
“虚空踏步？”
“姓林的展现出来的实力似乎更强。”
许多人低声议论了起来。
虽然他们经过了一定训练，但时间没有很长，纪律肯定不会很好。
“勇士们！”
高台之上东樱国大将军山本森信大吼。
众人停止议论望向了他。
山本森信扬声道：“姓林的实力强，这我们都知道，否则几个月前帝国就不会牺牲两万九千勇士。”
“但是，他能赢么？”
“他故意这样展现出实力，就是想吓唬我们，但我们帝国的勇士可不是他这点小花招能吓倒的！”
“告诉我，是不是？”
三十万人齐声大吼：“是，是！”
震天动地的声音响彻天地间，许多人心中原本有一些畏惧，但在这样的咆哮声中他们变得狂热。
狂热让他们变得无畏。
十几秒过去，山本森信压了压手，众人迅速安静了下来。
山本森信沉声道：“勇士们，第一次决斗，虽然我们的勇士拼死血战，但我们还是输了，横鹤基地必须租给华国人九十九年。”
“这是我们帝国的耻辱，是我们每一个东樱国人的耻辱！我们东樱国人是比华国人更加优秀的民族。”
“我们的基地不该落地他们之手！”
三十万人的怒火被进一步激发。
山本森信深吸了一口气：“占了我们的横鹤基地，姓林的还狂妄挑衅想让我们开放五个通商口岸。”
“还想斩杀我们更多的勇士。”
“他当我们东樱国勇士是什么，是猪猡吗？他将会为他的狂妄付出代价！”
三十万人怒吼：“杀，杀，杀！”
喊杀声传出很远很远。
这次半分钟后山本森信才让他们停了下来。
“勇士们，上回我们有许多的重武器，姓林的利用重武器大量杀伤我们。”
“这次决斗双方都只能使用轻武器，姓林的想杀我们就得消耗内力。”
“我们有三十万人，他有多少内力可以消耗？胜利绝对是属于我们的！”
山本森信语气缓和了一些道。
“我们赢了，横贺基地能回来，我们能洗刷耻辱，帝国将走向辉煌。”
“我们活着的人最后能瓜分三百亿美刀的奖金！”
林天如果输得给出一百亿美刀，东樱国官方，还有其余国家也提供了奖金，加起来有两百亿美刀。
——以前奖金没有这么多，但最近米国原油期货上面亏得多，他们许多财团火气大得很凑了不少钱。
两万亿美刀都亏了，再拿点钱不算啥。
他们要诱惑东樱国的人全力战斗。
“勇士们，只要我们能赢，我们三十万人每人最少会获得十万美刀。”
“回去了金钱，地位，女人，全部都不会少，你们要做的，就是拿起手中的枪全力血战到底！”
“帝国与我们同在！”
山本森信再次提高了音量。
“战，战，战！”
三十万人疯狂的咆哮声再次响起。
他们周围，不少国家的媒体记者记录着，他们一个个被震得不轻。
三十万人哪怕站在那里不动，也会带给人很大压迫力，更何况他们拿着枪这样整齐地疯狂咆哮。
“林宗师未必能赢。”
“是啊，三十万人太多了，站在那里不动让人杀，想杀光他们也不容易。”
“一秒钟杀一个，想杀光他们也要八十几个小时，内力应该扛不住。”
许多记者议论纷纷。
这些记者里面也有华国的记者，他们神情凝重，他们为林宗师捏了一把汗。
三十万人啊。
想杀三十万只鸡都不容易。
林天也能用枪，不一定要用内力，但只要他开枪，枪声就会暴露他的方位。
敌人会射过来更多子弹。
不管是闪避还是抵挡都需要消耗内力。
“林宗师这回怕是有危险。”
“或许林宗师也没想到他们真会有三十万人报名，后面骑虎难下了。”
华国几个记者低声讨论着。
他们挺担心林宗师。
……
“帝国勇士必胜！”
“这气势，我想不出来失败的理由！”
“一对三十万，姓林的想赢做梦！”
新闻很快放了出来。
东樱国各种媒体上面铺天盖地的新闻。
他们拍的视频很不错，城外空地上，三十万人持枪列阵，带给人的压迫感极强。
特别他们齐声咆哮的时候，声势巨大无比。
“三十万人这么多吗？”
“听上去没有太大感觉，三十万人列阵这太多了啊，这杀得完吗？”
“人数过万就很多了，这里可是三十万，捍死三十万只蚂蚁都不容易。”
相关的新闻自然也传到了华国境内。
许多人看到新闻非常担忧。
虽然这次的时间有半个月，但武者内力消耗了，能那么快恢复吗？
网上如今关于武者的消息有不少，武者的内力消耗了想恢复并不容易。
“呵，视频做的不错。”
林天脸上露出淡淡笑容。
他在飞往澳国的途中。
“轰隆！”
几个小时飞去，飞机落地，沿途并没有人用导弹攻击他的飞机。
“林宗师。”
华国驻澳国的大使在机场迎接他。
“卢大使你好。”
林天微笑着道。
卢大使叫卢观剑，他神情凝重地道：“林宗师，您看了东樱国的誓师大会么？他们展现的实力挺强。”
“看了。”
林天点头，“但胜利肯定是属于我们的。”
“林宗师，请上车。”
卢观剑道。
林天上车，车队驶向约克城，明天决斗，今天林天可以过去参观参观。


第484章 三千五百万VS三十万！
卢观剑将林天送到了距离约克城三十公里的地方。
“林宗师，您小心一点。”
卢观剑担忧地道。
三十万全副武装的东樱国人，他想想都头皮发麻，他们许多以前不是军人，但他们都经过了军事训练。
自动步枪，机枪啥的他们都会用。
丢个手榴弹啥的就更简单了。
手里有枪，还有手榴弹啥的，加上一个个的碉堡掩护，他们的战斗力不容小觑。
“嗯。”
林天点头。
他骑上摩托车进入了决斗区域，东樱国人在这边建设了几个月，约克城这边和以前相比已经大不一样。
“乖乖，碉堡真多啊。”
“地下暗堡也不少。”
林天心中暗道。
以前约克城这边碉堡就有不少，但数量也就一千来个，如今约克城的碉堡林天估计绝对不会少于一万个。
“直播下吧。”
林天心中嘀咕。
他直播主要不是给网友们看，是给洛冰凝看，故意吓唬吓唬自己老婆。
洛冰凝的病好了，而且她有大宗师圆满实力，不用担心吓过头，吓唬吓唬，他到时候能多得到一点宝箱。
很快林天开启了直播。
数百万人迅速涌入了直播间。明天是决斗的日子，今天林宗师到了澳国，许多人知道今天林宗师有可能直播。
“家伙们大家好啊。”
“带大家欣赏一下约克城这边的风景。”
林天笑呵呵地道。
【林宗师你这是到了决斗区域？】
【林宗师你附近那个是碉堡么？”】
【林宗师——】
直播间里许多人说话，不过林天骑着摩托车，他根本没有时间去回复那些人。
帝都，洛冰凝得到小灵提醒进入了直播间。
【卧槽一公里不到就有一个碉堡啊。】
【我观察了，绝大部分地方，同一时间基本上都能有四个碉堡的火力覆盖到。】
【小鬼子们真是疯狂，居然建这么多碉堡。】
直播间里无数的弹幕不断涌现出来。
洛冰凝看得心惊不已。
每一个碉堡都有十几个射击孔，可以容纳十来个士兵在里面火力扫射。
只要小鬼子发现目标，大部分区域同一时间可以四个碉堡攻击，每一个碉堡同一个方向至少有三个射击孔。
也就是说，同一时间很有可能面对十二挺重机枪的扫射，甚至更多！
——碉堡顶部是平的，敌人还可以进入碉堡顶部架上更多的重机枪进行攻击。
哪怕拥有大宗师圆满实力，洛冰凝估计，如果是自己对战她只能躲起来。
至于投降…那是不可能的。
“老公肯定会进攻。”
“他的目标是斩杀大量小鬼子，这样的情况老公说不定会遇到危险。”
洛冰凝心中暗道。
她眼中露出担忧之色。
……
“报告将军，姓林的往我们这边来了。”
有人向山本森信汇报道。
山本森信他们三十万人还没有散开，他们在约克城外面的一大片空地上聚餐。
一个个小队聚集在一起吃吃喝喝。
大战马上就要来临，山本森信让他们放松放松，同时林宗师如果过来，他们三十万人可以给林宗师一个下马威。
“嗯。”
“再探！”
山本森信沉声道。
他把消息传了下去。
东樱国的三十万人继续吃喝着，但他们身边都放着枪，他们随时能投入战斗。
“轰！”
林天骑着摩托车来了。
他头顶一架无人机飞行着跟拍直播。
【约克城附近的碉堡更加密集了。】
【是我保守了，我以为他们建的碉堡大概一万来座，实际很可能有一万五。】
【建一个碉堡至少得二十万吧？这些碉堡总共花费三十亿。不过只要能赢，就算三十亿美刀他们也愿意花。】
直播间内每一秒都有无数弹幕出现。
这还是限制发言的结果。
假如不限制，直播间几千万人，分分钟卡黑屏，华音运营的压力太大了。
林天这时候靠近了东樱国人聚集的区域。
约克城周围有大片平坦区域，他们三十万人聚集在十来平方公里的区域。
“嗡——”
无人机飞得更高。
直播间里众人看到了聚集起来的无数东樱国士兵。
——在他们穿上军服，拿起枪支的那一刻起，他们其实就已经不再是平民。
【我去，人真多。】
【我密集恐惧症都要犯了。】
【镜头里面都装不下啊！】
直播间内众人震惊不已，地面上数不胜数的东樱国士兵们围成一个个的圈在聚餐。
“呜——”
忽地，凄厉的警报声响起。
林天直播间几千万人看到，三十万东樱国士兵迅速放下了碗筷，他们拿起身边的枪械短短时间就聚合完毕。
“帝国的勇士们，咱们的对手来了，拿出你们的热情来，好好欢迎欢迎他。”
山本森信的声音通过一个个喇叭响了起来。
“杀，杀，杀！”
三十万人大声咆哮。
他们的声音仿佛连天地都震动了。
“嘶！”
观看直播的无数人倒吸了一口凉气。
东樱国是敌国，但他们也不得不承认，这三十万小鬼子展现出来的气势极强。
【乖乖，这三十万小鬼子不简单啊。】
【他们知道决斗很危险，但他们还是报名了，这些家伙是非常仇华的，这样的三十万人聚集战斗力肯定不弱。】
【林宗师只怕会有些麻烦。】
许多华国人都替林宗师捏了一把汗。
洛冰凝头顶，林天刚直播的时候有一个青铜宝箱，这会儿变成了黄金宝箱。
她知道林天实力强，但她还是很担心。
“家人们，是他们先要杀我的啊。到时我如果杀光他们，那是他们活该。”
林天开口道。
他身上有耳麦，直播间里的人能听到他的声音。
“他们有三十万人，但我背后，站着的是以前他们侵略我们国家，我们伤亡的三千五百万军民英魂，优势在我。”
林天低沉的声音响起。
观看直播的许多人泪目了。
特别是一些老人，他们有个别亲自参加过战斗，有许多父母兄弟姐妹被杀害。
【三千五百万对三十万，兄弟们我绷不住了。】
【我爷爷喊着战友的名字哭得稀里哗啦。】
【瞧你们那点出息，哭什么哭，我就不哭，我只是眼里进了点沙子。】


第485章 第二次决斗开始！
东樱国。
宫崎伊鹤在东樱国阁老安倍信介面前。
“宫崎宗师，姓林的实力不低，他也表现得信心满满，你有几分把握？”
安倍信介沉声道。
宫崎伊鹤道：“阁老，我们应该会死一些人，但此次决斗赢的肯定是我们，姓林的最好的结果是逃跑。”
“你确定？”
安倍信介道。
宫崎伊鹤点头：“他们带了一万管基因药剂，如果全部使用，战场上面，我们可以多一万个武道大师！”
“虽然他们会死，但姓林的拿什么抵挡？”
“重机枪对他还是有威胁的，普通人拿着对他的威胁小，是因为普通人反应慢不容易打中姓林的。”
“武道大师反应会快得多！”
安倍信介眼中精芒闪烁：“还有多少基因药剂？如果他死亡，我们东樱国可以携胜利之威入侵华国。”
“我们东樱国是最优秀的民族，我们的人民不该受困于贫瘠的岛国之上！”
东樱国资源很匮乏，还多地震，多火山，多台风，实在不是什么好地方。
他们一直以来对华国就有很强野心。
“我们还有一管万基因药剂，我让一些人秘密进入了华国境内，如果我们的人获胜，他们会立刻行动。”
“假如局势不利，他们也会行动！”
宫崎伊鹤道。
安倍信介点头：“做得不错，姓林的是平民，你也是平民，如果华国遭遇打击与我们东樱国官方没关系。”
“嗯。”
宫崎伊鹤点头。
假如他的人行动顺利，摧毁华国许多基地，东樱国官方可以再下场。
“宫崎宗师，拜托了！”
安倍信介郑重地道。
“阁老您放心。”
“阁老，我这次来是和你辞行的，我要去华国，看看有没有机会抓到林天。”
“如果抓不到他，抓到洛冰凝等人也行。”
宫崎伊鹤道。
林宗师在澳国，他如今可以放心前往华国。
“小心点。”
“徐元礼恢复了，他是武道宗师，另外，华国大长老身边肯定也有武道宗师。”
安倍信介叮嘱道。
“嗯。”
宫崎伊鹤很快离去。
……
几个小时过去林天直播结束，他的粉丝又增加了不少已经接近了四亿。
半小时过去林天到了海边看夕阳。
洛冰凝发来了视频。
“老公。”
洛冰凝担忧地叫道。
林天看到她头顶赫然已经有了一个传奇宝箱，另外还有了一个青铜宝箱。
直播一场的效果很不错。
“冰凝，看你的样子还是担心。我是武圣啊，我肯定不会有事的放心吧。”
林天微笑道。
洛冰凝：“你如果只想自保，你肯定不会有事，但你肯定想歼灭他们，内力如果消耗巨大你也会有危险。”
“老公你答应我，一定不要勉强。”
林天笑呵呵地道：“放心吧。”
聊了一会儿洛冰凝就挂断了视频，战斗前她希望林天能够好好地休息休息。
夜幕降临。
林天到了系统空间中。
他系统空间如今有一千立方，其中八百立方装了东西，一百立方是各种手雷，加起来有三四十万枚！
两百立方是装好了子弹的枪械。
自动步枪…没有。
火力弱了林天看不上。
轻机枪也没有。
普通的重机枪有五百挺，每挺四百发子弹，持续不断射击打这么久得换枪管。
林天可没时间换枪管，直接换枪。
火力凶猛的转轮机枪自然也有，这个只有几十挺，但他备了许多弹链。
用上这个附近不会再有敌人，他完全来得及进入系统空间安装新的弹链。
剩下还有五百个立方，林天装了数万架小型无人机，它们不是重武器可以使用。
而且它们安装有小灵弄的自主攻击程序，放出去它们就可以自由攻击。
普通电磁干扰对它们来说没有用。
“系统空间能进来真舒服。”
林天心中嘀咕。
他还给自己留了两百立方空间，很宽敞，一个4*4*3米的卧室也就四十八立方。
一夜过去。
林天睡得很踏实。
哪怕蘑菇弹在外面爆炸他也不会有事。
转眼时间到了上午九点。
林天隐身直接到了约克城内部。
他到了一幢大楼天台。
“哒哒哒！”
大楼天台上面有东樱国一些小鬼子，林天手中出现了机枪，机枪喷出火舌。
战斗打响！
“敌袭，敌袭！”
“敌人在我们这里！”
东樱国的小鬼子惊惧地大叫。
因为射击角度问题，林天不可能用机枪一下子就将天台上面的小鬼子全部解决。
但他们也没能多活几秒。
很快天台上面十几个小鬼子命丧黄泉。
“哒哒哒！”
林天还没有拿出转轮机枪，附近其余高台，密集的子弹就射了过来，林天所在大楼的女儿墙水泥被打得飞溅。
“噗，噗，噗！”
林天控制的几柄飞剑飞了出去，飞剑迅速清理着附近大楼最顶上的敌人。
这些敌人有些藏在大楼顶部建的碉堡里，但飞剑击杀他们同样轻轻松松。
——林天以前最多控制十八柄飞剑，如今他武圣圆满，最多同时能控制四十八柄。
但同时控制那么多消耗很大没有必要。
“该我了。”
林天架起了转轮机枪。
“哒哒哒——”
转轮机枪喷出火舌，每分钟三千发的射速，凡是林天能看到的敌人它都能撕碎。
“八嘎，敌人在那边！”
“冲！”
许多敌人涌向林天这幢大厦，许多子弹也射向楼顶，但林天这幢大厦是最高的，他的射击角度要好得多。
一茬茬的小鬼子被打死。
但更多的小鬼子涌向他这边。
“咔！”
很快清脆的声音响起。
子弹打没了。
林天暗暗摇头，这转轮机枪火力是很暴躁，小鬼子们一打一个不吱声，但一箱弹链，十几秒时间就打空了。
“哒哒哒！”
换了一挺转轮机枪林天再次开火。
这次他稍微控制了点。
没有一直扣着扳机。
但弹箱里面的子弹也没有撑过一分钟。
“嗡嗡——”
密密麻麻许多无人机飞向了林天。
这些无人机上面都带着一个手雷。
按他们的规则，威力很大的炸弹不能用，但普通的手雷使用没有问题。
“学聪明了啊。”
林天心中嘀咕。
他迅速进入大厦内关上了天台的门。
“轰！”“轰！”
天台的门被炸开，但林天的身影消失不见了，他已经进入了系统空间中。
“一部分无人机封锁大楼所有出口！再让更多的无人机进入大厦内搜索！”
山本森信兴奋地命令道。
确定林天在大厦内事情就好办了。
他哪里知道，林天拥有系统空间，他已经到系统空间中喝茶去了，林天就是想让东樱国的人聚集过来。


第486章 无人机围杀？
“快，快！”
“姓林的被我们封锁在了一幢大楼里面。”
“咱们快过去。”
东樱国士兵纷纷聚拢，他们带着无人机，靠近后他们的无人机迅速起飞。
整幢大楼所有出口都被围得严严实实。
假如能动用大威力武器，他们这会儿肯定动用许多导弹摧毁整幢大楼。
但这次的决斗双方都只能使用轻武器。
约克城及周围，他们没有飞机坦克导弹这些，米国澳国的战舰也离得远远的。
“所有单位注意，姓林的有可能破坏墙壁出来，只要发现，附近的自杀无人机第一时间冲过去引爆带的炸弹。”
“火力手第一时间进行火力覆盖！”
山本森信在地堡里面发布着命令。
短短半个小时，他们调集过来的无人机有几千架，调集过来的士兵上万，上千挺重机枪瞄准着林天所在大楼。
而且约克城周围还有许多人向这边聚拢。
那些聚集过来的人也带着无人机，重机枪等，他们会进一步加强封锁。
华国帝都。
“这什么情况？”
二长老目光凝重地道，他面前是一个大屏幕，屏幕里面密密麻麻许多的小鬼子。
他刚得到汇报林宗师的情况有点不妙。
“守长，林宗师似乎是被他们封锁在了一幢大厦里面，他们的人越聚越多。”
二长老身边有人神情凝重地道。
二长老疑惑：“以林宗师的实力，他怎么会这么容易就被敌人给包围？”
“守长，具体我们不是很清楚，但他们调集过去的无人机已经有了几千架。”
“附近地面和大楼上，到处都是机枪手，其中还有火神炮那样的大杀器。”
大屏幕上切换着战斗区域画面。
如今是白天卫星拍得很清楚，大楼四周布置了大量机枪手，令人望而生畏。
密密麻麻的无人机封锁着天空。
哪怕能够隐身，想从这样的无人机封锁阵地中无声无息闯出去也不太可能。
“我们能不能做点什么？”
二长老询问道。
“守长，只怕不行，林宗师也没有求助。”
二长老微微点头：“假如林宗师发出求助信息，第一时间向我汇报情况。”
“是！”
……
系统空间中林天悠哉地玩了几局单机游戏，外面聚集起来的小鬼子更多了。
他隐身着到了外面。
不动用神级嗅觉单纯耳朵听，林天就听得出来大楼内进来了许多小鬼子。
“噗！”“噗！”
林天控制着几柄飞剑袭击，附近的小鬼子们迅速地被飞剑洞穿了脑袋。
“砰砰砰！”
有人发现了异常惊慌地开火。
“敌人在上面。”
“快！”
楼下许多人迅速通过楼梯往上冲，电梯早就被林天破坏了无法使用。
“轰！”“轰！”
林天从上往下丢出了手雷。
一枚枚的手雷不断地猛烈爆炸，炸得往上冲的小鬼子一个个哭爹喊娘。
——这是运气好的。
运气不好的被炸得东一块西一块。
“无人机呢，快让无人机冲上去！”
“还是以为姓林的跑掉了，居然还在这里面！”
“他死定了！”
东樱国士兵放出不少无人机，这些无人机内部存储了林宗师的影像信息，它们发现林宗师就会自主攻击。
它们抗干扰的能力也非常不错。
东樱国有西方的全力支持，这些小鬼子们使用的东西还是很不错的。
东樱国，米国等一些人很坏，但不能说他们菜，他们的科技能力还是不错的。
“遁！”
林天再次进入了系统空间中。
无人机冲上了他所在的楼层，地上一具具被他射杀的尸体，可无人机找遍整层也没有发现林天的踪迹。
“继续找！”
“另外每一个房间都留两架无人机盯着，姓林的说不定能够布阵隐藏起来！”
山本森信沉声道。
“将军，姓林的这是不是想引诱我们聚集？”
山本森信身边一个参谋警惕地道，“他似乎生怕我们不知道他还在大楼里面，冒头杀死我们一些人又隐藏起来。”
另一个参谋道：“或许是我们的人正好找到了他藏身的地方，他只能选择出手，然后选了另外的地方隐藏。”
山本森信：“就算他是故意引诱，我们聚集起来确实能提升杀死他的几率。”
“我们必须这样做。”
周围众人点头，这倒也是。
他们的任务是杀死林宗师，现在有这么好的机会，难道他们不派许多人围攻？
“继续调集一些人过去。”
“将围攻的人数提高到两万人左右！”
山本森集沉声道。
他心中还是有一些忌惮。
又两个小时过去。
围困林天的人更多了，火力也更强了。
相关的消息也在网络上曝光了。
华国并没有曝光消息，但其余国家不少卫星盯着，别说军事卫星了，就算商业卫星，有一些也能看清楚。
“什么情况，林宗师怎么被围了？”
“围困林宗师的火力好强大！”
“为林宗师祈福！”
相关新闻传到华国，无数人担忧不已。
东樱国那边无数人兴奋不已。
“姓林的再强也不过是肉体凡胎，这么多无人机围着，这么多重机枪封锁大楼，他插翅也不可能逃出去。”
“他想占据高地，结果被困在里面哈哈！”
“他死定了！”
许多东樱国人已经开始庆贺。
“冰凝，林天他这不会有事吧？”
徐茵忧心忡忡地道。
他们三人都在别墅里面，时时刻刻关注着消息。
“妈，天哥他肯定不会有事的。”
洛冰凝道。
她看上去对林天非常有信心，但还是极为担心，她头顶第二个宝箱变成了黄金宝箱。
“你们两个淡定点。”
“林天他肯定不会有事的。”
洛洪川淡声道。
徐茵瞅了瞅他没好气地道：“你少在那里装淡定，你看看自己抽多少烟了？平时两天一包今天已经抽了两包。”
洛洪川：“……”
约克城中林天再一次到了外面。
他是隐身出现的没有人发现他。
“主人，搞定了哦。”
很快林天耳麦里响起了小灵的声音。
小灵入侵了大楼内外所有的无人机，而且已经给它们写入了自主攻击程序。
新的程序替换了原来的。
大楼内外封锁的无人机有六七千架，但小灵这会儿控制的无人机达到了上万架。
有一部分无人机如今在下方更换电池。
“嗡——”
已经更换好电池，等待替换的许多无人机在无人控制的情况下突然起飞。
“轰！”“轰！”
还没更换好电池的上百架无人机突然爆炸。
它们周围许多头小鬼子被炸死炸残。


第487章 首战的战果！
“嗡——”
等待替换的无人机起飞后迅速冲向了附近的小鬼子，它们纷纷撞击后爆炸。
“轰！”“轰！”“轰！”
等待替换的无人机有四五百架，它们冲向四周爆炸，更多的小鬼子被炸死。
但这不是最可怕的。
最可怕的是封锁大楼的几千架无人机也行动了。
它们冲向了四周更大范围内的小鬼子。
“不，不！”
“八嘎！”
看到密密麻麻的无人机冲向己方部队，东樱国的小鬼子们一个个惊骇无比。
他们想逃，但这会儿往哪里逃？
他们两条腿可跑不过能飞的无人机。
“轰！”“轰！”
六七千架无人机不断冲下去爆炸。
林天所在大楼周围一公里内聚集的小鬼子达到了两万，他们都是猎杀的目标。
“轰！”“轰！”
大楼内部的一些无人机同样爆炸。
大楼内的小鬼子们也纷纷被炸死炸残。
“啧啧。”
“真是惨呐！”
林天在窗户外望着外面，炸弹爆炸声，小鬼子们的惨叫声哀嚎声不绝于耳。
“八嘎！”
山本森信脸色难看无比。
他自然得到了前线的消息，他希望他们的人能撤退下来，但根本就没有可能，两万人很有可能会死掉大半。
无人机只有上万架，但他们的士兵挺密集，一架无人机爆炸往往不止杀死一个人。
“姓林的是顶尖的黑客高手，他是躲了起来，反控制了我们的无人机！”
有人脸色难看无比地道。
“会不会是人工智能？”
另一个人道。
山本森信眉头紧锁，如果是前者还好一点，如果是后者他们的麻烦会更大。
“传令…摧毁我们所有的无人机！”
山本森信深吸了一口气道。
“将军，摧毁吗？”
旁边有人疑惑地道。
山本森信点头：“它们有可能被姓林的拿走，然后会转过头来杀死我们。”
“是！”
山本森信的命令被执行了下去。
小灵控制的无人机只有上万架，但东樱国三十万小鬼子带的无人机不止这么多，他们带了数万架无人机。
原本想着这个是针对林宗师的好东西，没想到他们的无人机居然被反控制。
华国帝都。
有人匆匆到了二长老办公室。
“二长老，东樱国的无人机似乎是被林宗师反控制了，它们攻击了自己人。”
“估计东樱国死亡的人会超过一万。”
来人欣喜地汇报道。
二长老松了一口气，他笑道：“我就说林宗师怎么会那么容易被敌人围攻。”
“原来是在这里等着他们！”
东樱国官方也很快得到了消息。
安倍信介他们一个个脸色难看无比。
“让相关的专家分析，这是姓林的入侵的，还是他真的掌握了人工智能。”
安倍信介深吸了一口气道。
“是！”
相关消息很快被媒体捅到了网上。
“哈哈，笑死我了，许多东樱国人大肆庆贺，还跑到我们网络上得瑟，现在怎么不吱声了，哑巴了啊？”
“一炸一个不吱声。”
“他们说他们的无人机有多厉害，我看到了，确实厉害，就是有点眼瞎！”
互联网上华国无数人兴奋不已。
之前得瑟的东樱国人则纷纷熄火。
伤亡数量还没有统计出来，但用脚趾头想想都知道，上万架无人机这样爆炸，他们的人又密集，死伤肯定不少。
……
“啊！”
“救我，救我！”
爆炸过后爆炸区域许多人惨叫。
这个区域的两万东樱国小鬼子，没死没受伤的极少，直接被炸死的人达到了一万五千。
还有许多人受伤。
其中重伤员不在少数。
他们有的被炸断手，有的被炸断腿，及时救助能活，不然很有可能会死。
林天到了天台上。
他从系统空间中拿出来了重机枪。
“哒哒哒！”
很快重机枪开始咆哮。
躺在那里不动的他懒得打，凡是能走动的，他的子弹就立刻凶猛地扫过去。
“还击，还击！”
东樱国人也有一些对着林天射击反击，但往往刚开火就被林天控制的飞剑射杀。
“冲上去！”
“不得后撤！”
“就算用命填，我们也得消耗他的内力。”
山本森信厉声道。
附近许多东樱国士兵围向林天。
“噗！”“噗！”“噗！”
林天同时控制了十几柄飞剑行动，每个方向威胁大的目标都被迅速清理。
飞剑比他使用重机枪效果好得多。
每柄飞剑都能做到一秒一个，短短几分钟十几柄飞剑加起来射杀了几千人。
东樱国总共死亡的人超过了两万。
“收！”
林天将飞剑收了回来。
控制飞剑杀死这几千人，他只消耗了五分之一内力和精神力，他还能继续，但他不能一下子将敌人杀崩溃。
“还是这回速度快啊。”
林天心中嘀咕。
第一次决斗总共就只杀了两万九千人，今天这一会儿他就干掉了两万人。
还有不少东樱国小鬼子变成了残废。
今天林天就只打算杀这些。
决斗时间有半个月他不用那么急。
太急了东樱国的士兵容易崩溃跑路，而且洛冰凝那里收获的宝箱也少。
“将军，姓林的停止进攻了。”
前线有人向山本森信汇报道。
山本森信沉声道：“抓紧转移伤员，重新布置一个个机枪阵地封锁那幢大楼。”
“派人进入大楼查找！”
“每进一个房间前先丢一个手雷进去！”
东樱国的士兵们执行了命令，他们都是对华国非常仇恨的那种，仇恨让他们并不容易因为战局不利就崩溃。
“轰！”“轰！”
东樱国士兵们查找一个个房间。
他们用手雷开路。
但整幢大楼全部寻找一遍并没有发现林天。
“将军，统计结果出来了。”
“我们总共战死两万零八百七十二人。”
“受伤四千三百五十七人，其中有三分之一伤势严重可能会有生命危险。”
有人向山本森信汇报道。
山本森信牙关紧咬，他知道伤亡不会低，但没想到第一天就死了这么多人。
“被暗器射杀的有多少？”
山本森信询问道。
“被暗器射杀人数为四千六百八十五人。”
山本森信微微点头，他心情稍好了一些。
他们有许多基因药剂，但山本森信并不打算立刻使用，林天想消耗他们，他们也想先消耗林宗师的内力。
“传令下去。”
“虽然我们死了一些人，但姓林的消耗了大量内力，最终胜利肯定属于我们。”
山本森信沉声道。


第488章 准备使用基因原液！
夜幕降临。
林天所在的大楼里面有不少人，他们仍然在整幢大楼里面到处搜寻。
枪声，甚至手雷的声音不断响起。
“吃完饭了，运动下消消食吧。”
林天心中嘀咕。
他双手各拿着一把手枪到了系统空间外面。
“砰，砰，砰！”
以他现在武圣圆满的实力，敌人在哪里他能清清楚楚地听出来，他不断开枪，小鬼子们一个个地被射杀。
“姓林的还在这里面。”
“杀了他！”
更多小鬼子冲入了大楼里面，没有重火力，他们想杀林天得到楼里来。
炸塌整幢楼他们考虑过，在下方承重柱上面绑许多炸弹完全有可能炸塌。
但仔细考虑后他们并没有这么做，从爆炸到大楼倒塌多多少少需要一点时间。
林宗师很有可能冲出大楼，他们自己出不去。如果他们的人全部撤出去再炸，林宗师不是傻子肯定跑路。
林宗师待在一个确定的地方，总比到处跑，到处斩杀他们的人要好得多。
“砰砰砰！”
林天弹夹换了一个又一个。
一枪一个小鬼子这种感觉很爽，比他在系统空间里面打单机游戏好玩得多。
一百个，两百个，三百个……
渐渐地小鬼子们死掉了上千个，他们明白了一点，晚上在黑暗的大楼里面，和林宗师打他们太吃亏了。
“撤，先撤出大楼。”
“所有人撤退！”
小鬼子军官们下令，他们纷纷撤出大楼。
“哒哒哒！”
可刚撤出去还没离开多远，顶楼的重机枪响起，重机枪又疯狂收割他们不少人。
“砰！”“砰！”
远处小鬼子好些个狙击手射出子弹，但武圣的直觉很强，子弹还没有靠近，林天就察觉到了轻轻松松避开。
“噗！”“噗！”
他的飞剑飞了出去。
远处开枪了的狙击手很快被他解决。狙击手附近其余的小鬼子同样被杀。
狙击手不是随便能培养出来的，这种精英怪，林天杀起来更加开心。
“都跑这么远干嘛。”
“我一样可以跑啊！”
林天心中嘀咕，他悄然到了另一幢高楼上面。
“哒哒哒！”
重机枪再一次开火。
时间渐渐到了半夜，林天在约克城中到处跑，死在他手里的人达到了八九千。
加上白天杀的接近三万。
这个数量已经超过了第一次决斗斩杀的人数。
“小鬼子们，你们不如跑路认输算了。”
“你们必输无疑！”
林天大笑道。
他的声音传出很远，躲起来的不少小鬼子听到了，他们中有一些会华语。
“八嘎！”
“混账东西！”
大量小鬼子咬牙切齿。
林天到了系统空间里面睡觉。第一天斩杀三万头小鬼子他感觉不错了。
“将军，我们什么时候动用基因原液？”
山本森信旁边的一个人道。
他是武者，而且拥有武道大师级别的实力。
“等再等等。”
“虽然我们死了不少人，但如今姓林的消耗的内力还不够多，我们动用基因原液，也未必能够杀死他。”
山本森信深吸了一口气道。
第一天死这么多他也很气愤，但他知道，他们必须忍，忍着才有机会。
这回如果还不能斩杀林宗师，以后再想斩杀他，可能就千难万难了。
“将军，您打算什么时候行动？”
另一个人询问道。
山本森信考虑了一会儿道：“怎么着也得等他飞剑射杀的人达到一两万！”
转眼三天过去。
第一天东樱国士兵许多人是被无人机杀死的，后面林天的效率没有那么高，但每天死在他手里的人也超过一万。
四天下来东樱国死亡了六万多人。
其中他动用飞剑射杀的人达到了一万五。
“将军，咱们得行动了。”
“是啊将军，咱们已经战死六万多帝国勇士，还有一万多人受伤严重。”
山本森信身边的人劝说着他。
“那就行动吧。”
山本森信深吸了一口气道。
“你们觉得我们是直接动用所有基因原液好，还是少动用一些？或许动用两三千支基因原液就能解决他。”
他面前一个中将道：“将军，我认为我们直接动用所有基因原液，给他一个惊喜好，绝对不能让他逃掉。”
“虽然使用基因原液的勇士们会死，但他们这样死亡，总比被杀掉好。”
另一个人道。
几个核心成员纷纷开口。
他们都赞同直接全部使用所有的基因原液，绝对不能给林宗师任何逃掉的机会。
“那就这样吧！”
“是时候让他知道我们的厉害。”
“只要杀了他，我们拥有基因原液这样的东西，我们东樱帝国将走向辉煌。”
“他带给我们的伤害，我们会十倍百倍还给华国！”
山本森信杀气腾腾地道。
“帝国万岁！”
几人同声道。
他们迅速安排了下去。
……
“勇士们，你们恨不恨姓林的，想不想杀了他，想不想立功回国荣耀一生？”
某个地底秘密基地一个军官大吼道。
这个基地隐藏着一千来个精锐士兵，他们以前就是士兵，不是新培训的。
“想！”
所有士兵异口同声地大吼。
军官沉声道：“看到你们面前的箱子了没？里面是一种基因原液，它能让你们变得更快更强，能让你们一个个都拥有武道大师级别的实力。”
“你们到时都能轻松抱着重机枪行动，一个个都可以成为终结者般的存在。”
“姓林的为什么那么厉害，因为他是顶尖武者，他的反应速度很快。有了基因原液你们的反应速度也会快很多。”
众人望着了军官旁边的金属箱子。
“或许你们有人会问，它有没有副作用。我可以肯定地回答，有！你们可能大病一场，可能虚弱一年半载，甚至你们会有一定的几率死亡。”
“但用上它也不是没有好处。你们以后有一定的几率觉醒成为强大的异能者。”
“现在你们告诉我，你们敢不敢用，想不想用上它杀掉姓林的那混蛋。”
军官神情激动地大吼。
“敢，敢！”
上千人齐声大吼。
军官从里面拿起了一支：“敢用的上前拿基因药液，现在不要使用，过去了再说。”
这个军官不是高阶军官。
他不知道基因原液可不是有副作用那么简单，使用它一个小时就会死！
至于觉醒异能什么的那是扯淡。
人都死了还觉醒个屁。
众人纷纷上前拿了一管基因药液。
军官满意地点头：“我们中看来没有孬种，让你们使用的时候你们第一时间使用，打开盖子喝下去就行。”
“除了咱们，我们还有许多人使用了基因原液，今天就是林老匹夫的死期。”
“这一战我们要让世界知道我们东樱国的厉害！”


第489章 猎杀时刻到了！
“命令：所有人向着约克城前进！”
山本森信传出了命令。
不止领到基因原液的精锐队伍，其余所有的队伍都开始向着约克城前进。
许多人原本躲在外围一个个碉堡里面，躲在一个个的安全地堡里面。
现在他们纷纷行动了起来。
林宗师一直待在约克城中不离开，他们藏在外围的地堡或者碉堡里面没有意义。
“听说约克城中我们死了不少人。”
“很正常，以林老匹夫的实力，我们不可能轻松杀死他，但胜利一定属于我们。”
“他的内力估计已经消耗得七七八八。”
许多东樱国士兵议论纷纷。
具体死了多少他们不太清楚，如果知道已经死亡六万多估计会很扎心。
“终于打算动用基因原液了么？”
林天心中嘀咕。
假如东樱国士兵不动用基因药液，他想杀掉他们大部分人根本就没有可能。
如今死亡六万多他们行动，说明伤亡人数已经接近了他们能接受的极限。
东樱国这三十万人如果不跑，他能杀掉他们所有人，但死亡多了他们肯定会跑。
“哒哒哒！”
林天和之前一样去楼顶扫射了一番。
他仿佛不知道东樱国如今的行动。这边通讯被屏蔽，他联系不到外界也正常。
——实际林天当然有手段知道。
两个小时过去。
东樱国剩下的士兵都接近了约克城，许多士兵更是已经进入了约克城。
拥有基因原液的士兵不断前进。
他们进入了一个个地下停车场。他们需要的重机枪已经送到了停车场里面。
“勇士们，猎杀时刻到了。”
“使用基因药液！”
一个军官大吼道，他带头使用了基因原液。
很快他感觉到了强烈痛苦，他的肌肉膨胀了不少，他感觉身体充满了力量。
“爽！”
两分钟过去这个军官狂笑一声。
他伸出手，单手拿起了旁边终结者电影里面主角使用的同款转轮机枪。
这玩意不带弹就有五十多斤，带上弹链普通人拿起来都难，更不用说承受它使用时候的强大后座力。
“你们还在等什么？”
“使用基因原液，拿上你们的枪和弹药，是时候给姓林的上一课了。”
这个军官大笑道。
自身有了强大实力，还拿着威力巨大的多管机枪，他感觉自己如今无敌！
上千名士兵迅速都使用了基因原液。
两分钟过去他们身体都壮了一圈，还好，军服不是很紧，不然他们得裸奔。
“所有人注意，发现目标才攻击。”
“我们的火力虽然猛，但射速太快，假如扣着扳机不动十秒钟就会打空子弹。”
“出发！”
军官沉声道。
他们一个个带着重机枪快速离开了地下停车场。
哪怕带着一百多斤的枪和子弹，他们如今的速度也比普通人全力奔跑快得多。
距离本来就不远，他们全速奔行，短短半分多钟就接近了林天所在的大楼。
其余方向还有许多人同样如此。
“嗡，嗡——”
大量无人机从林天所在的大楼飞了出去。
“砰，砰！”
东樱国其余的士兵也有不少，他们举枪射击，许多无人机被他们击落。
但不管是被击落的无人机，还是没有击落的无人机，里面都冒出来大量白雾。
这些白雾很快笼罩了四方。
“哒哒哒！”
东樱国许多普通的士兵开枪朝着大楼射击，只要林天出来就有可能中弹。
“所有人注意，屏住呼吸，一部分人盯住外面，一部分人跟着我杀进去！”
其中一个军官大吼道。
许多东樱国士兵迅速冲到了大楼里面。
大楼里面也到处是白雾。
“小鬼子们，你们找不到我的。”
林天冷笑声响起。
“姓林的在楼上！”
“大家冲！”
“让外面的人封锁好！”
进入大楼里面的人快速往上冲，林天偶尔攻击一下，让人知道他在楼里，同时也给他们一种假象他内力不多。
“所有人注意，不要被白雾影响。”
“白雾不可能是毒，这个是禁止使用的，姓林的很可能是想利用它来逃命。”
山本森信的声音响起在了这边。
听他这么说，白雾里面的人安心了许多。
他说的没错。
白雾确实不是毒。
但白雾是林天配制的药物，它能让使用了基因原液的东樱国士兵听从他的命令。
不过这个起效果需要一些时间。
转眼几分钟过去。
东樱国使用了基因原液的士兵们神智受到不小影响，最开始几分钟他们是最清醒的，后面会慢慢失去理智。
当然，如果他们事先接受了命令，哪怕失去理智，他们也会按命令行事。
除非给他们新的命令。
“应该差不多了。”
林天心中暗道。
不过为了以防万一，他又等了几分钟。
使用了基因原液的士兵们一个个眼里布满了血丝，他们的神情变得疯狂。
他们现在不是人，变成了一台台的杀戮机器。
“所有人听着。”
“命令更改，你们杀掉约克城这边东樱国其余人，他们都是垃圾必须毁灭。”
“毁灭他们这样的垃圾东樱国才会更强。”
林天的声音响了起来。
使用了基因原液的上万士兵眼神挣扎。
新旧命令起了冲突！
“你们是新人类，他们是该淘汰的旧人类。只有你们才能让东樱帝国变得更强。”
“杀掉他们，东樱帝国的女人都是你们的，钱也是你们的，你们还在等什么？”
林天蛊惑的声音再一次响起。
“我们是新人类。”
“他们该淘汰！”
“杀掉他们女人都是我们的。”
有士兵喃喃自语，他转身调转了枪口。
“哒哒哒！”
这名士兵扣动了扳机。
六管转轮机枪喷出可怕的火舌。
“哒哒哒！”
其余士兵也纷纷加入，他们的枪口对准了自己人。
“怎么会这样？”
山本森信惊骇无比。


第490章 洛大宗师出手！
“他们疯了吗？”
“该死，他们怎么打我们自己人！”
“啊！”
周围其余东樱国的士兵们慌乱无比。
但他们的慌乱并没有持续多久，一颗颗的子弹射过来他们迅速被击杀。
武道大师实力的基因武士加上强大火力，他们现在是一台台恐怖的杀戮机器。
“将军，他们被姓林的反控制的，得杀了他们，否则我们所有人全部会死。”
山本森信身边有人惊骇地道。
“传令，全力击杀我方失控的基因战士。”
山本森令深吸了一口气道。
他的命令被迅速传了出去，他们的士兵全力反击，有些基因武士被击杀。
但他们这边死的人要多得多。
“逃，快逃！”
“所有人快逃命吧！”
很快东樱国大量士兵崩溃了。
基因武士对付林天的时候不怎么给力，对付他们的时候效果杠杠的。
林天到了大楼顶部。
没有任何人向他开枪了。
上万基因武士快速扑向四周，周围没藏起来的东樱国士兵已经全部被杀掉。
“出来！”
林天意念一动，他从系统空间中取出来了上万架无人机，小灵控制着它们起飞。
它们并没有加入战场，而是分散去了约克城周围，发现想逃的车辆就撞过去。
“轰！”“轰！”
一架架无人机爆炸。
许多车子被炸毁，道路也被堵得死死的。
“嗡——”
摧毁车辆后这些无人机到处飞，碰到逃得比较快的东樱国士兵就撞过去。
“轰！”“轰！”
很多自杀无人机不断落下爆炸。
“怎么办，我们怎么办？”
“我们投降吧！”
东樱国士兵们绝望了。
他们身后许多基因武士在追杀，约克城外面大量的无人机进行封锁。
东樱国。
安倍信介拨打了宫崎伊鹤的紧急联系电话，宫崎伊鹤这会儿在华国境内。
而且就在帝都。
距离洛家庄园只有区区三公里。
“什么事？”
宫崎伊鹤开口道。
这个紧急电话只有极要紧的事情才能联系。
安倍信介急切地道：“约克城那边出现重大问题，使用了基因原液的士兵失控了，他们在杀我们自己人。”
“已经有许多的人被他们屠杀。”
宫崎伊鹤脸色一变：“具体什么情况？”
安倍信介道：“姓林的用无人机释放出来许多白雾，白雾有问题他们被姓林的反控制了，你得抓紧时间想办法！”
宫崎伊鹤挂断电话立刻联系了山本森信。
他能主动联系上山本森信，但山本森信并不知道他这个紧急电话。
“山本，将我的声音连上通讯频道。”
“我亲处下达命令试试！”
宫崎伊鹤沉声道。
“好的好的。”
山本森信现在急得如同热锅上的蚂蚁，他立刻让宫崎伊鹤接入了通讯频道。
——那些被催眠的士兵有耳麦，他们能听到。
“所有失控的基因战士听令，立刻停止你们的杀戮，你们的目标是林宗师。”
“重复，你们的目标是林宗师！”
宫崎伊鹤低沉的声音响了起来。
听到他的话一部分基因战士变得迟疑。
基因原液加入了宫崎伊鹤的基因。
每个人的声纹是有区别的，这在基因中就有体现。
“主人，发现了宫崎伊鹤。”
“他这会儿在华国帝都，距离洛家不远。”
小灵提醒林天道。
他们如今在战场上小灵不用受规则的限制，她能迅速追踪锁定宫崎伊鹤。
“嗯？”
林天眼睛一亮。
宫崎伊鹤这老东西藏得很深，他这前去东樱国，摧毁了基地但没能击杀他。
“小灵，立刻联系冰凝。”
林天吩咐道。
通讯干扰车啥的已经被摧毁，他如今能和外界联系了，他的手机屏幕上面立刻显示出来了洛冰凝的影像。
她头顶这会儿赫然有三个传奇宝箱，一个白银宝箱。
“冰凝，宫崎伊鹤出现了，而且他在距离你不远的地方，你去活捉了他。”
“位置小灵会给你。”
林天快速地道。
“老公，放心吧，交给我好了。”
洛冰凝连忙道。
林天没有废话立刻挂断了电话，洛冰凝如今拥有神级隐身技能，她进入了隐身状态迅速地从洛家庄园离开。
洛家庄园附近很可能有敌人的探子。
“呼！”
洛冰凝隐身状态下极速前进。
这样消耗比较大，但病已经好了，消耗大点就大点，不会有什么大问题。
三公里，两公里，一公里！
洛冰凝迅速靠近了宫崎伊鹤。
宫崎伊鹤打完了电话，他的电话有一定效果，干扰到了一部分基因武士。
这部分基因武士基本被其余士兵趁机干掉了。
“该死！”
宫崎伊鹤脸色难看无比。
基因士兵竟然会被林宗师反控制。他们在约克城的三十万人，只怕没有多少可以活着返回东樱国。
他影响到的只是小部分。
四分之一不到。
大部分的基因士兵在继续进行屠杀。
“得换地方。”
“这个地方说不定已经暴露了。”
宫崎伊鹤准备离开。
打电话也就三分钟，就算第一时间被追踪到，这么短时间应该不会有人过来。
但洛冰凝实力强大，她已经来了。
“咻！”
洛冰凝发现了宫崎伊鹤飞剑射出。
“不好。”
宫崎伊鹤察觉到了危险。
但他只有宗师中期修为，洛冰凝大宗师后期，而且她拥有大宗师圆满实力。
两人相差超过一个大境界。
宫崎伊鹤察觉到危险的时候，洛冰凝的飞剑距离他很近，他根本来不及闪避。
“噗！”
飞剑射穿了宫崎伊鹤的腹部。
直接摧毁了他的丹田！
丹田被摧毁宫崎伊鹤脸色大变，没有丹田，经脉中的内力会迅速流逝。
“噗！”“噗！”
根本没给宫崎伊鹤任何机会，洛冰凝另外两柄飞剑迅速过来了，这两柄飞剑分别洞穿了宫崎伊鹤的两条腿。
“我死定了。”
宫崎伊鹤心中想着。
他抬掌劈向自己脑袋。
“噗！”“噗！”
宫崎伊鹤肩膀瞬间都中了飞剑，他的手用不上力，劈死自己办不到了。
“完了。”
宫崎伊鹤眼中露出绝望之色。
他想自杀都办不到了。
他并没有和死士一样在嘴里藏毒药。咬舌自尽？这样做根本就没有可能。
附近有强者，对方肯定能点穴止血。
洛冰凝隐身靠近。
她封住宫崎伊鹤的穴道后现身了。
“你——”
宫崎伊鹤眼睛瞪大。
他万万没想到居然是栽在洛冰凝手中。
洛冰凝是武道宗师？


第491章 东樱国的威慑行动！
“洛冰凝，你…你怎么会是宗师？”
宫崎伊鹤不敢置信地道。
洛冰凝微微一笑：“你说错了我不是宗师，我如今已经是武道大宗师。”
宫崎伊鹤：“……”
他眼睛瞪大：“所以根本就没有林宗师，林宗师就是林天，是不是这样？”
“恭喜你答对了，但是没奖励。”
洛冰凝封住了宫崎伊鹤其余一些穴道，他身上的伤口很快就不再流血。
“你还不能死，老公要求活捉你！”
洛冰凝说着让宫崎伊鹤昏迷了过去。
没过多久洛冰凝找来了一辆车，宫崎伊鹤被她塞到了后备箱，车子开到了洛家。
“老公，宫崎伊鹤抓到了哦。”
洛冰凝打通了林天的视频娇声道。
林天笑道：“栽在你手里的宗师强者又多了一个。别让他挂断了，他应该知道不少东樱国的重要秘密。”
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
“老公你那边什么情况？”
林天道：“东樱国士兵已经死亡超过二十万，剩下的士兵一个个躲了起来。”
“有的藏到了碉堡里面顽抗，有的躲到了房子里，还有许多躲进了安全地堡。”
洛冰凝愣住了。
她不敢置信地道：“老公，怎么一下子死亡超过二十万了？”
林天笑道：“他们让上万人服用了基因药剂有了武道大师级别实力，我反控制了他们，他们杀起人来挺快。”
“接下来他们还会杀死更多人。”
东樱国那些使用了基因药剂的士兵死掉了许多，但他们还有五六千个！
约克城以及周围有许多碉堡，但其余士兵躲到那些碉堡里面很难逃过一劫。
躲到建筑物里面的也会被找出来杀掉。
只有躲在安全地堡的人会好些，但安全地堡同样有可能被他们攻进去。
“将军，我们怎么办？”
山本森信身边一个人颤声道。
他们不断接到各种各样的噩耗，那些使用了基因药剂的士兵们太生猛了。
短短十分钟他们杀掉了十几万人！
加上林宗师前面杀死的，他们死亡的人超过了二十万，而且死亡人数还在快速上涨。
“将军，我们投降吧！”
“我们的人正在被快速地屠杀！”
另一个人恐惧地道。
山本森信深吸了一口气：“这不是投不投降的问题，姓林的不会接受我们的投降，他就是想多杀死我们的人。”
“决斗时间总共是十五天，如今才第五天，按约定决斗期限内都不能投降。”
“我们只能全力撑过这十五天！”
周围众人脸色难看无比。
虽然他们在安全地堡里面，而且这个安全地堡在地底比较深的地方，但还是有可能被林宗师找到打开。
再撑十天以上谈何容易？
“将军，我们投降都不行吗？我们投降姓林的如果继续攻击我们，说不定他会被整个国际社会谴责。”
有人心惊胆颤地道。
山本森信苦笑：“他会怕别人谴责么？而且，你确定会有国家站出来谴责他？”
众人沉默。
米国估计都不会吱声。
其余国家就更加不可能替他们发声。
米国黑宫。
“亚尔曼你最好给我一个理由！”
米国大统领恼火地道。米国这边如今是晚上，他睡眠质量差，好不容易睡着，结果没有睡多久就被叫醒了。
亚尔曼急切地道：“大统领，出事了。最新的卫星图显示，东樱国大量的人被杀，他们很多是被自己人杀的。”
“死了多少？”
米国大统领询问道。
他还有些迷糊。
亚尔曼道：“我们联系了东樱国官方，他们告知总共死亡的人已经超过二十万。”
“剩下的人也在快速地被屠杀。”
米国大统领被彻底惊醒了。
“死亡超过了二十万？”
“发生什么事情了？”
亚尔曼道：“东樱国方面说，他们使用了基因原液的士兵被林宗师给控制了。”
“他们向我们请求援助，让我们向华国施压，让林宗师停止继续杀戮。”
“他们认输！”
米国大统领脸色阴沉：“他们把事情搞砸了，还想把我们也拖下水？我们施压，姓林的肯定会针对我们。”
“让他们自己想办法！”
……
“八嘎！”
安倍信介很快得到了回复，他脸色难看无比，他这会儿能有什么好办法？
“宫崎伊鹤搞什么鬼。”
安倍信介走来走去。
他联系过宫崎伊鹤几回了，联系失败！
“阁老，我们还有一个办法。我们在华国如今有不少间谍，他们可以使用基因药液袭击华国一些基地。”
“这样或许能迫使他们停止行动！”
安倍信介身边一个人道。
安倍信介走来走去，他知道这个，但他难以下定决心让那些间谍行动。
这种事情如果干了，他知道林宗师以后很可能会行动，他们没好果子吃。
“阁老，林宗师再强他也只是一个人，他能同时应付许多地方的危机么？”
“咱们需要让他们知道我们的厉害！”
“在澳国那边的基因原液出事了，但我们其余的基因原液应该没有问题。”
另一个人军方的大佬沉声道。
安倍信介望向了窗外，这会儿是大白天。
“让三处不同地方的间谍行动。袭击三个华国的非军事研究基地，尽量少杀人。”
安倍信介沉声道。
“是。”
很快他们传出了命令。
华国东部、南部、西北三个不同地方的间谍都接到了命令，这三个地方并不是军事基地，但都是很重要的研究基地。
三个地方的间谍头子很快聚集了人。
每个地方聚集的人都是十个。
“每人一支喝下去。”
“我们的任务是入侵破坏！”
其中一个地方的间谍头子沉声道。
他的队伍里有人质疑：“队长，我有话说。我不是怕死，但就我们十个人，入侵这个研究基地是不是有点儿戏？”
另一个人道：“是啊队长，虽然这个基地不是军事基地，但也有不少人保护，我们强行闯进去不是送死么？”
队长道：“我手里的是帝国的最先研究成果，是一种极为先进的基因药剂。”
“喝下去很快我们的实力会暴涨。事后会虚弱比较长时间，到时给你们放假！”
十个人很快都喝下了基因药剂。
两分钟过去他们的力量和速度都大大提升。
“行动！”
十人冲向了研究基地。
同一时间另外两个地方的人同样行动。


第492章 三个基地遇袭！
“你们什么人？这里是禁区，请止步！”
研究基地的哨兵很快发现了靠近的间谍，哨兵立刻出声阻止他们靠近。
这个研究基地防卫比较严格，间谍们想入侵，就只能从大门方向强行进入，只要靠近就肯定会被哨兵发现。
“噗！”
其中一个间谍开枪了。
装了消音器的手枪瞬间杀掉了这名哨兵。
“呜呜——”
凄厉的警报声立刻响起。
除了明哨这个基地还有暗哨，暗哨所在的地方可以看到明哨区域，但外面是看不到暗哨所在方位的。
除了明哨暗哨基地监控室也能看到外面的情况，有异常警报会迅速响起。
“有敌人袭击，快！”
基地的守卫快速行动起来。
两名暗哨开枪阻止间谍的入侵，但这些间谍的反应速度比他们快得多。
两名暗哨很快就被间谍们给杀害。
“他们怎么这么快？”
“情况不对劲，他们应该是武者！”
守卫们心惊不已。
入侵的十名间谍行如鬼魅，他们很快进入了安检大厅，基地的研究人员进出基地都需要在安检大厅内检查。
“警报，基地遭遇入侵。”
“安全门关闭，请注意自身安全。”
基地内响起了示警的声音。
安检大厅周围就有安全防护门，其余地方也有一道道厚实的安全门。
假如不是澳国那边情况危急，东樱国也不会大白天派这些间谍们强行入侵。
“激活自动武器系统。”
基地保卫科的科长杨亮沉声道。安全大厅内安装有自动武器系统，如果里面有自己人这个不能随便激活。
但如今是大白天，敌人靠近警报声就响了，安全大厅内的人员有时间撤离。
自动武器系统可以激活。
“嗡——”
大厅内三个地方伪装面板移开，三挺机枪出现了，它们喷出凶猛火舌。
“噗！”“噗！”
其中两个间谍很快被打中。
武道大师反应速度挺快，但武道大师可挡不住机枪子弹，机枪子弹太密集，他们也很有可能被子弹给击中。
“摧毁它们，快！”
间谍的首领厉声道。
“砰，砰！”
他们一边闪避一边射出子弹，但手枪的射击精度一般，射中机枪并没有那么容易。
哪怕打中了也未必能破坏。
“陈超，周志浩，你们使用这个。”
“这是林宗师研制出来的基因药剂，能让你们一定时间内拥有武道大师实力。”
杨亮命令道。
他拿出来了两支基因药剂，敌人是大白天入侵，使用两支基因药剂足够了。
“是！”
陈超和刘志浩没有犹豫就使用了，他们对于林宗师自然有着很强的信心。
林天研制出来的基因药剂起效更快，一分钟左右他们的状态就到了巅峰。
他们的实力到了武道大师中期。
能持续三个小时。
但如果维持三个小时这样的实力，他们会残废，他们需要及时使用阻断药剂。
阻断药剂林天也给了他们。
阻断药剂是任务结束后服用，能够让他们的实力快速降低下来，后遗症会小很多。
“解决掉他们！”
杨亮沉声道。
“是！”
陈超和刘志浩各拿上了一挺机枪，间谍们不方便带重火力，他们可是很方便。
“八嘎！”
安全大厅内的间谍首领脸色阴沉。
他们摧毁了三挺机枪，但被它们杀掉了四个人。
“炸开安全门！”
“让他们知道我们的厉害！”
间谍首领厉声道。
其中一人迅速在安全门上面安置了炸药。
“轰隆！”
剧烈的爆炸将安全门炸开了，基地内许多人心惊不已，假如被敌人杀进来，整个基地估计许多人会死。
“快，将第二道安全门也炸开！”
间谍首领沉声道，这个基地有四道安全门，如果第三道也失守，那么就需要按照规定执行一些销毁任务。
机密的东西绝对不能被敌人抢走。
“哒哒哒！”
陈超和刘志浩从预留的射击孔开火了，他们手里的机枪喷出火舌扫向了敌人。
“快闪避！”
敌人首领厉声道。
他们想仗着反应速度快闪避掉陈超他们的攻击，但陈超他们如今武道大师中期实力，比他们还要强上一截。
间谍们的反应速度快，陈超他们更快。
剩下的六个间谍很快就有三个中弹。
“头，情况不对劲。”
“他们的反应速度似乎比我们还快！”
剩下三人其中一个厉声道。
他刚说话就被子弹爆头。
“八嘎！”
间谍首领脸色难看无比。
他本以为有十个人，他们实力都很强，哪怕大白天应该也能成功入侵基地。
哪想到第二道安全门都没能突破。
“噗！”“噗！”
间谍首领和剩下那个也很快被击毙。
他们实力不如，武器大大不如，陈超他们还占着地利，他们能抵挡才怪。
“陈超你们快使用阻断药剂。”
杨亮将阻断药剂给了他们。
敌人应该不会分批来，而且就算还有敌人，他们也还有基因药剂可以用。
很快陈超他们使用了阻断药剂。
他们的实力迅速消退，而且变得非常虚弱，仿佛一夜十次身体被完全掏空。
“快，抬他们去医务室输液治疗。”
杨亮命令道。
抓紧输液补充营养后遗症会轻一些。
“嗡——”
基地内一架架小型无人机放飞了出去，附近区域都进行了侦查没有发现其余敌人。
“杨队，三个哨兵都死了。”
杨亮得到了汇报，他的脸色很难看。
虽然基地没有被入侵，但三个哨兵死亡，这已经是非常非常严重的事情。
“收殓战友尸体。”
“将敌人的尸体也收起来，尽量确定他们的身份。”
杨亮沉声道。
他返回了自己办公室向上面进行了汇报。
“凌局，这个事情是我失职了，不管组织上给什么样的处分我都接受。”
电话那头，凌局道：“杨亮，十个基因武士入侵，想没有伤亡几乎不可能，你已经尽量让损失降到了最低。”
“不要多想，做好你的事情。”
另外两个基地入侵的间谍也被击毙了，这两个基地同样有一些伤亡。
假如只有三五个基因武士入侵，哪怕不使用基因药剂，他们也能抵挡下来，但每个基地入侵者都有十个。
“三个基地遇袭？”
林天很快得到了消息。
他眼中精芒闪烁，这肯定是东樱国人想施压，想让他停止诛杀那些人。
“这么玩是吧？”
“到时候我带十万机械虎过去和你们好好玩。”


第493章 恐怖的后遗症！
东樱国。
“阁老，我们执行任务的人只怕出事了。”
军方的一个大佬到了安倍信介面前。
安倍信介脸色微变：“三处行动，每处十个基因武士，怎么会全部行动失败？”
十个带着武器的武道大师，这是很强大的战力，那三个基地为何能抵挡？
华国重要基地有不错的防御，这他是清楚的，但袭击的又不是军事基地，能抵挡十个武道大师入侵就很离谱。
华国虽然也有武者，但华国各种重要基地有不少，武者绝对防御不过来。
“阁老，我们袭击的三个基地，内部防御应该没有这么强，我们怀疑，林宗师研究出来了更强的基因药剂。”
“只要抵挡一点点时间，他们的人就可以使用基因药剂应付我们的袭击。”
安倍信介面前的军方大佬道。
“什么？”
安倍信介脸色一变。
如果这样可是极坏极坏的消息！
林宗师展现出来的实力极强，但只要他们有基因药剂，林宗师也不敢乱来，否则华国各地会遭遇袭击。
假如华国有更强的基因药剂，任何重要区域出问题华国都会有强者抵挡。
他们这方面的威慑能力就大大降低。
“想办法确定华国是不是真的有更强的基因药剂！”
安倍信介沉声道。
“阁老，我们袭击更多的地方试试？”
军方这个大佬询问道。
安倍信介考虑了一会点了点头：“再袭击三个地方，每个地方行动的人增加一些！”
“是！”
军方这个大佬离去。
安倍信介走来走去，他脸色很不好看。就算澳国那边死亡许多人，他都没有那么慌，因为他还有强大底牌。
如今他是真慌了。
失去底牌到时候他们怎么办？
他们发动了袭击，华国官方会不会报复不好说，但林宗师以后肯定会报复。
“阁老您也不用太担心。就算华国能抵挡，主动袭击的一方肯定占据优势。”
“他们能抵挡我们十个基因武士袭击，还能抵挡我们一百个基因武士袭击？”
“我们的威慑并不会完全失效。”
安倍信介身边有人安慰道。
安倍信介眉头紧皱。
这话倒也没错，他们的威慑并没有完全消失，但原本能同时袭击许多地方，如今只能同时袭击少量地方。
威慑的能力大大降低了。
实力严重不对等他们能吓住林宗师？
“希望第二轮的行动能成功吧。”
安倍信介心中暗道。
假如第二轮的行动还是失败，那就说明华国重要的地方防御都非常强。
他们难道真的动用上百基因武士，袭击一个基地？基因药剂五百万美刀一管，上百基因武士药剂成本就五亿美刀。
还得加上一百个人的性命。
哪怕袭击成功划不划算是一个问题。
时间一分一秒过去。
林天这边东樱国的基因武士都全力行动，许多东樱国的士兵被他们找到击杀。
躲在安全地堡中的人都被杀掉不少。
大部分的安全地堡并没有很深，他们能用炸弹炸开，或者能用车子撞开。
“一个小时快到了。”
“这些家伙估计都快要死。”
林天心中嘀咕。
参加决斗的三十万东樱国士兵，林天估计应该死亡了超过二十五万。
剩下的只有四五万人了。
这四五万人还包括那些基因武士，等他们死掉剩下的估计就只有四万了！
“小灵，记录下他们的惨状。”
林天吩咐道。
约克城中许多地方有摄像头，它们不少还能用，可以记录下许多的画面。
“好的主人。”
小灵娇声道。
“啊！”
约克城某地，一个士兵痛苦地大叫，他很快痛得在地上打滚，双手不断地在身上抓，脸上身上抓得血肉模糊。
“痛，好痛！”
“啊！”
短短时间其余基因武士同样惨叫，他们一个个痛得地上打滚，将自己抓得很惨，没多久他们一个个七窍流血。
他们皮肤没有被抓烂的地方都渗出血来。
他们的基因在崩溃！
五分钟不到，使用了基因原液的士兵全部惨死，林天到了其中一个士兵身边，他身上不少肉仿佛融化了一般。
有的手指骨头都露了出来！
“这副作用太恐怖了。”
林天心中嘀咕。
东樱国用的基因原液，使用时效果还不错，但使用者不仅会死还会惨死。
“小灵，挑选几个视频传到东樱国网络上。”
林天吩咐道，“让他们知道东樱国官方是怎么欺骗的，让他们知道使用这样低劣的基因药剂是什么样的后果。”
“好的主人。”
小灵很快行动了。
华国西南某个基地。
东樱国二十几个间谍行动了，他们都使用了基因药剂一个个有了武道大师实力。
华国这边五个人使用了基因药剂应付。
虽然基地也有损失，但损失非常小，入侵的二十几个东樱国间谍全部死亡。
另外两个地方。
间谍们聚集起来花的时间多些，他们还没行动。
“头，你看看这个。”
其中一个间谍忽地找上了他们的首领。
“怎么了？”
首领询问道，他们准备行动了。
“头，上面骗了我们，我们使用的基因药剂有问题，使用了一个小时就会死，而且死状会非常非常惨。”
几分钟过去他们看了三段视频。
视频里面使用了基因药剂的士兵，一个个痛苦无比，变得人不人鬼不鬼。
“头，这个任务我退出。”
“我也退出。”
众人纷纷开口。
他们是间谍，忠诚度也还不错，但他们并不是死士，明知道必死，还会死得那么惨，他们很难接受。
“任务先暂停吧。”
首领深吸了一口气道。
这种情况他都不想执行这个任务！
视频里那些士兵太惨了，痛得满地打滚，其中一个痛得将脸都撕了下来。
他得到基因药剂时，上面可不是这样说的，上面说会有后遗症，但只有一点点几率死亡，还会有几率觉醒。
东樱国。
军方那个大佬再次到了安倍信介面前。
“阁老，三支队伍有一支执行了任务，任务失败。另外两支拒绝执行任务。”
“他们知道了基因药剂的后遗症。”
军方这个大佬沉声道。
安倍信介脸色难看无比，两个都是坏消息。
“该死的混蛋。”
安倍信介心中暗骂。
他自然是骂林宗师。
视频曝光出来，他们的基因药剂，普通士兵和间谍估计根本就不会使用了。
只有死士才会愿意使用。
他们暗中确实培养了死士，但死士培养很难，他们培养的死士并不多。
“阁老，约克城那边，我们只有四万人了。”
军方这个大佬苦涩地道。
安倍信介神情悲愤。
他们总共可是出动三十万人，竟然只剩下四万人了，已经死掉了绝大部分。


第494章 死亡人数曝光了！
东樱国，东津城。
上百万人游行支持和林宗师的第二次决斗。
前些天大游行时人数超过五百万，如今这上百万人游行只是常规游行。决斗的这五天白天一直有这么多人。
“胜利必将属于我们东樱国！”
“敢使用基因药剂的都是帝国勇士！”
“我们东樱国勇士战无不胜！”
大量东樱国人举着牌子拉着各种横幅，还有许多人不断地呼喊着言辞激烈的口号。
他们知道他们的人死了几万，但这并不妨碍他们这会儿还有强大的信心。
林宗师实力很强，他们很清楚，他们的人死掉一些是正常的，死得越多林宗师的内力消耗肯定也就越多。
他们坚信最终的胜利肯定属于他们。
林宗师能压得米国都低头认怂，如果斩杀林宗师可以极大提升他们的士气。
“不可能，这不可能。”
人群里的一个人忽地不敢置信地大叫。
周围一些人望向了他。
大叫的那人颤声道：“国外有新闻曝光，我们的士兵使用基因药剂，他们杀掉了我们接近二十万的自己人。”
“什么？”
周围众人脸色大变。
他们迅速拿出手机查找新闻。
其余游行的人得到消息也纷纷行动起来。
很快他们更多人查到了消息，消息是国外比较权威的网站曝光出来的。
——小灵曝光了使用基因药剂的后果，但她并没有曝光东樱国死了多少人。
基因药剂后遗症很可怕，但许多东樱国人还挺支持决斗中使用基因药剂，因为这样杀掉林宗师的可能性更高。
东樱国官方知道战场的情况，但他们没敢曝出来，民众要他们给交代怎么办？
他们原本想着林宗师如果死，他们可以用这个好消息掩盖不利的消息。
结果国外的网站曝光了出来！
“前面我们就死了几万人，如今我们的勇士，被自己的基因武士杀死近二十万？”
“那岂不是说我们已经死亡了二十几万？”
游行的人议论纷纷，他们感觉天塌了。
死亡几万，三十万还有二十几万，他们感觉不错，他们觉得胜利会属于他们。
三十万如果只剩下几万人，他们可不会这样想了，哪怕林宗师死，死亡这么多人对他们来说也只是惨胜。
“不可能，这是假消息。”
“我们官方怎么没有公布消息？”
“咱们得找官方索要最新战场情报！”
许多人呼喊了起来，大量的人涌向一处处官邸，他们的官邸一个个被围了起来。
“阁老，外面许多民众强烈要求我们公布战场情况，战场的情况曝光了。”
有人到了安倍信介面前汇报道。
安倍信介神情颓然。
他手都有一点点颤抖。
假如没有基因武士，就算会输，肯定不可能死亡这么多人，死到超过十万，剩下的二十万很可能会崩溃逃出来。
现在倒好。
基因武士杀掉了他们自己近二十万人，他们剩下的人只有四万左右了。
他们还全部聚集在约克城附近。
林天有大量无人机，他们的人从安全地堡出来立刻就会遭遇无人机攻击。
如果躲在安全地堡不出来，被林天找到，安全地堡里面的人也很可能死亡。
第二次参加决斗的三十万人，能有三万人活下来，就非常非常不错了。
“公布消息吧。”
“或许他们游行抗议，能让我们剩下的四万勇士成功地从战场中撤下来。”
安倍信介深吸了一口气道。
“是，阁老。”
没过多久，其余地方东樱国有发言人站了出来，话筒准备好了，许多围起来的民众渐渐地安静了下来。
东樱国这个发言人叫小泉二郎，他一脸沉痛地道：“国民们，我们刚刚收到了前线统计出来的战报。”
“我们的基因战士受到未知影响，他们反过来攻击自己人，我们有十九万人死亡，加上基因战士有二十万。”
“这是一个非常悲痛的消息，请为我们的勇士们祈祷，愿他们安息，愿我们剩下的勇士能平安归来。”
众人惊呆了，消息是真的。
“加上前面死掉的人，我们总死亡人数达到了二十六万？”
有人大声询问道。
小泉二朗苦涩地道：“没错，我们总共死亡人数，应该是在二十六万左右。”
众人不敢置信。
二十六万啊！
一场大型战役也未必会死亡这么多人。
他们刚刚还声势浩大地游行，认为他们的勇士一定能够杀掉林宗师，现在他们一个个如同霜打的茄子。
三十万死亡了二十六万，还赢个屁！
除掉基因战士杀掉的，林宗师自己杀的有六万，他们剩下的人只有区区四万了。
哪怕林宗师内力消耗了不少他们能赢？
“既然赢不了了，那就让我们的勇士撤回来。”
“没错！”
许多人呼喊了起来。
小泉二郎按了按手。
好一会儿众人才安静下来。
小泉二郎道：“诸位，按约定决斗时间是半个月，今天才第五天，我们无法认输撤离。”
“另外我们还有四万勇士未必会输。”
说完他赶紧撤离。
消息迅速传开，更多的东樱国人得到了消息，他们一个个如丧考妣。
假如他们能赢，东樱国或许会崛起，没想到才第五天就死掉了二十几万人。
华国。
“哇哈哈哈！”
“被他们自己的基因武士杀掉了十九万人？舒服！”
“林宗师瞒得真好，如此大胜，居然都不开直播和我们分享分享。我们的官方也没有透露任何消息。”
华国互联网上一片沸腾。
林宗师一个人对战三十万人，虽然林宗师的实力很强，但许多人非常担心。
内力消耗了怎么办？
三十万只蟑螂趴在地上不动，想将它们全部踩死也不是一件容易的事情。
“老公，敌人已经死掉了二十几万？”
洛冰凝拨通了林天的视频惊喜地道。
林天点点头：“嗯啊。”
他看到洛冰凝头顶已经有了四个传奇宝箱，估计第五个宝箱很快就会冒出来。
“老公，你怎么没说呀？”
洛冰凝娇嗔地道。
林天轻咳一声：“毕竟是杀人，我兴冲冲地和你说杀了多少人，搞得我有多嗜杀一样，是不是不太好。”
洛冰凝：“老公我觉得没什么不好，除恶就是扬善，你这是在做好事。”
“再说了他们算人吗？”


第495章 安全地堡？坟墓而已！
约克城某处安全地堡。
上千人躲在这里面，这个安全地堡里的食物饮水足够他们支撑一个月以上。
但有一个小小的问题。
为了保证呼吸，保证里面空气不至于太浑浊，安全地堡有通风系统。
也就是说这个安全地堡并不是和外界完全隔绝的。
“我有点呼吸不过来了，打开通风系统换换气吧。”
其中一个士兵难受地道。
安全地堡有一个进气口，一个出气口，它们可以关闭，如今它们在关闭状态。
需要换气时他们就打开进气口和出气口，然后使用抽气排气的设备，快速地更换安全地堡里面的空气。
这样只需要隔半天时间换一下气就好。
他们听不到外界的“音乐”，外界林宗师的攻击进入的可能性也大大降低。
“再忍一忍。”
“就是，我感觉现在空气还行。”
另外一些人开口道。
又半个小时过去，更多人提议换气了。
“准备换气，所有人保持安静。”
说话的是他们中的一个军官。
众人躺到了地上保持安静，这样他们的声音就不会传到外界，不会被林宗师听到。
他们不知道林天能利用魂术催眠他们的人，林天早就催眠了不少人询问。
哪些地方有安全地堡他清清楚楚。
军官到了排气口附近。
他轻轻抽出了一块厚实的钢板，钢板两边有着海绵，海绵可以隔绝声音。
打开排气口后他轻手轻脚到了进气口，进气口的钢板同样被他抽了出来。
“嗡——”
静音风扇被他打开了。
进气口和出气口的风扇都开始转动。
但似乎并没有外界清新的空气抽进来。
“怎么回事？”
这个军官脸色微变。
他等了一会儿，还是没有外界新鲜的空气输送进来。
“怎么回事，为什么没有效果？”
“以前测试的时候不是这样啊。”
“我快呼吸不过来了。”
不少人低声说话，他们眼中露出焦虑之色。
一分钟，两分钟。
情况还是没有变化！
“各位，告诉大家一个坏消息，我们的进气口和排气口很可能被人给堵住了。”
军官脸色难看地道。
“那怎么样？”
“这里面的氧气消耗了很多，我们得冲出去。”
众人纷纷开口。
军官深吸了一口气道：“姓林的很可能在外面等着，做好战斗准备，我们和他们拼了！”
他们只能选择出去。
没有氧气他们用不了多久会憋死。
很快他们打开了安全地堡的第一层大门，这个安全地堡他们安装了双层大门。
外面那一层大门后面有不少炸药。
假如林宗师强行打开门，炸弹会爆炸！
“嘎吱！”
取掉炸药他们将外面的第二层大门打开了，瞬间他们全部傻眼，通道竟然被许多的混凝土块堵得死死的。
约克城如今到处稀烂，混凝土块可不缺。
林天先将它们收到系统空间中，然后将它们放出来堵住了进出的通道。
“八嘎！”
“姓林的是要憋死我们！”
“该死，我们怎么出去？”
众人慌了，进气口和排气口被堵住了，他们进出的通道居然被都堵得死死的。
在这样封闭的空间中，他们不好使用炸药炸，那样不将它们炸死，也会消耗更多的氧气将他们给憋死。
“如果大家不想死，我们需要抓紧时间清理出一条逃生通道。”
军官黑着脸道。
众人迅速行动了起来。
可没有工具徒手清理哪有那么容易？林天弄过来的混凝土块，大的重量超过一吨，他们根本就搬不动。
“呼，呼！”
原本他们就有些呼吸不过来，如今这样活动，他们消耗的氧气大大加快。
“不行了，我呼吸不过来。”
“清理出通道活着出去，根本就不可能！”
许多人痛苦地道。
他们到了一边休息，剩下还是有不少人在干活，可他们没多久也纷纷躺倒。
就算他们身体强壮，可氧气不足也没用。
“头，这样不行。”
“我们用小威力的炸弹试试，看能不能利用爆炸的冲击力，将堵着的东西炸开。”
有人提议道。
“嗯。”
为首的军官点头。
缺氧他也已经头晕眼花，再不换气，他们不自杀就得活活地憋死在这里面。
很快他们在进气口放了一颗小炸弹。
爆炸会产生强大冲击力，他们这边钢板挡着，如果堵的东西不多，爆炸产生的冲击力完全有可能疏通进气口。
但外面林天堆放了不少混凝土块。
一点冲击力想将它们冲开那是做梦。
“轰！”
炸弹爆炸。
抽气的风扇启动，但还是没新鲜空气进来。
“还不行。”
“加大威力。”
他们用上了威力更强的炸弹。
“轰隆！”
炸弹爆炸，进气通道不但没有疏通，炸弹爆炸反倒将进气的通道给炸塌了。
“该死！”
军官脸色难看。
他们不甘心地到排气通道尝试，没过多久时间排气通道也被他们给炸塌了。
“完了。”
“咳咳！”
众人绝望了。
安全地堡里本就不多的氧气又消耗了一些，清理出通道逃离完全没有可能。
“各位，要不要把炸弹聚集起来，炸塌安全通道搏一搏？这样我们很可能死得更快，但不搏肯定会死。”
为首的军官沉声道。
“同意的举手。”
众人默默地举起了手。
不搏必死，他们根本就没有选择。
“轰隆！”
几分钟过去，伴随着一声巨响，炸弹炸塌了一块，但并没有炸出一条通道。
爆炸产生的冲击波还让他们不少人受伤。
氧气也被剧烈的爆炸消耗了很多。
“我呼吸不过来了。”
“砰！”
有人忍不住选择了开枪自杀。
零星的枪声不断响起，死一个人，消耗的氧气会少一些，但如今的氧气本就不多，而且大部分人不会立刻自杀。
他们会把氧气消耗干净。
只怕最后面只有一个人也休想撑下去。
同样的事情在不少安全基地上演。
林天的系统空间有一千立方，他将系统空间腾空，每次收一千立方的建筑垃圾，可以轻松堵住好几个安全基地。
少量安全基地不方便这样堵，但他们也需要通风，林天的飞剑可以进去。
两天过去，绝大部分安全基地沦陷。
还没沦陷的安全基地只剩下两个。
其中一个就是山本森信所在的安全基地。
这两个安全基地位于地底深处，它们的安全级别比别的安全基地要高得多。
两个安全基地加起来有三千来人。
这是东樱国三十万仅存下来的。
林天到了其中一个安全基地外面。
这边有摄像头，他冲着摄像头挥了挥手。
“混账东西！”
山本森信脸色阴沉无比。


第496章 布置风水阵法！
“山本森信你们的三十万人，已经死了二十九万多，你们难道不气愤么？”
“出来和我PK啊。”
林天对着摄像头笑呵呵地道。
“八嘎！”
山本森信一拳重重地砸在了面前的桌面上。
“将军，我们不能被他激到，我们在地底，我们这个安全地堡周围有两米厚的混凝土，我们肯定是安全的。”
山本森信身边的一个人提醒道。
不能使用大威力炸弹，想轰开这么厚，里面放了许多钢筋的混凝土并不容易。
建这样的安全地堡，自然是为了他们一些大人物的安全，毕竟这次决斗他们将军级别的人物就出动了五个。
山本森信更是东樱国的大将。
他们都死亡东樱国损失巨大，他们的价值，可比那些报名的平民高得多。
“怎么不说话？”
“山本森信，你们躲不过去的。”
林天微笑着道。
他开始考虑怎么杀进去。
据他所知剩下的两个安全地堡是一体的，它们中间有通道相连，通道中安装了几道厚实的防爆门罢了。
假如其中一个安全地堡被敌人攻陷，他们的人还可以前往另一个安全地堡。
破开第二个安全地堡又得花不少时间。
山本森信他们原本非常自信，他们待在这样的安全地堡里面指挥，应该绝对安全，胜利一定会属于他们。
没想到短短一周，他们三十万人，可能已经只剩下两个安全地堡里面三千人。
“老子一定要将他碎尸万段！”
“要让华国几十万几百万人给我们死的勇士陪葬！”
山本森信愤怒无比地咆哮。
他身边的一个中将佐藤贞一道：“山本君，我们得先考虑活下去的问题。”
“嗯。”
山本森信点点头，“我们一定可以活下去的，佐藤君你要注意氧气安全。”
“氧气深度过高过低都不行。”
他们的安全地堡面积不小，还储存了许多氧气瓶，不用通气也能保证有氧气。
不算罐子钱，一罐医用氧气成本没多少，供给他们两个安全地堡还是没问题的。
那些普通安全地堡就没有这样的待遇了。
“就算他们有氧气，能保持氧气浓度，如果安全密闭，气压会不断升空。”
“所以他们的安全地堡并不是完全密封的。”
林天心中暗道。
他动用过神级嗅觉没有任何发现，山本森信他们很可能是通过地底维持气压平衡。
“手榴弹我倒是还有不少。”
“但那玩意儿主要靠破片杀伤，爆炸威力一般，他们的安全基地在三四十米深处，不可能将安全基地炸出来。”
林天心中暗道。
忽地，林天一拍脑门。
自己傻了啊。
自己不是拥有超神圆满的风水么？
风水这东西混凝土可抵挡不住啊。
想到这个林天开始迅速布置风水阵法，他布置的这个风水阵法笼罩全城。
花了一整天时间林天布阵完成。
“山本森信，你们还是乖乖地自己出来受死比较好，否则你们会很惨的。”
林天再度到了安全基地附近的摄像头前道。
“姓林的你是没有办法进来吧？想骗我们出去你在做梦，就算你赢，我们东樱国勇士也会抵抗到底。”
山本森信冰冷的声音从一个喇叭中传出。
林天眼睛一眯。
东樱国三十万人，就算他杀掉二十九万多，假如山本森信他们活下去，对其余许多东樱国人来说也是一种鼓舞。
他们会觉得林宗师也不是万能的。
哪怕只差三千人，对东樱国人士气的影响相差很多。
“山本森信，杀掉你们一定要进去么？有没有可能你们内部有人有问题？”
林天笑呵呵地道。
山本森信等几人脸色一变，他们迅速下达了命令，让他们的人留意身边的人。
东樱国的士兵神经本就紧绷着，毫无疑问，这样会让他们更加的紧张。
林天默默地启动了风水阵法。
他如今风水技能可是超神级别，能影响一国气运，影响阵法里面山本森信他们的气运自然不会有任何问题。
“好强的死气。”
林天心中嘀咕。
约克城这几天死亡了近三十万人，林天布置的风水阵法将死气聚集了过来。
死气这东西无形无质，但它是存在的，屠宰场，太平间，火葬场等地方令人不适，和死气聚集有不小关系。
“晚上应该还会有鬼魂过来。”
林天心中嘀咕。
鬼魂就是精神能量体，赵祥林就找他处理过，他还从赵祥林那得到了一个别墅。
东樱国死亡近三十万人，他们中有些还是武者，肯定有些人“鬼魂”还在。
阴气聚集到安全地堡它们也会被吸引过来。
安全地堡内。
“怎么回事，好像有点冷。”
“我感觉心慌，不会有什么事情发生吧？”
“大家别担心，姓林的肯定进不来。”
安全地堡里面一些人说话。
风水阵法已经开始影响到他们了。
聚集过来的死气也开始进入安全地堡内。混凝土墙可抵挡不住死气的进入。
“砰！”
忽地其中一人枪支走火。
子弹将他对面一个人脑袋给射穿了。
“大岛君你干什么？”
“快抓住他！”
周围几人立刻控制了枪支走火的那人。
他慌乱地道：“我没被控制…我是不小心走火了，我的保险忘记关了。”
“将他绑起来。”
“所有人检查好自己的枪支，身边的人相互再检查一遍，绝对不能再出现这种情况。”
有军官走近了厉声道。
众人纷纷检查好了。
可没过多久。
“咳，咳！”
有人喝水被呛到，他摔倒了，撞到了别人搁在旁边的枪上，枪上装了刺刀，他的脖子直接被刺刀给捅穿了。
“救人，快救人！”
“医护兵！”
众人手忙脚乱救人，可很快，医护兵就宣告，这个士兵抢救无效死亡。
“救…救我，我感觉呼吸不过来了。”
这里刚忙完又有人呼救。
他有哮喘史，好些年没有发作了，可如今这样的环境将他的哮喘引发了出来。
“将军，我们没有备哮喘药。”
医护兵急忙汇报道。
“一般哮喘可以自行缓解，这你应该知道，安抚好他。该死，这是为什么，怎么不好的事情一个接一个？”
山本森信脸色不太好看。
他感觉不太对劲，这么一会儿三个人出事。


第497章 地堡惊魂！
两小时过去山本森信感觉要疯。
这么点时间，他们两个安全地堡加起来，竟然有二三十人因为各种问题死亡。
开枪走火死亡这是比较正常的。喝水呛到正好撞在刺刀上，这也还好！
有些死亡方式山本森信闻所未闻！
有一个士兵肚子里的蛔虫不知道闹啥，不断地折腾，最终让他活活疼死。
还有一个士兵上厕所晕倒，竟然一头栽在了翔上面，他被翔给憋死了。
“将军，这个情况非常不对劲，肯定是姓林的搞鬼了。他风水很厉害，我怀疑是他破坏了我们基地的风水。”
佐藤贞一对山本森信道。
山本森信沉声道：“排除一切安全隐患，不管什么原因，我们一定要撑下去。”
“一定要注意那些氧气罐的安全。”
他们地堡里面储存了许多氧气罐，如果它们爆炸，整个基地都会被炸飞。
“明白。”
佐藤贞一点头。
外面天这时候渐渐黑了，安全地堡内的主灯都关掉了，只有一些夜灯留着。
他们一个个神经紧绷需要休息。
“发现问题立刻处理。”
山本森信沉声道，绝大部分人睡觉，但还是会有几十人留下守夜确保安全。
“明白。”
说话的是一个武道大师。
他实力强谁如果有异动能迅速制服。
作为武道大师他的承受能力也强得多。
山本森信回了自己的房间睡觉，至于那些士兵，他们只能睡在一个个大厅内。
“好戏登场啊。”
林天心中嘀咕。
他实力强精神力强，能感觉到，随着夜幕降临阳气减弱，一些阴暗角落的“鬼魂”向着他这边飘了过来。
对这些玩意林天自己丝毫不惧。
他们活着时他都能轻松斩杀，如今只是精神能量体，他一口气就能吹散一个。
“去吧，去找你们的战友吧。”
林天笑容满面。
一个个“鬼魂”进入了地底，三十来米深的泥土没挡住它们，两米厚的钢筋混凝土墙也完全挡不住它们。
“呲——”
安全地堡内的灯开始闪烁。
电是一种能量，“鬼魂”也是能量体，当它们碰到电线时会产生一定干扰。
“怎么回事？”
“去看看插头是不是松动了。”
守夜的队长吩咐道。
“是！”
一个士兵走向了电箱所在的角落。
角落里面有一个“鬼魂。”
看到有人过来它笑了。
“啊！！”
守去察看的士兵惊骇地大叫，他手里拿着枪，连忙打开了保险扣动了扳机。
“砰砰砰！”
子弹疯狂射向“鬼魂”，可鬼魂没有实体，射出去的子弹打在了电箱上面，电箱可挡不住子弹立刻就被打烂。
夜灯直接熄灭。
“该死，你开枪做什么。”
守夜的队长迅速靠近制服了开枪的士兵。
“谁开枪？”
“怎么回事？”
许多人被枪声惊醒了，没有灯，有些人打开了放在自己身边的手电筒啥的。
“啊！”
“鬼啊！”
顿时更多人看到了“鬼魂。”
“嘶！”
刚刚出手的武道大师寒毛直竖，在他面前赫然有一个“鬼魂”，半边脸没有了看上去非常恐怖。
受到这个“鬼魂”的影响，他身体僵了一下。
“噗！”
不知道从哪里飞来一颗子弹。
子弹穿透了他的胸口。
“我——”
这个武道大师低下了头，他的左胸出现了一个洞，心脏被子弹精准射穿了。
“所有人冷静！”
“你们看到的鬼应该是姓林的弄的幻术！”
“这个世界是没有鬼的！”
“所有人不得开枪，违令者直接斩杀！”
山本森信被惊醒了，他到了外面大吼道。
十几个慌乱开枪的家伙被迅速斩杀，杀死他们的是安全基地内的一些武者。
“将…将军，真的有鬼。”
“你背后有就有一只。”
有人颤声道。
山本森信回头，他寒毛直竖，居然有一个“鬼魂”紧紧地趴在他后背上。
山本森信是大将，是军人，他的阳气重，正常根本不会出现这样的情况，但林天布阵了，这边如今阴气极重。
“鬼魂”靠近他们没有任何问题。
“滚！”
山本森信一拳砸出。
“鬼魂”被他砸得不见了。
山本森信深吸了一口气道：“各位，鬼魂不过是游离的能量体，大家不用害怕。”
“它们伤害不了我们！”
“所有人听令，把你们的弹夹都卸下来。把死的一些人尸体搬到那边去。”
众人执行了命令。
几十具尸体被他们聚集到了一起，刚刚被子弹击中射杀的倒霉蛋有二三十个。
加上被武者杀死的，总数超过四十。
安全基地内如今死气充足，他们死亡之后，精神能量体都没有迅速消散。
“鬼…好多鬼。”
“将军怎么办？”
许多人惊惧无比，手电筒照着，他们看到几十具尸体上飘出一个个“鬼魂。”
“你们别理它们。”
“过一段时间它们就会消失的。”
山本森信深吸了一口气道。
对于“鬼魂”他知道的比普通人多得多，鬼魂并不是什么稀罕玩意。
但知道归知道，他还是害怕。
别的士兵就更不用说。
时间一分一秒过去，约克城还没有消散的“鬼魂”全部聚集到了安全地堡中。
两个安全地堡都分到了上百个。
总共死亡的人超过二十九万，还有两百多个“鬼魂”没有消散很正常。
如今它们到了林天布置的风水阵法阵心，死气充足，它们暂时不会消失。
地底深处，两个安全基地变得非常混乱。
他们本就受到风水影响，喝水都有可能死，这种情况自然会有不少人死亡。
他们死亡又产生产的“鬼魂。”
“将军，有两个问题。”
佐藤贞一找上了山本森信，“第一，咱们已经死掉了大几十人，哪怕尸袋装着，到时尸气也会散发出来。”
“第二，虽然死掉了一些人，但我们的人非常恐惧，他们消耗氧气大大增强，我们的氧气消耗量增加了一倍！”
“这样我们很可能撑不下去！”
山本森信脸色难看，两个问题都很棘手。
决斗时间十五天还只过去了八九天。
剩下的时间怎么熬过去？


第498章 二号地堡失守！
转眼一天过去，安全地堡内，大部分的人已经超过四十个小时没睡觉。
这一天因为各种各样的原因，两个安全地堡加起来死的人超过了五十个。
两边的军官们已经尽量要求他们小心谨慎，但林天布置了风水阵法，简单喝口水他们都有可能呛死自己。
“怎么样？”
山本森信红着眼睛道。
他也已经挺长时间没有睡觉了。
佐藤贞一汇报道：“两个基地合起来总死亡人数是两百零三个，氧气昨天比之前多消耗了百分之八十五。”
“继续这样我们的氧气会不够，尸袋也会不够。”
“另外，士兵们自杀倾向率提升了二十七个百分点。”
山本森信走来走去，他的脸色阴沉无比。
两个安全基地的电倒是恢复了，照得灯火通明，但大家还是不敢睡觉。
清醒时他们看不到“鬼魂”，但闭上眼睛做梦梦到“鬼魂”的概率大大提升。
从睡梦中惊醒过来，这种时候精神状态比较差，他们就可以看到“鬼魂。”
梦到“鬼魂”，结果醒来睁开眼，就看到一个“鬼魂”趴自己身上，那种感觉，体验过的士兵们想哭。
“有没有人想出解决方法？”
山本森信询问道。
佐藤贞一苦涩地道：“没有。为了安全，我们的基地非常坚实，我们根本就不可能挖坑将那些尸体给埋掉。”
“我们只能凑到一定数量，就将它们堆在一个房间内，然后尽量封住那个房间。”
“但我们没有水泥沙子等，只能用塑料膜，胶带什么的封一下，还是会有一些尸气从房间里面泄露出来。”
“氧气问题已经和大家说了，但紧张的时候不可避免会消耗更多的氧气。”
山本森信眉头紧皱。
他们的人不死掉一部分氧气不够，如果多死一部分，尸袋就会不够。
另一个安全地堡内。
有士兵站了起来崩溃地大叫：“我要出去，我不想憋屈地死在这破基地内。”
“我们和姓林的拼了！”
另外不少士兵也闹腾了起来，三十万人死了二十九万多，只有他们少部分人活下来，他们本就很紧张。
如今这种情况他们更加紧张。
“没错，我们拿上武器和姓林的拼了！”
“我们到了外面就四散而逃，或许有一部分能逃出去，我们这样必死无疑！”
“氧气不够，而且这里面好臭！随着时间推移尸臭还会越来越强烈。”
更多的人纷纷支持现在冲出去。
他们一部分人冲向了堆放在一起的枪支弹药，还有一些人冲向了电箱。
甚至有个别人冲向储存氧气的地方。
“住手！”
精神状态还比较好的武者纷纷出手，但他们的数量要比普通士兵少得多。
混乱中电线还是被扯掉了。
顿时基地内只有少量充电的夜灯亮着。
从光明到黑暗众人心头一紧，他们精神状态剧变，顿时许多人看到了“鬼魂。”
“啊！”
“鬼，鬼！”
“这鬼地方老子也不想再待了，老子要出去。”
许多人惊叫出声。
更多人挤向了堆放枪支的地方，这种情况维持秩序的武者根本维持不过来。
“砰！”
有人拿到枪开枪了。
一个维持秩序的武者被杀掉。
“混账东西！”
另一个武者愤怒了，死掉的人是他哥哥，他瞬间拔出了腰间的武士刀挥了出去。
“噗！”“噗！”
周围几个人立刻被他击杀。
但很快更多人拿到了枪支装好了子弹。
“砰！”“砰！”
几个维持秩序的武者都被他们打死。更多的人纷纷行动拿到了武器。
“死吧，死了就解脱了。”
有人喃喃自语，他拉响了一个手雷。
“轰！”
剧烈的爆炸声响起，他自己被炸死，身边十来个人也被他拉响的手雷炸死。
“嗯？”
山本森信他们这边有人听到了动静。
两个安全基地间隔了几十米，但中间毕竟有通道相连，开枪的声音传不过来，但手雷爆炸的声音还是能传过来。
“田中君，你们那边什么情况？
山本森信很快打过去了电话。两个基地之间通话自然没有任何问题。
“山本将军，士兵们哗变了。他们要求冲出去，要求逃向四方。”
“我们没有别的选择了，祝你们好运。”
电话那头田中将军道。
山本森信眉头紧皱：“田中君，你们冲出去，逃掉的可能性很低很低，你们再考虑考虑，千万不要冲动。”
田中将军苦涩地道：“刚刚我们又死了几十个人，我们中维持秩序的一些武者被杀，他们也杀掉了一些人。”
“还有人自杀拉响了手雷。”
“我们的尸袋都不够用了。我们还停电了，整个基地内如今混乱无比。”
山本森信深吸了一口气：“祝你们好运。”
“谢谢！”
田中将军挂断了电话。
“所有人准备，我们打开大门冲出去，到了外面之后你们分散逃离！”
田中将军拿着喇叭到了外面大喊道。
众人默默地迅速准备好。
还没有拿武器的抓紧时间拿好了武器。
一道，两道，三道。
好几道厚实的防爆门被打开，最后一道被打开他们出现在了一个地下停车场。
停车场里面很安静。
特别是空气比他们待的地下安全堡垒好多了。
“快走！”
“从不同的出口出去！”
众人快速冲向地下停车场的一个个出口。
但很快他们就有人触碰到了林天设置的陷阱。
“轰！”“轰！”
整个地下停车场林天布置了不少手雷，它们接二连三被引爆，冲到了外面的小鬼子一个个被迅速地炸死。
“扰人清梦啊。”
林天嘀咕着。
如今是晚上他这会儿在睡觉，不过他并不是在系统空间中而是在附近一幢建筑内。
“咻！”“咻！”
林天控制着二十来柄飞剑到了停车场。
飞剑并没有理会停车场里被炸死炸残的人，而是迅速进入了安全地堡内。
安全地堡内有不少人还没来得及出去。
外面剧烈爆炸，他们想关门，可林天的飞剑来得快他们失去了关门的机会。
二十来柄飞剑同时行动，短短时间，安全基地内还没死的人全部被清理干净。
地下停车场里面没死的人同样被诛杀！
“搞定一个，不错不错。”
林天脸上露出了笑容。
杀掉二号地堡这些人有一个好处，这边如今死气极重，它们死亡“鬼魂”不会消散，它们会去一号地堡。
接下来一号地堡“鬼魂”会比人还多。
绝对会非常热闹！


第499章 只剩一个活人了！
山本森信等人盯着监控屏幕。
他们刚刚感觉到了剧烈爆炸，假如二号地堡内有人逃出去，他们在监控屏幕里肯定可以看到。
在外面他们可不止布置了一个摄像头。
可几分钟过去他们没有看到任何人。
“叮铃——”
他们打电话给了二号地堡，电话响了，但二号地堡那边好久没有人接电话。
佐藤贞一苦涩地道：“没有人逃出去，安全地堡里面也没有人，只怕他们都已经死了。”
山本森信沉默。
以林宗师的实力，他们清楚，打开安全地堡就是死，但他们还是抱着一点点希望，或许他们能逃出去一些人。
这样也就给了他们一点希望。
如今希望彻底破灭。
“将军，有一个问题，他们那么多人死亡，只怕我们这边接下来‘鬼魂’会更多。”
旁边另一个人道。
众人脸色大变。
他们基地内如今“鬼魂”就不少，二号地堡的人死亡，如果他们的“鬼魂”全部过来，接下来的日子会更加难熬。
山本森信深吸了一口气道：“出去是什么样的结果大家都知道了，不管怎么样，大家熬吧，熬过剩下的几天！”
“嗯。”
佐藤贞一他们点头。
他们心中忐忑不安。
还有五天，想熬过这五天很难很难。
“啊！”
有人醒了过来大声尖叫。
他看到了自己朋友。
原来他这个朋友是在二号地堡，现在睡在他身上，一张脸还惨白惨白的。
“我受不了了，我要出去，我情愿死在外面。”
“我也一样。”
许多人纷纷开口。
山本森信从房间里到了外面，他拿着喇叭大声道：“勇士们，你们是帝国最英勇的人，姓林的想击溃我们，但我们能被姓林的给击溃么？”
“你们想想，最可怕不就是死么？”
“如果我们死了，我们变成‘鬼魂’，谁怕谁？这个世界上是没有鬼的，所谓的‘鬼魂’不过是一些精神能量体。”
“姓林的用了手段让它们多留了一段时间罢了，它们只能吓唬吓唬我们，对我们并不会有实际性的伤害！”
众人望着山本森信。
山本森信沉声道：“你们有些人想出去，但二号地堡的人选择出去现在全死了！”
“哪怕我们输了，只要我们活下去就是英雄，我向你们保证，只要你们活下去每个人都能得到百万美刀！”
“有这个钱你们能给家人更好的生活，没有家人的自己也能过得很舒服。”
许多人眼睛亮了起来。
“将军，我们只要活下去就能得到百万美刀？”
有人开口道。
山本森信点头：“没错。这个钱国家不给，本将军背后的家族也会给你们。”
“你们也就一千多人，每人百万美刀，也就十几亿美刀，我背后的家族给得起。”
“假如国家还有奖励，到时估计还不止百万美刀。”
“有这个钱，你们能喝到最好的酒，品尝到最好的美食，玩到最漂亮的女人！”
更多的人变得兴奋了起来。
“草，有百万美刀，鬼魂算个屁！”
“对，只要钱给够老子抱着它们睡。”
“将军说的不错，最坏的结果就是死，如果侥幸活下去老子要去华国玩女人。”
山本森信安排的水军纷纷开口，其余许多的士兵也被他们带动了起来。
“呼。”
山本森信松了一口气。
不到万不得已他也不想给出这样的承诺，给了承诺，到时肯定得给钱。
二号地堡出事，他只能这样。
已经万不得已了！
“诸位，姓林的想我们死，那我们就好好活给他看。”
“只要我们活着就可以向世人证明，他姓林的虽然厉害但也不是无敌的！”
“现在，听我命令，睡觉！”
山本森信大声道。
“是！”
众人渐渐都睡了过去，虽然还是有人不断被吓醒，但他们的状态好了许多。
有钱能使鬼推磨，同样的，有钱也能让普通人面对“鬼魂”的时候胆量倍增。
撑过几天时间可就有一百万美刀！
转眼两天过去。
决斗时间只剩下最后三天。
山本森信他们虽然胆量增加了，但受风水阵法的影响，他们各种各样的原因，这两天内还是又死了三四十人。
而且基地内更臭了。
原来死的那些人尸体散发着恶臭。哪怕他们封堵着臭气也散发出许多。
“这些家伙，挺能忍啊。”
外面林天嘀咕着。
“鬼魂”肯定已经对他们没有太大效果了，这东西最开始最吓人，时间长了，他们肯定就渐渐地麻木了。
“得改变改变阵法。”
林天迅速忙活了起来。
他调整了阵法，安全地堡内的死气阴气被转走，阳气倒是不断充足起来。
这种情况“鬼魂”迅速消亡。
基地内的温度上升。
安全地堡在地底，加上阴气汇聚，之前温度保持在二十度以下，如今阴气消散阳气汇聚温度渐渐超过了三十度！
“将军，姓林的肯定又在搞鬼。基地内的温度已经达到了三十一度。”
“那些尸体散发的臭味大了许多。”
佐藤贞一汇报道。
山本森信沉声道：“还有最后三天，我们撑过去就获胜，让大家忍一忍。”
佐藤贞一点点头。
三十二，三十三，三十四……
基地内有温度计，他们眼睁睁地看着温度不断升高，最终温度接近了四十度。
温度这么高，他们基地内两百多具尸体。
有些尸体连尸袋都没有。
“呕！”
有人受不了吐了出来。
他这一吐引发了连锁反应，更多的人吐得稀里哗啦。
整个基地内的味道到了能将人熏死的地步。
“热，好热。”
“我快要呼吸不过来了。”
“能不能加大氧气输出！”
许多人纷纷抱怨，温度到四十度后倒是没有再升高，但四十度的高温，还是闷在密闭空间内已经极为可怕。
“鬼魂”还能靠金钱提升胆量，还能靠自己的意志力克服。
但温度提升，环境不断恶化，这已经不是他们靠意志力能支撑下去的了。
“咳咳！”
“咳！”
本来就有一些人生病咳嗽，如今这种情况，更多的人被感染，林天布置的风水阵法可不仅仅提高温度。
他们如今生病概率比正常高得多。
“将军，氧气撑不到结束了，另外我们中有人似乎感染了瘟疫，病毒在快速扩散。”
佐藤贞一苦涩地道。
山本森信神情颓然：“姓林的如果用这手段，我们应该早就死了，他就是想多折磨我们，这个混账东西。”
佐藤贞一沉默。
他们这几天太苦了，每一次呼吸都是煎熬。
“把枪发给大家。”
“想结束的就结束吧，想撑的继续撑下去。”
山本森信深吸了一口气道。
枪发下去肯定会有大批的人自杀，这样能节省许多氧气，或许有个别人能活下去。
“是！”
佐藤贞一很快吩咐了下去。
“砰，砰！”
枪声不断响起，剩下的一千来人，短短一个小时内就死掉了七八百人。
剩下两三百人氧气勉勉强强够用。
但瘟疫已经在安全地堡中扩散开，这些没有自杀的人也一个个死亡。
“砰！”
山本森信也结果了自己。
他感染了瘟疫。
“死了，都死了！”
“但我会活下去，我一定能活下去！”
安全基地内的那个武道大师疯狂地叫道。
整个基地只有他还活着。
时间还剩下两天。


第500章 三十万人归零！
一号基地内活着的武道大师叫板田次郎，周围的一切让他心惊胆颤。
原本一号基地有一千五百人，现在只剩下他一个，更可怕的是这里面还发生了瘟疫。
他是武道大师，抵抗能力比普通人强得多，但密闭空间内的瘟疫他也害怕。
“我会活下去的，我一定会活下去！”
板田次郎找了个防毒面具戴上，只是这玩意如今还有多少效果很难说。
病毒肯定早就已经进入了他体内。
“姓林的，你在哪里？”
板田次郎到了通讯室拿着话筒喊话，他的声音响起在了安全基地外面。
“谁啊，咋咋呼呼的。”
“大清早别人还在睡觉呢。”
林天听到声音出现在了一个摄像头面前，板田次郎可以听到他的声音。
“姓林的，你不是很厉害么？你进来啊，老子倒要看看你有什么本事进来！”
板田次郎厉声道。
林天诧异地道：“阁下你的声音听上去有点不对啊，声音似乎隔了一层，你这是戴着防毒面具在说话不成？”
“里面的味道不太好闻吧？”
那么多人哪怕一个不死，屎尿都在里面，加上汗味等等，气味就好不了！
再加上死人的尸臭，想想都很酸爽。
板田次郎狞笑道：“但老子还活着！你想全灭了我们就是做梦，哈哈哈！”
林天心中一动，对方并没有说他们有多少人活着，估计活着的肯定很少。
“孙子，报上名来！”
林天淡淡地道。
板田次郎叫嚣道：“姓林的你听好了，老子叫板田次郎，只有两天了，你还有什么样的本事尽管使出来！”
林天似笑非笑地道：“板田，你的声音听上去有点色厉内荏，如果我猜得不错，里面已经没几个活人了吧？”
“发生了瘟疫？”
一千五百人在里面，死亡许多，还高温，这样的环境发生瘟疫太正常了。
板田次郎咬牙切齿：“但老子还活着，而且，老子肯定能撑过最后两天时间！”
林天笑呵呵地道：“只有你活着了？山本森信都死了吧，他如果还活着，应该是他这个将军出面联系。”
“哼！”
板田次郎冷哼一声，“只有两天了，有什么手段姓林的你尽管用出来。”
说完板田次郎结束了通讯。
他大口大口喘息着。
通讯时感觉还好，结束通讯，一个人待在静得吓人的安全基地内他心中发毛。
“以我的实力，将板田次郎召唤出来应该没有问题。”
林天心中嘀咕。
他拥有神级召唤术！
板田次郎虽然是武道大师，但距离很近，他想将板田次郎召唤出来应该可以。
不过林天并没有立刻将他召唤出来。
先让板田次郎继续享受享受。
时间一分一秒过去。
安全基地内板田次郎生活在恐惧中。
十来个小时过去板田次郎肚子饿了，而且非常渴，喉咙仿佛在冒烟。
“咕噜——”
板田次郎的肚子拼命叫唤起来。
作为武者，他的体质更好，承受能力更强，但天地间灵气稀薄，这些他都需要吃下不少的食物来提供。
平常他的饭量是一般人的两三倍。
他比普通人更容易饥饿，饿起来的感觉更难受。
“忍住，忍住。”
“只要再四十几个小时就好了。”
板田次郎心中暗道。
他拼命忍着，但饥饿还能忍，缺水太难受，这里面如今接近四十度高温。
又几个小时后板田次郎实在忍不住了。
“我是武道大师，我应该可以抵挡，如果我抵挡不住我应该已经死了。”
板田次郎心中暗道。
他摘掉了防毒面具，然后在最短的时间内吃了不少东西喝了一大瓶水。
“舒服。”
板田次郎吃完抓紧重新戴上了防毒面具，可这玩意还能有多少效果呢？
又十来个小时过去。
“不，不——”
板田次郎发现自己手上长出许多水泡，他掀起衣服，身上也有了一些水泡。
板田次郎连忙去照镜子，透过防毒面具，他看到自己脸上也已经有水泡。
“怎么会这样？”
“我是武道大师，我怎么会感染？”
板田次郎脸色难看无比。
原本以他的实力他还能撑住，但摘下防毒面具吃东西，他体内的病毒数量猛增。
板田次郎给自己注射了抗生素，他全力修炼，试图压住体内的病毒，但随着时间推移他身上的水泡更多。
而且他身上变得奇痒无比。
板田次郎试着抓了抓，皮肤很容易就被抓破，而且抓破了的地方更加痒了。
“完了，我死定了。”
“不行，就算我死，我也得带着姓林的一起！”
板田次郎眼中寒光闪烁。
他准备打开门让病毒扩散出去，这样林宗师说不定也会染上病毒。
至于病毒是不是会影响其余人他根本不管！
“姓林的你还在么？”
“只有一天多点了，我还好好活着，哈哈！”
板田次郎沙哑的声音响起在了外面。
“板田你的声音有些不对劲啊。”
林天听出来他的声音和之前有了很大不同，很可能板田次郎喉咙发炎了。
“没喝水声音有点沙哑罢了。”
“姓林的你这也不行啊。你不是很牛么？这么久时间你竟然都还没有进来。”
“有种你来杀我啊，哈哈哈！”
板田次郎挑衅道。
林宗师进入安全基地是最好的。
林天眼中露出异色，板田次郎很有可能感染了，他虽然是武道大师，但里面环境恶劣，瘟疫肯定非常可怕。
武道宗师抵挡应该没有问题，武道大师在那样的环境中实力还是弱了点。
“想见我？满足你！”
林天淡声道。
他说完身影消失不见。
板田次郎眼睛一亮，难道林宗师要进来？如果这样他倒是不急着立刻出去。
林天到了一个房间内。
他将整个房间封得死死的。
“召唤！”
林天动用了神级召唤技能，两三秒过去，一号地堡中的板田次郎出现在了他面前。
“你，你——”
板田次郎不敢置信。
他一把扯掉了自己戴着的防毒面具。
“啧啧，板田你这看着有点惨啊。”
林天惊诧地道。
板田次郎脸上、额头上、脖子上，到处长着一个个水泡，看着挺吓人。
“你居然能让我到外面！”
“你是故意让我在里面受苦！”
板田次郎盯着林天咬牙切齿地道。
“不然你以为呢？”
林天淡笑道。
他眼中异光闪烁，板田次郎被他催眠了：“板田，里面其余人是不是都死了？”
“是。”
板田次郎木然地道。
林天放下心来，板田恢复了神智。
“姓林的，咱们一起死！”
板田次郎扑向林天。
但他距离林天还有半米就被林天的护体真气挡了下来。
“板田你很痛苦，我帮你解脱吧。”
林天淡笑道。
他说着手中出现了一瓶汽油，汽油淋到了板田次郎身上。
“八嘎！”
板田次郎怒吼。
下一秒他的身体笼罩在了火焰中。
“啊！！”


第501章 丧事当喜事办？
“姓林的你不得好死！”
板田次郎痛苦无比地咆哮。
他想自杀，但林天不断出手阻止。
林天淡声道：“你们家族当年入侵华夏可是主力之一，你父辈爷爷辈的所为，才换来了如今的不得好死。”
“杀了我，求求你杀了我。”
火焰中板田次郎痛苦无比地道。
作为武道大师火焰烧死他会难一些，但这只会让他承受痛苦的时间更长。
半分钟过去板田次郎终于被烧死了。
房间里氧气有些不够了，林天从系统空间中拿出了一大瓶氧气，释放出氧气后，林天将房间到处都洒上了汽油。
“呼！”
整个房间都笼罩在了火焰中。
房间里就算有病毒也会被焚烧干净。
“轰！”
待火焰熄灭林天才轰开墙壁出来。
“安全地堡里的病毒就澳国处理吧。”
林天心中嘀咕，澳国收了不少场地费，该他们处理。再说了澳国还敌视华国。
不让瘟疫传出去他已经仁至义尽。
“小灵，联络冰凝。“
林天吩咐道。
很快他手机屏幕上出现了洛冰凝的影像，洛冰凝头顶赫然有了六个宝箱，而且第六个已经是黄金宝箱。
他回去前第六个宝箱应该能成为传奇宝箱。
“老公你那边情况如何？”
洛冰凝看到林天连忙询问道。
她知道林天的实力很强大，但她还是担心，天知道敌人会用什么样的手段。
前面林天就中了基因病毒实力大降！
假如敌人用上更厉害的基因病毒，甚至敌人丧心病狂地使用蘑菇弹呢？
林天微笑道：“所有敌人已经全部清理干净，三十万小鬼子一个不落。”
洛冰凝眼睛一亮。
“老公，干得漂亮！”
洛冰凝欣喜地道。
洛洪川和徐茵也出现在了屏幕内，洛洪川惊喜地道：“真的全部解决了？”
林天笑道：“应该是全部解决了，不过避免出现漏网之鱼，接下来我到处找一找，满十五天我再离开。”
洛洪川点头：“你是得满十五天再离开，别你离开了他们还剩一两个，到时候判你输就扎心了！”
徐茵微笑道：“林天我们一切都好，你不用担心，你好好清理他们的余孽。”
“嗯。”
林天点头。
洛洪川他们走开，洛冰凝拿着手机到了楼上：“老公，东樱国那边如今有些奇怪。”
“他们一部分民众害怕了，他们希望国家认怂，但还是有不少民众言辞激烈。”
林天淡声道：“很正常。决斗毕竟是发生在澳国，距离他们比较遥远。”
“他们感受没有那么深刻！”
“以后还是得让他们好好感受感受！”
洛冰凝微微点头。
万里之外死亡三十万人，和本土死亡许多人，这两者的感受是完全不一样的。
“老公你小心点哦。”
“别他们安排有人暗中使用蘑菇弹什么的。”
洛冰凝道。
林天笑呵呵地点头：“老婆，这么久没吃饿了吧，等会回来好好喂饱你。”
洛冰凝：“……”
聊了十几分钟林天挂断了视频，他放飞出去了所有无人机，无人机将几十公里方圆都仔仔细细地搜索了一遍。
没有发现任何人。
但东樱国在约克城这边建了许多安全基地，林天到处走动，他控制着飞剑进入了一个个安全基地检查。
有漏网之鱼他会立刻诛杀。
但全部寻找后林天并没有发现。山本森信完全没想到他们三十万人会全部被杀。
“东樱国不知道还有多少人活着。”
“他们死亡绝对超过了二十七万，剩下活着的人，应该不会超过三万了。”
“三十万人参加决斗，剩余不到十分之一，惨败啊。”
决斗时间快结束，外围许多人议论纷纷。
各国记者就过来了超过千人！
各国的网红过来凑热闹的也有许多。
澳国和其余国家，看热闹的人超过三十万，除此之外各国的军人也有不少。
“哪怕只有两三万人活下来，也说明姓林的没有那么强，我们不用害怕他。”
“活下来的人都是我们东樱帝国的勇士！”
“大家一定得热烈地欢迎他们！”
决斗区域外面聚集了数万东樱国民众，他们举着牌子拉着横幅，还有很多人捧着鲜花要送给他们的勇士。
“啧啧，这是丧事当喜事办？”
“死了二十几万人他们真开心！”
“希望林宗师从我们这里出来！”
东樱国人来了几万，华国人来得更多！
他们自然也准备了鲜花横幅等等。
渐渐地时间只剩下最后半小时。
“轰——”
林天骑着摩托车靠近了边线，远远的看到他，一号出口这边许多人欢呼出声。
一号出口这边聚集的人最多。
“林宗师，林宗师！”
“林宗师我爱你。”
“林宗师我想给你生孩子！”
这边的大量华国人兴奋地大叫，其中有许多漂亮妹子，她们一个个叫得很大声，如果能被林宗师看中就好了。
“吱——”
靠近边线林天停了下来。
这个时候距离十五天还剩最后几分钟。
华国呼喊的民众停了下来。
“姓林的，虽然你赢了，但我们的勇士也会有许多人活下来，我们东樱帝国的武士精神永远也不会被磨灭！”
东樱国有人拿着喇叭大声喊道。
“没错！”
“东樱帝国万岁！”
聚集在这边的上万东樱国人大声呼喊。
人数有这么多，许多人还带了喇叭，呼喊的气势还是非常非常充足的。
林天静静地等着他们喊完。
“谁和你们说你们有许多人活下来？”
林天诧异地道。
“嗯？”
许多人愣住了。
林天继续道：“如果我没有搞错，你们东樱国参加决斗的三十万人，包括几个将军在内，全部已经归西了。”
“你们带错东西了啊。”
“应该带棺材，花圈什么的。”
一号出口这边聚集了七八万人，林天的声音传出，他们都听得很清楚。
懂华语的人都惊呆了。
“林宗师您是说，他们三十万人全死了？”
一个华国记者不敢置信地询问道。
林天轻笑道：“应该是这样，反正我找来找去没有找到他们一个活人。”
“这三十万一个都不能少！”


第502章 林宗师你武圣了吧？
“不可能，这不可能！”
“我们的三十万人怎么可能全部死亡？他们许多人藏在了各种安全地堡内。”
“大家别相信，他肯定是骗我们的，想把我们骗走让我们接不了我们的勇士！”
东樱国许多人纷纷开口，他们破防了。
他们精心准备各种牌子，准备横幅，准备数万束鲜花，居然全部死亡了？
三十万持枪士兵，还有各种各样的安全地堡都没有一个人活下来，这代表什么？
假如东樱国和华国爆发战争，林宗师杀过来，他们是不是会被杀光？
“林宗师威武！”
“林宗师威武！”
华国的许多人兴奋地大吼起来，他们震天动地的声音彻底掩盖了东樱国人的声音。
待他们停下来，决斗时间已经到了。
聚集在一号出口这边的数万人都望向林天这边，但后面的许多人看不到他。
林天脚都没有移动飞了起来，众人目瞪口呆，动都不动一下就这样飞起来？
直播的人有许多，观看直播的人也震惊了。
“以前林宗师飞行还装一下，踏叶飞行，上回好歹还是踏步飞行，现在可好不装了摊牌了，原地飞升！”
“实锤了，林宗师是修仙大佬。”
“林宗师实力强，但最强的是他的伪装能力，林宗师说自己是武圣我都信。”
华国境内观看直播的许多人留言。
华国互联网和世界互联网有墙，但关于林宗师的直播完全可以传到国内。
“诸位。”
林天飞到了十来米高，他背负着双手缓缓开口，洪亮的声音远远传了出去。
数万人都安安静静望着他。
林天沉声道：“老夫虽然斩杀了东樱国三十万人，但我们华国是礼仪之邦，不搞霸凌那一套。”
“当然，这个是针对友好国家的！”
“个别国家如果对我们华国不友善，我们华国有一句话，客人来了有好酒,豺狼来了有猎枪。”
“如果不想和我们华国和平共处，老夫略懂拳脚，咱们可以好好切磋切磋。”
在场懂华语的外国人有许多，他们暗暗咂舌，您这哪里是略懂拳脚啊。
东樱国三十万人都没了！
“老夫为什么针对东樱国，你们可以补一补历史，他们当年侵略，我们有三千五百万军民死在了他们手中。”
“到如今他们还没有诚恳道歉，他们国内还没有清算他们的战犯，甚至他们的战犯还受到他们的供奉！”
林天冰冷的声音远远传出。
“在此老夫提一点小小的建议，在东樱国有产业的人，最好抓紧撤离。”
“在东樱国的各国侨民最好撤离。”
“东樱国的国运在走下坡路，你们的人和资金继续留在东樱国会非常危险。”
“勿谓言之不预也！”
听林天说到这里，一些懂华国的人寒毛直竖。
“我知道华国勿谓言之不预也这句话，他们说这句话，那就是有大事要发生。”
“我朋友在东樱国，我得赶紧让他回来！”
许多人纷纷开口。
在场的许多东樱国人眼中露出慌乱之色。
“姓林的你还敢针对我们整个东樱国不成？我们有一亿多人，你不要太嚣张！”
有东樱国人忍不住愤怒地道。
他懂华语，林宗师这些话说出口，不用等以后，马上东樱国的股市就得暴跌。
接下来其余国家的侨民和资金肯定大量撤离。
一般人这样说，大家只当它是一个屁。
但如今说话的是林宗师。
林宗师刚刚与东樱国决斗，斩杀了三十万人，说林宗师是杀神绝对不为过。
杀神说的话谁敢不信？
林天望了过去。
“轰！”
如今晴空万里，但一道天雷从天而降。
刚刚说话的家伙被天雷直接劈死。
其余许多东樱国人看到这一幕敢怒不敢言。
林天目光扫过：“诸位，我们华国不谋求称霸全世界，老夫也不会称霸，但东樱国老夫肯定会好好清算。”
“他们如果不自己清理垃圾，老夫会替他们清理，当然，老夫清理的时候，多多少少会有一些误伤。”
“想撤离的抓紧。”
“想和东樱国同生共死的就留下。到时候如果被误伤了别怪老夫没有提醒。”
在场许多懂华语的东樱国人心惊胆颤。
林宗师这是要彻底地清算他们东樱国？
“你们快看东樱国的股市，一泄千里啊。”
“这崩的也太厉害了。”
“很正常，林宗师这样说，肯定会有大量资金撤离，他们的股市不崩才怪。”
许多人议论纷纷。
林天说话的短短三分钟时间内，东樱国股市，大盘暴跌了超过五个点。
“啧啧，舒服。”
龙牙基地，徐元礼笑得合不拢嘴。
决斗前林天就提醒他再一次做空东樱国股市，前些天东樱国决斗中死亡许多人的消息传出股市就跌了不少。
如今又是一轮暴跌。
上回收割后，东樱国许多人，包括一些国外资金“抄底”了东樱国股市，股市上涨了一些，他们现在哭晕在厕所。
林宗师这不讲武德啊。
镰刀来回地收割！
“诸位，决斗结束了，其余地方没有东樱国人出来吧？看来我并没有遗漏！”
林天微笑着道。
“奉劝诸位一句，不要进入决斗区域。决斗区域说不定有遗漏的炸弹啥的。”
“另外，死亡三十万人，里面个别地方已经爆发瘟疫，他们一些人死在瘟疫中。”
“个别安全基地需要进行彻底的消杀。”
听林天这么说许多人寒毛直竖。
他们有些还想进入决斗区域参观呢。
“大家都散了吧。”
林天说完迅速飞行离开。
短短时间他就变成了天边的一个黑点，然后彻底地消失在了大家的视线中。
“我觉得林宗师已经不是宗师，他应该成为了武圣！”
“我觉得也是，宗师哪有这么强？”
“肯定是武圣了！”
许多华国人议论纷纷，他们迅速撤离。
决斗区域已经爆发瘟疫，他们可不想留在这边。
“走了走了。”
“我们赶紧离开。”
其余国家的人也纷纷离开，最后剩下的只有东樱国的人，他们希望有奇迹出现，希望他们会有人活着出来。
但一个小时过去没有任何人出来。
“滴！”
许多车辆浩浩荡荡开进了决斗区。
他们得进去处理尸体。


第503章 东樱国的疯狂！
“所有东樱国勇士注意，战斗结束了你们可以出来了！”
“所有东樱国勇士注意——”
进入决斗区的车辆，有许多是东樱国人准备的，他们一些车上架着大喇叭。
但喇叭呼喊了一遍又一遍没有任何人出现。
“所有人注意好防护。”
“尸体能带走的让东樱国人带走，不方便带走的淋上汽油直接就地焚烧。”
“千万注意别吐在防护服里面，就算吐了，也别在尸体身边就打开防护服。”
澳国有人在通讯频道里面喊话。
他们渐渐靠近了约克城，在外围没有看到尸体，靠近约克城终于看到了。
到处都是尸体。
约克城并不大，这边可是死了三十万人！
有些人已经死了十几天，已经腐烂，尸体上面甚至可以看到白花花的虫子。
“哇！”
有些人直接就吐了。
不过绝大部分倒是还好，他们毕竟是挑选出来专门处理这一类事情的。
“呼！”
腐烂不方便搬运的尸体，他们很快淋上了汽油，一具具的尸体燃烧了起来。
有些人是后面死的，尸体还能搬运，这些尸体被东樱国的人搬到了一辆辆冷藏车中，它们会被冻藏带走。
“呜呜！”
“姓林的杀我们那么多人！”
有些东樱国人痛哭流涕。
他们很愤怒。
但更多东樱国人感受到的是深深的恐惧，短短半个月林宗师杀了他们那么多人。
“轰！”
林天的私人飞机起飞离开了澳国。
私人飞机没有人做手脚。
也没有人不开眼地使用导弹袭击飞机。
东樱国刚死了三十万人，他们可不想招惹林宗师这个杀神惹来大麻烦。
米国。
“诸位，你们怎么看？”
米国大统领目光扫过询问道。
亚尔曼他们一个个沉默不语，他们能怎么看？他们感觉面对的是死神。
“亚尔曼，你说。”
米国大统领望向了亚尔曼。
亚尔曼苦着脸：“大统领，让别人先说吧，不然您待会就会收到我的辞职信。”
米国大统领：“……”
如果是以前，亚尔曼这么说，他肯定让亚尔曼滚蛋，但现在不能让他走。他走了首席幕僚估计没有人干。
那样他这个大统领会很尴尬。
“查尔斯，你说。”
米国大统领望向了另一个人道。
查尔斯深吸了一口气道：“第一次决斗证明了，重装备对付林宗师很难。这一次证明了，就算有许多的安全基地，想对付林宗师同样很难。”
“假如没有蘑菇弹我们或许已经死亡。”
众人沉默。
这话有点扎心了。
拥有蘑菇弹的国家，蘑菇弹是保护相对弱的国家的，现在他们需要这个保护。
“大统领，或许我们得认清楚一个现实，东亚已经不属于我们了。那边已经成为了华国的势力范围。”
“林宗师说的很清楚，他要针对东樱国了，我们得撇清和他们的关系。”
众人议论纷纷。
亚尔曼心里暗暗松了一口气。
假如他说出来他又背锅，还好还好，查尔斯说出来了，这回不用他背锅。
“放弃东亚？”
“我们在那边有很多的利益。”
米国大统领眉头紧皱。
查尔斯道：“华国已经崛起，我们要么主动让出地盘，要么开战，如果开战，我不知道我们该怎么赢。”
“东樱国只是我们养的一条狗，我们不能因为一条狗连累到我们自身！”
众人纷纷点头表示支持。
他们代表着一个个势力的利益。
米国大统领望向了亚尔曼，亚尔曼道：“东樱国失败了，他们接下来会有五个沿海城市被划为友好通商口岸。”
“我们肯定会失去了他们。”
“不过以东樱国的性子，华国想彻底掌控他们，只这一次决斗怕是还不够。”
“说不定我们撤走能看到一出好戏。”
米国大统领眼睛一眯：“你是说，他们国内的一些人，会挺而走险？”
亚尔曼道：“他们的经济肯定会遭遇重创，他们只有两种选择，第一种，彻底服软，以后老实地成为贱民。”
“他们内部许多人被清洗。”
“第二种，他们内部的许多人孤投一掷迅速扩军。”
“东樱国人喜欢赌国运，我想会是第二种。我们得抓紧和他们撇清关系。”
“说不定他们和华国打起来我们还能渔翁得利。”
米国大统领微微点头：“有道理。那我们就撤走，希望上帝保佑他们！”
很快米国发出了通告。
他们在东樱国的士兵将会全部撤离，他们在棒国，菲国等国家的军事人员也会撤离。
……
“八嘎！”
安倍信介脸色难看无比。
“米国佬真是信不过！有好处他们来得飞快，有危险他们也跑得飞快！”
安倍信介骂道。
米国人待在这边，他们心里还有一点点底，现在他们一个个心里很慌。
米国爸爸这是彻底地抛弃他们了啊。
“阁老，我们只能靠我们自己了。棒国和华国没有血仇，他们接下来是不会和我们站一起的，菲国更加不可能。”
安倍信介面前一人沉声道。
“有没有联系到宫崎宗师？”
安倍信介询问道。
“还没有。”
“这么久没有消息，宫崎宗师只怕——”
安倍信介面前的是一个武道大师，他脸色不太好看，宫崎伊鹤可是宗师，他去华国，竟然就那么失踪了。
他们想尽办法联系宫崎伊鹤都没用。
原本他们想着，决斗结束，宫崎伊鹤会出现，结果现在宫崎伊鹤还是没出现。
十有八九是出事了！
“阁老，按林宗师的说话，他是要我们东樱国的人清算我们，否则他就动手。”
“我们不能坐以待毙。”
另一个人沉声道。
他是军方的一个大佬。
东樱国许多强大家族当年都参与了战争，一直以来他们并没有被清算。
“松冈将军，你的意思是——”
安倍信介望向了对方道。
松冈将军沉声道：“事到如今，我们不能管以前的条约了，我们需要扩军，而且是疯狂地进行扩军。”
“米国保护不了我们，我们需要自卫！”
“我提议我们扩军到两百万！”
东樱国军队人数如今只有二十几万，扩军到两百万这是有些丧心病狂。
“我们如果有庞大的军队，姓林的敢出手清洗我们么？就算他半个月杀掉我们三十万，我们还有一百几十万。”
“那些士兵可以杀向华国！”
松冈将军眼中露出疯狂之色，“阁老，我们敢于战斗才有可能活下去！”
安倍信介深吸了一口气：“既然扩军，那就干脆再多一点，他杀掉我们三十万人，我们扩军到三百万！”
“我倒要看看他到时敢不敢动手！”


第504章 扩军，有这好事？
【东樱国扩军令：介于紧张的国际局势，帝国拟征兵至三百万。帝国勇士请踊跃参军护卫我大东樱帝国。】
东樱国内阁和军方火速通过了决议。
东樱国军网第一时间公布了消息。
随后内阁宣布召开新闻发布会，各国数百名记者迅速涌入了新闻发布会现场。
“安倍阁老，请问你们东樱国是认真的吗？根据当年的战后协议，你们没有权力扩充到如此多的军队！”
“安倍阁老——”
安倍信介出现许多记者纷纷开口。
安倍信介到了宣讲台前，他沉声道：“各位，请大家保持安静。我们东樱帝国为了世界和平一直遵守承诺。”
“但近期某些人的所为严重威胁到我们东樱帝国的和平，我们扩军是为了自卫！”
“我们虽然不想撕毁当年的协议，但为了我们的国家和民族，我们别无选择！”
“东樱帝国的勇士们，请站出来，让世人看到我们东樱帝国的团结！只要我们团结一心谁也欺凌不了我们。”
安倍信介说完转身就走，根本就不给那些记者们追问还有质疑的机会。
按照当年联大的决议，东樱国没有权限这样做，但他们还是一意孤行。
东樱国喜欢赌国运，以前就赌过不止一次，如今又到了他们赌国运的时候。
飞机上。
林天闭目养神，这时手机忽地响起，他拿起手机一看是洛冰凝打过来的。
通过小灵，洛冰凝知道林天身边如今没有其余人。
私人飞机上有漂亮的专属空姐，但没有得到召唤，她们不会去打扰林天。
“冰凝，什么事情？”
林天询问道。
洛冰凝这个时候打电话过来，很可能有事情发生，毕竟他几个小时后就回去了，根本不急这几个小时。
电话那头，洛冰凝急切地道：“老公，东樱国发布了消息，他们将紧急扩军，而且直接扩军到三百万！”
华国如今士兵数量都只有两百多万！
东樱国如果扩军到三百万，他们的士兵数量，将会超过华国的士兵数量。
哪怕新入伍的士兵没有太强战斗力，人数在这里整体实力也会很强大。
“有这好事？”
林天惊讶地道。
洛冰凝：“……”
她娇嗔道：“老公这是好事吗？那可是三百万人啊。而且他们肯定不会聚集在一起，到时你如果行动，消耗完内力也杀不了他们太多人。”
“他们其余地方的人很可能入侵华国。”
林天眼中精芒闪烁：“他们如今没有这个实力！”
“老公，网上如今人心惶惶，战争如果爆发，沿海城市有可能遭遇袭击。”
“许多人还担心战争拖个几年，各种资金外流华国的经济会遭遇重创。”
洛冰凝有些担忧地道。
她一方面担忧华国的经济，另一方面，她更担心这样影响到的人多，到时候许多人将责任怪罪到林天头上。
以林天的实力生命安全肯定没有问题，但声望说不定会受到巨大影响。
林天淡笑道：“东樱国需要清理，以前我是打算按大数据给他们一个个城市清理。”
“但那样国际上肯定会有不少谴责的声音。现在好了，他们扩军，既让他们的人聚集又给了我处理的借口。”
“这可是大好事！”
洛冰凝疑惑：“可他们的人太多了，到时三百万士兵咱们怎么处理得过来？”
机械虎的情报她还不知道。
林天：“放心吧，我会有办法的。澳国距离太远，他们许多人感受不深，他们如今不会彻底臣服于我们。”
“我还需要给他们好好上一课！”
洛冰凝：“老公我到时候和你一起！”
“冰凝你先别想这些，你洗白白在家里等我，数亿精兵很快就要来袭了。”
洛冰凝脸色微红，她娇嗔道：“老公，我和你说正事呢，你还想这些。”
林天笑道：“小鬼子那里不急，得给他们征兵的时间，还得让他们有时间训练，先让子弹飞一会儿。”
和洛冰凝聊了一会儿林天挂断了电话。
“小灵，显示相关新闻。”
林天吩咐道。
十分钟过去林天刷到了不少这方面的新闻，东樱国许多地方已经开始征兵。
只是东津市征兵点就有上百个！而且每一个征兵点都排着很长的队伍。
东樱国上到内阁下到百姓，早就想解除狗链子，如果他们扩军成功，狗链子到时自然而然就解除了！
以前赌国运东樱国百姓获利颇丰，他们许多人挺支持这样赌国运的行为。
“帝国勇士们，敢战方能止战！”
“横贺基地被华国强租，他们还要让我们五个城市成为所谓友好通商口岸，你们能容忍华国这样的行为吗？”
“决斗中我们死了三十万人，姓林的还要针对我们东樱帝国，他是想彻底灭亡我们么？我们东樱帝国不是吓倒的！”
东樱国各种媒体铺天盖地宣传，全国上下许多人积极地报名加入军队。
这样的情况让其余许多国家心惊不已。
S3赛季要开始了？
几个小时后林天的飞机落地。
他的飞机不是降落到帝都机场，而是降落到了金陵国际机场。
机场数十万人聚集着，他们许多是从全国各地赶过来的，他们是林宗师的铁粉。
数十万人聚集正常官方不会同意，如果出点乱子可不是开玩笑的。
但这一次官方同意了。
机场专门划出了一个区域给他们。
“来了，林宗师来了！”
许多人看到一架飞机降落后滑行了过来。
这架飞机正是林宗师的私人飞机。
“林宗师，林宗师！”
数十万人呼喊了起来。
隔着舱体林天听到的声音都很大。
很快他打开机舱门到了外面，数十万人更加卖力地呼喊，声音震天动地。
众人呼喊了一会儿林天按了按手。
几十万人迅速安静了下来。
林天深吸了一口气道：“诸位，感谢大家前来迎接，但我今天是来祭奠的。”
“请大家安静且有序地离开机场。”
林天说完走下舷梯，他穿着黑色衣服。胸前带着一朵白花进入了一辆车里面。
几十万人默默地退到了两旁，他们空出一条道路，林天的车子缓缓通过。
“呜呜——”
许多人哭出声来。
“决斗中斩杀三十万小鬼了，而且回来了还特意去祭奠，林宗师太暖心了。”
“父亲，母亲，你们可以安息了。”
几十万人中年龄大的有不少，他们许多人红着眼睛，不少人老泪纵横。


第505章 突袭洛家庄园！
帝都，几十个东樱国的间谍进入了一个会议室。
他们属于同一家公司，以前分散在各地，这些员工从来没有执行过任务。
这样隐藏极深的间谍，华国想查出来很难，他们的各种信息没有任何漏洞。
通话记录，银行卡等等和普通一样，想将他们找出来无疑是大海捞针。
这次他们是以公司年会名义聚集。
公司的总部在帝都，年会组织大家在帝都玩玩，任谁知道都会觉得正常。
一个中年人最后进入了会议室。
“老板好。”
众人同声道。
中年人点头后说出了一长串暗语，这一长串暗语一是激活间谍二是表明他的身份。
听完众人的神情都有了变化。
“社长！”
众人站了起来同时鞠躬道。
“诸君，我接到了一个任务，这个任务很危险，但如果完成，对我们东樱帝国，将会有非常大的好处。”
中年人沉声道。
他从自己的皮包中拿出了几十管基因药剂：“这个是新闻里面说过的基因药剂，但这个是改良后的。”
“米国人帮忙进行了改良。”
“我们的科技和米国相比差距不小，他们得到我们的基因原液，竟然在比较短的时间内就进行了优化改良。”
众人望着那些基因药剂。
他们不少比较怀疑。
中年人沉声道：“本来都不打算拿出来了，因为它来的时间迟，我们就算得到这个可能也来不及用了。”
“但苍天有眼姓林的居然没有直接回来，而是先去了金陵城给死人献花。”
“他给了我们珍贵的几个小时！有了这几个小时我们足以完成任务！”
社长说完从皮包里拿出了一把消音手枪：“诸君，考验你们忠诚的时候到了。”
“你们不想使用基因原液的请举手。”
有人道：“社长我们的任务是？”
社长沉声道：“告诉你们无妨，我们的任务是闯进洛家庄园劫走他们。”
“撤走时我们分为四个队伍，分别劫走林天、洛冰凝、洛洪川、还有洛冰凝妈妈徐茵。”
另一个人道：“社长我们这样做，会不会让林宗师他们更加针对我们？”
社长沉声道：“帝国已经发布扩军令，我们差不多完全和他们撕破脸了。”
“这时候我们要做的是掌握足够筹码！是不是得罪姓林的已经不重要了。”
“选择吧！”
众人你看看我，我看看你，都没有举手。
他们有些人还是担心基因药剂有问题，但基因药剂只是可能有问题，他们社长的枪里面肯定有子弹！
况且他们是东樱国的资深间谍，哪怕不死，身份曝光也不会有好果子吃。
“很好。”
“看来你们虽然潜伏多年，但是对帝国的忠诚仍然没有降低，帝国以你们为荣！”
“为了帝国！”
社长肃然道。
“为了帝国！”
几十人站了起来同声道。
社长道：“改装了的旅游大巴在楼下，旅游大巴会在距离洛家一点五公里的地方停下，我们绝大部分人下车。”
“留三个人开着旅游大巴冲向洛家，旅游大巴会吸引许多人的注意。”
“其余人趁机突破这一点五公里，这个范围肯定会有华国不少人保护。”
“大家不要和他们恋战，我们的目地是靠近洛家，联合出手轰破洛家的防御！”
“洛家周围有阵法，任何阵法都有承受的极限，我们需要暴力突破它的极限！”
“抓到人我们就迅速撤退！”
众人点头。
社长目光扫过：“为了帝国，请诸君努力！”
说到这社长鞠了一躬。
很快众人离开了会议室，他们说说笑笑下楼，看到他们没有任何人怀疑。
华国这样的旅行团很多很多。
“轰！”
改装后的旅游大巴出发了。外表看不出来，但它的防御比一般旅游大巴强得多。
普通大巴车蒙一层钢皮的地方，它里面配制了钢板，玻璃也是防弹玻璃。
半小时后旅游大巴距离洛家只剩下三四公里。
“诸君请使用基因药剂！”
“为了帝国！”
社长首先使用了基因药剂，其余人也纷纷用了，这基因药剂还是原来的那种，社长只是骗他们改良过了。
“会有一些痛，大家忍住。”
社长说着往嘴里咬了一块布。
其余人有样学样，很快他们一个个额头青筋暴起，他们的基因在快速突变。
“吱！”
距离洛家一点五公里旅游大巴停了下来。
众人快速下车。
他们所在的地方不能看到洛家，直线到洛家还需要穿过一个别墅小区。
别墅小区有围墙，围墙上面还有电网。
“轰！”
旅游大巴继续前进。
很快大巴车到了开往洛家的路上。司机狠狠地踩下油门，它的速度不断飚升。
“所有人注意，一辆旅游大巴行动异常！”
华国安排的安保人员迅速行动，两辆防暴装甲车开到了路上堵住了路，装甲车上的安保人员下车躲到了附近。
“轰！”
旅游大巴凶狠地撞了过来。
装甲车挺重，但两辆装甲车竟然被旅游大巴撞到了两边！
“所有人注意，大巴车冲卡，车上有敌人。确定敌人后允使使用致命武力。”
安保队长立刻下达了命令。
“砰，砰！”
他的命令刚下达，好几把狙击枪开火了，它们有的打轮胎，有的打发动机。
倒是没有人打司机。
司机说不定是被歹徒威胁的。
开枪的都是好手，子弹都命中了，但轮胎并没有爆，发动机也没被打爆。
这辆旅游大巴发动机上有钢板保护，它的轮胎不是普通轮胎是实心的！
“升起路障！”
安保队长沉稳地道。
“嗡！”
道路中央粗壮的路障升了起来，这玩意重型卡车撞上来，坏的也是卡车。
“吱！”
看到前方的路障司机猛踩刹车。
防暴装甲车他们的车能撞开，路中间升起的路障，撞上去他们的车肯定会报废。
“哒哒哒！”
旅游大巴里面伸出了漆黑的枪管，重机枪咆哮着射出大量子弹，这些子弹射向了七八百米外的洛家庄园。
这款重机枪有效射程可以达到两公里，七八百米完全在有效射程内。
“走！”
另一个方向几十名间谍快速翻过了围墙。
他们笔直地奔向洛家庄园。


第506章 寇可来，我亦可去！
旅游大巴袭击吸引了注意力，几十名突袭的间谍并没有被第一时间发现。
以武道大师的实力，他们很快就前冲了几百米，距离洛家同样只剩下七八百米。
“所有人注意，南边发现几十个敌人，他们的速度比常人的速度快得多！”
有人终于发现了快速前进的间谍们。
“砰，砰！”
这些间谍很快遭遇了袭击，但他们的反应速度快，抵抗能力也要比常人强。
“动用火箭弹摧毁大巴车！”
保安队长立刻命令道。
假如只有这一辆大巴车，哪怕有子弹射向洛家庄园，他们也可以慢慢来，假如车上有人质要避免人质死亡。
还有其余几十个基因武士行动，他们就不能慢慢来了，不能让那些人靠近。
洛家庄园有阵法，抵挡一些子弹完全没问题，但如果那些人靠近，他们身上有炸弹呢？
“轰！”
火箭弹射出去大巴车上的机枪哑火了，但大巴车竟然并没有被完全摧毁。
“快出去！”
大巴车里一个人道。
第一发火箭弹只炸死了他们一个人，他们车里面有三个人，另外两个还活着。
担心再被火箭弹袭击，他们迅速冲了出去。
“砰，砰！”
狙击枪的子弹打在了他们周围，他们速度快狙击枪子弹没有打中他们。
“咻！”
就在这时洛家庄园飞来了一柄飞剑，飞剑的速度不比狙击枪子弹速度慢。
“不好！”
其中一人连忙闪避。
他估摸着应该避开了，但飞剑居然稍稍改变方向还是精准洞穿了他的脑袋。
“噗！”
另一个人看到同伴心中大惊，他反应慢了半拍被一颗狙击枪子弹打中。
“呜呜——”
两架穿越机快速地靠近了大巴车，它们其中一架灵活地进入了大巴车里面。
“报告，大巴车里没有其余敌人。一名武装成员死亡，车里面没有人质。”
操控穿越机的青年汇报道。
安保队长陈霖暗暗松了一口气。
敌人如果丧心病狂在车里绑一些人质，他刚刚下令摧毁大巴车肯定会有大麻烦，还好还好车里只有敌人！
“全力进攻那些入侵者。”
“其余方向也要防备是不是还有敌人！”
陈霖下令道。
几十个基因武士这会已经穿过了小区，他们距离洛家庄园只剩下四五百米。
“噗！”“噗！”
洛家周围的安保人员不少，他们的枪法都很好，哪怕敌人速度快反应快，还是有一些敌人不断被他们击中。
但他们距离洛家也越来越近。
四百米，三百米，两百米！
“老婆，就是现在！”
洛洪川兴奋地大吼。
他和徐茵在房子楼顶，他面前是一门多管转轮机枪，射速每分钟三千发。
徐茵面前是普通的重机枪，威力没有那么大，但普通重机枪的子弹打到身上，宗师级的武者一样扛不住。
“突突突！”
“哒哒哒！”
转轮机枪和徐茵操控的重机枪都开火了，无数子弹扫向了入侵的几十个敌人。
洛洪川和徐茵都是武道大师，他们的反应速度不会比敌人的反应速度慢。
刹那间就有好几个敌人中弹。
“小心！”
“分散迂回前进！”
“抓到洛冰凝他们我们才能活着离开！”
首领大吼道。
其余人虽然心中惊惧，但他们也知道，没有人质，他们根本就逃不出去。
他们继续拼命前进。
“咻！”“咻！”
洛冰凝没有使用重机枪，对付这些敌人，她使用飞剑会有更好的效果。
“飞剑！”
“该死，是林天！”
“林天和林宗师不是同一个人，而且林天的实力比我们的实力强得多！”
有人惊惧地大叫。
远处有其余国家的间谍监视，窃听着这边的情况，他们看不到洛家庄园内部，但能看到入侵的基因武士们。
“咻！”“咻！”
洛冰凝速度飞快，飞剑不断射出去，而且每一柄飞剑肯定会杀死一个敌人。
“爸妈你们停下。”
“咱们抓几个活口！”
洛冰凝道，敌人距离还有几十米只剩下三个人，洛洪川他们停了下来。
“咻！”“咻！”
洛冰凝丢出去几柄飞剑。
飞剑摧毁了敌人的膝盖让他们都无法再前进。
“啊！”
三个间谍惨叫。
其中一个毫不犹豫就举枪选择了自杀，另外两个并没有他这样的魄力。
洛冰凝连忙丢出两颗黄豆封住了他们的穴道。
哪怕他们是基因武士一时半会他们也不会死。
“绑起来。”
“仔细搜索周边，看看还有没有别的敌人！”
陈霖下令道。
活着的基因武士被结结实实绑了起来，哪怕他们是武道大师也绝对逃不掉！
只是他们用的基因药剂并未改良，一个小时左右他们就会崩溃死亡。
“陈队长你们带走审问吧。”
“能问出点就问出点，问不出来就算了，反正他们的来历也是明摆着的。”
林天的声音传出了洛家庄园。
毫无疑问这是小灵模拟的声音。
“好。”
“带走。”
陈霖大声道。
对这些入侵的家伙他很恼火，假如不是洛家自身火力很强他们肯定被突破了。
当然，这也是很正常的。
洛家周围安保人员有两百来个，但他们要分散在四周，每一个方向也就几十个。
抵御普通袭击自然没有问题，想抵挡几十个基因武士突袭根本就没有可能。
“林天在庄园里！”
“林宗师这会儿在金陵城献花，所以林天和林宗师，根本就不是同一个人！”
监听监控这边的一些人将情报上报。
若只是林天的声音他们无法做出这样的判断，但基因武士纷纷被射杀！
他们估计，用重机枪射击的，应该一个是洛洪川，一个是洛冰凝，林天则用飞剑击杀了一个个的敌人。
金陵这边，林天献完了花。
无数人聚集在纪念馆外面。
林天还没有到纪念馆时消息就传开了，许多人就向着这边汇聚了过来。
“诸位，请安息。”
“寇可来，我亦可去！”
“东樱国不服，我会杀到他们服！”
林天沉声道。
他说完转身出去，外面数万人静静地看着他。
林天扬声道：“各位，网上说战争起我们华国会乱，大家不必担心。”
“今日之华国不是宵小可以侵犯，哪怕没有老夫我们华国也固若金汤！”
“有一句话分享给大家：会当凌绝顶，一览众山小！”
话音落林天飞了起来，他踏空离去。


第507章 火力不足恐惧症！
“我去，你们看网上的消息，帝都那边，洛家居然遭遇了基因武士袭击！”
人群中有人忽地道。
听到这话众人连忙拿出手机查找，很快他们就查到了相关的消息。
洛家那边的对抗，双方都动用了重机枪，甚至用上了火箭炮，附近有其余居民，各种视频传到了网络上。
“这场冲突爆发时间是五分钟前。”
“林宗师在里面献花的时候，他们正好袭击，这些家伙真的会挑时候！”
“有人说东樱国的基因武士有一些是被飞剑射杀的，应该是林天出手了吧？”
许多人议论纷纷。
这边的消息很快也传到了网络上，网络上更多人讨论起了这一次的袭击。
“笑死，刚刚还有人和我杠，说金陵那边的林宗师是假的，东樱国发动袭击的基因武士是被林宗师所杀。”
“金陵林宗师踏空飞行，不可能是假的，东樱国的基因武士被杀也不假，真相只有一个，林宗师和林天肯定不是同一个人，帝都的是林天。”
“林天就算没有宗师实力估计也快了！”
网络上无数人议论纷纷。
林天直接飞到了机场，他的专机很快起飞。
“滴滴！”
飞机平稳后林天联系了洛冰凝，洛冰凝的身影很快显现在了他手机屏幕上。
“老公。”
洛冰凝娇声道。
林天看到她头顶赫然有了六个传奇宝箱，而且还新出现了一个白银宝箱。
“冰凝，你们都还好吧？”
林天询问道。
小灵已经和他说了发生了什么事，但她只是大概说了下并没有说细节。
洛冰凝道：“老公我没事。爸妈他们开枪射击之前挺兴奋，射击完他们脸色有一点点不对劲回房去了。”
“爸妈他们是第一次杀人，重机枪的火力比较猛，他们都杀了几个，而且中弹的敌人挺惨。”
别说洛洪川使用的转轮机枪，就算是徐茵使用的普通重机枪火力也极强。
粗大的子弹打在敌人身上，一打一个不吱声，打中脖子，脖子可能断，打中脑袋，脑袋可能直接开花。
第一次杀人就是这样的场面，洛洪川和徐茵他们有点难接受是正常的。
不过他们需要接受。
他们已经是武者，杀戮这一课是必须上的，武者不敢杀人那还叫武者么？
“冰凝，你不去安慰安慰他们？”
林天道。
洛冰凝：“爸妈他们可能吐得稀里哗啦，这种时候我在旁边他们还不自在。”
“让他们缓一缓就好。”
“他们如今都已经是武道大师，精神力比普通人强得多，不会有什么问题的。”
林天点头：“再有几个小时我就回来了。不用过来接我，我直接飞回去。”
“嗯嗯。”
两个小时左右林天到了洛家。
家里没有外人，林天迅速变回了本来模样。
“林天，你没事吧？”
“爸爸你们没事吧？”
洛洪川和林天同时开口道。
说完两人都笑了，洛洪川深吸了一口气道：“第一次杀人，那些小鬼子还死得比较惨，稍微有点不好受。”
“不过问题不大，那些小鬼子该死。”
旁边，徐茵脸色变了变。
有一个小鬼子脑袋被她给打开花了。作为武道大师她看得还挺清楚。
“林天你没事吧？”
“杀人的滋味不是很好受，你杀了三十万。”
徐茵关切地道。
林天摇了摇头：“妈妈我没事。其实我也没杀三十万那么多，他们中二十来万是被他们自己的基因武士杀死的。”
“还有几万人是小灵控制无人机炸死的。”
洛洪川道：“安全回来就好。对了，我们抓到的两个活口死了，他们并没有吐露出来太重要的消息。”
林天点点头。
他道：“起码有两个消息是确定的。第一，他们是东樱国人；第二，东樱国在我们国家还有隐藏很深的间谍。”
洛冰凝道：“东樱国在我们国家有不少学校，而且只有东樱国人能进。”
“这些学校会不会有问题？”
林天淡笑道：“完全没有问题不可能，但这些不需要我们去处理，两国如今这情况，国家会处理它们的。”
“嗯。”
洛冰凝点点头。
林天和洛洪川洛冰凝坐下。
洛洪川：“东樱国大肆扩军，而且网络上有传言，除了三百万正规军，他们还打算训练两百万预备役。”
“这个你怎么看？”
徐茵从厨房端着茶壶出来了：“他们赢我们肯定不可能，但这么多人，如果战争爆发或许会影响经济。”
林天笑了笑道：“爸妈，给你们看个好东西。”
意念一动林天让一只机械虎出现在了客厅内，它看着和普通老虎很像。
“这是？”
洛洪川疑惑地道。
林天微笑道：“这个是机械虎，最快能达到八九十公里每小时，它们的防御也强，抵挡步枪子弹没问题。”
“它们体内最多能装三十六枚微型导弹。”
“我向军方提供了技术资料，而且向军方下单了十万头，它们已经在制造中。”
洛洪川上前摸了摸：“这种机械虎的战斗力如何？东樱国到时加上预备役有五百万人，会不会有些不够用？”
林天笑道：“对付普通士兵，它们不需要动用微型导弹，甚至都不需要动用爪子，冲过去就能将人撞死。”
“装甲目标它们能发射导弹摧毁，对付五百万乌合之众应该没有问题。”
洛洪川绕着机械虎转了一圈：“林天，还得考虑到他们中会有一些基因武士，我有点担心到时候火力不足。”
林天哑然失笑。
华国人看来都有火力不足恐惧症。
“爸，这样一头机械虎，对付百八十个东樱国士兵应该不会有任何问题。”
“十万这样的机械虎，不说对付一千万普通东樱国士兵，对付八百万问题不大。”
林天道。
他这还是保守地说。
这些机械虎屠杀一百人轻轻松松。
徐茵：“说不定他们到时会有更多人参军，说不定还会有其余国家掺合。实力越强它们才越不会狗急跳墙。”
林天看了看岳母。
看来徐茵也有火力不足恐惧症。
“爸妈你们说的也有道理。”
林天拿出了手机拨出了一个电话：“魏老，机械虎的研制进展怎么样了？”
电话那头魏向阳兴奋地道：“林天，有你提供的资料，进展非常顺利，接下来可以进入小批量制造中了。”
“预计制造一百头进行各项测试，如果测试没有问题就会开始大批量制造。”
林天道：“魏老，东樱国扩军到三百万，而且还打算搞出两百万预备役，十万头机械虎我看有些不够用。”
魏向阳诧异地道：“怎么会？”
“机械虎性能那么强，它们都是杀戮机器，解决东樱国那些人肯定没问题。”
林天道：“我前后在东樱国股市上面赚了不少钱，打算取之于它们，用之于它们，想多买点机械虎。”
“等我用完了我全部捐给国家。”
魏向阳好奇地道：“你赚了多少？”
林天笑呵呵地道：“也没太多，几百亿美刀而已，换成人民币应该有四千亿。”
“我打算再买二十万头机械虎。”
魏向阳脸色变了变：“三十万头机械虎，以它们的实力足以屠尽整个东樱国。”
“你不会是打算这样干吧？”
林天：“魏老，怎么会呢？我是爱好和平的，我只针对他们有问题的家伙！”
“魏老我得多准备点，防止其余国家狗急跳墙！”
魏向阳道：“原本我们估计是三个月交付给你，三十万头的话，哪怕我们开更多生产线也得四五个月！”
“改造别的生产线需要时间。”
林天轻笑道：“魏老我也不急着立刻过去，先给他们几个月训练时间！”
“他们新召进去的人开枪都不会，我杀干净他们，起不到很好的震慑效果！”
“先让他们狂几个月！”
魏向阳道：“林天，我向上面汇报汇报，上面应该会同意你的增购方案。”
“三十万头机械虎，想想都可怕！”


第508章 新的超神圆满技能！
挂断电话魏向阳很快向上面进行了汇报，十分钟不到他就得到了通知。
同意林天的增购计划！
高层以前有些人还挺担心林宗师乱来，现在高层几乎没有人还担心这个。
一是林宗师展现出来的实力太强，已经强到担心也没有太大的作用了。
二是林宗师是真心为国家好。
五代半隐身战机资料、六代隐身战机资料、亚轨道空天轰炸机资料、可控核聚变资料、反重力系统、虎型战斗机器人等，林天都交给了国家。
这些任何一种对国家来说都很重要。
它们的价值难以估量！
林宗师如果要造反啥的，他有钱，海外买个海岛，批量建造虎型机器人就可以。
“小林，上面同意了。”
魏向阳很快告诉了林天消息。
林天笑道：“魏老，那我马上转钱给你们，甲方打钱快，你们制造也要快啊。”
“质量把控好，反正后面是捐给你们的。”
魏向阳笑道：“就算你以后不捐给我们，质量我们肯定也会严格把控！它们是要去东樱国的，如果出现问题，那我们就是民族的罪人了。”
“速度方面我们争取四个月！再短不可能，毕竟这个只能在绝密级工厂制造。”
虎型机器人这样的东西太重要，普通工厂不可能承接它的制造任务。
它的制造是由华国几个大型山体内工厂承接的。
这种工厂和平时期可以进行绝密加工，战争时期哪怕附近遭遇蘑菇弹袭击也不会有事。
原本这种工厂在战争时期会有一个比较大的缺点，它的能源会受到限制。
现在可控核聚变有了，这个问题已经没有了。
——现在不是战争时期，可控核聚变电站也还没建，它们用的电是由外界提供的。
“魏老，您老帮忙盯着就好。”
林天笑道。
魏向阳连忙道：“你放心。我们陆军难得有这样的好东西，我肯定盯着，如果不是事情多我就睡到工厂去了。”
“小林，有个事情想拜托你。”
魏向阳言语中似乎有一点不好意思。
林天：“魏老你直说便是。”
魏向阳轻咳一声：“你要开音乐会，能不能给我几张门票？家里老爷子，我老婆，还有两个孩子都是你粉丝。”
林天：“……”
“魏老，你需要几张？”
“七张…不，八张。”
魏向阳不好意思地道。
林天道：“魏老，我到时给你留八张，你别把消息传出去，我怕更多人找。”
魏向阳连忙答应。
但他答应没有什么用，没多久就有认识的其余大佬给他打电话想要门票。
和东樱国第二次决斗前，林宗师的粉丝是四亿多，如今已经突破了五亿！
每三个华国人中就有一个是林宗师的粉丝。在城市里面这个比例还要更高。
那些个大佬家里，基本每家都会有林宗师的粉丝。
如果没有，这个家庭就很值得怀疑。
“滴滴！”
刚挂完一个电话，电话又响了起来。
还是国外打过来的。
“亲爱的林，听说林宗师要召开音乐会，我对你们华国的传统音乐很感兴趣，不知道能不能帮我搞到几张票？”
“钱不是问题。”
电话那头萨尔曼道。
“萨尔曼，门票我师父不收钱。给你留几张可以，但你们皇室总共就几张。”
电话那头萨尔曼讪讪道：“林，你怎么知道我们皇室还会有别人找你？”
林天没好气地道：“他们在旁边说话。虽然说得小声，但我的听力还不错。”
“给你们六张，你们自己分吧。”
萨尔曼“惨叫”一声：“OH，NO！亲爱的林，六张怎么够，六十张对我们来说也不一定够啊。”
“林，我们给钱，一张票十万美刀怎么样？你开口，只要你说我不还价。”
林天道：“萨尔曼，总共也就十万张票，我留了一千张送人，其余的全部得放出去，只能够给你六张票。”
“林，小钱钱都不好使了吗？”
萨尔曼闷声道。
林天淡笑道：“萨尔曼，这一次主要是回馈粉丝，所有的门票全部不收费。”
“你们骆驼国在华国应该有一些产业吧？可以让你们公司的人帮着你们抢。”
“但是要注意，票是实名制的，他们帮你们抢只能够填写你们的身份信息。”
电话那头萨尔曼眼睛一亮。
他们在华国当然有一些产业，林天这个方法应该能帮他们抢到几张票。
“林你真是天使。”
“林，音乐会什么时候开始？我提前过来，我请你吃饭随便聊点事情。”
林天想了想道：“半个月后吧。需要时间筹备，师父也得休息一段时间。”
“那行，我下周过来。”
……
到晚上八点林天接了上百个电话。
国内国外的电话都有。
“小灵，接下来任何电话打过来，提示我关机了！”
林天吩咐道。
时间还早，但他和洛冰凝上床睡觉了，当然，睡觉前肯定得好好活动活动。
和洛冰凝分开这么久，只能偶尔打打视频，如今回来了得深入交流交流。
两个小时过去，两人上上下下都进行了深入交流，洛冰凝满足地睡了过去。
最近半个月她担心林天，睡得不好，平均每天她睡眠时间都不到四个小时。
还好她如今修为高，否则身体会扛不住。
“得开宝箱了。”
“不知道有什么样的惊喜。”
林天心中暗道。
洛冰凝头顶这会儿是六个传奇宝箱，一个黄金宝箱，非常惹人喜爱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主炼器术提升至超神级别。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量的信息还有能量进入了林天体内，半个小时之后林天才消化了这些信息。
他伸出了手，手心中出现了一朵若有若无的火焰，这是得到超神级炼器术获得的。
这是炼器师拥有的炼器真火。
它没有三昧真火那么强大，但也比凡火强得多，炼器的时候效率更高。
“居然还得到了这样的玩意。”
林天心中嘀咕。
他意念一动火焰收回了他体内，他接触到了第三个传奇宝箱，没多久时间炼器水平就来到了超神中期。
一个小时后林天的炼器水平来到了超神圆满。
洛冰凝头顶六个传奇宝箱只剩下一个。
“超神级的炼器术真是不错啊。”
林天脸上露出淡淡微笑。
原来他炼器术传奇级别，已经挺厉害，但和如今相比差了很多很多。
“先给爸妈和岳父岳母他们炼制几个小玩意。”
林天心中暗道。
他打算给他们炼制护身符，一是有防御作用，二是可以遮掩他们的武者气息。


第509章 洛洪川成为宗师！
林天父母、洛冰凝父母成为了武者，这个外界并不知道。不知道这一点，敌人对付他们的时候就会轻视许多。
他们自然就会更加安全。
转眼时间到了第二天早上，洛冰凝先醒了，她盯着林天看了一会儿脸色变红了。
她缩到了被子里面叫林天起床。
“嗯？”
林天很快醒了过来。
他脸上露出享受之色，这样的叫早服务真舒服。
“剩下这个传奇宝箱不知道是什么。”
林天心中暗道，他的手碰到了传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得修为提升神丹。此丹药可提升目标修为一个大境界。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天眼睛一亮，这个是好东西。
不过这个洛冰凝之前用过了，它最高提升到大宗师圆满，洛冰凝如今已经大宗师后期，她没有必要再用。
“这颗丹药就先给岳父大人吧。”
林天心中暗道。
他爸妈如今在海岛度假修炼，没有什么危险，晚一点再提升实力完全可以。
洛家有不少公司，洛洪川最近半个月没有出去，积累了不少事情要处理。
洛洪川如今武道大师后期水准了，他使用这个能提升到宗师后期水准。
他再炼制护身符，飞剑啥的，洛洪川到时候可以单挑宗师圆满级人物。
血族八大家族的宗师强者，一般也就宗师初期、宗师中期实力。宗师圆满实力在地球上已经极为强大。
“剩下这个黄金宝箱再养养吧。”
林天心中暗道。
他已经很强大，如今需要提升提升他父母，洛冰凝父母的实力。如果是适合洛冰凝的宝箱给她提升也好。
三十万机械虎制造需要四个月，到时候他得去东樱国，战争有可能扩大。
敌人说时说不定疯狂针对洛冰凝他们。
“唔——”
半小时过去洛冰凝闷哼一声。
她有些被呛到了。
“坏家伙，赶紧起床吧。”
洛冰凝从被窝里出来赶紧去洗漱了。
“还是家里爽啊。”
林天心中嘀咕。
洗漱完他们到了楼下。
洛洪川道：“你们快来吃早餐。林天，公司里面有不少事情，你回来了我去公司处理那些事情没有问题吧？”
“东樱国的基因武士只有大师初期实力，我如今已经武道大师后期。”
林天手中出现了一个小小的玉瓶：“爸，这里面是我最近新炼制的一颗丹药，能让你的修为提升一个大境界。”
“但这个使用了，几年内都不能再用同样的丹药。”
“你吃下这个能到宗师后期，你上午在家修炼下午再出去忙公司的事吧。”
洛洪川惊讶地望着林天拿出的瓶子。
“这个丹药你只弄出来了一颗？”
洛洪川询问道。
林天点头：“这个成功率低，弄出来需要运气，下一颗不知道什么时候。”
洛洪川道：“林天，这颗丹药你给你爸使用吧，你爸他已经大师圆满修为，他使用可以到宗师圆满。”
林天笑道：“岳父大人你也是我爸啊。我爸妈他们在海岛度假，他们没什么危险。”
“你常常需要去公司，最需要提升修为。到宗师后期还是宗师圆满差别不是很大，有这样的实力都能自保。”
“先使用的先变强，后使用的提升更多。”
洛洪川还是有点迟疑。
林天好说歹说让他吃了下去，很快洛洪川感觉身体暖暖的，他在客厅修炼了起来。
系统给的丹药，林天丝毫不担心出问题。
半天过去林天炼制出来了两件“法器”。一个是护身挂件，一个是一柄小飞剑。
“爸，这两件东西你滴血到上面。不是认主，是让它们和你的精神力更契合。”
林天将东西给了洛洪川。
洛洪川的修为已经到了宗师后期！
而且他已经适应了自己的力量。
“这护身符有两个作用，它能遮掩你的气息，不会让人知道你是武者。另外它抵挡一两颗狙击枪子弹没问题。”
“飞剑能让你控制更加灵活，攻击能力更强，攻击的距离也会更远。”
“你多练习练习能让它在十米范围内自由移动。”
林天微笑着道。
洛洪川不好意思地望着林天：“林天，这些都很珍贵，我都不知道该说什么好了。”
林天笑道：“爸，你们给了我最珍贵的东西，和冰凝相比这些不算什么。”
洛冰凝望着林天，她心里甜滋滋的。
林天虽然很有钱，很强大，但他对她父母，一直以来都很尊敬而且大方。
“爸你就收下吧。”
“你只是早一点点收到，妈和我婆婆他们很快也都会收到这样礼物的。”
洛冰凝娇声道。
洛洪川瞅了瞅洛冰凝，女婿太好了咋办？假如林天再想找一个他们都不好反对啊。
不过林天倒是从来没有这样的想法。
“林天，那我就不客气了。”
洛洪川滴血到了两件“法器”上面，说它们是法器其实有点抬举它们，但它们和普通俗物相比确实要强得多。
“咦…老公你看上去普通多了。”
徐茵道。
林天笑道：“爸刚到宗师修为，气势控制不太好锋芒毕露，如今戴上护身符，护身符自动遮掩了他的气势。”
“爸妈你们平常不要显露出来是武者，这样针对你们的敌人就会弱许多。”
洛洪川和徐茵点头。
他们的目标就是自保，免得拖林天他们后腿。
“我去公司一趟。”
“公司里面积压了不少事情。”
洛洪川很快离去。
已经消耗了不少内力，林天暂时没有再炼制，他到了地下室见到了宫崎伊鹤。
宫崎伊鹤瞪着林天。
他嘴里塞着东西无法说话。
林天抬手，宫崎伊鹤嘴里的东西飞了出来。
“宫崎伊鹤，告诉你一个好消息，你们东樱国第二次决斗败了，三十万人全部死亡。”
林天微笑着道。
宫崎伊鹤厉声道：“林天你别太嚣张，我们东樱国有一亿三千万人。”
“你再强也只是一个人！”
“人力终有尽，一个国家和民族的力量是无穷的！你带给我们东樱帝国的伤痛，我们以后肯定会加倍还给你！”
林天眼睛一眯：“宫崎伊鹤，就凭你刚刚这话，我到时候会多杀你们一百万人。”
宫崎伊鹤：“……”


第510章 你已经是武圣？
“宫崎伊鹤，你应该知道东樱国许多秘密，说说呗，你会死得痛快一点。”
林天笑呵呵地道。
宫崎伊鹤冷笑：“你想杀便杀，想我背叛帝国你在做梦，我们东樱帝国终将崛起，而你终将走向灭亡！”
林天淡笑道：“我如今的寿元已经达到了三四百年，未来达到千年完全有可能人，你们东樱国还想撑千年？”
“你怕是在做梦！”
宫崎伊鹤不敢置信地望着林天：“就算你是武道大宗师你也不可能活这么久，你…你难道已经是武圣了？”
“恭喜你答对了！”
林天淡笑道。
宫崎伊鹤人都麻了，他只有宗师中期，林天竟然已经达到了武圣级别。
血族和蜥蜴人，估计最厉害也就是宗师级别，和林天的实力相差很大。
单挑甚至群殴他们都打不过林天。就算动用蘑菇弹，想杀林天也困难。
蘑菇弹这玩意儿飞过来需要时间，有那个时间，林宗师轻轻松松躲到地底。
“宫崎伊鹤，你如果不希望你们东樱国灭国，最好将你知道的说出来！”
“比如说你们东樱国有没有秘密制造蘑菇弹什么的！”
林天淡声道。
宫崎伊鹤沉声道：“我们没有。你想将我们东樱国灭国那是不可能的。我们东樱国人如今遍布全球。”
“林天，我们两国可以和平共处！”
林天似笑非笑。
“现在和我讲起和平共处了？十分钟内你不说，我会斩杀你们东樱国三百万人！”
“二十分钟内你不说，我多杀一百万。半个小时内不说，多杀两百万！”
“超过半个小时你就不用说了。”
林天一脸微笑地道。
宫崎伊鹤眼睛瞪大：“你不能这样做！你这样杀戮，是严重违反人道精神的。”
林天呵呵笑道：“人道精神，那是针对人的，和你们东樱国有什么关系。”
“我以林宗列祖列宗名义起誓，刚刚所言绝对不假，我会说到做到。”
宫崎伊鹤脸色难看无比。
林天竟然以林家列祖列宗起誓，以华国人对祖先的尊敬，这话肯定不假。
“宫崎伊鹤，如果我杀几百万，你们会不会意见很大？会不会需要杀干净？”
“如果要杀一亿多就有点困难。平均一天杀十万的话，一年只能三千六百万，杀光你们需要整整四年时间。”
“咦…好像也不是很长。如果再用上各种无人机什么的，时间还能缩短。”
宫崎伊鹤心惊肉跳：“你这样做会遭受全人类的唾弃，你会成为人类公敌！”
林天摇了摇头。
“我杀十万人的时候，可能会有许多这样的声音。杀一百万人的时候声音会更多，但也会有不少人闭嘴。”
“杀一千万人的时候，所有人都会闭嘴。”
“杀一亿人的时候，全球会一致认定，你们东樱国人就不是人可以随便杀。”
宫崎伊鹤：“……”
林天淡声道：“十分钟不长，你得抓紧时间。”
宫崎伊鹤是武道宗师，精神力强，想用魂术控制他很难，他才会说这些。
宫崎伊鹤沉默不语。
林天没有再说话，宫崎伊鹤额头冷汗都冒了出来，林天一旦开始杀戮，他们东樱国肯定会遭遇巨大的损失。
“你得发誓，如果我说出来，你往后就不能够再这样针对我们东樱国。”
宫崎伊鹤沉声道。
林天冷笑：“你觉得可能么？你一个阶下囚有什么资格和我讲条件？你不想说就算了，你就在这里面痛死得了。”
林天说着迅速施展了分筋错骨手。
宫崎伊鹤咬牙忍着没有叫。
以他精神力，他能承受住这样的痛苦。
林天手中出现了银针。
一根根银针迅速扎到了宫崎伊鹤的身上，宫崎伊鹤对痛苦的感知能力提升了许多。
他感受到的痛苦也大大加强。
“银针以后可以用炼器术炼制下。”
林天心中暗道。
他炼制之后用于救人的银针会更强，增强痛苦的银针效果也会更强。
“再见。”
“你就在这样的痛苦中死去吧。用不了多久时间会有许多人去陪你的。”
林天微笑道。
“我说！”
宫崎伊鹤强忍着痛苦道。
如今他承受的痛苦太强烈了，哪怕他是宗师，这样的痛苦他承受起来也费劲。
“想说了？”
“那你说吧。”
林天淡声道。
宫崎伊鹤痛苦地道：“能不能将拔掉银针，先结束我的痛苦，这样我无法集中精神思考，我不知道该怎么说。”
“那你就别说。”
“你以为我一定要找你问？我以后轻轻松松控制你们东樱国其余的高层。”
林天淡声道。
宫崎伊鹤咬牙道：“我在一个私密的网络空间储存了不少加密的资料。那些资料都是我们东樱国的重要资料。”
林天眉头一挑：“储存这个，你怕你们东樱国的高层对你下手不成？”
宫崎伊鹤：“你们有句话，叫侠以武犯禁，我成为宗师对国家有利，但我们国家一些高层肯定也会忌惮。”
“只要他们暗杀我，没有我定期处理，那些信息肯定会曝光到网络上。”
林天似笑非笑地道：“宫崎伊鹤，你这也没有那么爱国啊，你更爱自己。”
“你搞出来基因原液是想掌控东樱国吧？”
宫崎伊鹤沉默。
他还是比较爱国的，但确实更爱自己。
“网址说出来吧。”
林天淡声道。
宫崎伊鹤立刻说了出来，林天拿起了手机：“小灵，登陆他说的网址转走里面的资料，然后你破解里面的资料。”
“主人，完成了哦。”
“里面确实有许多关于东樱国、关于东樱国高层、关于东樱国一个个家族的秘密。”
小灵的声音响了起来。
宫崎伊鹤没有任何意外，既然林天就是林宗师，那林天肯定掌握了人工智能。
否则以前他怎么和“林宗师”异地视频？
“林天，你可以给我一个痛快了。”
宫崎伊鹤强忍着痛苦道。
林天微笑道：“宫崎伊鹤，你挺谨慎，我想你应该不会把鸡蛋放在一个篮子里面，别的地方应该还藏了信息。”
“就算这个曝光，你还能用别的自保。”
宫崎伊鹤摇头：“没有了。”
林天盯着他的眼睛：“我虽然不能控制你，但你说谎，我却可以判断出来。”
“你再说一句没有了我转身就走。”
宫崎伊鹤强忍着痛苦又说了一个网址，从这个网址小灵又转走了许多资料。
第二个网络空间里藏的资料更多！
“还有没有？”
林天询问。
宫崎伊鹤道：“这下真没有了，如果我藏太多地方，会提高被发现的几率。”
林天听出来宫崎伊鹤这回没有说谎。
“好好享受吧。”
“不用急，三天之后你就会死的。”
林天淡声道。
宫崎伊鹤怒吼：“我都说出来了，你还不给我一个痛快，林天你不讲信誉。”
林天摇头：“我又没有答应你。对了你们东樱国扩军到了三百万，还有两百万预备役，我本就打算杀他们。”
“八嘎！”
宫崎伊鹤目眦尽裂。
他被忽悠了！


第511章 东樱国违约！
“小灵，里面有哪些重要信息？”
林天到了书房里面询问道。
小灵道：“主人，里面有许多东樱国的间谍信息，涉及到全球，总共有二十万，其中华国就占了一半。”
林天脸上露出笑容，只是这个价值就很高。
隐藏的这些间谍，正常想将他们找出来可不容易。
许多间谍藏得极深。
有些间谍甚至已经有了很不错的地位。
“还有呢？”
林天询问道。
小灵：“资料中有许多他们当年的侵略罪证，还有东樱国秘密研制蘑菇弹的证据。”
“还有经济殖民，文化殖民计划什么的。”
林天道：“你统计一下，以文字的形式显示，我慢慢看吧。”
“好的主人。”
很快小灵将大量信息概括显示了。
林天一页页不断地看。
他只是粗略看看，可看完这些他也心头火起，东樱国干的恶心事太多了。
“对付东樱国前可以将这些曝光出去！”
林天眼中精芒闪烁。
东樱国干的许多事情，可不仅仅是针对华国，其余不少国家也遭受他们的荼毒。
特别是当年战争时期，他们在不少国家大肆杀戮，还用上生化武器啥的。
他们的教科书如今美化这些，甚至否认历史，但他们官方自然有相关记载。
这可是他们的“功勋。”
宫崎伊鹤是武道宗师，他能接触到许多信息，他默默地将它们复制了下来。
“咚咚。”
洛冰凝敲门进来了。
“老公，有人想登门拜访。”
林天询问道：“谁啊？”
洛冰凝道：“是东樱国的新任大使木户敏夫。”
林天眼睛一眯，木户敏夫过来，是想谈东樱国那边的事情还是宫崎伊鹤的事情？
“我倒要看看他想说什么。”
林天冷笑道。
他们传出了消息，木户敏夫被放行了，他的车子开到了洛家庄园里面。
“林先生，我是木户敏夫。”
木户敏夫看到林天伸出了手道。
林天并没有和他握手。
木户敏夫有些尴尬地收回了手：“林先生，我过来是有三个事情想和林宗师谈谈。”
“如果林宗师不在，我和你谈，你到时候转告林宗师，应该也是一样的。”
林天坐了下来，木户敏夫也准备坐。
“我让你坐了么？”
林天皱眉道，“你要么站着说，要么滚蛋。”
木户敏夫有些恼火地道：“林先生，我好歹是一国大使，华国是礼仪之邦，你这样做未免有些不妥。”
林天淡声道：“我一个平民，不是官方，我怎么做代表不了我们华国。”
木户敏夫：“……”
以林宗师的实力，以他的所做所为，林天还好意思说自己是平民？
“林先生，第一个事情，我们东樱国的武道宗师宫崎先生，是被你们抓了吧？”
原本他们只是怀疑，毕竟宫崎伊鹤实力强，他没有那么容易被抓或者被杀。
但几十个基因武士入侵被杀，他们基本断定了，宫崎伊鹤肯定是栽了。
“没错。”
林天直接道。
木户敏夫道：“林先生，我们东樱国，愿意花十亿美刀赎回他，他的修为如果被废，就远远不值十亿美刀。”
林天似笑非笑地道：“你们是怕他泄密吧？”
木户敏夫摇头：“并不是。宫崎宗师精神力强，你们是不可能控制他，或者用刑让他吐露秘密的。”
“我们单纯想将他赎回来罢了！”
林天嗤笑道：“我是赎那点小钱的人么？你们最近穷了啊，赎他那样的人物，居然只愿意花十亿美刀。”
“打发叫花子呢？”
木户敏夫道：“十亿美刀不少了，如果他没有被废修为我们出一百亿美刀。”
“但不废掉他的修为你们肯定不会放人。”
林天摇了摇头：“这个你们想都别想。我不缺你们这点小钱，他死定了。”
“说另外两个事情。”
木户敏夫道：“第二个事情，战争对我们都不利，你看是否可以签署和平协议？”
“我们扩军到了三百万，还有两百万预备役，林宗师没有能力杀光他们。”
“只要林宗师动手，我们的战士肯定会行动。”
林天淡声道：“打还是不打，什么时候打，这些我决定，你们管不着。”
“你们想提前挑起战争也行，这样更好。这样我们揍你们可以揍得更狠。”
木户敏夫眉头紧皱：“林先生，我们两国冲突，两国的经济都受到影响。对你们华国来说这也不是一件好事。”
“说第三件事情。”
林天淡声道。
这种事情上面他懒得多谈。
他们占据优势，这种时候签和平协议？
脑袋进水了他才会签！
木户敏夫深吸了一口气道：“既然第二条你不同意，鉴于我们两国之间的关系，我们不承认之前的赌约。”
“横鹤基地不租给你们了，我们也不会划定通商口岸！”
林天笑了：“毁约？这可是你们三十多万人死亡争取来的，你们确定毁约？”
木户敏夫沉声道：“如果你们签署和平协议，我们会履行赌约，如果你们不签，我们肯定不会遵守赌约！”
林天点点头：“挺符合你们的作风。”
“没事你可以滚了。”
木户敏夫道：“林先生，第二条你最好和林宗师，还有你们华国高层商量商量，与我们爆发战争不是好事。”
“到时候你们也会死很多人！米国隔岸观火，他们到时候可以坐收渔翁之利。”
林天挥了挥手。
木户敏夫离去。
洛冰凝气愤地道：“老公，你和他们公开定的赌约，他们居然毁约。”
林天淡笑道：“我也没想着他们会遵守，我的目的就是斩杀他们一些人。”
“不将他们逼上绝路，他们是不会臣服的。”
“现在他们扩军到三百万，还有两百万预备役，他们可还没有走上绝路。”
洛冰凝闷声道：“老公，那他们这样毁约，我们做点啥？我们干看着吗？”
林天轻笑道：“找米国吧。米国是世界警察，这种事情应该找警察处理。”
“东樱国持有米国许多国债，他们违约，米国不得将他们的钱赔给我？反正米国也不是第一次这么干。”


第512章 摊牌了，我武圣！
东樱国官方很快发表了讲话，第一次，第二次的赌约他们都不承认。
全球舆论哗然。
消息也很快传到了华国。
“啥情况？东樱国居然撕毁了协议！”
“他们以为扩军到三百万，预备役两百万，林宗师就奈何不了他们了不成？”
“他们可能想着反正要开打，为什么还要租出横鹤基地，为什么还要开放通商口岸。”
……
网络上无数华国人议论纷纷，他们气愤不已。
林宗师“辛辛苦苦”杀他们三十几万人，白杀了？横鹤基地和五个通商口岸，对华国来说可是巨大的利益。
有五个通商口岸，华国的商品可以享受到最惠国待遇，可以倾销向东樱国。
东樱国各种产业不得被打得稀里哗啦？
结果现在他们居然不认账了！
“老公，评论区好多人留言，许多人想你直播，问你这个事情怎么看。”
洛冰凝对林天道。
林天笑了笑道：“有一段时间没直播了，和大家直播下吧，顺便说说音乐会的事情。”
洛冰凝离开房间。
林天易容成了林宗师的模样，他换上林宗师的衣服之后就开启了直播。
“我去，林宗师开直播了！”
“冲！”
许多人立刻涌入了林天的直播间。
华音发现林天直播，也迅速给了专属推荐，更多人知道消息立刻点了进来。
短短十来秒，林天还在那里整理东西，直播间里面就已经有了上千万人。
发生这样的事情许多人在蹲直播。
“家人们，先听听曲吧。”
林天微笑着道。
他说着端坐着悠闲地拉起了二胡。
“林宗师，林大爷，我们今天不是来听曲的啊。”
“林宗师东樱国毁约了怎么办？”
“林宗师——”
直播间里无数的弹幕涌现出来。
但林天没有查看，众人呼朋引伴，林天拉完一曲时直播间已经有了三千万人。
五亿多的粉丝量可不是开玩笑的。
况且林宗师开直播的次数少，直播内容还很好，他开直播许多人班都不想上。
只要对工作没有多大影响，老板看到往往也睁一只眼闭一只眼，谁让那些老板许多也是林宗师的粉丝呢？
“家人们，不能厚此薄彼，唢呐、古琴我也都来一曲，大家稍安勿躁。”
林天放下二胡微笑着道。
直播间里众人最开始很着急，一曲听完，他们内心已经平静了下来。
林天刚刚的曲子就是让他们内心平静的。
只是东樱国这边，一些人看到林天的直播不淡定了，他们的内心难以平静。
“阁老，情况有点不对劲。”
“姓林的这么淡定，只怕他不是简单回应下，他应该有针对我们的计划。”
安倍信介身边一人道。
安倍信介沉声道：“最差的结果就是战争，我们已经扩军，他要战我们便战！”
“只要他敢杀过来，我们的士兵就化整为零，以各种各样的渠道杀向华国！”
时间一分一秒过去。
林天又用唢呐和古琴各演奏了一曲。
直播间里面已经有了六千万人！
华音的运营瑟瑟发抖，如此庞大的流量，一个不好直播间说不定就崩了。
“家人们，我宣布一个事情。半个月后在帝都鸟巢举行一场音乐会，本来想着总共十万人，沟通后才知道最多容纳九万一千人。”
“我自己留了一千张票，还有九万张票发出去。”
林天微笑着道。
“明天后天大后天，每天中午十二点放出三万张票，必须实名抢购，不允许黄牛。”
“门票免费。”
“有事不能参加的请提前一天退票。”
林天说完顿时直播间里无数弹幕涌现。
“完了，本以为我有钞能力，应该能抢到一张票，没想到居然免费。”
“退票是不可能退票的。我如果抢到了，只要没有进ICU，我爬也要爬过去。”
“楼上格局小了，棺材只要没有钉死，我爬都要爬出来。”
“林宗师我们不需要座位，我们到时站着就行，能不能再有一些站票啊！”
林天看了一下大家的留言。
“家人们，出于安全考虑站票不行，今年如果没有抢到，明年还有机会的。”
“如果没有特殊情况以后每年都会有一场。”
林天微笑着道，“有些人问哪里抢票，晚一点会公布一个网址，大家去里面抢票就行，记得提前填好身份证。”
说到这里林天神情变得严肃。
许多人眼睛一亮。
“刚刚我看到了一个新闻，东樱国居然撕毁赌约，不再租借横鹤基地，也不再划出五个城市作为友好通商口岸。”
林天沉声道。
直播间里弹幕都少了，大家都盯着林天。
东樱国，米国，甚至其余国家都有不少人在直播间里面盯着，林宗师怎么说怎么做，很可能会影响全球。
林天：“直播间里面应该有米国高层吧？你们米国是世界警察，赌局也是在你们的组织下搞起来的。”
“如今发生这样的事情，你们得负责。”
直播间里的米国大佬：“……”
啥玩意？
他们看看热闹怎么到他们身上了？他们米国的战舰都已经从东樱国开走了！
【林宗师，这个事情我们爱莫能助。】
米国有大佬大额打赏后留言。
直播间如今可以打赏，但打赏限额一百万，低于一百万的普通人不能打赏。
土豪想打赏随意。
林天道：“东樱国有一点一万亿米国国债，如今东樱国违约，我要求米国将他们其中五千亿国债转给我作为赔偿。”
“嗯？”
观看直播的许多人震惊了。
“八嘎！”
直播间里面东樱国人有许多，他们愤怒不已，安倍信介直接就骂了出来。
他们万万没想到林宗师居然盯上了他们的国债，这不是明着抢他们的钱么？
【林宗师，这怕是不可能。我们米国是讲信誉的，得保障他们的国债安全。】
刚刚说话的米国大佬再一次留言。
他很忧伤。
留言一次就得打赏一百万。不打赏留言太多，林宗师很可能看不到他说的。
林天淡声道：“你们米国干这种事情也不是第一次，就别再给自己立牌坊了。”
“对了，有个事情和大家说一下，我不装了摊牌了，我已经达到了武圣境界。”


第513章 我的规矩就是这样！
无数人震惊不已。
虽然很多人猜测林宗师成为了武圣，但林宗师自己一直没有承认，甚至他都没有说自己已经成为了大宗师。
“果然是真的。”
“我就说林宗师肯定武圣了，有些人还和我杠，不是武圣能有那么强的实力？”
“林圣：我武圣了，米国佬你们看着办，你们不给倒霉的就是你们自己。”
无数的弹幕涌现出来。
林天笑呵呵地道：“家人们，你们以后还是叫我林宗师就好，习惯了。”
“直播间米国和东樱国高层应该都有，我只要了五千亿美刀，如果不给，那东樱国的一点一万亿美刀就全给我。”
“或者米国各大财团赔给我一点一万亿美刀。”
“米国是世界警察，赌局你们也是组织者，我找你们索要赔偿也很正常。”
“你们商量好。作为武圣，我不可能吃这样的哑巴亏，否则后果很严重。”
安倍信介等人观看着直播。
他们脸色难看无比。
“阁老，米国的军队都撤走了，他们的许多资金也在撤离，他们只怕不会为了我们去得罪姓林的。”
安倍信介身边一个人涩声道。
另一个人道：“我们不给这五千亿美刀的国债，说不定一点一万亿都会失去。”
安倍信介牙关紧咬。
五千亿美刀，这可不是一笔小数目，是他们国家辛辛苦苦积累的财富。
可他们违约在前，林宗师已经是武圣，他这么做国际社会估计不会说啥。
“这么多的国债转给我，可能需要一点时间，我给你们一周。超过一周，每多一天，我就多要一千亿美刀。”
林天微笑着道，“如果超过半个月还没有给我，东樱国就不用赔偿了，这些钱就由米国的各大财团来赔偿。”
“不是五千亿美刀，是一万一千亿美刀。”
“如果你们不赔偿，我就诅咒你们各大财团的高层每天死一个人，直到你们将一万一千亿美刀赔完为止。”
米国各大财团的大佬都在看直播，他们一个个很郁闷，东樱国不赔，怎么就找他们赔呢，这有点不讲理啊。
【林宗师你这样是不是有点不讲理？】
有顶尖财团的大佬忍不住留言道。
打赏一百万人民币只是毛毛雨，如果要赔偿，分到他头上可能上百亿美刀。
林天淡声道：“你们以前这样不讲理的时候少么？我的规矩就是这样。”
“我的损失肯定得有人赔偿！”
【林宗师，东樱国不赔偿，你找东樱国啊，你找我们米国这不太好吧？】
另一个米国财团的大佬留言了。
林天道：“谁让你们是世界警察呢？出了这种事情，我肯定得找你们啊。你们只有一周时间一定要抓紧。”
“我最近可能会去你们米国旅游。”
“家人们今天的直播就到这里。”
说完林天结束了直播。
相关的消息顿时满天飞。
最火爆的消息有两个，一个是林宗师自曝已经达到了武圣境界；另一个就是林宗师要求割走东樱国五千亿美刀国债。
“果然小林达到了武圣境界。”
“他展现出来的实力，比古籍中记载的，武道大宗师的实力要强得多。”
帝都，大长老和二长老聊天。
二长老笑道：“小林是武圣，他还有长生丹那样的东西，估计他能活四五百年！”
“国之大幸啊。”
实际林天如今武圣圆满，寿元千载！
大长老点头：“四五百年内或许他还能突破，到时候寿元有可能超过千年。”
“有些人以前还怕他想夺权什么的，实际他追求的估计早就是大道，和我们凡人的追求已经完全不一样。”
二长老眼中露出羡慕之色。
“如果突破武圣境界，估计他就是传说中的仙了，末法时代唯一的仙人。”
大长老轻笑道：“幸好他是我们华国人，如果别国出现这样的强者就麻烦了。”
“现在米国，东樱国的同行们估计很头疼。”
二长老哈哈笑了起来。
……
米国，许多大佬聚集了起来。
“大家都说说吧，我们怎么办？把东樱国的国债转给林宗师，其余国家或许会慌，会纷纷卖出持有的国债。”
“不转林宗师就会找我们。”
米国的一个顶尖大佬目光扫过沉声道。
另一个人无奈地道：“我们其实没有选择不是么？我们不这样做，姓林的肯定会找我们，这是毫无疑问的。”
“他说是诅咒，实际很可能是暗中下黑手，他说一天死一个就肯定会死。”
众人沉默。
好一会儿过去有人道：“其实我们将东樱国的国债转给林宗师，别的国家未必会卖掉他们持有的国债。”
“他们也清楚，假如他们得罪了林宗师，钱在我们这里和在他们手中没区别。”
“这个事情确实也是东樱国违约在前，我们转走他们的国债也有理由。”
其余人纷纷说了起来。
大家基本上都同意转走东樱国的国债。
死道友不死贫道啊！
以前东樱国是他们的狗，如今东亚不是他们的势力范围了，他们的军队和资产已经在纷纷撤离东樱国。
“诸位，既然大家意见基本一致，那就让议会表决吧，抓紧时间通过。”
主持会议的米国顶尖大佬沉声道。
私下已经确定，但明面上还得走过场，毕竟他们是“民主”国家，这种事情肯定得由大家共同来投票决定。
“八嘎！”
安倍信介脸色难看无比。
他们一次次联系米国，可米国那边不回应，他感觉米国很可能会抛弃他们。
“阁老，刚刚米国发出消息，他们要召开紧急会议，投票表决是否转走我们的国债。”
有人急匆匆到了安倍信介面前。
“混蛋。”
“那是我们的钱，竟然都不和我们说一声。”
安倍信介愤怒无比。
但他能怎么办？
他根本就不敢忤逆米国。和林宗师对上，仗着庞大的军队，他还有点底气。
或许林宗师不敢乱来。
他们忤逆米国，米国就算不动用军队，经济制裁也会让他们东樱国万劫不复。
他们国家小人口多资源少，严重依赖进口。米国如果要制裁他们，华国肯定赞同，大哥二哥都点头了，世界上其余国家谁还会和他们玩？
安倍信介他们还想着以后重回米国爸爸怀抱呢。
“阁老，或许他们会反对给姓林的。”
安倍信介身边有人安慰道。
“你在想什么？”
安倍信介瞪了对方一眼。
这种屁话用来安慰三岁小孩子还差不多。
米国要反对肯定会直接反对，还用得着开会？开会不过是走一个过场。
这样有责任大家一起担！
他很清楚那五千亿美刀国债肯定没了。
他感觉心在滴血。


第514章 穷的只剩下钱了！
“现在宣布表决结果。”
“三百七十八票赞同，五十七票反对，提案通过。”
“鉴于东樱国违约，原属于东樱国的五千亿美刀国债，将转给华国林宗师作为赔偿。”
米国议会进行了表决。
有人同意有人反对，很“民主”。不过投票的结果完全在所有人的预料中。
东樱国虽然是一个国家，但和拥武圣实力的林宗师相比毫无疑问是一个软柿子。
米国那些大佬怎么可能为了东樱国让自己冒险？
林宗师说如果不赔偿，会“诅咒”他们，这绝对不是和他们开玩笑的。
死在林宗师手里的人已经有三十几万。
这种杀神那样说谁敢不当一回事？
“呵！”
林天脸上露出淡淡笑容。
表决是全球直播的，林天看了直播。
“八嘎！”
“姓林的该死，米国人也信不过！”
安倍信介同样看了直播，他暴怒无比，房间里的一些东西被他砸得稀烂。
虽然明知道会是这样的结果，但结果真正出来，安倍信介还是难以接受。
那可是五千亿美刀啊。
他们东樱帝国如今的经济本就不太景气。
扩军到三百万需要许多钱。
“阁老，外人谁都是信不过的，我们能信得过的只有我们自己，我们需要尽快让我们的士兵形成战斗力。”
“只有他们变强我们才能无所畏惧。”
安倍信介旁边一个人道。
他是安倍信介的参谋，是他的亲信。
安倍信介深吸了一口气：“你说的没错。但初步训练完成至少也需要三个月。”
安倍信介眼中露出忧色。
假如这个时间段林宗师来袭怎么办？
“阁老我们也不需要太担心。我们扩军到了三百万，姓林的不敢轻举妄动。”
“哪怕我们的人还没有训练完成，三百万的军队，两百万预备役的规模在那里。”
参谋分析道，“虽然我们损失了许多钱，但这回对我们来说也未必不是一个机会，我们或许能摆脱枷锁。”
安倍信介微微点头。
只要林宗师不敢行动，只要他们的新兵形成战斗力，米国他们都敢碰一碰。
“勒令各部队抓紧训练。”
“三个月内必须完全完成新兵训练！”
“违者军法处置！”
安倍信介沉声道。
“是！”
安倍信介的命令很快传了出去。
东樱国各地的新兵抓紧训练起来，只是他们老兵只有二十来万，要训练两百八十来万新兵蛋子可不容易。
“三个月完成新兵训练么？”
林天心中嘀咕，他得到了消息。
这些信息东樱国并没有保密，涉及到许多人，想保密也很难很难。
“滴滴！”
林天接到了魏向阳的电话。
“魏老，有什么好事？”
林天微笑着道。
魏向阳沉声道：“小林，东樱国的消息你知道了吧？三个月内他们要完成新兵训练，你要的机械虎制造完成，我们至少也需要四个月。”
林天笑道：“魏老，完成新兵训练，可不代表着他们就能上战场了啊。”
“这么点时间只够他们完成最基础的训练，后续他们还需要进行别的训练的。”
“另外三个月时间，机械虎怎么着也能制造出来十几万头吧？”
魏向阳：“小林，三个月时间我们尽量完成二十万头，得防止他们狗急跳墙。”
“嗯。”
“魏老，你也别太担心。主动权在我手里，我不动他们敢先动？除非他们完成所有训练否则应该不可能。”
“他们三百万人，难道拿着步枪冲过来？”
林天淡笑道。
魏向阳道：“按理他们不会这样，但东樱国人有时候比较疯狂，当年他们主动袭击过米国，咱们还是得做好准备。”
“小林…基因药剂能不能再多弄出来一些？”
“原来的那些基因药剂，防备正常的袭击没问题，但如果爆发战争可能不够。”
林天笑道：“魏老，这个没问题，我修为提升了，炼制基因药剂也容易了一些。”
“成本还能降低一些。”
“只是基因药剂的后遗症不能降低多少。”
魏老道：“明白，短时间拥有强大的实力，后遗症肯定是避免不了的。”
“小林，基因药剂需要多少钱，到时候你报个数。”
林天：“魏老，钱我就不收了，我如今穷的只剩下钱了。你们留着钱，给我们的战士们多添点装备吧。”
“我再给你们准备一万管基因药剂。”
林天估计一管基因药剂，成本可以降低到八十万美刀，一万管基因药剂需要八十亿。
对国家来说这都不是一笔小钱了，需要从各种地方挤。但对如今的林天来说，这钱还真不算是一笔大钱。
毕竟他很快就能得到五千亿美刀的国债！
国债抛售出去就是钱！
当然，他一下子不可能抛出去太多。
五千亿美刀如果直接抛出去，绝对会出大乱子，对华国而言也不是一件好事。
“小林，谢谢。”
魏向阳郑重地道。
林天道：“魏老，钱我出，但原料你得让人收集，一万管基因药剂需要的原料不少。”
“没问题。”
挂断电话，魏向阳感慨不已。价值上百亿美刀的基因药剂林天直接送他们。
“国家欠小林的不少啊。”
魏向阳心中暗道。
几天过去，洛冰凝头顶的黄金宝箱变成了传奇宝箱，而且还有了一个黑铁宝箱。
最近发生的事情不少，他还努力耕耘，宝箱增加不多，增加速度更慢了。
林天碰触到了洛冰凝头顶的传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得修为提升神丹。此丹药可提升目标修为一个大境界。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天眼中露出惊喜之色。
运气挺不错，上个传奇宝箱是提升修为的丹药，这个传奇宝箱居然也是。
“岳母还只有武道大师初期修为，给她有点浪费，这个可以给老爸。”
林天心中暗道。
他爸如今武道大师圆满，使用这颗丹药，林海生的实力可以提升到宗师圆满。
就算有人发现他爸妈藏身的岛屿，宗师强者过去到时候也不是他爸的对手。
“冰凝，我去一趟我爸妈他们那里。”
林天对洛冰凝道。
洛冰凝：“老公，我不一起过去吗？”
林天摇头：“萨尔曼王子等人要过来，他们有事情要谈，我去去就回，你就没有必要跟着跑这一趟了。”
洛冰凝点了点头。
她只以为林天是想给林海生他们送护身符和飞剑，并不知道林天又得到了一颗丹药。


第515章 林海生成为宗师！
“爸，妈！”
林天到了自己爸妈度假修炼的海岛。
陈娟惊喜地道：“儿子你怎么过来了，你是不是和小灵说了不让她告诉我们。”
“对。”
林天笑着道，“老爸老妈你们过得很悠闲啊，修为和之前相比也增长了不少。”
林海生笑呵呵地道：“住在这我们可以全心全意修炼，每天许多的时间用在修炼上面，自然提升比较快。”
“儿子你还好吧？”
林天点头：“挺好的啊。”
陈娟：“冰凝没有一起过来吗？在你空间宝物内你就赶紧让她出来。”
林天摇头。
“帝都那边我有不少事情要忙，我过来一趟明早就走，就没有让冰凝跟着我跑。”
林海生道：“儿子，那你跑这一趟干嘛？你别担心我们，我们在这边挺好的，根本就没有人过来打扰我们。”
“我们在这边非常舒服。”
陈娟瞪了林海生一眼：“儿子过来一趟，你还说这些干嘛？也不知道是谁担心儿子杀那么多人心理会受到影响。”
林海生讪讪一笑。
林天道：“爸妈你们放心，我武圣级修为，况且杀的还是东樱国人，能受啥影响？我过来是有别的事情。”
林天说着拿出了丹药。
“老爸你把这个吃了，吃掉这颗丹药，你能提升一个大境界。能从武道大师圆满提升到武道宗师圆满。”
林海生：“儿子，你这个怎么没有给你岳母？我们在这边安全，你先给她，让她达到宗师境界比较好。”
林天爸妈知道洛洪川已经成为了宗师。
徐茵还没有。
“对，我们暂时不急。”
陈娟也道。
林天：“岳母如今只有武道大师初期，她提升也只能到宗师初期。现在她武道大师境界提升比较快，到宗师境界，提升速度会比如今慢得多。”
“她现在吃这样的丹药不太好。”
“老爸你吃掉能到宗师圆满，加上别的宝物，其余宗师圆满都未能打得过你。”
林海生微微点头。
“那我就吃了。”
林天这么说林海生没有再推让，他吃掉这颗丹药也比林天妈妈吃掉好得多。
很快林海生吃下了丹药。
林天给他扎上了银针，他能更快地消化药力。
转眼时间到了第二天。
林海生修为已经到了宗师圆满，他和陈娟也得到了林天给的护身符还有飞剑。
有护身符和飞剑，林海生的防御和攻击都更强，同阶的人基本不是他的对手。
“咻！”
陈娟试着射出了飞剑。
她只有武道大师初期的修为，但她射出的飞剑竟然轻轻松松射穿了三寸厚的钢板。
“老公，这——”
陈娟愣住了。
她有些不敢置信，三寸厚的钢板防御极强，她以前用暗器只能射进去两厘米。
陈娟哪里知道，林天如今炼器术达到了超神圆满，他炼制出来的飞剑，已经比他之前炼制出来的强得多。
它们已经称得上是低阶法器！
以前飞剑虽然也不错但还只是凡物。
“我试试。”
林海生精神力控制着飞剑射出，飞剑射穿了钢板然后调转方向钻了回来。
射穿三寸厚的钢板仿佛射穿木板一样！
“儿子给我们的飞剑强了很多。”
林海生惊叹地道。
陈娟点头：“估计儿子给我们的护身符也不错，不过这个就不好测试了。”
林海生望向了东方：“如今还比较平静，未来说不定会爆发战争，儿子才抓紧时间提升了我们的实力。”
“嗯。”
陈娟轻轻点头。
她眼中有丝丝担忧之色。
哪怕儿子再厉害，作为父母他们还是会担心。
……
“亲爱的林，终于又见到你了。”
林天返回帝都，正好萨尔曼也过来了，看到林天，萨尔曼顿时拥抱了过来。
“别…我没有抱男人的习惯。”
林天连忙止住了萨尔曼。
萨尔曼笑道：“林，那我下回带两个妹妹过来，让她们和你拥抱下。”
“萨尔曼王子你说什么？”
洛冰凝从别墅楼上走了下来。
萨尔曼轻咳一声：“洛女士，我开玩笑的，你和林很恩爱我怎么可能这样做？”
“林你说对不对？”
虽然他是一国王子，但也怕惹洛冰凝生气，洛冰凝生气他估计就只能灰溜溜离开。
“对。”
“咱们去书房。”
林天笑道。
两人到了书房，萨尔曼正色道：“林，近期我们得到的消息，华国火神可控核聚变基地发的电越来越多了。”
“国际油价比较低迷。”
林天轻笑道：“萨尔曼，这个对世界上不少国家影响大，对你们的影响还好吧？你们的采油成本非常低。”
萨尔曼：“林，对我们的影响确实相对小些，对其余不少国家的影响较大。”
“但如果长期低迷对我们的影响也不小。”
“许多国家对此都比较关切。我和你的关系比较好他们就拜托我来问问。”
林天想了想道：“可控核聚变电站，我们华国十年内没有建到其余国家的打算。”
“我们得先满足自己国家的需要。”
萨尔曼松了一口气。
“林，那未来呢？”
林天淡笑道：“萨尔曼你何必太担心。”
“可控核聚变虽然来了，但这是一个循序渐进的过程，各种基础设施，可不是我们张一张嘴就会变出来的。”
“而且这对你们而言未必就是一件坏事。”
萨尔曼道：“林，好在哪里？”
林天轻笑道：“假如有足够多便宜的电，你们将海水淡化能将沙漠变为良田！”
“历史的大势是阻止不了的，顺势而为才能成功。”
萨尔曼点头：“林，希望未来我们两国能加强可控核聚变项目的合作。”
“这个你和我们的高层谈就行。”
林天道。
待了没多久萨尔曼便离开了。
这一趟他的收获还行，起码知道未来十年，他们的能源还是比较安全的。
华国并没有仗着可控核聚变大杀四方的打算。
“老公，萨尔曼来是为了原油吧？会不会多国联合在能源上卡我们的脖子？”
洛冰凝秀眉微皱道。
林天摇了摇头：“在我们和东樱国较量前肯定不会，他们不会帮着吸引火力。”
“但未来我们如果和东樱国较量失利，一些国家说不定就会兴风作浪。”
林天望向了北方。
北方的毛熊国如今和华国关系不错，但华国继续发展很有可能成为老大。
老二和老三天然就是盟友！


第516章 音乐会的问题！
不列颠国，霍特家族秘密实验室。
“开始吧。”
霍特家族族长哈瑞斯沉声道。
他们早就从东樱国秘密获得了基因原液，但他们并没有大批量制造基因原液。
东樱国的基因原液后遗症太大使用了会死，这不是哈瑞斯他们想要的。
他们是想将基因原液制造成为一种药引。
辅助他们突破修为！
在死了不少低级别血族之后，他们成功研制出来了一种基因血剂，服用这种基因血剂实力能快速增强。
后遗症是会降低血族的寿命！
强大的血族能活三四百年，降低一些，在哈瑞斯他们看来也是可以接受的。
毕竟实力如果不够，很可能寿元还没有到，他们就会被敌人吃干抹净。
霍特家族以前是最强大的血族家族，如今他们比较尴尬，两个宗师死亡，霍特家族如今没有宗师。
哪怕赔给了林天许多，其余血族也得到了不少利益，霍特家族近几个月还是不断失血。
许多势力虎视眈眈。
拥有多少财富是和实力匹配的，哪怕失去了不少财富，霍特家族没有顶尖强者，实力还是和财富不匹配。
“是，族长。”
一个穿着白大褂的医生道。
他拿起了一个大大的针管，针管里面是基因血剂，他旁边的床上躺着一个中年人。
这个中年人是血族的一个侯爵。他犯了一些错，已经在家族内部关了几年禁闭。
这次他是自愿使用基因血剂。
成功了他的实力有可能提升不少，如果失败了，最坏的结果自然是死亡。
“来吧。”
中年人沉声道。
医生将针刺进了他的血管，基因血剂迅速和他的血液发生了反应。
“啊！”
中年人惨叫出声。
他不断挣扎，但挣扎不开，他的腰部，大腿小腿，手上脖子上都有钢圈。
哈瑞斯脸色平静地看着。
基因血剂这种反应是正常的，他们已经在伯爵身上实验成功，实力提升了不少，有一个伯爵成为了侯爵。
当然，寿元降低了不少！
渐渐地中年人没有那么痛苦了，两个小时过去，他的气息明显增强了不少。
“族长，他已经增强了一个小境界。”
医生道。
实验室里面有各种仪器，仪器能监控到实验中的这个中年人的能量反应。
“嗯。”
哈瑞斯点点头。
又两三个小时过去，实验中的中年人再次增强了一个小境界，原来他是侯爵初期，提升到了侯爵后期水准。
“族长，我们成功了！”
“我们的基因血剂真的能让我们的实力提升！”
医生兴奋地道。
哈瑞斯道：“立刻检测，看看他的寿命降到了多少。”
“是！”
医生点头。
他们有方法检测到大概寿元。又几个小时过去，医生道：“族长，原本他的预期寿命在两百七十年。”
“使用基因血剂会降低寿元，但实力提升会增加寿元，一减一增，他如今的预期寿命大概在一百六十年。”
从两百七十年到一百六十年降低了不少，但一百六十年的寿命也不算低了。
“观察一个月。”
“一个月后如果没有出现异常，就让家族其余更多的伯爵侯爵使用基因血剂。”
哈瑞斯沉声道。
假如没有问题他到时候也要使用。
他侯爵圆满，使用基因血剂，应该能从侯爵圆满到公爵初期，他们霍特家族到时候就能重新拥有公爵。
在他成为公爵之后，他可以安排家族内另外三个侯爵圆满的人物也成为公爵。
“是！”
医生点头。
哈瑞斯离去。
他花了许多钱在这个实验室里面，如今研制出来的基因血剂还是让他满意的。
转眼几天过去。
林天全心全意炼制着基因药剂，他修为提升了每一天都能炼制出上千管。
至于音乐会的筹备，有洛冰凝。
对于如何筹备音乐会，洛冰凝并不是很懂，但她知道如何花钱就行了。
——林宗师召开音会乐，哪怕不给钱，其实也有许多人挤破头想帮上忙。
能帮上忙必然会有巨大的广告效应。
“老公，后天就音会乐了，出现了一个问题。”
洛冰凝对林天道。
她慵懒地躺在林天怀里，刚刚激战了一场。
“什么问题？”
林天疑惑地道。
哪怕没有他的妻子这层关系，洛冰凝是红颜的总裁，洛家的千金，她还是武道大宗师，一个音乐会筹备能有啥问题？
洛冰凝道：“来的人太多了。我们售出的门票只有九万一千张，帝都这两天新增的人已经超过了一百万。”
“而且明天前往帝都的机票，火车票等全部售罄，高速公路已经开始堵车。”
林天：“……”
他皱眉道：“他们来干嘛？没有抢到票的，就想来了帝都也进不去啊。”
洛冰凝道：“以前有人开演唱会，外面架起大屏幕和喇叭，他们肯定也是想这样。”
“赶来帝都的那些人大部分估计都会过去，帝都肯定也会有许多人过去。”
“总共过去的人很可能会超过两百万。那边的马路上估计都会挤得满满的。”
林天皱眉道：“就算这样也挤不下两百万人啊。他们不会是想将我一军吧？”
洛冰凝道：“老公你是说许多人是故意过来，让你感受到他们的‘热情’，答应以后多举办几场音乐会？”
林天：“有这样的可能。”
他的粉丝量太大了。
哪怕只有百分之一的人这样想也有几百万。
洛冰凝道：“老公，明天那边可能就会堵死，许多人可能提前就去占地方。”
“安全问题都不是小问题。”
林天揉了揉脑门，头疼啊。
两百万小日子的军队，他可以让机械虎上，两百万粉丝来了这可怎么办？
别人搞演唱会音乐会啥的，是担心坐不满，他这得担心外面都站不下。
鸟巢外面地方还是挺大的，几十万人挤一挤站得下，两百万人绝对挤不下。
许多国家全国加起来都没有两百万人。
“老公，这么多人聚集，里面会不会有间谍？”
“如果里面有间谍杀戮——”
洛冰凝担忧地道。
她头顶的白银宝箱变成了黄金宝箱。
“明天再看吧。”
“说不定不会有那么多人过去呢。”
林天道。
他摸了摸洛冰凝脑袋碰到了宝箱。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主古琴技能提升为传奇级别。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
他二胡是传奇级别，唢呐大宗师级别，古琴没有提升之前只有宗师级别。
这个时候古琴提升还挺不错。


第517章 林天和林宗师同框！
“滴滴！”
第二天一大早林天的手机响起。
来电显示是一个叫赵局的人打过来的。
赵局是帝都国安部门老大，叫赵剑泉，林天和他见过面加过他的电话号码。
林天从洛冰凝脑袋下移出自己手臂坐了起来。
“赵局，你扰人清梦啊。”
“天都还刚亮。”
林天刚看了时间还只有凌晨五点多。
电话那头赵剑泉无奈地道：“林总，我也不想打扰你，但实在没办法啊。鸟巢那边已经堵得水泄不通了。”
“别说开车从那边经过，哪怕走路通过都不行。”
“还有许多人在走路前往那边，你说继续这样下去那边可怎么办？”
林天诧异地道：“这事也不归你管啊，你是国安局的，这是警察部门的事情。”
赵剑泉道：“本来是不管我管，但明天才音乐会，今天就聚集了那么多人，明天很有可能会超过两百万。”
“人太多了就需要我们介入了。”
“林总，要不你和你师父商量商量，让你师父他老人家多开几场音乐会？”
“我家里都有几个人挤过去了。”
林天：“……”
“明天才开始，今天挤过去干嘛？”
赵剑泉道：“现在那边都靠近不了了，等明天，都未必靠近到三公里内。”
林天没好气地道：“管不了别人，你好歹管管你家人啊。”
赵剑泉闷声道：“我咋管？带头的是我爸，我妈如果不是身体不好也去了。”
林天无言。
“林总，你帮着想想办法啊。”
“明天说不定两三百万人挤向那边，方圆几公里到时候都会挤得水泄不通。”
“以林宗师的声望，附近居民倒不会有多少意见，但这么多人聚集有风险啊。”
赵剑泉道。
林天暗暗叹了一口气，看来每年一场音会乐，是打发不了那些个粉丝了。
“我让师父发个通告吧。”
挂断电话林天很快登陆华音发了一个通告。
【家人们，没有门票的不要挤向鸟巢，出于安全考虑场外不会设置大屏幕。】
【你们有序离开不影响那边的交通，以后每年的音乐会增加到三场，而且采用露天形式，人数上限三十万。】
【继续堵在那里以后不开了。】
林天“妥协”了。
向敌人妥协很丢脸，向自己的粉丝妥协那叫宠粉。
“哇哈哈哈，咱们赢了。”
“我就知道只要我们坚持林宗师肯定增加场次。”
“一年一场就想打发我们，门都没有嘿嘿，三场每场三十万人还差不多。”
林天发出通告，很快评论区出现了无数留言。
许多的粉丝奔走相告和过年一样。
挤在鸟巢那边的粉丝开始撤退。
他们的目地已经达到了。
林宗师都说了场外不会有屏幕，他们继续挤在场外等着已经没有意义。
而且再挤着林宗师不办了咋办？
“咯咯。”
洛冰凝乐不可支，“老公，你作为武圣，没想到也有搞不定的事情啊。”
林天翻身将洛冰凝压在了身下。
“冰凝，我搞不定粉丝还搞不定你？敢笑老公，现在就让你知道厉害。”
被“教训”半个多小时后洛冰凝老实了。
“老公，我们什么时候要孩子？”
洛冰凝依偎在林天怀里询问道。
她是武道大宗师，林天是武圣，只要他们不想要孩子是不可能怀上的。
“这个不急。”
“我感觉我都还是一个宝宝。”
林天轻抚着洛冰凝玉背道。
洛冰凝娇嗔地道：“两三百个月的宝宝。老公，什么时候你总得说一下呀。”
林天想了想道：“等你达到武圣级别后再说吧，我们的修为更强，以后孩子天赋会更强，没必要太着急。”
他和洛冰凝都还不大。
他还没满二十五岁，洛冰凝没满二十二岁，这个年龄要孩子确实早了一些。
洛冰凝秀眉微皱：“老公，我虽然大宗师后期了，但想达到武圣级别很难吧？”
林天笑了笑：“你的天赋极强，加上我的帮助，三年内肯定没有问题。”
“嗯。”
洛冰凝微微点头。
三年倒是不长。
普通人二十四五岁都很年轻，以她如今的修为，她的寿元已经有两三百年。
“这两年事情会比较多。”
“在有孩子前得让世界变得太平，否则孩子出生，我们会多出一个软肋。”
林天道。
洛冰凝：“今年应该可以搞定东樱国吧？血族和蜥蜴人争取明年搞定。”
“嗯。”
……
“爸，你和老公现在简直一模一样。”
洛冰凝不敢置信地望着自己老爸。
洛洪川的身高和林天差不多，身体原来胖一些，但修炼后已经瘦了下来。
体型也差不多。
林天动用超神级炼器术炼制出来了隐形眼镜，指模等等，再动用易容术改变了洛洪川的模样，洛洪川如今和林天自己，相似度超过百分之九十九。
虹膜指纹都是一样的！
“真的？”
洛洪川道。
洛冰凝秀眉微皱：“声音不太像。”
洛洪川清了清嗓子。
他如今宗师后期，能利用内力改变声线。
“现在呢？”
洛洪川再一次道。
洛冰凝眼睛一亮：“好了许多，但还是有些差异。“
洛洪川不断调整，几分钟之后，他说话的声音也和林天有了九成相似。
音乐会那样的环境这就够了。
林天很快易容成了林宗师的模样。
“爸，你到时得叫我师父。”
林天轻咳一声道。
洛洪川：“……”
“没问题。”
他点了点头。
林天道：“这次我们同时出现，应该之后就再没有人怀疑我们是同一个人了。”
让敌人摸不清楚他们的底细是有必要的。
“放心，我不会露馅的。”
“我尽量少说话。”
洛洪川道。
林天点点头。
没多久他们分别乘着两辆车出发，洛洪川和洛冰凝坐在前面的车里面，林天自己坐在了后面那一辆车中。
“呜呜，呜呜！”
警车开道林天他们到了鸟巢。
鸟巢外面没有围着多少粉丝了，但有许多记者。
“林宗师来了。”
“林天和洛冰凝说不定也过来了。”
许多记者做好了准备。
洛洪川先下车了，他帮洛冰凝打开了车门。
穿着礼服的洛冰凝从车中出来挽上了洛洪川的胳膊。
她作为女儿挽自己老爸的胳膊没有任何问题。
“咔嚓咔嚓！”
许多记者不断按下快门。
后面那一辆车这时候也有人打开了车门。
林天从里面出来了。
“哇！”
“林宗师和林天终于同框了。”
大量记者不断拍照。
早编辑好的新闻第一时间发了出去。
为了抢新闻他们准备好了各种新闻稿，只要配上图片第一时间就能发。


第518章 情报公司的末路！
【林宗师和林天师徒同框。】
【真相曝光，林宗师和林天不是同一个人。】
【林宗师音会乐，林天夫妻二人现身。】
……
各种新闻迅速出现在了全球各地。
新闻有照片，有的还有视频，照片和视频可以清楚看到林宗师和林天同时出现。
“头，怎么办？”
米国某调查组织，一个人苦笑道。
他们组织如今主要任务就是调查林天和林宗师是不是同一个人，经费来源就是这个，如今他们估计得解散。
前些天林宗师在金陵城，林家遭遇袭击，别墅里面一些飞剑射杀了敌人。
上面要撤掉他们，断掉经费，他们好说歹说，以没有见到人有可能是别人出手混了过去，现在这怎么办？
林天和林宗师不装了摊牌了，他们同时出现，谁还能说他们不是同一个人？
“再等等。”
“那边进去要刷身份证，还有面部识别，看他们能不能通过面部识别系统。”
这个组织的老板沉声道。
他脸色不太好看。
他有关系每年能搞到几亿美刀的调查费用，这其中一部分得上贡，但他自己每年也会有几千万美刀的利润。
把他们的机构撤了这钱就飞了。
鸟巢这边，林天和林宗师他们走向了里面。
众目睽睽之下，林宗师先通过了安检，然后“林天”和洛冰凝也通过了安检。
“林天”面容检测没有任何问题。
这个消息也迅速传了出去。
“唉！”
米国一些调查机构的老板都感觉很无奈。
这些还存在的机构一个个都想尽办法证明林天和林宗师是同一个人，为了经费他们以往都提交了不少证据。
现在那些证据都在打他们的脸。
“滴滴！”
刚刚那个机构的老板手机响起。
看到来电显示他脸色微变。
“蓝伯特，你应该知道我为什么打电话给你，下个月开始你们不会再有经费，你们抓紧时间换个工作吧。”
电话接通，电话那头的人很直接地道。
蓝伯特连忙道：“局长，林天有可能是他人伪装的，他未必就是林天。”
“蓝伯特，我不认为会是这样。洛冰凝挽着林天的手不是么？”
电话那头的局长道。
蓝伯特心中一动：“局长，说不定林天是洛洪川伪装的，他们体型差不多。”
“如果是这样，洛冰凝挽着他的胳膊出现就说得通了。局长，再让我们多调查调查，我们会查清楚的。”
局长沉声道：“蓝伯特，不是我想停你们，是议会许多人想停掉你们的经费。”
“先这样吧，我还得给别人打电话。”
挂断电话蓝伯特脸色难看无比。
“头，最好能验证下这个是不是林天。”
蓝伯特的手下指了指照片上的“林天”道。
蓝伯特无奈地道：“怎么验证？就算有人在那边出手，林宗师能够解决。”
“而且谁敢出手？”
蓝伯特的手下道：“就看东樱国的人敢不敢了，他们和林宗师本就闹僵了。”
“有人行动他们完全可以说是个人行为。他们如今扩军到了三百万，林宗师也未必会轻易去东樱国挑起战争。”
蓝伯特微微点头。
岛巢内林天和洛冰凝到了前排。
他们这个区域都是大佬级人物。
比如说林天左边坐着的是魏向阳。
魏向阳知道林宗师就是林天，他也知道林天他们的计划，他的座位在林天旁边是故意安排的。
假如林天旁边的是亚尔曼等人，那聊来聊去，说不定会让人发现异常。
“魏老您好。”
林天微笑着道。
洛冰凝也连忙打着招呼。
魏向阳笑呵呵地道：“小林，来的人很多，你是半个东道主，得帮着维持下秩序啊，千万不能出问题。”
“外国友人都来了不少。”
林天点头。
就在这时百米开外两个人起了口角，其中一人居然直接挥拳砸向了另一个人。
场馆里面虽然有不少安保人员，但最近的安保人员距离也有二三十米。
“住手！”
林天喝道。
他的声音精准地传向了百米开外。
下一秒林天飞了起来，在座椅靠边上轻点几下，林天很快就到了出事地点。
“场馆内严禁打架。”
林天沉声道。
他出手封住了出手的家伙的穴道。
“安保，请将他带出场馆。他被封住的穴道十分钟后会解开，多查查他，看看他的身份有没有什么问题。”
林天望向了赶过来的安保道。
“好的。”
隔着十几米安保点头道。
几秒后林天重新飞到了洛冰凝旁边。
“所有人注意。”
“场馆内严禁打斗，任何人打架都会被清出去。这样的人国安会全力调查。”
“平常是不是赌博、斗殴、嫖昌，有没有小三，甚至是不是上不健康网站都会被查得一清二楚。”
“动手之前最好考虑清楚。”
“林天”洪亮的声音响起。
他使用了内力，哪怕没有用喇叭，整个场馆的人都可以清楚听到他的声音。
“林天的实力也好强。”
“未来他肯定也能够成为宗师。”
“刚刚那家伙惨了，他平常可能也打人，全查清楚估计能吃不少时间国家饭。”
许多人议论纷纷。
场馆内的情况迅速传了出去。
没过多久远在米国的蓝伯特他们就得到消息。
“唉！”
蓝伯特叹了一口气。
洛冰凝挽着“林天”胳膊，假如林天是假的，有且仅有一种可能那个是洛洪川。
可洛洪川有这样的实力么？
洛洪川是企业家不是武者！
几个月前他还被他们米国的异能者成功召唤，说明洛洪川只是一个普通人。
“各位，待会提前给你们发这个月的工资，领了工资，大家就各奔东西吧。”
蓝伯特目光扫过面前的众人道。
那些人一个个郁闷无比。
如今工作不好找啊，高薪的工作就更难了，可他们也知道他们只能走人了。
上面几次认定林天和林宗师不是同一个人，蓝伯特有关系，他努力维持了下来。
现在他们说什么都没用了。
林宗师和林天都同框了，林天也出手了，已经证明他肯定不是别人伪装的。
“头，咱们不再挣扎一下？”
有人苦笑道。
蓝伯特摇了摇头：“没用了，这回说什么都没用了。不止我们，其余调查的机构经费也肯定会被停掉。”
“各大财团在林宗师手里赔了许多钱，政府也损失了许多利益，他们都缺钱。”
“以前他们还抱着一点希望，现在没有希望了他们怎么可能还会砸钱？”
众人默默地收拾着东西。
没过多久他们一个个离去。
其余一些同类的调查机构是同样结果。


第519章 林宗师的音乐会！
“林宗师，林宗师！”
林天出现震耳欲聋的呼喊声响起。
数万人齐声大吼，声音远远传了出去。
“羡慕啊。”
“下回抢门票前，我要沐浴更衣。”
“我直接去庙里抢票，抢之前捐个香火钱，抢完成功了马上就还愿。”
许多人羡慕地望着鸟巢这边。
“家人们大家好。”
台上林天挥了挥手，众人的欢呼声顿时更大了。
等众人停下来，林天道：“家人们，音乐会和演唱会不同，需要你们安静地听，接下来请保持安静谢谢。”
个别还在说话的人也迅速安静了。
林天扬声道：“华国有着悠久灿烂的文明，有着多种多样的民族乐器。”
“希望我的音乐，能让你们更好地了解华国的民族音乐，更好地了解华国文化。”
“有些人或许会说，林宗师你是内力强才能达到不错的水平，今天我不会动用内力演奏。”
他如今二胡和古琴都是传奇级别，唢呐虽然没有达到传奇级别，但也到了大宗师级别，不用内力也很强。
如今这些人是现场观看，效果肯定会比他们通过手机看直播要好得多。
——直播中林天也没有完全展现过实力。
“诸位，先来一曲高山流水。”
林天意念一动古琴出现了，他坐到了古琴面前，九万多人紧紧地望着他。
“叮——”
琴弦动了。
林天没有再藏着，他动用了传奇级别的琴艺，琴音通过喇叭传向全场。
传奇级别的琴艺这样效果也极强。
“嗯？”
在场有一个古琴宗师，他受邀前来，以前他判断林宗师古琴只是宗师水准。
二胡和唢呐更强。
对此他还有些遗憾。
如今林天刚弹他就发现自己大错特错了，林宗师的琴艺远远不止宗师级别。
很快他就沉浸其中。
其余的观众同样如此。
在场有许多人并不是很懂音乐，但传奇级别的音乐也能轻易他们陷入乐曲意境中。
他们仿佛看到了巍峨的高山，看到了潺潺流水，草木郁郁葱葱、到处云蒸霞蔚。
“好美！”
有人情不自禁地喃喃道。
不知不觉一曲结束。
但众人久久沉浸于刚刚曲子的意境中。
“诸位，醒醒。”
林天不得不提醒大家。
众人清醒了过来。
“哇，这就是华国的古琴？太厉害了，我整个人仿佛都沉浸到了乐曲中。”
“直播林宗师并没有完全展现出来。”
“太厉害了！”
许多人兴奋地讨论着，他们这会儿太激动了，想安静都安静不下来。
“哗啦！”
热烈的掌声很快响起。
许多人将自己的手掌都拍红了。
“诸位，请听第二曲。”
“阳春白雪。”
林天微笑道，众人安静了下来，林天开始弹奏，很快众人再次沉浸其中。
一个多小时过去，林天弹奏了十首经典的古琴曲。
众人听得如痴如醉。
“古琴就到这里，咱们接下来换唢呐。我唢呐水平低一些，大家勿怪。”
林天淡笑道。
“请听百鸟朝凤。”
林天很快吹响了唢呐。
他唢呐虽然没有到传奇级别，但也是大宗师圆满，意境同样很强，还是轻松地让听众陷入到了曲子意境中。
一曲结束。
“我去，这就是林宗师所说的水平低一些？”
“我是听不出来，我只知道两个字，牛逼！”
许多人纷纷开口。
几曲之后林天道：“诸位，唢呐有很多是悲曲，咱们今天这样的场合悲曲少听点，咱们接下来就听一曲。”
“请欣赏大悲曲。”
“大家照顾下身边容易悲伤的同伴。”
很快悲伤的曲子响了起来。
人生在世谁没点悲伤的过往？听着曲子，他们回忆起了那些悲伤的过往。
而且曲子还让他们的情感大大加深。
许多唢呐曲就有这样的能力，哪怕本来开开心心的，听到这样的曲子就想哭。
在林天大宗师级的演奏下，曲子本身的能力差不多被完美地发挥了出来。
很快许多人泪流满面。
有些人开始的时候还能顾着给身边的同伴擦眼泪，但很快他们自己也流泪了。
铁石心肠的人内心深处往往也有柔软的地方。
“呜呜！”
“妈，妈！”
许多人哭出声来。
甚至有一些人嚎啕大哭。
一曲结束大哭的人数不胜数。
其余的人也没有指责他们，就算没哭的人，这会儿基本上也都红了眼睛。
“可怕的华国音乐。”
萨尔曼用纸巾擦着眼泪。
听之前他暗暗告诫自己，自己是骆驼国王子，千万不能在这样的场合失态，但一曲下来他还是落泪了。
好在没有人会觉得他失态。
大家基本上都一样，谁也别笑谁。
“诸位，你们缓缓。”
“我去后台休息一下，大家欣赏欣赏舞蹈。”
林天起身道。
很快一些美女上台跳起了舞，她们的水平都很高，但没有多少人用心看。
“林宗师说唢呐水平低一些，我估计是故意降低，他可能怕送走我们。”
“刚刚我仿佛看到了太奶。”
“林宗师如果表现得更强些，我得躺地上去哭。”
许多人议论着。
两个舞蹈之后他们的心情总算平复了一些。
林天重新回到了场上。
“林宗师我们还想听悲曲。”
“林宗师再来一曲吧！”
许多人纷纷呼喊道，唢呐悲曲感染力更强。
林天道：“诸位，你们还要听我可以再来一曲，不想再听的自己捂一捂耳朵。”
第二曲又哭成了一片。
没有多少人捂耳朵。
就算明知道会让自己很悲伤，但林宗师现场的演奏，又有多少人舍得不听？
“各位，看来我又得下去一会儿了。”
林天离开。
又两个舞蹈之后众人才缓了过来。
“各位你们就算想再听，我也不敢再吹了，你们中有些人年龄比较大了，别待会儿把他们直接给送走了。”
“接下来是二胡。”
林天拿起了二胡。
一个多小时过去林天拉了十来首二胡曲。
“诸位，各国都有自己的乐器，我们不要贬低他国的音乐，同时，我们也不要看轻了我们的传统音乐。”
“今天的音乐会就到这里。”
林天微笑着道。
“哗啦！”
热烈的掌声再一次响起。
这次的掌声持续好几分钟才停了下来。
许多人手都拍肿了。
“谢谢大家。”
林天说完飞了起来。
在九万多人的注视下他直接从上方飞离。


第520章 基因改良药剂！
“林宗师永远的神！”
“战斗力那么强也就罢了，音乐方面居然也这么强，实在是太厉害了。”
“直播时林宗师就强得一匹，没想到现场的林宗师，比直播的时候还要强那么多。”
“林宗师：天不生我林某人，地球万古如长夜。”
……
音乐会这边许多人议论纷纷，他们也将消息传到了网络上，网络上无数人议论，无数人羡慕得眼睛都红了。
他们知道现场音乐会会很好听，但没想到居然那么强，比直播时强那么多。
直播时会受到意境影响，但现场，九万多人完全地沉浸到曲子的意境中。
一齐大笑，一齐大哭。
那是何等的感染力。
洛冰凝和洛洪川返回洛家，林天没有立刻回，他离开了鸟巢，但还待在附近。
人那么多，国内外大人物都来了许多，可不能出什么乱子，否则就搞砸了。
还好还好，并没有什么人搞事情。
东樱国只想抓紧时间训练新兵，他们暂时不想刺激林宗师过去对付他们。
米国也还没有研究出来超强基因药剂。目前招惹林宗师也没什么好下场。
“林天，祝贺你音乐会取得圆满成功。可惜我没能去现场好好感受感受。”
林天返回洛家徐茵微笑着道。
洛洪川易容成了林天，徐茵就不方便过去了，否则她一个人过去洛洪川并没有陪在身边肯定会有人怀疑。
林天笑道：“妈妈你下次就可以去，到时候你估计也有了宗师级的实力。”
“嗯。”
徐茵笑着点头。
洛洪川道：“老婆你没去确实很可惜，现场那个氛围真不是我们在家听能比的。”
徐茵没好气地道：“别得瑟了，下回你在家里看家，我一个人过去听。”
洛冰凝嘻笑道：“老公，这一次音乐会后，我们国家传统音乐影响力会强不少。”
“嗯。”
林天微微点头。
“武力只能短期征服一个势力，一个国家，但文化能长期地征服一个国家。”
“华国如今武力方面挺强了，文明方面是短板。”
华国的问题并不是没有文化，许多华国传统文化很好，但推广的不行。
像龙舟，这是华国的传统文化，但国际赛事上面，有龙舟的身影吗？
从竞技属性，观赏性等，龙舟难道不比赛艇，皮划艇这样的划船项目更好？
洛洪川道：“你为了国家也是操碎了心啊。”
林天呵呵笑道：“我算是半个愤青，自然是希望国家各方面能更强。有能力只顾着自己活着又有什么意思？”
“我并不觉得操碎了心，我挺享受这一切。”
“脚踢东樱，拳打棒子，有事没事再拔一拔老秃鹫的毛，爽歪歪啊。”
洛洪川点点头。
转眼几天过去。
“呼！”
林天长出了一口气。
一万管基因药剂终于全部炼制完成了，最近他大部分时间花在这上面。
这些基因药剂炼制成功，它们分配到各地华国会更安全，任何地方出现问题，都能有人快速赶过去解决。
东樱国基因原液有严重问题，他们的普通人如今不太敢用，但东樱国很可能会有一些死士潜伏在华国。
“冰凝，接下来两个月应该会比较平静，我带你环游世界，到处转转？”
林天对洛冰凝道。
他也得给自己好好放一个假了。
“嗯嗯。”
洛冰凝欣喜地点头。
和林天一起环游世界她自然很喜欢。
林天瞟了洛冰凝头顶的黄金宝箱一眼，这个黄金宝箱是这几天升级起来的。
“先把这个收了吧，说不定得到的技能岳母用得上。”
林天心中嘀咕。
“叮，黄金宝箱开启。”
“恭喜宿主获得基因改良药剂资料。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
很快海量的信息涌入了林天脑海中。
林天拥有超神级古医术，但古医术并不包含基因知识，这方面林天并不擅长。
他以前改良基因药剂依靠了小灵的帮助。
“居然是这样的东西。”
林天心中暗道。
他得到的基因改良药剂技术，是成熟的基因技术，不过效果不是特别强，只能让普通人达到明劲级别，能让少部分有天赋的人达到暗劲级别。
普通人实力暴涨到武道大师级别，这个后遗症太大，他这个没有什么后遗症。
洛家庄园，地下实验室。
“小灵，我将得到的基因技术传给你，你看看还能不能将原来的基因药剂优化下。”
他通过精神力默默地将信息传给小灵。
半个小时过去小灵道：“主人，能够对原来的基因技术进行适当的优化哦。”
“实力不能再增强，但后遗症可以降低一些，使用时的痛苦也会降低不少。”
林天微微点头，还是有不错效果。
“小灵，能不能对已经配制出来的基因药剂改良？”
“可以的主人。”
林天松了一口气。
那一万管基因药剂已经配制出来了，新的更好，如果不能改良就有点小尴尬。
那些基因药剂花了八十亿美刀，不用吧挺浪费，如果用，它们的后遗症会大些。
能改良自然是最好的。
“主人，如果先使用了基因改良药剂，后使用这样的基因强化药剂，后遗症还会小些，实力增长也会更多。”
小灵提醒林天道。
林天这次得到的基因改良药剂，它的效果是永久性的，原来的基因药剂是一种短期强化产品，后遗症大。
“嗯。”
林天点了点头。
他思索着，刚刚得到的基因改良药剂成本只要二三十万人民币，比基因强化药剂的八十万美刀要低得多。
“这玩意全民使用不可能，但可以给优秀的军人，消防员，警察等使用。”
林天心中暗道。
二三十万一剂，两三千亿人民币就能搞出来一百万剂供一百万人使用。
虽然使用后绝大部分人只能达到明劲级别，但它带来的提升也不是一星半点。
明劲级别的人物一个单挑十个没问题。
一百万人里面肯定还会有一些达到暗劲级别，他们的实力就更强大了。
士兵的身体素质提升好处多多，特别是飞行员，身体素质提升能将战斗机的性能更好地发挥出来。
“冰凝，我们一周后再开始旅游。我想到了一点东西，还有点事情要处理。”
林天和洛冰凝说了一声。
转眼一周过去。
一万管基因强化药剂林天全部改良过了，基因改良药剂林天也弄出来了一千管。


第521章 月球上的发现！
“小林，完成了？”
魏向阳兴冲冲地到了洛家庄园。
“魏老咱们去书房聊。”
林天微笑道。
两人到了书房里面，林天道：“一万剂基因药剂配制出来了，我改良了一些，效果并没有增强，但使用后的后遗症和原来相比降低了一些。”
“不过我主要想说的不是这个。”
林天说着一挥手，几支淡蓝色的基因改良药液出现了。
“原来的是基因强化药剂，这个是基因改良药剂，它的改良效果是永久的。”
魏向阳眼睛大亮。
“效果如何？”
林天轻笑道：“当然不可能有基因强化药剂强，它只能让人到明劲级别，个别运气好的可以到暗劲级别。”
“它能让一个人的力量更强，速度更快，视力，反应能力等也会提升。”
“耐热耐寒能力也会更强。”
魏向阳瞬间想到了不少应用场景。
西南高原，华国士兵用上这样的东西，拿着狼牙棒和三哥PK不得打哭他们？
战斗机飞行员能完成更高难度的动作。
消防员能以更快的速度到火场救人。
“小林，它的价格怎么样？”
魏向阳询问道。
林天道：“价格还行，比基因强化药剂低多了，每一管只需要二三十万人民币。”
“它几乎没有什么后遗症。”
“而且如果先使用了这个，再使用基因强化药剂，使用基因强化药剂的后遗症会降低，残废基本上不会了。”
魏向阳呼吸都变得急促了。
好东西啊。
“这东西我配制出来了一千剂，你们可以先找人试用。对于使用者的品行一定要控制，否则容易出问题。”
林天告诫道。
用上这样的基因药剂，普通人也能成为兵王，品行不过关可能危害社会。
“嗯。”
魏向阳点头。
“小林，多谢！”
魏向阳感激地道，“有了这样的东西，我们会少牺牲许多战士，假如爆发战争，我们也能更好地抵御敌人袭击。”
“不用谢。”
林天笑了笑道。
很快魏向阳带着基因药剂离去，一万一千管基因药剂加起来也就几个大箱子，魏向阳他们带走没有问题。
……
时间一天天过去，林天带着洛冰凝到处旅游。
世界整体而言比较平静。
但暗中一个个的国家在做着准备。
东樱国两百八十万新兵，两百万预备役都进行着训练，一些原本生产民用机械的工厂如今转为了生产武器。
米国各大财团砸了许多钱到基因毒药上面。
霍特家族全力研制着基因血剂。
基因血剂最开始他们没有发现太大问题，也就寿元降低许多，可后续有新问题出现，有些使用者基因崩溃！
有些使用者变得狂躁。
有些使用者体内的血液变得凝固。
出现这些问题让哈瑞斯很无奈，原来研究顺利他很开心，没想到高兴早了。
不过他们的研究也不是完全没有用。
他们搞出来的基因血剂，起码能让血族增强不少实力，而且还能维持更久时间。
不知不觉两个月过去。
这段时间林天都没有收宝箱，但洛冰凝头顶也只有五个传奇宝箱一个黄金宝箱。
旅游的同时林天可是日夜操劳。
只出现这么六个宝箱，毫无疑问洛冰凝头顶出现宝箱的几率降低了许多。
洛冰凝实力强了情绪更加稳定。
“滴滴！”
林天手机响起，是二长老打来的。
“二长老，有什么好事？”
林天接通了电话笑问道。
二长老神情凝重地道：“小林，我们有了一点发现，你能不能回来一趟？”
“好。”
林天估计肯定是有重要情况出现。
难道是东樱国准备搞事情？
他们的新兵已经训练了两个多月，虽然还没有完全完成训练，但也快了。
“老婆，我们的旅行得结束了。”
挂断电话林天对洛冰凝道。
“我也想爸妈他们了嘻嘻。”
洛冰凝娇声道，“老公那我们今天就回去吧。”
“嗯。”
两人返回帝都，洛冰凝回家，林天到了一个秘密基地，二长老不在，但魏向阳在，他将林天接了进去。
“魏老，小鬼子们想开战？”
林天询问道。
他让小灵在网上查过，似乎没有这样的动静。
他们扩军到三百万都未必能自保，如果主动入侵华国绝对是老寿星吃砒霜。
魏向阳摇了摇头。
他带着林天到了一个隐秘的房间。
“小林你看看这些照片。”
“这些是我们在月球背面一个溶洞中发现的。”
魏向阳道。
林天盯着一张照片，照片里面有一个黑色金字塔一样的东西，高度三米左右。
“魏老，这是月球上面拍到的？”
“外星科技？”
林天询问道。
魏向阳摇头：“只怕不是外星科技，这东西可能是古人类留下来的宝物。”
“但重点不是这个。”
“重点是最近一个月这东西变大了一些。最开始我们发现时只有两米半高。”
“它现在有了三米高。”
“你看这张照片——”
魏向阳抽出了一张照片，照片里面有一只黑色的甲虫，长度大概三四厘米。
“魏老你别告诉我，这个是那附近发现的。”
林天道。
魏向阳神情凝重地道：“是在那附近发现的。原本那周围绝对没有这个东西。”
“它适应不了环境死亡了。”
林天仔细盯着照片。
魏向阳道：“我们有三种推测，一种是，那黑色金字塔是一件空间宝物，这只虫子是从黑色金字塔里面逃出来的。”
“第二种推测，那里的空间虫洞什么的，黑色金字塔镇压着那边的空间虫洞。”
“第三种，月球是空心的，这黑色金字塔是门户。”
林天若有所思：“魏老你的意思，这黑色金字塔变大，还会有虫子跑出来？”
魏向阳点头。
“不能排除这样的可能。”
“不过咱们也不用太着急，月球的环境恶劣，虫子出现应该也会死亡。”
林天神情凝重：“就怕以后出现的虫子越来越强，得抓紧时间发展太空技术。”
魏向阳道：“有些人怀疑月球上那些陨石坑，可能并不全部是陨石撞击形成的。”
“它们许多可能是以前大战形成的。”
林天沉吟道：“如今是末法时代，灵气稀薄，远古时候的修炼者强得多。”
“不排除这样的可能！”
魏向阳眼中露出忧色：“树欲静而风不止啊。”


第522章 鸾鸟计划提速！
林天笑了笑道：“魏老，某种意义上来说，我觉得这倒也不是一件坏事。”
“嗯？”
魏向阳疑惑地望着林天。
林天道：“假如整个宇宙只有地球上面有生命，那是一件挺可怕的事情，说不定整个世界都只是虚拟的。”
魏向阳微微点头。
“倒也是…不过月球上面的生命体，说不定以前就是地球上跑过去的。”
林天：“……”
他眉头皱起，这种可能性不低。假如地球某一段时间不适合生存，地球上的生命体有可能迁移到月亮上面。
如今已经探明月亮上面有水，以前或许还有空气，能够适应生命生存。
魏向阳笑道：“小林，听我说到这个，你是不是感觉整个人都不太好了？”
“真实或者虚拟并不重要，重要的是我们的体验。”
林天微微点头：“魏老，我们能随时监控到那一个黑色金字塔的情况么？”
魏向阳摇头。
“不能，探测器进入里面可以传出画面，但用不了多久时间能源就会耗尽，我们只能一次次地发射飞船。”
“不过我们能不断拍到洞口照片，如果有体型大的东西出来我们会知道。”
“小的虫子应该活不了。”
林天默默地看完了所有照片：“魏老，这个秘密别的国家如今知道么？”
魏向阳摇头。
“应该不知道。”
“我们也没有打算告诉他们，反重力系统，可控核聚变等如今都在我们手中，告诉他们，他们会白嫖技术。”
“虽然出现了这个，但我们国家最主要的对手还是米国，敌人还是东樱国。”
魏向阳道。
林天微微点头，告诉他们挺尴尬，如果要全球合作，反重力系统等公开么？
公开他们就会白嫖技术！
不公开还合作什么？让他们只出资金助力华国发展？用脚趾头想想都知道不可能。
“小林你也别太担心，只是发现了这么个情况，未来对我们未必会有威胁。”
“月球上面没有氧气，昼夜温差还大。”
魏向阳微笑道。
林天沉声道：“虽然我们暂时不用太担心，但人无远虑必有近忧，我们还是得尽快提升我们的科技水平。”
“嗯。”
魏向阳点头。
林天考虑了一会儿道：“魏老，国家各方面都需要投入，我有许多闲钱，我如果多砸点钱在反重力飞船，第六代战机等上面，研究进度会加快吧？”
魏向阳惊讶地望着林天：“小林，我们的鸾鸟空天母舰确实已经在秘密建造中，但我们建成计划是八年。”
“它需要的资金很庞大。”
林天询问道：“需要好几千亿美刀？”
魏向阳摇了摇头：“那倒应该不需要，里面最重要的就是反重力系统。”
林天给过他们更好的合金材料，可控核聚变技术，还有反重力系统。
他还找小灵给他们出了设计图。
小型可控核聚变装置提供能源，反重力系统可以让鸾鸟空天母舰飞入太空。
鸾鸟空天母舰并没有力场防护罩，但这玩意也不是必须的，他们的空天母舰飞起来，别的国家还敢攻击不成？
在鸾鸟之前，第六代战机肯定已经出来了。
亚轨道空天轰炸机等也不是吃素的。
“预计需要多少？”
林天询问道。
他让小灵计算过，估计需要八百亿美刀左右，加上各种舰载机会超过一千亿美刀。
魏向阳道：“首艘建造费用可能达到七百六十亿美刀，以后估计五六百亿美刀左右。”
“航母是吞金巨兽，但和空天母舰相比，航母的建造费用少得多。但空天母舰如果建成维护的费用少得多。”
空天母舰只要搞出来，它的能源是可控核聚变装置提供的，这个消耗很低。
舰载机在太空中飞行，阻力几乎没有，消耗的能源也要比在地球上少得多。
林天笑道：“只要搞出来了，咱们华国到时候就是妥妥的老大，产生的利益可不是这几百亿美刀能比的。”
“我投了。”
“我抛几百亿米国国债。”
“早点搞出来我可以早就过去看看。”
华国有载人飞船，但没有鸾鸟空天母舰，让他坐小型载人飞船去月球他可不干。
假如知道他上了载人飞船，米国就算冒着开战的风险说不定也会发射导弹。
武圣圆满可无法让他在真空中生存。
他到时只能选择进入系统空间。
但系统空间中的氧气是有限的，哪怕准备不少氧气瓶，里面的氧气也是有限的。
鸾鸟空天母舰就不一样了。
上面到时会有各种飞机导弹，激光武器等，导弹想打下来可没有那么容易。
“小林，如果我们加快建造，米国或许会知道。”
魏向阳道。
林天淡笑道：“反重力探制系统咱们保密，其余的让他们知道也没什么。”
“我们建鸾鸟空天母舰，西方跟不跟？就算他们想跟他们拿什么去跟？”
魏向阳考虑了一会儿微微点头：“如果公开全力建造，建造速度可以提升不少，估计四到五年时间就可以了。”
“嗯。”
林天点头。
毕竟是首次建造，哪怕有他，有小灵提供各种建议，建造的难度还是不小的。
大大小小各种各样的零件市面上根本就没有。
小型可控核聚变技术也还需要时间研究。
——这个林天给了他们，但相关的专家吃透技术需要时间，东西搞出来需要更多时间。
“小林，你的重心接下来还是要放在东樱国身上，这个是以后的事情。而且或许我们这些担心都是多余的。”
魏向阳提醒道。
东樱国如今扩军到了三百万，还有两百万的预备役，绝对不能掉以轻心。
“知道。”
林天点头。
魏向阳笑道：“到吃饭时间了，尝尝这里的食堂？这里的伙食还是不错的。”
“行。”
林天笑着答应了。
吃过饭林天返回了洛家。
“小灵，抛售一千亿美刀的米国国债。不要太快，别引起债券市场太大波动。”
林天吩咐道。
东樱国那五千亿美刀的国债已经在他名下。
一下子抛出去一千亿米国国债，不引起波动是不可能的，但波动得控制一下。
剧烈波动对米国不好，对华国也不好。


第523章 超神级御剑术！
“滴滴！”
林天电话响起。
是“老朋友”亚尔曼打过来的。
“亚尔曼，什么事？”
林天淡声道。
电话那头亚尔曼急切地道：“林先生，你得到的五千亿国债，不能就这么砸向市场啊，否则会出大问题的。”
他们一直盯着林天得到的五千亿国债，小灵出售他们第一时间就知道了。
五千亿如果全部抛出去影响会非常大。
林天轻笑道：“亚尔曼，你怎么还不辞职？我看你这个首席幕僚干着挺心累。”
亚尔曼心中吐槽，他也想啊。
可他背后的财团不允许他辞职啊！
“林先生，如果你疯狂抛国债，对你，对华国都会有不小损失的。”
亚尔曼劝说道。
林天：“我暂时就抛一千亿，钱不够花了，我抛点国债赚一点小钱钱花。”
亚尔曼：“……”
他心中无语，林天没钱花？
林天在资本市场不知道赚了多少！
再说了一千亿美刀是小钱钱？
“林先生你说笑了，你怎么会没有钱？一千亿美刀倒是还行，可千万别全部抛了，否则影响会非常大的。”
亚尔曼劝说道。
挂断电话亚尔曼迅速汇报了上去，林天抛一千亿美刀，对米国国债的影响也不小。
他们得想各种办法平息影响。
“先生们，你们想想，林天为什么要抛这些国债？他手头的资金哪里去了？”
米国大统领沉声道。
有人道：“东樱国让人使用基因原液袭击过华国的基地，全部失败了，华国说不定同样拥有基因原液。”
“说不定他们暗中制造了许多。”
另一个人道：“基因原液成本五百万美刀，华国的效果可能更好一些，成功如果也是五百万美刀，一万剂基因药剂就需要五百亿美刀。”
众人纷纷开口。
他们觉得很可能基因药剂研制上面，林天投了许多钱，而且还得继续投。
这种猜测倒不是完全错误。
只是他们并不知道，基因强化药剂，林天搞出来成本不是五百万美刀一剂，而是八十万美刀，价格要低得多。
他许多钱花在了机械虎制造上面。
如今这一千亿美刀是要制造鸾鸟空天母舰，还有就是加快六代机的研制。
“先生们，这方面我们很可能落后华国了。我们得增加在基因研究上面的投入。”
米国大统领沉声道。
众人点头，他们得和他们背后的财团商议。
……
“宝箱收了吧。”
林天心中暗道。
洛冰凝头顶五个宝箱，已经足够他将其中一个技能提升到超神圆满级别。
“冰凝，我们去S市吧。”
“帝都这边如今没有什么事情了。”
林天搂过洛冰凝亲了一口道。
他们在洛家住了不少时间，洛家地方虽然大，但老是住在这边也不是个事。
“嗯嗯。”
洛冰凝点头。
林天摸了摸洛冰凝脑袋。
他的手同时碰到了两个传奇宝箱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主御剑术提升到超神级别。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
海量的信息涌入了林天脑海中，同时不少能量也迅速让他的精神力发生蜕变。
“嗯？”
林天眼睛一亮。
御剑术提升了，这是好事啊。
他最想提升的是修为，如果提升，他的修为就能从武圣圆满到超神圆满。
但御剑术提升也不错。
“老公，我去收拾收拾东西，待会我们就去S市，好久没有和燕儿逛街了。”
洛冰凝嘻笑道。
“嗯。”
林天笑着点头。
洛冰凝去收拾东西了，她收东西很容易，把东西收到空间宝物内就行了。
不过再加上化妆啥的，林天估计他们出门，怎么着也是半个小时以后了。
半小时左右林天消化完成。
他传奇圆满的御剑术达到了超神初期。
传奇级别的御剑术，和超神级别的御剑术有一个很大的区别。传奇级别的御剑术，林天的精神力连着飞剑。
在飞剑和他之间一直有精神丝线！
这就有一个问题。
御剑术的范围会很受限，他动用御剑术，飞剑最远也就能攻击到两三公里。
导弹如果来袭留给他的反应时间不多。
超神级的御剑术，不需要精神丝线相连，它是通过精神力的遥感控制。
飞剑的控制距离要远得多！
“咻！”
林天控制着一柄微型飞剑飞了出去，很快它到了十公里外，一直到十五公里左右，林天才感觉飞剑快失控。
“超神初期就能达到十五公里，超神圆满，控制距离说不定能达到四五十公里。”
林天脸上露出笑容。
以后他飞剑的控制距离完全可以覆盖一个城市。
御剑术到超神级别，飞剑的速度也更快了，假如有高超音速导弹来袭，只要小灵早早发现了他就能摧毁。
“老公，我们走吧。”
洛冰凝下楼来了。
洛洪川和徐茵如今不在家，林天他们打电话说了一声就离开了洛家庄园。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主御剑术提升到超神中期。”
“叮——”
前往S市的途中林天将剩下三个传奇宝箱都收了，他的御剑术到了超神圆满。
御剑距离最远达到了五十公里。
不过也有一个小小的问题。
御剑术是超神圆满，他修为只有武圣圆满，修为如今是大大落后于御剑术的，远距离御剑攻击消耗会很大。
但问题不大。
正常情况他根本就不需要御剑攻击这么远。
他如果是住在市中心，哪怕帝都，S市这样的大城市，二十几公里足够覆盖全城。
“御剑术提升到超神圆满，我自己御剑飞行个几百公里也没有什么问题了。”
林天心中暗道。
御剑术提升他的实力提升了一大截。
原来的他如果和得到超神级御剑术的他对战，很可能还在十公里外就被杀死。
“剩下的这个黄金宝箱再养养，到时候看能不能给冰凝一个强大技能吧。”
林天心中暗道。
洛冰凝有一段时间没有获得强大技能了。
“老公你今年还欠两场音乐会，咱们接下来待S市，你要不要还掉一场？”
洛冰凝询问道。
“行啊。”
林天点了点头。
还有一个多月三十万机械虎就全部制造出来了，他到时候得去东樱国。
说不定未来一段时间会很忙。
开始前先举行一场音乐会，等搞定了东樱国，再举行一场音乐会庆贺挺好。
“主人，S市有情况。”
林天和洛冰凝在私人飞机上小灵提醒道。
“什么情况？”
林天拿起了手机询问。
小灵道：“九月一日起，S市东樱国学校将不再办学，许多人聚集准备游行抗议。”
小灵将相关新闻显示了出来。
“有意思。”
林天脸上露出淡淡笑容。
这一趟去S市看来还能有点乐子。


第524章 东樱国人闹事
“强烈抗议断送孩子求学之路。”
“坚决反对关闭所有东樱人学校。”
“这是我们的正常权力！我们在华国纳税了，我们的孩子有权力上学。而且我们要上我们东樱人自己的学校。”
S市某个大的东樱人学校内外，他们拉着白色的横幅，不少人头上还绑着白色布条，所有人手里还有一面小旗子。
这旗子自然是东樱国的国旗！
时间一分一秒过去。
其余东樱人学校的人也赶过来声援，已经毕业的不少东樱国学生，还有他们的家人也纷纷赶了过来。
甚至家里没有孩子的许多东樱国人都来了。
生活在S市这边的东樱国人有不少。
“呜呜！”
一辆辆警车驶了过来。
但聚集的东樱国人越来越多，过来的警察也只能勉强维持这边的秩序。
“这些家伙搞什么？”
“以前允许他们办东樱人学校，那是以前关系还行，给他们的孩子提供便利，现在我们两国都闹成什么样了。”
“每天给乞丐钱，只要不给了就得罪那个乞丐，他以为那是自己的东西。”
附近聚集的不少华国人议论纷纷。
对东樱国人这样的行为他们很厌恶。
华国在东樱国并没有华国人学校，东樱人学校是给他们提供的一种便利。
这种便利华国可以提供也可以不提供，东樱国人享受了这么久的便利应该感激，结果停下来他们就要闹事。
“老公，他们闹得越来越大了。”
洛冰凝看着华音里面一些人拍的视频。
林天他们刚刚下了飞机。
“东樱国狼子野心，它们是养不熟的，让狼低头臣服还是得用棍棒才行。”
林天淡笑道。
洛冰凝娇声道：“老公，我也想过去看热闹，你带我一起过去好不好？”
“行。”
林天笑了笑点头答应了。
洛冰凝如今的实力挺强了，也斩杀过一些敌人，但见识还是稍微少了一些，带她过去见识见识倒也不错。
一个多小时后林天他们的车靠近了学校。
这边聚集的东樱国人已经有了七八千，他们许多站在外面马路上将路都给堵了。
“同胞们，我们东樱帝国如今有三百万士兵，我们还有两百万预备役，我们能让华国人这么欺负我们么？”
有人站在高处大吼道。
“不能，不能！”
大量东樱国人拼命地大声呼喊。
“同胞们，我们团结一致才能争取到利益。我们得让华国人看到我们的力量。”
“我们现在统一我们的诉求，第一，允许所有在华国的东樱人学校继续办学。”
“第二，我们许多孩子上学太远，华国的东樱人学校数量不够。在现有基础上华国的东樱人学校得翻一倍！”
“第三，同样纳税凭什么华国的孩子免费义务教育？华国政府必须给我们补贴。”
听他说完，周围许多华国人傻眼。
竟然还痴心妄想更多！
“他们怎么敢的？”
“林宗师斩杀了他们三十万人，他们一个个居然还这么嚣张地提要求。”
“可能是因为东樱国扩军到三百万，而且快三个月了林宗师还没有行动，他们的胆子渐渐地就肥了起来。”
许多人华国人议论纷纷。
聚集起来的数千东樱国人大声地呼喊。
“还真是热闹啊。”
林天和洛冰凝下车了。
他牵着洛冰凝的手上前。
很快就有人发现了林天他们，林天和洛冰凝放眼全球如今都是大名人。
“林总，洛总！”
“林大师！”
许多人不断向林天他们打招呼，他们前面的人纷纷退向两旁让出了一条路。
“谢谢。”
林天不时说上一声。
很快他们到了人群的最前面。
几千东樱国人聚集在一起，气势汹汹。
“小…小林你们怎么来了？
S市书记常青河在这边，他走近了道。
他是知道知道林天就是林宗师，这声“小林”他叫得有一点点没底气。
以前就算知道林天是宗师，他作为S市的书记，叫一声小林也没什么。现在林天都已经自曝自己是武圣了！
宗师华国还有，其余国家也有宗师级强者，S市书记的身份不在宗师之下。
武圣…整个地球找不出来第二个。
放在历史长河中武圣都是顶尖强者。
“常书记，我们过来凑凑热闹。我对风水有些了解，这边妖孽聚集太多，我感觉这边的风水要出大问题。”
“还是赶紧让我们的人撤离吧。”
林天道。
常青河压低了声音道：“小林，如果许多人死亡，很可能会有巨大负面影响，会影响其余国家对我国的投资。”
林天笑了笑道：“常书记，我会有分寸的。”
“嗯。”
常青河点了点头。
不过他也不是太放心。
林天是有分寸的这一点不假，但林天的分寸很可能会比正常的高许多。
澳国那边，决斗中林天可是杀死了三十万东樱国人，对林天来说，只杀掉几百人可能就是很有分寸的行为。
“林…林天。”
“林天过来了。”
许多东樱国人也看到了林天，他们心中发怵，林天来了林宗师会不会也来了？
东樱国扩军到三百万，他们许多人确实自信心膨胀了，但林宗师如果来了，面对林宗师他们还是心中发毛。
“你们所有人都到学校里面去。”
林天淡淡地道。
“凭什么听你的？”
为首的一个东樱国组织者厉声道。
“轰！”
天空中一道天雷劈了下来。
天雷正中刚刚说话的家伙，他整个人被天雷劈得外焦里嫩死得不能再死了。
“杀人了！”
“林天你是杀人凶手！”
人群里面有些人愤怒地咆哮。
“轰！”“轰！”“轰！”
十来道天雷降落下来，人群里面这些咆哮的家伙全部都被天雷瞬间送走。
“谁杀人了？”
“这么多人眼睛看着，我可没有动。你们别乱说，否则我告你们诽谤！”
“你们最好进学校去，别堵在路上，否则说不定还会有天雷降落下来。”
林天神情淡漠地道。
几千东樱国人纷纷涌入了学校。
前面警察说了半天他们不动，而且他们还越来越嚣张，现在被天雷杀掉十来个人，他们一个个瞬间都老实了。
“行了，大家都散了吧。”
“让他们在学校里面好好冷静冷静。”
林天扬声道。
众人在警察的劝说下散去。
林天默默地在学校周围布置了阵法，他不撤阵任何人都不能从里面出来。


第525章 宅心仁厚的林天
转眼半个小时过去。
“林天什么意思，他让我们进来，他们的人又不进来和我们进行谈判。”
“估计是想晾一晾我们，我们得坚守底线，现在的东樱人学校绝对不能撤掉。”
“没错，别以为杀人了就能吓倒我们。”
许多人纷纷开口。
只是他们说话的声音明显低了许多。
一个小时，两个小时。
还是没有人进来。
林天和洛冰凝早就离开了，不过外面还有一些警察，也还是有不少人看热闹。
“林总让他们进去什么意思？”
“或许是在等林宗师过来。”
“我看不是，天雷降落，林宗师之前应该就在附近，我看应该没这么简单。”
许多人议论纷纷。
学校里的东樱国人有点坐不住了，两个小时了还没有任何人进来找他们。
他们有些人没吃午饭就过来了，这会都下午两点了，他们的肚子已经在叫唤。
“各位，有没有想出去吃饭的？我们先出去吃个饭，待会儿再过来。”
有人开口道。
极个别人站了出来。
饿了的不只是他们，但前面死了十来个人，他们担心出去了会遭到雷劈。
被雷劈死他们能找谁赔偿？林天和林宗师可不会站出来说是他们杀的人。
而且哪怕明知道是林宗师杀的，他们怎么要求林宗师赔偿？谁敢提这样的要求，只怕立刻就得准备投胎。
“咱们走。”
十几个人走向了校门口。
“怎么回事？”
距离校门还有两三米，前面仿佛有一堵无形的墙，他们根本就不能靠近校门。
“你们快来。”
“校门这里似乎被布置了阵法！”
有人大叫道。
更多的人凑近了校门，他们一齐挤，可还是挤不出去，那堵无形的墙很结实。
“从别的地方出去试试！”
他们试着从别的地方离开学校，可所有地方都试了一遍，整个学校都被阵法笼罩，他们根本就无法离开。
“应该是林宗师布置了阵法。”
“他不会是想将我们饿死在这里面吧？”
许多人脸色难看。
“放我们出去。”
“放我们出去。”
上千人到了大门口大声呼喊，他们的声音能传到外面，但声音经过阵法被削减了许多，外面的声音不大。
“他们看来是被阵法困在了里面。”
“我就说嘛，林宗师肯定会将他们安排得明明白白。”
“学校里面应该会有一些食物，但里面有六七千人，那些食物肯定吃不了多久。”
外面许多华国人乐呵呵地看着热闹。
“咱们去食堂。”
“食堂里面应该有吃的。”
学校里饿了的东樱国人涌向了食堂，食堂里确实有一些食物，但所有食物加起来也就够一千人吃一顿。
“先煮饭吧。”
“应该不会封锁太长时间。”
他们准备煮饭。
但很快他们发现根本就没有燃气。
学校里面有一个水塔，水暂时还有，但没有燃气，他们只能选择烧柴煮饭。
袅袅炊烟升了起来。
“我们也要吃饭！”
“还不知道要封锁多少时间。”
其余暂时不饿的许多人也涌向了食堂。
他们知道了食物的情况。
“所有食物总共就够一千来人吃一顿，我们总共可是有六七千人。”
“阵法如果不解除，我们大部分人晚上就得饿肚子，明天所有人都得饿肚子。”
“咱们熬粥，这样能多支撑一些时间。”
在大部分人的意见下，煮饭改为了熬粥。
各种肉和菜也煮进去。
但就算这样，学校里面所有的食物，也就够这六七千人勉勉强强吃了一顿。
不知不觉夜幕降临。
学校里这些东樱国人没敢洗澡，自来水停了，水塔里面的水得保证饮用。
一夜过去。
许多东樱国人肚子已经呱呱叫，昨天就喝了点粥，而且喝粥的时间还是下午三四点，晚上没有吃任何东西。
“各位，我们得让林宗师打开阵法。”
“我们一起去喊！”
六七千人到了校门口，他们齐声大喊，但就算这样传出去的声音也很小。
“这些家伙吃饱了撑得闹事，这下开心了。”
“估计里面的东西已经被他们吃干净了。”
“我手里的油条更香了！”
外面许多华国人乐呵呵地看着热闹。
其余国家的人也有一些，但没有人帮东樱国人说话，得了便宜还得寸进尺，东樱国这些人纯粹就是活该。
“八嘎！”
“看来林宗师不打算就这么放过我们。”
呼喊没有效果许多东樱国人慌了。
他们用各种各样的方法试图从里面冲出来，但根本就没有任何效果。
林天阵法水平可是传奇级别。而且他如今武圣圆满，布阵的水平比以前更强。
他炼器术还超神圆满。
布阵使用的东西林天用炼器术炼制过。
“怎么办？”
“根本就出不去啊。”
学校里面许多东樱国人焦急不已，火攻他们都用上了，根本就没用。
东樱国那边，安倍信介强烈谴责。
但是屁用没有。
转眼三天过去，这三天林天过得挺悠哉。
学校里面的六七千东樱国人就不悠哉了。
饥饿难忍，学校里面的树皮他们都剥了吃掉了，好吃一点的草根也被吃掉了。
里面一个个的人饿得眼冒金星。
林天开车和洛冰凝再一次到了这边。
学校外面看热闹的人很多。
透过伸缩的大门，他们可以看到学校里面许多人跪在地上苦苦哀求着。
“林总，别急着放他们出来。”
“林总，有水喝不吃东西，撑一周没问题。”
许多人纷纷开口。
林天笑了笑道：“放他们出来是不可能的。我师父布的阵我可解不开。”
“不过我这个人心肠好，不忍心他们挨饿，我给他们带来了不少食物。”
一辆冷藏车驶了过来。
“大家让让，里面可都是来自东樱国的的鱼虾。”
众人很快意识到了什么，他们缓缓退远。
冷藏车的司机下来，林天进入车里将车开了进去。
“各位，我宅心仁厚，不想看到你们饿死，所以我从你们东樱国辐岛进了一批海产品。”
“你们官方说没事，你们可以放心食用。”
“以后每天我都会给你们送一车。”
林天一脸和善地道。
学校里面许多东樱国人脸色大变。
“林天你不能这样对我们。”
“我们不闹事了，求求你让我们离开吧。”
许多东樱国人纷纷开口。
林天道：“诸位，我也想帮你们。但我师父布的阵，我是真的解不开啊。”
“我师父出国旅游去了短期内不会回来。”
“你们放心吃，这些东西我免费提供。”


第526章 共享饕餮盛宴！
“嘎吱！”
林天打开了货车货厢门。
“各位，你们抓紧时间，我只给你们半个小时，半个小时后车我会开出去。”
林天淡声道。
“我们官方说没事，肯定不会有事。”
“不想吃的让开点！”
许多人冲向了货车抢出一筐筐的海鲜。
没有饿三天他们很可能不会吃，但饿了三天他们现在猪食都能吃下去。
“别乱抢，排好队将东西传出来！”
“没错，这样能传出来更多！”
“素质，注意素质！”
后面的东樱国人大叫，他们排好了队将一筐筐的海鲜不断地传送出来。
二十分钟左右所有海鲜全部送出来了，但许多人挤在货厢里不离开。
他们想跟着货车一起出去！
林天淡声道：“我给你们一分钟滚下去，否则我就将车厢门锁上，你们先在车厢里面待上两三天再说。”
“八嘎！”
车上的人心中暗骂。
他们赶紧下了货车。
锁上货厢门这种事情林天肯定干得出来，两三天下来，他们在里面就算不饿死渴死，也会被里面的气味熏死。
现在里面很冷，但阳光晒着，车厢里面不再制冷很快温度就会升上来。
“轰。”
车子启动林天很快开车退了出去。
“蓬！”“蓬！”
其余一些人跟着立刻冲上来，可车子好好退了出去，他们撞得头晕眼花。
“咔嚓！”
不少人拿起冰冻的海鲜啃了起来。
一股的鱼腥味，但他们这会儿不嫌弃。
三天下来他们已经极为饥饿，许多人没有耐心再等慢慢地将鱼给煮熟。
他们有六七千人，将这么多人需要的食物煮熟可不是一时半会能办到的。
“林总你真是宅心仁厚。”
“林总，海鲜免费给是不是太便宜他们了？我觉得不说一万块钱一斤，卖他们一千块钱一斤没有毛病。”
“林总，能不能和官方商量下，这边封几天路，我们想在外面摆流水席，路过的百姓都能好好地吃一顿。”
林天将货车开出来先停车出来了。
许多人纷纷开口。
大家都很善良。
林天站到了车顶上道：“各位，马路上摆流水席这个不好，不过路两边，还有校门口这块摆几十桌我看可以。”
“望梅能止渴，望着你们吃，想必他们也能止饿，你们一个个真是活菩萨。”
林天说完许多人哈哈大笑。
“我开饭店我每天提供两桌！”
“我每天提供三桌！”
“我不开饭店，但我订几桌送过来嘿嘿！”
众人纷纷开口一个个善心爆棚。
林天按了按手。
众人安静下来望着他，林天道：“大家都很热心，你们待会儿可以组织下，下一餐谁提供得先报好名，免得到时候一下子送过来几百桌。”
“另外大家喝酒可以但不能喝醉了。谁如果喝醉了我就请他去里面吃海鲜。”
众人纷纷应声。
林天回到驾驶舱很快离开。
他有系统空间，但他现在的身份是林天。
半个小时后校门外面就摆上了几十桌，附近一个个饭店迅速送来了许多菜。
这些菜不少的都是硬菜。
菜香酒香四溢。
“咕噜！”
学校里的人闻到香味肚子叫得更加欢快，他们许多人本来等着煮鱼吃，这下其中不少也拿起海鲜啃了起来。
“呜呜！”
闻着香味吃着海鲜，学校里许多东樱国人喜极而泣，手中的海鲜感觉更香了。
“老铁们，真是令人感动的一幕啊。华国人和东樱国人隔着校门一起享用着美食。”
“华国百姓享用着华国传统美食，东樱国人也享用着他们的传统美食生鱼片。”
一些主播在附近进行着直播。
他们直播间内网友都有不少，一个个看得很欢乐。
“泪目啊，在林宗师斩杀了三十万东樱国人之后，还能见到两国如此友好的一面。”
“两国百姓共享饕餮盛宴。”
“可惜少了棒国。”
直播间里面许多人纷纷留言。
“八嘎！”
有不少东樱国人观看他们的直播，他们恨得牙痒痒，但他们没有什么办法。
跑过来抗议？
林天和林宗师肯定把他们送进去吃海鲜！
东樱国。
“阁老，这样下去不行。”
有人到了安倍信介面前神情凝重地道。
“什么不行？”
安倍信介询问道。
来人道：“阁老，我们丢失了几百吨海鲜，这些海鲜在仓库里莫名其妙消失了。”
安倍信介脸色一变。
“辐岛那边的海鲜？”
“嗯。”
来人点头，“还有一个严重问题，这些海鲜正好是排污后面两天捕捞的，它们体内的毒素含量比较高。”
“我们本来准备将它们售往华国，结果华国禁止我们的海鲜进入他们国家，这些海鲜就只能积压在了仓库。”
安倍信介脸色阴沉。
他作为东樱国阁老，自然知道海鲜有问题，特别是排污后捕捞的海鲜有大问题。
其余海域的海鲜，隔几天吃一顿，十年八年或许也不会发现什么问题。
但辐岛那边排污后捕捞的海鲜，一条鱼顶一百条，每餐都吃，连续吃上三天，头发就会大把大把地掉。
连续吃上一周可能基因突变！
患癌的几率肯定会大大提升。
“阁老，如今那边各国记者有不少，林天他们是将我们的人当成了小白鼠。”
“而且他们还要让我们在全世界面前丢脸。”
来人恼火地道。
安倍信介脸色阴沉无比，这何止是丢脸的问题。
假如证明他们的海鲜有问题，他们排污的行为，就是对全世界放毒。
到时候各国都会唾弃他们。
以前或许他们有米国爸爸罩着，许多国家不会说什么，但如今他们的米国爸爸已经撤走不管他们死活了。
“继续强烈谴责。”
安倍信介沉声道。
“是！”
哪怕知道没有用，东樱国官方也继续谴责。
不过他们谴责的并不是林天给海鲜，而是林宗师将他们的人软禁在校园内。
他们自己说了海鲜没有问题，那么，林天给海鲜的行为可是一种善举。
这个行为是绝对不能谴责的。
安倍信介叫来了几个军方的大佬。
“诸君，唯有实力才能让我们崛起！我们必须用手里的枪炮维护帝国尊严！”
“抓紧时间备战！”
“是！”
几个军方大佬同声道。


第527章 机械虎开始转运！
“滴滴！”
林天的电话响起。
“魏老，有好消息？”
林天接通了电话笑问道。
电话那头魏向阳道：“我刚刚得到消息，机械虎已经制造出来了二十万头。”
“这么多机械虎，你打算怎么弄走？”
机械虎肩高一米，体长三米，它能趴着，但就算这样一头机械虎也得占一两立方。
东北虎的重量两百多公斤，机械虎比真老虎重多了，每头的重量也有大几百公斤。
“魏老，我算过了，一个标准集装箱，勉勉强强能装下十二头机械虎，总共三十万头两艘最大的货轮可以运过去。”
林天道。
魏向阳头疼地道：“已经制造出来的二十万，需要一万六千多个标准集装箱，那就需要一万多辆货车送到码头，这个量想不被发现有点困难啊。”
林天笑道：“魏老，又不是一天送过去，每天几百辆总不会被发现吧？”
“那倒是还行。”
魏向阳道，“只要没有东樱国的人使用基因药剂打开集装箱应该就不会被发现。”
“运到S市？”
林天道：“对，我会找好两艘大型货轮，集装箱到了就直接运到船上。到了东樱国我可以将集装箱收到空间宝物内，然后再放到陆地上。”（系统空间只有一千立方，装不下那么多。）
“好。”
……
这么多机械虎价值几千亿，一船运过去，正常来说风险很大，但林天到时会亲自押运，根本不会有什么风险。
以他如今的实力，导弹距离很远就会被摧毁。
哪怕是高超音速导弹林天如今都不惧。
“准备用集装箱出货。”
“注意从不同的通道秘密出货！”
魏向阳吩咐了下去。
机械虎在秘密工厂里面生产，地底有通道，每一个工厂连通着不少秘密出口。
这个出口有的在工厂内部，有的在大型的物流园，这些地方平时就有许多货车进出。
每个地方每天多二三十辆货车毫不起眼。
机械虎在几个不同的秘密工厂生产，每个秘密工厂至少有十个出货口，每天秘密发出大几百个集装箱并不困难。
华国物流极为强大，每天路上不知道有多少车在跑，多一万多辆货车显眼，多几百辆货车很难让人注意到。
转眼十几个小时过去。
第一批八百来个集装箱到了港口，大型的龙门吊将它们一个个吊到了货轮里面。
林天在货轮上面布置了阵法，闲杂人等，根本就不可能进入货轮。
转眼三天过去。
东樱国那六七千人已经吃了四天海鲜，林天贴心地给他们送了不少油，否则没有油海鲜一直吃很难吃下去。
“你们掉头发了吗？”
“我的头发掉了不少。”
一个女人颤声道，刚刚下雨了，她淋雨洗了个澡，头发自然也洗了，不洗不知道一洗吓一跳，头发掉了好多。
“我也掉了好多头发。”
“我也掉了，虽然这么久没有洗头，但一次掉那么多头发，我都吓了一跳。”
有人说到这个其余众人纷纷开口。
“会不会是海鲜有问题？”
有人颤声道。
其余不少人脸色一变。
他们自然也能想到这个，但他们不愿意去想，他们如今根本没有别的东西吃。
树皮和树根都已经被他们吃光了！
校园里藏着的老鼠都被他们找出来吃掉了。
他们每天都只能吃海鲜！
华国禁止东樱国的海鲜入境，他们本来心中祈祷着，林天是故意吓他们的，这些海鲜根本就不是来自于辐岛。
如今看来东西应该货真价实。
“轰——”
几小时后林天又将今天的海鲜送了过来。
车厢打开。
林天很诧异，前面东樱国的人迅速搬出一筐筐海鲜，今天他们居然没动。
“怎么，今天不想吃东西？”
“或者你们想玩绝食？”
“如果你们想饿死自己，那你们随意，我可是给你们提供了足够的食物。”
林天淡声道。
“你这些海鲜是不是来自东樱国？”
有人询问道。
林天点头：“百分之百来自东樱国，而且它们就是来自于你们的辐岛。你们官方说它们绝对是安全的。”
“你们要不要不要我出去了。今天不要的话，明天后天我也不会给你们送。”
不少人上前搬起了海鲜。
虽然海鲜很可能有问题，但前几天饥饿的感觉他们现在想想还刻骨铭心。
半个小时过去他们终于搬完了。
“各位，你们难道信不过你们官方？好好吃多吃点，饿肚子的感觉很难受。”
林天一脸微笑地道。
不知不觉时间又过去了几天，学校这里吸引了全球目光，东樱国的目光也在这边。
每天七八百个集装箱送到船上。
一周时间装上轮船的集装箱已经有了五千个，里面的机械虎有了六万头。
“谁帮我看看，我后背怎么回事，感觉好痒。”
东樱国一个人道。
他说着掀起了衣服。
旁边几个人望向了他的后背，顿时他们倒吸了一口凉气，这个人的后背上密密麻麻出现了许多的红斑。
“大家还有谁不舒服？”
有人大声道。
这几天他们其实都避着这个话题。
每天海鲜必须吃，说这个话题很膈应。
如今有人发现严重情况肯定得检查。
“我感觉喉咙好痛，似乎喉咙里长了东西。”
“我这两天胃不太舒服。”
“我今天早上撒尿的时候好像尿血了。”
一些人站了出来。
随着他们站出来，其余更多的人纷纷站了出来，有问题的可不是一个两个。
“我们得离开这里。”
“这个地方就是地狱！”
六七千人许多原本在一个个教室，如今这样的情况他们纷纷前往校门口。
“放我们出去。”
“那些海鲜有毒，我们不能再吃了！”
“我已经生病了！”
许多东樱国人大声呼喊着。
他们中有不少人干脆脱掉了自己的衣服。
顿时他们许多人的惨状显露了出来。
“我去，那家伙背上居然长了鱼鳞。”
“你们看那个，脖子上是不是瘤子？”
“草，搞得我吃不下饭了。”
外面许多人纷纷开口。
“咔嚓！”“咔嚓！”
这边聚集的各国记者不少，他们纷纷拍照。
林天再一次开着货车到了这边。
他从辐岛得到的几百吨海鲜还有不少。
“林总，能不能不让他们吃了？他们好惨。”
“是啊林总。”
国外一些记者站了出来道。
林天站到了车顶上：“各位，你们拍的照片我看到了，但你们可知道，他们还在不断地污染我们共同的海洋。”
“是他们可怜还是海洋里的生物可怜，或者是全球那么多无辜百姓可怜？”
“我可以向大家保证，所有海鲜全部都是来自辐岛，我绝对没做任何手脚。”
“怀疑这一点的人可以去辐岛现捞现吃。如果买不起机票我可以赞助，但去了那边，至少得吃上一个星期。”
众人不吱声了。
林天道：“大家让一让，他们还等着吃呢。”
众人默默地让到了一边。
林天再次将货车开了进去。


第528章 给出间谍名单！
学校内，东樱国六七千人围着货车。
但他们并没有行动。
这么多人出现问题他们不敢再吃。
“诸位，我是可怜你们，怕你们饿死，才好心好意给你们送吃的。送的还是专门从你们国家获得的食物。”
“我可没有逼迫你们的意思，你们爱吃不吃，不吃待会儿我就把车开出去。”
林天站在车顶上淡淡地道。
“你让你师父出来，我们和他谈。”
“没错，你又做不了主！”
有些东樱国人愤怒地叫嚷起来。
林天淡声道：“师父不知道去哪里了，我看一两周内应该不会回来。”
“海鲜你们想吃的自愿拿。”
“不想吃想饿着肚子，我也没有意见。”
有人跪到了地上苦苦哀求：“林天，求求你给我们送些别的东西进来吧，我家里还有父母，还有两个孩子。”
“我也有两个孩子呜呜。”
“我爸妈都八十多岁了。”
其余人许多也纷纷跪了下去。
林天一脸冷漠地望着这些人，可怜他们？不存在的。
“当年我们华国，三千五百万军民惨死，其中有多少老人，有多少孩子？”
“我每天给你们提供海鲜，还是你们政府说没有任何问题的新鲜海鲜，你们才吃了一个星期就受不了了？”
“你们知道你们国家污染海洋，全球数十亿民众往后得吃多久时间？”
有人怒道：“你们这样做是违法的。你们这是软禁限制我们的人身自由。”
林天点了点头：“你说的对。但我师父布置阵法离开了，我也没办法啊。我给你们提供食物已经很不错了。”
“你们报警抓我师父吧。”
“看来你们不想吃，车子我开出去了。”
林天说着将货车倒了出去。
转眼三天过去林天没有过来，三天时间不至于饿死人，但学校里面众人已经饿惨了，有些人饿得土都往嘴里塞。
但饥饿还不是他们最严重的问题。
前面他们已经吃了七天海鲜，时间越久，他们各种各样的问题就会越多。
有问题的也会越严重。
“林总来了。”
“林总真是心善，这些家伙很不客气，林总还是送来了他们心心念念的海鲜。”
学校外面许多人议论纷纷。
他们吃着菜喝着酒，有些人还贴心地送来了一些大风扇，香味直往学校里吹。
虽然吃不到，但能看到能闻到，对东樱国那六七千人来说也是一种慰藉（折磨）。
林天将车很快开到了校园里面。
东樱国众人疯了一样将一筐筐的海鲜抢了下去，然后一个个拼命啃食起来。
前面饿三天好歹有以前的底子在。
这三天比之前的三天更饿。
林天如果再晚点，他们能夜里悄悄杀人，然后将杀掉的人直接啃食掉。
……
“八嘎！”
“他们这是把我们的人当成猪猡！”
“将来我们帝国的军队要踏平他们！”
学校外面直播的人不少，东樱国国内许多人能看到这边的转播或者视频。
他们许多人愤怒无比。
大量的人又开始游行要求预备役增加。不能加入军队他们也要加入预备役。
“老公你看。”
林天回到家中洛冰凝递给了他手机。
“东樱国居然再度扩充预备役，他们要将两百万的预备役提升到五百万。”
“预备役的士兵同样要接受军事训练。”
洛冰凝道。
林天淡笑道：“三百万加五百万，总共八百万，东樱国这是要在绝路上狂奔啊。”
洛冰凝：“看到东樱国那些人的惨状，其余国家基本都在谴责东樱国排污，但他们的焦点完全不在这个上面。”
“他们官方也没有道歉。”
林天眼中杀机闪烁：“东樱国这样的国家，小打小闹是不可能让他们臣服的。”
“他们需要一场彻彻底底的失败。需要将他们的腿打断，脊梁骨也彻底打断！”
洛冰凝道：“他们许多民众如今很狂热，估计三天时间预备役就能扩充到五百万。”
“嗯。”
林天点头。
这挺好。
再有三天第一艘货轮可以装满，他准备了两艘最大的货轮，每艘最多能装一万四千标准箱，最多能装十六万多头机械虎。
三十万头机械虎，两艘货轮装下妥妥的。
三天过去。
“滴滴！”
魏向阳打来了电话。
“林天，第一艘货轮装满了，另外几个工厂又新生产出来了五六万机械虎，剩下的半个月应该可以完成。”
林天笑道：“魏老，辛苦了哈。”
魏老笑呵呵地道：“你是甲方，你钱都早就打过来了，我们辛苦点应该的。”
“林天，现在出现了一个问题。”
林天询问道：“什么问题？”
魏老：“虽然我们运输很隐秘，但其余国家的间谍似乎已经有所发现。”
“码头上有人窥探，还有人追踪运输车。”
林天眼睛一眯：“魏老，我以前得到了不少东樱国间谍的资料，还有东樱国其余各种各样的许多罪证。”
“如今是时候放出来了。”
“我将间谍资料给你们，你们抓紧时间先处理掉东樱国潜伏的间谍，然后我会将他们的罪证全部传出去。”
“间谍数量有些多你们得联合行动。”
很快林天将资料传给了魏向阳。
“嘶！”
林天得到的东樱国间谍名单有二十万人，其中隐藏在华国的间谍就有十万人。
这些间谍不少身份地位还不低。
“大长老，我有事情汇报。”
魏向阳很快上报了。
看到名单大长老脸色不太好看，东樱国在华国居然隐藏了这么多间谍。
而且这肯定不会是全部。
一些大佬被迅速召集了起来。
“你们看看这个！”
“触目惊心，触目惊心啊！我不管你们用什么方法，三天时间这些间谍都需要抓起来，一个也不能让他们逃跑！”
“魏向阳你负责！”
大长老拍着桌子愤怒地道。
他说完起身离去。
“诸位我们得全力配合，大长老说三天，但我们最好今天明天就将他们拿下！”
魏向阳沉声道。
“嗯。”
其余大佬点头。
林天给了他们目标的详细信息，几个小时过去他们分配好了各自的任务。
时间渐渐到了深夜。
“行动！”
魏向阳下达了命令。
同一时间全国各地许多人行动了起来。
东樱国潜伏在华国的间谍有十万，这次行动总共出动的武装力量不少于三十万。
“咚咚！”
某家上市公司老总的家门被敲响。
门刚打开三个警察就挤了进去。
“别动！”
他们是持枪行动，嫌犯立刻被制服。
“你们这是干什么？”
“你们知道我是谁么？我要投诉你们！”
被抓的这个老总愤怒地道。
三个警察根本就不和他废话，给他上了手铐之后直接就将他给押走了。


第529章 第一艘货轮抵达！
全国各地大量间谍还在睡梦中就被轻松抓捕。
绝大部分的间谍并没有武器，他们只是利用自己的身份获取各种秘密。
“砰，砰！”
但也不是所有的抓捕都很顺利。
有一些间谍持枪反抗。
也有一些间谍非常警觉迅速逃跑。
但想跑掉可不是容易的事情。
城市里面到处都是摄像头，农村地区虽然没有摄像头，但行动人员都带了夜视无人机，能轻松地跟踪目标。
“目标击毙。”
“指挥中心，目标已抓捕！”
各地的指挥中心不断收到消息。
综合的信息又汇整到了魏向阳他们这里。
九万，九万一千，九万两千……
时间一分一秒过去，大屏幕上的数字不断上涨，涨到九万九千多才变慢了。
“守长，出现劫持人质事件。”
总指挥室里面有人汇报道。
魏向阳立刻走了过去：“稳住对方，尽量不要出现人质伤亡，其余地方如果出现同类事件也是同样处理。”
“另外安排人带基因药剂过去。附近如果有强大武者，请求他们的协助。”
时间一分一秒过去。
容易抓的最开始都抓了，后面的都是硬骨头，各地出现了十几起人质劫持事件。
“立刻放开人质。”
“你只是间谍，审讯后一般也就是坐牢。如果伤害人质你必死无疑。”
谈判专家们先上了，在他们的劝说下，有半数的间谍释放了人质投降。
但还是有几个坚决不降。
他们要车，要直升机等想逃出华国。
“滴滴！”
林天的电话响起。
他和洛冰凝睡的正香。
“魏老，什么事？”
林天接通了电话询问道。
电话那头魏向阳道：“小林，我们已经抓捕了九万九千八百多人，目前只有一百多人在潜逃，有些地方出现人质劫持事件。”
“S市就有一起。”
林天道：“居然还有一百多人在潜逃？”
魏向阳无奈地道：“他们其中一些反侦查能力挺强，我们的人靠近就被发现了。”
“有的准备很充分，住所地下有地道什么的。”
“想轻松地将他们全部拿下存在困难。”
林天道：“魏老你想我做什么？”
魏向阳道：“不需要你做什么。我只是和你说一声，我们准备动用基因药剂。”
“动用的人以前使用过基因改良药剂，你能否确定他们使用后没有太大问题？”
林天道：“魏老，这一点你放心。以前使用过基因改良药剂的，使用基因强化药剂只会虚弱一年半载。”
“不会死也不会残疾，但接下来得注意营养，得好好地将能量补充回来。”
电话那头魏向阳笑道：“那我就放心了。”
“S市这个我来解决吧。”
“在哪里？”
林天询问道。
魏向阳说了地点。
发生劫持事件的地方距离林天有十几公里。
“咻！”
林天控制着微型飞剑飞了出去，他的微型飞剑极快，十几公里也就几秒钟。
“噗！”
微型飞剑刹那间穿过了目标的脑袋。
“魏老，解决了。”
林天说完挂断了电话。
魏向阳怔了怔，林天这会儿应该在家里，距离劫持地点十几公里，他们还有通话，几秒时间林天就解决了？
“问下S市那边的情况。”
魏向阳沉声道。
很快他就得到了消息，S市那边的劫匪确实已经解决了，人质安然无恙。
“打开S市的地图。”
魏向阳吩咐道。
S市的地图出现在了大屏幕上，魏向阳默默计算了一下，林天住的地方距离事发地点应该有十五公里。
中间还隔着黄浦江。
还隔着许多高楼大厦。
“御剑攻击，千里之外取人首级。这已经远不是武者能有的手段了啊。”
魏向阳心中暗道。
“传令各地行动。”
“没有武者的地方使用基因药剂解救人质。实在没有解救条件就不要强求。”
魏向阳沉声道。
“噗！”“噗！”
劫持人质的地方还有七处，这七处，有四个地方已经有武道大师赶到。
其中两处有条件出手目标立刻被解决。
远距离开枪可能伤到人质，武道大师近距离使用暗器，伤到人质的几率很低。
他们的眼力、反应速度等比普通人快得多。
“好强的力量。”
另外三个地方其中一处有条件行动，一个以前就擅长飞刀，使用过改良基因药剂的士兵使用了强化药剂。
两分钟不到他的实力到了武道大师后期。
——以前使用基因强化药剂只能到武道大师中期，后面的基因药剂林天改良了。
而且叠加了基因改良药剂的效果。
“咻！”“咻！”
没有立刻行动，这个士兵先试着自己的准头，力量提升他需要时间适应一下。
十来分钟过去他感觉没有问题了。
“砰！”
他撞破窗户到了房间里面。
劫匪还没有反应过来就被他飞刀射杀。
“呼！”
“报告，任务完成。”
这个士兵迅速进行了汇报。
一夜过去。
潜逃的间谍被抓捕，被击杀了好几十个，但还是有三四十个间谍在潜逃。
等待他们的是更多人的追捕。
不过林天没有关注这个，十万个间谍，就算跑掉几十个也不是什么大问题。
林天到了装满的货轮上。
“出发！”
林天吩咐道。
这一艘货轮离港驶向了东樱国。
原来林天是想着两艘一起过去，后来仔细想想还是两艘分别过去比较好。
一艘沿着东樱国东边行驶，沿途不断卸下来一些集装箱，一些沿着东樱国西边行驶。
这样两边都能照顾到。
“阁老，又有情况！”
有人到了安倍信介面前汇报。
安倍信介顶着两个黑眼圈，昨晚华国不断有坏消息传来，他一晚没有睡觉。
“什么情况？”
安倍信介强打精神道。
“我们怀疑有问题的那艘货轮离港了，从航线看，它的目标正是我们东樱国。”
安倍信介眼中精芒闪烁。
“等它抵达我们的领海就将它拦截下来！”
安倍信介沉声道。
一天过去货轮靠近了东樱国海岸。
东樱国几艘执法船快速靠近。
“立刻停船接受我们检查。”
“重复——”
靠近后其中一艘执法船上有人大声喊话。


第530章 集装箱里是什么？
“滚远点！”
货轮上低沉的声音传向了执法船。
“这么嚣张，找死！”
东樱国执法船上刚刚喊话的人大怒。
他拿起话筒就要再一次喊话。
“队长，等下。”
旁边的副手连忙道。
“队长，刚刚似乎是华国林宗师的声音，我们惹怒林宗师必死无疑。”
副手快速地道。
队长脸色一变，他们是过来拦截检查的，但如果是林宗师押运的船还检查什么？
他们只要靠近估计就是死亡。
至于执法…就几艘小破船找林宗师执法？如果他们能办到，以前他们死的那些人，难道一个个都是猪猡不成？
“阁下说明身份！”
队长开麦大声询问道。
“咻！”
一柄飞剑瞬间洞穿了他们驾驶室的璃璃，从左边进来从右边射了出去。
“撤，撤！”
几艘执法船迅速后退。
面对林宗师，就他们这点实力，他们就算选择后退也不会有人说什么。
他们现在挑衅说不定直接引发战争，他们的三百万士兵刚刚结束新兵训练。
新招的三百万预备役士兵还没开始训练！
在他们看来现在不是和林宗师开战的好时候。
几艘执法船都退到了五公里以外，这个距离在他们看来应该比较安全。
二十公里，十五公里，十公里……
巨大的远洋货轮不断靠近海岸，最终货轮距离海岸一公里左右停了下来。
“快，快！”
“随时准备好攻击！”
海岸边不少士兵匆忙准备着。
扩军到三百万，还有许多预备役士兵，整个东樱国如今不少地方划出了军营。
距离货轮三十公里就有一个。
“呵！”
林天望向海边。
他能看清楚海边的那些士兵，也能清清楚楚地看到海边不少东樱国民众。
货轮如今距离一个小城很近，而且货轮所在地点百公里范围内有两百多万人口。
原本没有这么多。
但这边距离华国近，许多士兵转移到了这边。
百公里范围内东樱国布置了五个军事基地。
“姓林的想干什么？”
“不知道。”
距离最近的一个基地内，东樱国两个将军聊着，他们神情凝重无比，难道现在林宗师就要和他们开战了？
他们扩军到了三百万，但那些新兵还是乌合之众他们还需要许多的训练。
至少训练一年他们才是合格的士兵！
“所有人听着，我们绝对不要放第一枪！”
其中一个将军再一次下达了命令。
扩军之后他们信心大涨，但如今面对林宗师，他们肯定没有十足的信心。
况且林宗师背后还有华国！
米国的战舰早就跑了，假如他们先打第一枪，说不定华国也立刻加入战斗。
“所有人撤离海滩。”
“海中那一艘货轮上面是华国的林宗师，战斗可能爆发，所有人立刻撤离。”
海滩上东樱国的士兵拿着喇叭大声道。
“快走。”
“林宗师杀过来了？”
东樱国的民众慌乱地撤离。
货轮上。
“林宗师，已经解开了一千个集装箱。”
有船员向林天汇报道。
林天这会儿是林宗师的形象，货轮上的船员不是普通船员，他们是退役士兵。
“嗯。”
林天点头。
远洋货轮集装箱是锁在一起的，他想将它们收到系统空间中需要先解锁。
“收！”
林天到了驾驶室舱外。
一个个集装箱消失不见。
这些集装箱每个二十几立方，系统空间中如今没有其余东西，一千立方的系统空间一次能收接近四十个。
很快系统空间中就收满了集装箱。
“咻！”
距离海岸只有一公里，林天踏水飞行很快到了岸上，许多士兵紧张地望着他。
他们都拿着枪，但枪口没敢对准他。
“出来！”
林天意念一动，一个个集装箱到了外面，每个集装箱距离四五十米。
“这些集装箱你们如果动它们，或者摧毁它们，会有大大的惊喜。”
林天淡声道。
他说完迅速返回货轮，很快林天系统空间又装满，他再次到了海滩上。
系统空间只有一千立方，解锁的一千个集装箱，林天跑了二十几趟才将它们全部送到了这边的海岸边。
好在他速度快，每一趟三四分钟就能搞定，二十几趟也就花了一个多小时。
所有集装箱每个间隔几十米，一千个集装箱分散开占据了不小的面积。
其中一半的集装箱放在了城市内。
“不要去动它们，否则后果自负。”
放完最后一个集装箱林天淡声道。
很快他回到了货轮上，巨大的货轮离去。
“这些是什么？”
“不管是什么绝对不会是什么好东西！”
“千万不要去碰，说不定里面是炸弹，动一个或许就会引发连锁爆炸。”
许多东樱国士兵议论着。
每一个集装箱附近都有士兵看守。
“所有人注意，别在附近看热闹。”
“里面可能是炸弹！”
有士兵大声道。
周围看热闹的民众脸色大变，他们快速撤离，住在附近的民众火速搬家。
“观众朋友，我们身后是一个集装箱。半个小时前林宗师到了这边，他从一艘货轮上卸下了一千个集装箱。”
“目前这些集装箱里面是什么不清楚。”
“东樱国官方正在抓紧疏散民众。”
很快就有记者进行了报道。
这一千个集装箱让东樱国许多人心中发毛。
天知道里面是什么东西！
他们根本就不敢轻易打开这些集装箱！
就算要检查这些集装箱，他们也得先撤离民众，得先调过来一个个的专家。
两三个小时过去。
货轮到了百公里外再次靠近了海边城市。
同样的他又放下了一千个集装箱。
有些集装箱放在了一幢幢大楼顶部。
“八嘎，姓林的想干什么？”
安倍信介脸色阴沉。
已经有两个城市各放一千个集装箱，林天的货轮上面还有一万多个集装箱。
里面到底是什么？
东樱国谣言满天飞，各种各样的猜测都有。
随着第二个城市集装箱放下，他们的人更加不敢打开集装箱了，假如两个城市的集装箱是相互联系的呢？
集装箱都上着锁，强行打开一个，说不定两千个集装箱一齐猛烈爆炸。
“阁老，或许姓林的是故弄玄虚。是想用这样的手段逼迫我们东樱国屈服。”
“我觉得里面可能是机器狗。他们把东西投放过来，然后远程控制作战。”
“无人机也有可能！”
“说不定里面是火箭炮！”
东樱国军方许多人讨论着。


第531章 首艘布置完成！
安倍信介沉声道：“我们有没有手段，可以不打开集装箱知道里面的东西？”
军方一个人道：“目前我们有两个方案，第一个是钻孔，打开一个小孔检查。”
“第二个方案，我们搬过去一台大型X光扫描机。”
“但不管哪种方案都会存在一定风险。毕竟许多集装箱被放在城市里面。”
另一个军官道：“阁老，还有一个情况。有可能里面并没有特殊东西，但我们强行打开就视为主动挑衅。”
“姓林的或许故意引诱我们强行打开。”
安倍信介黑着脸道：“他故意放集装箱，我们还不能强行打开检查？”
刚刚说话的军官无奈地道：“我们可以，但他可能不会和我们讲道理。”
安倍信介走来走去。
“所以你们的建议是？”
众人沉默。
安倍信介沉声道：“给我一个方案！”
众人望向了一个老者，老者道：“阁老，我们如今最好以不变应万变。我们如今还没有做好战争准备。”
“我们的士兵还没有准备好，弹药储备也不够，其余后勤保障也严重不够。”
安倍信介脸色阴沉地道：“难道我们眼睁睁地看着，什么也不做？”
老者摇头：“那倒不是。首先，我们可以撤走百姓，确保百姓的安全。”
“其次我们可以调集兵力包围。第三，我们可以在那些集装箱周围布置地雷，不过有些地方并不适合布置。”
“第四，我们可以屏蔽那边的信号。”
安倍信介脸色好看了一点点。
另一个人道：“我们要不要在集装箱门上装炸弹，有问题直接将它们摧毁。”
安倍信介沉声道：“就这么办！”
“安抚好民众。”
“我们有绝对的信心确保他们的安全。”
……
“主人，发现了一些情况。”
小灵出现在了手机屏幕上。
许多放集装箱的地方附近有摄像头，小灵可以通过摄像头发现他们的行动。
“布雷，屏蔽卫星信号，拉铁丝网，集装箱门中安炸弹？”
林天心中嘀咕。
假如集装箱里面是机器狗或无人机，这样的手段还是有很大用处的。
华国研究出来的机器狗挺不错了，但它们从集装箱里出来就得遭遇一波袭击。
地雷对它们的影响也很大。
周围布置的一道道铁丝网更是会严重干扰它们。
信号屏蔽也会影响它们。
但这些手段对机械虎的影响并不大。
机械虎的爪子可以轻易撕开集装箱，它们根本就不需要从集装箱门离开。
它们速度快跳得远，地雷对它们的影响也会降低许多，铁丝网？这玩意对机械虎来说就只是一个摆设！
信号屏蔽…机械虎可以自主进攻。
“主人你可以将里面的机械虎收到系统空间中，直接将它们丢到森林里。”
“或者将它们丢到海里，它们的材质特殊，一两个月不会受到海水腐蚀。”
“到时间它们可以自主进攻。”
小灵笑嘻嘻地道。
林天皱眉道：“机械虎每头七八百公斤，丢山里，数量这么多肯定会被发现痕迹，他们可以利用无人机等寻找。”
“丢海里…他们可以用深水炸弹炸，哪怕让它们分散也可能会被炸到。”
小灵道：“主人，你可以把集装箱放到海岸上，放到城市中，但将里面的机械虎悄悄地放到海里面去。”
“这样能让东樱国的士兵聚集，而且他们也不会知道海里面有机械虎。”
林天眼睛一亮。
这个主意倒是不错。
就是这样要稍微麻烦些。
几个小时过去货轮又停了下来，货轮这会儿已经到了东樱国另一个大岛。
“收！”“收！”
林天精神力进入一个个集装箱，里面的机械虎被纷纷收到了系统空间中，它们很快被转移到了海里面。
距离海岸近这边也就三四十米深。
机械虎能直接在火里烧，防护性能很强，这点深度对它们来说没有任何问题。
半小时后一千个集装箱里的一万两千头机械虎到了海里，它们分散后静默等待着。
随后林天将解锁的一千个集装箱送到了岸上。
这边自然也有城市。
百姓纷纷撤离许多士兵围了过来。
和前面不同，这些集装箱林天都放在了城市里面，地面很结实，东樱国的人并不知道这些集装箱里面是空的。
——原来放在沙滩上泥土上的，集装箱下压不少，一看就知道里面有东西。
“姓林的这是想干嘛？”
“难道是想吓唬我们，让我们先发动进攻，然后华国有合理的借口参战？”
整个东樱国人心惶惶。
时间不断过去。
每百来公里林天就找个城市让货轮停一下，东樱国士兵比较多的区域他放一千个集装箱，少的地方放三五百个。
哪怕只是三百个集装箱，里面加起来也有三千多头机械虎。
一头机械虎平均杀掉一百个东樱国士兵很容易，它们拥有着惊人的战斗力。
三四天过去货轮前进了两千公里！
货轮上面的一万五千个集装箱，林天全部放了出去，分散在了二十来个城市。
这些城市有大有小。
大的有几百万人口小的也就几万人。
“你们绕一圈把船开回去。”
林天踏水飞行离开，脱离货轮上人员视线后，他直接御剑飞行前往S市。
货轮从出港，到东樱国东海岸机械虎布置完成，总共花了林天五天时间。
S市这边学校里的东樱国人没有饿五天。
林天离开时，易容成他模样的洛洪川每天都会给那些人送“可口”的海鲜。
“魏老，还需要多久？”
林天给魏向阳打了电话。
“一周！”
“小林，第一船机械虎布置好了？”
电话那头魏向阳道。
林天道：“布置好了，假如没有遭遇袭击，半个月后它们会统一行动。”
“魏老你们到时发个声明，这是我和东樱国之间的战斗华国不会插手。但假如东樱国进攻华国，华国会采取行动。”
魏向阳：“小林，有必要发这个声明么？发了这个国家就真不太好插手了。”
林天笑道：“魏老，机械虎的实力你还不知道么？三十万头机械虎，杀掉三千万普通士兵没有任何问题。”
“他们的人绝大部分连普通士兵都算不上！”
魏向阳道：“我会和上面汇报。小林你布置的机械虎不会被发现吧？”
林天轻笑道：“被发现了又如何？”
“最早我只打算出动十万头，现在已经有十五万头机械虎在那边了。”


第532章 一人对抗一国？
【林宗师与东樱国的冲突，华国不会参与。请在东樱国的侨民注意安全。】
记者会上华国外交官员平静地道。
顿时许多记者纷纷举手。
“刘司长，为什么华国不参与？”
还没被问到，米国一个记者就站了起来。
米国很乐意见到华国和东樱国爆发战争，最好战争能持续不断地打下去。
“请有序提问。”
刘司长说着指向了另一个人：“那位记者朋友，你有什么问题？”
被指的记者站了起来：“刘司长，华国不参与是否华国觉得林宗师能赢？”
刘司长目光扫过：“诸位，我们华国是爱好和平的国家，与他国相处，一直坚守国际法，秉持着国际公理。”
“东樱国虽然违背了当年的国际公约，但为了世界和平我们不会轻言动武。”
说到这刘司长顿了顿。
“此举不代表我们华国惧战。华国的军人时刻准备着为了保卫祖国而战！”
“东樱国如若侵犯华国必将遭遇严厉打击。”
说完他指向了另一个记者。
这个记者站了起来：“刘司长，请问林宗师运往东樱国的集装箱里面是什么？”
“华国是否为林宗师提供武器？他一个平民为什么可以购买武器？”
刘司长：“集装箱里是什么我不知道，林宗师花钱购买是正常的商业行为。”
“至于平民为什么能买武器，这个简单，当你达到武圣境界的时候你也可以。”
半小时过去新闻发布会结束。
相关的新闻传出顿时引发无数人的议论。
“国家不参与林宗师单挑东樱国？”
“林宗师就算是武圣内力也不够用吧？”
“箱子里到底是什么？”
华国网络上面就有无数的人讨论。
东樱国。
“呼！”
安倍信介松了一口气。
华国如果参与他们的压力极大。华国这些年的军事实力可是突飞猛进。
网传华国的火箭炮都能打两千公里，东樱国大部分区域都在打击范围内。
“你们说说这是什么情况？”
安倍信介很快召集了自己的智囊团。
“阁老，应该是他们担心陷入长期战争，这样会严重拖累他们的经济。”
“以前他们没有公开发表声明，现在这么说，或许和我们预备役增加有关。”
“可能他们不想打全面战争，只是想让林宗师个人和我们爆发小规模的冲突。”
众人纷纷开口。
安倍信介望向了没有说话的一个。
“麻田君你的看法呢？”
麻田村野道：“阁老，华国不参与，肯定是为了避免陷入战争泥潭，这是毋庸置疑的，但林宗师的实力和手段，我们千万不能够低估。”
“那些集装箱里面的东西应该不简单。”
安倍信介微微点头。
目前主要问题得搞清楚集装箱里是什么，但他们真的不敢轻举妄动啊。
一万五千个集装箱有上万个在城市里面，假如里面是炸弹影响太大了。
华国宣布不参与，里面是炸弹，或者其余恐怖玩意的可能性着实不低。
林宗师内力是有限的，那些玩意，或许是确保内力消耗的时候自身安全的。
“阁老，有没有可能是调虎离山？”
有人站了起来道。
安倍信介望向了对方：“什么意思？”
那人道：“阁老，华国不参与，林宗师一个人同时只能对付一个地方，集装箱到处都是我们的兵力很分散。”
“东津市这边的兵力都减少了。而且林宗师并没有在这边放置集装箱。”
众人脸色微变。
确实有这样的可能！
但那些放集装箱的地方都比较关键，那些地方也不得不防。
安倍信介沉声道：“你说的不错。看来我们重视那些地方的同时，首府东津这边的防御也得重视起来。”
……
几天过去。
被封锁的学校里面，东樱国众人吃掉了更多海鲜，他们全部都出现了问题。
程度轻的身上只是出现许多痘痘。
程度重的已经奄奄一息。
“林宗师来了。”
“林宗师好！”
林天以林宗师的形象出现在了学校这边。
林宗师淡笑道：“里面的人还好吧？据东樱国官方所说，他们的海鲜没有任何问题，他们只吃了半个月。”
众人纷纷开口——
“林宗师他们吃得很开心。”
“没错，每天吃海鲜，他们很幸福。”
林宗师诧异地道：“那我们冤枉东樱国了？既然没问题，我到时得和国家说说，以后可以进口他们的海鲜。”
“其余国家也可以放心进口，他们吃的海鲜绝对是从东樱国辐岛来的。”
林宗师说着穿过了人群到了校门口。
许多东樱国人挤在校门口，他们看着凄惨无比，不少人手上额头上长着脓包。
“嘶！”
林宗师眼中露出震惊之色。
“各位，这就是你们说的没问题？你们赶紧散了，在场有东樱国的人吧？你们赶紧安排人把他们接走。”
“全部接回国别在我们华国逗留！”
林宗师说着到了学校里面。
“林宗师求求你放了我们。”
“我们再也不闹事了。”
许多东樱国人纷纷开口。第一天他们很愤怒，如今他们剩下的只有恐惧。
林宗师沉声道：“诸位，以前让你们办学校，是给你们的优待，别觉得优待久了，这个就是理所当然的。”
“你们赶紧回国治疗去！”
“出去前我有一个小要求，男人光着上身。”
东樱国的人很快安排了许多车子。
学校里面的人纷纷走了出来。
男人都光着上身。
他们身上已经出现各种各样的问题。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
华国的百姓退远了，但各国的记者戴着口罩挤在前面，他们纷纷拍照记录。
“触目惊心啊。”
“短短半个月就吃成这鬼样，说明东樱国的海鲜有着极为严重的问题。”
“林宗师此举虽然狠了点，但对全世界而言，这就是最好的一个忠告！”
各种新闻很快发了出去。
全世界无数人看到了这些人的惨状。
对他们，有少量圣母心的同情，但绝大部分民众都是疯狂地骂东樱国。
铁一般的事实就在眼前！
“混账东西！”
安倍信介他们脸色阴沉无比，这些曝光出来，对他们东樱国的声望是巨大打击。
本来他们的经济如今就极差，接下来毫无疑问还会受到各国的疯狂排斥。
“阁老，只要我们能赢，一切都不会是问题。历史是胜利者书写的！”
安倍信介身边一个人沉声道。
“嗯。”
安倍信介点头。
他的眼中精芒闪烁。
他们计划是这样的，先和林宗师打，威胁会进攻华国让林宗师不敢有大动作。
同时他们疯狂练兵！
等时机成熟他们就大举进攻。
他们扩军到三百万，还有五百万预备役，目标可不是自保而是发动侵略。


第533章 突如其来的大战！
“滴滴！”
林天接到了魏向阳的电话。
电话接通，魏向阳欣喜地道：“小林，全部三十万头机械虎都已经制造完成，最后一批马上就会送去装船！”
“预计明天早上前到位。”
林天笑道：“魏老你们辛苦了。我转会转三十亿，你们给工人们发点奖金。”
魏向阳惊讶地道：“三十亿奖金？”
几个厂加起来只有一万多人，三十亿奖金每个工人可以分到二十来万。
林天道：“他们这几个月辛苦了。魏老，这个钱给到工人手里哈，如果有人贪污我会去找大长老打小报告的。”
魏向阳郑重地道：“小林你放心。”
十几个小时过去。
最后一批集装箱送到了码头上。
大型龙门吊迅速将这些集装箱装到货轮上，这一艘货轮上面也是一万五千箱。
“老公。”
洛冰凝依依不舍地望着林天。
她知道林天要离开了，而且这次离开，估计得在东樱国那边待上不少天。
东樱国三百万军队，五百万预备役，洛冰凝心中还是有一些担心的。
“放心。”
林天摸了摸洛冰凝小脑袋笑道。
洛冰凝头顶五个传奇宝箱，一个黄金宝箱，忽地那一个黄金宝箱也变成了传奇宝箱。
林天手碰到了其中两个传奇宝箱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主恢复技能提升到超神级别。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天有点小遗憾。
又不是提升的修为！
不过恢复技能提升到超神级别倒也不错，他内力的恢复速度会比如今快得多。
只要内力够用武圣圆满倒也够用。
“老公，东樱国许多女人虽然漂亮，但不干净，你到了那边不许乱来哦。”
洛冰凝娇嗔道。
她说完缩到了被子里。
……
“出发！”
林天沉声道。
第二艘货轮缓缓离港。
港口一幢建筑物内，魏向阳，陈剑锋等人送行，他们一个个对着货轮敬礼。
“此战之后，东方巨龙彻底腾飞！”
“一个新的时代将要到来！”
魏向阳他们眼中露出激动之色。
华国的实力如今很强，但缺少一场重量级的战争让世界改变对华国的认知。
这次虽然不是华国亲自参战，但林天动手的机械虎可都是华国制造的。
世界各国将会知道世界第一工业国的恐怖。
“诸位，林宗师出征了。”
“我们也得做好准备。”
“我们得防止东樱国铤而走险针对我们！”
程向阳沉声道。
陈剑锋他们点头，他们不参战不代表他们不准备，实际他们时刻准备着。
……
“阁老，第二艘货轮过来了。那些集装箱所在区域百姓已经全部撤离，我提议，咱们检查里面到底是什么！”
“假如是危害我们的东西，我们就行动！”
东樱国有人向安倍信介建言道。
安倍信介走来走去，假如发生连锁反应，那就是巨大灾难，但他们不采取行动，以后布置的集装箱会更多。
“再等等。”
“让那一艘货轮靠近一些再说！假如发现问题，就直接摧毁那艘货轮！”
安倍信介沉声道。
“是！”
十几个小时过去，货轮距离东樱国只剩下两百来公里，东樱国的不少火力已经可以覆盖到这一艘货轮。
“检查！”
安倍信介下达了命令。
最开始堆放的一千个集装箱那边，一个人穿着厚厚的防护服接近了集装箱。
他手里拿着乙炔枪。
这玩意在集装箱中烧出一个小洞很容易。
“所有人准备。”
“接到命令就立刻摧毁那些集装箱！”
东樱国一个将军下达着命令。
一万五千个集装箱附近都有他们的士兵准备着，每个集装箱附近都安排了迫击炮，自杀式无人机，机枪手等。
至于火炮…他们没有那么多，而且许多地方也不适合他们动用火炮。
“滋！”
乙炔枪喷出了火焰开始切割。
集装箱内待机的十二头机械虎立刻感应到了，它们身上有各种极为先进的传感器。
震动，温度，辐射等它们都能感应到。
只要感应到它们就会苏醒。
苏醒的第一时间就会将信息传给其余机械虎。它们采用的是特殊通讯方式，传统的通讯干扰根本就没有用。
“主人，东樱国在打开集装箱。”
“那两千头机械虎们会出来！海中其余的机械虎也会从海里面出出来。”
小灵第一时间得到消息告诉了林天。
“嗯。”
他们这一艘货轮在靠近，东樱国选择这个时候打开那些集箱装是最合适的。
假如发现问题他们可以袭击货轮！
“哗啦！”
“哗啦！”
头两千个集装箱内的机械虎同时行动了，它们的利爪轻易就撕开了集装箱。
“吼！”
一头头机械虎迅速从集装箱里出来。
“轰！”“轰！”
有些地方机械虎触碰到了炸弹，炸弹被引爆，但只有少量机械虎被摧毁。
机械虎的防御力非常强。
普通子弹打在它们上面啥问题都不会有。
“老虎？”
“开火，开火！”
东樱国士兵迅速开火。
一头头的机械虎极速冲破了铁丝网，它们的速度快跳得远，附近虽然有不少地雷，但只有少量机械虎被炸毁。
“咻！”“咻！”“咻！”
冲出去的机械虎后背露出了发射口，一枚枚的单兵导弹极速地射向了周围。
这些单兵导弹射程可以达到两三公里。
“轰隆！”
“轰！”
周围一辆辆战车立刻遭遇了袭击。
“轰！”“轰！”
其余地方，东樱国快速发动了猛烈袭击。
另外一万三千个集装箱在短短两分钟内被摧毁。
但这些集装箱内根本就没有机械虎！
“那是什么？”
海边有东樱国的士兵惊呼。
他看到大量机械虎露出了水面。
“咻！”“咻！”“咻！”
这些机械虎发现重要目标立刻发射了单兵导弹。
单兵导弹并不会袭击同一个目标。
所有机械虎之间能保持通讯。
“该死！”
“发射导弹摧毁那一艘货轮！”
东樱国一个将军厉声道。
几十枚导弹腾空而起飞向了林天这边。


第534章 人形导弹防御系统！
“主人，导弹来袭，数量34，注意拦截哦。”
小灵的声音在耳麦中响起。
林天道：“小灵，不能控制这些导弹？”
小灵：“他们总共发射了六十一枚导弹，其余的导弹我可以控制其自毁。导弹类型不同剩下的控制不了。”
林天眉头一挑。
炸沉一艘货轮，发射六十一枚导弹，东樱国人的目标不仅仅是货轮啊，他们还想连他也消灭在大海之上。
“不能控制他们的导弹轰炸他们的目标？”
小灵道：“主人，这样做需要卫星导航，需要破解模拟伪装GPS信号，目标主人你和米国并不是处于战争状态。”
“行吧。”
林天道。
小灵的级别低了点。
他的手机之前使用了神级强化卡，神级强化卡，是传奇级宝箱开出来的。
以后不知道还能不能升级一下。
“林宗师，不好了。”
“我们接到通知几十枚导弹来袭！”
有人急匆匆地找上了林天汇报道。
这艘货轮当然发现不了导弹，但华国军方能发现，能将情报分享给他们。
“别慌，问题不大。”
林天淡笑道。
他这会儿没有在驾驶舱而是在外面。
米国都没有高超音速导弹，东樱国更不会有，几十枚导弹飞了四分钟林天才看到，它们距离还剩二十公里。
这二十公里它们还得飞半分多钟。
“咻！”“咻！”“咻！”
林天控制着三柄微型飞剑飞了出去，它们分别飞向正前方，左前方，右前方。
货轮上的船员们也看到了导弹，他们心提了起来，密密麻麻的导弹极速靠近。
“轰！”“轰！”“轰！”
三枚导弹被微型飞剑射中瞬间爆炸，微型飞剑的速度太快，导弹爆炸并没有影响到林天控制的这三柄飞剑。
“轰！”“轰！”
周围其余的导弹也不断被击爆。
这些导弹的速度只有几百米每秒，林天飞剑的速度是这些导弹的十倍以上。
在林天控制的微型飞剑面前，这些慢吞吞的导弹就只是一个个的靶子。
每两秒爆炸三枚。
三十四颗导弹二十几秒全部被摧毁。
货轮上的一众船员目瞪口呆。
他们都是退役的军人，知道导弹的厉害，几十枚导弹攻击航母，航母防御说不定都会被打爆会挨上一两枚导弹。
如今这些导弹袭击他们一艘货轮，林宗师往那里一站，几十枚导弹，最近的距离他们还有五公里就被摧毁。
“几位将军，导弹全部被拦截！”
华国这边一个指挥室内有人兴奋地汇报。
魏向阳，陈剑峰他们都在这里，他们都震惊不已，几十枚导弹袭击货轮，林天竟然全部将它们轻松拦截。
“十几秒拦截三十多枚导弹，这效率可以啊。”
“害我们白担心了。”
魏向阳他们笑呵呵地道。
米国。
米国大统领和军方不少人在一起。
“大统领，东樱国发射的六十一枚导弹，其中二十七枚被远程引爆，另外三十四枚导弹被未知的攻击摧毁。”
“导弹最远被摧毁距离十八公里。最近距离五公里，同时被摧毁的导弹数量为三枚。”
军方有人汇报道。
米国大统领询问道：“什么叫未知攻击？”
军方一个大佬道：“大统领，应该是林宗师控制他的飞剑摧毁了它们。”
“他能够同时控制三柄飞剑进行攻击，而且攻击的距离可以达到十八公里！”
米国大统领眉头紧皱：“也就是说，我们用导弹装上蘑菇弹，想杀掉林宗师，几乎也没有什么可能？”
军方几个大佬同时点头。
他们动用导弹袭击，老早就被发现了，十八公里外爆炸林宗师屁事都不会有。
“怎么会这样？”
东樱国这边，他们不敢置信。
他们觉得林宗师有可能逃掉，但他们没想到林宗师竟然能摧毁他们的导弹。
“各部做好准备，发射一百枚不能被远程引爆的各型导弹，确保导弹在差不多的时间抵达敌方货轮附近。”
东樱国一个将军命令道。
“是！”
他的命令迅速被传达了下去。计算机会迅速计算出来每枚导弹的大概发射时间。
导弹飞行速度有差距，发射时间需要变化。
百枚反舰导弹陆续发射了出去。
陈剑锋冷哼一声：“米国离开的时候，肯定卖给了东樱国不少导弹！这些家伙离开的时候还坑了一个坑。”
“预料中的事情。”
魏向阳道。
米国被逼着离开东樱国很不爽，他们离开之前给华国挖挖坑是很正常的。
没多久魏向阳他们这里有人汇报：“几位将军，东樱国第二批总共发射了一百枚反射导弹，它们将在差不多的时间进入到货轮十五公里范围内。”
魏向阳他们替林天捏了一把汗。
林天应该不会有事，但货轮上面的船员呢？还有那一艘价值高昂的机械虎呢？
十五万头机械虎林天的购买价格就达到三千亿人民币。
如果出售，卖三千亿美刀估计都有人买！
这一艘货轮的价值超过一支航母舰队！
“主人，总共一百枚导弹来袭，这一次的导弹，我无法将它们远程摧毁。”
小灵提醒林天道。
“嗯。”
他刚刚只动用了三枚微型飞剑，实际他如今可以同时控制几十枚飞剑。
以前控制数量多，距离远的话，消耗极大，现在他拥有超神级别的恢复能力。
只要他不把控制距离延长到四五十公里，防守范围十几公里对他来说压力不大。
“咻！”“咻！”
几分钟过去导弹来袭。
这次林天同时动用了七柄飞剑，有这么多的飞剑拦截那些导弹足够了。
哪怕东樱国尽量控制着它们同时来，实际导弹来袭的速度还是会有一些差异。
七柄飞剑足以形成强大的拦截网！
——实在还有漏网之鱼再动用一两枚就是。
“轰！”“轰！”“轰！”
还是十八公里左右，导弹们开始爆炸，最近一枚爆炸的导弹距离也有三公里。
“一百枚反舰导弹都不行！”
东樱国指挥室内众人脸色难看无比。
“将军，不能这样了。”
“我们将这边剩下的反舰导弹全部发射出去。”
有人提议道。
他们有不少反舰导弹，但这些反舰导弹部署在全国各地，这边总共只有七百多枚，其中三百枚能被远程引爆！
另外四百来枚已经用掉了一百三十多枚。


第535章 机械虎发威了！
“将军，会不会后面这艘集装箱里面根本就没有那样的机器老虎？或许姓林的是故意消耗我们的导弹。”
有人开口道。
导弹这玩意儿不便宜啊。
特别是他们的导弹很多都是从米国买的，米国卖他们东西主打的就是一个贵。
“如果我们出动轰炸机呢？”
另外一个人道。
立刻有人反驳：“轰炸机丢下去的炸弹，肯定会被姓林的轻轻松松摧毁。”
“而且轰炸机得飞到头顶才能进攻，估计还没有靠近就被姓林的摧毁了。”
“我们倒是可以试试战斗机，或许可以飞高点，然后用机炮进行射击。”
战斗机发射的导弹同样会被拦截。
“出动五架战斗机试试！”
“让它们从不同的方向同时进攻。”
东樱国一个将军下达了命令。
“轰——”
五架战斗机迅速起飞。
很快小灵就将情报告诉了林天，它不能控制这五架战斗机，但它可以准确地给林天提供它们的位置信息。
“战斗机过来…想用机炮攻击？”
林天心中嘀咕。
如果是用反舰导弹还不如发射陆基导弹，战斗机可比反舰导弹贵多了。
机炮无法摧毁整艘货轮，但如果打坏了驾驶室等，货轮就无法再靠近东樱国。
“想得倒是挺美啊。”
“但我的控制距离最远能到五十公里！”
林天心中嘀咕。
战斗机最大飞行高度也就两万米，东樱国的战斗机可能还达不到这水平。
没多久战斗机距离货轮只剩三十公里。
它们迅速爬升高度。
爬上去之后接下来就是俯冲对货轮射击。
“呵！”
林天控制着五枚微型飞剑飞了出去。
“轰！”“轰！”
五架战斗机还没开火就全部被摧毁。
“八嘎！”
“将军，姓林的攻击距离不止二十公里！”
指挥室内众人脸色都很难看。
五架战斗机，五名飞行员就这么没了。
“鱼雷呢？”
“让海军攻击？”
有人提议道。
另一个人连忙道：“不能动用潜艇。鱼雷的速度慢肯定会被拦截，我们绝对不可能用鱼雷摧毁那艘货轮。”
“而且只要发射了我们的潜艇就暴露，就很有可能会被姓林的给摧毁掉。
“我们的潜艇需要防备华国的战舰！”
指挥室内空军的这个将军走来走去，他脸色阴沉，反舰导弹没效果，战斗机靠近就会被摧毁，这怎么办？
“将军，我们可以先不管它。等它靠近了，可以让陆军使用火炮进行攻击。”
“或者海军用舰炮攻击！”
“反舰导弹我们得留一些防备华国。”
指挥室内一个参谋道。
就在这时指挥室内一部红色的电话响起。
“什么事？”
空军这个大佬接起了电话。
“渡边将军，从海中出来了接近十三万头机械虎，那些机械虎太厉害了。”
“我们损失惨重！”
打来电话的是东樱国陆军一个将军。
“十三万头？”
“那加上之前的岂不是有十五万？”
渡边将军倒吸了一口凉气。
“是的！”
“它们可以发射单兵导弹，而且它们的爪子很锋利，一爪就能杀掉我们一个士兵。”
“它们的防御力还很强，反应速度也快，子弹打不穿，火箭筒根本就打不中！”
电话那头的陆军上将桥本五郎急切地道。
渡边将军沉声道：“桥本将军，你不要太慌，它们的续航肯定是大问题，能撑半个小时就算它们厉害。”
桥本五郎道：“但就算半小时，我们也会损失惨重，附近我们的士兵不少！”
“我们的车辆，机枪阵地会被单兵导弹摧毁，狙击手只要开枪也会立刻被轰杀。”
渡边将军询问道：“你们损失多少了？”
“死亡已经超过三十万。”
“而且伤亡数字还在不断地攀升！”
桥本五郎涩声道。
渡边将军倒吸了一口凉气。
那二十个地点周围，他们总共就布置了六十来万人，岂不已经死掉了一半？
“桥本将军，你让你的人躲起来。等那些机械虎没电了它们就是一堆废铁。”
渡边将军沉声道。
桥本五郎道：“我让他们躲着了，不然这会儿六十万人估计已经全部死亡。”
他的人可以躲进建筑物里面，用东西挡住门，可以延缓机械虎的杀戮。
“死亡三十万…怎么会这么快？”
渡边将军有点不敢相信。
桥本五郎苦涩地道：“它们有十五万头，实力还很恐怖，只死了三十万算不错了。”
“现在它们许多在奔向我们一个个军营。我们迫切地需要你们空军支援。”
渡边将军脸色一变。
放集装箱的地方距离军营只有一二十公里，远的也就三四十公里，以机械虎的速度用不了多久就会过去。
城里有各种各样的建筑物可以躲。
军营里面那些低矮的营房可抵挡不住。
“我们马上支援。”
“你们挺住！”
渡边将军迅速下达了命令。
许多战斗机和直升机迅速起飞。
但能有多少用渡边将军也难说。
导弹未必就能打中那些极为灵活的机械虎。就算能打中，机械虎的数量太多了。
他们导弹可没有那么多！
至于直升机…飞得低了等着吃单兵导弹，这玩意摧毁直升机没有任何问题。
飞得高，直升机上的机炮机炮能打中？
哪怕打中了估计也摧毁不了机械虎。
“将军，或许只能等它们没电。”
渡边将军身边的一个参谋苦涩地道。
东樱国某军营。
“快，快拿好枪！”
“每个人再拿几个手榴弹！”
“有几百头机械老虎朝我们这里来了！”
军营里面的一个军官急切地大吼道。
他们就算想逃都办不到。
他们这个军营距离海边近，距防机械虎登陆的地点都不到十五公里。
机械虎时速最高可以达到九十公里，区区十五公里那些机械虎十分钟就能过来。
“我的鞋呢？”
“枪的子弹在哪里？”
军营里面乱成了一锅粥。
他们这个军营里面如今有一万现役士兵，还有一万多预备役士兵，东樱国的预备役士兵也都在接受训练。
可他们训练的时间太短了！
别说后面新来的预备役士兵，就算经过了四个多月训练的士兵也还是新兵蛋子。
“来了！”
“这些家伙跑得太快了！”
“迫击炮，火箭筒准备发射！”
几百头机械虎很快过来了，军营里面倒还是有不少东樱国士兵发动了进攻。
一些迫击炮，火箭筒发射了。
但这些东西想打中时速九十公里，而且没聚在一起的机械虎非常不容易。
一秒钟它们就能跑出二十五米，它们提前一秒发现来袭的炮弹没有问题。
炮弹爆炸影响范围没有这么远！
“哒哒哒！”
一挺挺的机枪很快发出了咆哮声，但机械虎灵活走位，机枪并不容易打中。
哪怕打中了除非同一个地方挨几颗子弹，否则一颗子弹根本就摧毁不了机械虎。
“来了，它们来了！”
“啊！”
几百头机械虎从不同方向很快冲入了军营，军营的围墙，铁丝围等屁用没用。
“噗！”“噗！”
杀戮开始，机械虎不断挥动爪子，锋利的爪子一爪下去就能杀掉一头小鬼子。
其余地方，大量的机械虎也快速接近一个个军营。
这些军营里的士兵加起来超过一百万！


第536章 战果突破一百万！
“八嘎，去死吧！”
有东樱国士兵拉下手雷冲向了一头机械虎。
旁边另一头机械虎瞬间靠近。
“蓬！”
它一巴掌拍在了这个士兵身上，士兵被拍飞到了远处几个东樱国士兵旁边。
“轰！”
手雷爆炸，周围好几个东樱国士兵被炸死。
机械虎不是一个个单独的个体，每一头之间可以迅速地进行信息交流。
它们能够非常完美地配合。
枪的威力不够，手榴弹等也不容易炸到，东樱国人想消灭这些机械虎挺难。
几百头机械虎杀戮的速度却很快。
它们一头七八百公斤，哪怕不动用爪子，全力撞过去就能将一个个东樱国人撞飞，被撞中的人不死也得残废。
“魔鬼，它们是魔鬼！”
“怎么会有这样的东西！”
东樱国人拼命想逃出军营，但车辆都被单兵导弹摧毁，他们两条腿，怎么跑得过最快九十公里的机械虎？
军营内外的士兵都被迅速屠杀。
“桥本将军，我们急需要援助。”
“上千头机械老虎往我们这里来了，我们军营里面有三四万人，如果没有援助我们绝大部分人都会死！”
桥本五郎又接到了电话。
几分钟内他接到了好几个电话。
都是一个个军营内的军官打过来的，他们都请求援助，但他能怎么援助？
“我已经向空军求援。”
“你们尽管稳住，它们续航应该没有多久！”
桥本五郎沉声道。
他哪知道，这些机械虎，电池用的并不是华国原有的电池技术，能量密度是原有电池的好几倍。
它们的续航可不是半个小时，战斗状态，它们能够维持三四个小时！
——前面待机一些天它们有所消耗，但如今维持两个半小时战斗没问题。
几百上千头机械虎冲入军营，解决一个军营内的士兵用不了多久时间。
“它们来了！”
“准备战斗！”
第二个，第三个，第四个……
其余军营纷纷被入侵，机械虎快速地冲入了这些军营内开始了疯狂屠杀。
林天放置集装箱的地点有二十来个，这二十来个集装箱所在地，周围五十公里内加起来有六七十个军营。
这些军营里面少的几千人，多的有几万人。
加起来超过一百万。
“轰！”
几架战斗机靠近了一个军营，它们飞在一两千米高的空中，这样不会被单兵导弹袭击。
“轰！”“轰！”
很快它们发射了导弹。
空对地导弹快速接近地面几头机械虎。
然而就在导弹快击中的前一秒，被袭击的机械虎都灵活地跳到了二十米外。
“轰隆！”“轰隆！”
导弹击中地面，地面被炸出一个个坑，但并没有影响到二十几米外的机械虎。
如果是普通人，哪怕到了二十几米外，导弹爆炸也很可能被导弹给炸死。
但机械虎的防御力极强！
隔着二十几米想摧毁一头机械虎很困难。
“该死！”
“报告，导弹很难摧毁那些机械老虎，它们太灵敏，我们将尝试使用机炮！”
攻击编队的队长汇报道。
“砰，砰，砰！”
这几架战斗机很快使用了机炮攻击，但它们不敢靠近，隔着一两公里，想击中走位灵活的机械虎同样困难。
很快几架战斗机的机炮打空，它们只打中了一头机械虎，东樱国士兵倒是打中了一二十个。
被机炮打中的那些士兵落了一地。
“报告，机炮无法有效攻击目标，我们的机炮打空了，我们将返航。”
几架战斗机离去。
它们刚离开就有四架直升机飞了过来。害怕被单兵导弹袭击它们飞得挺高。
“八嘎！”
“屠杀，这是屠杀！”
直升机上的东樱国士兵看得目眦尽裂，军营内外的士兵都被疯狂追杀。
“降低高度，我们得救他们！”
“说不定它们的单兵导弹没有了！”
其中两架直升机迅速降低了高度，直升机上的重机枪手紧紧地抓着重机枪。
安装在直升机上的重机枪威力大，如果打中机械虎倒是可以摧毁机械虎。
“咻！”“咻！”
但它们距离地面还有一千米，两发单兵导弹就飞快地冲着它们射了过来。
“闪避，快闪避！”
“导弹来袭！”
两架直升机都拼命闪避。
然而单兵导弹本就是直升机的克星，直升机想闪避单兵导弹难度不是一般高。
“轰！”“轰！”
两架直升机被炸成了两团烟火！
“撤，我们撤退！”
高空中另外两架直升机离去，他们飞太高重机枪没用，降低高度，又被机械虎们的单兵导弹死死地克制。
米国。
米国大统领等人在一个会议室内，大屏幕上不断更新着获取到的信息。
“谁能告诉我这是什么回事？华国有的不是比较笨拙的机器狗吗？这些比真老虎还快的机器老虎哪来的？”
米国大统领脸色阴沉地道。
其余人沉默。
当年他们用一场战争教育了全世界，战争还能这样打。如今林天也用一场战争告诉了他们，时代又变了。
“都哑巴了？”
米国大统领怒声道。
他旁边军方一个大佬苦笑道：“大统领，我们再纠结这个已经没有意义。”
米国大统领冷声道：“那什么重要？”
另一个大佬道：“续航！它们现在表现得很厉害，但续航如果不行，它们停下来就会被对手轻易地摧毁。”
“激烈战斗它们应该只能维持半小时。”
米国大统领脸色阴沉地道：“距离远的军营有四五十公里，如果只能维持半小时，它们靠近那些军营干什么？”
刚说话的军方大佬解释道：“大统领，它们全速前进时消耗会比正常高，但那样应该不算是战时状态。”
“战时状态各种传感器耗电会增加。”
米国大统领吐出一口浊气：“就算只能半小时，东樱国也会损失惨重！”
“这些东西太可怕了！”
他旁边一个人道：“大统领，我们不用太担心，我们拥有数量庞大的蘑菇弹，而且我们拥有电磁脉冲炸弹。”
时间一分一秒过去。
东樱国士兵的死亡人数不断飙升。
机械虎们进入一个个军营，就如同虎入羊群。
“主人，东樱国死亡人数达到了一百万。”
小灵悦耳的声音响起。
它们的眼睛是摄像头，战场上杀了多少人会有记录。
不过被导弹炸死，被埋了起来的人无法统计。所以这会儿东樱国死的人，肯定要比一百万多一些。
林天看了看时间。
从正式开打到如今还只有四十五分钟。


第537章 机械虎的补能方法
“小灵，注意让它们补能。”
林天吩咐道。
小灵脆声道：“主人你放心，它们都还有一大半能量呢，能量低于一半会退出战斗。”
“嗯。”
林天微微点头。
“解决军营里面的目标后，让能量比较少的那些机械虎进入建筑物里面充电。”
“每栋建筑物内最多不要超过十头。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵可以轻松地控制十几万头机械虎。
一部分地方战斗已经结束，逃出军营的士兵都被击杀，机械虎们纷纷离去，它们三五成群到了一幢幢建筑内。
这些建筑里有东樱国的民众！
从新闻里和网络上他们已经知道机械虎的可怕，看到这些机械虎他们瑟瑟发抖。
“警告，任何人不允许离开。”
“任何人不允许袭击机械虎，不允许断开电源，否则机械虎将会进行攻击。”
某栋建筑内，一头机械虎嘴里传出了声音。
它头转一圈在大厅里发现了一个插座，靠近后，这头机械虎尾巴伸出了充电装置精准地插到了那个插座上面。
补能开始！
和它一起的还有另外两头机械虎，三头机械虎趴在了三个不同的地方充电，任何一头有情况另外两头都能发现。
“这些家伙太聪明了吧？”
“它们居然可以自动补能！”
“咱们要不要切断大楼的电源？”
一些东樱国人低声议论。
很快更多的人站了出来反对，三头机械虎可以轻轻松松地送他们全部去投胎。
……
“阁老，最新消息，那些机械虎可以自己找插座，它们可以自行补能！”
有人急匆匆到了安倍信介面前汇报。
安倍信介脸色难看无比。
两分钟前他得到了消息，他们的士兵，战死很可能已经超过了一百万。
如今又得到这么个“好”消息。
“命令各大电厂立刻断掉那些地区的电！”
安倍信介沉声道。
“是！”
安倍信介的命令很快传了下去，电厂执行了，机械虎所在区域的电都被断了。
但许多大楼都有应急的电源！
某栋大楼里面。
充电中的一头机械虎站了起来，刚刚充电断了，但又很快重新来电了。
“所有人注意，不允许断掉应急电源，如果应急电源停掉将被视为敌对行为，我们将会摧毁整栋大楼。”
其中一头机械虎内传出了声音。
城市里面有应急电源的建筑很多，想用停电影响机械虎补充能量并不容易。
补能中的机械虎很多，绝大部分地方，东樱国的民众根本就不敢断电。
但个别的地方也有头铁的。
某楼大楼内，应急电源也忽地被关掉了。
充电中的四头机械虎站了起来，它们拔掉了充电插头，充电头缩到了尾巴内。
很快这四头机械虎到了外面。
建筑物里面不少人松了一口气。
就在这时好几枚单兵导弹射了进来。
“轰！”“轰！”“轰！”
单兵导弹爆炸摧毁了建筑物的一根根承重柱，整栋建筑物顿时轰然倒塌。
其余地方，凡是断电影响机械虎补能的，机械虎毫不犹豫就发动了进攻。
这些建筑全部被摧毁！
从这些建筑离开的机械虎进入了附近别的建筑，很快它们顺利地重新补能。
“它们真的敢摧毁建筑！”
“草，谁也不要去关应急电源！”
“谁想死自己冲上去就行别拉上我们。”
这些建筑物内的小鬼子们惊惧不已。
又有人到了安倍信介面前。
“阁老，停电没有用。停电只是让我们的百姓不方便，没能影响到那些机械虎，它们在许多建筑物内充电。”
“只要断掉应急电源让它们充不了电，它们就会发射导弹摧毁那栋建筑。”
安倍信介脸色铁青。
“如果我们派人袭击那些机械虎呢？”
安倍信介旁边一个军方大佬道：“它们充电补能的只有一半，许多机械虎如今在警戒中，我们靠近就会被袭击。”
“那我们怎么办？”
“我们牺牲了一百多万战士，只是摧毁了一两千头机械虎，它们总共十五万头！”
安倍信介脸色难看无比地道。
周围众人沉默。
他们也不知道该怎么办。
动用导弹攻击？充电的机械虎在一栋栋建筑物内，那些建筑物内有不少民众。
他们的导弹也远没有那么多！
况且导弹过来，警戒的机械虎看到，肯定会提醒那些充电中的机械虎。
安倍信介他们知道机械虎们能彼此通讯！
派陆军过去就是送菜。
空军过去，战斗机直升机都没什么用。
“我们得想办法获得机械虎的残骸，这样或许可以找到对付它们的方法。”
有人沉声道。
另一个人苦笑道：“获得机械虎的残骸可不容易，失去行动能力，但还能够自毁的，它们直接就自爆自毁。”
“失去自毁能力的，周围其余机械虎会摧毁它们。而且机械虎重量不轻，哪怕我们发现完整的机械虎，我们也需要车子才能将它们运出来。”
“道路基本都被封锁了。”
安倍介信感觉到了深深的无力。
他们是以血肉之躯对抗机械虎的钢铁之躯，而且上百人都换不了一头机械虎。
“阁老，我们只有两个方法。”
一个老者开口道。
安倍信介望向了对方：“麻田君，你有什么样的方法，赶紧说出来听听。”
麻田村野道：“阁老，第一个，我们大量士兵乘船前往华国，以攻代守！”
“但如果我们这样做，我们首先得面临华国反击，可能船还没过去就被摧毁。”
“而且我们这样做了，姓林的就不会再管是士兵还是平民，他可能会杀了我们所有人，我们会亡国灭种。”
众人心中胆寒。
安倍信介黑着脸道：“这个方法不行。”
以前他们有袭击华国的计划，只要林宗师在他们这边杀戮他们就要这样干。
现在情况不同了。
机械虎们表现出的战斗力太强，十五万头机械虎或许能屠杀掉他们几千万人。
海中还有一艘货轮在靠近。
那艘货轮上说不定也有许多机械虎。
“第二个方法，我们不惜代价制造基因原液，让我们的战士使用基因原液。”
“但制造需要时间，我们的战士如果使用也必死无疑。”
麻田村野道。
基因原液他们还有一些，但数量不是很多，他们是想留着保护首府东津的。
安倍信介皱眉道：“你的意思，我们让士兵们藏好，拖延时间，等基因原液制造出来了再对付那些机械虎？”
“嗯。”
麻田村野点头。
“要不然我们只能让更多人冲上去，拼着牺牲很多人，消耗机械虎的电量。”
安倍信介思索着，好一会儿过去他沉声道：“那些机械虎应该没有多少电了。”
“让我们的战士冲过去继续战斗！同时，各个基地全力生产基因原液！”
基因原液生产速度不是很快，那么多的机械虎，希望不能只放在这上面。
倒不如现在拼一拼。
机械虎们都战斗了不少时间，它们如今剩下的电应该没有太多了。
“是！”
东樱国各地大量军队迅速赶往战区。
他们动用了一两百万人！
机械虎的能量如果不多了或许他们能赢。
他们哪里知道，那些机械虎的能量就没有低于一半的。


第538章 机械虎电量不足？
“急，谁知道东樱国那边战况如何了？”
“咱们的官方没有发布消息，东樱国官方也没发布消息，西方媒体也没有，全世界怎么感觉都好像都沉默了？”
“我估计林宗师的战果很大，如果战果小，东樱国和西方很可能会公布消息！”
华国国内无数人焦急等待着。林宗师和东樱国的战争会有非常巨大的影响。
网络上不少专家已经分析过，除非林宗师速胜，否则华国的经济会受到很大影响。
受战争影响许多资金肯定会外流。
华国股市、楼市等等都会面临冲击，东樱国未来甚至可能主动进攻华国。
“小灵，老公那边什么情况？”
洛冰凝询问道。
小灵道：“冰凝姐姐，主人让我别告诉你，晚点他会自己和你说的哦。”
洛冰凝娇哼道：“臭家伙，还瞒着我，以后再有这样的事情我要跟着一起去。”
“小灵你偷偷告诉我好不好？”
小灵一脸为难：“冰凝姐姐，我也想告诉你，但我不能违背主人的命令哦。”
“行吧。”
洛冰凝到了窗边望着东方。
她眼中有丝丝焦虑之色，林天离开时她头顶还剩一个传奇宝箱，这会儿洛冰凝头顶多了一个白银宝箱。
“咦——”
洛冰凝刷到了一条新闻。
是央媒发出来的。
“东樱国分两批，总共发射一百六十一枚导弹，袭击了老公所在的货轮？
洛冰凝脸色一变。
按央媒披露，东樱国第一批发射了六十一枚导弹，第二批发射了一百枚导弹。
“小灵，老公没事吧？”
洛冰凝着急地道。
小灵脆声道：“冰凝姐姐你放心，主人现在好好的，假如有事，央媒应该就不会发这一条新闻了不是吗？”
洛冰凝松了口气：“倒也是。我这一着急，智商就降低了一半不止。”
这个消息很快引爆了网络。
“我去，东樱国疯了吗？两批次一百六十一枚导弹，用来进攻一艘货轮！”
“楼上的，你猜为什么要两批？因为第一批的导弹肯定没有打着货轮！”
“货轮不会有导弹防御系统，也就是说，那些导弹肯定是被林宗师摧毁的。”
这个结论让许多人震惊不已。
一百多枚反舰导弹袭击，航母战斗群估计都要被打穿，林宗师屁用没有？
“乖乖，林宗师肯定是修仙了！”
“肯定的，武道哪有这么强，哪怕武圣，我觉得应该也不会有这样的实力。”
网络上无数的人热议。
许多人在央媒账号评论区催更，但东樱国那边的战况央媒并没有发出来。
“快，快！”
“所有人加速前进，我们每多耽搁一秒钟，那些机械虎就会多充一些电！”
东樱国一辆辆运兵车开得飞快，好在各地早就交通管制，他们可以放心飚车。
这些运兵车里面挤得满满的，后方大量东樱国的士兵源源不断地运往前线。
除了军方的运兵车，民用卡车，旅游大巴车等都被军方暂时征用了。
他们需要紧急转移一两百万人去前线，这个运输量可不是一星半点。
好在战场分散在全国各地二十来个区域，每个区域的机械虎也分散了许多。
这么多车子并不是驶往同一个区域，否则就算他们有车，道路也承载不了。
“勇士们，机器毕竟只是机器，它们是需要充电的，我们绝对不能给它们时间。”
“电量不足它们就是软脚虾。”
“冲！”
最先抵达的二三十万人冲向了战区，警戒中的机械虎很快和他们打了起来。
“主人，机械虎们又打了起来。”
小灵提醒林天道。
林天眼中精芒闪烁：“小灵，再消灭他们三十来万人后，让警戒的机械虎们撤退，让充电的机械虎们迎战。”
小灵道：“主人你是想迷惑他们，让敌人以为机械虎的电量没有那么多？”
“嗯。”
林天点头。
警戒的这些机械虎，如果表现得太生猛，后方还没来的敌人可能就不会来。
他们假如躲起来找起来多麻烦？他们这样前扑后继冲过来杀起来方便。
“主人，要不要后面让机械虎的速度变慢一些？我能控制让它们变慢点。”
小灵询问道。
林天想了想，这样机械虎们损失会大一点，但能换来小鬼子们更大的损失，这一点点损失完全能接受。
“行，东樱国人再死二十五万，你就让它们的反应速度陆续变慢百分之二十，别让它们的反应速度一齐变慢。”
“好的主人。”
一个个战区，东樱国的士兵不断死亡，但其余士兵还是不断地冲上前线。
一幢幢建筑内，充电中的机械虎还在继续充电，东樱国的士兵还没杀过来。
“哒哒哒！”
“轰！”
“呜呜——”
战斗区域，各种枪声、爆炸声、还有各种各样无人机的声音响个不停。
信号屏蔽没有效果，东樱国干脆放弃了信号屏蔽，这样他们的人可以控制着各种各样的无人机参加战斗。
普通无人机的速度慢，效果一般，但穿越机对付机械虎有一定的效果。
穿越机速度快而且非常灵活。
不过穿越机控制的要求高，机械虎也极为灵活，绝大部分穿越机都是炸机。
机械虎们活跃在东樱国士兵中间，炸机的许多穿越机将东樱国士兵炸死了。
时间一分一秒过去。
战斗惨烈。
东樱国大量的士兵不断死亡，不过他们后方源源不断地有士兵补充过来。
“主人，马上就满二十五万了。我们的机械虎损失了一千头左右。”
小灵向林天汇报道。
前面机械虎们杀掉一百几十万人，损失只有一两千头，如今的损失要大得多。
东樱国战法的改变效果不错。
之前战斗他们没有用无人机。有信号屏蔽，他们也没准备多少无人机！
“嗯。”
“陆续降低它们的速度吧！”
林天吩咐道。
“好的主人。”
小灵远程控制，战斗中的六七万机械虎百分之十左右速度降低了百分之二十。
“嗯？”
东樱国士兵很快发现了这一点。
机械虎原本最快有九十公里每小时，降低到七十公里左右，变化很明显，它们的反应速度同样变化明显。
“报告将军，我们发现部分机械虎的速度变慢了！”
很快他们将消息上报。
“太好了！”
桥本五郎得到消息松了一口气。
只要部分机械虎的电量不足，其余机械虎的电量肯定也已经所剩不多！


第539章 恐怖的伤亡！
“帝国勇士们，那些机械虎的电量告急，部分机械虎的速度已经降低，胜利终将会属于我们东樱帝国！”
“大家冲锋！”
死亡无数人，东樱国士兵们本来有些怯战了，但发现机械虎的速度变慢，他们一个个又仿佛打了鸡血一般。
电子产品大家都用得多，就像电车，有电一条龙，没电了那就是一条虫。
电量充足时候一脚油门下去，人在前面飞，魂在后面追；没电的时候，电门踩到底车子也是慢慢往前爬。
“轰！”“轰！”
机械虎的速度变慢，反应变慢，被无人机，穿越机炸到的几率明显提升。
重机枪、狙击枪、火箭筒的命中率也提升。
“舒服！”
“这样就对了！”
“什么机械虎，给老子去死！”
东樱国的士兵们疯狂进攻，不少机械虎被摧毁，但他们死的人肯定多得多。
七八万头机械虎行动，没多久时间，东樱国死亡的士兵就达到了三十万。
但杀死最近五万名东樱国士兵，机械虎又被东樱国摧毁了上千头。
“主人，达到三十万了。”
“我开始控制它们和充电的机械虎换！”
小灵道。
林天点了点头。
战斗的机械虎分批前往后方，建筑物内充电的机械虎则杀向了战斗区域。
“这就没什么电了？”
“很好！”
桥本五郎很快就得到了前线的消息。
“将军，新换上来的机械虎电量会多一些，我们可能还会伤亡三四十万人！”
旁边有人道。
另一个人道：“虽然不确定到底充了多少，但普通插座，短短两三个小时，它们充的电肯定不会有太多。”
“胜利会是属于我们的！”
桥本五郎点头。
他迅速向安倍信介进行了汇报。
安倍信介脸色好看了一些：“加上后续，你们预计总共伤亡会有多少？”
桥本五郎道：“不算之前的，最新战斗，我们死亡了三十来万人，预计接下来还会死亡三四十万人。”
“到这一步，十五万机械虎的电量就都没多少了，后续我们的伤亡不会很高。”
安倍信介沉声道：“加上前面，我们总共的伤亡将人达到多少人？”
桥本五郎沉默了几秒钟道：“前面我们死了一百四十万人，如今总共死了一百七十万了，死亡人数会超过两百万。”
安倍信介捂着胸口。
“以前打仗几年也死不了这么多人，现在这么多人一天就死亡了。”
安倍信介脸色阴沉地道。
桥本五郎：“机械虎太可怕了。近战极强，而且每头还带着许多单兵导弹。”
“每头机械虎带的单兵导弹都超过十枚，十五万头，单兵导弹就超过一百五十万！”
旁边一人道：“最可怕的是它们能协同作战，拥有着极为强大的配合能力。”
桥本五郎点头。
安倍信介道：“桥本君，加快进度，不要给那些机械虎充电的时间！它们多充电一秒我们就多死不少人。”
“是！”
桥本五郎离开。
在他的命令下东樱国士兵们嗷嗷地往前冲，他们用生命消耗机械虎的电量。
“主人，杀掉三四十万后怎么办？”
小灵询问道。
正常情况新上的这批机械虎，杀掉三四十万后，它们也得出现电量不足现象。
林天想了想道：“让它们藏起来，大楼内，河里，城市下水道，只要能藏的地方都可以，让它们打游击战。”
“有充电的机会就让它们充充电。”
时间一分一秒过去。
一个个战场都是一个个的绞肉机，冲入战场的东樱国士兵们都快速地死亡。
“主人，达到三十万人。”
没过太久时间小灵就提醒林天道。
“再杀十万就撤。”
“引诱东樱国更多士兵到这片区域来！最后让一些机械虎速度变慢些。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
几分钟过去目标完成，一部分机械虎速度变慢了，有一些机械虎被摧毁。
仿佛得到了统一命令，机械虎们集体撤退。
它们后撤之后纷纷躲了起来。
“将军，我们打退了机械虎！”
“后面这些机械虎的电量应该也没多少了！”
前线一个少将兴奋无比地汇报道。
承受恐怖的伤亡，能打退机械虎，对他们来说，绝对是非常值得高兴的事情。
“胜利还没有到来！”
“继续进攻拿下那些机械虎！最好能获得一些完整的机械虎让我们的专家研究！”
桥本五郎命令道。
“是！”
……
林天这边，货轮距离海岸只剩下四五十公里，增程炮弹差不多可以打到了。
东樱国西海岸他们布置了许多火炮。
“所有人准备好。”
“等货轮再靠近一些我们就发射！空军到时候也会发射大量导弹袭击货轮！”
陆军的一个将军大声道。
“是！”
炮兵们大声应道。
他们必须摧毁货轮，假如这艘货轮上面还有许多机械虎会带给他们惨烈伤亡。
——普通士兵不知道前线具体情况，但他们知道前线肯定已经死了很多人。
“主人，东樱国火炮部队，空军导弹部队都准备进攻，一部分战机准备起飞。”
小灵提醒林天道。
“嗯。”
“等空军导弹发射你再说一下。”
林天道。
货轮继续前进，没过多久时间，货轮完全进入了火炮的打击范围内。
“发射！”
第三批两百枚反舰导弹陆续发射，这些导弹从各处飞向了林天这边。
它们会在差不多的时间抵达。
“主人，他们导弹发射了。”
小灵提醒林天道。
林天很快激活了布置在货轮上的阵法，阵法启动顿时货轮在雷达上消失不见。
货轮的红外信号同样消失。
“船呢？”
导弹发射了，目标竟然消失，这很尴尬，发射出去的导弹总不能收回来吧？
雷达制导失效，导弹只能利用陀螺仪惯性制导继续飞，很快它们飞到了货轮所在区域，红外制导也没有用。
“轰！”“轰！”
一枚枚导弹冲入了海里炸鱼。
货轮后面倒是有航行尾流，但导弹看不见啊，它们可无法通过这个锁定目标。
“开炮！”
陆地上一门门的重炮开火。
炮弹飞向了货轮所在区域。
但货轮消失，它们也只能瞄准大概方向打，打中货轮的几率大大降低。
“轰！”“轰！”“轰！”
林天控制着十几柄飞剑拦截，恰好打过来的炮弹纷纷被他的飞剑摧毁。
“让船掉头离开炮火区域。”
“咱们晚上再靠近。”
林天拿起了一个对讲机道。
“好的林宗师。”
船长立刻控制着货轮掉头，虽然林天摧毁了一个个炮弹，但这样也挺吓人。
“掉头了？”
卫星能看到尾流，得到消息渡边将军气得够呛，这是故意骗他们发射导弹！
两百枚反舰导弹就这么炸鱼了！每一枚反舰导弹的价格可都不便宜啊。


第540章 东樱国赢了？
“要闻：帝国勇士取得重大胜利，机械虎节节败退，胜利终将属于东樱帝国！”
东樱国官方终于发了一条消息。
配图是一头头机械虎被摧毁，机械虎后撤，东樱国的士兵勇敢地冲锋等等。
看新闻仿佛东樱国真的获得了巨大胜利。
东樱国大量百姓看到确实也是这样的感受，非战区的东樱国百姓热烈庆祝。
至于战区的…他们断网了！他们如果看到肯定不会相信，毕竟到处都是尸体。
“帝国万岁！”
“我就说机器人不靠谱，想想都是知道，那些东西续航是一个巨大问题。”
“我们三百万军队，五百万预备役，我们帝国的军队足以粉碎任何敌人！”
东樱国的互联网上一片欢腾。
消息传到华国，无数的华国人难受了，难道林宗师那边进展不顺利？
国内一些人跳了出来。
许多阴阳怪气言论也冒了出来。说林宗师这样做会给国家带来灾难什么的。
“主人，冰凝姐姐发来消息，她看到了东樱国的官方通告担心这边的情况。”
小灵对林天道。
货轮早离开了火炮攻击范围，林天这会儿在货轮集装箱上面看着夕阳。
太阳快落山了！
林天到了舱房内，在外面可能会被卫星拍到，现在的卫星非常非常高清。
“联系冰凝。”
林天吩咐道。
虽然在海上，但头顶有卫星，他这会儿和洛冰凝视频通话没有任何问题。
“老公！”
看到林天洛冰凝欣喜地道。
林天轻笑道：“冰凝，我的实力你还不知道么，你急啥啊，我这边一切都好。”
洛冰凝道：“老公，不止是我急。婆婆刚刚给我打了视频，他们也急，我爸妈他们早些时候也联系过我。”
“东樱国三百万军队，还是五百万预备役，我们怎么可能完全不担心啊。”
“大量的网友也非常担心。特别看到了东樱国官方发的消息他们更加担心。一些公知也跳了出来大放厥词。”
林天淡笑道：“我看到了。先让子弹飞一会儿，让隐藏的一些家伙跳出来。”
从宫崎伊鹤那里得到资料，他们清理了华国境内十万间谍，但是还有！而且华国境内还有不少跪舔东樱国的。
跪舔米国林天还能理解。
毕竟米国很强大，十一艘航母横行全球，而且在全球到处都是军事基地。
跪舔东樱国他是真的不理解。
当年东樱国侵略，华国三千五百万人死亡，其中包括大量的妇女和儿童，这种血仇难道不应该铭记于心？
“老公，那边什么情况呀？”
“你不公布你也得告诉我一声呀。”
洛冰凝娇嗔道。
林天心中嘀咕，他不说是有原因的啊，洛冰凝头顶有了第二个宝箱，而且第二个宝箱已经是黄金宝箱。
林天神情变得凝重。
“冰凝，机械虎已经损失了五千来头。而且其余的机械虎也消耗了不少电量。”
“啊？”
洛冰凝脸色变了变。
“老公，那东樱国死了多少，有三十万吗？”
洛冰凝弱弱地询问道。
如果三十万都没有，战损比可能就低于五十，后续其余机械虎电量少了，战损比很有可能会被继续拉低。
东樱国现役和预备役加起来可是有八百万，而且一些地方还在大肆征兵。
很有可能东樱国会再征两百万。他们的总兵力会达到恐怖的一千万人。
东樱国有一亿三千万人，但其中有许多老人、妇女、儿童，征兵一千万很恐怖，大量的青壮年都加入了军队。
林天道：“战果一般。机械虎们，总共也就杀死了两百二十万东樱国士兵。”
“什么？”
洛冰凝愣住了。
“老公你刚刚说的多少？”
洛冰凝呼吸变得急促了一些道。
林天笑呵呵地道：“你没听错，机械虎们杀死了两百二十万东樱国士兵。”
“剩余机械虎电量平均还有百分之六十，我是故意让机械虎们表现得电量缺乏，引诱东樱国的人不断过来。”
洛冰凝不敢置信。
太阳都还没有落山！
战斗也不是大早上开始的，一个白天的时间都没有，东樱国死了两百多万人？
这消息如果传出去全世界都得炸锅！
当年东樱国发动侵略战争，先后投入兵力七百万，其中华国四百一十万。
最后，东樱国自己的统计结果，在华国战场死亡一百三十多万，华国统计的结果东樱国死亡不到一百万。
那可是漫长十四年死的人。
如今这两百二十万不到一个白天！机械虎杀戮的效率简直高得吓人。
洛冰凝头顶，黄金宝箱忽地变成了传奇宝箱。
这个消息带给她的冲击非常大。
“老公我有点想哭。”
洛冰凝眼中浮现出来泪花。
她让小灵收集资料，她了解过许多当年的历史，比普通人了解的要多得多。
当年华国何等屈辱。
“冰凝，这才哪到哪。”
“这次我会将他们彻底地打服！”
林天微笑道。
洛冰凝揉了揉眼睛：“老公，如果这个消息公布出去，网友们肯定会沸腾。”
林天摇头：“等等再公布吧。我发现他们还在招募士兵入伍，让子弹先飞一会儿，让他们招募更多人！”
“我要将他们敢参战的都杀光！”
洛冰凝点点头：“老公你小心一点。”
“嗯。”
林天和洛冰凝聊了半个小时，太阳落山，夜幕降临，天渐渐黑了下来。
货轮开始靠近海岸。
有阵法遮掩，雷达看不到，晚上卫星也看不到，货轮如同幽灵船悄然靠近。
“哗啦！”
“轰！”
天公作美下起了雨，海面上还有了不小波浪，这下货轮的尾迹也被完美遮掩，东樱国派出的船只也很难有发现。
“收！”
距离海岸两三公里，林天将四百头机械虎收到了系统空间中，然后他从系统空间中将这些机械虎转移到了海底。
这边海深只有四五十米。
离岸两三公里，机械虎到时从海底上岸就行。
海岸边东樱国安排了人巡查，但雨雾不小，他们根本就看不到两三公里外。


第541章 给东樱国惊喜！
货轮继续前进。
每个小时林天放五次，每次四百头，一个小时放下的机械虎就是两千头。
它们分布在三四十公里长的海岸边。
时间不断过去。
林天这边默默地放着机械虎，放下去的机械虎暂时也没行动，东边，东樱国的士兵们彻夜和机械虎们战斗。
机械虎们躲在各种各样的地方。
它们杀人是用爪子，黑暗中一爪子下去，敌人大部分惨叫声都发不出来。
黑夜里普通的老虎就很可怕，那些机械虎比普通的老虎还要可怕得多。
然而，东樱国的士兵只能继续！他们只要停下就会给机械虎充电的时间。
他们摧毁了一幢幢大楼的电力，但机械虎们不是死的可以不断转移。
“快天亮了。”
林天心中嘀咕。
天亮货轮就不能继续靠岸航行，否则肯定会遭遇东樱国炮火的猛烈袭击。
“撤退到五十公里外！”
林天用对讲机和船长道。
“好的林宗师。”
货轮调转方向离开海岸。
如果让机械虎从岸上掩护，摧毁东樱国的火炮，货轮靠岸航行也不是完全不行，但完全没有必要冒这样的险。
货轮上可是还有十几万头机械虎！
另外，现在西边如果也有许多机械虎出现，东樱国民众承受的压力会大涨。
报名参军的热情会受到影响。
林天可不想影响到他们，让他们沉浸在“胜利”的喜悦中继续踊跃参军最好。
只要参军他们就不再是平民而是士兵。战争中杀掉敌方的士兵天经地义。
渐渐地天亮了。
货轮离开了海岸三四十公里，没过太久时间东樱国的人发现了货轮。
货轮上面的集装箱一个都没有少。
——林天将机械虎收到系统空间中，并不需要打开一个个的集装箱。
“阁老，这艘货轮往北行驶了三百公里，卫星图显示上面的集装箱一个没少。”
一大早几个人排队向安倍信介汇报。
“阁老，有两种可能，第一种，那些集装箱里面装的是别的东西并不是机械虎。”
“姓林的故意吸引我们许多兵力，同时引诱我们浪费导弹袭击货轮。”
“第二种，货轮要前往上越市附近，那边距离我们首府东津只有两百来公里。”
安倍信介的一个幕僚分析道。
安倍信介点头：“密切关注！另外在沿海检查，看看水里有没有机械虎！”
“是！”
第一个汇报的离开，第二个上前：“阁老，桥本将军汇报，昨天晚上，我们摧毁了三四千头机械虎，但——”
说到这汇报的这人迟疑了。
“我们损失多少？”
安倍信介沉声道。
“阁老，我们昨天晚上死亡了三四十万人。”
安倍信介脸色阴沉无比。
“怎么回事，三四十万人死亡，才换来三四千头机械虎？它们不是电量不足了吗？”
安倍信介怒声道。
昨天死亡两百一二十万，加上这三四十万，昨天一天死亡了两百五十万！
这样的死亡率太恐怖了！
“阁老，晚上机械虎不受影响，但我们的士兵受影响，机械虎从各种隐秘的角落出来，我们难以防备。”
“还好它们电量不足，否则我们会死得更多，而且摧毁的机械虎会更少。”
安倍信介面前的人苦涩地道。
“天已经亮了，电令桥本将军全力进攻，今天必须将那些机械虎全部拿下！”
安倍信介厉声道。
“是！”
第二个走开，第三个开始汇报，这回是好消息，他们连夜招募到了不少士兵。
新招募的士兵又有了上百万。
新闻效果不错，民众反应非常热烈。
安倍信介沉声道：“安排一些人，将昨晚摧毁的大量机械虎堆到一起拍照。”
“再发个新闻，让民众看到我们的战果！”
很快安倍信介的命令传了出去。
没过太久时间，某地两百来头被摧毁的机械虎堆积到了一起，机械虎个头不小，这样堆到一起看着还挺多。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
东樱国的战地记者各个角落拍照。
十几分钟后精选出来的照片到了新闻上。
“这些机械虎也就这样嘛！”
“如果不是它们藏起来，它们会被摧毁更多！”
“我也报名参军去！”
东樱国的民众们看到热情热血沸腾。
东樱国战报里面只说摧毁了多少机械虎，根本就没有说他们死了多少人。
有些国家利用卫星拍到了一些画面，但具体死了多少人他们并不知道。
西方国家也不会将卫星画面放出来。米国等国家自然希望东樱国继续战斗。
非西方的国家，有个别放出了一点照片，但少量的照片又能说明什么问题？
况且他们并没有获得多少流量，他们放出去的照片淹没在了无数信息中。
“东樱国那边到底什么情况？”
“我一晚上没睡，早上又刷到不少机械虎被摧毁，搞得我早饭都没胃口吃。”
“林宗师不说话，央媒也不说话，如果林宗师这时候能直播一场就好了。”
华国网络上无数人议论。
昨天晚上没睡觉的华国网民很多很多。
“又摧毁了许多机械虎？”
华国一些公知，许多二鬼子们看到了转载的东樱国官方新闻，他们兴奋了，更多的人开始阴阳怪气发言。
许多公知和二鬼子们隐藏得深，昨天他们有些都没露面，今天终于忍不住了。
小灵默默地进行着记录。
发表了支持东樱国言论的，后面哪怕删掉，小灵这里也会有准确的记录。
转眼两天过去。
东部二十来个战区扩大了许多，不少战区甚至连到了一起，机械虎们边打边退，两天下来杀掉八十来万人。
机械虎被摧毁了三万头。
——这些机械虎的电量快耗尽了！
机械虎们长得一样，东樱国人并不知道，和他们战斗的机械虎只是少部分。
其余机械虎还保留了许多电量。有许多机械虎充电了电量反倒回升不少。
西部，货轮又往北行驶了六百公里。
——货轮白天不动只有晚上行动，三个晚上林天总共放出去六万头机械虎。
“阁老，那艘货轮距离上越市只剩几十公里，货轮很可能会在那边靠岸。”
有人急匆匆地向安倍信介汇报道。
安倍信介到了地图面前。
上越市距离东津直线距离两百公里，机械虎非战斗状态前进两百公里没问题。
“只要货轮靠近就狠狠地打。”
安倍信介沉声道。
……
“主人，是不是要让西边的机械虎行动了？”
小灵询问林天道。
东樱国已经新招募了两百万人！
林天眼中精芒闪烁：“不只是西边的机械虎，让东边的机械虎全力进攻！”
东边十五万机械虎，被摧毁了四万头左右，还剩下十一万头，它们平均的电量这会儿还有百分之六十。
“是，主人！”
小灵的命令传了出去。
东部战场，四处躲藏的机械虎们纷纷冲了出来，它们全部疯狂地进攻。
西部，海中的机械虎同样行动，它们在海中快速地向着岸边靠近。
林天要给东樱国一个惊喜！


第542章 机械虎前往东津
“噗！”“噗！”
机械虎的爪子划过，鲜血飞溅。一个个小鬼子身上出现大大的伤口。
一爪子下去小鬼子就没有不噶的。哪怕不立刻噶掉也会在惨叫声中流血死亡。
“哒哒哒！”
“砰，砰！”
小鬼子们慌乱地攻击，但原本“电量缺乏”，速度降低超过百分之三十的机械虎，如今一个个满血复活。
他们开枪射中机械虎困难了许多，无人机想炸中机械虎难度也大大提升。
而且还有一个问题。
机械虎们如今扩散了，以前它们分布的面积，也就是几百平方公里，如今它们分布的面积扩大了十倍！
这么大的面积，操作无人机寻找攻击机械虎的难度，自然就大大提升了。
“将军，我们这里需要帮助。我们这里的机械虎仿佛疯了一样疯狂攻击，它们的速度恢复到了巅峰状态！”
“将军——”
一个个战区的军官焦急地汇报。
开始的时候还好，可连续接到这样的求援电话，他感觉不对劲了，每一个地方机械虎的速度都大大提升？
那机械虎的电量缺乏岂不是一个谎言？
“将军，我感觉姓林的是故意诱我们深入，诱我们将士兵集中过去！”
桥本五郎身边有人惊惧地道。
“八嘎！”
桥本五郎脸色难看无比。
他也是这样的感觉。
可姓林的是阳谋，根本就无解啊！机械虎第一天杀了他们两百多万人，难道他们不行动等着它们再充满电？
“将军，也有可能机械虎们并没有多少电了，它们只是冲锋一段时间，让我们以为它们还有许多的电。”
“我们只要退缩就给了它们充电时间！”
另一个参谋分析道。
桥本五郎深吸了一口气：“传令各部，全力迎战，顶住敌人的压力。我们的背后是国家，是我们的百姓！”
“天照大神与我们同在！”
他的命令很快传了下去。
各地一些军官气得想骂娘，每一秒他们都有许多人死亡，居然不让他们撤。
“攻击，攻击！”
“机械虎们应该是最后的疯狂了，我们只要顶住，彻底崩溃的就是它们！”
各地的军官们也只能这样“鼓舞”手下。
在十一万头机械虎的屠杀下，他们死亡的速度，快得他们自己都难以统计。
半一分钟统计的结果，下一分钟就不能用。
西部沿海。
“听说东部那边机械虎又疯了起来。”
“有可能它们是最后疯狂了。如果不是，我们东部战场只怕会死很多人。”
海边某个瞭望塔，两个小鬼子闲聊着，他们的任务是监控海洋，防止海面出现情况，或者海底有东西出来。
“那是什么？”
忽地其中一人脸色一变。
有东西冒出了海面。
下一秒一发单兵导弹射了过来，瞭望塔瞬间被单兵导弹炸得稀里哗啦。
“敌袭，敌袭！”
负责警戒的人还有，这个瞭望塔被炸，顿时其余警戒的东樱国士兵发现了。
他们迅速拉响了警报。
然而这并没有太大作用。
三个晚上林天投放了六万头机械虎，每个地点四百头，总共一百几十个地点！
机械虎如果集中从某几个地方登陆，拉响警报，他们还可以集中兵力啥的。
现在到处警报响。
“哒哒哒！”
“轰！”
东樱国西部绵延上千公里的海岸到处响起枪声，战斗同时在许多地方打响。
上岸的机械虎，快速地涌入一个个军营，占据一个个码头，码头大的船只一艘艘迅速地被机械虎们摧毁。
——林天早就发了通知，东樱国的民用船只，必须停靠在一些限定港口。
除了这些港口，其余港口的船只，全部会被视为已经被军方给征用了。
单兵导弹威力有限，在外部摧毁大型的船只不可能，但机械虎们可以跑到船里面，可以给发动机来上一发。
巨大的船用发动机想修复可不容易。
“阁老，出大事了。”
有人急匆匆地到了安倍信介面前。
安倍信介黑着脸，不久前他刚得到汇报，东部战场的机械虎们在疯狂进攻。
每一秒他们都有许多士兵死亡。
如今又出事了？
“什么事？”
安倍信介沉声道。
“阁老，西部上千公里海岸，大量的机械虎登陆，它们的数量有数万之巨。”
“我们的许多基地，许多军营、兵工厂、港口、油料库等都遭遇袭击。”
“转为生产军用品的工厂也遭遇袭击。”
来人颤声道。
如今是战时，东樱国许多的工厂都转为了生产武器，特别是那些大厂，他们这时候基本全部在生产武器。
这些工厂自然会成为机械虎的袭击目标！
“完了。”
安倍信介瘫坐了下去。
原本他期盼着西部那一艘货轮只是幌子，只是故意吸引他们一部分兵力。
如果这样解决掉东部的机械虎，他们就还有希望。
现在东部西部的机械虎联合夹击。
“我们现在总共死了多少人？”
安倍信介询问道。
这个问题他现在已经有些不敢问。
负责这方面工作的一个内部大臣道：“阁老，东部机械虎发疯以前，我们死亡的士兵总数是三百三十万。”
“现在可能接近四百万了。”
安倍信介瞳孔骤缩：“前面两天死了八十万，刚刚半小时不到死了七十万？”
“阁老…可能还不止。”
“机械虎剩余有十一万，七十万…平均一头只要杀不到七个人，我们如今许多的士兵在它们活跃的区域。”
这个内阁大臣苦涩地道。
他们这两天追杀机械虎，一个个士兵都暴露着，哪里有人机械虎清清楚楚。
机械虎还是突然袭击。
死七十万都是少的！
“阁老，我们死亡的人数很可能超过了四百万，西海岸机械虎也在袭击。”
另一个人道。
安倍信介脸色苍白。
那可是四百万啊，而且不是四百万老人，是他们东樱国四百万青壮年。
众人望着安倍信介。
如今这个情况，他们或许得考虑投降。
伤亡太惨烈了。
而且继续下去他们的伤亡会更加惨烈。
“小灵，让岸上的机械虎往北推进。让机械虎们清理掉威胁货轮的目标。”
林天吩咐道。
“好的主人！”
在小灵的控制下，岸上不少机械虎杀向北方，只要发现威胁货轮的火炮，机械虎们会迅速地将火炮阵地摧毁。
货轮靠近了上越市。
“哗啦，哗啦！”
货轮上还有九万头机械虎，林天让其中五万到了离港只有一公里的浅海中。
五万头机械虎迅速登陆。
这些机械虎浩浩荡荡杀向东津方向。


第543章 惊人的死亡人数！
五万头机械虎登陆前往东津，货轮则继续往北，北边沿海还有一些城市。
东樱国陆地上有武装力量，但一些机械虎从陆地往北，那些武装力量纷纷溃败。
——就算有少量炮火袭击，林天坐镇货轮上面，炮弹靠近就会被飞剑击落。
发射炮弹的地方机械虎很快就会过去。
太空中。
卫星拍摄到了一张张的照片。
其中一些照片是五万机械虎登陆的照片，密密麻麻的机械虎看着就吓人。
“大统领，您看。”
米国情报部门将照片给了米国大统领，看到这些照片米国大统领沉默。
他只有一种感觉，东樱国完了。东樱国原本就损失惨重，如今又这么多的机械虎登陆，他们完全无力应付。
“得到完整的地狱虎了没有？”
米国大统领询问道。
那些机械虎有了一个名字：地狱虎。意思它们是来自地狱的恶虎。
“还没有。”
情报部门的这人摇头。
米国大统领眉头紧皱：“抓紧时间，我们必须得到，我们米国必须也能生产地狱虎，否则我们的安全如何保障？”
安全问题，其实米国大统领倒不是太担心，毕竟他们有大量的蘑菇弹。
米国的实力远非东樱国可比。
但地狱虎还是让他感觉到了压力，地狱虎们表现出来的战斗力实在太强了。
战争的形势彻底发生了变化！
无人机和机械狗的出现其实已经让战争悄然发生变化，但机械狗并没有那么成熟。
地狱虎是完全成熟的产品。
它们竟然可以自主进攻、自主充电，而且它们的速度灵活性等都非常优秀。
“大统领，我们会努力。”
“但东樱国是战区，而且海岸被封锁，我们的人难以潜入东樱国境内。”
情报部门这个人道。
米国大统领沉声道：“尽量想办法！它们的领空并没有被封锁，你们努努力应该是有可能得到地狱虎的。”
“是！”
“东樱国死了多少人？”
“大统领，我们联系过他们，他们不说，从卫星图上看死了很多，但具体死了多少我们不能准确判断。”
……
东樱国，东津。
“阁老，西边五万机械虎在逼近，东边南部北部也有不少机械虎在逼近。”
十几个人望着安倍信介。
安倍信介神情颓然，他目光扫过：“你们的意思我应该站出来宣布投降？”
众人沉默。
他们是这样的意思。
损失太大了，死亡的士兵已经达到五百万，这个数字他们心中发凉。
安倍信介脸色阴沉地道：“诸位，就算我们投降，你们觉得，我们能活么？我们还会落下永世的骂名！”
“我们还有数百万士兵，还有支持我们的无数百姓，我们未必就会失败！”
“从现在起我们不和它们硬拼，我们和那些机械虎打游击。它们的电会耗尽，它们没电了就什么也不是！”
有人站了出来：“阁老，我有一个想法。”
“说！”
“阁老，我们可以让我们的士兵脱掉军服，让他们隐藏到平民中。等机械虎没电了我们再进行反击！”
安倍信介眼睛一亮：“不错的想法。哪些人适合这样，你们尽快安排好！”
众人离去。
安倍信介疯狂地将房间里不少东西砸得稀烂。
他们扩军到了三百万，七百万预备役，没想到短短几天时间打成这鬼样。
……
货轮上，林天坐在集装箱上面。
他旁边摆着瓜子花生水果等。
“小灵，开启直播。”
林天吩咐道。
小灵立刻开启了直播，短短时间大量的人涌入了直播间，因为涌入的人太多，直播间这会儿都出现了卡顿。
“快，增加带宽！”
华音的运营总管大吼道。
这个时候直播间如果挂掉他们会被喷死。无数华国人想知道战局什么情况。
“家人们，大家好啊。”
林天微笑着挥了挥手道。
“林宗师，战局现在怎么样了？”
“林宗师，东樱国官方说他们取得大胜。”
“林宗师——”
直播间内无数的弹幕迅速涌现出来，有一些人打赏百万询问现在的情况。
华国军方一些人都进入了直播间。
如今东樱国具体的情况，他们都不太清楚。高层知道机械虎的性能，但实战中什么情况需要实战进行检验。
——林天没说他们也忍着没有询问。
林天笑呵呵地道：“诸位，先听曲吧，等直播间里的人多一些我再说。”
“一首大出殡，送给东樱国。”
林天手中出现了唢呐。
直播间里进入的东樱国人也有一些，这个情况让他们许多人破口大骂。
一曲结束，直播间里赫然有了上亿人！
无数的人都被吸引到了直播间内。
东樱国的战局和每个华国人都息息相关，甚至会影响到全球的格局。
“家人们，人不少了。”
“那我就说吧。”
林天收好了唢呐沉声道。
他的神情变得凝重：“家人们，先说坏消息，我的机械虎被摧毁了四万多头。损失不可谓不严重。”
观看直播的无数华国人神情也变得凝重。
“还有一个坏消息是，剩下的机械虎电量也消耗了很多，战斗力降低了不少。”
许多人更加紧张。
林天笑了笑：“接下来说好消息。机械虎取得了不错的战果，截止到现在，机械虎总共歼敌五百五十余万。”
无数人瞪大了眼睛。
弹幕瞬间少了许多。
他们觉得自己是不是听错了。
“啊！”
某个大学宿舍，有人揪了舍友一下，舍友大叫：“我草，陈阳你干什么？”
“我看看是不是在做梦。”
“你大爷，你不会揪你自己啊。”
“我又不傻。”
两人嘴里吵着但眼睛还是盯着电脑显示屏，电脑的屏幕大看着更过瘾。
“我没听错吧？”
“刚刚林宗师说的是五百五十余万？”
“我也是听到的这个。”
弹幕数量很快又飙升了起来。
林天嗑着瓜子笑呵呵地道：“家人们你们没听错，目前是五百五十余万。等我们直播结束应该能超过六百万。”
“今天直播采用问答形式，你们有什么样的问题尽管问，能回答的我会回答。”


第544章 全球都震惊了！
安倍信介黑着脸看着直播。
手下说他们死的人接近五百万，可林天说他们已经死亡了五百五十万。
两者安倍信介更相信林天说的，机械虎杀了多少人应该会有详细统计。
他们死的人很可能只多不少，因为在建筑物里面被炸死的机器虎估计没统计。
“家人们，有人问东樱国还剩下四百多万士兵，如果他们渡海杀向华国怎么办。”
“这个应该很多人关心。”
林天微笑道。
无数华国人紧紧盯着。假如许多东樱国人杀过来，会对华国产生巨大影响。
林天笑道：“你们不要担心，东樱国人很难杀向华国。他们被军方征用的大量船只已经被机械虎们破坏了。”
“第二点，道路和港口都会有机械虎封锁，试图通过的会警告，不听警告的，机械虎们会送其进地狱。”
“第三，华国军方的军舰，潜艇，战斗机，导弹等等并不是摆设对吧？”
“第四，我现在没有动平民，但东樱国如果选择大举入侵华国，东樱国所有平民也将会是机械虎攻击目标。”
观看直播的许多东樱国人脸色一变。
假如到这一步东樱国就不只是亡国的问题，东樱国到时候种族都会灭亡。
“第二个问题…东樱国现在投降怎么办。这个问题不会是东樱国人问的吧？”
“东樱国所有士兵，哪怕只是加入了预备役，结局只有一个那就是死亡。你们得为你们的选择负责！”
东樱国观看直播的士兵不少，听到林天这么说，他们的脸色都很难看。
“第三个问题，赢了后怎么处理东樱国…这个问题等我赢了之后再说，我的选择在于东樱国人的选择。”
“第四个问题，机械虎会不会进攻别的国家。只要大家讲道理，我也是很讲道理的人，不会恃强凌弱。”
“如果不想讲道理，我也略懂拳脚。”
“第五个问题——”
时间一分一秒过去，能回答的不少问题，林天一一地都给予了回答。
“各位，机械虎们传回来两个消息，一个好消息一个坏消息，这次先说好消息。”
“好消息是，机械虎们杀死的人达到了六百万！”
观看直播的一亿多人震惊无比，林天这次直播只有半个多小时，这么点时间机械虎就已经杀了五十万人？
这速度太恐怖了！
导弹洗地都不可能有这样的杀伤速度！
——导弹洗地，人会躲起来，导弹对于地下掩体里面的目标杀伤效果很差。
毕竟绝大部分的导弹都不会是钻地弹！
机械虎可以精准行动！
东樱国如今有超过二十万头机械虎在行动。
“坏消息是有许多东樱国士兵脱掉军装，他们混入了东樱国的平民里面。”
说到这林天的神情变得严肃。
“在此我奉劝东樱国士兵不要这样做，所有参军了的士兵资料我全部都有。”
“任何藏匿东樱国士兵的民众，将被机械虎视为敌人，将会被杀死，任何藏匿的东樱国士兵家人也会被处死。”
“选择了与我为敌，你们只能战斗到底！”
观看直播的许多东樱国士兵傻眼。
他们有的回了自己家，有的混到了别人家里，等着到时候反击机械虎。
“你们想藏起来打游击可以，藏到山上，藏到废楼里，藏到下水道，你们选择藏别人家里就是要害死别人。”
“东樱国假如封锁消息不让你们的民众知道，一切责任你们自负。”
林天淡声道。
说到这林天关掉了直播。
“八嘎！”
“狂妄，太狂妄了！”
观看完直播的安倍信介破口大骂。
“阁老，姓林的很可能真的干得出来那样的事，他巴不得有理由杀我们更多人。”
“我们的士兵藏到平民家里伪装成为平民，只怕不是一个很好的主意。”
旁边有人苦涩地道。
安倍信介走来走去。
赌林宗师不敢杀？敢断电，炸楼的时候，那些机械虎可是毫无犹豫执行。
机械虎已经杀了六百万人，他们的百姓敢藏匿士兵，很可能必死无疑。
“或许他并没有资料。”
另一个人道。
安倍信介深吸了一口气：“先让消息传向全国，让民众自行选择吧！”
“不要封锁这个消息。”
“断网的区域给他们恢复网络！”
林宗师直播说了他们死了六百万人，他们继续隐瞒已经没有什么意义。
“是！”
……
米国。
许多米国人看了直播，或者看了别人的转播，消息在互联网上面满天飞。
“上帝，之前有人预测东樱国死亡五十万人，我觉得非常夸张，这才几天时间。没想到东樱国死了六百万。”
“林宗师如果不能速胜，华国会被拖入战争泥潭，现在看来这是想多了。”
“死神：我杀人都没有这么快！希望我们米国千万不要和华国爆发战争。”
各种各样的言论充斥整个外网。
华国互联网上气氛完全不同，毕竟这一回，真理掌握在了文明的手中。
“不枉我两天没睡等着，哈哈。”
“谁说林宗师这样做会影响华国的？我小本本上这些天可记了不少人。”
“嘿嘿，我同样记了许多人，还拍了视频，免得他们到时候删视频不认账！”
许多公知和二鬼子们慌了。

他们纷纷删掉自己以前的言论，他们精日，可哪想到东樱国这么不堪一击。
一千万士兵竟然已经死了六百万。
这才几天？
林宗师这么猛到时会不会收拾他们？
“哈哈，笑死人了。”
“这货刚刚还在指责林宗师的行为，没想到这么快就发视频给林宗师唱赞歌。”
华国大量网友很快发现，许多公知变脸那叫一个快，川剧都得向他们好好学习。
东樱国。
放开管控他们这边消息也满天飞。
“纳尼，我们死了六百万人？”
“官方说的大胜，原来是用几百万人的死亡，换来了几万钢铁的‘死亡’。”
“这样的战争必须停止！”
在东樱国官方宣传下，无数东樱国人是很支持战争的，在他们看来，他们如今一千万军队，战无不胜。
没想到短短几天他们就死了六百万！
这仗还怎么打？


第545章 杀人还要诛心？
“井川君，真是抱歉。”
“村正君，如果我们藏着你，到时我们都得死，你看能不能换个地方？”
“佐藤，这些食物给你——”
东樱国，一个个藏了士兵的家庭发出了驱逐令，那些士兵只能默默地离开。
许多东樱国民众非常支持战争，因为以前战争让他们东樱国获得了利益。
还因为华国没有彻底地打疼他们！
如今他们感受到了疼痛！
六百万人在短短几天时间内死亡，平均下来每天死亡的人数超过一百万。
这太恐怖了！
按这个速度，机械虎消灭他们整个东樱国所有人，仅仅只需要几个月时间！
假如有更多的机械虎投入战斗，华国再提供充足的电力，时间还会缩短。
胜利…他们已经不奢望了。
没有胜利就不会有利益！
死亡六百万人仅仅只摧毁了几万机械虎，这也真真切切地将他们给打疼了。
以前世界大战他们死的人都没这一半多！
“阁老，那些机械虎没有前进了。”
有人急匆匆地向安倍信介汇报。
前往东津的机械虎有六七万，这些机械虎距离东津一二十公里停下来了。
它们分散围困住了整个东津。
如今东樱国许多民众聚集到了东津，包围圈里面，东津有足足三千万人口。
这三千万人里面士兵有近百万！
整个东樱国防守最森严的就是东津。
“困住了我们？”
“它们的电量是不是不太够用了？”
安倍信介询问道。
旁边一人道：“阁老，从西部来的机械虎，虽然前进了两百多公里，但正常前进应该不可能让它们耗干电量。”
“许多机械虎的电量应该都超过一半！”
安倍信介走来走去：“那姓林的什么意思？”
另一个人道：“阁老，我们虽然有百万士兵，但我们只怕打不过那些机械虎。姓林的也不会好心放过我们。”
安倍信介望向了他：“继续说。”
“我想他是要围困我们东津城，让城里的百姓过得越来越惨，让他们深切地感受到战争带来的痛苦。”
“他或许还希望我们的军队失去控制。如果物资非常缺乏，我们的士兵，枪口说不定会对准我们的百姓。”
这个参谋回答道。
安倍信介眉头紧皱。
这种两种可能性都挺大！
目前他们的士兵还是受控的，但假如东津被围，资源不够了呢？士兵的情绪越来越紧张会不会失控？
他们失控了会不会针对东樱国百姓？
“阁老，姓林的不止是想杀人，他还想诛心。他想让我们的士兵变成魔鬼。”
“他要让我们的百姓闻兵色变。”
第三个参谋道。
当资源不够用的时候，那些拿着枪的士兵很有可能会强行抢劫普通民众。
林天明着说了所有士兵都得死，当他们为了食物已经变成野兽的时候，他们会不会将自己的欲望也释放？
安倍信介脸色难看无比。
他越想越觉得这种可能性挺大。
但他如今能怎么办？
他能强行命令士兵们往外冲么？六七万机械虎围着，所有道路都被封锁！
“你们说，如果我们现在宣布投降会不会有用？”
安倍信介询问道。
众人沉默，只怕是不会有用。
假如是国家对国家，他们宣布投降有用，问题如今是林宗师单挑他们。
林宗师不接受投降他们咋整？
“联系林宗师试试！”
“看我们给什么条件他能够接受我们投降！”
安倍信介深吸了一口气道。
“投降？”
林天很快收到了消息。
“告诉他们，时代变了。”
“以前敌人想打多久我们陪多久，现在我想打多久，敌人就得被打多久！”
“现在投降我不接受！”
林天淡声道。
“是！”
船长欣喜地道，他很快将林天的原话传了出去，安倍信介很快得到了消息。
“该死！”
安倍信介他们恼怒无比。
想投降都不行，这到哪里说理去？
联合国？
这个事情闹到联合国，联合国也不会管，五大善人不会有一个搭理他们。为了他们去得罪林宗师没这个必要。
转眼一天时间过去。
货轮往北行驶了一千公里，集装箱里面的机械虎，林天将它们都释放了出去。
机械虎们都登陆了。
整个东樱国海岸上任何一处，五十公里内肯定会有机械虎登陆，登陆的机械虎还会向两边扩散，任何一处海岸，十公里范围内肯定会有机械虎。
整个东樱国可以说被围了起来！
想利用飞机离开东樱国？一个个国家都已经禁止来自东樱国的飞机降落。
甚至许多国家已经对他们封锁了领空。
他们的飞机强闯会被击落！
“老公！”
所有机械虎布置完，林天返回了S市，洛冰凝看到他立刻就扑入了他的怀里。
“唔——”
下一秒洛冰凝小嘴就被林天吻住了。
吻完林天抱起洛冰凝去了卧室。
两小时过去洛冰凝依偎在林天怀里。
她头顶这会儿赫然有三个传奇宝箱，一个黄金宝箱。
“老公，东樱国那边结束了？”
洛冰凝询问道。
林天摇头：“没有。但机械虎全部释放出去了，接下来根本用不着我出手。机械虎们可以自己充电战斗。”
——机械虎如今扩散到了整个东樱国，它们不可能找不到充电的地方！
实在找不到它们还可以烧木头，点燃煤炭，可以利用高温给自己补能。
这种补能方式效率比较差，但如今不需要高强度作战，它们有时间慢慢补能！
“老公，网上许多消息，机械虎围困了东津，但它们并没有进攻东津城。”
洛冰凝道。
林天微微点头：“东津人多，围困东津让他们的人好好感受战争的痛苦！战争结束太快他们的感受不明显。”
“嗯。”
洛冰凝点头。
“老公我好困，我睡一会儿。”
洛冰凝娇声道。
她这几天基本上都没有怎么睡觉。
哪怕她有武道大宗师修为，她也挺困了。
“好好睡吧。”
林天微笑道。
洛冰凝脸上带着甜甜笑容闭上了眼睛，林天手碰到了其中一个传奇宝箱。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得修为提升神丹。此丹药可提升目标修为一个大境界。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天眼睛一亮。
不错不错。
他妈妈或者洛冰凝妈妈到时候可以用，她们都已经有了武道大师后期修为。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得修为提升神丹。此丹药可提升目标修为一个大境界。”
第二个传奇宝箱又是一颗神丹！
林天笑容满面。
挺好。
他不用纠结是给自己妈还是洛冰凝妈妈了。两人一人一颗，她们到时都能达到宗师后期修为，会安全许多。
整个地球宗师后期强者才有几个？
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级万剑归宗技能，此技能可以给他人。”
第三个传奇宝箱适合洛冰凝。
洛冰凝拥有御剑术，但并没有万剑归宗技能，得到这个她能同时控制多柄飞剑。
“这个黄金宝箱也收了吧。”
林天心中嘀咕。
他伸手将黄金宝箱同样收了。
开出来了一个大宗师级御剑术技能。
“啧啧，四个宝箱都还不错。”
“难道是我最近积德了？”
林天心中嘀咕。


第546章 找到潜逃者的办法！
转眼一周过去。
林天和洛冰凝去了帝都，还去了林天父母所在海岛一趟。
两颗提升修为的神丹，自然分别给了林天妈妈还有洛冰凝妈妈，那个大宗师级御剑术则给了洛冰凝爸爸。
“老公，网上消息东津城里的人有点惨了。”
星辰号上，洛冰凝依偎在林天怀里道。
林天和洛冰凝这会儿在三亚，气温降低了，三亚这边变得很舒服了。
“这才哪到哪？”
林天淡笑道。
东津市如今三千万人，任何车辆都不能进出，任何食物都不能送进去，但一个个家庭本就会储备一些粮食。
如今只是超市里的物资抢没了，但一些仓库里面其实还有不少物资，许多居民家里储备的物资也还有不少。
“老公，饿了他们不会冲出来吧？如果他们冲出来，真的袭击他们么？”
洛冰凝道。
林天眼中精芒闪烁：“我到时候会给他们一个期限，忍过去就行了，他们没有必要冒着被杀的风险冲出去。”
“嗯。”
洛冰凝点头，“东樱国那边现在死了多少人？”
这几天她并没有询问林天。
林天笑道：“还以为你能忍着一直不问呢，这一周又杀了两百万，总共杀掉的东樱国士兵是八百万。”
“剩下的两百万有一百万在东津市，还有一百万藏在其余一个个地方，每天机械虎都可以将他们找出来不少。”
东津市外那一百万人，有一些藏在民众家中，其余的各种各样的地方躲着。
“八百万，还不错。”
洛冰凝娇笑道。
“不够！”
林天沉声道，“机械虎们还得努力。”
“小灵，藏起来的那些士兵，家人在哪里你知道吧？让机械虎去他们家，将他们的家人接到一起集中安置。”
小灵身影出现在了手机屏幕上：“好的主人。”
东樱国如今有二十五万机械虎，东津市周围的机械虎有了十万，其余地方还有十五万头机械虎可以行动。
“叮咚！”
某地一头机械虎按响了门铃。
“啊！”
开门的少妇吓得尖叫。
机械虎张开嘴，它嘴里发出了声音：“你们是南次郎家人，南次郎潜逃中，给你们十分钟收拾东西跟我离开。”
“超时你们将被击杀。”
“你们可以打电话或发短信告诉他情况。”
机械虎说完卡在门口等着，房子内有三个人，他们急匆匆地收了一些东西。
十分钟后他们跟着机械虎离去，这头机械虎将他们带到了一幢大楼面前。
“你们进去挑一个房间住下。这里有网络，你们可以联系到南次郎。”
“他可以亲自过来将你们接走！他如果不过来你们将会在这里面住很久。”
“这里每天食物限量供应，不会有医生，安全问题也得你们自己负责。”
三人忐忑不安地进入了大楼。
到了大楼内他们发现，大楼里面已经住了不少人，不少人哭哭啼啼。
东樱国各地这种事情到处发生，机械虎将许多人接到了一幢幢大楼。
同情他们？
不存在的！
林天很清楚，这些人当初基本上都是鼓励他们的丈夫，儿子去英勇杀敌。
他们的苦难对得起他们的选择。
“妈，你来看。”
“网上有消息，地狱虎将士兵家属聚集起来，我们得赶紧收拾东西换地方。”
“可能用不了多久时间就会有地狱虎上门。”
某地一个少年惊惧地道。
“真的吗？”
“那你快收自己的东西。”
“妈去和对门邻居说一声。”
妇人很快敲响了对面邻居的门，她将情况告知，对面邻居苦笑道：“不用收拾，你们没有看全消息吧？”
“潜逃者如果发现一律处死！收容潜逃者，按潜逃者同党处理一律处死。”
妇人赶紧上网仔细查了查。
还真是这样。
“我们逃走也没地方可以去。而且一条条的道路都被地狱虎封锁，我们逃出去很可能会被它们发现。”
邻居无奈地道。
妇人神情苦涩地回到了自己家里：“不用收拾了，我们根本没有地方可以去。”
她将情况告诉了家里其余人。
“地狱虎未必能上门找到我们的。”
半天过去一头机械虎上门了，他们一家人都被带走，他们被带往的大楼里面已经聚集了大量东樱国人。
几头机械虎在附近守着。
“八嘎！”
“姓林的真是魔鬼！”
“他将我们的家人全部聚集起来，将他们当牲口对待，简直毫无人性！”
大量潜逃的士兵得到了消息，他们的家人可以给他们打电话发短信，就算他们没电话，也可以给他们发邮件。
这些士兵非常愤怒。
他们也不想想，当年东樱国是如何对待华国的，华国百姓要比这惨十倍百倍。
“南次君，我们怎么办？”
某个山洞里面一个士兵询问道，他们带了不少食物，两个人躲在这里面。
本来他们是打算一直熬到战争结束。
他们之前心情还挺不错。
这个山洞很隐蔽，机械虎不太可能找过来。
哪想到机械虎居然将他们的家人聚集了起来，而且每天只给一点点吃的。
那些吃的只能勉强保证不饿死！
“不知道。”
南次郎揪着头发道。
他老婆挺漂亮，被集中关押，晚上还没有灯，开始的时候还好，大楼里面还会有秩序，但秩序维持不了太久。
机械虎们可不会管大楼里的秩序。
到时候他老婆被糟蹋的几率很高。
而且楼里面那么多人住着，肯定会有人生病，疾病很有可能也会在大楼里蔓延。
“南次君，我打算回去。”
“我两个孩子还小，是我做错了，我们引来了魔鬼，他们不该受这样的苦。”
另一个士兵涩声道。
南次郎道：“你回去肯定会死。”
那个士兵道：“这样躲着，很可能死的不只是我们，还有我们的家人。我以前渴望战争，没想到战争这么可怕。”
南次郎苦笑道：“我以前觉得华国软弱，我们发动战争能占据大片土地，可以造福我们的子孙后代。”
“结果居然变成了这样。”
“我们连姓林的面都没见到就死了那么多人。”
另外那个士兵站了起来：“南次君，枪和食物都留给你，你可以隐藏更多时间，你放心我不会把你供出来的。”
南次郎站了起来。
“一起去吧。”


第547章 被围困的东津城！
时间一天天过去。
潜逃的人纷纷返回。
回来后他们自然免不了一死。
但林天很“善良”地给了他们一些时间，他们可以和自己的家人享用最后的晚餐。
他们的尸体也可以被家人带走，可以得到一个体面葬礼，死后，他们的家人祭拜他们也可以找到地方。
眼睁睁看着家人受苦不回来，他们会失去家人，死了以后都不会有人埋。
林天的“善良”得到了回报。
十万，二十万，三十万……
藏起来的士兵纷纷自首死亡，机械虎杀掉的士兵总数不断上升。
十来天过去这个数字达到了八百九十万。
还有十来万潜逃中。
他们有些根本就没有家人，有些不管家人死活…他们自己都不管，林天自然也不会替他们可怜他们家人。
自首了的士兵，家人纷纷离去。
剩下的继续在一幢幢大楼里面煎熬。
东津市。
“砸开！”
大批士兵砸开了一个仓库。
仓库里面堆放着许多粮食，仓库主人瞒着，他并没有将这些粮食拿出来。
“它们是我的，你们不能这样。你们这是抢劫，你们这样做是犯法的。”
仓库主人哭喊道。
“囤积居奇，该杀！”
“砰！”
一颗子弹，仓库的主人倒在了血泊中。
东津市如今有一百万士兵，半个多月时间，他们的粮食已经快吃完了。
这种时候他们怎么可能忍得了有些人还囤着粮食！
“把所有粮食都搬回去！”
几辆军用卡车搬空了这个仓库。
东津城这样的事情不断发生。有些是士兵们打开仓库，有些是饿了的民众打开一个个仓库抢空一个个仓库。
东津城被封锁已经超过半个月，三千万人有许多家里已经没有粮食了。
最开始他们能在邻居家，在亲朋好友家里借到粮食，可机械虎一直围城，有粮食的家庭也不敢再借出粮食了。
家里实在没有东西，许多人只能选择抢！
一个个还有物资的仓库自然是首要目标。
至于超市和商店，早就被抢购一空。
林天飞行靠近了东津城。
在离东津城十几公里的地方，林天落了下来，他出现在了城郊一幢大楼上。
再往前一点点就是机械虎的封锁线。
十万头机械虎将整个东津城围了起来，一头头机械虎的电量如今都超过百分之九十。
——封锁的半个多月，它们有充足的时间补能。
“小灵，开启直播。”
林天吩咐道。
小灵很快打开了直播。
短短时间直播间里面就涌入数百万人，两分钟过去这个人数超过了两千万。
“家人们大家好啊。”
林天出现在镜头前微笑地打着招呼，他这会当然是以林宗师形象出现的。
“林宗师好。”
“林宗师，总共杀掉多少小鬼子了？”
“林宗师——”
直播间无数的弹幕涌现出来。
林天微笑道：“今天就不卖关子了，机械虎有统计的，总共杀掉的人是八百九十万。”
“有一些还在潜逃。”
“有一些可能是被炸死了没有统计到。”
“另外东津城里面还有一百万士兵。”
观看直播的无数人惊叹不已。
杀敌八百九十万绝对可以载入史册！
“各位，好久没有好好演奏了，咱们先听曲。老规矩先给东樱国来一首大出殡。”
林天微笑着道。
古琴，二胡，唢呐，林天都来了几曲，直播间里面的人毫无疑问破亿了。
而且这里面有许多外国人，东樱国人居多！
东津城内就有许多人在看着直播。
他们一个个非常紧张。
林天微笑道：“各位，这次直播主要宣布几个事情。第一，东津城围城，最短一百天，最长不会超过半年。”
“第二，所有试图冲出东津城的人，一律视为敌人，机械虎会毫不犹豫攻击。”
“国际上有个别组织觉得东津城里的人可怜，请你们先去查一查历史，看看我们华国以前是怎么遭受侵略的。”
“以后哪些人觉得他们可怜，请那些人所在国家官方派人送他们过来。他们可以进入东津城同甘共苦。”
“官方如果放任不管，我这个人记仇。”
“第三，试图冲出东津城的人越多，围困时间会越长。接下来和潜逃自首的人越多，围困时间则会越短。”
“第四，我只是围困了东津城，东津城里面发生的抢劫，强坚，杀人等等，和我可没有任何关系。”
“听说东樱国人素质高，想来不会有这种事情发生，让我们拭目以待。”
说完林天结束了直播。
“一百天怎么撑得下去？”
“我们家里的粮食最多只够再撑十来天。”
“姓林的就是想让我们内斗。大家千万不要上他们的当，我们会熬过去的。”
消息传开东樱国炸开了锅。
特别是东津城！三千万人，三千万张嘴，每一天他们都得吃掉许多东西，每一天都会有许多人家里粮食耗尽。
普通人储备粮食，正常也就储存个把月。
只有少数家庭才会储备两三个月，粮食能吃一百天的，绝对是凤毛麟角般的存在。
哪怕他们改喝粥，哪怕他们尽量节省，绝大部分家庭也不可能撑到一百天。
没粮食了怎么办？
一切能吃的东西，树皮，草根老鼠，宠物，都能吃！
如果这些都没有了那就只能抢，总会有一些人家里储备了比较多的粮食。
饿极了的人那就不是人，是野兽。
“东樱国这回是惨了。”
“这个教训估计足够他们记一百年！”
“他们怕是要换爸爸了。”
其余国家许多人议论着。
他们一些人本来觉得东樱国人可怜，但查了一些资料后，他们觉得这是东樱国人应得的。
他们配得上他们的苦难！
不知不觉又半个月过去。
整个东津城越来越混乱。
商店和仓库早就被抢空了，他们只能拿着武器砸开别人家的门进行抢劫。
东樱国人平时看着谦和有礼，动不动就鞠躬啥的，但他们的心中藏着野兽。
如今他们内心深处的野兽纷纷被唤醒！
“阁老，军队快控制不住了。有些部队的粮食已经快吃光了！我们要不要派军队杀出东津城？”
有人到了安倍信介面前汇报道。
安倍信介深吸了一口气：“告诉百姓，我们将派士兵杀出一条生路！他们想离开的可以在士兵们开路后离开。”
“是，阁老！”
安倍信介神情苦涩。
他们的百万士兵，许多应该还是愿意杀出一条血路的，但能杀出去么？
东津城周围可是有十万机械虎！


第548章 这就结束了？
东津城东部、西部、北部，各聚集了二十万士兵，他们后面还跟着大量民众。
只要封锁打开民众就会蜂拥而出。
东津城里面如今共有百万士兵，但其中有四十来万并不想冒险杀出去，这些士兵将留下来作为防守部队。
天空中不少卫星盯着东津城。
从卫星图上看不到外围大量机械虎集结，它们隐藏在了一幢幢的建筑物里面，隐藏在了草丛中，树林里。
“将士们，我们身后是我们的家人，我们的同胞，你们忍心他们忍饥挨饿吗？”
桥本五郎大声道。
这次的突围行动他是总指挥。
声音通过喇叭响起在了三个突围方向，至于南方…那边是海洋，任何船只都不可能通过封锁从海上离开。
“不愿意！”
三个方向都有许多人大吼道。
哪怕待会作战的时候不勇敢，这会儿只是吼一嗓子，表面工夫还是能做足的。
“将士们，我们是帝国的精锐，是帝国的希望。我们要为我们的百姓，为我们的国家和民族杀出一条血路。”
“所有杀出去的勇士都是帝国功臣，都可以得到一千万日元奖金，不管是杀出去的士兵还是牺牲的士兵，未来都可以免费分到房子和土地！”
“陛下与大家同在，杀！”
桥本五郎声嘶力竭地大吼。
“杀！”“杀！”“杀！”
东津城周围几十万士兵齐声大吼，他们的士气被桥本五郎调动起来了不少。
“各部，按计划行动！”
桥本五郎喊话结束传出了命令。
“轰隆隆！”“轰！”
一辆辆坦克和装甲车快速前进，迫击炮什么的也立刻对着外围开始轰击。
天空中一架架直升机飞向外面，这些直升机上带着一枚枚威力不小的炸弹。
直升机飞行高度只要超过两公里，机械虎的单兵导弹根本就打不中它们。
但林天在这边！
东津城这么大动静瞒不过他，两三个小时前，他就已经赶到了东津城。
不过林天只是静静地看着，他并没有发动攻击摧毁那些直升机的意思。
直升机可以投弹，但两公里高丢下去的炸弹，想炸中机械虎并不容易。
林天希望纯粹由机械虎表演。这样对其余国家有更强的震慑作用。
“冲！”
“大家冲出去！”
在坦克、迫击炮、直升机丢下来的炸弹掩护下，几十万士兵冲向了外面。
只是这样的掩护又有多少作用呢？
普通士兵怕这些，但机械虎们无所畏惧，只要威胁不到它们，哪怕炸弹在附近爆炸它们动都不会动一下。
“小灵，等他们往前冲个七八公里，就让机械虎们发动攻击将它们消灭。”
林天淡声道。
“好的主人。”
时间一分一秒过去，东樱国的坦克，装甲车，大量士兵冲出了七八公里，这个过程他们并没有遭遇袭击。
“主人，他们离开七八公里了。”
小灵提醒林天道。
“让机械虎们行动吧。”
“天空中不少的卫星看着，让它们打得漂亮点，给全世界一个惊喜。”
林天淡笑道。
“是，主人。”
小灵的命令传出去，瞬间东樱国周围十万机械虎同时行动了，它们以极快的速度扑向了冲向来的几十万敌人。
“轰！”“轰！”“轰！”
短短两秒钟十万头机械虎就射出了上万发单兵导弹，这些单兵导弹都快速地飞向了它们各自的目标。
“敌袭！”
大量东樱国人瞳孔骤缩。
他们想闪避，但谈何容易？
短短两公里，甚至两公里不到，单兵导弹一下子就能击中目标。
直升机都极难避过单兵导弹的袭击，更何况地面上的坦克和装甲车。
“轰隆！”“轰隆！”
差不多同一时间无数的目标被摧毁。
刚刚东樱国还没有伤亡，现在一下子就有了惨烈伤亡，死亡的人达到了两三万。
——车里面基本上都不止一个人，而且车子附近也跟了不少步兵。
“轰！”“轰！”
十万头机械虎迅猛地冲锋，它们一边冲锋一边发射导弹摧毁有威胁的目标。
“噗！”
“噗！”
大量机械虎很快扑到了东樱国士兵内部，接下来毫无疑问是一面倒的屠杀。
东樱国士兵子弹打到机械虎身上，机械虎屁事没有，机械虎给他们一爪子，他们基本上就只能去地狱报到。
“逃，快逃！”
“地狱虎太可怕了！”
东樱国这些士兵绝大部分并没有真正见过机械虎，他们只是看过一些视频。
面对面，他们发现这玩意太恐怖了。
许多人拼命往后逃跑。
但两条腿怎么跑得过时速能达到九十公里的机械虎？
“快撤。”
“所有人快撤退！”
后方跟着的民众纷纷往后撤，他们和前方的士兵保持了两三公里的安全距离。
一分钟，两分钟……
时间过去五分钟，机械虎们往前推进了五六公里，冲锋的士兵们都在这个区域。
短短五分钟，想冲出东津城的六十万士兵，至少有五十五万已经死亡。
还有数万士兵躲进了一幢幢建筑物里面。
机械虎们没有优先杀他们，但不代表他们可以活，他们只是能多活一点时间。
“太可怕了。”
“世界上怎么会有这么可怕的东西。”
某栋大楼里面，一个士兵瑟瑟发抖地道。
他这个房间有三个人，他们从窗户往下望去，整条街道上到处都是尸体。
几分钟前那些人全部都还活着。
“吼！”
大量机械虎到了跟着出城的民众面前，许多机械虎大声咆哮，出城的不少东樱国民众吓得直接尿了裤子。
“所有人立刻退回去，否则杀无赦！重复，所有人立刻退回东津城！”
一些机械虎对着民众喊话道。
这些民众没有离开城区多远，还没有越过封锁线，械机虎们没有袭击它们。
“快撤。”
“快回去。”
想跟着军队离开的大量民众纷纷返回，接下来他们绝对不敢再跑出来了。
机械虎太恐怖了！
数十万士兵冲锋，短短几分钟，他们绝大部分已经变成了地上的尸体。
“这就结束了？”
通过卫星观察的不少国家震惊无比。


第549章 单方面签投降书？
“从地狱虎开始进攻，到绝大部分士兵被杀，阵地被占领，也就短五分钟。”
“以前战争是人和人的较量，后来人和科技的结合，现在开始，国家之间竞争是科技和工业能力的较量。”
“米国霸主地位彻底动摇了，东樱国真是米国的好儿子，用自己的牺牲彻底地埋葬了米国的霸主地位。”
……
机械虎短短五分钟屠杀五六十万东樱国士兵，这个消息很快在全球传播。
全球无数人都震惊了。
许多人都很清楚，东樱国的士兵素质其实还是很不错的，以前战争中很凶猛。
带给了许多国家巨大的伤害。
可就是这样的六十万士兵，面对十万头机械虎，竟然完全没有还手能力，场面完全就是一面倒的屠杀。
“五分钟？我上个厕所都比这长。”
“我有一个朋友速度比较快，没想到东樱国士兵比他还快啊，看到他们的表现，我那个朋友信心都回来了。”
“楼上的，别无中生友。”
消息传开华国无数网友欢喜不已。
对敌国来说机械虎是地狱虎，它们很可怕，对华国来说机械虎可是大功臣。
加上这五六十万，机械虎总共杀死的东樱国士兵已经达到了九百五十万！
东樱国人以后面对华国人，头都得矮一截，这场战争足够他们卑躬屈膝百年。
东樱国。
“太恐怖了，这些地狱虎实在太恐怖了。”
“我想着我们的勇士或许有可能杀出一条血路，没想到结果这样惨烈。”
“谁也不要再挑起战争，战争太可怕了。”
无数东樱国百姓都吓懵了。
他们出动十万人踩死六十万只蚂蚁，花的时间绝对都不止这短短的五分钟。
“诸君，我们完了。”
“东樱国完了。”
安倍信介瘫坐在椅子上有气无力地道。
这六十万人可以说是他们最后的力量…剩下虽然还有四十万人，但那四十万都不敢突围，他们贪生怕死。
他们能成什么气候？
就算他们一个个都是猛男，面对躯壳比钢铁还硬的机械虎他们能怎么办？
安倍信介面前众人沉默不语。
一千万士兵，这是他们从青壮中抽出来的，如今他们死得差不多了，东樱国青壮年男性已经死得七七八八。
他们剩下的是老弱病残，以前根本就不希望为国家出力只想躺平的宅男。
他们拼命宣传，结果是让东樱国爱国，愿意为国而战的人全部走向了坟场。
安倍信介端起了茶杯。
他的手在颤抖。
以东樱国如今的人口出生率，这打空的一代人三十年估计也补充不回来。
被打掉的国民信心一百年也回不来。
战争中他们还损失了大量工厂，大量船只，经济的损失简直难以估量。
“阁老，我们单方位宣布投降吧。至于林…林宗师什么时候接受我们的投降，这就不是我们能决定的了。”
“没错，早就投降或许能早就结束。”
“这一切简直就是一场噩梦。”
众人你一言我一语。
安倍信介目光扫过面前众人，这几十万人没死前，他们好歹还有一点心气。
如今他们的心气完全被打没了。
“诸位，就依你们所说，我们单方位宣布投降，我们听天由命吧。”
安倍信介苦涩地道。
很快他们召开了新闻发布会，发布会没有其余国家的记者参加，但他们进行了直播，全球都可以收看到。
安倍信介脸色灰败地到了直播台。
“各位，我是东樱国阁老安倍信介，谨代表东樱国正式向华国签署投降书。”
“我们愿意接受一切合理的条件。”
安倍信介深吸了一口气道。
他很狡猾，不是说的向林宗师投降，而是代表东樱国向华国进行投降。
——向华国投降很可能会体面许多。
华国如果接受，林宗师也不好再围困。
很快华国便有了回应。
“十分钟前，安倍信介代表东樱国向我们华国投降，对此我们华国不接受，我们华国不是战争参与方。”
“东樱国向我们华国投降不符合常理。安倍信介宣布投降以后产生的一切伤亡，和我们华国没有任何关系。”
华国推得一干二净。
在华国宣布之后林天很快开启了直播，无数人迅速地涌入了直播间。
林天怡然自得地拉着二胡。
他如今在一幢建筑物顶楼，身后十来公里可以看到东津城的一幢幢高楼。
渐渐地直播间人数破亿。
其中有许多是东樱国人。
林天终于放下二胡望向了镜头：“直播间里应该有不少东樱国人吧？你们宣布向华国投降，什么意思？”
“看不起我啊。”
“我不值得你们诺大东樱帝国向我投降？”
观看直播的许多东樱国人脸色一变。
包括安倍信介。
林天道：“鉴于你们看不起我，东津城的围困增加十天，另外前面你们突围让我损失惨重，再增加十天。”
“总共封锁时间一百二十天！”
在满一百天的封锁之后，多一天，东津城的三千万人就会多不小的压力。
二十天时间可没那么好熬！
“林宗师你并没有损失惨重，围城的十万头机械虎，被摧毁的也就几百头。”
有人打赏一百万后发弹幕留言。
不用说这肯定是东樱国人留的。
林天眉头一挑：“几百头机械虎被摧毁，这个损失还不重？这么多机械虎，足够摧毁半个数万人的集团军。”
“换算一下你们让我损失了半个集团军。”
东樱国人：“……”
按战斗力是可以这么算，但那些机械虎可不是人。林宗师对付他们出动了三十万头，这能珍贵到哪里去？
“林宗师我们可以赔偿你那些机械虎的损失。”
另一条弹幕冒了出来。
林天笑了：“你们拿什么赔偿？你们如今拥有的财富都是我的战利品！”
“你们拿我的东西赔给我？”
“一百二十天你们估计得饿死不少人，我这个人心肠好不忍心这样。”
“我给你们一条生路。每个月没在东津城的人可以和东津城内的人换一次。”
“外面两个人换里面一个人，不许带食物进去，如果这样还饿死了人，那是你们不团结，和我可没有关系。”
直播间里大量华国人眼睛一亮。
东津城内如今只有三千万人，还有一亿东樱国人在外面过着“好”日子。
将他们许多人换进东津城，也能让他们深刻地体会到战争带来的痛苦。
他们如果不换，眼睁睁地看着亲人朋友受苦受难，毫无疑问东樱国会进一步撕裂。
“林宗师真善良。”
“这个主意好嘿嘿，这下他们如果许多人死亡，黑锅就由他们自己背着！”
直播间无数的弹幕涌现出来。
林天淡淡地道：“至于投降书，等一百二十天满了再说，现在签订时间太早！”


第550章 银河计划！
时间一天天过去。
无数华国人发现了一个问题，国外媒体对华国的正面报导多了很多。
黑米国的多了不少。
东樱国那边的战争打到现在，他们清楚了一点，世界格局已经彻底改变。
假如米国不是拥有海量蘑菇弹，华国如果放出大量机械虎到米国，那些机械虎绝对可以摧毁整个米国。
米国要针对华国只能动用航母，可哪怕林宗师不出手，航母靠近华国，就会受到华国海军还有火箭军的袭击。
军事实力的变化让米国经济、政治、文化等各个方面都承受着巨大压力。
文化方面，以前米国实力降低，电影里面宣传的许多东西就不灵了，如今再搞米国拯救世界要被嘲笑。
政治方面，大家发现米国不再是老大，米国的不少盟友都开始离心离德。
但和经济相比，这两方面还好。毕竟文化和政治短期内不会有太大变化。
经济方面的影响立竿见影。
米国很快发现米债不怎么卖得动了，不能借新债还旧债，米债的击鼓传花游戏就很有可能玩不下去。
三四十万亿的米债可不是开玩笑的，每年的利息就足够米国人喝一壶。
以前不还债还有可能通过战争解决，现在他们通过战争解决是自寻死路。
其次，米国境内不少资金开始外流。
谁都知道米国和华国关系不好，林宗师还针对过米国，假如林宗师到时候带着许多机械虎到米国逛街呢？
资本肯定得规避规避风险！
以前米国孤悬海外，且实力强大，就算华国实力强了，对米国也没有太大威胁，华国自保有余但进攻不足。
现在不同了。
机械虎让所有人发现，战争还能这样打！
华国有了针对米国的绝好手段，而且这种手段，米国目前很难抵御。
米国有电磁炸弹，但机械虎如果分散呢？一个城市进几百头机械虎，电磁炸弹是炸还是不炸？
“诸位，我们得想想办法。这样下去不行啊，这样下去我们只能等死。”
所罗门将一些大佬聚集了起来，这些大佬都是一个个顶尖财团的掌舵人。
他们才是米国真正的主人！
米国大统领不过是他们选出来的CEO罢了，负责帮他们做事还有背黑锅。
“所罗门，基因毒药怎么样了？”
有人询问道。
所罗门道：“我们砸进去大量资金，效果自然有，但林宗师如今已经武圣，我们的基因药剂肯定对付不了武圣。”
另一个人道：“我们的方向得变一变。林宗师的实力太强，我们不能想着用基因毒药杀他了，不太现实。”
“我们考虑针对普通华人的杀伤吧。只要这方面足够强林宗师不敢乱来。”
众人纷纷开口。
等他们不再说话，所罗门道：“我综合一下大家的意见，第一，研究方向变一变，基因药剂转为针对普通华人。”
“第二，加强核潜艇的制造。”
“第三，增加蘑菇弹和导弹的储备！”
“第四，获得地狱虎进行仿制。”
众人点头。
所罗门道：“我增加一点。我们需要增加在太空领域的研发投入。让我们米国在太空领域遥遥领先。”
“如今许多国家觉得我们米国已经不行了，我们的米债都卖不出去，我们必须让世人证明我们米国还很强。”
“假如我们太空领域领先，我们米国，就仍然可以代表人类最尖端的科技。”
旁边一个大佬道：“所罗门，你的意思我们需要和华国开展太空竞赛？”
所罗门点头：“我们拥有大量蘑菇弹，华国或者林宗师，不可能随便对我们动武，我们面临的军事威胁不大。”
“但我们不能失去霸主地位。否则很可能会像当年的苏国一样分崩离析！”
“我们需要一面旗帜！”
“太空领域适合成为这面旗帜！”
众人一个个点头。
打赢华国他们感觉很难了，就算他们能制造机械虎，他们有华国的工业能力？华国如今是第一制造业大国。
他们要做的不是打赢，而是证明自己！
毕竟只要有足够数量的蘑菇弹，华国主动挑起大规模战争的可能性很低。
“我们航空领域如今有点尴尬。人才少，制造出来的东西问题还很多。”
有人道。
所罗门道：“为什么人才少，这个大家心里都清楚，许多顶尖的人才都去了金融领域，这个赚钱快还轻松。”
“如今我们金融不太景气，我们降低这方面的收入，提高航天人才的待遇。”
“同时我们联合赶走航天领域的废物。”
众人纷纷点头。
以前大家都有自己的小算盘，毕竟这些顶尖财团来自不同的领域。
现在的情况，假如他们不齐心协力，米国一艘大船可能一头撞向冰山。
“各位，我提议让航天领域的薪酬提升五到十倍，我们从全球挖人才，最顶尖的人才我们不惜代价。”
“我们要让世人知道米国还是人类的灯塔！”
所罗门沉声道。
“同意。”
“同意！”
所有顶尖财团的大佬都表示同意。
面临重大威胁米国反应很快，第一步就是航天领域各种各样的废物被清理。
他们有些本来还有意见，但他们面对的是米国一个个的财团，有意见没用。
“十倍薪酬？”
“我同意。”
第二步，米国挥动锄头全球挖人，各国的顶尖航空人才纷纷被他们挖走。
华国如今军事实力变强了，但财力和米国相比毫无疑问还是有很大的差距。
米国航天人的待遇其实本来就不算低，涨到原来十倍绝对会成为香饽饽。
“银河计划？”
林天心中嘀咕。
这么大动静林天自然得到了消息，他黑入米国官方网站获得了米国的太空计划。
林天旁边洛冰凝噗呲一笑：“老公，他们想笑死我们吗？他们上没上月球都存疑，居然提银河计划。”
林天笑道：“画饼而已。”
“不画一个大饼，怎么向世人证明，他们米国未来会继续是人类的灯塔？”
洛冰凝道：“他们这个计划如果成功，还真有可能为灯塔续一点灯油。”
“如果失败他们会倒下得更快。”
林天笑道：“挺好的。米国有那么多蘑菇弹，不好武力针对他们，他们慢慢倒下怎么着也得三四十年。”
“这样折腾十几年就有可能分崩离析。”
“米国可以分裂成为USA、USB、USC……”


第551章 终于超神修为！
时间一天天过去。
米国掀起太空竞赛，毛熊国加入，欧洲加入…整个世界似乎遗忘了东樱国。
各国都很清楚东樱国完蛋了。
以后东樱国是华国的儿子，老子打儿子，天经地义的事情没啥好报导的。
东津城内，民众的日子越来越差。
饥饿的人越来越多，整个社会秩序越来越混乱，士兵和警察自己都没得吃了，他们也不再维护秩序。
而且他们有枪！
饿到一定程度时兵就会变成匪！
当他们习惯了抢劫粮食，他们的欲望就会扩大，就不会再只满足于吃饱。
原来防守的四十万士兵，为了寻找食物分散到了全城，他们有的单独行动，有的三五成群，如蝗虫过境。
“天杀的。”
“我们家就一点点米了，居然把我们最后的一点米都抢走，你们还是士兵吗？你们就是一个个土匪！”
某栋居民楼一个大妈哀嚎道。
他们家本来还剩下十来升米，刚刚两个士兵上门，米全部被他们抢走了。
她的哀嚎惊动了对门一个少妇，她神情凄苦地打开了门，她的衣服非常凌乱，而且身上可以看到不少伤痕。
“雪奈桑，你——”
大妈愣住了。
她对门住的女子挺漂亮，如今这个样子，只怕被过来的士兵折腾得不轻。
“大娘，我这还有一点米，都给你吧。”
少妇开口道。
“你给我你怎么办？”
少妇摇了：“我用不着了。”
她放下手中的袋子就关上了门，很快这个大妈听到楼外面有东西坠落。
她脸色一变赶紧到窗户旁边看，果然，她对门的少妇选择了跳楼自杀。
“居然跳楼了，可惜。”
“本来想着过几天再去享用享用。”
附近的一个士兵对同伴道。
他同伴笑道：“没事，我知道另一个地方还有漂亮女人，是我以前一个同事的女儿，刚满十八岁嫩得很。”
“那我们赶紧去，晚了就被人抢先了！”
两人拿着枪快速前进。
让他们拿着枪闯出包围圈，他们丝毫不敢，但对付自己的民众他们很擅长。
留下防守的四十万士兵很多都是这样的货色，他们在整个东津城到处作恶。
对此林天自然懒得理会。
爱咋咋滴。
东樱国的百姓并没那么可怜。两个月前民意调查他们仇华比例高达百分之九十五！
东樱国一千万人参军少不了他们家人的支持。
像跳楼的那个少妇她老公就参军了。
他们也该为他们的选择付出一定代价。
林天自己干不出来这种事情，他也不会让机械虎去大肆杀戮，但东樱国人自己人害自己人他乐于见到。
经过这一回他们会痛恨自己国家的士兵。
大量的东樱国人都是伪善，东津城如今的环境，让他们心中的魔鬼释放了出来。
渐渐地时间到了林天规定的交换日。
东津城外面许多人靠近了一个个交易点。
外面许多人这段时间拼命吃，他们尽量多吃点，可以将自己的亲人换出来。
“所有人遵守秩序。”
“两个换一个！”
“任何人如果闯关将会被机械虎击杀！”
一头头机械虎嘴里发出声音。
城里许多人也靠近了交易点。
“女儿，你怎么瘦了这么多，你怎么变成了这样子？”
一个妇人颤声道。
他们两口子想将自己女儿换出来。见到他们女儿，他们两个人都惊呆了。
原本他们漂漂亮亮的女儿变得神形枯槁。
“爸，妈，谢谢你们能来。”
“我只是想见见你们，想让你们帮我收尸。请你们带我离开这个鬼地方。”
下一秒女孩拿出刀刺入了自己胸口。
“女儿！”
两口子痛哭出声。
他们以前还鼓励儿子参军，结果儿子战死，如今女儿也死在了他们面前。
“我们想带走尸体不知道可不可以？”
哭了一会儿他们询问旁边的机械虎。
“可以！”
几秒钟之后机械虎嘴里传出了声音。
两人神情凄凉地带着自己女儿的尸体离开。
有人被换走，有人带着尸体离开，也有个别人试图强行闯关被机械虎杀死。
被换出来的人有上百万。
随着这么多人被换出来，东津城里面的惨状，外面的人知道的更加清楚。
——东津城这段时间断网了！他们能和外界打电话，但无法连上网络。
“停止战争。”
“解散内阁！”
“我们要和平不要战争！”
东樱国许多地方爆发游行。以前他们游行是鼓吹战争，都是要针对林宗师，针对华国。
如今他们完全不敢再那样做。
“我去，东津现在这么惨？”
“本来他们不用这么惨，但他们自己人对付自己人，特别有枪的士兵作威作福。”
“林宗师杀人诛心。这次战争之后，东樱国人没了资产没了，人心也散了。”
随着这百万人交换出来，东樱国终于在世界媒体面前有了一点点存在感。
但这种存在感也就维持了两三天。
东樱国对各国来说已经没有了利益。报导多了说不定还得罪林宗师。
不知不觉又两三个月过去。
“真不容易啊。”
林天心中嘀咕。
他并没有懈怠，常常辛苦操劳，三个多月时间洛冰凝头顶才有了七个传奇宝箱。
宝箱获得越来越困难了。
如今这个情况，想等九个传奇宝箱，他估许应该还得再等上一个月时间。
“东津城要解封了。”
“不等了，直接收宝箱吧。”
“老天保佑，让我修为到超神级别吧。”
林天心中暗道。
他的手碰触到了洛冰凝顶头其中两个传奇宝箱。
“叮，双传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主修为提升到超神初期！”
系统声音响起在了林天脑海中，这个声音在林天看来是那么的悦耳动听。
林天心中惊喜无比。
修为终于提升到了超神级别！”
而且洛冰凝头顶还有五个传奇宝箱，他的修为可以直接提升到超神圆满。
“老公，你似乎很开心。”
“有什么好事？”
洛冰凝疑惑地道。
林天笑容满面地道：“刚刚心有所悟修为估计能提升上不少！到我这地步想修为提升比较难，当然开心。”
“我先去修炼了。”
林天到了房间里面。
他用心修炼，强大的能量不断涌入他的体内，两个小时过去，林天的修为到了超神初期，而且已经巩固好了。
林天丹田内赫然出现了一柄小小飞剑。
这柄飞剑是由纯粹的能量凝聚而成。
是林天的本命飞剑。
使用它攻击威力更强，操控距离也能更远，但它若被摧毁对林天的影响也很大。
“爽！”
林天睁开了眼睛。
他的脸上露出浓浓笑容。
武圣圆满到超神初期他的实力提升很多。
（兄弟们，免费礼物送一送咯，谢谢~~）


第552章 超神圆满好强！
超神中期，超神后期，超神圆满！
几个小时过去林天又收了三个传奇宝箱，他的修为终于达到了超神圆满水准。
“好强！”
林天感觉自己如今强得有点变态了。
导弹在他身边爆炸林天感觉自己都扛得住，至于蘑菇弹…以他的感知能力，根本不会有在他附近爆炸的机会。
“武圣圆满到超神圆满，实力提升好多。”
林天心中暗道。
这一步的提升，比大宗师圆满到武圣圆满要大，而且大的不是一星半点。
“去！”
林天意念一动，他体内的本命飞剑飞了出去，本命飞剑最远达到了三千公里。
而且本命飞剑抵达仿佛他亲自抵达，周围的一切他都可以“看”得清清楚楚。
原来有剑眼，飞剑出去，周围一定范围也能通过精神力感应到，但没这么清晰，距离上面毫无疑问也没有这么远。
现在本命飞剑周围十来公里都能感应到！
“本命飞剑有点像修仙修出来的元婴啊。最远三千公里，如果有选择一个合适的位置，完全可以笼罩整个华国。”
林天心中暗道。
假如真的爆发蘑菇战争，他坐镇在银川附近，其余国家有蘑菇弹来袭，只要靠近华国他的本命飞剑就能够摧毁。
不过如果同时过来的数量多他还是抵挡不住。
而且如果爆发蘑菇战争，华国就算不受到直接影响，也会受到辐射尘的间接影响。
“收！”
林天意念一动，本命飞剑极速返回。
本命飞剑是能量体，不是实物，它的速度比普通飞剑快得多，比最快的超音速导弹还快，最快可以达到一百马赫左右。
三千公里飞过去只需要八十八秒。
“去！”
林天又使用他炼制出来的飞剑测试了一次。
普通飞剑以前最远攻击距离五十公里，如今最远攻击距离达到了三四百公里。
他的修为提升，剑眼效果也提升了，飞剑周围能感应更清楚，但和本命飞剑相比，普通飞剑自然还是远远不如。
“我修为提升，飞剑重新炼制一下效果肯定更好，攻击距离或许能达到五百公里。”
“平时使用普通飞剑完全足够了。”
林天心中暗道。
本命飞剑很结实，但如果被摧毁了，对他的修为影响极大，不能够轻易动用。
普通飞剑最远能达到五百公里的话极好了，大部分导弹都无法达到这样的射程。
“咚咚！”
洛冰凝轻轻敲了敲门。
她并没有进来。
她敲门只是告诉林天，晚饭可以吃了，林天如果修炼结束了可以下去吃饭。
“咔嚓！”
林天打开了房间门。
“老公你好像有了一些变化。”
洛冰凝打量着林天道。
林天乐呵呵地道：“修为提升，当然有了变化啊。我的实力和以前相比有了显著提升，老婆，你的功劳很大啊。”
洛冰凝疑惑地道：“我有什么功劳？”
林天笑眯眯地道：“你每天晚上让我很放松，人放松心情好，修为提升快啊。”
洛冰凝脸色微红娇嗔道：“就会瞎说。赶紧洗手去吃饭吧。吃完了再让你放松放松，你明天又得去东樱国了吧。”
“嗯。”
林天点头。
明天封城就满一百二十天了。
东津城那边第一场雪早就下来了。
那边如今燃料缺乏，食物缺乏，又冷又饿，整个东津城估计已经死了不少人。
但天气寒冷其实还算是帮了他们，否则如果死的人多，东津城爆发瘟疫，整个东津城死的人肯定会比现在多得多。
很快两人洗手吃饭。
洛冰凝道：“老公你武圣中期了？”
林天之前就武圣级别了，洛冰凝以为林天只是到了武圣初期，她哪里知道，林天之前是直接到了武圣圆满修为。
“对。”
林天点头。
他没有说自己到了超神圆满。
洛冰凝假如知道他的实力这么强，以后获得宝箱估计更难，得悠着点慢慢说。
林天瞟了洛冰凝头顶的宝箱一眼，七个传奇宝箱他收了五个，还有两个传奇宝箱，它们应该会开出适合别人的技能。
晚饭后两人窝在沙发上看电视。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级阵法技能，此技能可以给他人。”
林天触碰到了其中一个传奇宝箱，系统的声音响起在林天脑海中，林天脸上露出淡淡笑容，这个正好给洛冰凝。
他阵法是超神级别，洛冰凝神级阵法，正常情况用不着她出手，林天布置的阵法更强。
但他不可能时刻在洛冰凝身边。
洛冰凝自己阵法也强好得多！
他炼制一些布阵的宝物，洛冰凝身上带几件，假如有需要她可以迅速地布阵。
两个小时过去。
林天他们回卧室运动结束。
“系统，将神级阵法慢慢给冰凝。”
林天在脑海中道。
洛冰凝怔了怔道：“老公，我感觉脑海中多了一些东西，似乎和阵法有关系。”
林天故作惊喜地道：“可能是刚刚给你打两针，你的身体感应到了，隐藏在你基因中的古老传承又觉醒了一些。”
“太古时期人类很强大，人体内隐藏着宝藏。只是普通人根本就无法挖掘那些宝藏。”
洛冰凝点头。
“老公你睡觉吧我修炼去。”
洛冰凝亲了亲林天道。
她就在卧室里面修炼，床旁边有一个垫子。
“系统，稍微加大传输的速度。”
林天在脑海中吩咐道。
修炼开始，洛冰凝感觉到脑海中出现的信息更多，她以为是自己修炼才这样。
不知不觉时间到了第二天清晨。
洛冰凝已经接收神级阵法结束，只是她还需要几天时间彻底消化神级阵法。
一番晨练之后，林天神清气爽。
“老公你小心点。”
洛冰凝叮嘱道。
林天很快离去，他隐身御驶本命飞剑飞行。
“好快！”
林天心中惊叹。
以他如今的修为，使用普通飞剑御剑飞行速度也很快，如今更加快得不可思议。
“加速！”
林天全速飞行。
最快他达到了十二马赫，每秒四千米。不过维持这样的速度他的灵力消耗很快。
最终林天将速度降低到了三马赫左右，每秒一公里，这是比较经济的飞行速度。
以这个速度从S市到东津城也只需要半小时。


第553章 东津二十条！
东津城，无数的人饿得皮包骨。
他们眼巴巴地盼着林宗师过来。
“林宗师应该今天会过来吧？”
“应该…会吧。林宗师肯定是信守承诺的人。”
“以后谁如果敢提对华国开战，老子弄死他。”
许多东樱国人低声议论着，不是他们不敢大声说话，实在是饿的没什么力气。
他们有不少人是上个月刚进来的，但后面东津城内食物严重匮乏，哪怕进来只有一个月也能让他们饿得受不了。
短短半个小时林天到了东津城，他的身影出现在了东津城内最高的大楼上面。
通往楼顶的铁门锁着。
这几个月来到这上面跳楼的人不少。
“小灵，开启直播。”
林天摆好了手机，很快小灵开启了直播，上千万人极短时间就涌入了直播间。
所有人都知道今天东津城解封，他们在蹲守，这样就能第一时间冲进直播间。
“林宗师好。”
“林宗师你这是在哪里？好大的雪啊。”
“林宗师——”
众人纷纷开口。
林天所在的天台上面有着厚厚的积雪。
林天微笑道：“我现在在东津，今天东津解封，但解封前先得谈好条件。”
“也不能说谈吧，我说条件，东津国官方能接受就接受，不能接受就继续封锁。”
“等直播间里人多一点我再说。”
众人相互转告，华音也推流，没多久时间林天直播间里面的人就超过了一亿。
安倍信介等许多东樱国人都进入了直播间。
“第一条，以东津到上越为界，东樱国划分为两个国家，国家名字你们可以自己取。”
“第二条：五十年内，两国各赔偿五万亿人民币，赔款的利息按百分之三计算。”
听到这两条安倍信介就眼前一黑。
太狠了啊。
要让他们分裂成为两个国家，而且每国五万亿人民币的债务，平均每年都要一千亿，他们以后只能辛苦地还债。
“第三条，彻底清算战犯。这个我会给一张名单，名单上面的人都得死。你们自己清算，不完成清算不会解封。”
“第四条，两国以后各开放十个通商口岸，两个租界，华国人在通商口岸享受最惠国待遇，在租界享有特权。”
“第五条，两国不得拥有军队，只能保留必要警察部队，只能够拥有手枪。”
“第六条，华国船只，享有通行自由，无论是在东樱国的港口还是在内河。”
“第七条，未得华国允许，其余国家不得享受同等特权。”
“第八条——”
林天总共说了二十条。
这二十条听下来安倍信介脸色难看无比。
东樱国的发展会被彻底地锁死，东樱国接下来百年估计都没有任何翻身可能。
“诸位，就这么简简单单二十条。东樱国官方签署条约，而且达成必要条件，东津城就会解封，否则无限期封锁。”
林天淡声道。
安倍信介目光扫过周围众人，他苦涩地道：“诸位，我们同意，我们都得死，但如果不同意，民众肯定会撕碎我们。”
“我们的家人到时也都得死。”
毫无疑问他们肯定会在清算的名单上面。
“阁老，我们还有别的路选择么？不止东津城，整个东樱国如今其实都被封锁，时间久了其余地方的人都得挨饿。”
另一个人苦笑道。
东樱国资源匮乏，许多资源严重依赖进口。
他们储备了不少资源，封锁一年半载还行，封锁时间长了其余地方也扛不住。
“总得有人来结束这一切。”
“我们没有选择。”
众人纷纷开口。
他们不想死，但他们不死，他们整个家族都得灭亡，他们面对的可是三千万的饥民，现在他们只想要吃饱肚子。
至于以后，谁管以后？
他们只要敢阻止，那些饥民会冲进来将他们吃掉！
“那就签吧。”
安倍信介颤声道。
他们离开了安全地堡，如果不是在安全地堡里面，他们有些人只怕已经死了。
“为什么他们一点没有瘦？”
“我们一个个饿死了，他们似乎还胖了！”
“该死的混蛋！”
安全地堡外面聚集了大量民众，看到安倍信介他们一个个民众愤怒无比。
他们饿得皮包骨，但安倍信介他们每天吃得好，在安全地堡里面缺少运动，几个月的时间他们都养得白白胖胖。
巨大的对比让大量饥民愤怒无比。
林天飞了过来。
很快他和安倍信介他们签了条约。
条约名称是东津二十条。
“所有人注意，你们需要清理掉战犯，东津城才会解封，名单会公开，你们的网络也会恢复，所有人都能查到。”
“对了，告诉你们一个事情，安全地堡下方有一个大大的粮库，粮库里面储存了数百吨粮食。”
“整个东津城其余地方大大小小的粮仓还有至少一百个，这些粮仓加起来，储存的粮食应该不会少于五万吨。”
林天淡声道。
安倍信介他们脸色大变。
林天这话出来那些饥民更加愤怒。
整个东津城饿死了许多人，东津城内大大小小的粮仓，竟然储存了超过五万吨粮食。
“你们饿死了许多人。”
“这个责任在你们自己人身上！”
林天淡声道。
东津城死了许多人，他们的情绪需要一个宣泄口，其余国家也会认为这是人道灾难，这个灾难的锅他可懒得背。
——他背得起，但没必要！
“粮仓地址我会一并公布出来，你们可以自行查证，每个仓库有多少粮食，你们可以统计下，看看到底有多少。”
很快林天将两份名单公布了出去。
一份是需要清理的战犯名单，还有一份是粮仓的名单，粮仓名单上面有具体地址。
“蓬，蓬！”
东津城各地的饥民很快打开了一个个粮仓。
“这么多粮食！”
“该死的混蛋，这个粮仓满满的，到处饿死人，居然都不打开粮仓给我们吃！”
“我本来以为是林宗师让我们饿死许多人，没想到竟然是我们自己人的责任。”
所有粮仓打开，无数东樱国人都愤怒了。
他们统计的结果，这些粮仓加起来总共有六七万吨粮食，这可不是一个小数目。
六千多万公斤粮食，平均下来每人能分到五斤左右，假如只给那些饿死的人吃，东津城所有饿死的人都能够活下来。
“诸位，我先走一步。”
安倍信介目光扫过一众同僚。
他拿起手枪给了自己一枪。
赶紧自杀他们还能体面点，自杀晚了，那些愤怒无比的饥民说不定会活剐了他们。
“诸位，我等都是民族的罪人。”
第二个人很快也选择了吞枪自杀。


第554章 林宗师退居二线！
“砰！”“砰！”
安倍信介他们的尸体旁边，其余人纷纷选择开枪自杀，他们不想死，但他们很清楚自己不死全家都得死。
自己自尽或许全家还能活几个。
“轰隆！”
内阁厚重的大门被撞开了。
许多愤怒的民众冲进了内阁，他们看到了地上一具具的尸体，血流了一地。
“就这么自杀，真是便宜他们了。”
“把我们东樱国带入深渊，他们都是罪人！他们一个个好吃好喝，整个东津城那么多人饿死，他们罪该万死！”
“他们不该死得这么轻松，他们该千刀万剐！”
有人拿着刀子上前，他从安倍信介手上割下了一片薄薄的肉，当着不少人的面，他直接将这片肉生吞了下去。
“请借刀给我用一下！”
另一个人愤怒地开口道。
“给。”
第二个人上前同样切了一片肉生吃。
一个，两个，三个……
进入这里面的人倒不会都这样做，但外面的人很多，而且还有许多人源源不断过来，他们一些人无比愤怒。
几小时后安倍信介他们只剩下骨架。
但最终骨架也没有留下来。
他们的骨头被人抢走了，可能是带回去熬汤，也有可能是带出去喂狗。
如果安倍信介他们也饿得皮包骨，东津城的民众不会这么愤怒，可饿死了几十万人，安倍信介他们白白胖胖。
这种情况许多死了家人的人受不了。
他们很清楚无法找林宗师报复，他们只能将愤怒宣泄在安倍信介他们身上。
时间一天天过去。
东津城并没有如期解封，因为林天给出来的名单上面，许多人还没有清洗。
但每一天这些人都会被清洗掉许多。
他们的尸体会被带到一头头机械虎面前，机械虎们可以确定他们死亡。
十来天过去，粮仓放出来的粮食吃完了，名单上的人也基本被清洗干净。
还有极个别没有找到。
这个很正常，有可能战斗中被炸碎了，也有可能饿死在了某个下水道里面。
“小灵，打开直播。”
林天吩咐道。
直播开启，没过多久无数人涌入了直播间，进入直播间的东樱国人也很多。
林天道：“诸位，这次直播我简单说点事情。”
“第一，东樱国完成了清洗，按照约定，今天开始东津城将解封，东津城内的民众可以去其余地方。”
“第二，东樱国如若有报复华国行为，一律严惩。一人杀人，诛三族；东樱国大规模报复，举国皆诛！”
“第三，其余国家请不要接收东樱国移民。”
“第四，机械虎将留在东樱国各地十年，它们会继续清理躲藏起来的士兵。”
“第五，所有东樱国人需要领取良民卡，外出必须携带良民卡，被机械虎查到，第一次拘留十日，第二次二十日，第三次四十日，依此类推。”
“第六，东津二十条正式生效，具体条款，华国官方会派人过来落实。”
林天说完直播间里许多东樱国人很郁闷。
他们许多人想移民，但居然不行，而且那些恐怖的机械虎还要留下来十年。
他们外出还得携带良民证。
“关于良民证，华国官方的人过来，会辅助你们办理。良民证里面会有芯片，机械虎靠近就能感应到。”
“不要冒用他人的良民证，人和证不统一，到时候会加倍进行惩罚。”
“良民证丢失可以免费补办，但补办之前，需要接受一个月的拘留处罚。”
林天的解释让东樱国人更加郁闷。
“给林宗师点赞，安排到位！”
“林宗师真是细心体贴哈哈，有些人还担心东樱国报复，你们担心个锤子。”
“东樱国被林宗师安排得明明白白了。”
直播间里无数的弹幕涌现出来，这些弹幕基本都是华国人发的，东樱国人这会儿根本就没有心情发弹幕。
【林宗师，请问机械虎会不会用于其余国家？】
有人打赏百万之后发了醒目弹幕。
林天淡笑道：“提问的是米国人吧？华国是礼仪之邦，我个人也是非常爱好和平的，人不犯我，我不犯人。”
“人若犯我，十倍还之。”
“人再犯我，虽远必诛！”
许多人心中嘀咕，你林宗师爱好和平？东樱国死的一千多万人表示不服。
不过听林天这么说，很多人还是松了一口气，战争应该不会继续扩大。
华国和米国干起来就是世界大战，到时候蘑菇弹满天飞，大家都别想好过。
“诸位，还有一点事情。”
“东樱国这些机械虎是我购买的，从现在开始，我将它们捐给华国官方。”
“我也将归隐田园。”
“我徒弟林天已经成为了武道大宗师，未来这个账号由我徒弟林天掌控。”
直播间里面许多人眼中露出震惊之色，林天竟然已经成为了武道大宗师？
“林宗师和林天，到底是不是一个人？”
有个别人心中还有这样的疑惑。
但不会有人给他们解答了。
林天关掉了直播。
东津城通向外界的一条条道路，铲车打头，一辆辆报废的车辆被铲走。
无数的车辆挤在路上驶离。
还有更多的人，则是走路离开东津城。
东津是东樱国最大的城市，但这个城市，许多人一辈子估计都不会再来。
这里给他们留下了可怕的心理阴影。
“咻！”
林天极速离去。
他使用了本命飞剑，爆发出来了自己的最快速度，每秒四公里，七八分钟时间他就赶到了S市的家里。
“小灵，开启直播。”
林天吩咐道。
直播再次开启，直播间里出现的人变成了林天。
“林宗师好。”
“林宗师好。”
很快直播间涌入了无数人。
他们齐刷刷地刷着弹幕。
林天竟然成为了武道大宗师，他们这样叫没毛病。
林天轻笑道：“你们叫我林宗师，我师傅你们以后是打算叫他林老宗师？”
“师父享清福去了，号丢给了我，我古琴等方面没有师父厉害，以后这个号，就和你们分享分享日常生活。”
“拜拜，老婆叫我陪她逛街了。”
很快林天和洛冰凝手牵着手出门。
小区里面一些人看到了林天和洛冰凝。
“林总，洛总。”
“林总你居然已经是武道大宗师，厉害！”
“林天哥哥我是你的粉丝。”
小区里的邻居热情地打着招呼。
“各位，武道大宗师而已，低调，低调。我们先走了，各位邻居拜拜。”
林天笑呵呵地道。
他说完伸手搂住了洛冰凝的腰，下一秒林天带着洛冰凝飞掠离去。


第555章 准备前往月球！
“林总真的武道大宗师了啊。”
“林老宗师都说了还能有假？带人踏叶飞行，没有武道大宗师修为肯定不可能。”
“老天爷到底为林总关上了哪扇窗？有钱又帅老婆漂亮，年纪轻轻已经成为了武道大宗师，师父还是武圣。”
众人议论纷纷。
能住S市别墅小区的都是有钱人，但和林天对比，他们发现自己啥也不是。
米国。
“大统领，这是卫星画面，里面是林宗师，这个是林天和洛冰凝出门的照片。”
“林宗师结束直播到林天开启直播，前后只有七八分钟。”
有人到了米国大统领面前汇报道。
米国大统领随便看了看照片：“不是早就确定他们不是同一个人了么？”
“有个别人还没有死心，他们可能影响您的决策，所以我们收集了这个情报。”
米国大统领微微点头：“把它拿走吧，林宗师是武圣，再加上机械虎，他们是不是同一个人都不太重要了。”
“我们现在的重心是太空！”
“只要我们米国能带领人类征服太空，我们米国就一直是人类的灯塔。”
以前如果证实林天和林宗师是同一个人，弄死林天他们就能去掉一大劲敌。
现在林宗师武圣级的修为，毒不死，哪怕两人是同一个人又有什么用？
证实他们是同一个人只有一个效果，那就是可以利用林天父母他们威胁。
但机械虎很可怕，动林天父母他们，林天很可能带大量机械虎杀过来。
到时候咋整？
米国如今能做的，一是利用蘑菇弹自保，二是全力向太空进军证明自己。
一般国家不需要这样证明。
但米国需要。
如果失去灯塔地位米刀怎么办？大家都不用米刀了，米国还怎么收割？
……
夜晚，林天和洛冰凝活动结束，洛冰凝头顶除了那个传奇宝箱又多了一个宝箱。
——之前还剩两个传奇宝箱，林天留了一个，这样等新宝箱出来，到时新宝箱开出的东西可以给别人。
林天自己暂时不太需要了。
超神圆满的修为他在地球上完全无敌，而且他已经可以肉身飞往月球！
外太空没有空气，温度还极低，但以林天如今的修为完全可以承受。
累了饿了他还可以进入系统空间休息。
“叮，传奇宝箱开启。”
“恭喜宿主获得神级御剑术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天脸上露出淡淡笑容，这个可以给他爸，洛冰凝爸爸之前得到了大宗师级御剑术，他爸这方面还不行。
“冰凝，咱们再来一场？”
林天笑眯眯地道。
他说着翻身将洛冰凝娇躯压在了身下。
……
时间悠悠，转眼两年过去。
东樱国已经分裂成为了两个国家，因为各种利益矛盾两个国家常常冲突。
林天和洛冰凝父母，修为没有提升多少，但他们的战斗力都提升了不少。
“轰！”
洛冰凝身上爆发出来强大气息。
她终于突破成为了武圣。
两年能突破，和林天的帮助分不开，和洛冰凝本身的天赋也分不开。
“呼。”
林天松了一口气。
他的脸上露出淡淡笑容。
洛冰凝成为了武圣自然更加安全。
几个小时过去洛冰凝巩固好了。
“冰凝，我得出一趟远门。”
林天抱过洛冰凝亲了一口道。
洛冰凝疑惑地道：“老公你要去哪里？”
她觉得奇怪，林天哪怕去米国，不坐飞机自己用不了多久时间也能飞回来。根本用不着这么正式地说啊。
“上面。”
“我去看看嫦娥。”
林天指了指窗户的月亮。
“啊？”
洛冰凝愣了愣，“老公为什么啊？咱们国家已经有月壤，上面啥也没有，你何必辛辛苦苦跑到月亮上面去？”
林天道：“两年多前国家就和我说了一个事情，月球上面出现了生物。”
“三个月前国家再次联系了我，月球上再一次出现了生物，而且多了几个。”
说到这林天手中出现了平板电脑。
“小灵，显示图片。”
小灵立刻将图片显示了出来。
“你看这是第一次出现的虫子，这么点大；这是三个月前出现的，拳头大一个。”
“而且数量也有了好几个。”
“第一个的虫子刚出现就死亡，第二次出现的虫子它们支撑了十来秒。”
洛冰凝指了指图片上面的黑色金色塔：“这东西怎么回事，它变大了许多。”
林天沉声道：“国家最开始发现它的时候只有两米半高，后来到了三米，虫子出现，如今它有了五米高。”
洛冰凝皱眉道：“这东西是一件宝物，虫子在里面，还是这东西连接了某个世界？”
“不知道，所以需要去看看。”
林天道。
洛冰凝担忧地道：“老公，虽然如今火箭技术比较成熟了，但还是有风险，如果在太空中出事怎么办？”
林天道：“我不坐载人飞船，我直接飞过去，虽然距离远，但太空中飞行省力，一周时间肯定能飞过去。”
“啊？”
洛冰凝惊讶不已。
林天笑呵呵地道：“我没和你说么？我如今的修为已经武圣之上了啊。”
“你哪有说。”
洛冰凝娇嗔地道，“我说成为武圣，为什么感觉和你的实力还是相差很多很多。”
“老公，一定要去吗？”
林天道：“我顺便去看看月亮上灵气怎么样，没有空气未必就没有灵气。”
“我们如今的实力在地球无敌，但为了以后考虑我们还是需要更强才行。”
洛冰凝轻轻点头。
“老公你要小心点！”
林天微笑道：“放心吧，我宝物空间里面装满了各种各样的物资，蘑菇弹都装了不少个，有危险我就躲进去。”
“老公你什么时候走？”
洛冰凝询问道。
林天望着窗户的月亮：“择日不如撞日，就今晚吧，今晚月色挺美。”
“老公，那你过两个小时再走。”
洛冰凝抱住了林天。


第556章 洛冰凝是武圣？
帝都，林天见到了魏向阳。
月球发现生物这个事情他在负责。
“小林你怎么晚上过来？”
魏向阳诧异地询问道，他刚刚都准备睡觉了，结果林天打电话要见他。
林天道：“魏老，月球上面有新动静么？”
魏向阳摇了摇头。
“没有，不过那个黑塔又长高了一些，而且它变高的速度比之前快了。这样下去一年内它可能就会达到十米。”
说到这魏向阳神情凝重。
“这么快？”
林天诧异地道。
魏向阳道：“我们发现它的时候它就两米半了，两年时间它只增长到了三米，然后一年多从三米到了五米。”
“一年内极有可能会达到十米。”
“米国加大了航天投入，我们也加大了不少，鸾鸟的建造速度加快了，但再快也还要两年时间才能首飞。”
说到这魏向阳眉头皱了起来：“两年时间黑塔很有可能会达到二三十米。”
“到时出来的虫子或许能够在月球上生存，就算一开始只能在溶洞内生存，慢慢地它们会适应外部环境。”
林天道：“你们担心它们来地球？”
魏向阳点头。
“当然。”
“假如它们能适应月球表面环境，以后它们肯定能够适应宇宙真空环境。”
“月球的引力小，它们或许能摆脱月球的引力过来，到时地球怎么办？”
魏向阳眼中露出担忧之色。
他这样的担忧并非毫无道理，虫子如果能从月球上过来，普通枪械打在它们身上，估计挠痒痒差不多。
“魏老，我去一趟月球。”
林天道。
魏向阳怔了怔：“小林你想坐载人飞船过去？可我们如今的技术虽然还行，但也还是存在出故障的几率。”
“你不能这样冒险。”
林天淡笑道：“魏老，我的意思，我现在就去，我直接飞到月亮上去。”
“我来是和你说一声。”
“假如有异常情况你们也好有个心理准备。”
魏向阳不敢置信地望着林天。
“你飞去月球？”
林天笑道：“魏老，难道我还和你开玩笑？以我如今的实力进入宇宙虚空没问题了。”
“嘶！”
魏向阳倒吸了一口凉气。
好家伙。
林天居然已经能飞入太空了。他感觉林天很可能已经不止武圣级的修为。
“魏老，假如我比较长的时间没回来，你们需要强大武者解决的事情，你们可以找冰凝，她已经是武圣。”
林天微笑道。
“啊？”
魏向阳再一次震惊了。
洛冰凝竟然已经有了武圣修为！
“小林，那你爸妈他们——”
魏向阳试探地询问道。
林天道：“他们的天赋没有冰凝好，他们如今只是武道宗师，我爸有武道大宗师初期的实力，我妈宗师圆满。”
林天父亲修为还是宗师圆满，但他有强大技能，还有林天炼制的强大飞剑。
大宗师初期的实力妥妥的。
“你岳父岳母他们呢？”
林天轻笑道：“他们都是宗师圆满实力，自保还是没有什么问题的。”
魏向阳：“……”
宗师圆满岂止能自保？以前华国明面上一个武道宗师都没有，除了林天和洛冰凝，宗师圆满已经是顶尖战力。
“你这隐瞒能力是真的强。”
魏向阳感慨地道。
林天笑道：“隐藏着能少点人找他们的麻烦，魏老你继续帮我隐瞒着吧，他们喜欢平平静静地过日子。”
“你们有事情可以找冰凝。以冰凝的实力，绝大部分的问题她都可以解决。”
魏向阳点头。
他沉声道：“小林，你如果实力足够去看看也好，但你要小心，别你到那边，结果被吸引到别的世界。”
“嗯。”
林天点头。
“魏老，我走了。”
林天消失不见，他飞到了空中，本命飞剑带着他越来越高，越来越高，没过多久林天就到了外太空。
“一面热，一面冷啊。”
林天心中嘀咕。
他身体太阳光照到的地方很热，照不到的地方很冷，别说普通人了，很多材料都很难承受这样的温差。
不过对林天来说压力不大。
“咻！”
林天加快了速度前往月球。
宇宙空间中没有空气，阻力要小得多。但宇宙空间中身体补充也慢许多，为了安全他得控制自己的速度。
林天计划是花一周左右飞过去。
这样他身体的消耗速度和补充的速度差不多，他能维持自己的巅峰战力。
一天，两天，三天……
洛冰凝每天晚上都看月亮。
她头顶宝箱本来出现很慢了，但现在五天时间就出现了一个传奇宝箱。
第七天林天接近了月球。
洛冰凝头顶有了一个传奇宝箱加一个黄金宝箱。
“冰凝姐姐，主人准备降落到月亮上面了。他降落地点在月球的背面。”
小灵提醒洛冰凝道。
华国在月球背面有卫星，能够实现地月通信。
“嗯。”
洛冰凝默默地祈祷着。
以林天的实力在地球上很安全，但去月亮上面就不一定了。那个黑色金字塔很神秘，天知道它是什么玩意。
假如它把林天召唤去别的世界呢？
假如感应到这边出现生命体，更多、更厉害的虫子从黑色金字塔出来呢？
林天渐渐降低了速度。
他最终平稳地落到了月球表面上。
他降落地点距离目标地点有十来公里。
这点距离，林天全速飞行两秒钟就能过去。
“出来。”
林天意念一动，四头机械虎到了外面。
这四头机械虎是他亲手打造出来的，他炼器术超神级别，它们更加强大。
它们可以抵挡上千度的高度，抵挡零下两百几十度的极端低温也没问题。
这样的机械虎林天不止打造了这四头，他爸妈家里，洛冰凝父母家里也有。
遇到极端情况它们可以参与战斗。
四头机械虎快速前进，很快它们就到了溶洞口，其中一头机械虎留在了洞口。
——这样可以保持通讯。
另外三头机械虎进入了溶洞内，林天拿着手机，他能够看到里面的画面。
林天手机使用过强化卡强化，连接上机械虎传过来的信号没有任何问题。
两头机械虎分别距离三百米，两百米停下了，最后一头靠近了黑色金字塔。


第557章 古老秘辛！
四号机械虎靠近，林天眼中露出诧异之色，黑色金字塔上面似乎有字。
“小灵，让它再靠近一些。”
林天吩咐道。
这会儿机械虎距离只有十米左右了，它继续靠近到只有四五米的地方。
通过机械虎上面的摄像头，林天已经可以看清楚黑色金字塔上面的字。
字体和古代的文字有些相似，但更加古老，研究古语的专家学者看来，估计也只能对着这些文字抓瞎。
但林天认识！
他得到的一些传承是很古老的，文字是古老文字，只是它是以意识传给林天，林天可以知道它的意思。
时间一分一秒过去，林天让机械虎转了一圈，他将上面的文字全部阅读了一遍。
“原来如此。”
林天喃喃自语。
太古时期蓝星灵气充沛，生机勃勃，发展出来了非常灿烂辉煌的修真文明。
改变来自于一颗天外来星，也就是月球，月球是空心的，是伪装成星球的飞船，里面有着无数的虫子。
它们自称为虫族。
惊天大战很快爆发。
月球还没有靠近蓝星时，修真者们就发现了，大战在月球上面爆发，打得天崩地裂，月球上出现许多大坑。
月球表面许多的岩石被打飞，形成了小行星带，无数修真者还有虫族强者死亡。
最终，大战两败俱伤。
虫族基本上被杀绝了，但修真者们无法截停月球，月球最终还是到了蓝星附近，成为了蓝星的唯一卫星。
如果只是这样应该算是修真者们胜利，虽然修真者们也死亡了许多强者。
但月球竟然可以吞噬灵气！
蓝星上的灵气被不断地吞噬，灵气越来越少，修真者们没有办法，蓝星不再适合他们生存他们必须离开。
离开前他们封印了月球。
同时封印还会抑制虫族变强。
“根据这上面记载，月球上面的虫族他们杀绝了，但他们无法清理掉月球上所有的虫卵，虫族还有可能出现。”
“只是在封印中它们不会有以前强大。”
林天喃喃自语。
“咻！”
林天靠近了黑色金字塔。
这玩意是太古修真者们留下来的至强宝物，它和其余的宝物共同封印着月球。
月球成为地球的卫星已经有漫长岁月，修真者们离开了至少十亿年，他们留下来的封印如今有些松动了正常。
林天手按到了黑色金字塔上面。
顿时黑色金字塔上面泛起了淡淡的金光。
一股未知波动扫过了林天的身体，这黑色金字塔似乎在鉴别林天的身份。
“主人！”
低沉的声音忽地响起在了林天脑海中。
黑色金字塔认主了！
“你是——”
林天在脑海中询问道。
“主人，我是你眼前宝物的器灵。你眼前的宝物名为镇星塔，我还没有名字，主人你可以给我取一个名字。”
林天道：“你能换成女声吗？”
“可以的主人。”
林天脑海中的声音变成了女孩的声音，听上去像是十七八岁少女的声音，这声音比刚刚的声音好听多了。
刚刚是一个中年男人的声音，林天听着别扭。
“你在月球我就叫你小月好了。小月，封印的状况如何？里面情况如何？”
林天询问道。
小月回答道：“主人，我如今认主了，获得主人的支持，我可以让封印变强一些，但主人您的实力比较弱。”
“我无法让封印加强太多。”
林天撇撇嘴，他的实力在蓝星上无敌，但和以前的修真者相比自然差多了。
小月说他“比较”弱已经很委婉了。
“主人，虫族数量如今已经突破十亿，它们不断繁殖让封印的压力增大。”
“如果主人您的实力不再提升，预计三年时间封印将崩溃虫族会汹涌而出。”
林天脸色一变。
“小月，有什么解决办法没有？”
小月道：“主人，第一，你增强实力，你的实力越强，封印就会越强。”
“第二，进入里面杀掉虫族，虫族数目降低，封印的压力自然也会降低。”
林天道：“里面最强的虫族，实力如何？我这种实力在里面实力如何？”
小月：“因为封印的存在，里面最强的虫族，实力也只是第五级，和以前最强的九级虫族相比弱多了。”
“主人你的实力按虫族标准是四级。这个实力在虫族里面属于上等水平。”
林天暗暗松了一口气。
还好还好。
他如今的实力虽然比里面最强的虫族弱，但也还不错，没有差上太多，他还有时间可以提升自己的实力。
而且里面最强的虫族只是强他一级，蘑菇弹近距离爆炸它们肯定扛不住。
压力虽然不小，但没到完全无法解决的地步。
“小月，九级虫族有多强？”
林天询问道。
小月道：“主人，九级虫族相当于大乘期修炼者，实力非常非常强横。五级虫族相当于古时出窍期修炼者。”
“目前里面有上千头五级虫族。”
林天心头一惊。
最强大的虫族虽然只有五级，也就比他强一级，但数量竟然达到了上千头。
“小月，我能不能进入里面？里面的灵气如何，能不能转灵气到外面？”
林天询问道。
他在月球并没有感觉到深郁灵气。
小月道：“封印防止虫族出来，但不会阻止主人你进入，整个月球有上万个出入口，你可以从任何一个进出。”
“里面灵气还不错，但我无法转移出灵气。”
林天指了指旁边的机械虎：“我如果不进去，让这种东西进去可不可以？”
“主人，不行。”
小月回答道。
林天暗暗皱眉，小尴尬啊。
通道有上万个，但虫族强者也多，那些通道说不定都会有虫族强者镇守。
“小月，是不是越强的虫族强者，出来越困难？”
林天询问道。
“主人，是的。”
林天若有所思，或许他不进去，让许多虫子出来，在外面杀掉比较好。
堵不如疏。
里面如果大量虫子出来，压力会降低。
“小月，现在不增强封印，以后再增强，可以吧？”
林天询问道。
“主人，可以。”


第558章 魏向阳的震惊！
林天道：“小月，我可不可以将封印的力量降低，先让一部分虫子出来，以后再将封印强度提升上去？”
小月道：“主人，你可以以后再增强封印，但不能让封印降低哦！”
“不过主人你如果不增强封印，半年内二级的虫族就能到外面，一年左右三级的虫族也可以到外面。”
林天思索着。
他四级是超神级实力，三级很可能是武圣级的实力，二级应该是大宗师。
一级应该是宗师实力。
其余普通虫族都只是零级的渣渣。
“二级虫族可以在外面生存？”
林天询问道。
小月道：“二级虫族可以在月球溶洞内生存，三级虫族可以短时间在外面生存，三级虫族无法前往地星。”
它所说的地星就是现在的蓝星。
“主人，你是想用疏导的方法？开始可能会有效果，但如果它们在外面损失大，很可能就不会再出来了。”
小月提醒林天道。
林天微微点头。
“小月，有没有方法能让我快速提升？”
小月：“主人，一级的虫族就会拥有晶核，晶核里面会有灵气，猎杀虫族主人你可以获得灵气快速提升。”
“没有灵气别的都没有用。”
林天点头，灵气是一切的基础啊。
他在地球上面获得了一些灵石，加上恢复能力快，如今才撑得住，可修为高了地球上那点灵石远远不够。
“小月，别的地方可以出来虫子么？”
林天询问道。
小月道：“主人，这里以前是整个阵法最强的点，但如今是最弱的点，虫子如果想离开，从这里最容易。”
“它们能知道外界的情况么？”
林天道。
“主人，如果少，不能。如果在外面的虫子多了，它们的联系就会强化，就可以知道外界是什么情况。”
林天心中暗叹。
看来不管怎么样，只要有许多虫子到了外面，里面的虫子都发现异常。
虫子们没有联系里面，里面肯定会知道有情况。
“去，去！”
林天出手，他在溶洞里面布置了一个阵法，阵法会困住到外面的虫子。
这个溶洞不小，虫子们还会挖洞，他又不可能一直守在这里等它们出来。
别虫子们出来了到处跑。
忙活半天林天布置了一个强大阵法，他使用的都是自己炼制出来的东西，困住二级的虫子肯定没有问题。
“小灵，这几头机械虎留在这边。”
林天道。
机械虎待机消耗不了多少电量，另外，月球背面也是有阳光的，阳光照到的时候温度很高机械虎能补能。
——它们身上没有太阳能板，但它们可以将热能转化为需要的电能。
“好的主人。”
小灵回答道。
几头机械虎留下来，这边有情况，林天在地球也能第一时间获得消息。
“来都来了，做点什么吧。”
林天心中嘀咕。
他离开溶洞到了月球的正面，意念一动，系统空间中一面大大的五星红旗出现了。
旗子很重，旗杆和旗面都是金属的。
林天用力，旗杆被他深深地插了进去。
“嘿嘿。”
林天乐呵呵地一笑。
其余国家如果发现这个估计会傻眼。
“月壤也得带一些。”
“国家的飞船过来一趟，也就带两公斤，这么一点点，研究都得抠抠搜搜的。”
林天心中嘀咕。
系统空间还有几十立方空间，他在月球几十个地方各取了一立方月壤。
主打一个量大管饱！
月壤还是有很大研究价值的，月球比地球还古老，研究这些，说不定到时能制造出来各种性能极强的材料。
“咻！”
搞定一切林天加速返回。
地球去月球，林天花了一周时间，从月球返回，林天只花了三天时间。
——他不知道月球是什么情况，需要保持状态，地球的情况他知道，哪怕力量消耗大点也没什么问题。
“小林，你去了一趟？”
林天回来先找上了魏向阳。
看到林天魏向阳有些不敢置信，十天时间，林天竟然就去了一趟月球？
“嗯。”
林天点头。
“月球正面我插了一面国旗，你们仔细找找，到时候应该可以找到的。”
魏向阳深吸了一口气：“小林，情况如何？”
林天道：“魏老，情况不算好，但也不是最坏的情况，月球是一艘太空飞船，里面如今有十亿虫族。”
林天将情况说了一遍。
魏向阳脸色变得凝重无比，这个确实不是最坏的情况，最坏的情况，是那边有虫洞，虫洞通向一个强大世界。
如果这样，以后源源不断的虫族过来，地球绝对只有沦陷一条路。
但这个情况也不是很好的情况！
最好的情况虫子是从宝物内出来，林天获是宝物，然后就万事大吉了。
如今那黑色金字塔是宝物，但它只是封印的一部分，月球里面十亿虫族！
“小林，你是什么样的想法？”
魏向阳询问道。
林天道：“我的修为不提升，封印还能撑三年，但我三年一点都不提升不可能，我觉得应该还能撑四五年。”
“如果能诛杀里面许多虫族，那么，未来封印完全有可能不出问题。
“国家需要全力制造鸾鸟号，而且，不能只建一艘，速度方面最好能加快一些。”
林天道。
魏向阳点头：“情况危急，我们可以减少许多试验，可以让更多的人参与，但第一艘首飞最快也需要一年半。”
“后面的有了经验会快许多。”
“还有没有其余的？”
林天想了想道：“蘑菇弹太少。我需要大量威力强大的蘑菇弹，个头尽量小威力尽量大，我以后带进去。”
“让那些虫子知道什么叫真正的科技与狠活。”
魏向阳笑了。
“这个有用么？”
林天点头：“当然。蘑菇弹是打不着我，如果在我附近爆炸我肯定会死。”
“距离如果够近，五级虫子也得跪。”
魏向阳担忧地望着林天：“小林，这样你到时候也会有很大危险啊，里面什么情况谁也不知道。”
林天：“那也没办法，进去有危险，不进去等它们出来，整个蓝星都得完。”


第559章 震惊世界的消息！
魏向阳沉吟道：“小林，这个事情牵涉到全人类的安危，你觉得我们需不需要说出去，全人类一起合作？”
林天摇头。
“魏老，把他们拉进来扯皮没有必要。让他们加入，各种技术要不要分享？”
“绝大部分国家工业很差，太空飞船对他们来说是遥不可及的。如果我们解决不了加入他们也解决不了。”
魏向阳微微点头：“倒也是。咱们一起去见见几位长老？”
林天摇头：“挺晚了算了吧。你到时自己说一下得了，我回来家都还没有回。”
“以我们国家如今的实力，我们宣布增加蘑菇弹，谁也不敢多说什么。”
很快林天离去。
魏向阳看了看时间，确实挺晚了，但这个事情紧急，还是得向上面汇报啊。
很快魏向阳拨出了电话。
半小时后他到紫金阁见到了几位长老。
花了十来分钟魏向阳详细说了一遍。
很快几位长老举手表决通过，这种事情，其实也没有什么可讨论的余地。
月球内部十亿虫族，而且里面许多虫子比林天还厉害，它们如果出来，到时候人类肯定会面临灭顶之灾。
增加蘑菇弹，提高军事预算抓紧制造太空飞船，这会让其余国家忌惮。
但忌惮归忌惮，他们难道还敢进攻华国？
转眼时间到了第二天早上。
各个国家几百名记者聚集到了一起。
华国官方将要发布非常重要的消息。
“什么情况，这么早发消息？”
“肯定是有很重要的事情，否则怎么会早上六点发消息，我都还没睡醒。”
“华国怕是有大动作。”
许多记者低声议论着。
华国周围一些国家的记者神情凝重，不会华国准备向四周扩张吧？如果那样，他们怎么抵挡那些机械虎？
距离东樱国分裂已经有两年多，这么长时间，天知道华国造了多少机械虎。
——这方面的消息华国一直隐瞒着。
“来了！”
华国外交司副司长赵曼出现了。
“各位，大家早安。”
“有几个重要的消息，我在这里说一下。”
赵曼试了试话筒后道。
几百人望着赵曼等着她说话。
赵曼目光扫过：“各位，外界一直有很多猜测，我们华国的机械虎有多少，现在我在这里说一下，我们华国国内机械虎的数量是五十万头。”
林天制造了许多，批量制造让机械虎的成本大大降低，如今只有几十万一头。
五十万头成本要三千来亿。
林天制造那三十万头机械虎给了六千亿人民币，扣掉成本华国还能赚不少。
大部分制造经费来源于这方面的利润。
“这么多！”
“华国五十万头，东日国，西日国加起来二十几万头，总共七十多万头了啊。”
“华国要这么多机械虎干嘛？”
不少记者脸色都变了，机械虎的战斗力他们很清楚，一头起码抵一百个士兵。
七十多万头机械虎起码相当于七八千万士兵。
以华国如今的实力，同时针对周围所有国家，估计都没有任何问题。
“赵副司长——”
有人准备提问。
赵曼按了按手：“各位，先说消息，等我全部说完了，你们再提问。”
“第二个事情。即日起，华国将增加蘑菇弹的数量，预计增加到一万枚。”
“嘶！”
赵曼说完许多人倒吸了一口凉气。
好家伙，真的好家伙！
以前米国等国家指责华国这方面不透明，现在好了，华国透明了，增加到一万枚，这是要将地球给炸了？
“第三个事情。即日起，华国的军费预算，将由如今的百分之一点五，提高到百分之五，此举旨在维护世界和平。”
几百个记者人都麻了。
华国这是疯了不成？
华国如今军费一点五，但按购买力算，其实不比米国少多少，否则华国近几年下水的军舰怎么比米国还多？
再从一点五提高到百分之五，这是想干嘛？
打外星人不成？
“第四个事情。华国将全力推行南天门计划，军事预算主要用于这方面。”
说到这赵曼停了下来：“各位，你们有什么想问的，现在可以问，但我不保证，一定会回答你们的问题。”
“那一位。”
被赵曼指到的记者立刻站了起来：“赵副司长，华国这是想挑起军备竞赛？”
赵曼微微一笑：“大家不要误会，华国绝对无意挑起军备竞赛。而且我们也不需要，军事实力我们已经第一。”
在场米国的记者心中郁闷。
以前华国哪敢说这样的话，但现在华国这样说，他们还真无法反驳。
短短时间东樱国一千万士兵被消灭，地球上其余哪一个国家能够做到？
况且华国现在机械虎还不止那么多！
七十几万头机械虎，假如没有蘑菇弹，世界上说不定已经只有一个中国。
“赵副司长，那为何华国增加这么多的军费，为何蘑菇弹数量增加到一万？”
另一个人站了起来询问。
这名记者是毛熊国的，他心中忐忑不安。
华国如今和毛熊国关系不错，但毛熊国的许多土地以前是属于华族的。
华国实力疯狂提升他们也慌。
赵曼道：“华国增加军费，一是维护世界和平，二是对抗可能的太空威胁，我们华国历来是世界和平的压舱石。”
“华国越强世界会越和平。”
“谢谢大家。”
说完赵曼离去。
一众记者议论纷纷，整个会场顿时炸开了锅，这几个消息都非常惊人。
很快他们就将消息传了出去。
全球网络媒体第一时间就发布了消息。
“上帝，华国疯了吗？”
“一天天指责华国的军费高，现在好了，华国如你们意了，军费真的增加了。”
“蘑菇弹也一样，现在开心了吧？”
各国民众议论纷纷。
不过他们并不是很慌，他们只是普通老百姓，他们再慌也没有任何用。
最慌的是各国高层。
“这是什么情况，一点征兆都没有，华国竟然军费预算提高这么多。”
米国大统领很快叫来了不少人商量。
他们都很慌，华国这是为战争做准备？
假如爆发战争，他们的航母如今没啥用，还没靠近就会被林老宗师摧毁，他们能依赖的就是他们的蘑菇弹。
可动用蘑菇弹就是世界毁灭。
“大统领，会不会是林老宗师和华国高层闹矛盾了？华国高层感受到了威胁？”
有人猜测道。
虽然他们不想承认，但他们的军事实力，如今已经落后于华国，华国若是想针对他们没有必要这样啊。
暗中悄悄制造更多机械虎就行。


第560章 月球上的旗子被发现了！
【菲国：我国承认南海及附属岛屿自古以来属于华国，将于三日后正式签约确定。】
【越国：我们越国和华国疆域完全确定，两国睦邻友好开启了新篇章。】
【印国：与华国的争论领土，经过和华国的友好协商，将成为华国领土。】
……
华国公布消息很快有了各种收获。
以前华国虽然实力大大提升，但各国和华国该争的领土还是继续争着。
华国一直给人老好人的形象。东樱国虽然死了上千万人，但出手的是林老宗师，华国并没有真正参与战争。
周边一些国家虽然忌惮但并不是很害怕。
这回不同了。
华国竟然要将蘑菇弹提高到一万枚，这很可能是用来威慑米国还有毛熊国的。
米国和毛熊国拥有大量的蘑菇弹，华国是不太可能对他们动武的。
但周边一些小国家可没有蘑菇弹，华国如果对他们动武他们能怎么办？
领土问题，他们官方以前就算想放弃，其实民意裹挟着他们也不敢轻易放弃。
现在情况不同了。
华国以前是家里有刀，如今在磨刀，现在不低头以后可能和东樱国一样。
东樱国以前可是发达国家。
现在东日国和西日国都惨兮兮。
战争摧毁了他们大量的工厂，大量的青壮年劳动力，各国和东日国西日国的贸易额大降。
两国缺少资源，每年还得支付赔款。
它们如今最大经济来源是那方面的产业！
战争死了一千万青壮年男人，毫无疑问，两国如今年轻女人大大过剩。
以前的手机、汽车等行业贸易额大大降低，他们粮食都需要进口进要钱。
为了发展他们别无选择。
好在他们某个行业业务熟悉，政策扶持之下，这方面发展非常迅猛。
每年吸引许多的游客过去。
古老的产业为他们赚到了不少钱，够他们买粮食，够他们支付战争赔款。
东日国和西日国经历了战争，觉得这样也不错，其余国家可不想也这样。
和可怕的后果相比，各国百姓觉得，把争议领土还给华国是明智的选择。
华国的本意并不是这样，但能有这样的结果，自然是乐呵呵地签署协议。
一个个小国都这样。
毛熊国有点尴尬。
以前他们割走了华族几百万平方公里的土地，那个时候还没有现在的华国。
到底华国现在是什么想法？
蘑菇弹增加到一万枚，是不是威慑他们，让他们不敢轻举妄动，然后出动机械虎夺回原来那些土地？
假如华国这样做，他们难道真的动用蘑菇弹，到时候大家同归于尽不成？
他们拥有庞大的国土，为了那些原本不属于自己的土地同归于尽并不值得。
“先看看情况。”
“或许华国会停止增加军费，停止增加蘑菇弹。”
毛熊国高层留意着华国的情况。
时间一天天过去。
华国和周围各国已经没了领土争端，但华国的军费并没有降低，情报显示，华国在抓紧时间制造蘑菇弹。
情报也显示林老宗师和华国高层没有矛盾，南天门计划林老宗师还出手帮忙。
“大统领，重要情况！”
亚尔曼脚步匆匆地进入了办公室。
“什么事？”
“你别告诉我，华国要针对我们。”
米国大统领沉声道。
他感觉华国针对他们的可能性不是很大。
毕竟他们米国孤悬海外，还有许多蘑菇弹，他们和华国完全没有领土争议。
“大统领，我们利用天文望远镜发现了一个东西。”
亚尔曼拿出平板，平板上显示着一张照片，照片里面有一面五星红旗。
“这是什么？”
米国大统领询问道。
一面五星红旗而已，这有什么特殊的？
亚尔曼沉声道：“大统领，它在月球。根据计算这面旗子高度超过十米，它旁边的脚印很可能是林老宗师的。”
米国大统领脸色一变。
“月球？”
亚尔曼点头：“大统领，这个很可能是金属的，重量应该不轻，它周围的脚印也只是普通脚印大小。”
米国大统领深吸了一口气：“所以，林老宗师可以直接飞到月球？”
“大统领，应该是这样。”
亚尔曼点头。
米国大统领心头震惊无比，肉身飞到月球，这还是人么？这是超人了啊！
“大统领，旗子就在那里，说不定已经有其余国家发现，消息肯定会曝光。”
亚尔曼道。
米国大统领脸色不怎么好看，他们还在准备太空计划，林宗师倒好，他直接能飞去月球，这让他们很尴尬啊。
这个消息曝光会影响他们的灯塔地位。
——灯塔地位本就已经摇摇欲坠。
“大统领，我们以前使用基因毒药针对过林天，这个仇还没有完全化解。”
“以后会不会出问题？”
亚尔曼神情凝重地道。
米国大统领走来走去，这是个严重问题。
“滴滴！”
就在这时，亚尔曼的私人手机响起。
这个手机只有极少数人能拨通。
“大统领，是林天。”
亚尔曼脸色微变道。
他们正聊到林天还有林老宗师，林天这时候来电话，不会窃听了他们吧？
“林先生。”
亚尔曼很快接通了电话。
电话那头林天笑道：“亚尔曼先生，我发现了一个好东西，你们的一个研究基地，专门研究基因药剂的。”
“林先生，那不是我们官方的。”
亚尔曼连忙道。
林天淡声道：“你们打算用基因药剂对付我师父，对付我和冰凝等人，还打算用基因药剂对付普通华国人。”
“胆子不小啊。”
亚尔曼心惊胆颤：“林先生，我们米国官方没有这样的计划，这是个别财团所为，林先生你不要误解。”
林天笑道：“那就清理掉参与的财团？”
“林先生，我们再商议商议。如果你们这样做，会引发世界大战的。”
亚尔曼脸色一变道。
这个计划他知道，米国顶尖的财团都参加了，他们是米国真正的主人，林天消灭他们，战争肯定会爆发。
林天淡声道：“我想买下夏威群岛。”
“你们考虑考虑。”
说完林天挂断了电话。
亚尔曼怔了怔，林天买下夏威群岛？
国土买卖倒不稀奇，他们就从毛熊国买了大片国土，但如果卖掉夏威群岛，他们在太平洋的利益会大大受损。
夏威群岛可能成为针对他们的桥头堡。


第561章 林天的出价！
“诸位，怎么办？”
所罗门目光扫过其余顶尖大佬沉声道。
他们得到了消息。
林老宗师已经知道他们的一个研究基地，而且已经掌握了他们出手的证据。
“我们米国有许多蘑菇弹，他们不敢乱来吧？”
有大佬开口道。
另一个大佬道：“华国蘑菇弹增加到一万枚，很可能就是防止我们这样做。”
“林老宗师很可能不会大肆杀戮，但他可能慢慢行动，一个月杀我们一个，到时我们要不要挑起蘑菇大战？”
一众大佬皱眉。
华国如果许多机械虎过来，他们肯定会动用蘑菇弹，但如果慢慢来，就算他们想动用，反对的人也会很多。
毕竟如果都动用蘑菇，他们必死无疑，林天林老宗师他们还是能活下去。
所罗门轻叹道：“诸位，大家有没有想过一个问题，林老宗师能去月球，能拦截东樱国以前发射的导弹。”
“我们发射的导弹他能不能拦截？”
“同样发射蘑菇弹，我们的效果可能没那么好，可能还没有靠近就被摧毁。”
众人脸色微变。
如果这样情况就更加严重。
有人道：“难道华国蘑菇弹增加到一万枚，是知道林老宗师有这样的想法，故意威慑我们不让我们冒险？”
“不排除这样的可能。”
众人议论纷纷。
讨论来讨论去，他们并没有什么好办法，双方的实力如今不在同一水平线。
华国军事实力已经超过了他们，林老宗师更是已经可以肉身前往月球。
所罗门轻叹道：“诸位，我们有大量蘑菇弹林老宗师才给了我们谈判的机会，我们还是应该珍惜这个机会。”
“国土面积少点就少点。”
“夏威群岛在我们手中，我们如今也威胁不了华国，就算在华国手中，我们面临的威胁其实也不会增加很多。”
另一个大佬苦涩地道：“所罗门，但我们卖掉夏威群岛，别的国家怎么看我们？”
所罗门道：“诸位，或许我们心态应该转变过来了，米国已经不是灯塔。”
“我们的钱足够我们花十辈子，但如果我们和林老宗师斗可能活不到明年。”
“米国衰退普通人会倒霉，但与我们何干？”
众人一个个微微点头。
倒也是，他们的钱足够他们过得很舒坦，他们用得着去冒险对抗林老宗师？
月球上插着的可不仅仅是五星红旗，还是悬在他们头顶的达摩利斯之剑。
林老宗师等于在告诉他们：我无敌，你们随意！
“诸位，大家举手表决吧。不同意出售的举手。”
所罗门道。
十来秒过去，没有任何人举手，今天举手，明天说不定别人就可以吃席。
“看来大家的意见是一样的。那大家就和关系好的势力都说清楚吧。”
“为了国家利益我们卖出夏威群岛！”
所罗门沉声道。
卖掉夏威群岛，除了利益方面的考量，他们其实并没有多少感觉，他们对于疆土可没有华国人那么看重。
“价格呢？”
有大佬开口道，“我们到底卖什么样的价格？太便宜了民众抵触情绪会很大，贵了林老宗师不会乐意。”
所罗门道：“这个到时谈判。具体让别人去谈吧，我们就不掺合了。这种黑锅，你们谁乐意把它背下来？”
众人连连摇头。
开玩笑，和林老宗师谈，危不危险先不说，他们难道还能占到很大的便宜？
占不到便宜很可能会挨民众的骂。
他们隐藏在幕后就行了，这种事情站出来背黑锅，那不是脑袋缺根筋么？
第二天。
“我去谈？”
亚尔曼人都麻了。
怎么各种各样的破事都轮到他啊。
米国大统领道：“亚尔曼，我这么大年纪了，难道我亲自去谈判不成？你带一些人去和林天他们谈判。”
亚尔曼：“……”
他想死的心都有了。
以前卖航母，他谈的，网上骂他的不知道有多少，现在这事情又找上他。
“亚尔曼，你可以的。”
米国大统领鼓励他道。
亚尔曼哭丧着脸从办公室出去，他感觉自己以后很可能会进入历史课本。
被定为卖国贼！
乘飞机到S市，亚尔曼带着几个人找上了林天，要购买夏威群岛的是林天。
“林先生，我们商量之后决定出售夏威群岛，但夏威群岛是非常美丽的海岛，面积也不小，它的价值不低。”
“所以售价肯定不会便宜。”
亚尔曼坐了下来认真地道。
林天微微一笑：“亚尔曼先生，你们当初从毛熊国买地只花了七百二十万美刀，阿拉斯加面积十七万平方公里。”
“夏威群岛的面积还不到十分之一。”
“我大方点，我出一亿美刀。十倍以上的价格买不到十分之一的地方。”
亚尔曼：“……”
他黑着脸道：“林先生，这怎么能比？当初那地方是苦寒之地，就算如今阿拉斯加也不是啥好地方。”
“夏威群岛可不一样。”
林天认真地道：“所以我出价一亿美刀啊。你们考虑考虑，不想卖就算了，你们的顶尖财阀们以后小心点。”
“你知道我的师父风水厉害，他们有一劫，破财才能消灾，你觉得我是想占你们便宜？我这是帮你们。”
亚尔曼苦涩地道：“林先生，可一亿美刀，这我们根本无法向民众交差啊。”
林天笑道：“这是给顶尖财阀们消灾，他们不得出钱？你们觉得多少体面，你们完全可以自己往上加嘛。”
“反正我只出一亿美刀。”
“合同上是一千亿美刀，还是一万亿美刀，你们自己看着办就是了。”
亚尔曼苦着脸。
林天淡淡地道：“亚尔曼先生，你要清楚，是他们先得罪了我，我愿意花钱买岛是给他们机会。”
“别给脸不要脸！”
亚尔曼深吸了一口气：“林先生，如果买卖成功，岛上的人和产业怎么办？他们的利益是否能得到保证？”
林天淡声道：“所有私人岛屿全部收回。所有产业永久产权收回。”
“所有土地属于我，他们只有使用权。到时候夏威群岛适用华国律法。”
亚尔曼无奈地道：“林先生，你这样收回，肯定有许多人不同意，你的一亿远远无法弥补他们的损失。”
林天道：“所以顶尖财团得给钱啊。”
“具体给多少你们看着办。”
亚尔曼他们一个个哭丧着脸离去。
他们想过林天给的价格不会高，但没想到林天竟然开这么离谱的价格。


第562章 买到更多土地！
“林天只出一亿美刀？那不等于我们自己出钱，买下夏威群岛送给他？”
“奸商！”
所罗门他们得到消息非常忧伤。
夏威群岛得卖，但想不被民众骂太狠，想平息民愤，他们还得出不少钱。
不说一万亿美刀，两三千亿美刀肯定得要，否则实在有点说不过去。
上面原住民有一百多万，流动人口一两百万，流动人口倒是不用，原住民国家卖岛岂能不给他们补偿？
林天一亿美刀只能打发要饭的。
“各位，林天什么德性大家都是清楚的，这算是意料中的事情。我们商量商量总共拿出多少钱买岛吧。”
所罗门无奈地道。
“如果我们坚持不拿，他会不会拿？”
有人道。
另一个人道：“我们坚持不拿，我们中肯定会有人死，他若杀了我们中一两个，我们能拿他怎么样？”
众人无奈。
林宗师实力太强了。
而且哪怕没有林宗师，林天如今也是武道大宗师，他们同样惹不起林天。
“别想那么多，花钱消灾吧。也就是我们蘑菇弹不少，否则花钱消灾都没资格。”
所罗门道。
众人商议了起来，最终他们决定，总共拿出一千九百九十九亿，凑足两千亿美刀让林天买下夏威群岛。
这个也不算是很体面的价格，但勉勉强强过得去，能给民众一个交待，能让国家给得起那些民众的赔偿。
——虽然民众还能住在那里，但土地不再私有，永久产权也没有了，这些米国到时候肯定得给予不小补偿。
三天过去。
全球大量媒体记者在S市聚集。他们不知道发生了什么事，议论纷纷。
“不会是要打仗了吧？”
“应该不会，如果和军事有关系，应该不会是在S市发消息，而是在帝都。”
媒体记者等了不少时间，林天出现了，亚尔曼等一些米国人也出现了。
亚尔曼的脸色不太好看。
钱不要他出，但丢人的是他啊。
文件上米国大统领已经签字了，但文件保密不公开，他是出面签字的那个。
别人骂肯定是骂他。
“林先生你好。”
“亚尔曼先生。”
林天和亚尔曼“亲切”地握了握手。
“咔嚓！”“咔嚓！”
记者们不断拍照，不少人松了一口气，看这个情况，应该打仗是打不起来。
只要不爆发世界大战，那他们看戏就是，和他们基本没有太大的关系。
“亚尔曼先生，你请。”
林天微笑道。
亚尔曼迈着沉重步伐到了讲话台前。
上千名记者看着他，他道：“各位记者朋友，经过我们米国官方和林先生的友好磋商，我们米国决定，出售夏威群岛给林先生。”
“啊？”
许多记者愣住了。
米国居然要出售夏威群岛？
许多西方记者感觉心中一凉，米国如今太空科技搞得如火如荼，再加上舆论宣传，给人的感觉灯塔还在。
现在夏威群岛出售，消息传开，全球无数人都会知道灯塔这是快熄灭了。
“大家静一静。”
“具体条款如下——”
亚尔曼将重要条款说了一下。
他说完会议厅里面出现很嘈杂的声音。
亚尔曼让到一边，林天站到了讲话台前，很快整个会议厅就安静了下来。他们可不敢小瞧林天这个年轻人。
林天微笑道：“诸位，我买下夏威群岛，对岛上原住民未尝不是一件好事。”
“起码如果发生战争，夏威群岛被攻击的概率很低。”
“哪怕爆发蘑菇战，华国，米国，应该都不会往夏威群岛上面丢蘑菇弹。”
“其余国家如果丢蘑菇弹，就同时得罪华国，米国，我师父，后果很严重。”
很快林天和亚尔曼在全球媒体见证下签署了米国出售夏威群岛的合同。
“总价才两千亿美刀，是不是少了点？”
“米国以前得罪了林天，这一场交易，更多的是米国和林天达成和解。”
“对全世界来说这是好事！”
许多记者议论纷纷。
消息传出全球一片哗然。
米国股市应声而跌，而且跌跌不休！谁都知道米国卖夏威群岛，代表着米国灯塔的地位遭到巨大动摇。
私人岛屿米国以前卖过。
夏威群岛那边的私人岛屿米国也卖过，但卖那样的小不点和卖整个夏威群岛不同。
“永久产权没有了？”
“我们的产业只有四十年产权了！”
得到消息夏威群岛上面的人惊呆了。
他们的意见很大。
很快就有许多人游行，不过他们游行，是针对米国官方不是针对林天。
东樱国死亡一千万人已经给他们打样。
林老宗师可不是好说话的主。
毛熊国。
“米国居然出售夏威群岛。”
毛熊国一众高层挺紧张。米国这样做，他们就和林天林老宗师他们和解了。
未来华国和米国打起来的几率大大降低。
时间一天天过去。
毛熊国情报显示，华国军费还是没有降低，而且还在抓紧制造蘑菇弹。
“诸位，华国和米国和解，东樱国已经被收拾了，你们说华国想干什么？”
“他们如果不是打外星人，很可能就会打我们。”
毛熊国一个大佬沉声道。
哪怕没有机械虎之前，华国的实力也要比周边国家强太多，有了机械虎后，几十万头机械虎能抵几千万士兵。
华国如果是针对小国，何必这样？
“我们的外使和华国谈，他们强调两国友好，战争绝对不会在我们两国间爆发。”
另一个人道。
第三个大佬苦笑道：“如果是林老宗师攻击我们，战争确实不是两国间爆发，华国扩军或许只是威慑。”
“动手的是林老宗师。”
众人沉默。
这种可能性很大啊。
林老宗师那可不是善茬，这一点东樱国用一千万多人的性命进行了验证。
东津城封城就死了几十万人！
“诸位，米国能出售，我们就不能出售？我们将以前割让的地方卖给林天？反正那些地方没有多少人居住。”
有人忍不住提议道。
其余人暗暗松了一口气。
他们也都想到了这个，但谁也不想说出来。
两个月过去。
林天和毛熊国签约，以一万亿美刀的价格，买下毛熊国远东地区大量土地。
和夏威群岛的一亿不同，这一万亿美刀是实付。毕竟毛熊国以前没有得罪他。
林天在米国还有几千亿美刀国债，这些国债转给了毛熊国，另外几千亿美刀，林天勉勉强强还是付得起。
“为什么华国军费还不降低？”
地卖了华国军费仍然没有降低。
毛熊国一众大佬疑惑了。
原来占的地方卖给林天了，他们百分之百相信，华国如今不会针对他们。
那华国还抓紧备战干什么？
打外星人啊？


第563章 你猜对了，真有外星人！
“叮咚！”
毛熊国两个人按响了林天的门铃。
洛冰凝开了门，门外面两人，一个是中年人，另外那个是一个金发美女。
毛熊国美女保质期虽然短暂，但他们国家十八九岁的少女颜值还是挺高的。
面前这个绝对是精挑细选出来的。
不过她在洛冰凝面前，颜值气质也明显不如，洛冰凝颜值本就极高，如今她更是已经有了武圣级别的实力。
“两位，请进。”
洛冰凝微微笑道。
这两个人提前预约过。
“多谢。”
两人用华语道，他们很快进入了别墅里面，没多久时间林天从楼上下来了。
“洛夫斯基先生，买卖没有问题吧？一万亿美刀我也已经支付给了你们。”
林天疑惑地道。
中年男人洛夫斯基连忙道：“林先生，买卖没有问题，但我有一点小小的疑惑，希望林先生能为我解惑。”
“请坐。”
林天和洛夫斯基坐了下来，那个金发美女没坐，她站在了洛夫斯基旁边。
“洛夫斯基先生，有什么疑惑？”
林天微笑道。
毛熊国之前负责谈判的就是洛夫斯基，他是毛熊国一个顶尖势力的代言人。
洛夫斯基道：“林先生，买卖顺利完成了，但我们注意到华国军费并没有降低，而且还在抓紧生产蘑菇弹。”
“这是为何？”
东樱国已经打成了两个新国家，米国服软了，他们毛熊国现在关系和华国也好，华国这样是要干什么？
华国这样拼命发展军力，他们心慌啊，谁知道华国会不会突然进攻他们？
米国还好点，好歹隔得远，他们就在华国旁边，华国如果行动，周围一圈国家也就他们值得华国大动干戈。
这个问题不搞清楚他们心里慌。
林天轻笑道：“洛夫斯基先生，这种事你怎么不去问我们国家外事部门的人？”
洛夫斯基无奈地道：“问过，但我得到的只是公式化的回答。华国坚持睦邻友好，绝对不会挑起战争什么的。”
林天：“洛夫斯斯先生，你这是觉得我们华国可能不会，但我师父可能会？”
洛夫斯基沉默。
他身边的金发女子娇声道：“林先生，我们合作很愉快，你就给我们解解惑嘛。”
洛冰凝瞅了瞅这个金发女子。
这是美人计都用上了啊。
林天沉思着，他其实给魏向阳打过电话了，魏向阳说这个他可以自己决定。
以前毛熊国的人如果问他，他肯定不会说，但现在人家交易了那么多土地。
他虽然给了一万亿美刀，但这笔钱，能买到几百万平方公里土地？远东那些土地毛熊国卖得非常便宜。
“冰凝，你带这位美女到外面转转吧。”
林天道。
“好的。”
洛冰凝微笑道，她带着金发美女离开了，别墅里面只剩下林天和洛夫斯基。
洛夫斯基神情有些紧张。
他很怕听到不好的结果。
林天望着洛夫斯基：“洛夫斯基先生，你们对此是什么样的判断？”
洛夫斯基：“以华国的实力，正常不需要这样。林老宗师想针对我们毛熊国或者米国，要不然你们发现了外星人。”
林天淡笑道：“恭喜你们猜对了。”
洛夫斯基愣住了。
林天这样说，华国应该不是想针对他们或者米国。
“林先生你们发现了外星人？”
洛夫斯基深吸了一口气道。
林天微微点头：“可以这么说，但不是很准确。我们发现的不是外星人而是外星虫。它们就在月球上。”
“林先生，你没有开玩笑？”
洛夫斯基不敢置信地道。
林天轻笑道：“你应该知道月球是空心的。我师父发现许多虫族隐藏在里面。”
洛夫斯基心头震惊不已，真有虫族，而且虫族竟然距离他们如此近。
“林先生，可漫长岁月都是安全的，华国似乎也没必要这样急着发展军力。”
林天似笑非笑：“所以我们为什么着急？”
洛夫斯基深吸了一口气：“它们要出来了？而且它们还能威胁我们地球？”
林天道：“它们被阵法封锁着，但阵法只能维持几年了，师父这两年的精力基本放在了这事情上面。”
洛夫斯基恍然。
怪不得林老宗师这两年极少出现。
“林先生，有证据吗？”
洛夫斯基询问道。
林天拿起了手机，他找出了一张照片，照片里面有狗那么大的黑色虫子。
“虫族实力弱小的虫子已经能从里面出来，这是一只一级实力的黑甲虫。”
洛夫斯基盯着图片，这么大的虫子？
“林先生，这种虫子似乎一枪就能打死，它们对我们应该没有什么威胁吧？”
林天笑道：“一枪打死？这种虫子是武道宗师实力，它的甲壳普通枪可打不穿。”
“里面厉害的虫子实力比我师父还强。制造的蘑菇弹是用来对付它们的。”
洛夫斯基震惊无比：“厉害的虫族比林老宗师还强？那它们岂不是能来蓝星？”
“你说呢？”
林天轻笑道。
洛夫斯基：“林先生，为何没有说出来，这种事情不是应该开展全球合作？”
“用不着。”
“我们华国如果能解决，那就能解决，如果解决不了，加上你们也没用。”
林天淡声道。
洛夫斯基皱眉：“我们毛熊国实力还是不错的。”
林天：“针对虫族一般东西没有用。有用的只有两种东西，一种是太空飞船，太空飞船你们短期搞不出来。”
“蘑菇弹我们自己能制造。”
洛夫斯基惊讶地望着林天，华国难道已经有了制造太空飞船的技术不成？
毛熊国虽然太空技术发展得早，但如今这方面确实已经落后华国不少。
“洛夫斯基先生，我和你说这些是不想你们出现战略误判，你们大可放心，我们的目标绝对不是你们毛熊国。”
洛夫斯基微微点头。
“林先生，多谢相告。”
很快洛夫斯基告辞离去，林天吩咐道：“小灵，显示月球那边的画面。”
黑色金字塔旁边有机械虎，很快林天看到了画面，黑色金字塔已经有了六七米高，阵法内有不少虫子尸体。
最开始出现的虫子很小。
后来有了拳头大小的虫子。
如今大的已经有了普通狗大小，这样的虫子达到了一级，它们在外面能活一会儿。
继续下去二级虫子就能出来，二级的虫子已经能在溶洞里面生存下去。
“等二级虫子出来得再去一趟月球。”
林天心中嘀咕。
再去…他打算带洛冰凝过去，洛冰凝武圣修为，在溶洞里面生存没有问题。


第564章 带洛冰凝去月球！
华国某基地。
无数工人两班倒辛苦工作，但他们并没有任何抱怨。
一方面，他们在建造的是第一艘太空飞船，能参与其中以后值得吹一辈子。
另一方面，他们的工资待遇很不错。
“169号队伍，请执行11456号工作计划。”
“465、466号队伍，请执行11457号工作计划。”
“683号队伍你们辛苦了，请撤场休整。”
……
电子音响起在一个个区域，整个基地超过十万人在工作，但没有任何的混乱。
所有人编成了几千个小队，所有的工作分成了很多个工作计划，每个小队什么计划，小灵安排得明明白白。
——有小灵参与工程进度提升了不少。
如此浩大的工程，人工管理是很麻烦的，但小灵是人工智能，它能轻松搞定。
整个基地许多地方有机械虎，它们的眼睛就是一个个的移动摄像头。
任何地方出现意外，机械虎都能迅速前往处理。
小灵也能立刻调整工作计划。
“小林，人工智能参与后，我们的进度提升了不少，但首飞也还需要半年多。”
魏向阳道。
林天如今在基地，鸾鸟的雏形已经出来了，如今在抓紧进行着各种组装。
林天微微点头：“魏老，估计用不了多久时间二级虫族就会出现了，我打算带冰凝去一趟月球。”
“这一趟可能会久点才回来。”
魏向阳笑道：“放心吧，我们这边不会有什么问题的，这边机械虎很多。”
“基因药剂也有不少。”
林天：“我让我爸妈他们过来，避免这些出现一些意外。我爸妈如今的实力还是非常不错的。”
“求之不得！”
魏向阳欣喜地道。
这边有阵法，各种防护措施也严，但不怕一万就怕万一，有强者坐镇当然更好。
“以前这边没啥意思，现在鸾鸟渐渐组装出来，我爸挺感兴趣。”
半个月过去。
小灵的身影出现在了林天手机屏幕上：“主人，月球出现了二级的虫族。”
很快林天看到了视频。
他布置的阵法里面，几只牛那么大的虫子出现了，它们在里面冲来冲去，试图从林天布置的阵法中出去。
溶洞里面的环境要好些，但也很恶劣，一级的虫子用不了多久时间就会死亡。
但十来分钟过去，这几只还好好的。
“滴滴！”
林天打电话给了魏向阳。
“魏老，二级虫族出现了！我和冰凝去月球。”
魏向阳神情凝重，这么快二级虫族就出现了，比他们估计的时间要早一些。
“小林，你们小心！”
林天让洛冰凝到了系统空间中，他很快出发。
值得一提的是，洛冰凝如今头顶六个传奇宝箱，林天已经挺长时间没有收。
他想看看传奇宝箱多，带洛冰凝去月球会不会有变化！
如今最高就是传奇宝箱，最高就是超神级别，林天对此是不太满意的。
超神级别，也就相当于古老修真者的元婴期，或者四级虫族！
这和大乘期还有九星虫族相比差远了。
五天过去林天抵达月球。
他这个速度比以前前往月球快，但和之前从月球返回相比还是要慢不少。
“这么多了！”
林天到了溶洞里面。
他布置的阵法里面赫然有了两三百只虫子，这些虫子不断地攻击着他布置的阵法。
“冰凝，准备出来。”
林天传音给了洛冰凝。
洛冰凝提高了自身的防御，很快她到了外面，看到阵法内的虫子她吓了一跳。
两三百只牛那么大的虫子，带给人的冲击不小。
洛冰凝头顶第七个宝箱冒了出来。而且第七个宝箱出来就是黄金级别。
“老公，这些家伙看着挺凶残。”
洛冰凝传音道。
林天：“冰凝，它们都是二级虫族，武道大宗师实力，你想不想进去，和它们切磋切磋？”
“啊？”
“我进去吗？”
洛冰凝怔了怔。
“你缺少战斗，它们是很好的陪练，我会把它们分隔开，你可以从几个虫族开始逐渐增加数量。”
“嗯。”
洛冰凝深吸一口气点了点头。
她希望自己的实力更强能帮到林天。
花了两个小时，林天重新布置了一个阵法，几个虫子被他赶到了新布置的阵法里面。
“冰凝，你对付它们应该是没有问题的。”
林天对洛冰凝道。
这几只虫子都有武道大宗师实力，但也就武道大宗师初期，武道大宗师中期，洛冰凝如今武圣实力。
很快洛冰凝进入了里面。
“吱——”
五个虫子发现洛冰凝立刻冲向了她。
其中一只虫子身上射出电光，一只虫子身上黄光交烁，洛冰凝感觉到自己的身体一下子重了好几倍。
另外三只，两只冲向了洛冰凝。
还有一只尖锐的尾针极速射向了洛冰凝。
洛冰凝实力强得多，但缺乏战斗，头一次面对这样的情况，她心中慌乱，几种攻击都落到了她身上。
不过洛冰凝好歹是武圣，她的真气护御强，哪怕被五个虫子联合袭击，她的护罩也扛了下来。
“死！”
没有动用飞剑，洛冰凝身形电转，她玉掌拍在了一只虫子脑袋上，虫子的脑袋顿时从内部炸裂。
很快五只虫子就被洛冰凝解决。
以她武圣级别的实力，面对这样的五只虫子没啥压力。
“冰凝，这次十只！”
“你尽量只是打败它们别杀掉它们。”
林天传音给洛冰凝道。
月球没有空气说话洛冰凝听不到，传音没有问题。
“嗯。”
洛冰凝信心上涨。
时间一分一秒过去，洛冰凝的战斗经验不断增加，同时和她对战的虫子数量也不断增加。
洛冰凝有时候只能险险地避开攻击。
有时候还会受伤。
只要不是重伤，林天都不会理会。
洛冰凝恢复能力很强，轻伤很快就能恢复，而且不会在她的身上留下任何的伤痕。
半小时不到，第七个宝箱变成了传奇宝箱！
“舒服。”
林天脸上露出笑容。
洛冰凝这两年多时间曝出来的宝箱比较少。
他修为超过武圣级别，洛冰凝也有武圣初期修为，一般的事情很难让洛冰凝情绪产生大的波动。
半天过去第八个传奇宝箱出现了！
洛冰凝同时对战的虫子达到了三四十只！
“冰凝，先休息休息，明天继续。”
林天和洛冰凝到了系统空间中。
“老公，我感觉我的实力增强了不少呢。”
洛冰凝欣喜地道。
战斗能够磨砺人。
林天笑道：“确实增强了不少，接下来一些天，你就利用那些虫子好好锻炼。以后我得进入里面，我如果死在了里面你实力强了也能自保。”
洛冰凝脸色一变。
“老公——”
她忧心忡忡地望着林天。
“我以后肯定得进入里面，让它们出来，我们到时都得死。”
林天沉声道。
第二天，洛冰凝头顶出现了九个传奇宝箱！
林天花了不少时间用虫晶布置出来了更强的阵法。
“不知道传奇宝箱还能不能提升。”
林天心中暗道。
他并没有立刻收掉这九个传奇宝箱。
洛冰凝还在阵法里面进行战斗。


第565章 更加高级的宝箱！
“冰凝，再给你加几只虫子。”
林天传音给了洛冰凝。
洛冰凝的实力虽然比虫子强得多，但虫子数量多她会持续面临着很大的压力。
这种压力毫无疑问会让她情绪起伏很大。
如此，她头顶宝箱出现的速度就会很快。
“一直以来我对冰凝保护太好，她极少参加战斗，这才是获取宝箱最快的方式啊。”
林天心中暗道。
他悟了。
不过林天倒也没有多后悔。以前也没有这么好的对手啊，如果是面对人类，人类狡猾许多洛冰凝说不定会有危险。
这些低级别的虫子没有多少智商。
另外他如今的实力也强，洛冰凝如果遭遇巨大危险，他可以第一时间就出手干预。
“咦——”
林天发现随着洛冰凝不断战斗，她头顶的九个传奇宝箱渐渐重叠，它们有融合的趋势。
一整天过去宝箱融合成功！
九个传奇宝箱消失不见了，洛冰凝头顶出现了一个新的宝箱，这个宝箱重新变成了青铜色，但上面多了许多复杂符纹。
那些符纹看着古朴而且神秘。
“冰凝，先休息休息吧。”
林天传音给了洛冰凝。
洛冰凝退了出来，她身上有不少伤口，有些伤口有一两厘米深，看着有点吓人，不过这些伤对她来说都只是皮外伤。
“冰凝，怎么样，能承受吗？”
林天带着洛冰凝到了系统空间中。
洛冰凝点头：“老公，虽然比较痛，但我还是可以承受的，我能感觉到，不断战斗，我的实力有很明显的进步。”
林天抬起了洛冰凝的手。
她娇嫰的手臂上面就有两条伤口。
“老公，我没事呢。”
“我可是武圣，全球第二强者。”
洛冰凝娇声道。
林天看着洛冰凝身上的伤口心疼不已：“冰凝，明天要不要休息一天？”
洛冰凝摇头：“老公，用不着。这点皮外伤，以我的恢复能力几个小时就全没有了，我想快速地让自己实力变得更强。”
“虫族的实力会越来越强，我也得提升！”
洛冰凝眼中露出坚毅之色。
就算她不能进入月球里面帮忙，她的实力如果足够强，她在外面帮帮忙也可以。
“我帮着你恢复。”
林天拿出了自己炼制的银针。
有他帮着治疗洛冰凝可以更快恢复过来。
银针扎完，洛冰凝闭目修炼。
林天的手碰触到了洛冰凝顶头的宝箱。
“叮，青铜神话宝箱开启。”
“恭喜宿主获得青铜神话级阵法技能。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天眼睛一亮。
不是传奇级宝箱了。
而且有青铜神话级宝箱，后面很可能还有白银神话、黄金神话级宝箱，系统牛叉了许多，他的上限会比原来高不是一点点。
海量信息疯狂涌入了林天脑海中。
林天同样坐了下来修炼。
他感觉到了久违的脑袋胀痛。
随着他实力增强，他收取传奇宝箱没有多大压力了，现在的压力大了十倍不止。
“呼！”
两三个小时过去林天初步接收完毕。
他接收到的信息非常非常多。
接下来哪怕有系统辅助，估计也需要两三天时间才能完全消化这海量的信息。
“青铜神话，应该是相当于出窍期！”
林天心中暗道。
第一个宝箱开出来的是阵法技能，林天还是挺满意的，他可以在外面布置出来更强的阵法，虫子出来更多也没问题。
——以林天如今布置的阵法，三级的虫子出来，数量稍微多点阵法就会抵挡不住。
现在阵法提升，以后布置出来的阵法，困住几百上千三级的虫子不会有任何问题。
转眼时间到了第二天。
洛冰凝完全恢复了，她身上的肌肤还是那么白皙细腻，伤口没有留下任何伤痕。
“老公，我继续。”
洛冰凝毫不犹豫就冲入了阵法内。
林天默默地消化着获得的青铜神话技能。
没过多久洛冰凝头顶就出现了一个白银宝箱。
渐渐地这个白银宝箱变成了一个传奇宝箱。
半天过去第二个传奇宝箱出现了。
“原来的宝箱没有变化。”
林天心中暗道。
他原本想着，有了青铜神话宝箱，会不会不再出现九个传奇宝箱了，还是继续出现，这样很不错，方便他给别人技能。
青铜神话宝箱太强，别说他父母或洛冰凝父母，洛冰凝现在都不能直接接受这样的宝箱。
脑袋都会撑爆！
“老公，再加几头。”
洛冰凝传音给了林天。
“好。”
林天又给洛冰凝加了几头虫族。
他脸上露出淡淡笑容。战斗适应后宝箱提升也会降低，但可以通过增加强度解决。
“如今能这样一直高速爆宝箱就好了。”
林天心中嘀咕。
但他觉得大概率不可能。
洛冰凝最近两年爆的宝箱不多，如今才能多爆一爆，爆发一段时间后估计身体会被掏空，宝箱提升很有可能会变慢许多。
几天过去洛冰凝头顶又有了九个宝箱。
林天也发现宝箱出现速度变慢了不少。
又三天过去洛冰凝头顶九个宝箱终于融合，她头顶出现了第二个青铜神话级宝箱。
“叮，青铜神话宝箱开启。”
“恭喜宿主获得青铜神话级变形术。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
大量信息涌入了林天脑海中，同时，许多神秘能量涌入林天体内，这些能量融入他每一个细胞，改造强化着他的每个细胞。
“居然得到这样的技能。”
林天心中嘀咕。
以前易容术再强，他也只能将自己易容成人，变形术可以让他变成其余东西！
变成石头或者别的东西都可以！
但和神话中孙悟空的七十二变相比还是差许多。
首先，他变形需要一定时间，孙悟空瞬间就能变，他每次变形需要三到五分钟时间。
其次，他变形体积有限制！他只能变成和自己体型相差不大的物体，变成一只蚊子，变成一株小草，这他没有能力办到。
第三，维持时间有限制。
他如今还只有超神级实力，这个技能高一个级别，哪怕不战斗他也只能维持几个小时，如果战斗维持的时间会少很多。
“有了变形术这个技能，以后可以变成虫子进入月球内部，安全性可以大大提升。”
林天心中暗道。
变形术这个技能他还是挺满意的。


第566章 鸾鸟制造好了！
获得第二个青铜神话技能，林天明显感觉到，洛冰凝产生宝箱的速度又变慢了不少。
“冰凝，杀死它们所有虫子。”
“我们回地球休息一些天。”
林天传音给了洛冰凝。
洛冰凝疑惑地传音：“老公，现在就回地球吗？我还撑得住，我感觉我的实力还有提升的空间。”
“对。”
“一张一驰才是修炼之道。你虽然晚上有休息，但你白天一直战斗，回去休息一两周我们再过来。”
这样继续下去，林天觉得可能还不如让洛冰凝休息休息再来，持续不停薅羊毛容易把羊薅秃了。
“老天，那我就击杀它们了哦。”
洛冰凝传音道。
她出手顿时变得凶狠了许多。
一只只武道大宗师实力的虫子不断地被她击杀。
等洛冰凝击杀完几百只虫子，她头顶又出现了一个传奇宝箱。
“冰凝你先进入我宝物空间中。”
林天让洛冰凝进入了系统空间，他使用一部分虫晶布置出来了一个更加强大的阵法，哪怕有更多的虫子出来，这个阵法也能困得住它们。
三天过去林天回到了蓝星。
重新回到繁华的都市，洛冰凝放松了下来。
“老公，我们绝对不能让那些虫子出来到蓝星，否则我们如今拥有的一切都会肯灰飞烟灭。”
洛冰凝轻声道。
林天捏了捏洛冰凝嫩嫩的脸蛋：“冰凝，有你在，我相信地球到时候肯定不会有什么问题。”
洛冰凝娇嗔道：“老公，我才武圣实力，得靠你才行，我到时候尽量给你打打下手。”
林天呵呵一笑。
这个事情还是得靠洛冰凝啊。
靠他自己，哪怕有虫族晶核，他多久才能修炼到出窍期？况且出窍初期他进入里面也极度危险！
这次靠洛冰凝，他十几天就得到了两个青铜神话宝箱，实力大大提升！
未来如果开这样的宝箱获得修为，他应该可以直接到出窍圆满，那些虫子最强也就这样的实力。
“冰凝，我先去见一下魏老。”
林天道。
他们如今在帝都，但并没有直接到洛家，洛冰凝想缓一缓，她一直战斗如今身上杀气略重。
“嗯嗯。”
“我随便到处逛逛。”
林天很快到了魏向阳所在的研究基地。
上回林天回来就给他们带了虫尸，他们全力研究。
“魏老，最近有什么情况么？”
魏向阳笑道：“还好，就是我们军费没有降低，米国等一些国家很担心，各种派人过来打探消息。”
“米国，欧洲，都继续增加了航空投入。而且他们加大了舆论宣传，米国勉勉强强稳住了灯塔地位。”
林天呵呵笑道：“他们把钱砸在这上面，等到就丢在了水里，以后没有钱了，他们等着过苦日子。”
米国和欧洲都有蘑菇弹，通过战争方式削弱它们不可行，但利用这样的方法削弱他们可以！
太空竞赛这玩意，他们如果赢了会有很大收益，能维持住地位，还能获取太空资源，但华国的太空飞船再有五个多月时间就可以起飞了！
他们还在玩火箭！
火箭推动会有巨大的能耗，无法将多少东西带到太空。华国的太空飞船建出来，可控核聚变加反重力系统，一次就能带数万吨物资。
到时候太空飞船可以持续往返地球和月球！
太空飞船往返一趟花的时间会比他还少。有可控聚变，它的动力几乎是无限的，林天灵气有限！
“魏老，对于虫尸体研究有进展吗？”
魏向阳：“我们在绝密实验室研究了，虫尸上面并没有可怕病毒，针对虫族的病毒研究中，但没有太大进展，生物材料的研究倒是有了一些进步。”
“这还多亏了小灵。”
小灵是人工智能，没有数据它不能凭空研究，但有了一定数据之后，它可以辅助加快研究进度。
魏向阳他们的超脑里面如今有小灵的分身！
“哪种生物材料？”
林天询问道。
魏向阳：“我们弄出来了一种生物钢。机械虎的毛发，肌肉，如果使用这种生物钢强度会更高。”
“灵活性也会有所提升。”
林天点头。
机械虎如果更强，未来在月球上面也是有作用的。十亿虫族绝大部分只是低级虫族，机械虎更强完全有可能打得过实力弱些的虫族。
而且机械虎身体里面可以装小型蘑菇弹啊！
取消掉单兵导弹还有发射器等，机械虎的体内，装下百八十公斤的蘑菇弹没有任何问题。
“魏老，我之前说要研究威力大的蘑菇弹，适合放到机械虎体内的蘑菇弹，到时候也得研究研究。”
“威力尽量大！”
林天道。
魏向阳轻笑道：“已经在研究，这个并没有多难，应该用不了太久时间就可以研究出来。”
“去绝密实验室吧。”
林天和魏向阳到了地底深处一个绝密实验室。
“出来。”
林天让系统空间中十几头虫族尸体到了外面。
这十几头虫族尸体来自五种不同虫族。
“这个是喷火虫，能喷出上千度的火焰。这个是电光虫，和电鳗一样能放电，这个是重力虫，它可以控制重力——”
林天介绍了一遍。
周围一个个生物还有材料方面的专家兴奋不已。
林天这次带回来的虫族更大更厉害，利用这些虫尸，他们到时候可以研究出来更好的东西。
“小林，这次那些虫尸大了许多啊。”
“它们什么实力？”
离开实验室魏向阳询问道。
林天：“它们是二级虫族，武道大宗师实力。不过如今出来的二级虫族，实力基本是武道大宗师初期还有武道大宗师中期。”
“如今的机械虎估计打不过它们。不过如果里面加上蘑菇弹，完全可以炸死它们一堆！”
魏向阳点点头。
面地虫族，人类最拿得出手的就是蘑菇弹！
不知不觉四五个月过去。
每个月林天去一趟月球。
四五个月时间他获得了三个青铜神话级宝箱！
自然，他开出来了三个青铜神话级技能！
分别是青铜神话级领域！
青铜神话级影分身。
还有就是青铜神话级灵魂金身。
领域可以增幅他的实力压制敌人的实力！影分身…他本尊不动，影分身可以迅速到万里之外。
灵魂金身，则让林天灵魂更加稳固，面对敌人的灵魂攻击，他没有那么容易中招。
“滴滴！”
林天接到了魏向阳的电话。
魏向阳激动地道：“小林，鸾鸟马上好了，如今在进行最后的调试。如果一切顺利，一周内鸾鸟就能起飞，你现在过来吗？”


第567章 鸾鸟空天母舰亮相！
【纽城时报：征服者号下个月将实现载人登月。米国将重新引领全球航天事业。】
【洛城时报：米国和华国谁才是太空王者？下个月，征服者号会给出明确答案。】
【华尔街报：人类的未来在于太空，米国征服者号将引领米国重新走向辉煌。】
……
林天以林老宗师身份帮鸾鸟进行最后调试。米国各种媒体疯狂报导米国征服者号的消息。
以前他们是不是登月过暂且不提，近先年，他们还没实现无人登月就直接派人上去。
目地很明显，他们想抢在华国之前登月。
华国早就实现了无人登月，但后面重心放在了鸾鸟上面，载人登月工程就暂停了。
——米国知道林老宗师登月了，但林老宗师是以个人实力登月，并没有多少科技含量。
米国若能先实现载人登月，就算媒体曝出林老宗师先登月，也影响不了他们吹嘘。
灯塔到时候又熠熠生辉。
“米国的底蕴还是强啊。”
“咱们国家这些年没有多少进步，米国航天这两年进步神速，很可能甩掉我们。”
“机械虎厉害有什么用，人类的未来在太空。”
华国国内不少乱七八糟的言论涌了出来。
这两三年他们憋得难受。
精神米国被超越，他们平时都不敢吱声，好不容易米国终于开始放大招。
只要米国先实现载人登月，他们能吹一百年。
米国如今不少方面已经落后，但在远程养殖这方面，很明显他们还是遥遥领先。
几天过去。
“林老宗师，如何？”
魏向阳询问道。
周围还有不少人，他们都紧盯着林天。
林天微笑道：“我检测的结果，鸾鸟各方面正常，满足三天之后首飞的任务要求。”
“哗啦！”
周围众人激动无比地鼓掌。
这个基地布置了强大阵法，为了保密，他们离开家人都已经在这个基地奋战了两年！
——鸾鸟整的建造周期不止两年，但最开始不涉及关键机密，就没有布阵保密。
魏向阳深吸了一口气道：“林老宗师，我代表国家和人民，向你表示最深的感谢。”
林天：“鸾鸟早就有设想，而且建造出来，是所有人的功劳。”
魏向阳摇头：“设想仅仅只是设想，是林宗师你让鸾鸟成为了我们华国的神鸟。”
“它将带领我们走向星辰大海！”
周围众人纷纷点头。
周围这些人都是核心成员，他们很清楚，没有林老宗师，就没有如今的鸾鸟一号。
林天笑了笑道：“没有我华国也会腾飞，因为有无数科研工作者在默默地努力。我只是让这一进程稍微提前了一些罢了。”
“咱们别相互吹捧了。”
“我们再进行最后一遍安全检查！”
林天继续带人检查起来，魏向阳将消息上报了，国外内许多的媒体也得到了消息。
“华国这是有什么大动作？”
“征服者号下个月就要载人登月，华国估计急了。”
“太空竞赛不知道哪国能赢。”
许多媒体记者猜测着，他们大部分看好米国，毕竟米国这两三年招了大量顶尖人才。
米国财大气粗，这两年多在太空领域疯狂砸钱。
只要待遇上去，人才多，再清掉废物，米国的底蕴在那里，实力还是非常强大的。
“华国这什么情况？”
“为什么我们没有半点情报？”
米国大统领沉声道。
“大统领，他们的太空基地周围布置有强大阵法，而且还有许多的机械虎巡逻。”
“我们很难知道里面的情况。”
“但我们发布征服者号要载人登月的消息，他们急匆匆跟随，十有八九他们没准备好。”
米国航天方面的一个顶尖专家道。
米国大统领神色稍微放缓了一些：“下个月的计划，绝对不能出现任何问题。它关系到我们米国能不能继续辉煌下去！”
他们的灯塔需要这个计划续命。
“您放心，这次肯定会成功。”
米国大统领面前的顶尖专家道。
他们这两年多可是实打实地在拼命干。
“嗯。”
米国大统领松了一口气。
时间一分一秒过去。
林天带人再次检查了一遍没有发现问题。
大当家二当家都到了基地。
他们是第一次过来，看到巨大的鸾鸟太空飞船，他们眼中都露出震惊之色。
“林老宗师，鸾鸟是什么样的数据？”
大当家询问道。
林天还有魏向阳陪着他们参观着鸾鸟。
周围还有记者摄像记录。
林天微笑道：“鸾鸟长两百四十米，宽六百八十米，空载重量四万七千吨。”
“标准任务重量十二万吨。”
“最大载重量十三万两千吨。”
“因为六代机还没有研制出来，鸾鸟的武器系统是三门电磁主炮三门激光主炮，以及十八门电磁副炮十八门激光副炮。”
二当家询问道：“攻击防御能力如何？”
林天：“鸾鸟拥有反电磁装甲，能抵挡电磁攻击，激光炮可以轻易摧毁来袭导弹。”
“鸾鸟的电磁主炮副炮，能发射各型弹药，最大发射重量可以达到几十吨。从太空打击，能在很短时间覆盖全球。”
大当家二当家眼中露出满意之色。
华国人有火力不足恐惧症，他们自然也有。
鸾鸟空天母舰只是平台，但平台火力也不能弱。
“能够载人多少？”
大当家询问道。
林天微笑道：“鸾鸟有反重力装置，内部有重力装置，理论上只要挤得下，一次运输十万人都没有任何问题。”
“实际考虑船员舒适度，最佳载人数量是八千人。”
转眼时间到了鸾鸟一号首飞的日子。
来自全球的两三千名媒体记者进入了鸾鸟所在基地。
“嘶！”
“那是什么？”
“这不是鸾鸟空天母舰么？”
他们看到了巨大的鸾鸟空天母舰。这玩意儿比海里航行的航空母舰还要大得多。
航空母舰考虑海水阻力，宽度只有七八十米，长度三百多米，鸾鸟一号长度没有航母长，但它的宽度达到惊人的六七百米！
航母放在鸾鸟一号面前只是小不点！
“各位记者朋友，欢迎来到星辰基地。”
“你们面前的是我们华国最新研制的鸾鸟一号，就在今天，它将迎来它的首次飞行。”
基地的一个负责人梁毅微笑地道。


第568章 米国：这还怎么玩？
“这么大的空天母舰怎么飞？”
“开玩笑吧？米国征服者是火箭推动，带个登月舱，华国空天母舰都能够起飞了？”
“如果这个能起飞，米国将成为一个笑话。”
众多记者议论纷纷。
他们不敢置信。
但华国做事情不像米国那么不靠谱。
而且华国还邀请了这么多的记者。没有百分之九十九以上的把握应该不会这样做。
“梁院士，它的动力是什么？”
“梁院士，鸾鸟空天母舰有几万吨吧？什么样的推力才能够让它飞到天上去？”
许多人抢着询问。
梁毅微笑道：“鸾鸟空天母舰是由林老宗师设计的，它的动力采用的是可控核聚变装置，通过反重力系统让飞船起飞。”
“空载四万余吨，最大起飞重量十万余吨。”
一众记者更加兴奋。
鸾鸟空天母舰的总设计师居然是林老宗师。
他们争先恐后问出更多的问题。
许多问题梁毅没有隐藏直接说了出来。
以前华国需要隐藏，现在以华国的体量和实力，华国不需要藏了，藏也藏不住了。
摊牌了不装了，就是这么牛叉！
“收！”
林天将布阵的宝物收了起来。
很快星辰基地周围的伪装没有了，这边的信号屏蔽也没了，记者们可以联系到外界。
许多记者迅速传出了消息。
短短时间相关消息就占据了大量媒体的头版头条。
“我去，好大的飞船！”
“这宽度得有六七百米吧？”
“这玩意儿如果能飞，米国就完了！”
各国无数人议论纷纷。
华国相关消息也披露了出来，林天干脆开启了直播，无数人迅速地涌入了直播间里面。
“林老宗师林宗师直播同框啊。”
“刚刚看到消息，我就猜林老宗师会不会直播，没想到一进来就看到了哈哈。”
“不声不响的空天母舰居然出来了！”
直播间里无数的弹幕涌现。
他们同时看到了林老宗师还有林天。林天动用了光影分身，光影分身肉眼看不出任何异常。
“家人们大家好。”
“今天给大家直播下鸾鸟空天母舰首飞。”
林天笑呵呵地道。
林老宗师也和直播间里的粉丝打了招呼。
星辰基地这边，许多人也看到了林天和林老宗师。
米国航天基地。
“这怎么可能？”
米国许多航天专家看到了鸾鸟空天母舰图片，他们也得到了消息鸾鸟空天母舰将要首飞。
“这东西如果能飞，我们研究的是什么？”
“鸾鸟空天母舰如果首飞成功，我们的征服者，还没有起飞就被扫进了垃圾堆。”
“希望它失败，否则我们米国会失去一切。”
米国一众专家完全无心继续工作了。
下个月征服者号要升空，如今他们本来是很忙的，但现在忙那些可能没有任何意义。
时间一分一秒过去。
全球都在关注着鸾鸟空天母舰首飞。
这可不是人类的一小步，而是人类的一大步，代表着人类开始真正走向星辰大海。
渐渐地时间接近中午。
“林老宗师，你是总设计师，就由你来发布命令吧。”
大当家望着林老宗师微笑地道。
旁边林天直播着。
他们这会儿撤离了一段距离。
虽然林天有信心不会有任何问题，但如果发生意外爆炸，方圆几公里肯定都会毁灭。
“嗯。”
林老宗师点了点头。
“我命令：执行鸾鸟一号首飞计划！解开安全装置，打开反重力装置，动力系统准备供能。”
“准备升空！”
林老宗师洪亮的声音响起。
“嗡——”
低闷的声音响起，没有太大轰鸣声，没有尘土飞扬，数万吨体型巨大的鸾鸟一号缓缓起飞。
一米，两米，三米……
十米，百米，千米！
在现场许多人的注视下，在全球无数人的关注中，鸾鸟一号缓缓加速飞到了几千米空中。
“嘶！”
现场众人都受到了巨大冲击。
鸾鸟空天母舰起飞，代表着一个新的时代来了。
同时也代表着华国彻底腾飞。
米国原来还勉强维持着灯塔地位，许多人还相信米国，现在让大家怎么再相信米国？
米国还在玩火箭，而且还没有玩明白，华国这里，数万吨的空天母舰已经飞上了天。
“命令，继续上升。”
林老宗师沉声道。
空天母舰不断加速。
它的高度迅速增加，没多久肉眼看不到了，一块巨大的屏幕上面显示着它的高度。
带着一往无前的气势，承载着华国十几亿人的期盼，鸾鸟空天母舰直接飞到了外太空。
“完了！”
米国航空基地内众人脸色难看无比。
这个差距大到他们绝望。
“灯塔熄灭了！”
“我们米国将要迎来至暗时刻。”
大量米国人眼中露出绝望之色，股市第一时间就反应出来了，大盘疯狂地跳水。
许多高科技公司跌得很凶。
特别是和太空沾边的那些公司！
华国空天母舰升空，代表着文明的灯塔已经到了东方，它回到了原本该在的位置。
“我们还有什么办法没有？”
米国大统领颤声道。
周围一众幕僚沉默。
军事不如，科技也玩不过，他们还有什么办法？没实力空口说民主自由也没用啊。
“控制系统正常。”
“动力正常。”
“飞行姿态正常。”
星辰基地这边，各处数据不断回传。
鸾鸟空天母舰速度不断飚升，它很快围着地球转了一圈。
“命令，鸾鸟降落。”
林老宗师传出了命令。
短短半小时，绕地球转了一圈的鸾鸟回来了，它迅速降低高度，反重力装置让它最终以很慢的速度平稳地降落到了起飞地点。
“哗啦！”
热烈无比的掌声响起。
国外许多记者也拼命鼓掌。
这是华国的进步，也是整个人类的进步。
“诸位，我宣布，鸾鸟首飞圆满成功！”
林老宗师洪亮的声音响起。
整个华国都沸腾了。
“嘿嘿，我想知道下个月米国征服者还飞吗？”
“他们现在还想征服啥？”
米国这边，许多航天专家彻底破防了。
这还怎么玩？


第569章 旧王退位，新王登基！
“咱们征服者号还继续研究吗？”
“我看是没有必要了，咱们玩火箭，华国玩反重力了，我们发射火箭消耗巨大，他们的动力是核聚变，成本低得可怕！”
“等我们不研究，华国会给我们用？”
米国的许多专家议论纷纷。
原本他们都信心满满，下个月征服者号就要发射，没想到华国直接丢出来王炸。
这种情况，就算征服者号下个月发射成功，别的国家报导肯定也是奚落他们。两者之间的差距大到他们自己都不忍直视。
如果运气不好征服者号发射失败就更扎心。
“大统领，太空项目我们得割掉。”
“金融市场如今面临空前的压力，我们大量的资金得救市，不能再砸进太空项目了。”
“大统领——”
米国大统领的幕僚们给了他建议，他们的建议，毫无疑问是身后那些财团的意思。
原本他们想拼一把，太空技术领先，他们可以继续吹，米国灯塔就还能亮一些年。
成功了他们能获利！
如今只有一个月征服者号就要升空，可是继续下去对他们来说已经没有任何利益。
灯塔已经直接熄灭了！
就算征服者号成功又如何？这样做重燃不了灯塔，等他们研制出来空天母舰需要多久？
他们可不想花光自己所有的钱。
不说技术突破，就单纯建造，华国建了三年以上，以米国如今的制造业水平，没个十年八年，他们制造都不可能制造得出来。
这么久时间华国得发展到什么地步？
“我们彻底认输？”
米国大统领脸色阴沉地道。
亚尔曼苦笑：“大统领，我们已经输了，不管我们认不认，我们都已经输了。”
“军事和科技两方面我们都输了，还好我们有许多的蘑菇弹，我们才能自保。”
米国大统领：“经济和文化——”
亚尔曼道：“我们只能和华国拼这两者了。只是军事和科技落后，这两方面也不好拼。”
米国大统领沉默。
他们的繁荣很大程度来自于霸权，现在霸权没有了，潮水退去他们会裸泳。资本，人才都会流失，他们会逐渐衰退。
另一个人道：“大统领，我们主要发展方向，以后应该侧重于潜艇和基因研究。”
“潜艇加蘑菇弹保证我们能自保，基因研究，则保证我们未来还有崛起的希望。”
第三个幕僚苦笑道：“我们还得尽量保证我们不崩溃。别忘了我们是一个联邦，日子好过大家聚在一起开开心心过。”
“日子现在不好过了，有人或许会想分家。”
米国大统领眉头紧皱。
这是一个严重问题。
以前日子还好过的时候，德克州等就闹独立，现在这个情况内乱的可能性会飙升。
“FUCK！”
米国大统领心中暗骂。
怎么到他任期就这样？
以前的米国大统领多舒服，米国是全球霸主，米国大统领全球第一人风光无限。
……
华国星辰基地。
记者们离场，林天带人检查了一遍，鸾鸟一号没什么问题，能执行第二步计划。
“命令，鸾鸟起飞。”
“进行攻击还有防御测试！”
梁毅发布了命令。
“嗡——”
巨大的鸾鸟一号再次起飞。
星辰基地周围二三十公里如今聚集了许多人，他们看到了巨大的鸾鸟第二次起飞。
“好大啊！”
“距离这么远看上去都不小。”
“林老宗师永远的神！”
许多华国民众激动不已。
鸾鸟一号迅速升空，没多久鸾鸟一号进入了外太空，它其中一门激光主炮充能变蓝。
“发射！”
鸾鸟一号很快发射。
激光主炮瞬间击中了华国南海中的一艘靶船。
强大的激光持续照着，靶船很快被激光烧穿。
“激光副炮测试。”
“同时攻击十八个目标！”
梁毅再次下达了命令。
十八门激光副炮同时充能，鸾鸟有小灵的分身，十八门激光副炮准确锁定了全国各地十八个目标。
“攻击。”
激光副炮同时发射，极短时间，全国各地的十八个目标都被激光副炮精准地摧毁。
激光副炮对付军舰弱了点，但对付飞机，对付导弹什么的，效果绝对是杠杠的。
“华国这是真正的全球打击了。”
“旧王退位，新王登基。”
全世界不少国家监测到了鸾鸟的攻击。
是不是击中了目标他们不太清楚，但从华国测试了激光主炮，又同时测试众多激光副炮看，华国很有可能是击中了目标。
“发射导弹。”
“进行防御拦截测试！”
梁毅早就和导弹部队进行了沟通。
“轰！”“轰！”
十来枚导弹从不同方向射向了太空中的鸾鸟一号。
“警报。”
“导弹来袭。”
“拦截准备。”
人工智能迅速锁定了来袭的导弹，它们距离还很远，激光副炮就将它们全部摧毁。
“导弹都奈何不了鸾鸟一号！”
米国军方许多人感觉到了深深的无力。
如今这个情况，就算他们动用蘑菇弹都未必能奈何华国。
蘑菇弹可能刚发射就会被激光炮摧毁！
“林老宗师，电磁主炮副炮测试么？”
梁毅询问身边的林天道。
林天摇了摇头：“电磁主炮并不是用在地球上面的，以后到了月球那边再测试吧。”
电磁主炮也能用在地球上，但有激光炮就够了。
林天的计划，电磁主炮是用在月球上的。
激光武器对付虫族不行，它们的速度太快，激光武器想达到效果需要持续照射。
电磁炮在月球上可以直接发射蘑菇弹。
月球没有大气，太空中发射的蘑菇弹可以极快靠近目标，一颗就可以炸死一大片。
虫族如果跑了出来鸾鸟可以成为一道防线。
“梁司令，进行运载实验吧。”
林天想了想道。
鸾鸟一号返回，许多大卡车开进了鸾鸟一号，这些大卡车运载的都是各种各样的建筑材料。
转眼时间到了第二天。
大量大卡车往鸾鸟里面运了七八万吨建筑材料，随后，许多无人工程车进入了鸾鸟内部。
它们都可以由小灵远程操控。
“嗡——”
鸾鸟一号再度起飞，虽然装了七八万吨的东西，但鸾鸟一号起飞还是非常的平稳。
“快讯：鸾鸟一号前往月球，我国将建立首个月球基地。”


第570章 三级虫族出现了！
“小灵，测试鸾鸟一号的速度。”
林天吩咐道。
地月距离三十八万公里，探测器去月球需要特殊轨道，这样可以节省能量。
鸾鸟一号动力源源不断可以直接过去。
“好的主人。”
太空中鸾鸟一号不断加速，最终速度稳定在了十六万公里每小时。
“小灵，极速只有十六万公里每小时？”
林天询问道。
这速度在地球上很快，但在茫茫宇宙中啥也不是，光一秒就是三十万公里。
小灵：“主人，鸾鸟一号理论最快速度可以达到两百分之一光速，最快速度可以达到五百万公里每小时。”
“但地月距离有限，加速需要时间，而且需要预留鸾鸟一号减速的距离。”
“加上起飞还有降落的时间，鸾鸟一号最适合的地月往返时间是六个小时。”
林天微微点头。
六个小时比他飞行快多了。
他全速飞行倒也能有这么快，但长时间维持高速飞行他的消耗太大。
“还是飞船好啊。”
林天心中嘀咕。
鸾鸟一号核聚变反应堆提供能量，根本就不在乎消耗，它的运载能力也极强。
他系统空间只有一千立方，鸾鸟一号一次最多可以运载八九万吨物资。
转眼几个小时过去。
各国关注着鸾鸟一号的情况，短短几个小时鸾鸟一号竟然就接近了月球。
没有立刻降落，鸾鸟一号先绕着月球飞了一圈，它释放出去了几十颗卫星。
以前往月球发射卫星挺麻烦，现在鸾鸟一号过去，想发射多少卫星就发射多少。
“嗡——”
最终鸾鸟一号平安降落在了一个溶洞口。
各种建筑材料依次倒了下去，沙子，水泥，桶装的水等，建房子需要的材料都有。
随后，无人工程车将许多光伏板也运了下去，这些无人工程车有些有机械手臂，小灵控制着快速搭建光伏能源基地。
光伏能源基地可以为首个月球基地提供前期能源。
后期肯定得在内部建可控核聚变电站。
时间一天天过去。
通过太空望远镜，普通民众都可以看到，华国建的月球基地每天都变化不小。
一个月过去月球基地穹顶建设完毕。
内部开始制氧。
两天后月球基地内部已经适合人类生存，不穿太空服在这里面都没问题。
鸾鸟一号将首批一千名工程师送了过来。
同时送过来的还有其余各种各样的机械设备，月球基地建设速度大大加快。
……
月球背面，黑色金字塔所在溶洞。
林天和洛冰凝又来了。
“老公，这些虫子大了许多啊，它们是不是已经有了三级虫族的实力？”
洛冰凝询问道。
以前的虫子是野牛大小，现在大了两圈，它们一只只比以前更加的凶猛。
林天摇头：“它们还没到三级，大概大宗师圆满实力，但三级虫族也快出来了。”
“冰凝，你挑战几只？”
洛冰凝想了想道：“先从五只开始吧。”
“好。”
很快洛冰凝开始和这些虫族对战。
休息了一段时间，她头顶出现宝箱的速度加快了，果然需要休息缓冲时间。
几天过去洛冰凝头顶有了九个传奇宝箱，而且九个传奇宝箱渐渐融合。
第一次来，几天时间林天得到了两个青铜神话级宝箱，这次几天只能得到一个。
不过这种情况在林天的预料中。
上回两年多时间洛冰凝没有曝多少宝箱！
又两天过去。
洛冰凝头顶的宝箱终于融合完毕！
“冰凝，杀掉它们吧。”
林天传音给了洛冰凝。
洛冰凝每天白天战斗，已经持续了一周。
“老公，我这次实力提升小了许多。”
洛冰凝杀光虫族退了出来。
“正常。”
“你上回严重缺乏战斗经验，如今你的战斗经验丰富许多了，自然进步会小。”
林天微笑道。
就在这时，黑色金字塔又变大了一些，在林天他们的注视下，几只大象那么大的虫子出现了。
“轰！”“轰！”
它们到外面就拼命撞击着阵法。
“老公，三级了？”
洛冰凝脸色微变道。
林天点头：“没错，它们都有武圣初期的实力。你如今修为武圣初期，但你的战斗力达到了武圣中期水准。”
洛冰凝眼中露出忧色：“它们出来的速度，比我们预想中的要快一些啊。”
“嗯。”
“不过暂时倒也不用太担心，就算不加强，封印也还能支撑两年多，我加强的话封印还可以支撑四五年。”
林天道。
他现在并没有加强封印，如果他加强，三级的虫族暂时就不能出现在外面。
“老公，先杀掉它们？”
“等你休息一段时间再说吧。它们的实力强可以成为你很好的陪练。”
如果杀掉它们，林天担心虫族暂时不出现在外面，那洛冰凝到时怎么战斗？
缺少陪练他如何获取宝箱？
“收！”
林天将洛冰凝收到了系统空间中。
洛冰凝消失前他的手碰到了青铜神话宝箱。
“叮，青铜神话宝箱开启。”
“恭喜宿主获得青铜神话级五行灵体。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
强大的力量疯狂涌入了林天体内。
“主人，我可以助你突破。”
黑色金字塔器灵小月的声音响起在了林天脑海中。
“小月，那你助我突破！”
林天盘腿坐下修炼。
“轰！”
两小时后林天身上爆发出来强大气息，他的修为终于突破到了出窍初期。
获得前面两个青铜神话技能时，林天就获得了不少能量，获得五行灵体，再有小月帮助足够他修为突破。
“呼！”
林天吐出一口浊气。
他的脸上露出淡淡笑容。
出窍初期修为，相当于五级虫族了！
月球内部虫族最强也只是五级。
不过林天如今只是五级初期，里面有上千五级虫族，其中五级圆满都有不少。
“小月，我的修为提升，封印能更强了吧？”
林天在脑海中道。
小月脆声道：“主人，是的哦。你若增强封印，封印还能维持六七年时间。”
“嗯。”
原来四五年，现在六七年。
多两年时间他的实力可以更强。
不知不觉半年过去。
洛冰凝爆青铜神话宝箱的速度没有一个月一个。
没有更厉害的虫族出来她渐渐适应了战斗！
半年林天只获得了两个青铜神话宝箱。
这两个青铜神话宝箱，一个开出来的是剑道，还有一个开出来的是强化卡。
“强化！”
林天使用了强化卡。
强化目标林天选择的是他的手机。
小灵需要提升！


第571章 手机再一次强化！
青铜神话级强化卡化为了一个光茧，林天的手机被光茧笼罩，它在光茧内部迅速地强化。
两个小时过去，光茧都被手机吞噬，林天的手机化为一道流光进入了林天的体内。
手机已经变成了一件强大宝物。
认主开始。
原本小灵叫林天主人，但手机并没有真正认主，之前的手机只是存储大点运算快点，它的作用只是小灵这个人工智能的载体。
在信号被屏蔽的地方手机一样没有网络。
许多信息涌入了林天脑海中。
林天脸上露出了笑容，强化的结果还错。
首先手机强度大大提升，哪怕它在核爆区域，只要不是在最中心，它就不会被摧毁。
其次，通讯能力大大提升，哪怕他进入月球内部，他有很大的可能还是能够和外界通讯。
提升最多的自然还是小灵。
小灵原本只是很普通的人工智能，各种限制不少，现在小灵进化成为了超级人工智脑。
现在小灵任务多了，需要辅助二号、三号鸾鸟的建设，需要辅助研究蘑菇弹，需要辅助研究从月球带回去的虫族尸体什么的。
小灵原本有些力有未逮了，现在升级成为超级人工智脑，它的运算能力提升了上万倍。
毫不夸张地说，它如今同时处理全球所有计算任务都没有问题！
现在是科技时代，这方面努力发展发展，对实力的提升比他获得一个青铜神话级技能更强。
“主人。”
小灵欣喜的声音响起在了林天脑海中。
原本手机需要外放，或者需要戴耳麦，现在不需要了，小灵可以和小月一样和他沟通。
“小灵，现在只要别国的导弹升空，你可以立刻控制了吧？”
林天微笑地道。
“是的主人。”
“只要有主人您的命令，我就可以这样做。”
小灵回答道。
以前哪怕有林天的命令它的限制也很多，就算是入侵监控摄像头找人它都需要权限。
现在天大地大林天最大。
林天的命令是最优先级。
“小灵，原本你辅助研究的项目继续。再给你一个新任务，你将米国另外两个基因研究基地找出来。”
林天吩咐道。
“主人，找出来了哦。”
小灵很快道。
林天怔了怔：“这么快？”
小灵：“主人，他们虽然藏的挺好，但我可以同时入侵无数的设备，他们和外界有联系。过往的联系痕迹我也可以找出来。”
“嗯。”
小灵很快告诉了林天地点。
两个地点一个在没有标记的海岛上，另一个居然位于南极冰盖下面，藏的还真是够深的。
“冰凝，我带你去执行一个任务。”
林天带着洛冰凝飞到了那一个海岛附近。
他现在出窍初期的修为了，速度比原来更快，地球上任何一点用不了多久都能抵达。
“冰凝，这个海岛下方有基因研究基地。你不需要进去，你在外面阻止他们的人离开就行。”
“里面的情况我不知道，你别进去冒险。”
林天叮嘱洛冰凝道。
洛冰凝点点头：“老公你放心吧。”
“咻！”
林天离去，一个小时后他到了南极，有小灵提供的信息没多久林天就发现了冰盖下的基地。
“去！”
林天控制几十柄飞剑从通风系统进入了基地。
“噗！”“噗！”
基地内的武装人员迅速被飞剑解决。
“敌袭，敌袭！”
“快传出消息！”
武装人员迅速被杀，整个基地警铃大作，基地内一个个的异能者迅速地行动了起来。
但也没啥用。
林天如今出窍期修为，他的飞剑也是炼制过的，那些异能者，他都可以轻轻松松诛杀。
“轰隆！”“轰！”
知道幸免不了，基地内的人启用了自毁装置，整个基地在接连不断的爆炸中化为了灰烬。
大片大片的冰盖都被炸飞！
远远的有观察员看到了这边的情况，他立刻试图传出消息，但小灵控制了他的卫星电话。
原本太空中的卫星也有可能发现异常，但小灵控制了卫星，卫星也没有任何消息传出去。
“老公，你那个解决了？”
“我这里没有任何异常。”
林天重新到了洛冰凝这边。
“解决了。”
“那个基地自毁了，小灵封锁了消息。”
林天微笑道。
“咻！”
他再一次放出去几十柄飞剑，杀戮再起，没过多久时间这一个基因研究基地同样自毁了。
——两个基地自毁前小灵已经获取了里面的资料。
“小灵，找到所罗门等财团大佬。给他们以林老宗师的身份发一条消息，两个基地研究基地我摧毁了，他们有意见让他们找我。”
林天吩咐道。
“好的主人。”
“叮！”
所罗门他们的私人手机都收到了一条消息。
“FUCK！”
看到消息所罗门脸色一变。
林老宗师能给他发消息，说明保密手机不再保密，而且林老宗师能知道他的准确地点。
“基因研究基地也没了。”
另一个大佬神情颓然。
基地研究基地是他们未来反击的希望，现在无法反击了，只能利用那些蘑菇弹威慑。
但华国有鸾鸟空天母舰，蘑菇弹的威慑效果也降低了许多。
“帝国未来怕是会崩啊。”
这个大佬心中暗道。
原本大家还有一点希望，基因研究基地没有了，米国超过华国的一点点希望也没有了。
而且原本两个基地还有不少异能者，他们对国家是比较忠诚的，他们死亡，等于挖掉了米国一些地基，帝国解体的风险自然提升。
米国将来分裂成为USA、USB、USC完全有可能。
……
转眼一个月过去。
米国两个基地被摧毁了，但他们吱都没吱一声。
那两个基地研究的东西有些见不得光，他们还敢叽叽歪歪，很可能会有更严重后果。
“老公，有问题吗？”
洛冰凝询问道。
她和林天再一次到了月球溶洞内。
溶洞内林天布置的阵法中有许多三级虫族。
林天皱眉：“它们好几天没有增加了。”
洛冰凝疑惑地道：“这有什么问题吗？”
林天：“它们在外面的数量多，内部就能感应到，月球内部的虫族或许已经发现异常。”
洛冰凝道：“可我们前面杀掉了许多…老公你的意思，里面的虫族没收到消息也会发现异常。”
林天点了点头。
“没消息也是一种信息。”


第572章 虫族异动，危机降临！
“老公，说不定杀掉一些又会有新的出来。”
洛冰凝道。
林天点头：“你试试吧。”
林天将两头三级虫族赶到他布置的另一个阵法中，洛冰凝进入里面很快和它们对战起来。
洛冰凝武圣中期的实力，对付两头三级初期的虫族问题不大，对付三头就比较危险。
“噗！”
几分钟过去洛冰凝斩杀了其中一头。剩下只有一头，洛冰凝花了一点点时间就解决了它。
“冰凝，接下来三头哈！”
林天赶了三头三级虫族出来。
洛冰凝应付起来险象环生，不过这种情况，她进步快不少，头顶宝箱出现的速度也更快。
不知不觉十几天过去。
几百只三级虫族被洛冰凝斩杀了一半，洛冰凝头顶也终于又出现了一个青铜神话级宝箱。
这速度比以前慢了不少。
“冰凝，我们先回去。”
“剩下的这些留着你下回训练用吧。”
林天传音给了洛冰凝。
十几天时间，外面的几百只三级虫族斩了一半，但里面竟然再没有任何一只虫族到外面。
这种情况很不正常。
林天估计很大概率里面的虫族有了发现。
“好。”
洛冰凝从阵法中出来了。
林天让她进入了系统空间中休息。
“小月，月球内部如今什么情况？”
黑色金字塔的器灵小月道：“主人，许多虫族进入了月球内部核心区域，它们不知道动用了什么手段，我无法知道核心区域的情况。”
“以前没这个情况？”
“主人，没有。”
林天暗暗皱眉。
他考虑了一会儿道：“小月，我光影分身进入里面看看，怎么进入？”
“主人，你弄出来光影分身，我会让你的光影分身进去的。”
林天意念一动，光影分身很快出现了。
这光影分身看着和他本人一模一样，它的速度超快，比林天飞行快得多，但它没有什么攻击力，防御力也弱，它适合做眼睛。
很快小月让林天的光影分身进入了月球内部。
他的分身出现在了一条巨大的通道内。
通道内有虫族。
但它们还没反应过来光影分身就消失不见了。
光影分身沿着通道快速前进。
“吱！”
虫族尖叫。
它们的声音远远传出。
只是声音速度没有林天的光影分身快，其余地方的虫族还没收到消息光影分身就冲过去了。
外面林天闭着眼睛。
他可以“看”到光影分身看到的东西。
月球内部密密麻麻无数通道，还有大大小小许多虫穴。
林天光影分身专门挑大的通道不断深入。这样光影分身走上绝路的可能性要低得多。
十公里，五十公里，一百公里……
光影分身前进速度非常快，林天的运气也还不错。
月球半径一千七百公里，八百公里以下就是核心区域，林天的光影分身进入了核心区域。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
光影分身进入了一个虫穴，虫穴里面的虫族在相互吞噬，虫穴的地上有许多虫族的骨头。
“吱！”
有强大虫族发现了林天的光影分身立刻追踪，它们传递信息的速度比声音传音快许多。
光影分身又进入两个虫穴之后被摧毁。
“小月，许多虫族在相互吞噬。”
林天神情凝重地道，“低级别虫族大量被吞噬。”
小月道：“主人，那情况有点不妙。虫族这样吞噬说不定会出现六级的虫族。另外这样吞噬，四五级虫族数目肯定会大大增强。”
四级以下的虫族，对地球其实是没有什么威胁的，就算它们出来，它们也无法去地球！
但四级的虫族就可以去地球了！
“封印呢？”
林天询问道。
小月道：“它们这样吞噬，更强的虫族出现，封印能维持的时间很有可能会降低不少。”
“原本十亿虫族，它们许多根本就不能凑到前面攻击封印，以后它们的实力提升，凑到前面的那些虫族攻击力会比前面强。”
林天眉头紧皱。
不能让虫族这样吞噬下去！
他必须行动起来了！
杀掉许多实力低些的虫族，就会少许多实力高的虫族！
“得抓紧时间送许多新型蘑菇弹过来。”
林天心中暗道。
小灵变强，她辅助研究出了新型蘑菇弹，没有辐射，不会导致虫族变异，而且同体积新型蘑菇弹的爆炸威力也要比以前的更强。
华国最近在抓紧时间制造新型蘑菇弹。
“小灵，返回。”
林天到了星辰基地，鸾鸟一号正好在这边。
几个小时鸾鸟一号就将林天带回了地球。
“虫族在吞噬进化？”
魏向阳很快得到了消息。
他的脸色变得凝重无比。
“小林，月球的封印还能维持多久？”
林天眉头紧皱：“虫族如果不互相吞噬，还能维持六七年，现在估计也就维持一两年！”
“如果处理的话或许能维持两三年。”
魏向阳：“你的意思，现在就动用蘑菇弹攻击？但新型的蘑菇弹如今数量还没有很多。”
华国制造业发达，但蘑菇弹一般地方制造不了。
“小林，或许等数量再多一点点，稳一些更好。第一轮的打击，效果很有可能是最好的。”
林天考虑了一会儿道：“最多三个月，魏老，尽量在三个月内多准备一些新型蘑菇弹。另外老的蘑菇弹也送许多到月球基地。”
“嗯。”
原来的蘑菇弹有可能引起虫族变异，但虫族已经在相互吞噬，他们也管不了那么多了。
“小林，许多国家联合询问我们情况。已经有不少国家猜测月球上面可能出了问题。”
魏向阳道，“你觉得要不要告知那些国家详情？让他们提供一些原料制造的速度会加快。”
林天想了想道：“挑几个实力强的国家说吧，其余国家就算告诉他们，他们也帮不上忙。”
和魏向阳聊完林天到了S市。
“老公，你神情有些不对，怎么啦？”
洛冰凝询问道。
林天将情况告诉了洛冰凝。
洛冰凝脸色一变：“老公你要进入里面了？”
林天还只有出窍初期的修为。
“嗯。”
林天微微点头。
光影分身无法带蘑菇弹进入月球内部。
光影分身也没有系统空间。
“冰凝，别太担心，我不会有事的。”
林天伸手摸了摸洛冰凝脑袋微笑道。
他的手触碰到了洛冰凝头顶的青铜神话级宝箱。
“叮，青铜神话宝箱开启。”
“恭喜宿主获得青铜神话级神丹一枚。此丹药能提升一个大境界，最高能提升到元婴圆满。”
林天心中惊喜。
这丹药他用不上，但洛冰凝能用啊。
洛冰凝如今三级初期，快三级中期，等她突破之后，她可以直接提升到四级中期。
——现在直接使用，只能到四级初期不划算。


第573章 洛冰凝怀孕了！
转眼两个月过去。
“轰！”
洛冰凝身上爆发出来强大气息，她终于突破了，修为由武圣初期提升到了武圣中期。
林天松了一口气。
他脸上露出淡淡笑容。
最近两个月洛冰凝都没有去月球，她全力修炼，林天也全力帮洛冰凝突破，终于成功了。
假如三个月还不突破他得进入月球内部，若是被困在里面，洛冰凝实力高他会放心许多。
“老公，我终于突破了嘻嘻。”
洛冰凝娇声道。
林天微笑：“你抓紧时间巩固修为，有惊喜给你。”
距离洛冰凝上回使用提升修为的神丹已经满三年，她再次使用提升修为的丹药没问题。
两个小时过去洛冰凝巩固好了修为，林天拿出了丹药：“冰凝你吃下这个，修为可以提升一个大境界，你能到元婴中期。”
洛冰凝惊讶地望着林天手中的丹药，小小一颗丹药，竟然能让她如今修为提升那么多？
“老公，你自己吃吧。”
“你的修为高些到时候安全许多。”
洛冰凝道。
林天摇头：“这颗丹药虽然强，但最高提升到元婴圆满，我如今出窍初期的修为了。这颗丹药对我来说没有任何作用。”
“真的？”
“当然是真的，张嘴。”
林天将丹药喂给了洛冰凝，丹药入嘴即化，洛冰凝感觉到全身每一个细胞都在欢呼。
时间一分一秒过去。
洛冰凝的修为迅速提升，到晚上，洛冰凝的修为没有任何意外到了元婴中期！
——境界等同元婴中期，但洛冰凝体内并没有出现元婴，她和林天一样有了本命飞剑。
“老公，我现在感觉我好强。”
洛冰凝结束了修炼道。
林天笑呵呵地道：“假如没有虫族确实很强，在蓝星上你已经是陆地神仙般的人物，你自己飞到月亮上去都没问题。”
“一人就可以镇压一国！”
洛冰凝：“老公，我到时候和你一起进入月球内部！”
“不行。”
林天摇了摇头。
“我可以进入宝物空间，我的宝物很强，只要进入里面就不会有危险，但我如果被困在里面，虫族可能会继续往外冲！”
“你需要在外面解决掉出来的虫族！否则我布置的阵法会抵挡不住它们的攻击。”
洛冰凝担忧地望着林天。
“乖！”
“我不会有事的。”
林天摸了摸洛冰凝脑袋道。
“老公，睡觉吧。”
洛冰凝抱住了林天送上了香吻道。
一个多小时过去洛冰凝脸色潮红：“老公，我…我们要个孩子吧，我已经有元婴修为，咱们的孩子天赋肯定不会低了。”
“等我们从月球回来再说吧。”
“月球上面还有不少三级虫族，你修为提升了，正好拿它们练手适应如今的力量。”
林天道。
“嗯。”
洛冰凝点头。
第二天林天和洛冰凝就乘着鸾鸟到了月球，月球基地如今已经建得挺不错了。
月球基地最主要的作用是储存蘑菇弹。
林天系统空间只有一千立方，月球这边如果没有储备，他用完了就需要去蓝星拿，战斗如果打响这样会非常耽搁时间。
“老公，一头都没有增加。”
洛冰凝皱眉道。
他们到了黑色金字塔所在的溶洞里面。
“虫族已经发现外面异常，它们暂时自然不会到外面来，不过我如果进去炸它们，到时说不定会有不少虫族冲向外界！”
“到时你需要在外面解决它们！”
林天道。
洛冰凝点了点头。
“冰凝，这些虫族你别迅速杀死它们，还有一个来月时间我才进去，你不用太着急。”
虫族不出来，洛冰凝如果不悠着点很快就杀光，她头顶肯定不可能出现青铜宝箱。
“吱——”
林天将十来只虫族转移。
洛冰凝进入阵法内和它们对战起来。
上回她只有武圣中期实力，只能对战三只虫子，现在对付十只虫子也非常轻松。
一天，两天，三天……
二十来天过去，洛冰凝彻底适应了现在的力量，她头顶也出现了一个青铜神话宝箱。
“叮，青铜神话宝箱开启。”
“恭喜宿主系统空间提升到十万立方！”
林天接触青铜宝箱，系统的声音响起在了林天脑海中，林天眼中露出惊喜之色。
他如今最想提升的，一是修为，二就是系统空间，一千立方的系统空间着实有些小了！
装机械虎也就能装四百来头。
在地球上四百来头带着蘑菇弹的机械虎非常强，但在月球内部这远远不够。
如果不装机械虎，纯粹只装蘑菇弹，那能装的蘑菇弹多些，但一千立方也就那样！
而且这一千立方还不能只装蘑菇弹，还得装生活物资啥的，他若被困在里面怎么办？
现在从一千立方升级到十万立方，鸟枪换炮！
他可以装下大量的机械虎大量的蘑菇弹。
“冰凝，这些虫族你杀掉吧。”
林天说着将十来只虫族收到了系统空间中，他打算给米国、毛熊国等国家的人看看，不然他们还以为他们是故意骗人的。
“嗯。”
半小时不到洛冰凝杀光了那些虫族。
林天让她进入了系统空间中。
“咦——”
“老公，怎么回事，这里面怎么大了这么多？”
洛冰凝惊讶地道。
原本里面只有一千立方，只有一个小别墅那么大，现在里面的空间大了很多很多。
林天传音给洛冰凝：“冰凝你修炼，我也没闲着啊，我实力增强宝物空间变大了！”
“有这么大的空间，我能带许多东西进入月球，你放心吧，我到时肯定不会有事的。”
洛冰凝欣喜地点头。
宝物空间变大她确实放心了许多。
威力大的蘑菇弹体积不小，原来一千立方装不了多少，林天带的蘑菇弹多安全很多。
“咱们回家。”
林天和洛冰凝很快返回了蓝星。
“老婆，你不是想要孩子了么？”
“咱们开始造小人。”
林天笑眯眯地道。
他们一个出窍期修为，一个元婴期修为，洛冰凝怀孕比普通人难不少，但林天努力耕耘几天，洛冰凝还是成功怀上了孩子。
两个小生命开始在她的肚子中孕育。
她怀的是一对龙凤胎。


第574章 准备进入月球！
华国帝都某基地。
米国，毛熊国等一些国家不少人聚集。
“华国将我们聚集起来是要做什么？”
“华国现在神神秘秘的，疯狂发展军事，还说要打外星人，鬼知道他们到时想打什么。”
“他们在月球上肯定有发现，但是不是外星人就不好说了，我们各国还是要联合起来。”
……
众人低声议论着。
其余国家联合起来也打不过华国，但若是被联合针对不利于华国的经济。经济问题，华国不太好出兵直接对付别的国家。
“诸位，大家好啊。”
魏向阳龙行虎步过来了。
“魏老总，你们华国把我们叫到这什么意思？”
有人开口询问。
魏向阳道：“大家稍安勿躁，不是我要见你们，是林老宗师有好东西给你们大家看。”
“林老宗师很快就来。”
魏向阳话音刚落有人迅速飞了过来，来人靠近众人脸色微变，来的正是林老宗师。
“林老宗师。”
魏向阳客气地打招呼道。
“林老宗师好。”
其余国家众人也纷纷打招呼。
面对魏向阳他们还敢说几句硬气话，面对林老宗师，他们硬气话根本就不敢放出来。
“各位，给你们带了点月球上面的土特产。”
林天微笑着道。
“月壤？”
有人眼睛一亮道。
华国鸾鸟一号如今飞月球很多回了，带回来的月壤应该有不少，但并未分给他们。
林天拿出了一些由虫晶炼制出来的东西。
“去！”
林天丢出这些东西，他迅速布置出来一个简易阵法，阵法困住三级虫族没有问题。
“出来！”
阵法布置好，林天让系统空间的十来只虫族到了外面，它们一个个都有大象那么大。
“嘶！”
众人瞳孔骤缩。
魏向阳都脸色微变。
他知道有虫族，但不知道已经这么大了。
“你们不是怀疑月球上是不是真有虫族么？这些就是，它们都只是三级的虫族。”
“实力相当于武圣。”
林天淡声道。
他说着将系统空间中一辆大卡车放到了阵法中，十来只虫族迅速攻击起了那辆大卡车。
刹那间卡车就被它们彻底摧毁。
“林老宗师，月球的虫族多么？”
“它们能来蓝星吗？”
毛熊国一个将军神情凝重无比地道。
林天：“几个月前月球内部虫族数量是十亿，其中五级的虫族大概一千，四级的虫族大概三四万，三级的虫族一两百万。”
“三级虫族可以在月球表面生存，它们不需要氧气，四级虫族可以从月球飞过来。”
众人脸色大变。
四级虫族有三四万，还有一千头五级虫族，它们都可以从月球直接飞到蓝星来？
“林老宗师，为何我们没有看到它们？”
另外一个人询问道。
林天道：“月球上面有强大阵法，阵法封印了它们，但阵法支撑不了太久时间了。”
“对了，告诉你们一个好消息一个坏消息。好消息是，如今虫族数量减少了许多，坏消息是，虫族如今在相互吞噬。”
“四级五级的虫族在快速增加！”
众人面面相觑，有人苦笑道：“林老宗师，您这纯纯的是一个坏消息啊。”
一二三级的虫族对蓝星没有什么威胁，但四级五级的虫族，对蓝星的威胁极大。
魏向阳道：“诸位，现在你们相信，我们全力发展军事并不是为了针对你们了吧？”
林天目光扫过：“我打算去月球一趟，你们有没有想一起去的？你们可以亲眼看看虫族。”
“不然你们或许认为这是我们基因研究搞出来的。”
一些人眼睛一亮。
很快十来个国家都有人报名，而且都不止一个。
“收！”
林天将这些人收到了系统空间中。
“魏将军，这些虫族需要我杀掉它们么？还是留给我们的专家进行一下活体研究？”
林天询问道。
魏向阳：“林老宗师，留下它们吧。不过你们确定它们不能从你布置的阵法中出来。”
“那不会。”
林天摇头。
除非月球的虫族过来帮它们。
但如果到了这地步，它们出不出来已经不重要。
“魏将军，告辞。”
林天迅速离去。
他离开帝都到了银城那边的庄园，他和洛冰凝在这边结的婚，他爸妈如今在这边。
洛冰凝父母也到了这边。
“爸妈，岳父岳母，有个好消息和你们分享，冰凝怀孕了，龙凤胎，明年你们就升级了。”
林天笑呵呵地道。
他们这会儿坐在一起吃饭。
“真的？”
林天父母，洛冰凝父母都惊喜无比。
林天和洛冰凝结婚也有几年了，洛冰凝肚子一直没动静，他们还是有一些担心的。
会不会林天和洛冰凝是修炼者，难有孩子？
“当然是真的。”
林天微笑道。
洛冰凝笑容有些勉强。
“冰凝，林天这小子是不是欺负你了？你有什么不开心的你说出来，妈帮你收拾他。”
林天妈妈陈娟连忙道。
洛冰凝眼中隐隐地有泪光闪烁：“妈，不是这样的。老公是要进入月球内部诛杀虫族，这一趟怕是会有不小风险。”
“具体怎么回事？”
林海生询问道。
他们知道有虫族，但不知道具体情况。
林天将月球内部的情况说了一遍。
“林天，一定得去么？”
洛洪川询问道。
林天点头：“封印支撑不了太久，而且它们如今在疯狂地相互吞食成长。本来三个月之前我就应该进入月球内部了。”
“但那时候新型的蘑菇弹还不多。”
“现在再不进去，可能就有些来不及了。”
洛洪川默默地端起了酒杯，林海生也一样。
“林天，我们敬你一杯。”
洛洪川深吸了一口气道。
林天和他们碰杯然后一饮而尽：“老爸，岳父，你们别太担心，我虽然只有一个人，但我会带许多蘑菇弹进入月球内部。”
“让那些虫族尝尝蘑菇弹的厉害。”
团圆饭吃完林天和洛冰凝离去。
林天赶到一个隐秘仓库，他收起了大量机械虎。
这些机械虎不是普通的机械虎，它们肚子里面装的不是单兵导弹，而是一枚枚蘑菇弹。
“收，收！”
机械虎收完林天又到其余几个地方收了许多蘑菇弹，这些蘑菇弹都是刚制造出来的新型蘑菇弹。
林天系统空间中的二三十人疑惑地看着多出来的东西。
机械虎有上万头。
另外还有许多正方形的金属物体，那些正方形金属物体小的只有一立方，大的有上百立方。
“蓬，蓬！”
毛熊国一个将军凑近一个金属物体锤了锤。
“别去动它们。”
“这些东西是新型的蘑菇弹，它们的威力更强。”
林天的声音响起在了系统空间中。
“嘶！”
众人脸色大变。
动手锤的毛熊国将军迅速后退十来米。


第575章 进入月球内部！
“林老宗师，你怎么不早提醒一下？”
这个毛熊国将军被吓得不轻。
其余人也是。
哪怕十万立方，系统空间也没有特别大，蘑菇弹在这里面爆炸，他们全部会瞬间蒸发。
林天淡声道：“正常你这样锤不坏。不过我也怕出意外，你们还是不要去动它们为好。”
系统空间中众人都离那些蘑菇弹远远的。
但再远又能远到哪里去？
他们有点后悔了，为啥要跟着前往月球？
几个小时后鸾鸟一号抵达月球，月球基地已经建设完成。
“林老宗师，月球一号基地建设完成，我奉命将月球一号基地移交给您，请接收。”
负责月球基地的一个将军敬礼道。
“裴将军，辛苦你们了。”
“请随鸾鸟返回，你们回蓝星好好休息休息。”
林天微笑着道。
月球重力只有地球的六分之一，长期在这边不好。
值得一提的是，目前月球上，不仅仅他们在建设，还有其余许多人在建设其余的月球基地。
林天需要的蘑菇弹不可能存储在同一个基地，否则虫族杀过来，引爆了所有的蘑菇弹怎么办？
“是！”
一号月球基地的上千人离开。
林天在基地转了转，基地扩建了许多，整个基地有十个大型仓库，每个大型仓库距离都有好几百米，它们内部通过曲折的通道相连。
通道中还有厚重的屏蔽门。
就算基地被攻陷，其中一个仓库的蘑菇弹被引爆，其余仓库内的蘑菇弹很有可能也不会出事。
不过基地如果被找到被攻陷，所有仓库虫族很可能全部找到，蘑菇弹能不能保存下来也很难说。
“收！”“收！”
林天将仓库内储存好的大量蘑菇弹收进系统空间。
原来他系统空间小，需要将大量的蘑菇弹储存在这里面，现在他系统空间已经有十万立方。
在地球他收了不少机械虎，也收了不少新型蘑菇弹，但系统空间内部还有很大的空间没填满。
“上帝！”
“我为什么要过来！”
林天系统空间中众人脸色不太好看，林天收的蘑菇弹有不少是新型蘑菇弹，也有很多是老式蘑菇弹。
新型蘑菇弹都是正方体，威力更大，但看着不怎么吓人。老式蘑菇弹他们都接触过啊，看着怕怕。
最终，林天将系统空间装满了百分之九十几。
二三十人挤在剩下的几百立方。
四周是大大小小各种各样的蘑菇弹，非常安全。
“你们别太担心，担心也没用。”
林天的声音响起在了系统空间中。
众人：“……”
“林老宗师，我们现在如果想回去，还能回么？”
有人开口道。
林天：“不能，我们马上就要进入月球内部，你们穿好防护服，或许你们有机会到外面参观。”
林天进入了一个溶洞。
这个溶洞并不是黑色金字塔的那一个。
整个月球有上万个进出通道，虫族从其余的地方出来困难，从黑色金字塔那里出来最容易，但林天从其余任何通道进入月球内部都可以。
“冰凝，黑色金字塔那里，如果大量虫族冒出来，你打不过，你首要的任务就是活下去。”
“明白吗？”
林天给洛冰凝发了一条消息。
洛冰凝如今在地球，她可以实时了解黑色金字塔那里的情况。
林天没有让她现在就守在那。
假如小月探测有误，月球内部有更强的虫族呢？假如虫族之前隐藏了一部分的实力呢？
情况若是正常，洛冰凝到时就来月球，她可以解决出来的少部分虫族，情况不正常她就在地球上躲起来。
哪怕虫族杀向地球，她还是有可能活下去。
“老公你小心！”
洛冰凝的声音响起在了林天脑海中。
她发语音林天的手机能接收到，能将语音传到他脑海中。
“嗯。”
林天靠近了这个溶洞内一块巨大青石，这块巨大青石其实是一件宝物，当年属于一个渡劫期高手。
“小月，能听到么？”
林天敲了敲青石询问道。
“主人，可以。”
小月的声音响起在了林天脑海中，那个黑色金字塔距离这边远，但小月可以通过这件宝物转达。
月球表面上万件宝物形成着巨大阵法，林天得到的那一个黑色金字塔是整个阵法的核心。
“小月，如果情况不对劲，你就立刻增强封印强度！”
“好的主人。”
“让我进去吧。”
“是，主人。”
林天脚下的青色巨石瞬间变得不受力，林天的身体落向下方，下方是一个数百米宽的虫穴，有一些虫族守着，但它们最强也只是三级。
林天如今隐身着。
一些虫族站了起来，它们感觉似乎有异样，但仔细检查，它们又没有发现任何地方有问题。
林天慢慢地飞走，飞快了很可能惊动它们。
“变形术！”
离开一段距离后，林天变成了一只二级虫子。
不是他不想变成更厉害的虫族，而是三级的虫族个头都挺大，他变形术只能变成和体型差不多的。
和隐身术相比，变形术消耗要低得多。
“嗡——”
林天变的这只虫子可以飞，速度也还不错。
没过多久就有其余虫族发现了林天，但林天在主通道前进，其余发现他的虫族根本就没有理会。
十公里，二十公里，三十公里……
林天不断深入。
最外围的虫族比较少，实力也一般。
而且林天也不太敢在外围炸，把封印炸开了咋办？
渐渐地林天到了一百公里深度。
这个深度虫族挺多了，一个大的虫穴可能就有数万虫族。
“得开始种蘑菇了。”
林天心中嘀咕。
一个大的虫穴内会有许多小的虫穴，有不少虫族前往核心区域，许多虫穴这会儿已经没有虫族。
林天进入了一个小小虫穴。
虫穴内部乱七八糟有不少东西。
林天默默地藏好了一个新型蘑菇弹。
这个蘑菇弹只要遭遇巨大碰撞就会直接爆炸。
假如一直没有遭遇碰撞，小灵可以远程引爆它。
“种蘑菇滴小帅哥，种下一个大蘑菇。”
“他种的蘑菇真多，多得像那星星数不清——”
心中哼着歌，林天顺利种下一个个的蘑菇。
许多厉害虫族前往了核心区域，他的行动比预想中的顺利。
一天过去林天顺利种下了数百个蘑菇。
这些蘑菇都是威力挺大的那种。
某个虫穴，林天放出来的一个蘑菇弹被发现了。
发现它的是一只一级虫子。
它很快叫来了更多更厉害的虫族。


第576章 虫族进贡的宝贝！
几只三级虫族，一群二级虫族过来了。
它们将长宽高大概三米的立方体搬出了洞穴。
其余大量的虫族聚集了过来。
它们很疑惑。
这玩意没有看到过啊。
“吱——”
一只体型最大的虫族尖叫着。
它阻止了这些虫族破坏这个陌生物品，而是叫上了一些强大虫族，它们将这个大宝贝送往核心区域。
虫族等级是比较森严的，这样的“宝贝”，它们发现了私自打开，说不定到时候会有惩罚。
进贡上去或许还能获得很不错的奖励！
两百公里，三百公里，四百公里……
这些虫族开开心心地深入，几个小时过去，它们到了上千公里深度，这个深度已经是核心区域。
它们将宝贝上交给了一只五级虫族！
这只五级虫族疑惑地望着这个立方体，它很确信，它们内部应该没有这样的东西，而且这个东西让它隐隐地感觉到了一些危险。
不过蘑菇弹这东西是科技物品，它没接触过，它虽然感觉到了危险，但感觉并不是特别强烈。
“吱——”
它谨慎地传出了命令。
它手下一些虫族迅速前往其余区域，一个小时左右，其余地方一些强大的虫族赶了过来。
其中五级虫族就有十几个。
最厉害的一头五级虫族实力达到了五级圆满。
它的个头有一幢别墅那么大。
林天以前系统空间一千立方，只怕还装不下它。
“打开它！”
实力最强的那个五级虫族传出了命令。
它们在场有十几头五级虫族，数百头四级虫族，三级虫族更多，哪怕有危险它们应该也能够应付。
“砰！”
“砰！”
一只四级虫族使用蛮力破开金属立方体。
它的力量可比那个毛熊国将军用的力量大多了。
金属立方体上面很快出现了大大的凹痕。
立方体中央的引爆装置感受到了巨大力量。它迅速激活引爆。
“嗯？”
瞬间周围的虫族都感觉到危险指数飙升。
但它们根本就来不及逃跑。
千分之一秒内，引爆装置引爆了整颗蘑菇弹。
“轰隆！”
阴暗的虫穴中出现了一个太阳。
爆炸中心区域温度超过了五千万摄氏度，而且伴随着高温，还有非常恐怖的强大冲击力。
这个虫穴内，五级虫族，四级虫族都瞬间灰飞烟灭，四级以下的虫族自然更不用多说。
“轰隆隆！”
虫穴是封闭的空间，恐怖的温度高压，还顺着一个个洞窟疯狂传递，洞窟内大量虫族迅速死亡。
强大的虫族很厉害，但面对人类最恐怖的武器，它们还是抵挡不了。
“嗯？”
林天感觉到了震动。
而且震动来自于月球内部。
“主人，第235号蘑菇弹发生了爆炸。”
小灵提醒林天道。
林天疑惑地道：“小灵，爆炸地点在月球更深处，235号蘑菇弹被虫族们带往了更深处？
“主人，应该是的。”
林天脸上露出笑容。
真是意外的惊喜啊。
估计是这个蘑菇弹被发现了，有虫族将这样的好宝贝送了进去，它的爆炸应该会杀死不少虫族。
“小灵，引爆所有蘑菇弹！”
林天沉声道。
蘑菇弹有问题，虫族很可能会快速传出消息，不立刻引爆，它们发现蘑菇之后会迅速远离。
“好的主人。”
“引爆倒计时十秒钟。”
小灵道。
林天进入了系统空间中。
“十，九，八，七——”
林天心中默默数着，他倒数到零，同一时间，他放出去的五六百颗蘑菇弹都释放出来恐怖能量。
几百颗这样的蘑菇弹想摧毁月球，那是开玩笑，但它们爆炸的威力，会疯狂地摧毁一个个虫穴。
爆炸的能量还会顺着洞窟疯狂传递。
“吱——”
同一时间大量虫族在爆炸中灰飞烟灭，无数虫族虽然没有化为灰烬，但也变成了一具具的尸体。
短短几秒钟蘑菇弹杀死的虫族难以计数。
人类制造出来的这个大杀器无比可怕。其余炸弹和人类制造出来的蘑菇弹相比完全没得比。
“林老宗师开始进攻了。”
“希望一切顺利！”
建造中的几个月球基地内，所有人都感觉到了震动。
几百颗蘑菇弹在不同地方同时爆炸，威力很强。
不过月球表面还是没有任何问题。
星球内部，每一次地震都释放强大能量，这能量比蘑菇弹爆炸大得多，只要地震深度足够，星球就算能感觉到也不会有多少破坏。
“吱——”
月球内部许多强大虫族纷纷行动起来。
它们觉得到处发生爆炸，肯定是有许多敌人入侵，这些敌人在不同的地方杀戮它们的下属。
林天到了外面。
他感觉很热。
他所在的地方附近并没有蘑菇弹爆炸，但其余地方的热量可以传过来。
“嗡——”
林天前往月球更深处。
如今许多地方爆炸，混乱无比，其余大量虫族也在前往更深处，他混在其中前往更深处问题不大。
前进过程中，林天自然也会找机会藏一些蘑菇弹。
一路上林天遇到一些四级虫族，但他如今五级，变形术也是青铜神话级别，他没被发现。
五百公里，六百公里，七百公里——
终于，林天和其余许多虫族一起进入了核心区域。
“出来！”
林天拿出来了一个大大的蘑菇弹。
前面拿出来的蘑菇弹也就三十立方左右，这个蘑菇弹长宽高都有九米，它的总体积达到了七百多立方。
假如系统没有变大，这种蘑菇弹只能装一个。
放出蘑菇弹林天迅速远离。
没多久这个蘑菇弹就被虫族发现了。
虫族发现蘑菇弹的同时，附近的一头机械虎也发现了虫族。
小灵得到了消息。
林天立刻进入了系统空间中。
“轰隆！”
这颗大大的蘑菇弹瞬间爆炸。
它恐怖的能量疯狂地向着四周传导释放。
月球是行星飞船，它的内部，特别是核心区域，通道并没有那么容易被炸塌，这种情况就导致，会有更多的能量沿着通道疯狂地传递。
爆炸顺着通道能影响到上百公里外！
当然，距离如果远一些，强大的虫族并不会死亡。
“怎么回事？”
“我们面对的是什么级别的敌人？”
许多强大的虫族惊惧不已。
这次的爆炸太强烈了，五级圆满的虫族出手远没有这么强，六七级虫族出手都没有这么强。
敌人难道达到了八九级？


第577章 知识的力量！
敌人可能有八九级，许多强大的虫族纷纷隐藏，面对太过强大的敌人硬碰硬是找死。
躲起来才有机会活下去！
这给林天提供了极大的便利！
哪怕月球内部洞窟多，众多强大虫族如果一齐寻找，它们用不了太久时间就能发现林天。
现在绝大部分强大虫族选择了隐藏！
虽然还有少量强大虫族没躲起来，但月球内部那么多的通道，它们发现林天的几率大大降低。
“去！”
“去！”
林天隐身着迅速行动。
隐身消耗快得多，但如今是在抢时间，他得在虫族们发现他之前尽量多放出蘑菇弹。
这会儿林天放出来的都是威力很大的蘑菇弹。
每个蘑菇弹附近还会有一头机械虎。
只要附近有虫族出现，机械虎就会传出消息，小灵收到消息会立刻提醒林天，然后引爆那颗蘑菇弹。
一颗，两颗，三颗……
林天有些惊讶。
行动比他估计的顺利许多。
虫族防备竟然这么松懈，他很顺利就布下了二十几颗蘑菇弹，他这会儿已经到了一千四五百公里深度，接近最最核心区域了。
“吱——”
又布下四颗蘑菇弹。
一个五星虫族发现了他尖叫出声。
这个五星虫族以最快的速度冲向了林天。
林天如今隐身中，他隐身能力强，瞒过五星以下的虫族没问题，但瞒不了五星虫族。
“遁！”
没有犹豫林天立刻进入了系统空间。
在进入前的刹那林天还放出来一个大型蘑菇弹。
“小灵，引爆所有蘑菇弹！”
林天立刻下达了命令。
“轰！”“轰！”
他放出去的三十来颗大型蘑菇弹瞬间同时引爆，狂暴无比的力量疯狂地摧毁着周围的一切。
这三十来颗蘑菇弹全部在核心区，而且它们每颗的威力是前面那些的二十多倍，它们杀死的虫族比前面数百颗蘑菇弹还多。
发现林天的虫族看到蘑菇弹就逃。
但这样大型的蘑菇弹杀伤范围太大，它只逃出一点点距离就被蘑菇弹炸得粉碎。
短短几秒钟虫族核心区域无数的虫族死亡。
那么多的虫族，就算它们不反抗，站在林天面前排队让林天杀，累死林天也杀不光。
但在大量蘑菇弹的轰杀下，它们死得飞快。
它们清楚感受到了知识的力量。
“逃，快逃！”
“藏起来，封锁洞穴！”
三十来枚大型蘑菇弹爆炸，活着的强大虫族更加惊慌，它们一个个迅速传出命令。
它们纷纷藏入了深深的洞窟中，然后摧毁洞穴，这样爆炸的威力就难以影响到它们。
但它们以后出来也会比较困难。
整个月球内部，所有的虫族都变得慌乱无比。
“吱——”
黑色金字塔所在的地方，一些虫族争先恐后出来，但它们出来上千头后就无法再出来了。
短时间内能通过封印的虫族有限！
“出来这么多三级虫族！”
洛冰凝在蓝星上面，但黑色金字塔这边有机械虎，通过小灵，她能看到这边的画面。
洛冰凝仔细地盯着。
虫族出来了不少，但达到这样数目之前没有迅速增加。
“我得去月球，否则以后肯定还会有虫族出来，老公的阵法到时未必能抵挡住。”
洛冰凝心中暗道。
她迅速赶到星辰基地隐身进入了鸾鸟内。
“嗡——”
鸾鸟很快起飞前往月球。
基地内众人并没有觉得奇怪。
他们知道鸾鸟一号是人工智能操控的，就算林老宗师在月球应该也可以操控鸾鸟。
几个小时过去洛冰凝就到了黑色金字塔所在溶洞上空。
她隐身从鸾鸟内飞了出去。
洛冰凝元婴中期修为，从蓝星飞到月球都可以，从鸾鸟上降落到月球上轻轻松松。
“咻！”“咻！”
洛冰凝在阵法外面射杀着虫族。
她元婴中期修为，但战斗力是元婴后期，相当于四级后期的虫族，阵法里面如今出来的虫族最强也只有三级中期水准。
洛冰凝杀死它们轻轻松松。
没多久一千来头虫族全部被洛冰凝击杀。
——林天布置的不是简单困阵，还有迷惑作用，阵法里面的虫族很难联合抵挡攻击。
“好多虫晶。”
洛冰凝控制飞剑挖出一颗颗的虫晶。
虫晶里面蕴含着强大灵气，吸收这些灵气，洛冰凝可以快速恢复自己消耗的力量。
“小灵，让机械虎把那些虫尸拖出来吧。”
洛冰凝吩咐道。
黑色金字塔这边林天留下了上百头机械虎。
它们纷纷行动起来。
机械虎的个头比三级虫族小不少，但它们的动力都非常强劲，拖出虫尸问题不大。
“老公，你千万不要有事情。”
洛冰凝眼中露出担忧之色。
她进入了溶洞里面挖出来的一个洞窟。
这个洞窟林天布置有阵法，里面有氧气，洛冰凝在这个洞窟里面可以正常的呼吸。
——虽然以她的修为不呼吸也行！
半天过去林天到了系统空间外面。
他处在了一个很狭小的空间中，蘑菇弹的威力太强，将他所在地方的虫穴给炸塌了。
“去！”
林天动用飞剑探路。
虫穴虽然被炸塌了，但构成虫穴的岩石非常结实，一块块的岩石中间会有一些缝隙。
没过太久时间，飞剑在岩石缝隙中找出了一条路。
“变形术。”
林天变成了一条长长的蛇。
他从岩石缝隙中慢慢地钻了出来。
蘑菇弹爆炸，这边温度还挺高，附近啥也没有，一片死寂，强大虫族不想过来冒险，实力一般的虫族根本就无法靠近。
很快林天发现了许多虫族。
附近的虫穴没有被炸塌，但里面的虫族都死了。
“收，收！”
林天快速收集着强大虫族的虫晶。
有强大虫晶他能布置出来强大阵法。他在这里面行动消耗快也需要虫晶来恢复。
“只要收集到足够的虫晶，就算如今是末法时代，我或许也能达到大乘期的修为。”
林天心中暗道。
当然，这是很久以后的事情。
他并没有打算离开蓝星，等收拾完虫族，他和洛冰凝慢慢在蓝星上面修炼就行。
“咦——”
忽地林天眼中露出惊喜之色。
他发现了一个堆放虫晶的小仓库。
以往漫长岁月会死掉许多的虫族，它们死后留下来的虫晶，一部分会被重新利用，但也有一部分会存储起来作为财富！
这个小仓库里面的虫晶属于一头五级虫族。
“居然还有这样的收获。”
“我就不客气了哈哈哈。”
林天将仓库里面的虫晶全部收了。


第578章 这是一个秘密！（全书完）
“咋回事？”
“这些虫族被吓破胆了？”
林天心中惊讶。
他快速行动，到了更多地方放下了更多的蘑菇弹，并没有强大的虫族狙击他。
那些强大虫族似乎都躲了起来。
趁虫族病要它们命，林天抓紧时间布置蘑菇弹，他将系统空间中的蘑菇弹全部布置了出去。
“小灵，炸它丫的。”
林天到了系统空间中吩咐道。
“轰隆！”
同一时间大量的蘑菇弹爆炸。
同时引爆，爆炸的力量会彼此加强。一条通道两端如果都发生爆炸，整条通道内部的虫族死亡概率会大大提升。
爆炸区域虫族们一炸一个不吱声。
其余区域的虫族惊慌无比。
“新型蘑菇弹没有了。”
“老式蘑菇弹先不用。”
“机械虎们先不放出去。”
林天心中暗道。
现在放出机械虎会让虫族觉得，敌人或许也不是很强，机械虎连一级虫族都打不过。
虫族们现在很慌，不能让它们信心提升。
“收，收！”
林天默默地收起了虫晶。
如果发现有大量虫族聚集的虫穴，林天就拿出三五头机械虎直接让机械虎自爆。
动用飞剑杀是不可能杀的。
直接动用蘑菇弹杀死它们效率高得多。
一天，两天，三天……
时间不断过去。
林天并没有立刻离开，新型蘑菇弹他全部带进来了，华国需要时间生产新的蘑菇弹。
值得一提的是，华国在扩大产能，接下来生产的速度肯定会比前面快上不少。
“咻！”“咻！”
月球表面，洛冰凝每天清理一次。
每天都会有不少虫族从月球内部钻出来。
她如果不清理，林天布置的阵法会被摧毁，三级的虫族足以在月球表面到处跑。
它们若能肆意行动，它们可能破坏封印。
封印若是被破坏就杯具了。
不知不觉一个月过去，鸾鸟送过来了不少新型蘑菇弹，林天出来一趟又进入了月球内部。
一个月时间没有遭遇大型轰炸，隐藏起来的一些强大虫族胆子渐渐变大了些。
“轰！”“轰！”
它们绝大部分还没有出来，新的一轮轰炸又来了，直接将它们出来的信心炸没了。
一个月，两个月，三个月……
不知不觉七八个月过去。
洛冰凝的肚子渐渐地大了起来。
这七八个月时间，月球内部爆炸的新型蘑菇弹足有上万颗，炸死的虫族无法计数。
五星级别的虫族都被炸死了大部分！
——哪怕它们藏起来也有可能被炸死。
“呼！”
林天又一次从月球内出来了。
“老公！”
洛冰凝看到林天欣喜地叫道。
林天看到，洛冰凝头顶赫然有了一个白银神话宝箱！
最近七八个月他从来没有收过宝箱。
宝箱终于达到了白银神话级别！
“老天保佑，提升个好点的技能！我杀死那么多的虫族，也算是积累了不少功德吧？”
林天心中嘀咕。
“冰凝，你得回蓝星静养了。”
林天搂过洛冰凝亲了亲道。
洛冰凝道：“夫君，不碍事的。我在这边继续镇守一个月时间应该没有问题。”
“我射杀它们挺容易，不会动胎气的。”
林天微笑道：“里面虫族的数量已经大大降低。我会提升封印强度，七八年内实力强的虫族应该都不可能从里面出来了。”
“实力弱的虫族出来会被阵法杀死。”
洛冰凝眼中露出惊喜之色：“老公，我们成功了？”
林天点头：“基本成功了。国家会生产更多的蘑菇弹，以后我隔段时间进去一趟就行。”
“绝对能将它们收拾得服服帖帖。”
洛冰凝欣喜无比。
“小月，提升封印强度！”
这七八个月时间，情况可控，小月并没有提升封印强度，出来不少虫族，洛冰凝头顶如今才能有了一个白银神话宝箱。
“嗡——”
整个月球上万件宝物释放出来强大力量。
封印迅速加强。
杀掉了大量虫族，风险大大降低了。哪怕虫族们相互吞噬风险也降低了许多。
——无数低级别的虫族已经被杀死，强大虫族就会想吞噬也没那么多同类可以吞。
“小月，怎么样？”
林天询问道。
小月：“主人，假如虫族全力破除封印，封印还能支撑七八年，如果虫族们许多隐藏着，封印完全可以再支撑十年以上。”
林天脸上露出了笑容。
“冰凝，我们回家。”
没有让洛冰凝进入系统空间，林天牵着洛冰凝的手，他和洛冰凝正在光明飞出了溶洞。
溶洞外面停着一架外型科幻的战斗机。
这是华国最新研制出来的第六代白帝空天战机。
“嗡——”
白帝空天战机缓缓地起飞。
林天和洛冰凝到了华国第二艘空天母舰上面。
这艘空天母舰上面有不少人。
空天母舰上面停放着不少架空天战机。
“敬礼！”
魏向阳肃然道。
林天和洛冰凝从战机中出来，许多人列队相迎。
“欢迎林宗师凯旋。”
“感谢林宗师和林夫人对国家、对整个人类的贡献。”
魏向阳郑重无比地道。
其余人震惊地望着林天还有洛冰凝。
是林天和洛冰凝在出手？
林老宗师呢？
洛冰凝竟然怀孕了，而且怀着孕在战斗？
“魏老，问题基本解决了。”
“我们回家吧。”
林天微笑着道。
月球内部的虫族还没有完全解决，但七八年不会有问题，就基本不会有问题了。
毕竟每年他肯定会进去一趟。
到时候继续杀掉一些虫族，杀光它们是早晚的事。
“我们回家！”
魏向阳爽朗笑道。
鸾鸟二号缓缓起飞前往蓝星。
洛冰凝很快睡了过去，她这几个月时间都没睡好。
“叮，白银神话宝箱开启。”
“恭喜宿主修为提升到六级圆满。”
系统的声音响起在了林天脑海中。
林天怔了怔。
他心中狂喜。
看来杀死无数的虫族真的是积了德啊。
第一个白银神话宝箱，竟然提升的是修为。
青铜神话宝箱如果提升修为，是提升到五级圆满，如今提升到了六级圆满没毛病。
“轰隆隆——”
林天全力修炼。
几个小时后鸾鸟二号降落，林天还在修炼。
魏向阳他们也得到了消息林天修为突破中。
“林宗师突破的还真是时候。”
“没错，本来肯定赶不到，但现在我们应该能赶到。”
“你们说林老宗师和林宗师是不是同一个人？”
无数人前往鸾鸟二号降落的太空基地。
几个小时前，华国播放了林天和洛冰凝下飞机，魏向阳他们许多人迎接的画面。
官方并没有说林天和林老宗师是同一个人。
但许多人已经有这样的猜测。
否则为什么是林天站出来？
进入月球内部战斗的不是林老宗师么？
“呼！”
鸾鸟二号降落后三个小时。
林天长出了一口气。
他的脸上露出浓浓笑容。
他的修为终于提升到了六级圆满！
月球内部虫族最强也只是五级圆满，有了这样的修为虫族对他已经没有任何威胁。
“冰凝，我们出去吧。”
林天牵着洛冰凝的手走向了外面。
鸾鸟二号外面上百万人聚集着迎接他们。
迎接的人里面媒体记者有很多。
全球各大媒体几乎全部都在进行着直播。
超过二十亿人在观看直播。
“林宗师，林宗师！”
上百万人疯狂地呼喊。
十来秒过去林天按了按手。
众人安静下来，立刻有记者提问：“林宗师，全球无数人都想知道，您和林老宗师是同一个人吗？”
“这是一个秘密。”
林天微笑着道。
……
一个月过去。
“哇！”“哇！”
两声嘹亮的哭声接连响起。
林天和洛冰凝的两个孩子顺利出生了。
一个男孩一个女孩。
先出来的是男孩，是哥哥，小棉袄是妹妹。
陈娟和徐茵一人抱了一个。
林天握住了洛冰凝的手：“老婆，辛苦了。”
洛冰凝脸上露出幸福的笑容。
她当妈妈了！
有充足的虫晶，第三年洛冰凝修炼突破到了五级初期。
林天修炼突破到了七级初期！
月球内部所有虫族都被林天找了出来灭杀。
第十年。
洛冰凝头顶赫然已经有了一个黄金神话宝箱。
“不知道这个黄金神话宝箱是什么。”
林天的手伸向了宝箱。
【全书完。】