题名：怎么啦，情敌就不能变成老婆吗？
作者：梦很轻
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、穿越、穿书
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7392243028695469118?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o113cafe99c7110b3a2e838de92a7eaa5~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434132&x-signature=FDns2aEPl5UN9Td%2BPyeinHYu2IY%3D
简介：【变身+变百+贴贴+1V1】我穿书了，成为了青梅竹马文里那个默默无闻，无私奉献，最后悲惨下限的白富美女配。　　这我可就不干了！　　男主帅吗？还不如没穿之前的我帅呢，我能同意当他的舔狗？　　倒是女主还颇有几分姿色……　　咳咳咳！　　天底下没有免费的午餐，我得教教女主这个世人皆知的道理。　　从今天开始，咱们就不当情敌了，试着当情侣吧？
下载时间：2025-01-14T04:46:40.922Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共323章



====================


第001章 啊，叫我截胡女主？
====================================

“你是说，我在过去的三年里，像个狗一样，天天围着这个叫陆续的男人团团转，变着花样给他送钱，讨好他，讨好他的全家，还讨好他的绿茶味小青梅？”

江柠倒抽了一口凉气。

她难以置信地看着电脑屏幕上这一堆的偷拍照片。

准确来说，是看照片上这个穿着白衬衫，带着金丝边眼镜，一眼死装男的家伙。

这人就是陆续。

家境贫寒，人淡如菊的坚强小白花人设。

他唯二拿得出手的东西，一就是这张脸——别误会，不是说他真有多帅，而是脸皮够厚。

三年里，他靠着江家父母的赞助，以及江柠时不时偷摸给的零花钱，不仅在学校里混得风生水起，一度被传是有钱人家的少爷，还给山旮旯里的老家修了一栋豪华的三层大别墅。

而他从未公开表示过他对江家，对江柠个人的感谢，甚至还常常有意无意地回避他们。

这第二样拿得出手的，就是他的成绩——别误会，这也并不完全靠他自已。

没有江柠给他到处拉关系，跑竞赛，掏钱给他报名天价辅导班，他的履历这会儿都应该是白花花一片，哪儿能这么灿烂辉煌？

啪——

气愤地江柠一巴掌拍到了电脑显示屏上，直接给它推倒了。

“卧槽！”

“这个世界的我，哪怕是女孩子，也不该这么差的眼光吧？”

“狗系统，我严重怀疑你在欺骗我。”

“这也太离谱了啊啊啊！”

“我要回家，你送我回去，立刻、马上送我回去！”

【宿主，您都被泥头车创成饺子馅了，本系统怎么送你回去呢？】

系统在有意卖萌。

试图平息宿主的愤怒。

但这显然是没有用的。

一上来就拿到了天崩开局的江柠，满脸的生无可恋。

她已经从系统给她灌输的大量信息里，知道了这是个青梅竹马言情文的世界。

真正的女主不是她，而是男主那个小青梅，一个和他一样，嘴上很嫌弃，身体很诚实的、喜欢连吃带拿的家伙，名叫白贞羽。

这俩人靠着江家，吸了三年的血，已经羽翼丰满。

白贞羽靠着陆续的关系，考到了京都最有名的艺术学院，拜入了国画大师陶老先生名下。

而陆续已经借着江家的关系，搭上了学校里其他几个富二代，准备空手套白狼，忽悠他们跟他一起创业。

要不了多久，他们俩就会成为大学校园里人人羡慕的一对佳偶。

至于江柠本人嘛……

她会在刚好的时机患上癌症，带着遗憾和对他们的祝福，离开这个美丽的世界。

这特么当然是剧情的力量。

毕竟，男女主都是善良小白花，怎么能对恶毒女配动手，或者说难听的话呢？

想要让他们俩的爱情修成正果，必然是不可能绕开江柠这个恶毒女配的。

那么，就只能对江柠剧情杀了。

“等会儿！算算时间，我的身体现在就应该不太好了吧？”

江柠猛然意识到了这个问题。

她赶紧摸了摸自已的身体。

认真地感受了一下，有没有哪里在疼痛。

“我现在去医院看病，来得及吗？”

【宿主，您都知道是剧情杀了，那您就算未卜先知，给自已治好了，也会因为车祸、洪水、地震之类的鬼扯理由被杀啊。】

“靠。”

江柠忍不住爆粗口。

怪不得刚刚觉得心脏有点痛，这很可能是被气的。

“那怎么办？你让我来，不会真是叫我见证男女主踩着我的坟头飞黄腾达的吧！”

【当然不是，除了等死，宿主有更好的选择。】

江柠抚了抚心口，轻吐一口浊气。

“赶紧说，别墨迹。”

【我们的宗旨是，宁可我牛天下人，休叫天下人牛我！】

听到这么响亮的口号，江柠愣了一下。

这这这……

这真的好吗？

是打算让她干啥？

【趁着男主陆续还没有向女主白贞羽告白，您直接先给她来一场震撼心灵，震撼世俗，震撼全世界的告白，如何？】

听到系统这兴奋劲儿满满的无耻提议，江柠倒抽了一口凉气。

这这这……？

这好像有点过分了奥。

原本的剧情，虽然三观爆炸，但到底还披了个纯爱文学的皮。

系统这么一提议，江柠觉得，这个故事就不像是正经网站能看到的故事了。

不过，有一说一，白贞羽那小脸蛋儿长得，的确惹人怜。

好一朵娇滴滴的初恋脸小白花，肤白貌美，柔弱不能自理，好像嫩得可以掐出水——指的当然是眼泪水。

咦，这妹妹……

真有点符合江柠身为男儿心的审美。

她暗搓搓地蹭了江家这么多的光，总不能什么都不付出吧？

天底下可没有免费的午餐。

的确是时候问女主要点点利息了。

“那，告白之后，我需要做什么？”

江柠已经迅速从口袋里摸出手机，打开某购物软件，开始查找告白需要用到的东西了。

【无论告白成不成功，您都可以获得一颗延年益寿大补丹，服用后可以让您立刻获得一具超级健康的身体。】

江柠正扒拉手机的手指微微一顿。

她略微抬起头，目光幽幽。

“你也说了，哪怕我身体健康，也会因为剧情杀而死。”

【所以，接下来您要做的事情，就是和女主白贞羽近距离接触，蹭她女主光环咯！

无论是牵牵手还是挽胳膊，甚至是拍拍肩膀，都能有效蹭到对方的光环。蹭得足够多了，您的幸运指数上升到正常人的水准，就不用担心被剧情杀啦！】

江柠拉长音调，“噢”了一声。

“那么，我现在的幸运指数是多少？”

系统明显沉默了。

在江柠的执意要求之下，它才告诉她，她的幸运指数是-100！

远远低于正常人的水准。

属于是喝凉水都有可能塞牙的倒霉程度。

江柠忍不住扶额。

“我本来打算三天之后再告白的，看来不行，今天晚上就得把事情办了。”

她直接关掉了购物网站。

正要熄灭屏幕的时候，就接到了一个备注为“诗诗学姐”的电话。

她在脑海中迅速搜索了一下这个名字，以及它对应的人和事情。

然后，摁下了接听键。

电话那头的王诗诗立刻说道：“你在干嘛呢！知不知道你男朋友陆续为了那点创业资金的事情，在蓝鸟KTV里陪客人喝酒，喝了大半夜，都喝得快要醉死了？作为他的女朋友，你不急啊？”

江柠“呵”了一声：“所以呢？”

她这一句冷淡的“所以呢”，让电话那头的王诗诗愣了一下。

紧接着，王诗诗立刻提高了声音，道：“你看看，现在都已经凌晨两点了！赶紧过来，帮你的男朋友结账，然后带他回去，好好照顾他！”

嗯，重点是叫她这个大怨种去结账啊。

真搞笑。

所有人都觉得陆续是她男朋友，包括原来的江柠。

但，陆续认吗？他只会皱眉，然后轻飘飘来句“别乱说”，既不承认，也不否认，玩的就是暧昧。

江柠叹了口气，“啧”了两声。

本想说“关我鸟事”，直接挂了电话的。

但，系统提醒她，这会儿白贞羽也在那家KTV的包间里！

“好，我马上去。”

哎，话又说回来了。

事关自已的小命，可就不能任性了。

无论告白成不成，都得告这个白，先让自已身体健康再说。

江柠赶紧起身，穿上外套，提上包包，准备出门打车，直奔蓝鸟KTV！


第002章 该摊牌了！
============================

404 Not Found


第003章 你要敬酒不吃吃罚酒吗？
========================================

404 Not Found


第004章 你以为我恨的人是你？
======================================

404 Not Found


第005章 你瞧瞧，你这过的是什么日子
============================================

“啊？”

白贞羽恍惚了一下。

她没想到，在一阵狂风暴雨般的示威过后，江柠只向她提了这么一个朴素的要求。

打量着江柠的表情，确定江柠不是跟她开玩笑的，她赶紧点头答应。

“好，好的！我记住了，我一定做到！”

江柠笑了笑，伸手捏了捏她的小脸，道：“真乖。好好表现噢，说不定我心情一好，就给你免账单了，对吧？”

白贞羽红着脸，低下了头。

她现在多少有点抗拒跟江柠的近距离接触。

毕竟，她一直是个直女，脑子里装的东西，除了学习，就只剩下了陆续。

她一直在等陆续跟她表白！

但，谁能想得到，最先跟她表白的人，竟然是江柠这个奇怪的女人？

“走吧，我送你回家。”

告白一结束，系统就给江柠发放了奖励。

她只等回家之后，弄点温开水，直接把这颗药丸吞服，身体的隐疾就能痊愈了。

不管怎么样，事情总是在向着好的方向发展。

江柠寻思着，至少，自已可以摆脱被病魔活活折磨死的悲剧下场了。

至于以后的逆天改命？

走一步是一步吧！

“我自已可以回去的，江小姐不必送我。”

白贞羽的目光，还在陆续的身上。

她想的当然是，等江柠走后，由自已来照顾烂醉不醒的陆续。

虽然她和陆续还不是情侣关系，但，起码有青梅竹马的情谊，以及他对她的提携之恩。

她总不能像其他人一样，就这么抛下陆续，一走了之。

但，她没有反抗江柠的勇气，也没有力气。

酒精的作用，还在持续着。

她真的恨，恨自已明知酒量不行，还敢多喝那一口酒。

江柠冷冷地瞥了陆续一眼，又眯着眼睛看向白贞羽，继续威胁道：“我说过了，别敬酒不吃吃罚酒。我这个人挺小气的，你不肯答应跟了我也罢，但我绝不会眼睁睁看着你跟了别人，你明白吗？”

白贞羽难以置信地瞪着她，眼眶又红了：“你……你不讲理！”

江柠扯了扯嘴角，恶劣地笑了一下：“我没逼着你去卖身还债，就已经很讲理了。”

说罢，她直接抓住了白贞羽的胳膊，带着白贞羽离开了包间。

这一路上，白贞羽也不敢再反抗，只是一直低头垂泪。

在权势面前，她没有任何反抗的力量。

而且，她也非常担心，自已要是不够顺从的话，江柠会恶向胆边生，对陆续动手！

如果陆续因为自已而遭殃了，那么……

白贞羽心想，自已肯定会惭愧而死的。

如今，她已经知道，江柠一切的所作所为都是拐着弯地为了得到她，那她便不能视若无睹。

她必须要负责的。

至少，不能牵连陆续！

想到自已和陆续青梅竹马的情谊，白贞羽的眼泪掉得更凶了。

她想，她和陆续的未来，恐怕从今晚开始就要夭折了。

出了酒店的大门。

外面那是冷风飕飕，一如白贞羽此刻的心境。

江柠花大价钱，打了一辆专车，准备先送白贞羽回去，顺便就认一认门，以后可以常来常往。

上车之前，白贞羽指了指树底下的小电驴：“那是我的，我……我想还是我自已回去，好不好？”

“不好。”

江柠还是把她推上了专车。

“你那辆小电驴够破的了，直接扔了，我给你换新的。”

专车的车门关上，汽车缓缓启动。

在江柠的示意之下，白贞羽只得把自已临时的住所告诉江柠，告诉司机。

白贞羽住在城中村附近，一间不到十个平方的出租屋，既没有独立卫生间，也没有做饭的地方，只有一张床，以及一个破旧的衣柜。

就这，一个月还要她一千五的房租！

如果没有陆续偷摸给她拿钱，她恐怕真得去睡桥洞了。

站在白贞羽家的楼下，江柠抬起头往上看，看到那破破烂烂的窗户，以及那些随风乱飘的衣服和裤衩，她不由得“啧”了一声。

“贞羽妹子啊，你瞧瞧，你这过的是什么日子？”

江柠忍不住地摇头，一个劲地叹息。

“你应该也知道，陆续根本不穷，起码他现在很富有，还住着我提供的高档公寓！结果呢？他就默认你住在这种地方！他也不担心你一个女孩子，大晚上回家不安全……”

白贞羽捏了捏裙摆，小声辩驳道：“住在这里，是我自愿的，跟陆续没有关系。”

“别傻了，跟他没关系？呵呵！”

江柠用看傻子的眼神，看着白贞羽。

“你就告诉我，让你来京都念书，这主意是你自已想到的，还是他给你出的？”

白贞羽咬了下嘴唇，没说话。

这主意，当然是陆续提的。

她很清楚自已的经济水平，曾经最大的理想是去县城里念个成人夜校，然后出来打个轻松点的零工。

是陆续向她描述了京都的繁华和热闹，给她描绘了一个绚烂的未来。

她思考了好几个夜晚，才决定背上行囊，买了车票，离开家乡，来到京都，投奔陆续。

在京都这段时间，她很忙，陆续也很忙。

所以，其实他们见面的次数不多，大部分时候都是简短的短信问候，互相鼓励。

她一直在憧憬彼此的未来。

可是，江柠接下来的话，却让她明显震了一下。

“你真的了解陆续吗？”江柠步步向她靠近，将她逼退到了楼梯拐角：“你能确定，陆续让你来京都念书的真正目的吗？”

“哎呀~其实我都不必向你说多。傻妹妹，你就猜猜看吧，陆续到底知不知道，我喜欢你这件事情？”

白贞羽捏紧了小拳拳：“别说了，江小姐，别说了！”

她又不是纯粹的傻子。

江柠都说得这么直白了，她还听不懂吗？

只是，她从来都没有在这个方面想过，也根本不可能这么想。

陆续有可能害她吗？

陆续对她很好啊！

从小到大，陆续总是特别关照她，哪怕身上只有一个馒头，也要掰开一半给她啊！

可是……

可是，他们已经很多年没见过了。

人会变的。

也许，陆续也会变的。

想到这里，白贞羽心乱如麻，整个人都混乱了起来。

“天底下可没有免费的午餐啊，这个道理，三岁小孩都知道，你猜陆续知不知道？”江柠抚摸着她的发丝，感受着她发间的芬芳：“三年了，他能一直心安理得地接受着我们江家的馈赠，你也不觉得奇怪吗？”

“别说了，江小姐！你不要再挑拨离间了，我不相信陆续是这样的人。”

白贞羽还是一把推开了江柠，转身就往楼上跑去。

只是，她内心的慌乱，完全体现在了她的步伐上。

听着黑暗楼道里“咚”的一声闷响，江柠无声地笑了笑。

看来，她说的话，白贞羽听进去了。

不愧是女主，脑子多少有点好用。

这种又单纯又有些小聪明的女人，最容易被忽悠了。

江柠忍不住开始期待，明天酒醒之后的陆续，要怎么面对今晚的狼藉了，呵呵……


第006章 吃了吗，我的宝？
==================================

404 Not Found


第007章 这份早餐不是给你的
====================================

“倒不是你说的那样。”

江妈妈叹了口气，揉着眉心，一脸惆怅的表情。

“柠柠这孩子，真的是想一出是一出！刚刚她告诉我，让咱们停了陆续的助学金，还要回绝他的投资请求，以及各种赞助需要。”

说着，她看了江爸一眼。

“要我猜，大概是他们俩又闹别扭了！”

江爸重重地哼了一声，道：“我真是造孽，生了这种喜欢胳膊肘往外拐的女儿。不用管她了，反正我也没有打算投资陆续提的那个项目，我横竖是觉得那小子不靠谱，我看他不顺眼，不喜欢！”

身为一个生意人，他当然看得到陆续的价值。

恕他直言，他眼中的陆续，毫无价值，毫无作用！

就是一个软饭硬吃的小白脸罢了。

像这样的人，能搞出什么有用的项目来？

他连人都做不到，还做狗屁的项目。

江爸宁可把钱放到银行吃点利息，也不愿意拿来砸在这种人身上。

“孩子他爸，你当着柠柠的面，可别再说这些话了。”江妈妈赶紧提醒道：“我们就柠柠一个女儿！她要是再为了陆续割腕，我们该怎么办？”

“那就让她去死！”

江爸气得脸色铁青。

不说江柠为了陆续做的那些荒唐事也罢，说了真是要把他气得原地升天。

“孩子他爸！”

江妈妈眼眶通红。

想到江柠的所作所为，她这个当妈的也很心痛。

可是，她更承担不起的，是中年丧女的悲痛。

江柠为了让他们俩妥协，已经寻死觅活好几回了，导致现在的江妈妈一听到救护车的声音，都会浑身发抖。

“咱们就这么一个女儿啊。”

“别说了！”

江爸长叹了一口气，像是一瞬间老了好几岁。

他的理智一直是在的，嘴也一直很硬。

但，要他跟这个不争气的女儿彻底断绝关系，他属实也做不到，只能选择躲避。

“我要去外省出差一趟，家里的事情归你管，我正好是眼不见心不烦。”

“啊？好，我去帮你收拾几件行李。”

……

江柠这边。

她已经快到学院门口了。

一路上，她都在脑海中翻阅着原本的剧情线，越是了解得详细，就越是觉得心惊肉跳。

就不说远的，只说眼前的事情！

如果让陆续成功拉到投资，真把他的事业铺展开来，那他就能在短短半年时间里，夺走江家一大半的市场份额。

等到江柠病死之后，江家父母受不了中年丧女的打击，一蹶不振，就会自暴自弃一般，将江家剩下的那点市场份额拱手相让。

到那个时候，陆续就不再是一个虚假的豪门少爷，而是要摇身一变，成为真正的豪门了。

他会一边说着“我想要的根本不是这些”，一边心安理得地吸干江家最后一滴血。

那么，在江柠去世之后，陆续这种人，就真的会一心一意地对待白贞羽这位白月光吗？

根本不可能。

整个故事都披着纯爱的皮，所以陆续不会光明正大地开后宫，但他会有好几个红颜知已。那些女人也都非富即贵，却也一个个像是失了智一般，心甘情愿地为陆续的商业帝国添砖加瓦，一路将他送到首富的宝座上。

到了大结局那一天，白贞羽的确还是他唯一的合法妻子。

但，白贞羽的作用，只剩下了为他生儿育女，努力保养自已的容貌，做他的全职太太。

“三十二岁的白贞羽，就已经是六个孩子的妈了。”

“她生的六个都是女儿，陆续表面上很高兴，却总要时不时地提一句羡慕人家儿女双全之类的话，让白贞羽颇有压力，不得不继续生下去。”

“剧情到这里是结束了。”

“但是，我想，白贞羽的痛苦人生，才初见端倪吧？”

想到这里，江柠笑着摇了摇头。

这个游戏里，果然只有一个赢家，那就是陆续。

她们这些互相仇恨，争风吃醋的女人，都只是炮灰！

放任不管的话，白贞羽的未来不会比她江柠好多少，甚至有可能更惨。

陆续爱谁呢？

他只爱他自已！

而这样的人，放任他自由成长，绝对是错误的做法。

“趁着会吃人的饿狼还没有长出爪牙，就先把他摁死在泥潭里吧。”

正这么想着，江柠乘坐的车就在学院门口稳稳地停了下来。

江柠打着哈欠下了车，关上了车门。

这个时间点，学院里人并不多。

她快步走向了A区的教学楼，准备随便找一间教室坐着，等白贞羽过来。

就在江柠进入教学楼之后不久，宿醉未归的陆续，蓬头垢面地从一辆出租车上面下来，脸色很是阴沉。

早上醒来的时候，他发现自已睡在一堆瓜子壳和烟头上面，浑身都是酒气和不知名的污秽，身边一个人也没有，当时就愣住了。

这合理吗？

他在睡过去之前，分明已经听到王诗诗他们在给江柠打电话了！

接到电话的江柠，难道还能眼睁睁看着他醉倒在KTV里，不去接他，不去照顾他？

还是说，王诗诗他们只是口头说说而已，其实并没有打通江柠的电话？

即便是这样，陆续依然想不通！

自已一向很注意维护身边这些人的关系，他们从他这儿明里暗里捞了不少好处，对他巴结得不得了，怎么可能任由他睡在垃圾堆里，就这么集体跑路了？

“就算江柠没接到电话，那贞羽呢？”

陆续想到这位还未正式确认关系的白月光，不由得努了努嘴皮子。

“贞羽不可能抛弃我的，昨晚她去哪儿了？”

各种疑问萦绕在陆续的心头，让他颇为头疼。

偏偏早上还有一节很麻烦的课，必须亲自来签到。

为了维护形象，他不得不匆匆忙忙回一趟男生宿舍，洗个澡，换一身衣服。

他一路匆匆忙忙地往男生寝室的方向走过去。

突然！

他看到了一个熟悉的人影，从食堂的方向走了过来。

“贞羽？贞羽！”

是白贞羽。

她看起来有些憔悴，神情恍惚，手里提着一个餐盒。

听到陆续的声音，她才猛然回过神来。

“啊，是陆哥。”

陆续已经走到了她面前。

四目相对，白贞羽下意识地要把手里的餐盒藏起来，却被陆续一把扣住了：“别藏了，我都看到了！傻贞羽，我很高兴，你能为我准备早餐……我猜，你肯定为我做了我最爱的煎饺和年糕汤，对吧？”

“这份不是给你的。”

白贞羽心里一阵紧张。

“陆哥，下次我再给你做早餐，今天我还有事情，就先走了。”

想到江柠的威胁，她片刻不敢停留，匆忙离开。

看着她离去的背影，陆续嘴角的笑意一下子冷了下来。

这份不是给他的？

白贞羽还给别人做早餐？

要知道，他们俩可不是一个学院的！

不仅如此，白贞羽的学院离这儿还有相当的一段距离，她平时根本不可能来这儿。

那么，今天早上，她带着餐盒来这儿，是为了谁？

她一向是不擅长撒谎的，心里有点事，根本藏不住。

所以，陆续一眼看出来，她有情况瞒着自已。

这可是自已一手养成的白月光，虽然彼此之间连手都没有牵过，但在陆续眼中的白贞羽，早已经是自已的掌中之物。

他怎么可能允许白贞羽有事瞒着自已？

“我倒要看看，她到底去给谁送早餐！”


第008章 是谁，在试图带坏他的未婚妻
============================================

校园里。

顶着一众看稀奇、看热闹的目光，形象难得这般糟糕的陆续，一路偷偷尾随白贞羽，来到了教学区。

白贞羽在饮料售卖机前面停了下来，伸手，从兜里摸出了手机。

这个时候，江柠给她发了教室号码。

那应该是三楼闲置的音乐教室。

白贞羽敲打着屏幕，回复道：我很快过来。

回复过后，她抱着餐盒，赶紧往楼上去。

她这副做贼心虚的样子，让远远看到这一幕的陆续，脸色又难看了几分。

“她到底要去见谁？”

“她才来京都多久啊！”

“难道这么快就移情别恋了吗？”

陆续攥紧了拳头，咬牙切齿。

所有人都觉得，他是个人淡如菊的性子，但只有他自已知道，长期的贫穷和苦难，早就造成了他极端的自卑和敏感。

只要有一丁点儿的风吹草动，都会引起他巨大的怀疑。

他绝对不允许自已未来的妻子有事情瞒着自已，更不会允许她跟其他异性有哪怕一个多余的眼神接触。

所以，他必须跟上去看看！

到底是谁，在试图带坏他的未婚妻。

……

三楼，音乐教室里。

江柠一手托着下巴，一手扒拉着手机。

她正在查看最近爆出来的一些热点新闻，看看有没有什么大事发生。

咚咚咚——

很轻的敲门声响起。

“进来。”

在得到江柠的允许之后，白贞羽这才推开了教室的后门，忐忑不安地走了进来。

江柠抬头看她，微微一笑：“关上门，走过来。”

白贞羽没什么选择，只能垂着脑袋，照做。

偌大的教室里，只有江柠和她两个人。

这种独处的环境，让白贞羽的心都要提到嗓子眼去了。

“贞羽啊，我昨晚说的，好像是让你早上去我家门口等我吧？”

“我……我不知道江小姐你家的地址！”

“噢，是这样？”

“对不起，江小姐。”

“呵呵。”江柠意味深长地笑了笑：“这种很小的事情，不用道歉。”

毕竟，那不是今天的重点。

江柠拿出一包湿纸巾，擦了擦面前的课桌，招呼白贞羽坐过来。

白贞羽看着被擦拭一新的桌面，涨红了脸：“我……你让我坐课桌上？这怎么行啊！”

江柠挑了挑眉：“有什么不行的？我已经擦干净了。”

白贞羽急了，声音又颤抖起来：“不是干不干净的问题啊！这里是教室，这是课桌，怎么能坐在课桌上？”

“好吧，既然我请你坐，你都不坐，那你就带着早餐赶紧走吧。”

江柠可没有兴趣来听她讲乖学生的大道理。

未来的白贞羽固然很可怜，但，被他们夫妻俩敲骨吸髓的江家，以及她江柠本人的命运，更可怜！

所以，她必须强硬又霸道地闯入白贞羽的世界，霸占她的内心。

无论是好印象还是坏印象，都得先留下印象再说！

这绝对不是江柠有什么恶趣味……

她可是正经人，绝对没有看过什么奇怪软件的。

“不过，白贞羽同学，我得提醒你。如果你今天就这么走了，那么，下一次见面的时候，咱们俩可就不一定在这么文明的地方了。”

威胁，这就是赤果果的威胁！

白贞羽哆嗦了一下，完全没有转身就走的勇气。

她完全可以想象，江柠所说的不文明的地方，会是什么样的地方。

现在，江柠还对她客气，是仍然对她有些幻想。

如果她主动破坏了这份幻想，那她们俩之间就会只剩下债务。

江柠可是真正的豪门千金大小姐！

豪门的肮脏手段，只有平民想不到，没有他们做不到的。

白贞羽虽然没有见识过真正的豪门世界，但她看过电视剧，那些豪门题材的电视剧里面，都是这么演的！

想到这里，白贞羽扭捏了一下，还是咬着嘴唇，踮起脚尖，羞耻万分地坐上了课桌。

今天她穿的是一条格子裙，不是很长，只堪堪遮住大腿。

上身是一件薄外套，搭配了一件白色衬衫。

和江柠的贫瘠身材截然不同的是，白贞羽非常有料，简直就是照着漫画里男人们刻板印象中的贤妻良母的模样去长的。

江柠颇为欣赏地打量了她一番。

这么好的妹子，怎么能任由陆续去染指呢？

陆续这个剑冢，只能判“无妻徒刑”。

“今天戴上框架眼镜了？”

“啊，嗯……”

白贞羽垂着脑袋，很不自然地推了一下鼻梁上沉重的镜框。

“其实你戴框架眼镜更好看。”江柠很认真地说道：“以后别戴隐形眼镜了，你应该也不喜欢那种麻烦的东西吧？”

听到这话，白贞羽怔了一下。

她不知道这事儿是怎么被江柠看出来的。

但，陆续常常对她说，喜欢她干净清澈的眼睛，不希望隔着镜片看她，所以她哪怕再怎么讨厌隐形眼镜，也一直在努力学着适应。

每一次和陆续单独见面的时候，她都会戴隐形眼镜。

她又买不起好的镜片，每一次见面回来，眼睛都会被镜片磨得疼痛又干痒，让她控制不住地流泪。

想到这些事情，白贞羽心里叹了口气。

“不，江小姐，其实我还是喜欢戴隐形眼镜。”

她不希望被情敌看穿任何秘密，哪怕是这么小的秘密！

所以，她立刻否认了江柠的说法。

江柠笑了笑，道：“随便你，你喜欢什么都行，那是你的自由。好了，现在你可以打开餐盒，让我看看，你都给我准备了什么好东西了。”

餐盒打开。

白贞羽不知道给它放哪儿，只能双手捧着它，搁在腿上。

她这会儿是面对着江柠坐着的。

江柠从她手里接过了叉子，目光挪向餐盒内部。

里面是几只煎饺，一些切好的葱油饼，以及一些红色的圣女果。

从煎饺的形状来看，多半不是白贞羽亲手做的，而是她买了半成品来加工的，可以说是很敷衍了。

江柠嗤笑了一声，道：“白贞羽，你不喜欢我，也不该敷衍我啊。”

白贞羽心里咯噔一下，连忙道：“时间太仓促，我家里也没有材料，只能用速冻的……下次，下次我……”

还有下次？

白贞羽止住了话茬。

老天保佑！

她不想有下次了。

她不想再单独面对江柠了！

“别说这么多没用的了。”江柠放下了手里的叉子，换上严肃的眼神，盯着惶惶不安的可怜虫：“第一次就敢敷衍我，我还能指望你下一次？看来，你只想着榨取我的钱财，从来就没想过向我回报，以及还钱的事情！”

“不！不是这样的！”

白贞羽彻底慌了神。

“江小姐，我真的不是故意的，我……我保证下次……不，以后每一次，我都亲手做饭给你吃，好吗？”

她快要哭了。

事实上，她也的确没想敷衍江柠。

只是，时间太仓促，材料太少，她没有什么发挥的余地啊。

在她认真发誓的时候，并未注意到，江柠眼底一闪而过的笑意。

等到她的不安情绪膨胀到崩溃的边缘，江柠才缓了语气，慢悠悠地说道：“第一次，我就不惩罚你了。”

白贞羽听到这话，心里稍微松了松。

她生怕江柠提出什么过分的要求！

“不过，我现在很不高兴，你总得做点什么，让我消消气吧？”

江柠再一次细细地打量她，从头到脚地打量她。

最终，她的目光落在了白贞羽的领结上。

她一抬手，直接把那摇摇欲坠的浅色领结摘了下来。

“这个归我了。”

“啊！这、这个还是不行……”

没了领结遮掩，白贞羽总觉得脖子那儿凉飕飕的，好像暴露了什么。

但事实上，她的衬衫扣子都扣到顶了。

什么也不会暴露的。

“那我总不能要你把丝袜脱了给我吧？你也没有带备用的吧。”江柠狡黠地笑着：“还是说，你打算送我比这个更有意思的东西？”

白贞羽窘迫至极，说话又有些结巴了。

“不！不是这样，不……”

“那就别废话了。”

江柠坦然地收下了这枚领结。

紧接着，她站起身。

“你刚刚说，不知道我家的地址？没关系，今晚放学我等你，你跟我一起回家，认认门。”

说着，她又掏出手机，果断给白贞羽转账五千块钱。

“昨晚答应给你换个小电驴，你自已去买吧，不用给我省钱，买好的，买喜欢的。”

说话间，她就走到了门口。

正要打开门，却从窗帘的缝隙里，看到了窗外一个熟悉的身影。

呵呵，是陆续啊。

三楼这么安静，刚刚她们俩说话的声音，特别是白贞羽的保证，想必他听了不少吧？

也不知道他听得高不高兴啊。


第009章 该向他讨债了！
================================

听到教室门打开的“咯吱”声，陆续心头一紧，毫不犹豫地转身就走。

刚刚在教室里的那些声音，他当然是听到了很多！

特别是白贞羽对江柠的保证，更是听得他牙根痒痒，愤怒不已。

白贞羽居然会给江柠做早餐？

做了今天早上的还不够，还打算以后常常做，亲自做？

江柠也是离谱，竟然还打算带白贞羽回家，认认门？

这算什么？

算他昨晚喝得太多，现在还没醒酒吗？

这种事情，真是骇人听闻。

“她们俩在搞什么？”

“她们的关系，什么时候这么好了？”

“她们到底在教室里干了什么，为什么还提到了丝袜？”

话说回来。

即便她们俩的对话听起来很怪，陆续依然没有把她们俩的关系往恋爱的方向去想。

一直以来，白贞羽对他都是百依百顺的，看他的眼神总是含情脉脉，她最爱的人肯定是他啊。

像白贞羽这么单纯又有点社恐属性的女孩，哪有出轨的可能性？

更何况，她和江柠都是女孩子。

江柠爱他，爱得恨不得把家产都送给他，怎么可能突然变了取向，喜欢白贞羽了？

笑话，天大的笑话。

这种事情，打死他也没有办法相信。

那么，刚刚发生的事情，就只能有一种解释，那就是江柠的恶作剧。

“呵呵，这个无脑的女人，终于变得有点聪明了吗？”

陆续冷笑了一声，露出轻蔑的眼神。

想到江柠跟在自已身后，卑微讨好的这三年，他没觉得感动，只觉得她很蠢很廉价。

这种类型的女人，他这辈子都不可能要的。

“她想要通过跟白贞羽搞好关系，达到劝退白贞羽，然后独占我的这种目的吗？不得不说，有点意思了。”

果真如此的话，那他倒也不必做什么，静观其变就好。

白贞羽是不可能被她三言两语就劝退的。

孤身一人的白贞羽，在这里，不，甚至可以说在这个世界上，唯一能依靠的人，就是他陆续了。

白贞羽就是他的附属品！

离开他，白贞羽不可能活得下去。

等到江柠认清楚这个现实，她肯定又会恢复原样，对白贞羽冷眼相待，处处刁难了。

他有自信，不会让任何事情脱离自已的掌控！

……

江柠走出教室之后，并未看到陆续。

不过，她可以肯定的是，陆续一定是听到了她们的谈话。

陆续这种人，身上至少长了八百个心眼子，听到她们俩这种谈话，起码得琢磨十天半个月的。

一想到他吃瘪的样子，江柠多少有点开心。

“哎，时间差不多了！也该让人带着横幅啥的，过来学院里讨债了。”

她掏出手机，调出了陆续他们班的课程表。

哎，正好。

今天早上，陆续这个专业是满课的。

江柠决定了，等到九点多，校园里最热闹的时候，让律师和保镖一起，带着横幅以及打印出来的详细账单，去陆续所在的教学楼底下，要债！

他是怎么吃了江家的钱，就要怎么给她吐出来。

管他是砸锅卖铁，还是拆房卖瓦，该还的钱，一个钢镚都别想少。

在聊天软件上面安排好一切之后，江柠径直去了图书馆。

嗯？

来图书馆干什么？

当然不是来学习的。

江柠念的这个大学，可以说是非常水的那种，只要砸钱混日子，最后都能拿文凭。

江家有的就是钱，父母又十分溺爱她，什么都替她安排好了，根本也不需要她吃学习的苦。

所以，江柠的生活里，一直没有像样的压力和挑战。

她突然遇到一个像陆续这样会伪装的男人，再加上对方有如此强大的男主光环，一下子失了智，也属实可以理解一二了。

步行了十分钟之后，江柠来到了图书馆。

她径直上了图书馆的五楼。

这图书馆一共就五层楼高，完全是由江家父母捐款建造的，建造加装修，花费了一千多万。

五楼，是不对外开放的。

这里不仅有齐全的娱乐设施，还有一间两百平的豪华套房，包括楼顶漂亮的小花园，都只供江家人使用。

然而，江柠从老爸手里接过五楼的门禁卡之后，就立刻备份了一张，送给了陆续！

陆续这货，嘴上说着“最讨厌你们这种资本家的特权”，却还是收下了那张门禁卡。

最近，陆续更是做了一件离谱的事情。

他没有跟江柠打招呼，就把他手里那张备份的门禁卡，转给了学院里一个有名的纨绔子弟，让对方在五楼开派对，养女人，搞得乌烟瘴气！

陆续的目的，自然是拉拢这位豪门公子哥，获得对方的投资，支持自已的项目。

事实上，他也快要成功了。

这个公子哥的家教很严，他不敢明目张胆在外面乱玩，又总是管不住自已，原本只能偶巾在闲置的教室，没人的厕所，偏僻的小树林之类的地方偷点吃的，根本解不了渴。

恰好这个时候，他得到陆续提供这么一个隐蔽又完美的地方，自然是正中下怀，非常满意了。

不出意外的话，他准备这两天就带陆续回家，见他家里的长辈，具体谈谈投资的事情了。

不过，到此为止了。

江柠打开了五楼的门，看到满地的狼藉，冷冷一笑。

很显然，这会儿里面还有人住着呢。

她没有打草惊蛇，而是不动声色地退了出去。

又等了不到十分钟，她叫的人终于到了学校。

她给保镖头子发了个信息，让对方立刻赶到图书馆的五楼来，顺便报警：“有人入室盗窃，在我的房子里做皮肉生意！”

接到这样的报警，警方很快出动，不到三分钟时间就赶到了现场。

房子里正睡得迷迷糊糊的众人，被巨大的敲门声吵醒，一个个惊慌失措，想逃都没有地方逃，被逮了个正着。

那公子哥叫徐钟，被江柠的两个壮汉保镖一左一右地压着肩膀，从卫生间押出来的时候，身上只有一条穿反的裤衩子。

他大声地嚷嚷着，态度十分嚣张：“喂，你们是谁？这是陆家的房子，谁给你们的胆子擅闯！当心我告你们啊！”

“陆家的房子？”

江柠嗤笑一声。

她略过徐钟，往会客厅的方向走去。

在墙角的红木柜子后面，她找到了隐藏式的保险柜，打开它，从里面拿出了房产证明。

她一向喜欢用证据说话。

她重新走回嚣张的徐钟面前，打开房产证明的某一页，拍在了徐钟脸上。

“看清楚了，徐同学，这上面的户主是谁？”

“这……这怎么可能！”

徐钟看到上面的“江柠”两个字，整个人愣住。

本就不太聪明的脑子，一下子宕机了。

“你不是陆续的舔狗吗？陆续又不怎么喜欢你，怎么可能把这套房产送给你啊！”

江柠笑着摇摇头：“怪不得你能跟陆续玩到一块儿，你的智商的确很感人。”

“你、你、你敢骂我？！”

江柠冷着脸说道：“要不是看在法律的面子上，我还想揍你呢。”

把她的房子搞得这么恶心，真是欠揍。

不行。

等事情了结了，得让徐家出钱，赔偿她的损失。

看到门外一脸严肃的警察蜀黍，徐钟脸色一变，紧接着，破口大骂：

“你……江柠你疯了！神经病！你知道我爸是谁，我爷爷是谁吗？你竟然敢报警抓我？等着，等我一会儿出来，不弄死你，我不姓徐！”

“闭嘴，老实点。”

警察蜀黍可不给他面子，直接把他带走了。

房子里，剩下的五个女孩子，也都被一并带走。

望着满地的狼藉。

江柠揉了揉眉心，叹了口气。

烂摊子啊，全是烂摊子！

要不是看在原主留给自已财富自由的面子上，她可不愿意来沾这些烂摊子。

“你们不用忙着收拾，先跟我去下一个地方。”

“好的，大小姐！”


第010章 不要哭啦，都听你的
====================================

404 Not Found


第011章 做错了事情，还这么多要求
==========================================

“你给我跪下。”

刚刚进了商务车的后排，江柠便收起了脸上所有温柔的表情，眼神冰冷地看着白贞羽。

白贞羽被她吓得心肝儿乱颤，一下子跌坐在地。

至于江柠，则是如同女王一般，翘着二郎腿，慵懒地坐在真皮椅子上，单手托着下巴，居高临下地打量着她。

“跪好，跪端正了，别逼我对你动粗。”

在江柠的第二次威胁之下，白贞羽只能忍着巨大的羞耻和屈辱，缓缓调整自己的姿势，跪坐在她面前。

这一刻，白贞羽没有什么尊严可言了。

她知道，自己现在的模样，恐怕很像砧板上的鱼肉。

可是，她提不起多大的怒气。

她和陆续一起，用了江家多少钱，她很清楚。

那可是一百多万啊。

陆续从头到尾都没有出来做回应，换谁不生气呢？

“你知道我为什么惩罚你吧？”江柠冷笑一声，道：“我向陆续讨债，合情合理合法，你出来替他收场，就应该考虑过后果了。”

涉及到陆续的事情，白贞羽又猛地抬起头看她。

白贞羽连忙说道：“江小姐，我……我不反对你向陆续同学要债，但是，能不能不要用这种过激的方法？他现在正处在关键的时期，不能出任何差错！”

江柠叹了口气，故作深沉地说道：“你看，我都用上这种方法了，他也没有老老实实还钱啊。唉，看来他是个铁打的老赖了，我得用更加厉害的手段，才能问他要到钱了。”

一听这话，白贞羽哆嗦了。

这手段还不厉害？

杀人诛心了都！

陆哥最是要面子的人，今天已经被她撕碎了面子，踩在脚底下了。

“他！他应该是……是在用功念书，没有注意到外面的动静！”

“这话，你自己信吗？”

“我……”

“白贞羽，我真心喜欢你，心疼你，这才没有用这种方式来问你要账的。”

江柠这么说着，缓缓俯下身，捏住了她的下巴。

彼此四目相对。

“贞羽啊，你不会觉得，我是那种爱屋及乌的人吧？还是说，你打算连陆续的账单一起承担了，任由我对你为所欲为？”

“不！不是……不要！”

白贞羽瑟瑟发抖。

她的眼泪大颗大颗地滚落下来，砸在江柠的手背上。

热热的，烫烫的。

江柠轻轻替她擦去了泪水，微笑道：“瞧瞧，你不是很清楚吗？你背不起那么大的账！何必为了一个无赖的男人，搭上自己的一切呢？”

“江小姐，求你……”

白贞羽咬着嘴唇，声音颤抖，欲言又止。

“别这样，好吗？你之前不是很……很欣赏陆续吗？不要毁了他，好吗！”

“唉哟~我那是欣赏陆续？”江柠抚摸着她的脸颊，她的后颈，像是在弄一只可怜的猫咪：“傻妹妹，我不假装欣赏他，哪有机会接触到你？”

说着，江柠扑哧一声笑出来。

“说起来，要是他没这么贪婪，我到现在也没有机会，像这样近距离地与你接触啊。”

“要是咱们俩成了，我真得好好谢谢陆续呢。”

“他可算是咱们俩的月老哦。”

这些话，多少沾点病态的味道。

白贞羽一脸的绝望。

她完了，她知道自己完了。

落到江柠的手里，她是不可能完好无损地离开了。

江柠会怎么对付她呢？

“今天这种事情，我希望以后别再发生了。你主动来找我，我很高兴，但你是为了别的男人来找我，我很不喜欢！”

说着，江柠松开了她。

江柠再一次回到之前那种慵懒的状态，换了一只手继续托着下巴，眯起了眼睛。

真遗憾啊。

到现在为止，她的幸运指数已经上涨到-85了，却依然不能对女主做点什么。

像这样摸摸脸，拉拉手，就已经是她能够做到的极限了。

看着这么柔软可爱的雪媚娘，却不能一口吃了，太遗憾了，真的太遗憾了。

“总之，今天的教训，我得让你好好记住才行。”

江柠这么想着，目光落在了左手边的座椅上。

那里有一支黑色的记号笔。

她一伸手，把那支笔拿了过来。

啪嗒——

拔下笔帽。

紧接着，她向白贞羽招了招手。

“这样吧！以后，你每一次犯错，我都在你身上写个‘错’字，以示警戒。今天是第一次，我让你选位置，怎么样？”

“……啊？”

白贞羽俏脸一红。

她好像在同学借给她看的漫画书里，见过类似的剧情。

这也太耻辱了！

她怎么能接受得了？

“快点，给你一分钟时间考虑。你要是没有选择，我就自己选了！”

在江柠的催促之下，白贞羽慌慌张张地摊开手，道：“手心，我选手心！”

江柠嗤笑一声：“呵呵！别怪我没有提醒你，明后两天我都要检查你的字，要是字没了，你会知道后果。”

“那……那就胳膊上吧。”

白贞羽想要撸起袖子，奈何衣服太紧绷，特别是袖子，又窄又细，根本撸不起来。

这就很窘迫了。

她要真想让江柠在她胳膊上写字，非得把衬衫脱了不可。

“等等！还是，还是……腿上吧。”

至少裙子不用脱。

白贞羽这么想着，又忐忑不安地瞧了江柠一眼。

见江柠没有反对，她又小声地恳求：“能不能，别把字写得太大？”

别把字写得太大？

那岂不是浪费了她苦学多年的书法啊。

江柠一把捏住了她的大腿。

“做错了事情，还这么多要求？过来吧你。”

……

十分钟之后。

……

白贞羽捂着裙子，红着脸，匆忙离开了这辆车。

仍留在车上的江柠，则是愉快地把玩着手里的笔。

这种记号笔质量不错，要是留下了记号，十天半个月都不会被洗掉。

“欺负女主的感觉，还是很不错的。”

江柠合上了笔帽，收起了笑容。

“不过，该讨债，还是得继续讨债。陆续想要当缩头乌龟，赖掉我这一百多万的债务，可没这么容易。”

说话间，保镖那边已经有了消息。

保镖头子给江柠打了个电话。

“大小姐，按照计划，我们已经让人在厕所堵住了陆续，把他绑起来了，接下来要怎么办？”

江柠淡然道：“问他到底还不还钱？”

“他说他没有欠任何人的钱！”

江柠哼了一声：“是吗？那你们转告他，我们家的人，已经登上了前往滇城的飞机，今天晚上八点，就能到他家了。”

保镖大哥是开了免提的。

所以，这句话不用转达，陆续已经听得很清楚。

电话那头，被绑得像一只粽子的陆续，猛地瞪大了眼睛：“江柠！你怎么敢去骚扰我的家人？”

“此言差矣。”

江柠就喜欢看他破防的样子。

“我只是去问问他们，是砸锅卖铁地替你还债呢，还是再从我这儿拿走个十七八万的，把你卖给我呢？”

撂下这句话，江柠直接挂了电话。

电话那头的陆续，此刻才是真的慌了起来。

他很了解他爸妈的秉性……

这三年里，他和江柠纠缠不休，却从未向家里人提过有关江柠的只言片语。

他爸是个酒鬼，每天除了喝酒就是打牌，钱才是他的亲儿子！

他妈是个老实本分的农妇，不识几个字，也是见钱眼开的主。

平日里，只要不提钱，他们也算是和谐幸福的一家人，但只要提到钱，那就了不得，必然是鸡犬不宁。

让这样两个人知道了江柠的存在，那么，他们必定会对江柠言听计从。

别说江柠还打算给他们拿点钱，就算分币不给，恐怕这两个货也会选择攀附权贵，直接把他卖给江家！

“等等，给江柠打电话，快，给江柠打电话啊。”

陆续总算是有点急了。

“我有事跟她说，快点啊！”


第012章 做不到，真的做不到！
======================================

白贞羽失魂落魄地走在陌生的校园里。

她的眼泪已经干了，但心里依然很痛！

不论走到哪里，她都能听到有人在讨论陆续，讨论陆续欠没欠钱的事情。

偶尔的，她还能听到陌生人讨论她白贞羽的名字，顺便讨论江柠，猜测她们俩的关系！

这让她羞耻又愤恨。

她试着给陆续打电话，想要问问陆续，究竟发生了什么事情，但陆续的电话一直打不通。

她又想，要不要给辅导员打电话，寻求他们的帮助？

想了很久，她还是放弃了这种选择。

她和陆续，用了人家江柠这么多钱，是事实啊！

如果江柠选择去起诉他们，他们要还的钱，恐怕远远超出江柠说的那个数。

毕竟，陆续还收了人家江柠不少贵重的礼物呢！

那些账单里，似乎并没有统计礼物的价值……

陆续从来没有把江柠的馈赠当做一回事，现在，终于到了他要偿还一切的时候了。

他会怎么办？

他能有办法，偿还清楚这一切吗？

白贞羽越想越觉得心乱如麻。

“陆哥对我有恩，我不能眼睁睁看着他被毁啊。”

江柠想要的，无非就是跟她谈恋爱。

她只要满足了江柠，那么……

江柠一定不会再计较这些钱了，对吧？

江家不缺钱的，江柠想要的，也不是钱！

她想要的，是自己这个人。

只要自己愿意牺牲一下，问题都会迎刃而解。

“不，不行，我怎么可以自甘堕落？更何况，我真的不喜欢女孩子，哪怕装，我也没有办法装出喜欢她的样子啊！”

白贞羽想到了江柠那颇有侵略性的眼神，她便只觉得害怕。

那是灰狼看到小绵羊的眼神。

她丝毫不怀疑，江柠会吃了自己！

“不行，我做不到，真的做不到。”

白贞羽捂住了脸。

她快步逃出了这个校园。

“对不起，陆哥，我不行，对不起！”

……

仍然被关在卫生间里的陆续，内心的恐惧还在一点点加剧。

过了大概半个小时。

江柠再一次给他打了电话。

这一次，陆续的态度，明显要好了一些。

但，也只是比之前好了一些。

“江柠，我们之间，有必要闹成这样吗？”陆续在试图打感情牌：“说到底，感情这种事情，讲究的是你情我愿，强扭的瓜不甜！”

“快闭嘴吧。”

江柠忍不住翻了个白眼。

还搁这儿想要玩PUA那一套呢？

把人当傻子，也该有个限度。

“我想要的，就仅仅是你欠我的钱而已。你跟我在这儿扯什么犊子呢？”

陆续深呼吸一口气，缓缓道：“我的项目很快就要安排上了，最多只要半年时间，我就能把钱给你。到时候，你我两清，彻底两清！”

“是吗？”

听他这么说，江柠只觉得好笑。

看来他还是不清楚状况啊！

没有江家给他当垫背的，他还以为自己能一鸣惊人呢？

“既然你都这么说了，那就是认可了你我之间存在债务。”江柠反应很快：“正好。我的人应该带了欠条过去，你确认一下，签字画押，我就让他们放了你。”

听到这话，陆续愣了一下。

他的眸光暗了几分。

忍不住捏紧了拳头。

他当然不想承认这所谓的债务！

那些钱，又不是他主动问江柠要的，是江柠强行塞给他的。

如今，她说要回就要回，岂不是很荒唐？

真是一个无耻的女人。

“江小姐，我或许今天才真正认识了你。”陆续咬牙，强压着内心的怒火：“我有点后悔，居然真的对你动心过，还想过在项目启动之后，去正式地拜访你的父母，正式考虑你我的关系！”

这当然是屁话。

陆续从来都没有想过，要跟江柠有什么关系。

不过，如果听到这话的人不是现在的江柠，而是过去的江柠，恐怕分分钟就要降智了。

江柠呵呵地笑了两声：“那我真得谢谢你的不娶之恩。”

说着，直接挂了电话。

在这个时候，她的律师以及其他的几个保镖，已经找到了陆续的那些狐朋狗友，让他们一个个地交出了江柠送给陆续的礼物。

每个人都面如死灰，在心里疯狂咒骂江柠。

但，面对江柠这么可怕的讨债阵仗，他们也真是没有一个人敢不从的。

豪门权贵对付他们这些平民，太容易了！

毫不夸张地说，江柠伸出一根手指，就能把他们摁死。

等到江柠的讨债团队离开学校，这事儿很快就登上了热点新闻，闹得人尽皆知。

校内校外，讨论的声音，此起彼伏。

“那个是江柠吧？一直追着陆续的那个女生啊。”

“我去，她是什么千金大小姐吗？竟然能给陆续花这么多钱！”

“我觉得她就是个失心疯的女人，不可信啦。”

“陆学长是我们系的系草，成绩优异，温文尔雅，乐于助人，据说还是海城首富陆家的独生子，江柠这种疯女人可别来沾边！”

“万一，我说万一，人家江柠真是千金大小姐呢？”

“没有这种可能性！你看她穿的衣服，不就是十几块钱一件的地摊货吗？”

“别尬黑，千金大小姐可不会这么粗鲁。”

让江柠意外的是，校园论坛上，为她站队的人并不多。

不过，仔细一想，也想得明白。

在学校这三年里，陆续常常在抛头露面，女人缘极好，大部分人对他的印象都很不错。

至于自己……？

这三年里，为了照顾陆续的自尊心，她一直穿得很朴素，行事相当低调，又没什么朋友，整天就知道追着陆续跑，很少有人知道她的家底。

如今，她大张旗鼓地去向陆续讨债，不明真相的吃瓜群众也只会觉得是她失心疯了，不会立刻就信了这回事。

“可惜啊。真的就是真的，假的他也真不了。”

江柠倒不是很在乎别人说什么。

上去跟这些花痴对喷有什么用？白白浪费流量罢了。

她会用事实去向世人证明，陆续到底是个什么样的人。

到时候，任何谣言都会不攻自破。

而那一天，也绝不会太远了。

“徐钟本来会是他近阶段最大的贵人，而现在嘛，那会是他最大的仇人！希望他陆续已经做好准备，承受徐家的怒火吧，呵呵。”

……

“喂，小白脸，这边签字。”

被摁着头签字画押的陆续，一脸的绝望和不甘。

签下这张一百八十万的欠条，他的未来必定要蒙上一层厚厚的阴霾！

“江柠，好你个江柠，真是够恶心的。”

“居然想要用这种强取豪夺的方式得到我？”

“做梦吧你，我死也不会从了你的。”

他倒是不怎么慌张。

以他对江柠性格的了解来看，这女人发疯都是一时的，要不了多久就会屁颠屁颠地来找他求和。

所以，这张欠条，根本不足为惧。

“这一次，你闹得如此过分，我绝不会轻易原谅了你。”

陆续深呼吸一口气，在心里暗暗发誓。

“江柠，你已经完全没有做我女朋友的可能性了，一点儿也没有了！”

见他亲手签字画押之后，江柠的保镖就把他放了。

走出卫生间之前，陆续还是洗了个脸，重新拾掇了一下发型。

今天的课，他是上不下去了。

他决定回教室，稍微收拾一下东西，再去辅导员那儿请个假，直接回家。

然而，在他回教室的路上，就遇到了过来兴师问罪的徐钟，以及他的小弟们。

一个身强体壮的黄毛，一把勾住了陆续的膀子，带着他往厕所走去。

“陆续是吧，你给我过来！我们钟哥有事找你聊聊。”


第013章 钱的事情我会想办法
====================================

嘭——

陆续被黄毛壮汉狠狠一推，身体不受控制地往后仰，后背一下子撞到了坚硬的石砖上，疼得他龇牙咧嘴。

站在他面前的徐钟，满脸怒气，眼珠子都要瞪出来了。

他乱搞被抓进局子这件事情，非常严重！

徐家的长辈花了不小的代价，还说了很多好话，才能这么快把他捞出来。

今晚回家之后，他徐钟免不了要被老爹疯狂抽鞭子，跪搓衣板，搞不好还得关禁闭。

这一切，都是因为陆续，因为江柠！

徐钟恨江柠，更恨陆续。

在他看来，一个连自己的舔狗都管理不好的男人，实在是太废物了。

“喂，陆续，你给我说说，图书馆五楼那套房，究竟是你家的，还是江柠她家的？”

面对徐钟凶神恶煞的逼问，陆续心里咯噔一下。

为什么突然问他这个问题？

难道是，江柠和徐钟聊上了？

不，等等！

先不慌。

徐钟这人比较愚蠢，先尝试忽悠他。

要是实在忽悠不了，再考虑下一步对策。

“呵呵，那当然是我家的房产！”陆续一副不卑不亢的样子，还淡定地拍了拍裤子上的灰：“怎么，徐大少爷是听了什么风言风语，被人骗了吗？”

对上徐钟的眼神，他也只是装作有气不敢撒的样子，皱皱眉头。

看到他这种有底气的样子，徐钟明显愣了一下。

难不成，自己真是被人骗了？

徐钟仍然一脸的怀疑，语气倒是没有刚刚那么咄咄逼人了：“江柠拿出了房产证明，我亲眼见了！最该死的是，她还打电话报警，把我弄去了局子里！你解释解释，到底怎么回事？”

听到这话的陆续，眼皮狠狠地跳了一下。

可恶的江柠，果然是她搞事。

得不到就要毁掉是吧？

疯女人，她彻底疯了。

陆续装作无奈的样子，笑了笑，摇头：“我以为徐少见多识广，应该不至于被一个疯女人，用一张假证就骗了的。”

“假证？”

徐钟“嘶”了一声，摸了摸下巴。

“可我看着像是真的！咱们俩兄弟一场，你可别骗我，那到底是怎么回事？”

他的确搞不清楚状况。

但，很明显，他内心里更偏向陆续的说法。

他和陆续认识了也有一两年时间了，一直觉得陆续这个人挺靠谱的！

至于江柠，她追男人时死缠烂打的手段，徐钟也见识过，鄙夷得很。再加上有白贞羽这个大众女神作为对照，江柠的野蛮和粗鄙，就好像被套上了放大镜，瞬间放大了好几倍。

“江小姐一直试图与我建立恋爱关系，这件事情人尽皆知。”逐渐掌控了场面的陆续，说话越发有底气了：“也许是我决定向贞羽告白的事情，刺激到了她，她才会这样的。”

说着，陆续叹了口气。

“说起来，她挺可怜的，也是我的错，我的确没办法给每一个爱慕我的人一个交代。”

这话有点欠揍。

徐钟看他的眼神，也带上了一丝鄙夷。

在学院这三年里，陆续一直挺受女孩子欢迎的，除去江柠这块狗皮膏药，还有其他小女生常常向陆续暗送秋波。

这一点，让徐钟非常羡慕嫉妒恨。

“够了够了，别说了。陆兄你也真是的，一个女人你都管不好？要我说，你干脆点，狠狠给她一顿打，收拾得她服服帖帖，怎么能纵容她惹这么大的事情！”

陆续三言两语的，就把徐钟忽悠瘸了。

徐钟一把勾住了他的肩膀，用力拍了两下。

“这事儿，不算完！要么你去好好收拾一下江柠，要么我来，反正不能让她再这么嚣张了，听懂没？”

陆续叹了口气，突然像是下定了某种决心般，沉重地说道：“徐少，事到如今，我不能再为了江柠的面子，瞒着你了。”

说着，他闭了闭眼睛，装出一副痛苦的表情。

“其实，江柠她小时候受过巨大的刺激，精神状态不稳定，常常会幻想自己是什么有钱人家的大小姐！

为了配合她治病，她爸妈有时候还得租豪车，租洋房，配合她演戏，为她治病，家里积蓄都花光了。

唉，她真的挺可怜的。

如果可以的话，我希望你能看在她可怜的父母的份上，原谅她这一次犯病，别跟她计较了。”

听他这么说，徐钟沉默了。

徐钟从口袋里摸出一支烟来，点上。

吞云吐雾了一阵之后，他叹了口气。

短短几秒钟时间，他想了很多，感觉自己灵魂都得到了升华。

“行吧行吧！你要做善事，我也不能当恶人吧？就，按照你说的办吧。”

……

很快就到了放学时间。

……

江柠早早地来到了校门口，一手捧着一杯奶茶，坐等白贞羽过来。

事实上。

白贞羽也已经来了。

只不过，害怕面对江柠的她，还躲在学校对面的糕点店里，犹犹豫豫，不是很愿意过来。

“这该怎么办呢？快到时间了。”

白贞羽惆怅不已。

她真不想跟着江柠回家。

鬼知道今晚会遇到什么事情呢！

自己都没有穿成套的内衣裤，丝袜底下还有个洞……等等，不是这个问题！

滴滴滴——

这个时候，陆续给她发来了消息。

陆哥：贞羽，你晚上还有课吗？没课的话，我们去看个电影吧！最近我太忙，我们都很久没有一起看电影了。

捏着手机的白贞羽，心情复杂。

她当然很想要去跟陆续看电影！

可惜的是，现在的她，身不由己。

她吸了吸鼻子，回复道：今晚没有空，改天吧。

“没有空？”

陆续的眸光迅速黯淡下来。

“怎么可能没有空呢？她今晚根本没课！为什么拒绝我？她到底在干什么？”

他立刻敲着屏幕，打字回复：贞羽，你难道又去做兼职了吗？我说过，你只需要好好学习，钱的事情我会想办法！

他不提钱还好。

一提到钱的事情，白贞羽眼眶又红了。

她突然就想起了江柠说的话。

如果不是陆续太贪的话，怎么会欠下这么大笔的债务？

当然，她承认，自己也很贪心。

明明知道那些钱都不是陆续脚踏实地挣来的，却还是心安理得地花掉了，现在掉入江柠的陷阱里……也是活该吧。

白贞羽没有再回复陆续的消息。

时间差不多了。

她该去见江柠了。

不管怎么样，这是她逃不掉的命运，除了面对，别无选择！


第014章 你的表情，看起来不像是不喜欢啊？
==================================================

“哟，贞羽啊，来啦？”

看着缓缓向自己这边走来的白贞羽，江柠眯眼笑了起来。

她立刻起身，向白贞羽走过去，很贴心地替白贞羽接过了书包。

“你挺准时的，一分钟都没有超，这样很好，要记得保持哦。”江柠这么说着，将手里刚喝过一口的奶茶，递给了白贞羽：“喏，给你的奖励。”

奖励……？

怎么会有人把自己吃过的东西，送给别人，还当做奖励啊。

白贞羽很郁闷，却也不敢拒绝，只能接了过来。

她本来想的是，等会儿随便找个机会，就把它扔了，但江柠可不会轻易放过她，眼睛一直盯着她呢。

江柠似笑非笑道：“怎么不喝？你嫌弃我啊。”

白贞羽连忙摇头：“不是！是我现在还不渴，等下我再喝……”

“那，等会儿你要是把它扔了，或者是‘不小心’把它洒了，我可就要生气了哦。”

江柠已然看穿了她的小小心思。

怎么也不可能让她得逞的。

嗯？

为什么非要让白贞羽喝这个？

当然不是因为江柠有什么变态的爱好，而是为了蹭女主光环，涨自己的幸运指数。

这要是说起来，也算是江柠卡了个bug。

如今她的幸运指数很低，想要强行贴上女主，那是万万不能的。

就连一个简单的贴面吻，也是不能强行的！

不过，她们俩之间的“深入交流”，却不仅仅限于那些众所周知的手段，还有一些旁门左道可走。

比如说，用同一根吸管啦，咬同一块饼干啦！

更巧的是，她们俩血型相同。

如果能有机会，让江柠给女主献个血啥的，一次起码能涨50点幸运指数！

不过，按照系统的说法，她不能故意使坏，让女主陷入需要输血的糟糕境地，否则就算是她对女主出手，会遭到严重的反噬。

一个幸运指数这么低的女反派，去动手杀一个纯爱文的女主？

这当然是找死。

江柠觉得十分遗憾，却也无可奈何。

她只能先试着，在食物这一方面，与白贞羽达成共享。

在江柠灼热的目光注视下，万般无奈的白贞羽，只能勉强自己咬住了吸管，不情不愿地喝了一小口。

“多喝点嘛，这个很好喝的！”江柠继续劝道：“你还没有尝到底下的麻薯吧？把吸管放下去一点，尝尝看嘛，这家的麻薯可是一绝哦。”

“我……我真的不渴。”

白贞羽抿了下嘴唇，一脸纠结。

她发现，江柠说的没错。

这个奶茶，的确挺好喝的。

仔细一看，这好像是奶茶店的季节新品。

这么小小一杯，就得要二十几块呢！

白贞羽平日里可不会舍得喝这么贵的东西。

至于陆续，每次看到她喝饮料，都会语重心长地教育她，说什么“糖分太多，女孩子喝多了会长痘痘，会迅速变老”、“不要学城里这些虚荣的女生，喝这种没营养的东西”、“钱要用在刀刃上，别用在刀背上”。

然后，他立刻就会把她的饮料抢走，三五口就一饮而尽。

一直以来，白贞羽都会对他的话深信不疑，并且陷入深深的自责，怪自己嘴巴太馋，太奢侈。

直到今天，直到此刻，她好像有些动摇了。

江柠不会对她说这些话，也不会抢走她的饮料，还会温柔地劝她多试试新东西。

想到这里，白贞羽心里叹息一声。

自己这是怎么了？

陆续说的也没错啊，喝多了糖分高的饮料，是会冒痘痘，会变老啊，而且奶茶的确很贵，一杯要十几块，甚至二十几块……买大米的话，能买将近十斤了！

可是，这一刻，她想起陆续说的那些话，怎么会有些失落呢？

二十几块的奶茶，好像，也并没有贵到她不配喝的地步啊。

一个月就喝一杯，好像，也不会胖到哪里去吧。

这种动摇，让她感到了一丝恐惧。

白贞羽连忙把饮料杯塞回了江柠手里：“谢谢江小姐的款待，我真的不渴了，我也不喜欢喝甜的东西！”

“可是，你的表情，看起来不像是不喜欢啊？”

江柠全程都在观察她。

在喝下那一口奶茶的时候，她的眼睛都亮了！

这真的是不喜欢？

哼，撒谎的小妹妹。

“你到底是不喜欢喝奶茶，还是不喜欢我？”

白贞羽涨红了脸，一言不发。

她不敢说不喜欢江柠这话了。

当然，她的确不喜欢江柠，这个胆大又冒昧的坏女人！

江柠笑着摸了摸她的头发：“没关系啦，你不喜欢我，我也知道啊。不过嘛，你最好还是想办法喜欢上我，否则天天被迫跟我相处，又没办法拒绝，不是很难受么？”

白贞羽：“……”

这话说得，真让人生气。

可是，现在的她，欠着人家江柠的钱，又没办法还得上，心虚得很。

哪有生气的资本啊？

她只能保持沉默。

江柠也不勉强她说话，反正，自己的最终目的是把幸运指数涨起来，又不是真的要强行跟白贞羽谈个彼此满意的恋爱。

只要白贞羽乖乖地跟她走，这样就行了。

……

二十分钟之后。

江柠带着白贞羽，走到了家门口。

第一次进这么高档的别墅区，白贞羽全身的细胞都在抗拒，紧张到手心里全是汗水。

她屏着呼吸，低着头，跟在江柠身后，眼睛都不敢到处乱看。

江柠刷了卡，带着她进了小区，一路往家的方向走去。

“这里！记住了吗？我家边上有一排的广玉兰树，还有一个便利店，下次你自己过来，我会提前跟保安打好招呼，你直接进门就行。”

白贞羽很闷地“嗯”了一声。

一副没精打采的样子。

这个时间点，江家父母都没有在家。

不过，家里有佣人在，看到江柠回来了，他们都一个个尊敬地喊“大小姐”。

“大小姐，现在吃饭吗？今天厨房里做了您爱吃的清蒸鲈鱼，还有菠萝咕咾肉，蒜蓉扇贝，蒸蛋……”

佣人在跟江柠汇报着今天的菜谱。

江柠挥了挥手，打断了她的报告：“没看到我带了朋友回家吗，怎么不问问我朋友爱吃什么？”

佣人愣了一下。

啊？

大小姐居然带女性朋友回家了？

这种事情，好像从来都没有发生过啊。

“啊，抱歉抱歉！这位小姐，您想要吃点什么，我立刻吩咐厨房给您做。”

突然被人这么客气地对待了，白贞羽一下子局促不安起来。

她连忙摆手，道：“我什么都可以吃，我不挑食，谢谢！”

说着，她又觉得好像不妥，赶紧补了一句：“我……我不吃也行，其实我不饿，谢谢。”

江家这样的豪门，哪怕只是一顿随意的晚饭，也恐怕不是她能够想象的高调奢华有内涵。

白贞羽属实是不敢吃，生怕到时候江柠让她还，她还不起！

“真是的。”

见她畏畏缩缩的样子，江柠无奈又好笑。

还好自己有系统，也知道剧情，大概能猜到女主爱吃的几样小菜。

于是，江柠直接吩咐了下去。

“让厨房做一份豆沙馅的春卷，再炒一份醋溜土豆丝，红烧排骨，白灼虾！”

“好的，大小姐！”


第015章 投喂
======================

很快就到了晚餐时间。

江爸今天下午就出差去了，自然不会回来陪江柠吃饭。

至于江妈妈，晚上有个饭局，估计得到深更半夜才能回来，也不能陪江柠吃饭了。

不过，他们俩都给江柠打了电话，一口一个“宝贝”地安慰江柠，好像不能陪江柠吃晚饭这件事情，非常严重！

“宝贝女儿，想要什么礼物？老爸回来的时候，给你带一些！千万别在家发脾气，别为难佣人阿姨，别为难你老妈，知道了吗？”

江柠哭笑不得：“我都多大了，老爸你还要这么哄我？”

电话那头的江爸愣了一下。

紧接着，江爸好像是想到了什么，叹了口气，道：“好啦好啦！别耍小性子了。你喜欢陆续那小子，想要给他投资，就投一点玩玩吧。我呢，当做不知道就是了，也不说你了，行吧？”

“不是，等等！”

一提到钱的事情，江柠立刻敏感起来了。

她不是都跟老妈说得很清楚了吗？

她要跟陆续一刀两断，再无瓜葛了啊！

他们老两口就是不相信，也不该再给陆续任何经济支持了啊。

“爸，我是真的不希望咱们家的钱，再落到陆续手里了。我不会给他哪怕一毛钱的投资，也希望你们别给他任何经济支持，别把他惯坏了！”

江柠这话，说得颇为严肃。

只是，电话那头的江爸，多少是不敢相信。

主要是，这些话，他也不是第一次听到女儿说了。

以往的结果是，要不了三天，江柠就会再一次在他们面前疯狂夸赞陆续这个人，央求他们老两口全力支持陆续。

这让他这个当父亲的，无奈又心痛！

如今，又听到这样的话，他怎么能信呢？

“唉。我不管你和陆续的事情了，我老啦，管不了！”江爸惆怅不已：“不过你得记住，别闹你老妈了，她最心疼你，身体也不好，经不起你的吓唬了，知道吗？”

江柠扶额：“知道，我很清楚。”

“那就好！”

挂掉老爹这边的电话，很快又接到老妈的电话。

江妈也是一口一个宝贝地喊她，并且表示，她已经去过拍卖会，订下了江柠心心念念要的那款价值一千多万的古董男款腕表。

“这回呀，你开心了吧？”

江妈叹了口气，语气里还是充满了对这个女儿的宠爱。

“陆续那小子，真是祖上积德，烧了高香！遇到你这么掏心掏肺对他好的人，希望他能有点良心，好好对你吧。”

“啊？！”

电话这头的江柠，别的没有听到，就听到了“一千多万”。

她都忍不住倒抽了一口凉气。

“妈，你有这一千多万买表，不如给我啊。”

“这本来就是要给你的钱啊。”江妈纳闷道：“不是你自己说的，钱不要了，让我帮你拍下这款表吗？”

“啊！！！”

江柠一下子站了起来。

好像是被踩痛了尾巴的猫。

“妈，我的亲妈呀。早上我说的话，您没当真是吗？”

“唉，柠柠啊……”

电话那头的江妈，沉默良久。

她实在是不想说出“我早就看穿你的德行，对你失望了”的话。

再怎么样，江柠也是她唯一的女儿。

偌大的家业，早晚落到江柠一个人手里。

那么，他们老两口现在的反对，又有何用呢？

他们不可能陪江柠一辈子，最终这笔巨大的财富该怎么使用，都是要江柠做主的。

既然如此……

那还不如痛快地花了这笔钱，维持家庭的和谐，别再闹出人命来了。

“总之，这块表是拍下了，要不了多久就会寄回家了。”江妈还是收起了对江柠说教的心思，生怕再刺激到她：“你注意查收，我这边还有点事，先挂了。”

捏着手机的江柠，心情复杂。

一千多万啊。

就用来买了个表。

这回可真是买了个表了。

她从二楼阳台走出来，长叹了一声，忍不住在心里痛骂了原主一百遍。

等到平复了心情，这才下楼，去餐厅。

在她接电话的时间里，白贞羽一直在会客厅里写作业，哪里都没有去。

“咦，贞羽同学，真是用功啊。”

江柠拿起了她的作业本，打量了一番。

“字也好看，是不是练过啊？”

白贞羽摇了摇头。

她哪有时间练字啊？

她基础那么差，能勉强完成学院布置的各种作业，就很不容易了。

“走吧，该吃饭了。”

江柠放下了她的作业本，顺势牵起了她的小手，带着她往外走。

“今天呢，我爸妈都不能回来陪我吃饭，就由你陪我了。”

偌大的餐厅里，真的只有她们两个人。

关上餐厅的门，隔绝外面一切声音，白贞羽被摁着肩膀，坐在了她最喜欢的豆沙馅春卷面前。

白贞羽很没有出息地咽了咽口水。

她今天一直没怎么吃东西，包里还剩下一个冷冰冰的馒头，本来是打算用它做晚饭的。

而现在，看到满桌的山珍海味，再想想包里的馒头……

好吧。

那馒头，她今天是吃不下去了。

“吃啊，愣着干什么？”江柠给她夹了一大只蟹钳：“尝尝这个，这个很新鲜。”

“啊？谢谢……”

好大的蟹钳啊！

白贞羽暗暗地用手掌比划了一下。

这玩意儿，有她巴掌这么大了。

桌上看不到螃蟹，只有用砂锅装的蟹肉羹。

那螃蟹得有多大呀？

白贞羽轻轻地咬了它一口。

从未感受过的鲜甜气息在她口腔里慢慢散开，让她有了一丝很不真实的幸福感。

她又咬了一大口！

满足，相当的满足。

原来新鲜的蟹肉是这个味道……

这跟街头卖的蟹肉棒完全不是一回事啊。

为什么陆续要告诉她，都差不多呢？

这算是一种欺骗吗？

白贞羽小心翼翼地放下了手里的蟹钳，吸了吸鼻子。

她感觉自己有点想哭。

于是，她赶紧抽了一张纸巾过来，假装要擦鼻子，偷偷擦了擦眼角。

“来，尝尝我家厨子做的红烧排骨，看看有没有什么不一样的？”

江柠又继续给她夹菜。

她第一次感受到了养宠物那般的快乐。

白贞羽吃东西总是很小心，看起来就像是一只并不刻意卖萌也很萌的猫咪。

只是……

不知道为什么，这家伙吃着吃着，就真的哭了起来。

“怎么搞的，我可没欺负你啊，哭啥？”

白贞羽摇了摇头。

她放下了手里的筷子，很小声地说道：“我……我其实不喜欢吃这些，我吃饱了，谢谢。”

“你可真是个口是心非的女人。”

江柠多少觉得有些好笑。

“你眼睛都要掉在蟹钳里了，还说不喜欢！你这样活着，不觉得别扭，不觉得很累吗？”


第016章 果然是一个贪图享受的坏女人
============================================

“没有，我不喜欢，我真的不喜欢。”

白贞羽一遍遍地强调，自己不喜欢这些代表奢侈的食物。

而事实上，她已经深深记住了新鲜的鱼虾究竟是什么味道。

以后，陆续再带她去吃街头的鱼丸，虾饺，蟹肉棒什么的，她恐怕很难再有什么兴趣了。

这让白贞羽觉得很沮丧，也很有罪恶感。

自己果然是一个贪图享受的坏女人。

“过来，坐我这儿。”

江柠略微挪了挪位置，给白贞羽腾出了半个位置。

见白贞羽没有动作，江柠又懒懒地补了一句：“不听话是吧，又想要让我练习书法了？”

白贞羽这才起身，走过来，和她挤在了同一把餐椅上。

被威胁的委屈，被欺骗的委屈，在她心里纠缠着。

她垂着脑袋，一言不发。

江柠自然而然地搂住了她的小蛮腰，温温柔柔地说道：“乖，只要你听话，像这样的饭菜，以后也是你的家常便饭！瞧瞧，你这小腰，一点肉都没有，瘦得都让我心疼……是该好好补补啊。”

“不，不要！”

白贞羽扭动着腰，想要避开与她的肢体接触。

但，这椅子就这么大点，她能躲到哪里去？

扭吧，用力扭吧~

呵呵呵~

江柠笑眯眯地看着她，又道：“都说了，别白费力气了。趁着我心情还好，别惹我生气，好么？”

用餐差不多了。

江柠吃的不多，整个用餐过程里，她的目光都在白贞羽身上。

这可是让她切身体会了一把什么叫做“秀色可餐”。

可惜啊，现在只能看，不能吃。

“想要去看看我的房间大不大么？”

“不……不早了，我该回家了。”

天色这么暗了，白贞羽只想回家，不想再继续待在这头大灰狼身边。

江柠“哼”了一声，道：“我又不是不打算送你回家了！这么紧张做什么，我还能吃了你啊？”

白贞羽：“……”

你看起来就真的像是打算吃了我。

说真的，白贞羽一度觉得，眼前之人不是和自己一样的女性，更像是一个花花公子。

要不是她亲眼见到江柠和她一样去女厕所，她真的要怀疑江柠的性别。

“这里是很难打到车的，你只要乖乖听话，等会儿我就派车送你回去。但是，你要不听话，故意惹我生气，那你就别走了！”

对付这只不听话的猫咪，江柠已经很有办法了。

平日里靠哄，靠骗，实在哄不住了，就吓唬吓唬。

偏偏这白贞羽就如此单纯，稍微一吓唬就怂了。

在江柠凶恶的威胁之下，白贞羽无力地捏着裙摆，再一次认命。

……

三楼。

江柠让人给白贞羽收拾出了一个客房来。

她先带着白贞羽参观了一下这个房间，然后才带着对方，来到自己的房间。

江柠的房间很大，装修风格充满了少女心，到处都摆放着价值不菲的玩偶，还有整整一面墙的手办！

至于江柠的衣帽间，那更是堪比寻常人家一个主卧的大小了，里面的衣服，裙子，包包什么的，多得数不胜数。

白贞羽只是偷偷瞥了一眼，便被这扑面而来的奢靡晃晕了眼睛。

那些礼服裙，不都是大明星穿着走过红毯的么？

天啊。

那衣服上的钻石，比她家买的冰糖块还要大！

这么贵的东西，应该装在缎面的小盒子里，放进保险箱啊。

就这么镶嵌在衣服上，太不安全了吧？

白贞羽暗暗惊叹，却也不敢多言。

她是个爱美的女孩子，生来就喜欢亮晶晶的东西，比如说各种各样的宝石，翡翠，以及精美的黄金饰品！

但，在陆续面前，她完全不敢表现出对这些奢侈品的喜爱。

陆续会对她说教的！

她不想看到陆续对自己失望的表情……

可是，假装不喜欢，就是真的不喜欢了吗？

江柠拉着她的手，在床沿边坐下。

紧接着，江柠就像是会读心术那般，立刻打开自己的保险柜，从里面端了好几盘的金银首饰过来。

“来来来，看看我攒的这些小玩意儿。”

不得不说，原来的江柠还是有些审美在身上的。

她的这些饰品，大多都是能进拍卖行的高级货，随便拿一件出来，都够一个普通人一辈子衣食无忧了。

“这个是海螺珠，上面的火焰纹很漂亮吧？”

“再看看这个！这是一颗黄钻，我还没有想好要怎么镶嵌呢，就先放在盒子里啦。”

“这个红宝石也不错吧？买它的时候，费了很大的力气呢。”

江柠毫不吝啬地向她分享着自己与这些珠宝的故事，甚至鼓励她上手去摸一摸，喜欢的还可以试戴一下。

白贞羽只是羡慕地看着这一切，并不敢真的上手去摸。

能有机会亲眼看到这些东西，她已经觉得很幸运了！

要是她碰坏了，甚至是弄丢了，那真是把她卖掉几百次也不够赔的了。

“贞羽啊，你喜欢红宝石吧。”

江柠突然握住了她的手，凑近她。

“喜欢的话，我送你一条红宝石项链，作为我们俩的友谊见证，怎么样？”

白贞羽惊了一下，连忙把手抽回来，摇头：“不不不！我不喜欢，我从来都不戴项链什么的……我什么都不要，我想回家了。”

“你又撒谎啊。”

江柠作为一个了解剧情的人，怎么可能不知道女主的喜好？

面前的这位白贞羽同学，可是一个深度的珠宝爱好者。

只不过，她在陆续那个臭男人的PUA之下，被迫隐藏了自己的喜好罢了。

“你的手机里，应该收藏了很多有关珠宝的知识，以及各种高级货的照片吧？白贞羽，你真的很虚伪哦，一直在我面前……撒谎呢！”

江柠这么说着，又靠近了几分。

趁着白贞羽不注意，她一把抢过了白贞羽口袋里的手机。

白贞羽大惊失色！

她连忙起身去抢，却因为重心不稳，狠狠摔进了江柠的怀里。

“怎么回事啊，贞羽。”江柠满脸暧昧的笑容，顺势搂紧了她的腰：“突然这么热情，吓我一跳。”

“才没有！江柠，你松开我，放开！”

她越发惊慌，挣扎着要起身，却连带着江柠一起，滚到了床边的绒毯上。

胳膊肘重重磕在地板上的江柠，“嘶”了一声。

“挺疼的哦。”

回过神来的江柠，捏住了她的脸，像是搓面团似的，搓了搓。

白贞羽涨红了脸，想要为自己辩解两句，却开不了口。

“这么恨我吗？想要这样摔死我吗？白贞羽，你的心怎么会这么狠呐。”

“不……唔……”

也不知道是羞的，还是气的，或者单纯就是被搓红了脸，白贞羽此刻是满脸绯红，还眼泪汪汪的，看起来要多可怜，有多可怜。

就在这个时候。

白贞羽的手机传来了语音通话的请求铃声。

而她的手机，这会儿还稳稳地攥在江柠手里。

江柠眯着眼睛，看了一眼手机屏幕。

“哎呀，是陆续打来的哦，你要接吗？”


第017章 我等你，我在你家楼下等你！
============================================

陆续的电话？

不行，不能接！

天知道摁下接通按钮之后，江柠会玩什么可怕的花样！

然而，白贞羽的那个“不”字，还卡在喉咙里，江柠就已经摁下了接通按钮。

“喂？贞羽啊，你没在家吗，我在你家楼下了……”

电话那头传来了陆续的声音，还夹杂着风声。

他始终还是放心不下白贞羽，就提了一点路边摊的炸串，还有两瓶啤酒过来，准备跟白贞羽好好聊聊天。

他一定要知道，白贞羽遭遇了什么，才会突然有了这样的变化。

可是，他抬头望去，白贞羽家的窗户黑漆漆的。

按理说，这个时间点，白贞羽是不可能睡觉的。

她不是在背英语单词，就是在练习速写，或者做家务，准备明天的便当。

如今，看到她家黑漆漆的窗户，陆续立刻意识到，白贞羽从放学到现在，就没有回家！

她能够去哪里呢？

一个没有朋友，没有家人，又有些社恐的女孩子，能去哪儿呢？

陆续不愿意把她往坏的方向去想。

这毕竟是自己看准的新娘，他不愿意承认自己有看走眼的可能性。

“贞羽？怎么不说话，你在忙什么呢。”

电话这头的白贞羽，咬着嘴唇，泫然欲泣。

她很想告诉陆续，自己的委屈，自己的恐惧，以及万般的无奈。

可是，面对江柠那双深沉的眼眸，她什么也不敢说。

江柠抚摸着自己的嘴唇，微笑着，用唇语示意她：说话，想办法糊弄他！

事实上。

就算江柠不这么说，白贞羽也得想办法糊弄陆续。

她不能彻底失去了陆续的信任！

“我……我在外面，做……兼职。”

一紧张就会磕巴的毛病，完全好不了！

白贞羽都要被自己蠢哭了。

为什么连撒谎都这么艰难呢？

电话那头的陆续也是微微一怔，紧接着，他便咬牙切齿起来：“贞羽，你真的在做兼职？是哪一家店的兼职，你告诉我，我好去接你。”

白贞羽连忙道：“不用了！太晚了，我……我自己可以回去，陆哥，你不用管我。”

她越是这么说，陆续心里的怀疑就越重。

白贞羽啊白贞羽，你不诚实！

身为他看准的新娘，怎么可以这样谎话连篇？

“这么晚了，你一个女孩子在外面，能安全吗？”陆续的语气明显不好了：“贞羽，我带你离开山区老家，来到这里，就必须对你的一切负责，你明白吗？”

白贞羽红了眼眶，小声地“嗯”。

她也不知道，心里的委屈更多，还是恐惧更多。

“告诉我，你到底在哪儿，跟谁在一起呢？”

“我……就是在做兼职。”

“白贞羽！”

“陆哥，你别问了，我现在还有点事，先去忙了。”

白贞羽想要挂掉电话，手机却又被江柠抓了回去。

江柠笑意盈盈地看着她，再一次用唇语说道：继续糊弄他呗，我就喜欢看你说谎的样子。

白贞羽气急，一下子站了起来。

可是，她不敢发出声音，只能笨拙地去抢江柠手里的手机。

江柠左右换手，反复逗她，愣是让她摸都摸不到手机的边边。

这个时候……

电话那头的陆续，听到了明显的喘粗气的声音，还有布料摩擦的响声。

他只觉得脑海中“嗡”了一声，好像所有理智都在瞬间爆炸了。

“白贞羽，你到底在哪儿？！你跟谁在一起呢！”

这凶巴巴的声音，是白贞羽从来没有听过的。

她被吓得一愣，紧接着，委屈不已地解释道：“我说了，我在做兼职，我很忙……啊！唔……”

白贞羽突然惊呼一声。

她的嘴里被江柠塞了一颗糖。

是那种外面裹着很厚的酸粉，能酸得人面目狰狞的那种糖。

这颗糖刚进入嘴里，她就忍不住地“斯哈”了两声。

她捂着嘴巴，眼泪汪汪地看着江柠。

她立刻想要把糖果吐出来，却又不敢……江柠正用威胁的眼神，凝视着她呢。

口腔里满满的酸涩水果味，让她忍不住发出了一些丢人的声音。

听着这种声音，陆续最后的理智也要失去了。

他感觉自己的头顶，恐怕是绿油油的了！

可是，愤怒到了极致的他，反而又有些不敢再继续向白贞羽发怒。他沉默了好一会儿，把拳头捏得紧紧的，却还只是小心翼翼地问了一句：“贞羽，你今晚，到底什么时候能回来？”

白贞羽已经被酸得鼻涕眼泪都流下来了。

她下意识地抽了抽鼻子，口齿不清地说道：“我……我很快回来。”

“贞羽，我等你，我在你家楼下等你，今晚我们一定要见一面！”

不等白贞羽再回答什么，陆续直接挂了电话。

冷风吹着他的脸庞，仿佛吹进了他的胸膛，吹向了他麻木的心脏。

也不知道过了多久，他终于感觉到，手掌心里一阵很木的疼痛感。

他低下头去看。

手指甲已经抠破了手心的肉，硬生生掐出了几个深深浅浅的伤口！

可是，此刻的他，心里的疼痛感，远远大于身体的疼痛。

他抓紧拳头，一拳砸在了粗糙的水泥墙面上。

“该死！白贞羽，你怎么能背叛我？啊啊啊！”

“不……！”

“贞羽不会背叛我，她就是去做兼职了。”

“她那么温柔，那么善良，那么纯洁，那么高贵！她不可能做出背叛我的事情，我不能胡思乱想，对，不能乱想。”

就像是给别人洗脑那样，陆续正在疯狂地给自己洗脑。

他打开了手提袋，从里面掏出一罐啤酒，直接拉环，咕嘟咕嘟往嘴里灌下去。

酒精上头。

头脑渐渐晕乎乎的了。

好像只有这样做，才能缓解内心的痛苦。

……

这个时候。

江柠的卧室里。

白贞羽正趴在床沿边，哽咽哭泣。

她完了，她真的完了！

今晚过后，在陆续心目中的她，一定变成了一个十恶不赦的坏女人。

江柠这个始作俑者，却还能淡定地喝着冰可乐，玩着手机游戏，好像一切都不关她的事情。

“江柠！你为什么要这样折磨我，折磨陆哥？”

情绪崩溃的白贞羽，突然站了起来，质问江柠。

“破坏别人的幸福，就这么让你愉快吗？你一定要这样，才能满意吗！”

江柠缓缓抬起头，看她。

四目相对的时刻，白贞羽还是畏惧地低下了头。

江柠冷笑了一声，道：“为什么？你问我为什么？呵呵，那不是因为你欠了我很多钱，却只能给我一些空头支票，什么都偿还不了吗？”

说着，她重重地拍了一下桌子，吓得小可怜腿抖了两下，差点跌倒。

江柠的声调一下子拔高了不少：

“白贞羽！”

“天底下有免费的午餐吗？”

“别仗着我宠你，心疼你，你就跟我大声说话！”

“你下次再敢为了陆续那个狗男人，跟我凶巴巴地说话，就别怪我打烂你的屁股，明白了吗？”

白贞羽好不容易升起来的那一丢丢勇气，此刻再次灰飞烟灭。

她连哭都不敢哭了。

在江柠凶恶的逼问之下，她只能讷讷地“嗯”了一声。

“行了！闹得我一身是汗，衣服都湿了。这样，你跟我去洗个澡，等会儿我就让人送你回去。”

江柠很自然地提出了共浴的无耻要求。

她从衣柜里拿出了一套短款的真丝睡裙，递给了白贞羽。

“你穿这个将就一下吧，改天我给你买几套适合你的。”

白贞羽还没回过神来，手里又多了一套纯白色的、风格很大胆的内衣裤。

这可是真正的丝绸制品啊，滑溜溜的，哪怕是完全不懂衣料的人，也能直观感受到它的高级和奢华。

可惜，这……

这不是她的风格啊！

她不想跟江柠一起洗澡啊！

“走，浴室在这边……”


第018章 这是行善积德
==============================

“我们都是女孩子，一起洗个澡，也很正常吧？”

“所以，现在到底是谁的思想不纯洁，啊？”

“白贞羽，你还真是把我骗到了，我以为你的内心就像是你的外表一样纯洁呢。”

三下五除二卸掉了身上的衣物，进了大浴缸里的江柠，这会儿正趴在浴缸边缘，对白贞羽指指点点。

直到今天，白贞羽才真正领教到了江柠倒打一耙的本事。

说不过，真的说不过！

但，有一说一，白贞羽其实很喜欢这个浴室的装修风格，特别是眼前这个硕大的浴缸，让她非常羡慕。

浴缸里铺着好闻的玫瑰花瓣，这淡淡的香气，能恰到好处地抚慰焦躁不安的人心。

如果能在这样一个浴缸里，好好地泡一个澡，身上至少能香三天吧？

而且，白贞羽还注意到了浴缸边缘摆放的那些昂贵的护肤品，沐浴露，洗发水，香水……

那都是她上网的时候才见过的奢侈品牌呀！

如今，那些东西，却好像是唾手可得了。

要是能让她闻一闻味道就好了！

想来，这些高级货的味道，跟自己买的那些廉价货的味道，会是截然不同的吧？

可是……

想要享受这一切，就必须接受跟江柠一起泡澡的建议。

一想到江柠看自己的那种灼热眼神，以及江柠那略微有些夸张的手劲，白贞羽就什么享受的心思都没有了。

“我不想洗澡，我要回去了。”

白贞羽还是一脸的倔强。

“江柠，别逼我了，行吗？算我求你了。”

江柠没说话。

她就用那种似笑非笑的眼神，盯着白贞羽看。

过了大概五分钟。

白贞羽紧捏着领口的手，颓然松开。

“我不在这里洗澡的话，你就不会送我回去，对吧？”

“嗯哼，你知道就好。”

江柠完全是厚颜无耻的样子。

她其实真不喜欢用暴力对待这样水灵灵的漂亮妹子。

如果白贞羽能够认清现实，那当然再好不过，她也愿意对白贞羽更温柔一些。

但，如果白贞羽非得一直跟她较劲，那就别怪她了。

她江柠可不是娇滴滴的大小姐，有的是力气和手段呢。

……

半个小时后。

……

被迫洗了个干干净净的白贞羽，在江柠温柔的帮助下，穿上了这条价值过万的丝绸裙子。

以白贞羽的身材，穿这样的裙子，那必然是火辣至极，让人挪不开眼睛。

可惜，江柠只能眼馋地看着，又不能做什么。

“我算是看出来了，这不是在折磨白贞羽，是在折磨我自己啊！”江柠在心里抱怨起来。

一直装死看好戏的系统，发出了“咳咳”两声。

【宿主，我看您是完全没有打算做人了，对吧。】

“哈？你这纯粹是污蔑，是毁谤！”江柠一脸正气：“我正在帮助被渣男PUA的可怜妹子，这是行善积德，好吗。”

【说这话的时候，您好歹把您的手放下来。】

江柠没好气地翻了个白眼。

今天与女主的这场接触，让她挣了足足有十点的幸运指数。

且不管女主心里到底高不高兴，反正江柠挺高兴的。

如此一来，自己恢复正常的幸运指数，指日可待了呀。

到时候，她一定会有更多拿捏女主的方式，呵呵呵~

江柠轻吐一口气，拍了拍白贞羽的肩膀。

“你的头发打湿了，我帮你稍微吹吹。”

白贞羽没说话。

她只是呆呆地坐在梳妆台前，看着镜子里这个妩媚妖娆的自己。

在这个大浴缸里泡澡的感觉，比想象的还要舒服。

那散发着花瓣幽香的水花，就像是有魔力一般，打开了她浑身上下每一个毛孔，安抚了她每一寸干燥的肌肤，让她整个人都变得光彩夺目。

江柠就像是知道她的心事一般，主动打开那些高级的化妆品，香水什么的，让她随便试用。

这就让白贞羽发现了一件悲哀的事情。

她真的喜欢高级货的香味，以及它们的质地。

那不是街头九块九一大罐子的擦脸霜能比的。

“我是个坏女人，我骨子里就贪图享乐！”白贞羽捂住了自己的脸，狠狠咬了咬嘴唇：“陆哥说的没错，我是个轻浮的人，无可救药的人。”

白贞羽的内心掀起了巨大的风浪。

一个习惯了吃糠咽菜的人，突然尝到这样的山珍海味，那无疑是打开了新世界的大门。

她贪恋眼前这一切。

她甚至都忍不住地幻想，自己就这样从了江柠，又会如何？

不会怎么样的吧！

江柠虽然喜欢对她动手动脚，但到底还没有真正冒犯过她！

她们俩都是女孩子……

白贞羽天真地想，或许江柠能对她做的事情，也不过如此了吧？

如果只是这样的话……

只是这样的话，好像不是那么难以接受江柠的恋爱请求了！

“等等，我在想什么？”

白贞羽猛然惊醒，她被自己这短暂的、罪恶的妥协念头，吓出了一身的冷汗。

“我怎么能有这种卑鄙无耻的念头？”

“我明明不喜欢江柠，怎么能向江柠妥协！”

“真要这样做，会伤害到所有人！”

白贞羽作为一个女主，她有一些阴暗的念头很正常，但大部分时候，她还是个善良光辉的形象。

江柠看到了她眼底一闪而过的纠结。

这让江柠觉得颇为有趣。

看来，男女主之间的感情，并没有原剧情描述的那般牢不可摧啊。

只要锄头挥得好，哪有墙头挖不倒？

更何况，作为男主的陆续，实在是太不堪了！

江柠是真不愿意眼睁睁看着白贞羽落入他的圈套，成为一个彻头彻尾的生育机器。

在能够满足自己乐趣的同时，拯救一下失足美女，何乐而不为呢？

“坐好咯，我要给你吹头发了。”

江柠打开了吹风机，认真仔细地替白贞羽摆弄起了头发。

“你的发质不错，我很羡慕，怎么保持的？”

不等白贞羽回答，江柠又自顾自地说了下去：“一定是天生的吧？想来，白贞羽同学的妈妈，也一定是个拥有一头乌黑亮丽的秀发的美人。”

提起自己的妈妈，白贞羽垂下了眼。

她已经快要不记得妈妈的长相了。

不过，她留着妈妈的一张照片。

那的确是个美人，拥有一头瀑布般的黑色长发，笑容很甜，眉眼间都是温柔。

如果自己的父母还在……

那么，他们一定不会眼睁睁看着自己被人这样欺负的。

想到这里，白贞羽的眼泪便无声地落了下来。

就在这个时候，江柠轻轻抱了抱她的肩膀，说道：“我猜啊，你的父母，一定更希望你有一个漂亮多金的女性朋友，而不是一个只会时不时劝你剪了头发去卖一笔钱的渣男朋友，对吧？”

这话，就像是针一般，扎在了白贞羽的心头。

她一下子站了起来。

回头，难以置信地看着江柠。

“你……你怎么……”

“你想问，为什么我什么都知道，对吧？”江柠笑容灿烂：“要不，你猜猜看，是我有天生的神通，无所不知，无所不晓，还是有人把这些当做情报，卖给了我呢？”


第019章 陆续，你回去吧
================================

是前者，还是后者？

白贞羽眼眸中的光亮，黯淡了几分。

谁会有什么“天生的神通”呢？

江柠有的就是钱，她想要买自己的情报，易如反掌。

那么，谁又能卖给江柠这些情报呢？

答案，很明显啊。

白贞羽的身子晃了晃，险些跌倒。

她扶着梳妆台的边缘，勉强站稳，又狠狠摁了摁疼痛的心口。

“江柠，我不相信你说的话……”

“你不信？”江柠继续保持着微笑：“信不信是你的事情，我倒是不能勉强你呢。”

今天的调戏，也差不多该结束了。

怀疑的种子已经在白贞羽的心里种下了，那便会随着时间的增长，一点点生根发芽。

白贞羽迟早要面对自己真实的内心！

到那个时候，哪怕她不会选择投入江柠的怀抱，也绝不会再轻易把自己交给陆续了。

……

按照约定，江柠派了一辆车，把白贞羽送回了她家所在的小区。

这个时候，已经是凌晨一点多了。

从富人区出来，周围的景色在一点点地变化。

繁华热闹的大都市越来越远，破旧狭窄的旧楼越来越近。

短暂体验过极致的奢侈之后，再次回到这种地方，白贞羽内心的落差会有多大，那是可想而知的。

而这个时候，陆续的电话再一次打了过来。

他仍然坐在白贞羽家楼下等着。

已经喝了七八罐啤酒的他，此刻是脸红脖子粗，眼神也很凶，语气好不到哪里去：“白贞羽，你还没有做完兼职吗？你到底是在做兼职，还是在做什么不可告人的事情！”

这话里话外，都是对白贞羽的谴责。

就差直接骂白贞羽不检点了。

仍然穿着江柠给的那套丝绸裙子的白贞羽，无力地捏了捏裙摆，颓然地回道：“陆哥，你能……不这么说我吗？”

她不是自愿的啊。

她不想这样的啊！

为什么陆续不能安慰安慰她，听听她的理由？

非要这样不分青红皂白地凶她吗？

“我怎么说你了？白贞羽！你自己说说，这么晚了，你一个女孩子，不老老实实待在家里，反而还在外面瞎逛，这像话吗！”陆续气愤至极，声音越来越大：“你来京都之前，可不是这样的！说吧，到底是什么人，让你学坏了？还是你本来就如此，经不起考验！”

他话音未落，就被楼上的住客大哥用很脏的话骂了几句。

这么晚了，有这样一个醉鬼在楼下扰民，谁受得了？

明天小孩不上学了？

大人不上班了？

真是的！

然而，心里本来就憋着气的陆续，一下子撸起了袖子，对着楼上叫嚣：“你有本事打我啊？房子是你家买的，这过道总不是你家买的吧！”

“嘿，大半夜地扰民还有道理了？等着，你小子给我等着。”

“等着就等着！”

陆续气势汹汹，做好了跟对方大干一仗的准备。

下一秒。

一大盆臭烘烘的温热水就从楼上那个窗口泼了下来。

楼上的大哥啐了一声，骂道：“喝老子的洗脚水吧，孙子！再不走，老子就要泼粪了，听见没？”

骂完他直接关窗户，完全不给陆续回嘴的机会。

陆续被臭得干哕了一声，手机一下子掉在地上。

他这才注意到，现在他还跟白贞羽在通话中。

他的酒劲瞬间下去了大半。

他连忙捡起手机，对白贞羽道歉：“贞羽，我喝多了，我也不知道我在说什么！你别当真，好吗？我……我现在浑身湿透了，我好冷，你赶紧回家，让我进去换一下衣服……”

电话那头的白贞羽，久久没有说话。

她见多了陆续温文尔雅的样子，却还是第一次见到，陆续如此粗鄙野蛮的模样。

这实在是让她难以接受。

沉默了很久。

白贞羽叹了口气，道：“陆续，你回去吧。我今天晚上不回家了，你不用等我了。”

说完，她摁下了结束通话的按钮。

其实，她已经快到小区楼下了。

但，这个时候，她不想见到陆续，不想看到心目中的白马王子跌入泥潭的模样。

她也不想跟陆续吵架了。

今晚，她太累了，只想好好睡一觉再说。

“司机叔叔，可以在这边停吗？”

“好的。”

白贞羽在路边下了车。

她犹豫片刻，走向了对面的快捷酒店。

今晚，还是在那里将就一下吧。

……

时间很快来到第二天的早晨。

江柠坐在餐厅享用早餐的时候，听到司机大叔说起了昨晚送白贞羽回家的经过。

她挑了挑眉：“哦？意思是，昨晚她没有回家？”

司机大叔点点头：“她好像跟她的男朋友吵架了？我也不是听得很清楚。”

江柠笑了一声，没说什么。

等她吃完手里的这块面包，她擦了擦手，对司机大叔吩咐道：“麻烦赵叔去接她过来吧，我跟她约好了，要一起去上学的。”

司机大叔点了点头。

作为一个司机，听从安排就行，不会多问什么。

但，作为江柠的父母，听到江柠带朋友回家，还玩到很晚才送人家回去，表示非常惊讶！

要知道，江柠从小到大都是没朋友的类型。

她瞧不上比自己家世差的，又不屑于攀附比自己家世高的，好不容易遇到和自己家世差不多的，她又爱挑人家毛病，得罪人！

久而久之，江柠就没有朋友了。

如今，江柠到了这个年纪，突然有了朋友，真不知道是好事还是坏事。

“去查一下这个叫白贞羽的女孩子，我要她所有过往资料，今天晚上之前发给我。”

看了家里客厅的监控，勉强看清了白贞羽的相貌之后，江妈立刻让人去调查了。

“这小丫头要只是来骗点钱的，倒是还好打发，就怕她谋财害命。”

听到江妈说起这事儿，江爸也颇为忧心：“咱女儿什么脾性，你也知道。她能交到什么像样的朋友？不是被人骗钱，就是被人当猴耍！”

“唉，是啊。柠柠这辈子，看起来什么都不缺，其实缺的东西还太多了，友情、爱情，都不顺啊。”

“在她最需要陪伴的时候，咱们只知道忙事业，没能天天陪她吃饭，陪她聊天谈心，也没能亲自去接送她上下学，只知道给她钱！”

“钱有什么用呢？始终不够温暖啊。”

作为江柠的父母，总觉得对女儿还有亏欠。

江柠变得那般嚣张跋扈，不可理喻，他们也只觉得是自己这当父母的不够称职，并不舍得过多责备江柠。

而事实上……

如今的江柠只觉得，以前的江柠实在是太欠抽了。

江家父母那是能给女儿的，都给了。

这种纵容和溺爱，简直是到了人神共愤的地步，还觉得不够吗？

真想要亲爹亲妈的老命是吧。

所以，在江妈打电话过来，问江柠需不需要再涨点零花钱的时候，江柠无奈地叹了口气，道：“老妈，一个月十万块的零花钱，还有涨的必要吗？”

江妈愣了一下：“柠柠，你……”

这是江柠能说出来的话吗？

“你们最近挣钱也不太容易吧？”

江柠可是有系统的，知道江家最近遇到了一些不大不小的财务危机：“别总是拿钱给我挥霍了，也不用总担心我吃没吃饭，喝没喝水的问题了，我很好，你们也要很好才行！”

听到这些话，江妈久久不能回神。

这么多年了，她还是第一次听到女儿说出这么懂事的话。

她的眼泪一下子涌了出来。

不过，她没觉得感动，只觉得恐惧。

事出反常必有妖。

“柠柠，你别吓唬妈妈！你是不是又想不开了，又要乱来了？别吓妈妈，妈妈马上从公司回来，你等着妈妈！”

“……啊？不是，等等，妈，你等等！~”

江柠还没有来得及解释，江妈就挂了电话。

“这，我这，这……我……哎！”

她一脸沧桑，忍不住扶额。

好吧。

等白贞羽过来是等，等老妈回家也是等。

只不过……

就目前的状况而言，这算不算她们提前见家长了？

希望白贞羽好好表现，在她江柠的亲妈面前，留个好印象才是啊。


第020章 我就勉为其难地伺候伺候你吧
============================================

十多分钟之后。

白贞羽下了车，再一次走进了江家的院子，忐忑不安地进了江家的大门。

“来，到我这儿坐。”

江柠笑眯眯地跟她招手，示意她坐到自己身边来。

“你应该还没有吃早餐吧？正好，今天我家厨师早餐做多了，剩下的就给你了。”

白贞羽看着眼前明显被故意啃了一小口的黄油面包，以及明显喝了一口的牛奶，嘴角抽搐了一下。

又来……

江柠怎么这么喜欢让人吃她吃过的东西啊！

这一定是江柠的恶趣味！

绝对是故意在调戏她的。

白贞羽下不了口，只是沉默地坐着。

见她闷闷不乐的样子，江柠叹了口气，果断自己动手，把面包撕开，撕扯成一口的大小，递到了白贞羽的嘴边：“看你好像没睡醒的样子，我就勉为其难地伺候伺候你吧。”

面包屑粘在了白贞羽的嘴角，她被迫张嘴，接下了这块面包。

她机械地咬了两下，就想要尽快咽下去。

可惜，面包屑有点呛人，她一下子咳嗽起来。

江柠很贴心地递上了牛奶，又替她拍拍背，柔声安慰：“别急嘛，慢慢吃，昂？好点没，要不要再喝点别的？”

这善解人意的模样，把别墅里一堆的佣人给看傻了。

这还是江柠吗？

大小姐还会这样安慰人呢？

只有置身于江柠的温柔攻势之下的白贞羽，才知道其中的苦楚。

白贞羽连忙摆手，表示自己不饿，什么也不想吃了！

“早上我有课，我想……想早点去学校。”白贞羽还是喝了江柠喝过的牛奶，一脸的生无可恋：“江小姐，可以吗？”

江柠笑着点了点头。

在白贞羽起身之后，她又把人拽了回来：“先别急，我妈从公司赶回来，要见你一面。”

“啊？！”

白贞羽吓了一跳。

“我……我觉得还是……”

还是不要了吧！

她是一点儿也没有准备，要见江柠的家人啊。

以她这个穷酸的样子，去见一个身价百亿的贵妇太太，她会紧张到一个字都说不出来的。

“怕什么？我妈人很好的，她还特别喜欢成绩优秀的女孩子，就像你这样的。”

江柠说得很轻松。

但，白贞羽还是挣扎着要走。

“江小姐你误会了，我成绩不好！我是从山区出来的，都没有考上一个正经的本科学校……”

“你给我坐下。”

江柠语气一变，白贞羽分分钟就怂了。

看到她委屈巴巴的样子，江柠好笑又好气，忍不住又想要欺负欺负她了。

“继续吃东西，别废话。成绩好不好，又不会写在脸上！况且，你长了一张聪明人的脸，一看就像是学霸嘛。”

“可是……”

白贞羽没有太多撒谎的经验。

她这个人，属实是特别胆小的。

江柠把自己面前的这盘牛排推了过来，放到了白贞羽面前：“你只管吃东西，别乱说话，我自会替你应付。”

看着面前香喷喷的牛排，白贞羽紧张归紧张，还是忍不住咽了咽口水。

这牛排烤得就像是餐厅菜单上的例图一样！

看起来就很好吃啊。

看这个牛排的成色，一定是价值不菲的高档货。

她连超市里卖的那种便宜牛排都没有吃过，更别提这种高级货了！

唉，为什么这个世界上好吃的东西那么多呢？

白贞羽的注意力，被牛排分散了大半。

江柠手把手地教她使用刀叉，她学了好一会儿也没有学会，江柠只好让厨房再送一双筷子过来。

这下，江柠可算意识到了，白贞羽的确不太聪明。

至少，没有自己想象的那么聪明。

只不过，这女主是个勤奋的人设，在京都混了几年之后，也混出了成功的模样！

当然那是后话了。

“柠柠？柠柠你在哪儿，柠柠！”

江妈妈焦急的喊声，把江柠以及白贞羽的思绪，一并拉了回来。

看到风尘仆仆赶回来的老妈，江柠鼻子一酸。

虽然不是自己的亲妈，但这份亲情，江柠彻底认下了。

“老妈，我都说了，我没事啊。”

江柠赶紧起身，去接过了老妈手里的背包，扶着老妈坐下。

“你看看，我身上每一块地方都很好，不是么？”

为了让江妈妈放心，江柠赶紧在老妈面前转了个圈，展示自己的好胳膊好腿。

确定自己的宝贝女儿安然无恙，江妈妈松了口气。

她红着眼眶，故作生气地拍了拍江柠：“你啊，还是任性一点的好！不用假装很懂事的样子，你妈又不是不认识你。”

江柠装作没心没肺的样子，笑了两声。

心里却是莫名涌出了一丝惆怅……

江妈妈那个任性的女儿，可是回不来了啊。

这个时候，江妈妈总算是看到了家里的陌生人。

当她看到白贞羽那张清纯可人的小脸，也是明显愣了一下。

监控画面看得不太清楚，江妈妈只知道白贞羽长得还不错，却没想到是这样一个天仙般的美少女。

相比较之下，就连自己的宝贝女儿都好像逊色了几分。

“你就是白贞羽，对吧。”

江妈妈一脸的严肃。

“过来我这边，让我看看你。”

在江妈妈的要求之下，白贞羽片刻不敢耽误，赶紧走了过来。

这个时候，她的嘴角还沾着一点面包屑，一双水灵灵的大眼睛透着惶恐和无助，看起来像是误入凡尘的精灵，有点呆萌的可爱。

看起来……

倒是不太像会谋财害命的那种女孩子。

“妈，你干嘛凶巴巴地对待我的朋友？”江柠站起身，走到了白贞羽身边，很自然地替对方擦了嘴角的面包屑，顺势搂住了对方的肩膀。

“我可是第一次见到你的女性朋友啊。”江妈意味深长地看了她一眼：“也是第一次见你这么关心陆续以外的外人。”

江柠呵呵一笑，道：“妈，人都是会变的嘛。”

“阿姨，您好，我叫……白贞羽。”白贞羽这才想起来，自己应该做个自我介绍。

她柔柔弱弱的声音，听起来就叫人很舒服。

江妈妈对她的敌意又自然而然地少了几分。

“时间不早了，你们该去上学了。”江妈妈有很多话要问白贞羽，但她并不想当着女儿的面，为难女儿的朋友：“我让司机送你们去。”

“谢谢阿姨。”

“谢谢老妈！”

江柠很自然地握住了白贞羽的手，带着白贞羽往外走去。

她们俩这亲昵的模样，自然是落在了江妈妈的眼中。

江妈妈若有所思。

她起身，往门口走过去。

当她看到，江柠她们俩上车时，江柠突然拍了一下白贞羽的屁股，她猛地瞪大了眼睛。

“这臭丫头……她在干嘛？！”


第021章 偷吃的瓜，甜不甜？
====================================

“这算是什么情况啊！”

江妈妈多少是有些崩溃。

她甚至忍不住地怀疑，是不是自己眼睛出了问题，看错了？

可是……

哪有什么看错的可能性啊！

江柠就是那么大胆，在光天化日之下，跟那个叫白贞羽的女生，做了那种只有小情侣之间才会做的事情啊。

“是我太保守了吗？现在的孩子们表达友情的方式，跟我们那个年代的年轻人不一样了吗？”

江妈妈叹了口气。

她不太愿意相信，江柠跟白贞羽之间，会有什么超越友谊的感情。

“我还是先别想太多，调查一下情况再说！”

……

学院里。

陆续趴在寝室的床铺上，使劲揉着太阳穴。

他昨晚喝了太多的酒，又被人泼了一身的水，冻了大半夜，今天一早便觉得浑身无力，头疼不已，显然是感冒发烧了。

这个时候，寝室里只有他一个人。

事实上，自从江柠给他提供了住处之后，他就很少回宿舍了，也就跟室友们的关系处得很一般了。

空荡荡的寝室，给他带来了一丝莫名的压抑。

陆续颓然地吐了一口浊气。

他已经有些断片了，想不起来自己昨晚究竟说了些什么话了。

不过，他大概也知道，不会是什么好听的话。

那些话，或许连白贞羽这样善解人意的女孩儿，也不能轻易原谅。

“我太浮躁了。”

一向老谋深算的陆续，难得有这般失态的样子。

这也让他清楚地意识到了白贞羽对他的重要性。

他不能再慢悠悠地等待项目成功铺开，挣到第一桶金，再去向白贞羽告白了。

到那个时候，或许白贞羽就不再属于他了！

“最近，我得稍微讨好讨好她。”

“她一直想要那款九十九块钱的银项链，我就给她买了吧。”

“然后，再带她去吃一碗麻辣烫，给她多加两根蟹肉棒，她应该就能满意了吧！”

“反正，她一直都这么好哄的。”

想到这里，陆续拿出手机，直接订了那款银项链，并且把付款的页面截图，发给了白贞羽。

陆续：你的生日快到了，我想，今年给你这个作为生日礼物，你觉得怎么样？别太感动哦，因为礼物不止这一个！

发完消息，他捧着手机等了很久，也没有等到白贞羽的回复。

吃了感冒药之后，他头重脚轻，昏昏欲睡。

于是，在自己睡着之前，他又发了几条消息过去。

陆续：昨晚的事情，我很抱歉。别生我的气了，好吗？项目开展不顺利，我有些心烦意乱，就多喝了几瓶酒。

陆续：我就是想要多挣点钱，早点在这个城市买车买房，给我们俩挣一个光明的未来啊。

陆续：贞羽，我发烧到40度了，我感觉我好像快死了，你能来看看我吗？

发完这些消息，他直接把手机塞进了枕头底下。

而这个时候的白贞羽，刚刚从江柠的车里出来。

她们俩不是一个学院的，江柠也没有来过白贞羽的学院，便顺势提出让白贞羽陪自己在学院里逛一逛。

白贞羽一脸为难：“我真的快要上课了，那个教授很不喜欢有人迟到的。”

江柠笑了笑，道：“那，正好我早上很闲，我陪你去上课吧？”

“啊？”

白贞羽想要拒绝，却被她紧紧握住了手，还来了个十指相扣。

这谁受得了啊？

为什么总要跟她牵手啊！

周围来来往往的同学很多，不过没有人会觉得两个女生手牵手有什么奇怪的。

但，只要有人往这边看过来，白贞羽都会羞愧地低下头，仿佛做了什么很见不得人的事情。

“不是，江小姐，你等等……”

“快走啊，你不是要迟到了吗？”

相比较之下，江柠就要坦然很多。

她已经开始参观白贞羽的学校了，时不时还要发表两句评论。

有认识白贞羽的同学，在路上跟白贞羽打招呼，江柠也会微笑着跟对方点头示意。

“咦，小白同学，这是你的亲戚，还是你的朋友啊？”有一个穿着职业装的年轻女老师，径直向白贞羽走了过来。

看起来，她们俩好像挺熟悉的样子。

白贞羽一下子就把手抽了回来，涨红了脸，解释道：“不是亲戚！我们就是普通的……同学关系！”

什么叫此地无银三百两啊？

这就是了呗。

任凭谁看到她这个样子，都得觉得她们俩关系有问题。

那年轻女老师立刻“噢？”了一声，顺便细细地打量了江柠一番，还露出了一个意味深长的笑容。

“这位同学，你是哪个系的？”

江柠回了一句：“我不是你们学校的啊。”

“哦，这样啊！”

女老师点了点头，又笑了一下。

“那你们是怎么认识的？我记得小白同学一直独来独往，从来没见过她交朋友的。”

听到这问题，江柠下意识地看了白贞羽一眼。

白贞羽紧张到攥紧了小拳拳，连忙接过话茬：“我！我是给她打工的，做兼职的！她家……家里缺个佣人，我……对！我是她的佣人，现在是！”

哎呀。

佣人啊？

江柠忍不住扶额。

这家伙，真是傻乎乎啊。

编一个像样的理由，都这么难吗？

女老师扑哧一声笑出来，连忙拍了拍白贞羽的肩膀，柔声道：“没事没事！咱们学校不管学生谈恋爱的事情，你们都是二十岁的成年人了，谈个恋爱真没什么，不犯法就行。”

“我们没有谈恋爱！”

白贞羽急得声音都变调了。

“黎老师，你别乱说，这根本没有的事情呀！”

年轻女老师笑得更开心了，跟她挥了挥手：“我先去教室了，你们忙你们的，有空我请你们来我办公室喝咖啡。”

“黎老师？黎老师！”

看着黎老师越走越远，白贞羽的眼神里透露出些许的绝望。

她低着头，快步往前走，似乎这样就能甩开与江柠的距离。

但，她腿短。

至少她的腿比江柠的腿短。

江柠很快赶上了她。

“跟我谈恋爱这件事情，这么难以接受吗？”

“我不喜欢你！”

白贞羽气得要哭了。

可惜，她太弱了。

这么弱小的家伙，发起脾气来，只会让人觉得很可爱罢了。

那是一点儿威慑力也没有的。

“江柠，你不知道，强扭的瓜不甜吗？”白贞羽试图唤醒江柠的良知：“别再勉为其难了，好吗？我们……我们最多只能做朋友！”

江柠挑了挑眉。

她一把揪住了白贞羽的衣领，把人拽到自己跟前。

这回，江柠不想牵手了。

她选择直接搂腰！

“哦，强扭的瓜不甜？”

说着，江柠故意发出了“桀桀桀”的笑声，吓了白贞羽一个哆嗦。

“那你猜，偷吃的瓜，甜不甜？”


第022章 真把她惹急了，她就……
========================================

变态，太变态了！

白贞羽也不是第一天见识到江柠的变态了，但江柠每一次都能刷新她对变态的认知。

怎么会有这样的女生啊？

明明大家都是女孩子，凭什么江柠可以这么理所当然地当变态呀。

白贞羽想想都要哭了。

自己为什么要来京都呢？

为什么要用江柠的钱呢？

如果时光可以倒流，她绝对不会再来京都，绝对不要再认识这个叫江柠的女孩子！

“你倒也不必太害怕。”江柠摩挲着她腰间的软肉，一脸正气地说道：“只要你一直乖乖的，哪怕你不愿意跟了我，我也不会亏待你。”

白贞羽没说话。

泥人都有三分火气，更别提她还不是泥捏的。

真把她惹急了，她就……

她就咬人！

对，她会咬人的，她会狠狠咬下去的！

“我到教室了。江小姐，请你回去吧，我不需要你陪我上课。”白贞羽坚决地甩开了江柠的手。

站在教室门口，看到那些熟悉的同学们，白贞羽好像就又有了跟江柠对抗的勇气。

然而，下一秒，白贞羽就听到那个常年板着脸，不好说话的老教授，笑着走出来，跟江柠攀谈起来！

“柠柠？是柠柠对吧！啊呀，好几年没见，你都长得变样了，我都要认不出来咯。”

这位陶老先生，正是如今鼎鼎有名的国画大师。

他能愿意收下白贞羽这个弟子，正是陆续那个狗男人暗中操作，用了江家的人脉。

这事儿，江柠不知道他是怎么跟白贞羽说的。

反正，看白贞羽现在的表情，她大概率不知道，这位陶老先生跟江家的交情。

简单来说，陶老先生的命，是江柠过世的爷爷救下的！

当年陶老先生身无分文地来到京都，又身患恶疾，已经躺着等死了，是江柠的爷爷掏钱给他治病，又花钱帮他打点人脉，如此才让他有了今天的成就。

这事儿，原来的江柠只是顺嘴跟陆续提了一下，没想到就被他利用上了。

不得不说，这狗男人确实有点本事。

他后来能爬到那么高的位置，绝非简单的“幸运”二字可以概括的。

而现在嘛……

呵呵。

别说这份人脉本来就与陆续毫无关系，就算真是他陆家的人脉，江柠也会想办法给他斩了。

自己高低也算是个恶毒反派，怎么能眼睁睁看着主角发育起来呢？

难道就允许陆续吸血，不允许自己反击？

“陶爷爷，您最近身体好吗？”

江柠很是从容地上前去，跟陶老爷子聊了聊家常。

聊了好一会儿，陶老爷子终于注意到了白贞羽。

他皱了一下眉头，还是忍不住问道：“柠柠，这个女孩子，她跟你到底什么关系？”

听到这个问题，白贞羽心头一紧，脸色瞬间变了。

她预感到有些不好。

老教授怎么突然想起问这个了？

江柠淡然地瞥了白贞羽一眼：“陶爷爷，她跟你说，我们是什么关系了吗？”

陶老爷子叹了口气，道：“她倒是没有跟我说什么！是之前有个姓陆的年轻小伙子，带着一盒山里的炒茶过来找我，让我要看在你的面子上，稍微关照一下这个女孩子。”

“哦，是这样啊。”

江柠都忍不住想笑。

自己的面子这么大吗？

陶老爷子继续说道：“他说那茶叶是你亲自上山摘的，亲手炒的，手上烫了好几个泡呢。唉，你这孩子就是实在，这么点小事，值得你这样嘛？班里多收一个人的事情，你跟爷爷说一声就是了！下次可不许这样了。”

听老爷子这么说，江柠笑不出来了。

陆续这个不要脸的货，上辈子是个编筐的吧？这么能编！

江柠严重怀疑，那茶叶就是他从某宝的特产店随便买的，拿来糊弄老人。

他绝不会对任何人展示过多的真诚。

或者说，他这个人，本来就没有什么真诚的成分。

“陶爷爷，我没给您炒过茶叶。”江柠毫不客气地揭穿了这个谎言：“我和那个姓陆的，只是同校同学的关系，压根不熟。”

“啊？”

听江柠这样说来，陶老爷子表情瞬间僵了。

“那，这个女孩子，她……？”

白贞羽面如土色，整个身子都颤抖起来。

她很清楚，考进这个学校只是开始，能不能顺利毕业还是另一回事。

陆续居然是用这样的谎言，把她送到陶教授门下的！

她还一直天真地认为，自己真是什么天然的璞玉，是难得一见的绘画天才呢！

这个玩笑，太大了。

白贞羽根本承受不起。

她，要被赶走了，一定不能再留下了！

就在她摇摇欲坠的时候，江柠扶住了她的肩膀，说道：“但是，这个女孩子，她的确是我生命里最重要的人之一，我也的确希望，您能好好教导她，别浪费了她的才华。”

此话一出，眼前这两人的表情都好看了很多。

“唉！是这样啊，那就好。”陶老爷子擦了擦额头的冷汗：“老头子我受过你家很大的恩惠，一直不知道该如何回报，这回，我必然是要竭尽全力的。”

“那就多谢陶爷爷了。”

江柠全程都没有任何挟恩图报的意思。

不过，恰好是她这种态度，让陶老爷子越发欣赏她。

江家就这么一个独生女，这也就是江家未来的主人。

他已经这么大年纪了，又没有巨大的财富和广阔的人脉，能为江家做的事情几乎没有！

如今，得到这样一个报答的机会，恰好这个叫白贞羽的女孩子又的确有几分天赋，那他何乐不为呢？

“好了，贞羽，你去上课吧，我就不去打扰你们了。”

江柠跟她挥了挥手。

“老规矩，放学等我哦。”

撂下这话，她转身就走，没有再做更多的停留。

白贞羽呆呆地看着她离去的背影，心里掀起了不小的波澜。

今天，自己很危险。

只要江柠一句“我不认识白贞羽”，那她大概率很快就会被踢出去。

江柠怎么会为她说话呢？

这个坏女人，不是一直做着戏耍她的事情，看她的笑话吗？

为什么……

为什么这样的人，会帮自己说话呢？

白贞羽想不明白，也不敢再多想。

她感觉自己的心跳太快了，脑子也变得晕乎乎的，莫名有了一种醉醺醺的感觉。

“我该去上课了，我不该再胡思乱想了！”

坐到座位上的她，却仍是久久不能回神。

她甚至没有注意到，手机关了静音，也没有注意到，陆续发来的那些消息。

等她终于想起兜里的手机，拿出来看了一眼，已经快到一天的中午了。

这个时候，打电话给她的已经不是陆续，而是120的急救医生了。

“喂？你是陆续的家属吗？他在学校寝室里高烧晕厥，现在被我们接到二院了，你赶紧过来一趟吧！”


第023章 满足感，还是罪恶感？
======================================

“白贞羽同学，下面这节课很重要，你确定要请假吗？”

在得知了白贞羽的请假要求之后，陶教授皱起了眉头。

他显然是很不赞同她的请假理由。

“你要去照顾生病的陆同学？我认为你没有必要去。”

陶教授一向不喜欢撒谎的同学。

更何况，陆续撒的谎，还这么严重！

这小子居然敢利用江家和陶家的恩情，来为他自己谋取福利，这是何等无耻的做法？

这姓陆的，小小年纪就如此，等他羽翼丰满还得了？

陶教授看得出来，白贞羽属于是那种心地善良，容易被人利用的女孩子，如果任由她去跟陆续鬼混，早晚被陆续给害了。

“陆续并不是你的亲戚朋友，只是一个满嘴谎话的骗子罢了。”陶教授十分严肃地说道：“为了这样的人，荒废你自己的学业，我认为不值当！”

白贞羽颓然地低下了头。

在长辈面前，她一向没什么顶嘴的本事。

犹豫再三，她还是回到了自己的座位上去，没再提请假的事情。

她从口袋里摸出手机，艰难地给陆续发了条短信：对不起，我在上课，这节课太重要了，教授不让请假。

……

医院里。

陆续迷迷糊糊地睁开了眼睛。

他茫然地环顾四周，正纳闷自己身处何处，就看到了正在跟医生交谈的辅导员。

“你醒了？”

他的辅导员姓谢，是个不满三十岁的年轻女人，长得一般，但为人和善，曾经帮过陆续不少的忙。

看到陆续醒来，辅导员连忙走过来，关心地问道：“有没有觉得哪里不舒服？要不要吃点东西？”

陆续嘴唇干得起了皮，刚想要张嘴说话，嘴唇就裂开了一个口子，疼得他“嘶”了一声。

“我这是在哪里？”

辅导员递了一杯白开水给他，道：“这是二院！你在寝室里发高烧，昏厥了，要不是宿管正好去查寝，你小子可就危险了。”

接过这杯白开水，陆续一饮而尽。

他又四下看了看。

没看到白贞羽的身影。

他赶紧问道：“谢老师，你看到一个身高一米五左右，脸有些婴儿肥，眼睛大大的，皮肤白白的女孩子了吗？”

辅导员笑着摇摇头：“你烧糊涂了吧？压根没这么个人过来。”

没这个人过来？

也就是说，白贞羽没来？

不可能啊。

陆续明显急了。

“那你看到一个身高一米七左右，长了一张尖酸刻薄的脸，头发大概这么长，皮肤也算挺白的女生了吗？”

“也没有啊。”

辅导员老师看他的眼神，变得怪怪的了。

这小伙子怎么回事，醒来不问别的，净是问女孩子了？

“小陆，你现在还清醒吗？你看，这是几？”

这么说着，辅导员伸出三根手指，在他面前晃了晃。

陆续差点没绷住：“老师，我只是发烧，没傻。”

说着，他就要起身下床。

他要去找手机。

在床头翻找了好一会儿，总算是找到了自己的手机。

他看到了白贞羽回复他的消息。

而那条“对不起，我在上课”的消息，已经是三个小时之前的了。

“你们给我未婚妻打电话了吗？没有告诉她，我发高烧住院的事情吗？”陆续的表情都有些狰狞了：“这是医院失职吧！”

辅导员也是第一次见他这种表情，当时就愣了一下。

不过，很快她反应过来了。

她连忙上前，劝道：“小陆，这话可不能乱说，医生他们可是挨个拨打了你的通讯录联系人的，毕竟出诊费用什么的，还没结算呢。”

“只是……”

说着，辅导员犹豫了一下。

她不知道该不该告诉陆续，他昏迷时发生的事情。

陆续攥紧了拳头，咬牙切齿：“谢老师，有什么就说什么吧。”

“你备注是父母的两个号码，他们一听到你住院了，就挂了电话，再打过去就关机了。”

“你备注是未婚妻的这个号码，打是打通了，不过她没有表态要不要来。”

“你备注哥们的几个号码，有一些打不通，接了电话的两个人也都说很忙，来不了，就把电话挂了。”

听辅导员这么说，陆续只觉得一阵天旋地转，好像马上就要再一次晕过去了。

没有人来管他的死活？

就不说那些酒肉朋友了，白贞羽和江柠她们俩，都能不来吗？

特别是江柠，爱他都爱得死去活来了，居然能眼睁睁看着他去死吗？

陆续无法接受这个事实！

这一瞬间，他感觉自己好像是被全世界抛弃了。

他父母是什么货色，他很清楚，自然没有指望过，但白贞羽和江柠这两个人……她们怎么能这样对他？

“不，我不信，我不信！”

陆续一把就拔掉了手上的针头，挣扎着要出院。

“我要去找她们，亲自问问她们！”

辅导员见他手背上血流如注，吓得脸色都变了，连忙摁住他，安慰道：“别激动啊，小陆，身体要紧，先躺着，平静一下。”

她一个人摁不住陆续，只能摁响床头的呼叫铃，让护士们过来帮忙。

几个人同时出手，才勉强制住了陆续。

陆续躺在病床上，望着天花板，一脸的绝望。

但，在短暂的怀疑人生过后，他又很快重新恢复了镇定。

他意识到，原本唾手可得的一些东西，正在逐渐脱离他的掌控。

他必须立刻做点什么，来挽回它们。

辅导员怕他想不开，一直没敢回学校，只能守在他身边，给他端茶倒水，顺便给他讲讲人生哲学，劝他振作起来。

从白天到深夜。

陆续一直缄默不言。

等到辅导员熬不住了，趴在床沿边睡着了，陆续便轻轻掀开了被子，下了床。

他换上自己的衣服，趁着夜色，悄然离开了医院。

在医院门口，他打了个车，直奔白贞羽的住所。

他就这样固执地蹲在白贞羽家的楼道口，用一双阴沉沉的眼神，盯着每一个过往的人，直到白贞羽的身影出现在他的视线范围里。

他一下子站了起来。

浑身散发着江柠同款沐浴露香气的白贞羽，脖子上还挂着江柠今晚强行给她戴上的红宝石项链，脸上还带着一丝不寻常的羞怯笑意！

是的。

今天一放学，她又被江柠拐带回家了。

昨天发生的事情，今天又发生了一遍！

江柠特别喜欢给她搓澡，把她全身的皮肤都搓红了，有些地方甚至搓得有点肿了，比如她的大腿软肉！

白贞羽痛恨江柠的自作主张，也恨她的粗鲁，心里骂了江柠无数遍。

但，被迫收下这条心仪已久的红宝石项链时，她却明确感知到，自己内心的满足感，大过了羞耻和愤怒。

这让白贞羽颇有些罪恶感。

而现在，直接撞上陆续那双阴沉的、充满审视的眼睛，她彻底慌了。

“贞羽，你去哪里了，为什么这么晚才回家？”


第024章 没什么，可能是我鼻子出错了吧
==============================================

冷风中，陆续单薄的身子，看起来随时都会倒下。

他放在口袋里的手，攥紧了一把螺丝刀。

那是他在来这里的路上，从正在装修的店铺门口捡到的。

你要问他有没有勇气，拿这个刺向疑似背叛自己的女人？那肯定是没有的。

陆续并非亡命之徒。

他一直很清醒，偶尔疯狂一下，也会很快冷静下来。

他很清楚地知道，爱情和前途，哪个更重要。

白贞羽下意识地拉高了自己的衣领，藏住那根红宝石项链，并且往后退了一小步，让自己站在了橘黄色的路灯光能够照到的位置。

“陆哥，你身体怎么样了？我今天实在是……”

“实在太忙，对吗？”陆续接过了她的话茬，语气冷冰冰的：“没事的，贞羽。请你告诉我，你在忙什么？我很担心你。京都这个地方太繁华，太复杂，我担心你被人骗，甚至被人卖掉。”

这些话，白贞羽从他这儿听过无数遍。

此刻，她心里升起了一丝厌倦。

可是，想到过去这些年里，陆续对自己的关照，她又强迫自己压下那一丝厌倦，甚至勉强自己有了一些负罪感：“我找到了一份新的兼职工作，想要多挣点钱，不想总是靠你……”

“傻瓜，靠我有什么不好吗？”

陆续向她走近了一些。

他放开了口袋里的螺丝刀。

他伸出手，想要抚摸一下白贞羽的脸庞，却嗅到了白贞羽身上与江柠同款的沐浴露香气。

他一下子僵住了。

“贞羽，你什么时候换了沐浴露了吗？”

“这……没有啊，陆哥，你怎么突然这么问？”

白贞羽紧张的小表情，完全落入他的眼中。

撒谎，她在撒谎！

陆续只觉得心头被狠狠刺了一下，痛得他差点原地发飙。

但，他忍下了。

在医院里的时候，他便暗暗发誓，无论如何，要先修复他与白贞羽的关系，再做更多的打算。

在他能够再一次彻底掌控白贞羽之前，他绝不能再无能狂怒，把人推得更远。

“没什么，可能是我鼻子出错了吧。”

陆续没再试图摸她的脸，仍然保持着绅士的笑容，让白贞羽愣了一下。

她都已经做好了被陆续指责，甚至是痛骂的准备了！

陆续什么都没说，反而让她觉得更加惭愧了。

想到这段时间里，自己被迫在江柠身边的种种经历，白贞羽叹了口气，欲言又止。

她很想把这一切都告诉陆续！

但她很清楚，没有一个男人可以容忍自己心中的女神，被人如此对待。

如果她把这一切告诉了陆续，那她和陆续之间，就彻底没有可能了。

犹豫再三，她选择继续说谎，继续隐瞒。

只是，一个谎言过后，就需要更多的谎言来填补。

“贞羽，你在哪里做兼职？具体是做些什么，累不累，雇主一个小时给你多少钱……”

在送她上楼的时候，陆续还是试探着问了很多问题。

白贞羽回答得漏洞百出。

到最后，陆续都不想再问了。

他甚至有点心疼，绞尽脑汁试图骗他的白贞羽。

真是太荒谬了啊！

“今晚，我可以去你家坐坐吗？”陆续的手搭在了白贞羽家的门把手上。

这一行为，让白贞羽心头警铃大作。

这个时间点，孤男寡女共处一室，会发生什么事情，电视剧里可都明明白白地演过了。

她绝对不能接受，在结婚之前，就被男人拿下。

哪怕这个男人是陆续，也不行！

“不要了吧，太晚了，陆哥。”白贞羽没有开门，而是往后退了一步：“改天吧，改天你过来喝茶，好吗？”

见她这个反应，陆续瞬间沉下了脸。

他抓着门把手的那只手，明显用力了几分：“贞羽，这么多年了，你还不知道我的心意吗？”

白贞羽沉默着，又往后退了一小步。

她背靠着墙壁，下意识抓住了身后的扫把。

“我们不是说好了，毕业就领证结婚吗？”

“可我们现在还没有毕业！”白贞羽立刻说道：“陆哥，你说过，女孩子要自爱的，不能在结婚前就……就那样的！”

陆续深呼吸一口气，脸色铁青。

他差点就说出“你还有脸说这话”了！

一个深更半夜不回家，身上还有别人香水味的女人，也配说“自爱”？

他恨不得直接撕开她的伪装。

但，并不能那么做。

他忍，必须得忍。

至少，他还没有亲眼见到，哄骗了自己单纯未婚妻的情敌是谁！

也许，这一切，真的只是个误会呢？

他真的不想轻易放弃，这朵从小呵护长大的白玫瑰。

“你说得对，贞羽。”陆续勉强自己扯出一个笑容，颤抖着松开了手：“那我，先回去了。”

陆续转身，准备下楼离开。

他的步伐很慢，似乎一直在期待，白贞羽能改变主意，叫住他，请他进门。

但，直到他走到楼道底下，也没有听到白贞羽喊他的声音。

确定他已经走了，白贞羽立刻打开门，飞快地进了屋子，迅速给门上了锁。

她跌坐在地上，抚着心口，长舒了一口气。

口袋里的手机，嗡嗡作响。

她赶紧把手机拿出来，却见是江柠发来的视频请求。

白贞羽又气又恼，本想置之不理，奈何江柠打了一遍又一遍。

不想明天受罪的白贞羽，只能摁下了接听键。

“怎么，家里藏了人，不敢接我的电话？”

视频里，白贞羽只能看到江柠一双修长的大白腿，以及浴袍的一小部分。

江柠坐在了飘窗上，翘着二郎腿，悠闲地品着刚开的红酒。

声音有几分醉意，软绵绵的，带着点天然的挑逗意味。

她故意把手机放在了这个刁钻的角度，时不时让白贞羽看到一些诱人的画面。

白贞羽当然不看！

她找了一张卡片，挡住了江柠那边的画面。

“江柠，你又有什么事情？”

江柠呵呵一笑，道：“其实没什么事，就是想知道，你有没有背着我偷人，或者，有没有想我？”

白贞羽重重哼了一声，没说话。

“听说你的生日快到了。”江柠放下了红酒杯，弯下腰，端起地上的手机，笑眯眯地看着画面中的白贞羽：“我给你准备了一份还算不错的生日礼物，想不想知道是什么？”

“不想，不需要！”

自己的生日，竟然也被江柠知道了。

白贞羽这心里相当烦躁，忍不住再一次怀疑，是不是陆续真的拿她跟江柠做了金钱交易？

“哎呀，真不要嘛？那我只能把这张私人画展的入场券给别人咯。”

江柠变戏法一般，从怀里掏出两张画展入场券来，在镜头前晃了晃。

看到那两张金灿灿的入场券，白贞羽瞬间瞪大了眼睛。

那可是好几个顶尖画师联手举办的画展，含金量极高，一票难求啊。

“不，等等！这个……这个的话，我……”

白贞羽激动得两眼泛光。

“我需要……不，我愿意跟你花钱买！我可以打欠条！”

“不不不，花钱可是买不到的。”江柠漫不经心地收起了票，再次露出恶劣的笑容：“送你的时候，你不要，那现在……就好好想想，该怎么取悦我，才能重新得到它吧。”


第025章 我比你更懂女主的需求！
========================================

挂断视频电话。

江柠收起了脸上不太正经的笑容。

这两张票，可不是她心血来潮拿下的，而是蓄谋已久。

知道剧情发展的她，比陆续这个男主更懂白贞羽的需求。

白贞羽喜欢绘画，喜欢艺术，最大的梦想就是成为举世闻名的艺术家，去世界各地旅游、采风，领略世间的各种美好。

但，这种爱好，需要花费大量的金钱和时间。

白贞羽忙着补落下的功课，忙着打工挣钱，那是既没有时间，也没有金钱，只空有一腔热爱。

陆续这个人，表面上非常支持她的爱好，实际上从未想过给她更多的投资。

在他心目中，另一半只是自己的附属品，负责貌美如花，当个听话小娇妻就行，压根没必要有多大的成就。

陆续不惜砸下几十万，让白贞羽来京都入学，其实也只是想要更好地掌控她罢了。

毕竟，白贞羽已经不再是懵懂无知的小女孩。

再任由她待在那个穷乡僻壤的地方，保不准会被人骗走！

那样的话，陆续可就要觉得是巨大损失了。

这两张入场券，在原本的剧情线里，会由一个欣赏陆续的贵妇人随手赠给他，而他则是理所当然地借花献佛，还编了个“为了得到这两张券，拼命打工挣钱，把自己累得吐血晕倒”的谎话，把白贞羽狠狠地感动一番，差点被他骗走了初吻。

现在嘛……

这两张入场券，已经到了江柠的手里。

不巧的就是，那位欣赏陆续的贵妇人，是江柠老妈的老牌友，也是江家的合作商之一。

江柠只是稍微跟老妈撒了个娇，提了一下画展的事情，这两张票就到手了。

“这回，我倒要看看，你还能怎么编。”

想到陆续厚颜无耻的样子，江柠就忍不住冷笑。

“陆续啊陆续，我得好好教你一个道理：追女人，可不仅仅用嘴就行的。”

……

这一场感冒，让陆续的身心都受到了巨大的打击。

接下来的两三天时间里，他一直都是闷闷不乐的状态，人也瘦了不少。

学校里，关于他和江柠的风言风语，随着时间的流逝而渐渐变少。

不过，陆续原本的那些狐朋狗友们，却没有再回到他的身边。

他们从陆续这儿收到的礼物，但凡值点钱的，都被江柠的人强行讨要了回去，这让他们感到非常没面子！

下课的时候，这些人偶尔会聚在一起，偷偷讨论陆续和江柠的事情。

“这都几天了，你们有谁看到江柠去找陆续求和吗？”

“好像没有！反正我没看见。”

“看来，江大小姐这次是玩真的，不是跟他闹脾气了。”

“啊，那陆续怎么办？他好像一直是靠江家赞助的吧。”

“论坛不是有传言，说陆续本身也很有钱，是海城首富陆家的独生子吗？”

“你都说了，是传言！谁知道他到底是不是？”

他们讨论得正起劲的时候，陆续正好捧着一堆借来的学习资料，从厕所门口走过。

他的脚步明显顿了顿。

很显然，他听到了这些人的讨论声。

海城首富陆家？

独生子？

这几个关键词，让陆续精神一振。

现在江柠正跟他闹着脾气，几天都不来向他献媚了，这本来就让他有点慌张。

而且，他今天早上还发现，江家停掉了每个月对他的固定赞助！

蓝鸟KTV那边，还天天发消息给他，催他去结账呢！

他已经陷入了巨大的财务危机当中，手里所有的现金加起来，还不足两千块，下个月的基本生活都没有保障了，更别提铺开手头的项目，去挣什么第一桶金了。

一旦他的有钱少爷的人设崩塌，后果不堪设想。

他的一切努力，都会付诸东流。

所以，无论如何，他必须要赶紧破局。

是去给江柠尝点甜头，把这只舔狗重新拉拢回来，还是尽快找个下家，继续供应自己的奢侈生活，助力自己的梦想……这是个迫在眉睫的问题。

现在，厕所里这些猪朋狗友，给他提供了一个新的思路。

他完全可以把这个谣言坐实！

海城首富一家非常低调，首富夫妻俩对儿子的保护也很到位，网络上没有任何关于他家独生子的具体消息，连一张正脸照都没有，只有一张高糊的侧脸照，背着书包，穿着京都志愿者的衣服。

巧的就是，陆续也做过志愿者，被人拍过几张类似的照片！

更巧的是，陆续笑起来的样子，跟海城首富陆建国还有几分神似。

要不是陆续十分确定，自己就是那对不靠谱的爹妈亲生的，他恐怕也要忍不住幻想，自己是不是什么流落在外的豪门少爷了。

这三年里，陆续的行事风格一直比较低调，江柠又热衷于把他捧高高，让家里的佣人高调地喊他少爷什么的……

这个传言，想必就是这么传出来的吧。

“很好，我还有翻盘的机会，稍微操作一下就是了。”

陆续嘴角微微上扬，心里已然有了主意。

不过，很快他就重新放下了嘴角，摆出了日常那种人淡如菊的表情。

他看到了拐角处，正跟人有说有笑的江柠。

陆续在原地站了很久，装作很忙的样子，来回划拉着手机屏幕，等待江柠主动过来跟他打招呼。

但，这一次，他手机屏幕都要划烂了，江柠也没有分一个眼神给他。

直到跟江柠聊天的女同学走了，江柠这才抬起头，看向前方。

“啊，真晦气。”

江柠摆出了一张死鱼脸。

她果断地掉头，往另一个方向走去。

这一举动，让陆续一下子绷不住了。

“江柠，你等等。”

他不死心地叫住了江柠，往前走了几步。

眼看着他离自己越来越近，江柠大声呵斥道：“你给我站在那儿！再过来一步，我就喊非礼了。”

陆续攥紧了拳头，欲言又止。

看到他贼心不死的样子，江柠没好气地翻了个白眼：“怎么着，今天有钱了，想要提前还债了？”

“你能不能不要总是提钱这个字？”

陆续俨然一副痛心疾首的表情。

他仍然尝试对江柠进行PUA。

“江柠，你什么时候变成了这个样子？对于你来说，钱比我们之间三年的情分还要重要了吗？还是说，你仍然打算，用钱来压垮我的尊严，让我成为你的奴隶……”

“闭嘴，说什么猪话呢你？”

江柠可不喜欢听他的叽叽歪歪。

“你的尊严值几个钱啊？我那可是真金白银的一百八十多万呢，你不会觉得你值这么多钱吧？”

陆续深呼吸一口气，压住火气，故作平淡道：“江柠，我该恭喜你，你成功了！你一定要跟我在一起的话，那我们便在一起吧，这样你该满意了吧？”

“你说什么？”

江柠瞬间提高了音量，恨不得拿个大喇叭来，对着全校同学嚷嚷：

“你脸皮太厚了吧，陆续！骗钱也就罢了，还想骗色？你没人要，我可是有人要的！”


第026章 我也觉得贞羽那样的女孩子很好
==============================================

“……什么？”

陆续显然没想到，江柠会说出这样一句话来。

江柠这是找到新的目标了，所以才突然对他冷淡了吗？

不，这不可能。

陆续很快重新镇定下来。

他不觉得一个爱自己爱得死去活来的女人，能在短短几天之间就换了新的目标。

他很清楚自己在江柠心中的分量。

江柠一定是在嘴硬。

对，就像是以前那样，嘴硬！

现在的她，内心里一定欢呼雀跃了吧？

毕竟，她终于可以得到她的男神了，她梦寐以求的东西，送上门来了！

“江柠，别再任性了。你知道的，我不喜欢幼稚的女生，我希望你成熟稳重一些，多学学贞羽，好吗？”

江柠真的要翻白眼了。

这小子是不是癔症发作了，觉得全天下的女人都爱他？

“你说得对，我也不喜欢幼稚的女生，我也觉得贞羽那样的女孩子很好。”江柠压着骂他的冲动，一字一顿地说道：“所以，我也希望你小子成熟稳重一些，多学学贞羽，别有事没事就发癫！”

陆续：“……”

一向能言善辩的陆续，在听完这些话之后，词穷了。

他从来没有想过，自己有一天也会听到江柠夸奖白贞羽，而且夸得这般真诚，毫无阴阳怪气的成分！

江柠轻蔑地瞥了他一眼：“贞羽那么好的女孩子，温柔善良，听话懂事，又貌美如花，你不知道珍惜，反而想着来勾引我，你不觉得你很贱吗？”

陆续彻底愣住。

这……？

这是江柠该说的话？

她说的，怎么像是他的词啊。

关键是，这些话……

它听起来居然很诚恳，像是一种发自内心的赞美，而不是阴阳怪气的妒忌。

陆续人都麻了。

他站在风口，沉默了好一会儿，也不知道自己该说什么。

他觉得哪里不太对劲，但又说不上来具体哪里不对。

“以后，除了还钱，请你不要来打扰我，也别去随意打扰贞羽！”江柠一脸正义地说道：“贞羽现在正是学习的关键时期，每天都要练习绘画到深更半夜，你不要耽误了她的前途，否则我一定饶不了你！”

撂下这句话，江柠即刻就走，不愿再与陆续过多纠缠。

看着她远去的背影，陆续彻底凌乱了。

“不是！这应该是我说的话吧？”

自从白贞羽来到了京都，江柠去找了白贞羽不少的麻烦！

要不是他拦着点，哄着点，早就翻天了。

现在，江柠居然对他说，“你不要耽误了她的前途”？

到底谁在耽误谁的前途！

陆续想要追上江柠，仔细问个清楚。

但，这个时候，走廊里人多了起来，已经不太方便他继续下去。

陆续只能压住所有的怒火和困惑，装作若无其事的样子，往自己的教室方向走去。

……

很快到了中午。

白贞羽一个人待在画室里，做着教授布置的作业。

她满手都沾着颜料，脸上也抹了一些，看起来像只小花猫了。

咕噜噜——

肚子叫了起来。

今天早上，她没有被江柠强行请到江家做客，她也没有给自己准备早餐，于是就饿到了现在。

为了尽早撇清跟江柠的关系，她想要努力攒钱，尽快还债。

所以，哪怕食堂的饭菜都很便宜，她也舍不得吃，只是天天啃馒头，蹭办公室里免费的开水。

只是，跟着江柠一起，享受了太多的山珍海味之后，这冷馒头怎么吃都不是滋味。

她总是忍不住地想新鲜的海鲜，想那些高档的水果，想那些平日里见都见不到的高档零食，点心。

这让她颇为沮丧。

“我为什么这么没出息？”

“就这么贪吃吗？”

“果然，陆哥骂我的话都是对的，我就是个爱慕虚荣的女人，是个坏女人！”

白贞羽放下了手里冷冰冰的馒头，抽了抽鼻子。

她有点想哭。

也不知道这是羞愧的眼泪，还是委屈的眼泪，或者是……懊悔的眼泪。

就在这个时候，教室的后门被人敲响了。

白贞羽赶紧抽出一张纸巾，擦了擦眼角。

教室后门打开。

站在那儿的人，不是江柠，又是谁呢？

江柠笑眯眯地走了进来，手里提着一个精致的餐盒。

“你中午就吃个馒头啊？这也太粗糙了，我的宝。”江柠放下了手里的餐盒，伸手，摸了摸她蓬乱的头发。

白贞羽刚刚还咽不下的馒头，这会儿她又十分倔强地重新捧了起来，使劲咬了两口。

她鼓着腮帮子，口齿不清地说道：“馒头多好吃啊，我小时候还吃不上这么好的馒头呢。”

“呵呵，是吗？”

江柠没有揭穿她的谎言。

她只是淡定地坐了下来，打开餐盒，将一碗五星级酒店大厨亲手炖的佛跳墙端出来，摆放在白贞羽面前。

紧接着，她又端出了一碟片好的烤鸭，两碟素菜，以及一碗不可或缺的白米饭。

热腾腾的饭菜，香气扑鼻。

这对于一个饿着肚子，十分想念美食的人来说，简直是无可抵挡的诱惑。

白贞羽听到了自己可耻的咽口水的声音。

当然，江柠也听到了。

江柠托着下巴，微笑着看她。

“想要吗？要吃就赶快，冷了就不香了。”

对付一个有吃货属性的女主，这真的很容易。

江柠本就擅长投其所好，专攻对方的软肋，更何况她还是个知晓剧情，拥有系统的人。

白贞羽完全没有招架的本事。

这家伙犹豫片刻，还是接过了筷子，开始大快朵颐。

吃饱喝足之后。

白贞羽红着脸，小声地说了一句“谢谢”，并且还要立刻补充一句“以后不要再来了，我真的不喜欢这些，也不需要你为我做这些”。

她觉得自己无法回应江柠灼热的爱意。

在这种情况下，还接受江柠的投喂，必然是不合适的。

更何况，江柠不是傻子，她的每一次付出，都要白贞羽给予相应的回报！

白贞羽一想到她手心里的温度和力道，就有些害怕。

“傻妹妹，哪怕你不要这些，我也依然不会轻易放过你啊。”

江柠收起了笑容，用深邃的目光打量着她。

今天白贞羽穿的白衬衫质量不好啊，有点透呢。

这松松垮垮的领结，总让人有些搞破坏的想法。

“贞羽啊，明天就是你的生日了吧？这两张入场券，你到底是要，还是不要呢？明晚之后，它们可就过期了哦。”

白贞羽心头一紧。

那两张入场券，她当然想要！

错过这个机会，她肯定是再也不会有机会，近距离欣赏那些大师的画作，这将会是她人生一大遗憾。

“我……我要！”

巨大的诱惑面前，白贞羽很难坚守自己的底线。

她不是陆续想象的那种无欲无求的花瓶，她有自己的热爱！

“江小姐，你怎么才能把它给我？”

“亲我。”江柠点了点自己的嘴唇，直接了当地提出了过分的要求：“主动亲我一下，我就把它给你，怎么样？”

陆续想要她的初吻，用了各种小心机，也没有得逞。

但，江柠不一样。

她更愿意把自己想要的东西明码标价。

系统不会允许她强行亲吻女主，但，要是女主主动亲她，可就没人能管得了了！

一旦成功，江柠会直接上涨至少20点幸运指数，可谓血赚！

现在，就看白贞羽到底更在乎这个千载难逢的机会，还是她的初吻了……


第027章 亲一下而已，不会怎么样的吧？
==============================================

“不行！”

白贞羽果断拒绝。

她就知道，江柠要她付出的代价，绝对不会太小。

但，白贞羽一贯坚持，自己的初吻，只能留给心爱之人。

她骨子是个传统的人，不能接受随随便便的事情。

“江小姐，请你换个要求好吗？这我真的做不到，我不能欺骗我的内心，也不想欺骗你。”

“没关系啊，我又不怕被你骗。”

江柠正在把厚颜无耻这个词贯彻到底。

她抚摸着白贞羽的小脸，语调温柔，眼神真诚。

“贞羽，别有太大的压力。我知道你不喜欢我，甚至是讨厌我，不过我并不在乎，我在乎的是咱们俩相处的过程……至少，在这个时候，你完全属于我，相处得还挺愉快，不是么？”

白贞羽的表情有一丝变化。

这个茫然无措的山里姑娘，根本招架不住城里人的套路。

她差点就要被江柠说服了！

“我……我要去一趟厕所。”

白贞羽双腿发软，扶着桌子很艰难地站起来，想要逃离这个独处的尴尬空间。

但，江柠不会给她这个机会。

江柠直接伸出手，搂着她的腰，强行让她坐在了自己的腿上。

软玉温香抱满怀！

这种时候，不好好捏一捏人家腰间的软肉，岂不是浪费机会？

江柠是这么想的，也是这么做的。

“你知道这两张票值多少钱吗，贞羽？”

“至少也是五万块钱一张哦。”

“而且，并不是有钱就能买到的，画展只会邀请非富即贵的人，绝不会邀请一个贫困潦倒，毫无背景的客人。”

说着，江柠将脑袋搁在了对方的肩膀上。

她感受着对方的呼吸，揣摩着对方的心境变化。

白贞羽双手冰凉，身体轻微发抖，耳朵尖尖却是红透了，脸颊更是滚烫。

“贞羽啊，嘴皮子碰一下，就能挣几万块钱，再怎么想也是一笔合算的交易吧？”

白贞羽垂下了眼眸，沉默不语。

这个机会，真的很难得。

她也知道，哪怕江柠把这张票送给她，若是没有江柠陪同，她恐怕还是进不了会场。

只要亲一下江柠，江柠就会满足她的愿望！

亲一下而已，不会怎么样的吧？

甚至，都不会有人知道！

“贞羽，你是聪明人，你应该知道，该怎么取舍。”江柠继续蛊惑她：“如果你同意了这笔交易，那我保证，它将会是我们之间的秘密，不会有第三个人知道。”

白贞羽的表情，变得格外复杂。

她的心跳很快。

不会有第三个人知道这个秘密，对吧？

亲一下又不会少一块肉，自己的脸上也不会有写“初吻已失”的字！

况且，她和江柠都是女孩子，这应该不算丢了初吻吧？

女孩子之间，那种互相贴一贴表示亲昵的事情，也不是没有见过啊。

“即便将来你还是选择离开我，你依然是众人眼中的高岭之花，不会有人知道这个秘密。”

在恰当的时候，江柠松开了手。

她知道，白贞羽已经动摇了。

“好好考虑一下哦，亲爱的贞羽同学，我等你的好消息。”

……

被江柠松开之后。

白贞羽几乎是逃难一般，慌慌张张地离开了画室。

她冲进卫生间里，把水龙头拧开，水流开到最大！

紧接着，她俯下身去，拼命地用双手捧水，浇在自己滚烫的脸颊上，似乎这样能让自己再一次保持理智和清醒。

但，很显然，这是没用的。

江柠的话，如同恶魔的低语，已经在无形中捆住了她的心。

她已经心动了。

脑海中，有两个小人正在争吵，打架：

“反正我也已经摆脱不了江柠的纠缠，早晚会被她占尽便宜！而现在，主动权还在我的手里，江柠甚至还愿意花大代价讨好我，取悦我……那我最好还是别把她得罪死了吧？”

“不不不，我怎么能这么想！我答应了江柠，就是彻底背叛了陆哥啊，那他要怎么看待我？我的人生会彻底堕落的！”

“我都已经跟江柠一起洗过澡了，也许那个时候我就已经背叛了陆哥。”

“不不不，我不能这么想！女孩子一起洗个澡，互相搓个背什么的，很正常，根本不能算是背叛！”

那张票，是要，还是不要呢？

白贞羽心乱如麻，做不了决定。

她从卫生间出来，回到画室，江柠已经离开，还在离开之前，贴心地帮她收拾了桌面，带走了桌边的废纸和其他垃圾。

看着这一幕，白贞羽又是一阵恍惚。

没有人会不喜欢贴心的追求者，特别是白贞羽这种心细的女孩子，更是容易被这种小小细节打动。

她颓然地坐下。

腰间似乎还残留着被江柠捏肉的感觉，衬衣也还是皱巴巴的！

她涨红了脸，迅速拉好外套，遮住了衣服的褶皱。

“算了，别想了白贞羽，你别想了……还是努力学习吧！”

……

时间一晃就来到了放学时间。

夜幕刚刚降临，江柠就让司机开着车，来到了白贞羽的学院门口。

以前的江柠为了照顾陆续那个狗男人的自尊，从不会把家里的豪车大张旗鼓地开出来。

而现在，江柠没了任何的顾虑，再加上迫切地想要把女主拐到手，她便不装了，直接摊牌！

车库里价值过五百万的豪车，她准备挨个拉出来溜溜，让白贞羽长长见识，顺便涨涨脸面。

巧的是，这个时候，江柠在来来往往的共享电驴里，看到了熟悉的人影。

陆续！

这小子买了一束蔫了吧唧的玫瑰花，带着一个小蛋糕，从马路对面开过来了。

在白贞羽走出学院大门的那一刻，陆续迎了上去。

他把小蛋糕递给了白贞羽。

“饿了吧？这是你最喜欢的芒果千层，我特地嘱咐店长，多加了一块芒果，多花了十块钱呢！快吃吧。”

白贞羽看着这个小蛋糕，表情有些微妙：“陆哥，你不是说……吃这些东西，容易胖吗？”

陆续的笑容僵了一下：“哎，偶尔吃一点没事的！而且，你一个人也吃不了这么多吧？我想着你吃不完的留给我，我还可以当夜宵呢。”

他总是这样做的。

说起来像是给白贞羽买的蛋糕，实际上，只要白贞羽多吃了几口，他就会说“奶油容易让人发胖”之类的话，让白贞羽吃不下去。

然后，他就能心安理得地说出“别浪费，剩下的我来解决”这样的话。

以前白贞羽没有觉得有什么不对的。

甚至，她还会觉得，陆续不嫌弃她吃过的东西，是爱的表现。

而现在……

白贞羽总觉得，心里不舒服。

她想要验证一件事情。

她突然伸出手，接过了那个蛋糕，坐在学校附近的长椅上，直接拆开。

紧接着，她就拿起勺子，开始大口大口地吃了起来。

“哎呀，别急，慢点吃……”

看她吃得这么急，陆续吓了一跳。

这蛋糕不算大，但价格还挺贵的，平日里他根本舍不得买！

而且，他也喜欢吃芒果啊，就等着拿它当夜宵了。

没想到，白贞羽连续吃了大半个蛋糕，也没有要停嘴的意思。

陆续的表情渐渐难看了起来，忍不住说出了平日里的那套说辞：“贞羽，这东西热量很高的，吃多了也腻人，要不……要不我给你买个馒头，你稍微缓一缓？”

白贞羽手里的勺子停了下来。

她咬了下嘴唇。

心里涌出了无限的失落。

陆续他，果然又说出了这样的话！

“我记得你很喜欢吃馒头。”陆续没注意到白贞羽的情绪变化，还继续说了下去：“街角那家馒头店，做的白馒头又大又圆，还很松软，像咱们家乡的口味，我去给你多买两个，你可以当夜宵呢。”

白贞羽终于是忍无可忍，直接放下了蛋糕。

“蛋糕和馒头，你都留着自己吃吧。”

撂下这句话，她决然离开！


第028章 你见过他这些丑陋的模样吗？
============================================

夜风萧瑟。

走在昏黄灯光之下的白贞羽，眼眶泛红，总想要流泪。

回想起最近的这些事情，她感觉自己快要崩溃了。

她的内心潜意识告诉她，陆续是把自己带出山区的恩人，他甚至还花了很多钱，让她去学习艺术，带她去拜访名师……

可是，江柠说的那些话，又让她时常忍不住怀疑陆续。

江柠对她如此了解，能没有人向江柠提供情报吗？

这个世界上，另一个如此了解自己的人，只能是陆续！

那么，向江柠出卖自己情报的人，也恐怕只能是陆续。

陆续常常对她许诺，说要带她去吃大餐，去环游世界，去买大别墅，过人上人的生活，可是……

他什么都没有做到！

跟在陆续身边的这段日子里，她常常在吃馒头，导致她现在看到馒头都想吐，而陆续竟然觉得，她还像是小时候的她，会一如既往地喜欢啃白馒头。

这多可笑啊。

他真的有他自己说的那般在乎她吗？

白贞羽难免产生了一些怨气。

至于陆续，看到她发脾气甩东西的样子，也是气不打一处来。

“我好心好意花钱买这么贵的蛋糕来讨好她，她竟然还给我甩脸色？真是反了她了。”

颇有些大男子主义的他，根本不可能在这个时候，继续放低身段，去追白贞羽。

他看着这块花了一百多块钱购买的芒果千层，重重哼了一声。

还是没舍得扔。

毕竟，这会儿他有严重的经济危机，不得不节衣缩食。

不远处。

坐在车里全程看戏的江柠，自然是把这一幕尽收眼底。

她忍不住笑出了声。

很显然，白贞羽的恋爱脑，也开始有治愈的迹象了。

这是一件好事。

江柠都忍不住要算自己功德一件了。

“好了，开车吧，去追前面的白贞羽。”

“好的，大小姐。”

白贞羽走走停停，这会儿也没有走出去多远。

江柠的车很快就追上了她。

她落下了车窗，假装毫不知情的样子，跟白贞羽打招呼：“贞羽？怎么啦，一脸不高兴的样子，是不是被人欺负啦？告诉姐姐，我去帮你报仇雪恨。”

“你别理我，我想一个人走走。”

白贞羽着实心情不佳。

现在的她，脑子里乱七八糟的，眼前也只剩下了一片茫然。

稍微冷静一些了，她又会觉得，自己是不是反应过激了？

陆续说的话，好像也没有什么大错。

如今他忙着学业和创业两件事情，彼此联络并不多，他不够了解她现阶段的生活，也是情有可原吧！

再一想，陆续亲自买了蛋糕和花过来向她示好，她不领情也就算了，还跟人发脾气，是不是太任性了？

“说起来，我刚刚看到陆续了。”

江柠突然提起陆续的名字，让白贞羽步伐一滞。

坐在车里的江柠，悠闲地喝着刚买的奶茶。

白贞羽下意识地看了她一眼。

江柠继续说道：“他把你吃剩下的蛋糕都吃完了，连叉子都舔得干干净净，还把那束花拿去店里，无理取闹，试图退掉，可惜……店长骂骂咧咧，没给他退钱，还把他赶了出来。”

白贞羽皱了下眉头：“你到底要说什么？”

江柠也撇过头，看了她一眼：“其实我就是想问问你，你见过他这些丑陋的模样吗？还是说，你只见过他拿着奖杯，站在高处，众人追捧，意气风发的样子？”

这话，着实是让白贞羽有些扎心。

白贞羽和陆续一样，从小到大吃了很多的苦。

来到京都，她最怕的，就是让人提起自己贫贱的过往，怕让人看到自己因为贫穷而露出的丑陋模样！

原剧情里，他们能走到一起，必然是骨子里有相似的东西。

贫穷造成了他们的卑微，逼迫他们努力向上攀爬。

但，这并不意味着，他们能够做到同甘共苦，至少是不能长期一起吃苦的。

陆续是个爱慕虚荣的人，白贞羽其实也是。

在老家的时候，白贞羽爱慕虚荣的特质没能完全被挖掘出来，而现在，江柠带着她见识了极端的奢侈之后，她就渐渐暴露了自己内心的阴暗。

她向往更好的生活。

她喜欢高雅的事物，喜欢高雅的人！

如今，她面对江柠的各种诱惑，还能继续嘴硬，没有堕落……那恐怕都是她的女主光环救了她了。

无论她如何嘴硬，内心的动摇，都无法再平复。

一想到陆续坐在路边舔叉子，去花店里跟人无理取闹的情形，她都要崩溃了。

“上车吧。”

江柠让司机停下了车。

她亲自下车，走向白贞羽，不怎么费力就接过了白贞羽的书包。

白贞羽抽了抽鼻子，眼泪顺着她的脸庞，缓缓滑落。

真可耻啊。

她莫名觉得，自己正在堕入深渊，即将万劫不复！

“我爸妈今天都在家，想见见你。”江柠没再提陆续的事情，也没有提亲吻的交易，甚至都没有再趁机对她动手动脚。

豪车的皮质座椅，坐着非常舒服。

车里有好闻的柠檬香水味，还有江柠装作无意实则故意为她准备的零食和饮料。

这些东西，完美诠释了一个词：投其所好！

白贞羽接过了江柠递来的奶茶。

这杯奶茶当然是江柠喝过的，但白贞羽似乎已经习惯了，都没有偷偷拿纸巾擦拭，就喝了一大口。

江柠看出了她的心如死灰。

哎，男主真不是个东西啊！

瞧瞧，把人家给刺激成什么样了？眼睛都没有高光了啊！

很快的，车就到了江家的车库里。

“别担心，我爸妈人都很好，不会为难你的。”下车之前，江柠又这样说了一句：“你别乱说话就行，我来应付。”

白贞羽没有回应她的话。

下了车之后，在江柠的带领之下，她进了江家的客厅。

在换鞋的时候，白贞羽才突然想起来，脚上这双白丝袜也是有洞的，而且洞在脚趾那儿，很明显！

她的脸色迅速涨红，甚至下意识地重新把鞋带扣上了。

“不想换鞋就不用换，我们家其实不是很讲究的。”江柠看出了她的窘迫，也大概猜到了缘由，却并未直接戳穿她。

“这……”

白贞羽看着客厅里的高档羊毛地毯，再看看自己脚上灰扑扑的脏皮鞋，一股羞耻感油然而生。

她犹豫片刻，选择先把丝袜脱了，再脱鞋！

“真是好腿哟。”

江柠忍不住夸了一句，并且立刻提出自己的无耻要求。

“你的旧丝袜给我吧，等会儿我送你十双新的。”

别误会，可不是江柠有什么变态爱好，而是系统提示她，获得女主的贴身物品，也可以增加幸运指数！

之前的领结都让她涨了五点幸运指数，这条破丝袜，应该更多吧？

没想到，白贞羽气呼呼地瞪了她一眼，紧紧攥着丝袜，愣是不给。

“想都别想！你这个……这个变态的女人……！”


第029章 就吃一口，应该没事
====================================

“切，没骗到。”

江柠看着白贞羽把丝袜收进书包里，郁闷不已。

她那个话很少的系统，忍不住发出了嘲笑的声音。

【喂，宿主，那可是女主啊，哪那么容易对你言听计从啊？】

“狗系统闭嘴。”

江柠哼了一声，显然不服。

“早晚有一天，我能把她底裤都骗来的！”

“不，不是骗！”

“是早晚有一天，能让她心甘情愿对我坦诚相待，上交一切！”

【噢，志向很好嘛，hentai!】

江柠可不承认自己变态。

她这不是为了涨幸运指数，努力存活吗？

求生可是大事，不能拘泥于小节的，对吧。

……

“这个就是白贞羽？你说她，有可能跟咱们女儿谈恋爱？”

江爸这会儿在书房里，正看着手机画面的监控。

这监控，自然是江妈提供给他的。

不久之前，江妈已经把白贞羽的过往经历和家庭背景查了个清清楚楚。

怎么说呢？

江妈都有点佩服她，居然能在那种艰难的环境下，奋勇向前，走出大山，来到这个繁华的大都市！

当然，江妈也知道，这其中少不了自家这个恋爱脑闺女的贴补。

“这事儿怎么弄的呢？”江爸感觉自己脑瓜子嗡嗡地疼，不得不赶紧关了监控画面，放下手机：“你这宝贝女儿啊，越来越不得了了！瞎胡闹，这不就是纯粹的瞎胡闹吗？”

江妈也跟着长吁短叹。

不过，非要让她在陆续和白贞羽两人之间，选一个人待在自己的宝贝女儿身边，那她还更愿意选择白贞羽，而非陆续。

一来是白贞羽足够单纯，而且她的过往经历显示，她算是个非常上进的孩子，兴许能让江柠也跟着学一些好的。

二来，白贞羽是女孩子。

和白贞羽相处，柠柠吃不了太大的亏，至少不会给他们家搞出未婚先孕之类的丑闻。

至于她们俩会不会长期相处下去之类的……

江妈觉得不太可能。

她的宝贝女儿从小到大都喜欢长得帅气的男孩子，从来就没有表现过任何取向异常的情况来。

如今江柠突然搞了个女朋友回来，估计也只是受了陆续太大的打击，想要换换心情吧！

想到这里，江妈走上前两步，轻拍了一下丈夫的肩膀，道：“柠柠已经大了，她有自己的主见！咱们作为家长，管不了太多了，还是静观其变吧。”

江爸有些恼怒：“你就惯着她吧！”

心累，真的心累。

他的确不想再管江柠的破事。

但，他也很清楚，自己只有这么一个女儿。

江柠性格偏激，为了什么狗屁爱情，常常寻死觅活，把这个家闹得鸡飞狗跳的！

作为她的老父亲，心里无奈，却也不得不承认，自己是不敢管了，只能步步后退，次次妥协。

真是冤孽呀！

他怎么会生出这么叛逆的女儿啊。

“走吧，咱们该出去了。客人来这么久了，我们躲着不见客，像什么样子？等会儿柠柠要是生气了，再闹起来，今晚咱们可都别睡了。”

江爸绷着脸，不说话。

不过，他还是任由妻子推着自己，走出了书房。

餐厅里。

白贞羽一直局促不安地坐着，坐得端端正正，像是听话的小学生。

相比较之下，江柠的坐姿就要狂放很多了。

饭菜渐渐地端上桌，江柠直接伸出筷子，叉了一块很肥的鲍鱼回来，若无其事地放进了白贞羽的碗里。

白贞羽：“……”

不是！

长辈还没有落座呢，她这个客人就先夹菜了，合适吗？

趁着江家父母还没有进来，她连忙拿起筷子，想要把这块鲍鱼叉起来，放回江柠的碗里。

可惜，鲍鱼很滑溜，江家的筷子也很滑溜，她夹了半天都没能成功，反而是一个手抖，让鲍鱼滑出了碗，直直地落在了自己的腿上。

白贞羽一下子涨红了脸。

她悲哀地想，自己这算是把一辈子没有丢过的人都一次性丢完了。

还好鲍鱼不是很烫，只是裹满了甜腻的酱汁。

这会儿鲍鱼掉在了地上，而她白皙的腿上则落了一片酱汁，看起来多少是有点……奇奇怪怪的。

江柠注意到了她的窘迫，顺着她的目光往下看。

看到那片酱汁，江柠忍不住“扑哧”一声，笑了出来。

“要不是我知道白贞羽同学不喜欢我，我肯定会很自恋地认为，你在引诱我。”

“我……我是不小心！”

“是啊，我知道你是不小心。”江柠拆开面前的湿巾纸，抽出一张来，递给了她：“擦擦吧。”

接过纸巾的白贞羽，像是泄愤一般，使劲搓了搓腿上的污渍，把原本白净的大腿都搓红了一片。

“这么生气干嘛？又不是我不小心把鲍鱼掉你身上的。”江柠还要一脸无辜地补刀。

“你够了！”白贞羽的俏脸更红了。

她恨鲍鱼。

真是讨厌的鲍鱼。

她决定一辈子都不再吃鲍鱼了。

然而，下一秒，江柠又叉了一只鲍鱼过来，精准地投放到了她的碗里。

“刚刚那个掉了，蛮可惜的，我给你重新拿一个。这个鲍鱼很鲜的，做法也很特别，是我们家厨子的拿手菜，我保证你在外面的大饭店都吃不着。”

江柠很诚心地劝她尝尝看。

前一秒还在心里默默发誓，再也不碰鲍鱼的白贞羽，闻着碗里的香甜气息，又没出息地咽了咽口水。

就……

就吃一口，应该没事。

再说了，是鲍鱼得罪了她，她应该多吃点鲍鱼，作为打击报复！

白贞羽很快就成功地说服了自己，正要拿起筷子……

“柠柠，我们来迟了。”

江家父母进了餐厅里。

“这位就是柠柠的朋友，叫白贞羽。”

江妈给孩子他爸做了个简单的介绍，而孩子他爸还是绷着脸，看不出喜怒来。

白贞羽连忙站起身，恭恭敬敬地给长辈打招呼：“叔叔阿姨好，很抱歉，我贸然前来，打扰到你们了！”

“坐吧，别这么说。”

没人会讨厌懂事的小孩。

江爸打量了白贞羽一番，见她不是那种嚣张跋扈，满脸算计的人，也不再横眉冷对了。

不过，他还是极其不赞成江柠和白贞羽的事情！

他这样传统保守的家长，怎么可能接受这种新奇的恋爱？

于是，越想越气的他，瞪了江柠一眼。

江柠：“？”

干嘛这么仇恨地看她？

哦，她懂了。

她轻咳一声，默默调整了坐姿，让自己看起来有几分大家闺秀的模样。

饭局还在进行着，只是气氛有点尴尬。

白贞羽低着头，默默吃饭，一句话也不敢多说。

至于江柠，则是全程给她夹菜，也不管亲爹亲妈是啥古怪的表情了。

等到这顿饭吃完，白贞羽想着赶紧离开了，江妈才叫住了她。

“白贞羽，你过来一下，阿姨有话问你。”

眼瞅着老妈要单独带走白贞羽，江柠有些急了：“不是，你们有啥说的，不能当着我的面说？贞羽她胆子小，老妈你别把人吓坏了！”

她好不容易才把白贞羽忽悠到这儿的，可不能叫老妈三言两语就把人送走了。

江妈听了这话，那是又好气，又好笑。

“我是什么老虎豹子，还能把你的贞羽给吃了啊？”

说着，她又叹了口气，扶额。

这女儿真是白养了，天天就知道把胳膊肘往外拐。

“算了！既然你想听，那我就在这儿跟白贞羽聊两句。”

斟酌片刻。

江妈问出了自己心里最关心的那个问题。

“白贞羽，你和我女儿，现在是在处对象吗？”


第030章 白贞羽的确比陆续好多了
========================================

这真是个送命题啊！

江柠抢在白贞羽回答之前，一把搂住了白贞羽的肩膀，严肃地说道：“没有的事情！我们俩现在的情况是，我在倒追她！”

“什么，倒追？”

听到这两个字，江妈觉得头痛起来了。

合着是她们俩还没有谈呢？

江柠啊江柠，你倒追陆续三年还不够，这回还想倒追别人！

你是吃了一堑又吃一堑，吃上瘾了还？

“柠柠，不是我说你，你能不能……唉！你让我说你什么好？你们都是女孩子啊，你不觉得你们俩不合适吗？”

“没觉得。”江柠还是那副严肃的样子：“老妈，我觉得，贞羽同学温柔善良，为人诚恳，又体贴又懂事，比陆续好多了。”

江妈：“……”

那倒是。

白贞羽的确比陆续好多了。

可，白贞羽是女孩子啊！

她们俩纠缠下去，没结果的啊。

不等江妈再说什么，江柠便继续说道：“老妈，你们好像答应过，不会再反对我谈恋爱的事情了，这话现在应该还作数吧？”

江妈扶额。

她真的是要被气死了。

可是，转念一想，白贞羽的确是比陆续好多了，起码这孩子不会随意拒绝柠柠的好意，有礼貌，又很温柔。

而且，白贞羽看起来很能吃，不挑食，身体肯定很好，应该能陪柠柠玩很久。

想到这里，江妈都快要被自己说服了。

不行，她得冷静一下。

这毕竟是惊世骇俗的恋爱，一般家长都受不了的！

她瞪了江柠一眼，没再说什么，转身出去了。

……

江家尴尬的氛围，还是让白贞羽受到了不小的惊吓。

“江柠，我想回家了。”

别说江家父母接受不了这样的恋情，就算是白贞羽自己，也接受不了。

可是，一想到江柠在父母面前袒护她的样子，她又会觉得心里有些暖暖的。

从小到大，这样袒护过她的人，只有两个。

一个是陆续，另一个就是江柠。

她很难不感动。

只是，一想到江柠对自己别有企图，她又不敢表现出任何被感动的痕迹了，生怕被江柠拿捏了把柄，导致自己万劫不复。

“好！等我一下，我去楼上给你拿几双新的丝袜。”

今天嘛，江柠本来也没想留她一起洗澡。

天天洗澡，皮都要洗皱了！

也该换换别的花样了。

江柠以最快的速度上楼，在衣柜里挑挑拣拣，拿了十多盒丝袜下来，一股脑儿塞进了白贞羽的书包里。

“我也不知道你喜欢穿什么样的丝袜，就随便拿了点。你回去慢慢试吧，喜欢的就留下，不喜欢的打包还给我。”

白贞羽噎了一下：“我其实不需要……”

“那我命令你穿。”

“……”

吃了闷气的白贞羽，不说话了，只是满脸的不服。

江柠揉了揉她的脑袋，露出得逞的笑容。

这家伙，总是吃硬不吃软的，回回上当，回回学不乖。

不过，这正好很符合江柠的胃口。

她就喜欢调戏这种有野性但不多的小猫咪。

“走吧，我送你回去。”

晚上的风有点凉，光着两条腿的白贞羽，难免觉得有点冷。

看到她偷偷搓手手的样子，江柠心领神会，直接把自己的外套脱了，披在她身上。

两人沿着马路一直往前走。

白贞羽捏着肩头的外套，一时间倒也没有还给江柠的心思。

走到小公园附近，江柠停下了脚步。

白贞羽怔怔地看着她，不知道她又打算做什么了。

“别总是这么警惕地看着我啊。”江柠笑了起来：“我只是突然想起来，公园里那家甜品店今天的甜筒买一送一，你想不想陪我吃一个？”

甜筒？

白贞羽心头一动，显然是不太能拒绝买一送一的甜筒。

而且，她隐约想起来，好像听同学说过，这个小公园里的甜品店做的东西很好吃，只是有点贵。

“你就在这里等我，我很快回来。”

等了十几分钟之后。

江柠带着两个甜筒，以及一个小盒子装的蛋糕，回来了。

借着路灯光，白贞羽看到了那个蛋糕的模样，应该是芒果千层。

“这是他们家的招牌之一，橱窗里就剩一个了，我买回来，让你尝尝。”江柠把芒果千层递给她，连同那个甜筒一起：“这回，你想吃多少吃多少，不用想着给别人留了。”

想吃多少吃多少。

不用给别人留。

这些话，让白贞羽愣了很久。

晚风吹拂着她有些凌乱的长发，让她想起了许多与陆续接触的过往经历。

好像……

是的。

她很久都没有独自吃完过一个蛋糕了。

其实，她很喜欢甜品，胃口也很大的。

到底是从什么时候开始，她忘了自己的喜好，忘了吃饱的感觉？

白贞羽的眼泪憋不住了。

她突然蹲下来，抱着膝盖，泣不成声。

看到她这个样子，江柠也没说什么，只是陪她一起蹲着，同情地拍了拍她的肩膀，等待她的情绪平复下来。

“我是一个很贪吃的人，江小姐！你不要再买任何东西给我了，特别是吃的东西！我……我控制不住自己的嘴巴，我会吃光的，什么都不会剩下的！到时候……我会胖死的，我会变成两百斤的猪头的！呜呜……”

白贞羽哭得很崩溃。

陆续的那些话，就像是紧箍咒一样，常年困着她。

她发自内心地害怕自己变胖！

她也害怕被人发现自己胃口很大的事实！

可是，在江柠的美食诱惑之下，她越来越放肆了……她真的很害怕啊！

“胖就胖呗！更何况，你这根本就是吃不胖的体质，怕啥呀？”江柠哭笑不得。

要不是系统禁止她向主角透露“你是主角”的信息，她真想掐着白贞羽的小脸，郑重地告诉她，你是天生丽质难自弃的女主角，天道爸爸的亲闺女！

你就是去做大胃王女主播，你也胖不了！

“这些天，我常常请你吃好吃的，你胖了吗？”

江柠顺手掐了一把她的小腰。

“瞧瞧，这不还是标准的A4腰吗？没一点儿变化好吧。”

白贞羽抽泣着，泪眼朦胧地抬头，看她：“你……又占我便宜！”

“那你不服的话，占回去呗？来，我的腰，也随便你摸。”

“我……我才不要摸你！”

“你瞧你瞧，给你机会，你不中用，这能怪我吗？”

“我要回家了，真的要回家了！”

江柠的笑容还是一如既往的很得意。

以前，看到她这样笑，白贞羽只会觉得烦躁，甚至是讨厌。

但，今天这个夜晚，或许是被晚风迷了眼，她觉得眼前的江柠，变得顺眼了一丢丢。

巧克力奶油甜筒，甜而不腻。

芒果千层，也真的好好吃。

吃好且吃饱的感觉，让白贞羽做了一晚上幸福的美梦。

一觉睡到大天亮，白贞羽恍然睁开眼睛，才再一次惆怅地想到，今天，她要给江柠一个答复了。

她下意识地摸了摸嘴唇。

脸颊浮起红晕，身体都好像无缘无故热了起来……


第031章 你脖子上戴的什么？
====================================

不巧的是，白贞羽一出门就下雨了。

正所谓一场秋雨一场寒。

细密的雨水下起来就没个完，吹到身上的风又冷又急，让人很不喜欢。

白贞羽的衣柜里，只有两套秋装，而且都是从山区出来的时候带的，早就洗得发白，款式也过时了。

穿着这样的衣服出门，她总会吸引一些异样的眼神。

好在，白贞羽长得漂亮，是那种哪怕披着麻袋出门也好看的人，所以，那些异样的眼神很快就会转变为欣赏。

白贞羽撑着一把格子花纹的旧伞，匆匆忙忙地走在城市的人行道上，顾不上去管路人的各种目光。

她之前的小电驴丢了，江柠给她转了五千块，让她重新买一个，她也一直没舍得。

所以，这会儿出门就只能靠步行和公交车。

到了学院附近，白贞羽再一次看到了故意来等她的陆续。

白贞羽犹豫片刻，还是向他走了过去。

只不过，以往她看到陆续的时候，眼神都会带着羞怯和期待，今天却像是这场秋雨一般冰冷，没什么积极的情绪。

陆续心里咯噔一下。

他强颜欢笑，道：“贞羽，我等你很久了。你还没有吃早饭吧？我给你带了你喜欢的豆沙包，你趁热吃。”

说着，他从口袋里摸出一个有些变形的豆沙包，递给白贞羽。

白贞羽没有接，而是摇摇头：“我不喜欢吃豆沙包了，你留着吧。”

“啊，是这样吗？”

陆续眸光暗了暗，笑容更多了几分苦涩。

到底是不喜欢吃豆沙包了，还是在跟他闹脾气啊？

果然还是闹脾气对吧！

也不知道白贞羽到底是跟谁学的，都学会跟男人发脾气了，以前她可不是这样的。

他将豆沙包重新塞回口袋里，又从另一个口袋里拿出了那条九十九块钱买下的银项链：“这个，是我给你准备的生日礼物，你应该会喜欢的吧。”

看到这条项链，白贞羽的眸光略有了一些变化。

她的确说过，自己想要一条这样的项链。

但，那个时候，陆续对她说的是：这样的东西既不能填饱肚子，也没什么升值空间，完全没必要购买！

被他一顿说教过后，白贞羽便没有再提项链的事情，甚至常常觉得，自己不配拥有任何漂亮的装饰品。

而现在……

白贞羽的脖子上，戴着一条货真价实的红宝石项链。

这块红宝石不算太大，但它的镶嵌工艺相当好，造型非常漂亮，一看就知道它出自名师之手，艺术造诣相当高。

相对的，价值也肯定很高！

如果不是江柠强迫她戴上，那她哪怕从这条项链的售卖专柜边上走过，也绝不敢多看它一眼。

相比较之下，陆续手里那条粗糙的银项链，就显得格外廉价了。

说真的，白贞羽心里很纠结，很惭愧。

她知道人与人心意不能用金钱去衡量，可她还是忍不住地进行比较。

耳畔回响的，全是陆续说过的那些刺耳的话。

“贞羽？”

陆续见她发呆，不伸手接礼物，还以为她是感动过头了。

呵呵。

女人嘛，果然只要送对了礼物，就非常好哄！

他立刻上前两步，自作主张地打开了项链盒子，将那条项链取出来。

“贞羽啊，其实咱们偶尔奢侈一下也是可以的。你不必有太大的心理负担，像这样的礼物，以后我每一年都会给你准备……”

他正要贴心地给白贞羽戴上这条项链，眼角余光就瞥见了白贞羽脖子上的那根红宝石项链。

他的笑容瞬间僵住了。

“贞羽，你脖子上戴的什么？”

白贞羽如梦初醒，下意识地捂住了脖子，往后退了好几步：“我已经有项链了，你不用再给我买项链了。”

她正要转身逃跑，却被陆续一把抓住了手腕。

陆续气得脸色铁青，伸手就要把她脖子上的项链拿下来！

“你放开我！”白贞羽气急，使劲地甩开了他的手，看他的眼神更冷了几分：“陆哥，我已经不是小孩子了，我有自己的判断，有自己的隐私，你难道不应该尊重我吗？”

很好，她会顶嘴了。

陆续气极反笑，道：“白贞羽，你不觉得你现在的样子，看着像是中邪了吗？这才来到京都多久，你就学坏了！你是不是忘了，你在你父母的坟前，是怎么保证的了？”

听到陆续提起自己的父母，白贞羽的气势一下子蔫了不少。

她当然记得，离开老家之前，自己是怎么跟父母保证的。

“你保证你会坚守初心，完成学业，不辜负任何一个帮助你，疼爱你的人，你忘了吗？”

陆续深呼吸一口气，装出一副痛心疾首的表情。

他的声音里充满了哀伤。

“你不是小孩子了，说得对！可是，说到底，毕竟是我把你从大山里带出来的，你又叫我一声陆哥，我怎么能不对你负责？”

“贞羽，你我这么多年的情谊，总不是假的吧？”

“为了带你离开大山，我付出了多少代价，你总是清清楚楚的吧！”

“如今，你被人蒙蔽了双眼，与我渐行渐远，我……”

说到这里，陆续重重咳嗽了两声，眼眶红了。

“我倒是无所谓的，贞羽。只是，我很担心你的未来，我怕你遇不到第二个像我这样掏心掏肺对你好的人啊。”

“别说了，陆哥，别说了！”

白贞羽这个人最是心软，根本听不得这些话。

“我，我其实……”

她似乎立刻就要忘掉之前所有的不愉快和猜疑，再一次投入陆续的怀抱，将最近受到的所有委屈告知对方……

就在这个时候，白贞羽的手机响了起来。

她的感动、惭愧、自责，都在看到来电显示的那一刻，凝滞了。

江柠，是江柠。

她深呼吸一口气，缓缓摁下了接听键。

“喂？贞羽啊。”

此时的江柠，就坐在他们学院对面的奶茶店落地窗边，全程看着他们俩的爱恨纠缠。

说起来，她比陆续来得还早一些。

整个过程里，她一直在观察白贞羽的反应。

一开始的时候，白贞羽还懂得跟渣男保持距离，保持头脑清醒，但后面她还是有些顶不住渣男的言语攻击，看起来又要上当受骗了。

江柠这才决定给她打电话。

“江柠，你要说什么？”

白贞羽不敢让陆续听到她和江柠的谈话，只能撂下陆续，慌忙离开。

站在雨幕中的陆续，只觉得大脑一阵晕眩，胸口闷得像是压了一块大石头！

他都没有力气去叫白贞羽回来了。

看到她拿着手机，匆忙离开的背影，他恨得牙齿都要咬碎了。

他讨厌失控的感觉！

明明他都快要重新抓住这个蠢女人的心了！

到底谁在这个时候横插一脚，厚颜无耻地打扰了他们俩？

偏偏这个时候，江柠打扮得又美又飒，撑着一把大伞，从他身边悠闲地走了过去，还故意让陆续听到了接下来的话：“哎呀呀，亲爱的，今天可是很重要的日子哦，做好跟我亲个死去活来的准备了吗？”


第032章 有单独相处的时间，就会有机会
==============================================

“江柠！”

极端的愤怒，让濒临崩溃的陆续，又像是打了鸡血一般，起了精神。

在他心目中，江柠就是自己甩也甩不掉的一块狗皮膏药罢了！

尽管他从未想过要娶江柠，甚至没想过跟江柠谈个恋爱，但在他的潜意识里，江柠也只能忠诚于他，一辈子为他默默付出，为他守身如玉！

在今天之前，江柠做了什么过分的事情，说了什么过分的话，他都认为只是短暂的闹别扭，江柠迟早得回到他身边来。

但，听到江柠喊别人“亲爱的”，他绷不住了。

这个称呼，就好像是一记响亮的耳光，直接抽在了他的脸皮上，让他一下子惊醒过来：这一次，江柠不是跟他闹脾气，是真的移情别恋了。

听到陆续如此愤怒地喊自己的名字，江柠也在意料之中。

她漫不经心地转身，眯着眼睛，似笑非笑地看着无能狂怒的陆续。

“咦，怎么了啊，陆续同学，是终于搞到钱了，想要还债了吗？”

她倒是不怕陆续突然发疯，冲过来打她。

毕竟，身为一个惜命的有钱人，她走哪儿都至少要带两个保镖的。

陆续只要敢动手，她就敢废了他的手！

眼前的陆续，拳头捏得咯吱响，却还要努力维持体面的表情：“我只是想问问，你在给谁打电话。”

“关你屁事。”

陆续深呼吸一口气，道：“你跟谁打电话，的确不关我的事！但是，江小姐你不觉得，一个不久之前还为了我要死要活的女人，转眼间就跟别的男人卿卿我我，是很放荡的吗？”

他试图对江柠道德绑架。

可惜，江柠听了这话，只想笑。

“陆续，你嫉妒我啊？”江柠故意用怜悯的眼神看他：“也是。如果你像我一样有钱的话，说不定比我还要放荡。”

陆续彻底沉下了脸：“你这话错了，我和你不一样，我一生只爱一个人，绝不会朝三暮四！”

“哎哟哟，是是是，你了不起，你清高！”

江柠笑得更开心了。

她晃了晃手里三百多万的驴牌包包，随意地将它搭在肩头，装作不经意地露出了手腕上拍卖得来的千万级古董男款腕表。

这块表，她本来是要送给陆续，作为庆贺他项目顺利开展的礼物的。

但，现在嘛，他想都别想了。

江柠知道这块表不适合自己纤细白净的女人手腕，但不妨碍她喜欢这块表，愿意戴着玩啊！

看到那块表，陆续的脸色又白了几分。

他记得，不久之前的一个晚上，江柠曾经发给他看过，这块表的细节图，各项参数，以及它的价格。

江柠说过，会不惜一切代价，把这块表拿下，送给他。

那可是上千万的古董表啊。

他虽然一直表现出对奢侈品冷淡的态度，但实际上，哪个男人不喜欢这样的好东西？

江柠这个坏女人，她……

她在故意向他炫耀这个！

兴许她试图用这块表，换得他的低声下气！

呵呵，又是老一套了。

陆续目光灼灼地盯着那块腕表。

“江柠，你又打算……”

“你可千万别误会，我戴这块表，单纯是因为我喜欢它，绝对不是因为我想要用它刺激你，或者挽留你哦。”

江柠一眼看穿了他的心思，毫不留情地戳穿了。

陆续死要面子，冷哼一声：“那样最好，我可不希望有人总是死皮赖脸地打扰我，往我家塞些没用的东西。”

“哎，今天这雨可真大，我外套都湿了。”

江柠没再理他，而是略微调整了伞的角度，抬起头，看了一眼灰蒙蒙的天空。

冷风撩起她的发丝，又被她轻轻拢住，重新整理好。

她本来就长了一张妖艳的脸，只是以前为了迎合陆续的假清高，自愿放弃了奢侈的风格，走了低调的路线。

如今，江柠可没有任何低调的必要。

穷了一辈子了，难得有机会当有钱人，还不允许她享受享受了？

她偏要随心所欲。

而她这个随心所欲的模样，却让陆续有几分恍惚，仿佛看到了一朵绽放的红玫瑰，火辣又危险。

眼前的江柠，和他认识的那个江柠，不一样了。

明明还是同一个人，却像是拥有了截然不同的灵魂，截然不同的气场。

而如今这个牙尖嘴利的江柠，好像……

好像真的有点迷人。

“我这个人呢，不需要贞节牌坊，我就不陪你一起清高了，我要去放荡了，拜拜。”

江柠迈开腿，大步走向学院内部。

和白贞羽的通话，这会儿都没有挂断。

电话那头的白贞羽，听到陆续说的“一生只爱一个人”的话，内心正波澜起伏着。

不过，再一想到陆续口口声声说江柠放荡，她又觉得有些刺耳。

白贞羽是知道的，江柠和陆续从来没有在一起过，陆续是自由的，江柠也是自由的！

那么，江柠重新选择一个爱人，又怎么能叫放荡呢？

这么一想，白贞羽对陆续的好感，无形中就掉了不少。

“陆续说的话，你都听到了？”江柠故意问道。

“江小姐，你为什么要故意说那些话，让陆哥误会？”白贞羽忍不住问道：“你根本就不是……”

“哦？”

江柠觉得有些新奇。

“我不是什么？”

那个侮辱性的词语，白贞羽有些说不出口。

她知道，江柠现在是单身，并没有在男女感情这一方面乱搞。

所以，江柠不是什么“放荡”的人。

“总之！你没必要那样说你自己。”白贞羽的声音突然大了一些：“陆哥今天说你的话不对，他应该向你道歉。”

江柠扑哧一声笑出来。

“你笑什么？我很严肃地说！对于一个女孩子来说，名声非常重要的，江小姐你知道吗？”

“我不知道。”

江柠忍不住地想要逗她。

这女主，有时候真是傻里傻气，让人觉得有点可爱。

“你应该知道这个的。”白贞羽还真是急了：“我一定会让陆哥向你道歉的，他不能这么说你！”

“好了，好了！我们还是别管陆续怎么说了。”

江柠已经走到了白贞羽所在的寝室楼下。

白贞羽为了打工，也很少住校，但学校还是给她分配了寝室的。

这个时候，白贞羽应该就在宿舍里，整理下午要用的学习资料。

“我到你的寝室楼下了，请我上去坐坐吗？”

“……你怎么知道我的寝室在哪儿？”

“你猜。”

“……”

白贞羽不敢猜。

短短十分钟时间里，她的心情犹如坐过山车，起起伏伏。

是陆续卖了她的情报吗？

陆哥他真的在用她的情报挣钱吗？

“算了，不用你下来接我了。”江柠反正是知道寝室号的，直接上楼了：“我身上都湿了，等会儿大概要借你的衣服来穿，做好准备哦。”

只要有单独相处的时间，就会有机会！

江柠虽然没有念叨，但心里可还一直惦记着女主的初吻呢。

鉴于是第一次切磋，她发誓，她不会太乱来的……


第033章 这是她主动的，不能怪我了吧？
==============================================

江柠很快就来到了白贞羽的寝室门口。

她敲了敲门。

过了好一会儿，白贞羽才过来给她开了门。

“亲爱的小贞羽，你在忙什么呢，这么久不应我？”

江柠仍是那种轻佻的语气，好像真是个浪荡公子。

再配上她那多少有点暧昧的笑容，让白贞羽心里一阵慌乱。

白贞羽连忙呵斥她：“打住，不要叫我什么亲……亲爱的！你收敛点，行吗？”

幸好这会儿室友们都不在，否则她怎么做人？

江柠笑嘻嘻地看着她。

直到把她看得俏脸通红，才若无其事地转移了视线。

事实上，挂了电话之后，白贞羽就在找衣服了。

她本来就没什么多余的衣服，寝室里只有一套睡衣，还是那种中老年款的，根本不适合她们这个年纪的女孩子穿。

但，眼下也没有更好的选择了。

江柠身上真的淋湿了，连鞋子里都进了点水。

穿着湿衣服、湿鞋，那得多不舒服啊。

更何况，今天还降温了，挺冷的！

江柠走进寝室，一眼就看到了白贞羽叠放在床边的睡衣。

白贞羽关上门，道：“你要想换衣服，只能换这个了，我没有什么更好的衣服给你！要是你不喜欢的话，就……就赶紧回家去，换你自己的衣服……”

“嗯？我有说不喜欢吗？”

寝室里果然就白贞羽一个人。

江柠走到阳台，把推拉门合上，顺便拉起了窗帘。

今天是阴雨天，寝室里本就光线昏暗，这会儿拉上窗帘就更暗了。

两人独处在这样一个昏暗的环境里，总是会让白贞羽非常紧张。

她一紧张，就会忍不住假装很忙的样子，一会儿摸摸这个，一会儿扒拉那个。

只是，她自己也没有意识到，哪怕一直在假装忙碌，她的眼角余光也一直在有意无意地追逐江柠的身影。

江柠走到了她的床边，开始自顾自地脱衣服。

白贞羽迅速低下头去，似乎是不能面对这一幕。

真奇怪！

明明大家都是女孩子，她的心里怎么会觉得，多看一眼就是占便宜呢？

“贞羽同学，你可以帮我解一下后背的扣子吗？”江柠明明就能够得到自己后背的扣子，却偏要摆出一副无辜的表情，等着白贞羽帮忙。

白贞羽也没什么办法，只能伸出手来，替她扒拉蓬乱的头发，去摸索她背上的扣子。

“这种内衣穿着真让人不舒服。”江柠撩动着自己的发丝，将它们聚拢到一边，方便白贞羽帮她解扣子。

“你的……这个又没有湿。”

白贞羽嘴里嘟哝着，却还是老老实实替她解了扣子。

而且，她还忍不住偷偷在心里吐槽：江柠本就不是什么很有料的身材了，干嘛还束胸啊！

这样一来，就不怕真的变成飞机场呀？

吐槽归吐槽，她是不敢把心里话说出来的。

江柠换上了她准备的睡衣，直接大咧咧地躺在了她的被子上。

被子里，全是白贞羽身上的香气！

“你……你不打算走了吗？”白贞羽有点慌了，生怕江柠要留在她寝室里睡觉：“江小姐，你没课吗？”

“有课，但是不想上。”江柠打了个哈欠，顺手把她捞过来，陪自己一起躺下：“都是大学生了，偶尔逃个课，算是什么新鲜事吗？”

宿舍的床能够大到哪里去？

两个人躺下，可就显得非常拥挤了。

而且，这是那种稍微动一动，就会咯吱咯吱响个没完的铁床！

江柠偏不老实躺着，总是扭来扭去的。

“江柠！你别乱动了，等会儿把床摇坏了，要赔钱的。”

这话说出来，多少带点歧义。

江柠一下子就笑出了声。

“你别笑呀！我是认真的，这床不结实，据说都用了二十多年了，很多地方都锈了。”白贞羽一本正经地提醒道。

江柠还是笑。

这让白贞羽忍不住轻轻捶了她一拳。

这下，江柠终于不笑了，而是突然发力，摁住了她的后颈，将她摁到了自己面前来。

四目相对。

和谐的气氛瞬间变得紧张起来。

白贞羽这会儿是半跪在床边的，脑袋又被人扣着，身体被迫前倾，这个姿势多少是有点累人。

但，这会儿她可顾不上觉得累，只觉得心跳咚咚的，挺害怕。

真的挺害怕。

“你……你又要做什么？”

“我想问你，那件事情，考虑出结果了吗？”

“什么事情，我……”

“亲我一下。”江柠眼底的笑意深不见底，声音低沉又撩人：“你知道么，我晚上做梦都在想这件事情，想得我觉都睡不安稳了。”

白贞羽艰难地咽了一下唾沫。

怎么会有这么直白的人啊！

变态，纯粹的变态。

大晚上不能想点有营养、有价值、有道德的事情吗？

非得想……这种事情！

“快给我答案。”江柠捏了捏她的脸蛋，持续进行恶魔般的低语：“现在这个机会很好哦，你只要像蚊子一样，叮我一下，你就能立刻挣到那张票，还能迅速跑掉，不是么？”

好像，是这么回事。

白贞羽一阵迷糊，只觉得口干舌燥，胸口像是起了火。

就在她犹豫不决的时候，江柠又略微凑近了一些，满眼期待地看着她。

“你这会儿不珍惜机会，以后让我来主动的话……呵呵，可别怪我让你死去活来了哦。”

“我这个人嘛，最不喜欢浪费，往往是碗里的每一粒米，我都要吃得干干~净净~”

“呵呵，呵呵呵~”

听到江柠标准的反派笑声，白贞羽那是又羞又怕。

脑子里名为理智的那根弦，终于是“啪”地一声，崩断了。

她紧闭双眼，就像是做好了去吃一大口芥末的准备，认命地凑了上去。

全程很清醒很理智的江柠，嘴角微微上扬。

“系统，这是她主动的，不能怪我了吧？”

【……】

系统表示，没眼看，真的没眼看！

这宿主不是有一点点坏，是超级坏。

可惜了女主这只纯洁的小白兔，完全不是她的对手，眼瞅着就要越陷越深了。

……

十分钟之后。

白贞羽捂着嘴巴，红着眼眶，气呼呼地下了床。

她感觉嘴巴好痛，肯定是破皮了。

呜呜呜，怎么会这样！

“骗子，江柠你是个无耻的大骗子，你再也不准靠近我了！”


第034章 朋友，是朋友！
================================

卫生间里。

白贞羽在拼命刷牙，拼命漱口，恨不得把嘴里所有的细胞都换一遍新的，好像这样才能忘掉刚刚糟糕的记忆。

她真傻，真的！

她居然相信了江柠的鬼话，真以为是像蚊子叮一下，就能迅速跑掉。

跑不掉，根本跑不掉！

“呜呜呜，我的初吻……呜呜呜！”

白贞羽捂着脸，哭了起来。

“我的初吻，怎么能给一个女人啊，这叫什么事情啊。”

如果只是蚊子叮一下的那种亲吻，她还能说服自己，只是女孩子之间的打打闹闹，不算是背叛了自己未来的丈夫。

但，现在……

这种理由，是要去骗鬼吗？

白贞羽越想越伤心，恨不得去把江柠这个坏女人活活咬死。

不过，真要让她去下嘴，她又万万不敢。

只能一个人躲在这里，生一会儿闷气。

咚咚咚——

寝室门再一次被敲响了。

白贞羽似乎听到了室友们的声音，不由得打了个哆嗦。

她现在这个样子，怎么去开门！

这肯定是让人一眼就看出来，她在寝室里做了见不得人的事情。

江柠慵懒地起身，下床，去替白贞羽开了门。

这时候，白贞羽也不敢再继续躲厕所了，只能胡乱地抹了抹脸，走出来。

这会儿回来了两个室友。

她们看到开门的人是江柠，都愣了一下，下意识地往后退了退，去看寝室的门牌号。

“没错啊，是我们寝室啊？”

“同学你是谁啊？”

江柠温和地笑了笑，道：“我是白贞羽的……”

“朋友！”白贞羽抢在她乱说话之前，补了她的话：“她叫江柠，是我的朋友，我这就准备送她离开寝室，不会打扰你们的。”

江柠挑了挑眉，不置可否。

至于白贞羽的室友们，则是面面相觑。

江柠啊。

怪不得看起来有点眼熟，这不是大学城的论坛名人吗？

“你就是那个，追求海城首富独生子，死皮赖脸追了三年，得不到就想要毁掉的江柠？”

说这话的人，叫赵琪。

她一向是看热闹不嫌事大的那种人。

说出来的话，不能说是不好听，简直是放狗屁。

“我追求海城首富独生子？”江柠一脸惊讶：“这消息我怎么不知道？”

“啧，还装啊。”

赵琪直接拿出手机，打开了大学城的论坛。

“你看，这会儿的论坛里面，十个有八个帖子，都是这么说你的！”

江柠凑过去，看了一眼。

唉哟，还真是。

陆续这小子，什么时候成了海城首富独生子了？

而且，他的魅力什么时候变得这么大了，居然会有这么多人心甘情愿为他洗地！

江柠看得啧啧称奇。

因为谣言过于离谱，她反而生不起气，只想笑。

站在一旁的白贞羽，小脸煞白。

别人不知道陆续的真实身份，她还不知道吗？什么首富独生子，假的呀！

如今，有人拿这个谣言大做文章，还给江柠泼脏水，江柠能高兴吗？

她不高兴了，肯定会再次去欺负陆哥，甚至是在自己身上泄愤的。

想到这里，白贞羽连忙站出来，道：“网上的话，真真假假，并不可信！江小姐，时间不早了，我还是赶紧送你回去……”

她用祈求一般的眼神看着江柠。

她不能去拆陆哥的台，内心里还是想要维护陆哥的。

但，与此同时，她也不希望江柠受到无端的攻击，她会去论坛找版主，把那些帖子删除的！

“慢着。”

江柠撇开了她的手，用意味深长的眼神，看了她一眼。

“贞羽啊，你，我，陆续，可都是老熟人了，论坛上这事儿，你怎么看？”

白贞羽心里咯噔一下。

她的室友们也都饶有兴趣地盯着她。

似乎都想要从白贞羽这儿，吃个保熟的瓜。

白贞羽勉强地扯了个笑容：“我，我不太关注论坛的。”

江柠笑容灿烂，但眼神很吓人：“你和陆续不是从小一起长大的吗？他到底是什么身份，什么家境，你应该比我清楚啊。”

到了这个时候，白贞羽还想着维护陆续？

真就恋爱脑晚期，是非不分是吧。

那江柠可不能同意。

如果白贞羽站错了队伍，那就别怪她继续练书法了！

“江小姐，我……”

见她吞吞吐吐的，她的室友们也就猜到了几分真相。

如果陆续真是什么首富独子，那从小跟他一块儿长大的白贞羽，不也得是世家千金吗？

然而，白贞羽穿得如此寒酸，吃饭都不敢要三菜一汤，能是什么世家千金，分明是个穷鬼！

既然如此，陆续也肯定是穷鬼一个。

赵琪嗤笑了一声，道：“原来如此，又是一个假瓜。”

说着，她看向了江柠，目光落在了江柠的手腕上。

那块古董腕表，在灯光下熠熠生辉。

赵琪不懂手表，但奢侈品和仿品的区别，是非常大的。

哪怕是个完全不懂表的人，看到这块表，也知道绝对价值不菲。

赵琪的脸色变得有些凝重。

说话时，多了几分敬畏的语气。

“你叫江柠对吧？你这块表……挺好看的，应该花了不少钱吧。”

“还好，就一千多个吧，一点零花钱罢了。”

“一千多个？一千多万！”白贞羽的室友们纷纷倒抽了一口凉气：“这么豪横吗？假的吧！”

江柠摊了摊手：“你说假的就假的呗，我戴它就是图个好看，又不是为了装哔。”

她越是这种无所谓的态度，就越是让人相信，这块表的价值。

这下，赵琪看江柠的眼神彻底变了，连同看白贞羽的眼神，也多了几分敬畏。

要知道，在白贞羽刚来这个寝室的那段时间里，她们看白贞羽软弱好欺，常常使唤白贞羽去跑腿，还集体孤立她。

她们瞧不起白贞羽，才会连带着对白贞羽的朋友不客气。

如今，突然得知白贞羽有这么棒的朋友，她们开始有些害怕。

有钱人的报复，总是很可怕的！

只要白贞羽稍微告一下她们的状，她们就得吃不了兜着走。

不，也许不用告状，江柠就会收拾她们……

想到这里，那个叫赵琪的女生立刻强撑起笑容，说道：“哎，外面还下着雨呢，急着走什么呀！留在这儿，多玩一会儿吧，等会儿我来叫外卖，我们好好聊聊，重新认识一下。”

“不用了。”

江柠可没有兴趣跟这种两面三刀的人交朋友。

更何况，自己想吃的已经吃上了，该进入下一个阶段了。

白贞羽始终对陆续有不小的幻想，这让江柠很不高兴。

哪怕花点时间，再花点钱，江柠也要一点点粉碎她的幻想。

江柠轻轻拍了一下白贞羽的肩膀，故意说道：

“我先走了，我的衣服就留给你收拾了，等会儿我会给你买些润唇膏，好好给你的嘴唇补补水。”

她这话说完，其他人才注意到，白贞羽的床上，一片狼藉！

江柠扔下的那些衣服，哪一件不是奢侈品牌的？

特别是那件皱巴巴的大衣，官网售价是五万还是八万来着？

赵琪的脸色彻底白了。

如果江柠只是白贞羽的普通朋友，江柠只是普普通通地过来做个客，怎么会在白贞羽的床上扔下这么多衣服？

再看白贞羽，她那红肿的嘴唇……

天啊！

她们根本不是普通朋友吧！

“完了。”赵琪心如死灰：“我怎么敢这么跟江柠说话的？这下真的完了！”


第035章 大小姐不会吃亏了吧？
======================================

白贞羽忧心忡忡。

她跟江柠也相处了一段时间了，哪里能看不出来江柠的情绪！

从这个寝室离开的时候，江柠虽然脸上带着笑容，但很显然她生气了。

白贞羽脑子里乱七八糟：

“我试图维护陆哥这件事情，果然还是惹到她了吗？”

“这谣言究竟是什么人传出去的？传这种谣言出去，究竟什么目的！”

“我究竟该怎么办啊，陆哥！”

她想要给陆续打个电话，问问陆续知不知道论坛上的事情。

但，一摸到自己还有些肿痛的嘴唇，她又觉得愧于面对陆续，什么话都说不出口了。

“算了，我别再惹事了。”

白贞羽百感交集，顿时陷入了巨大的沮丧情绪之中。

“如今我自身难保，又怎么能帮得到陆哥？”

“我真没用。”

“呜呜呜~”

……

江柠离开了白贞羽的学院，上了车，准备回家一趟。

看到她穿着这么难看的睡衣出来，负责她的人身安全，以及最近的开车任务的女保镖，忍不住多看了她两眼。

“大小姐，您这是……”

江柠心情不错，愉快地开了一瓶冰镇果酒，喝了一大口：“一看不就知道了？我去约会了呀。”

“约……会？”

女保镖“嘶”了一声，欲言又止。

这看起来不太像是正经约会啊。

大小姐不会吃亏了吧？

要不要立刻把这件事情告诉董事长和夫人？

江柠像是看穿了保镖的心思，直言道：“你想要去打小报告，那就去打呗，我又不会介意，这毕竟是你的工作嘛。”

女保镖尴尬地笑了一声，没再说什么。

看来，大小姐已经知道，自己给夫人打过很多小报告这件事情了。

以前，江柠偷偷出门，大晚上去找陆续聊天，给陆续送东西那些破事，夫人都是这么知道的。

江柠看到了女保镖脸上的尴尬。

如果是原来的江柠，恐怕要立刻大发雷霆，甚至把人直接赶下车。

但，现在的江柠还是颇为感激这些由老妈安插在自己身边的眼线的，要不是有她们暗中提供阻力，说不定原主那个恋爱脑已经把自己扒光放在陆续的床上，闹出惊天丑闻了！

江柠拍了拍身边的女保镖，道：“过去三年里，你们也着实是辛苦了，我会让老妈给你们涨工资的。”

“不不不，大小姐说的哪里话……”

女保镖可不敢觉得感动，反倒是挺害怕的。

她宁愿大小姐骂自己几句，打自己两下，也不希望看到大小姐如此和善的笑容！

“大小姐您放心，回去我就主动辞职，不会再监视您的生活了！”

“您大人有大量，别跟我一个打工人计较！”

“我上有老，下有小，全家人都指着我活命呢！”

听到保镖如此战战兢兢的恳求，江柠忍不住扶额。

唉，原主可真是造孽啊。

不仅祸害了亲生父母，也祸害了这些普通的打工人。

“小五姐，别辞职，好好干。”江柠一脸严肃地说道：“你可是咱们家业务能力最强的保镖姐姐，要是你走了，我可就没有安全感了。”

这个女保镖叫小五，在原本的剧情里，曾经救过江柠的命。

这样一个胆大心细的人才，怎么能放走了呢？

听到江柠喊自己“小五姐”，而不是“那个谁”，小五眼眶红了。

她低下了头，沉默无言。

之前听江家的其他佣人说，江柠大小姐变了，她还不敢信。

到了今天，她终于有些信了。

江柠乘坐的车在雨幕中飞驰而过，很快就回到了江家。

她赶紧换了一身衣服，又马不停蹄地出了门，重新上车。

“送我去老爸的公司。”

“现在吗？”

小五愣了一下，连忙劝道：“这会儿去公司，您也见不到董事长的。今天董事长要接待几个非常重要的合作商，估计一整天都在忙。”

江柠深呼吸一口气，道：“凭我是他女儿，他肯定会见我！”

“嗯，这倒是……”

小五心想，自己怎么就忘了，董事长夫妇都是资深女儿奴呢？

别人见不到董事长，江柠多半见得到。

于是，小五也没再耽误时间，一脚油门踩下去，迅速出发！

看着车窗外模糊的风景，江柠眸光沉了沉。

根据系统的剧情提示，那个欣赏陆续的贵妇人，今天就会带着陆续一起，前往江氏集团总部。

到时候，陆续会凭借着他的男主光环以及忽悠大法，成功为他自己拉到一笔两千万的投资，并且得到贵妇人送的这两张画展入场券。

现在，画展入场券已经到了江柠手里，而那笔两千万的投资，却还是未知数。

江柠可不希望陆续拿住这个机会，再次咸鱼翻身。

“不愿意搞破坏的反派，不是好反派！”

江柠攥紧了拳头。

嘴角微微上扬。

“陆续，你敢来我家的地盘薅羊毛，那就别怪我让你笑着来，哭着走了。”

……

雨幕中。

陆续撑着伞，走在大学城某处偏僻人行道上。

连日以来的不得志，让他看起来像是被抽了虾线的虾，背都驼了一些，脸上也没了往日的神采奕奕。

但，作为一个很有野心的男人，他可没有完全自暴自弃。

大学城的各大论坛上，关于他“海城首富陆家独生子”的谣言，正传得沸沸扬扬。

这其中，当然有他的手笔。

哪怕这些帖子很快就会被论坛管理员删除，也别想止住人堆里的谣言扩散。

那些原本就对他颇有幻想的学妹们，甚至是学姐们，会自愿下场替他洗地的。

只要谣言传得够广，假的也能成为真的！

他要做的，就是沉住气，等待机会。

“如今我虽然稳住了徐钟，却没办法从他徐家拿到多少投资了。这都怪江柠，居然在这个节骨眼上撒泼，害了徐钟，也害了我！”

一想到这事儿，陆续的拳头都捏紧了。

徐钟被抓去派出所这事儿，让徐家人加强了对他的看管，还开始暗中调查徐钟的交际圈。

这种时候，陆续可不会主动凑上去要什么投资。

不过，徐钟已经答应，帮他联系其他哥们，继续为他拉投资。

至于能不能成，陆续倒是没太大的把握。

“实在不行，我只能试着联系那些女老板了，大不了陪她们喝喝茶，做做美容，聊聊人生！不说多的，一两百万的投资，绝对能搞到。”

就在陆续举棋不定的时候，他突然听到前面传来“嘭”的一声响。

他略微抬高了伞，往前看去。

一辆黑色的迈巴赫撞在了绿化带上。

车门打开。

一个脸色苍白的中年贵妇人，扶着胸口，大口大口地喘着气。

看起来，状态非常不好。

“药，我的药……救命……”

陆续挑了一下眉。

这是上天给他的机会吧？

在这条人迹罕至的小道上，居然让他遇到一个正需要帮助的贵妇人？

此时不上，更待何时！

陆续直接扔下了伞，快步向那个中年贵妇跑了过去。

“这位女士，您没事吧？需要我给您打急救电话吗！”


第036章 想扳倒男主？没这么容易
========================================

“呼，我……我的心脏是老毛病了，不用打急救电话，你去……”

贵妇人有气无力地说着话，像是随时会昏死过去。

她强撑着一口气，指了指后排的女士提包。

“我的药……在……那里……”

真是倒霉！

今天前往江氏集团总部的那条路，临时封路了，导致她不得不跟着导航，走了这么一条人烟稀少的小路。

偏偏在这种时候，她的心绞痛又发了。

如果没有眼前这个小伙子的帮忙，她今天岂不是要死在这里了？

想到这里，贵妇人看向陆续的眼神，充满了感激。

陆续很快翻到了她包里的药，赶紧打开药瓶，把药递给她。

在服用过药物之后，贵妇人的症状很快得到了一些缓解，脸上也渐渐有了血色。

被雨水浇得浑身湿透的陆续，就像是她的亲儿子一般，守在她的身边，寸步不离，仿佛根本不知道秋雨的寒冷。

“孩子，你人真好，今天多亏你了。”

贵妇人用慈爱的目光看着他。

“你救了我一命，想要什么，尽管告诉我，我会尽力报答你的。”

这种时候，陆续开始犹豫起来。

他现在非常缺钱，就连下个月的生活费在哪儿都不知道，所以，最好是能让他立刻得到一笔实实在在的感谢金！

但，开口就问人家要钱，这也太败好感了。

这根本不是他陆续的行事风格。

况且，人家就算给他钱，又能给多少呢？

失去了这条看起来就很有前途的人脉，对于他的未来而言，恐怕会是一个巨大的遗憾。

略微想了想，陆续轻叹一声，道：“这位女士，我救你，只是顺手的事情，并没有图你报答。”

他装人淡如菊的样子，一向是装得很好的。

这话果然换来了贵妇人更为欣赏的目光。

这个时候，贵妇人看到了陆续的鞋。

真巧！

这双鞋，她给自己亲儿子买过，要三万多呢。

这小子，不是一般的穷学生啊。

“不好意思，是我唐突了。小伙子，你浑身贵气，一看就是人中龙凤，是哪一家的公子，兴许我认识吗？”

贵妇人的贴身助理很快就赶到现场了。

陆续没有正面回答她的问题，只是不卑不亢地说道：“我的家境挺一般的，您肯定不会认识。我还要去上课，既然您的助理已经到了，我就不陪着您了，有缘再见吧。”

他当然注意到了贵妇人看他鞋子的眼神！

这双鞋，自然是江柠送他那一堆鞋子里的一双，是个高端的牌子货，今天恰好穿它出门，这就派上了用场。

这些有钱人的好奇心一旦起来，就不会轻易下去。

陆续越是表现得低调，她就越是好奇陆续的身份！

到时候，她自然会主动找上门。

眼瞅着陆续渐行渐远，贵妇人果然是被勾起了极大的好奇心。

她赶紧吩咐助理，找人去查一查陆续的情况。

“这不用查啊，夫人。”助理笑了起来：“您难道不知道，海城陆家？”

“海城陆家？这跟海城陆家有什么关系！”

助理拿出了手机，熟练地打开了大学城的论坛：“我不是他们学校的，但也听说了他的传闻。您瞧……”

接过助理递来的手机，贵妇人看着那些半真半假的帖子，也是吃了一惊。

海城陆家！

那家人行事非常低调，不会参加任何无意义的社交，对家人的隐私保护更是做到了极致，谁都不知道他们家庭成员的具体情况。

而且，海城陆家那种级别的有钱人，跟她们又不是一个阶层了。

可以说，他们根本没有任何社交的可能性。

而现在，他们竟然遇到了很有可能是海城陆家的独生子？

这是什么天大的运气啊。

贵妇人心里一阵激动。

“还等什么呢？那小子估计还没有走远，快去把他追回来，我带他去江家走走！江夫人跟我可是多年的好朋友了，他们家正要寻找新的合作商，这可是很好的机会啊。”

她一向如此。

要是有什么好事，都会想着江夫人，也就是江柠的亲妈。

……

江柠这边。

她已经赶到了老爸的公司。

在坐电梯的时候，正好遇到老爸领着合作商下楼，准备去公司其他地方参观参观。

父女俩大眼瞪小眼。

“柠柠，你来这儿干嘛？今天没有课么。”

江柠也不觉得尴尬，嬉皮笑脸道：“我突然想要喝老爸的龙井了，就打车来了一趟呗。”

“胡闹。”

这种理由，江爸当然不信。

但，出于对女儿的宠溺，他又说不出什么重话，只能让江柠先去他办公室待着。

“老江，这就是你女儿啊？看起来很活泼，很机灵啊。”

“她也就剩下活泼和机灵了！唉，一点都不让人省心。”

“哈哈，谁家孩子不这样？”

“是倒也是。”

江爸和合作商有说有笑地出了电梯。

江柠看了一眼时间。

这会儿还早。

陆续来到这里，应该是下午的事情了。

趁着这个时间，江柠倒是真可以去办公室蹭一杯茶喝，顺便还能补个觉什么的。

这个时候，她那个一向喜欢装死的系统，突然说话了。

【宿主，事到如今，咱需要提醒您：在这个世界里，不仅是女主气运强大，男主也很强的哦！以您目前的幸运指数，想要扳倒男主，很有可能是杀敌八百自损一千的效果！】

【比如说，您等会儿当着所有人的面，毫不留情地揭穿男主贫贱的背景，结果会是什么样呢？】

【要么就是您会突然发疯，当众做一些奇怪的举动，导致您失去所有人的信任，甚至被关疯人院。】

【要么就是会有神秘大佬出手，当众保下男主，给您难堪，让江家蒙受巨大损失！】

江柠皱起了眉头。

她如今的幸运指数，已经到了-30.

这段时间她足够努力了！

但，终究还是时间太短，没办法达到想要的结果。

-30的幸运指数，依然是远远低于正常人水平的。

想要真正意义上扳倒男主，这个幸运指数起码得高于正常人水平。

“那，系统你的意思是，我不能出手咯？只能眼睁睁看着男主在我家的地盘装哔加行骗咯？”

【倒也不是。】

这破系统还喜欢卖关子。

江柠一脸无语：“有话直说，别搁这儿逗我玩！要是现在的我真不能对男主动手，那我就赶紧撤了，继续回去找机会调戏女主去……”

【本系统提供有偿的幸运指数临时租借服务哟，要试试么？】


第037章 正人君子，怎么会干这种事情
============================================

这个世界，对江柠这样一个早就该下线的炮灰反派而言，是相当不公平的。

如果没有系统的帮助，她的结局只能是身患恶疾，凄惨死去，还要被夺走所有家产。

而现在，她在系统的提点之下，起码保住了健康的身体。

至于以后能不能保住更多的东西，就看她的努力了！

“怪不得，之前我那样大张旗鼓地去讨债，也没让陆续的风评掉到底。”江柠总算是回过味来了：“学校里还有那么多人为他说话！敢情是都被他的主角光环迷了眼睛。”

【所以，宿主打算借点幸运指数，去搞一波事情吗？】

江柠哼了一声：“不借。”

【……】

江柠继续说道：“这种时候你借这个给我，代价绝对不是我能轻易承受的，你当我傻乎乎啊。”

这下，系统是真的有点郁闷。

它只知道江柠对女主坏坏的，没想到女主对自己这个系统也不客气，一点儿面子都不给。

【宿主，您试都不敢试吗？搏一搏，单车变摩托哦！】

江柠俨然是一副油盐不进的态度。

“不不不，我这个人一向求稳，不喜欢做激进的事情。”

但事实上，她对系统的提议，颇有兴趣。

只不过，她不愿意把主动权交给别人。

偏偏这系统也是个沉不住气的。

在跟江柠沉默对峙了一个多小时之后，它率先开口打破了沉默。

【第一次租赁幸运指数，本系统不收你利息，这样总可以了吧？】

“一次哪儿够，起码给我三次试用机会吧？”

江柠的计划成功一小半。

她满脸笑容，一副人畜无害的样子。

【你够啦！本系统可以一直不收你利息，但你必须完成本系统提供的限时任务，否则利息超级加倍，懂啦？！】

江柠眯起了眼睛。

“那我要提前知道，你给我什么任务，否则我还是不干。”

【……】

系统的沉默震耳欲聋。

它真是想不到，自己竟然有一天会想要捏死自己的宿主。

这家伙实在是太可恶辣！

现在，它不仅要替女主的未来担心，也要替自己的未来担心了。

【行行行，依你，行了吧？】

“OK。”

……

在江柠和系统一番友好的讨价还价之后，系统提供了两次免费的服务给她，并且答应每一次提供服务之前，先让她看到任务的内容。

江柠毫不意外地发现，这些必须完成的限时任务，都跟女主白贞羽有关系。

而且，有些任务的内容，还非常的……

那啥……

emmmm……

不好说，不好说~

反正江柠琢磨着，是不太可能完成的。

像这样的任务，她当然不会接。

不过，也有一些容易的任务，比如说在大庭广众之下向女主深情告白什么的，一起穿小裙子逛街什么的，都可以接。

江柠自然会选择有利于自己的。

如今，眼瞅着男主就要杀过来了，她直接选择租赁！

【交易完成。您当前的幸运指数为80点，距离租赁结束还有三小时。】

“卧槽，才三个小时！”

江柠感到上当受骗了。

“这够吗？怎么着不得给我24小时嘛！”

【以本系统对您的了解，您现在最想干的事情，肯定不是打男主的脸，而是去体验女主吧！】

听到系统这么说，江柠承认，自己有一秒钟的心虚。

【请注意，禁止宿主卡BUG，一旦您利用租赁时间来勉强女主，您将受到非常严重的惩♀罚哟。】

“切。”

江柠一脸的不服。

她可是正人君子，怎么会干这种事情呢，对吧。

再说了，现在都已经跟女主亲到了，还怕以后不能那啥吗？

只要给她足够的时间，什么都会有哒！

……

江氏集团大楼底下。

陆续站在那位贵妇人的身后，和其他人一起，被邀请进入了江氏集团内部。

“咦，您今天怎么带了一个生面孔过来？”

贵妇人的好友凑过来，好奇地打量着陆续。

这会儿，陆续穿着贵妇人赠给的一套裁剪得体的新西装，把头发梳成了大人模样，还换了一双锃光瓦亮的新皮鞋，乍一看真是贵气逼人，比真正的富二代还更有牌面。

贵妇人微笑着，回应了好友的疑惑：“他叫陆续，可是我家的贵客，是一个非常优秀的年轻人呢。”

“噢，这样啊，果然是一表人才呢。”

“小伙子今年多大了，找女朋友了吗？”

“我有个亲戚家的女儿，年纪跟你差不多，要不要认识认识？”

被一堆的贵妇人围着，反复夸奖，让陆续的虚荣心得到了极大的满足。

这样才对嘛！

这才是他陆续该有的人生啊。

不过，哪怕内心里已经飘飘然，陆续仍是一副温文尔雅，波澜不惊的模样，好像早已经习惯了应付这种场合。

人群继续往前走。

进了电梯之后，江爸的助理便过来接人了。

陆续也知道，这里是江柠家的产业，说不定今天就能面见江柠的父母！

这当然是个很好的机会。

只要给他单独面见江柠父母的机会，他就有四五成的把握，能改变他们对自己的偏见。

到时候……

江柠回心转意，重新来到他身边，继续为他无私奉献，也是手拿把掐的事情了。

想到这里，陆续的心情一下子好了起来。

叮~

走神的片刻，电梯门就打开了。

陆续嘴角的笑意还没有淡下去，就看到了捧着一大包薯片，坐在电梯门正对面不远处的江柠。

江柠略微偏过脑袋，单手托起下巴，笑眯眯地看着他。

这眼神，明明没什么特别的含义，却叫陆续不寒而栗，如临大敌！

江柠为什么会在这儿？

今天，她应该有课才对啊！

江柠很满意陆续此刻的复杂神色，但她并未立刻上前，撕下陆续的伪装。

三个小时呢。

她可以好好地欣赏陆续的表演，在他演得最尽兴的时候，再给他致命一击。

“80点幸运指数，比起男主光环，还是差了不少。我想要直接摁死他，是做不到的，但，不妨碍我稍微给他上点压力。”

江柠这么想着，又捏起一块薯片，放进嘴里。

咔嚓——

她挪开了目光，没再继续看着陆续。

陆续却不敢松懈，只能一直有意无意地盯着江柠，生怕江柠突然冲过来，做些不理智的事情，或者，说些不理智的话。

“柠柠！你在这儿呢？”带陆续过来的贵妇人，却不知道他们之间的恩怨情仇，径直向江柠走了过来：“正好，我要跟你介绍个人……”


第038章 谁先发疯谁就输了
==================================

要死，要死啊！

陆续心里一阵狂躁，恨不得立刻转身离开。

他有严重的危机感，深知江柠此刻出现在这里，绝不会给他半点好果子吃。

如此，他就应该趋利避害，远离江柠这颗随时爆掉的炸弹！

然而，他不能走。

贵妇人已经向他招手示意，摆明了要介绍他们俩认识，说不定还想要撮合撮合他们。

“小陆，别紧张，过来嘛！”

在贵妇人的几次示意之下，陆续才勉强扯出一个微笑，向江柠走了过去。

在江柠开口说话之前，陆续直接说道：“我和江小姐，算是旧相识了。”

他不是没有考虑过隐瞒。

但，这是瞒不住的。

江柠狗皮膏药似的黏了他三年，闹得江家鸡飞狗跳，江爸、江妈肯定早就暗中调查过他了，也就肯定是记住他的脸和名字了。

既然瞒不住，那就别瞒了。

直接说了吧！

“江小姐是个颜值与才华并存的优秀女性，我对江小姐可是一直非常仰慕的。”陆续装出一副深情的模样：“可惜，始终是落花有意流水无情啊。”

江柠扯了扯嘴角：“呵呵，你可真能扯淡啊。”

真不愧是男主，黑的能说成是白的，死的能说成是活的！

要是自己不在这儿，指不定他要怎么编呢。

“哎呀，柠柠，怎么能这么说话呢。”贵妇人轻轻拍了拍江柠的肩膀，一脸无奈的笑意：“人家欣赏你，仰慕你，你就是不接受，也不要给人家难堪嘛。”

陆续跟着补充道：“江柠小姐，我深知我们彼此不可能，也从未有过勉强你的意思，请不要误会。”

看到他这副嘴脸，江柠恨不得直接把薯片袋子套他头上，给他邦邦两拳。

然而并不能这么做。

在这种场合，谁先发疯谁就输了。

陆续已经把他自己摆在了弱势的那一方，江柠能说的话，能做的事，就非常有限了。

不过嘛……

不就是演戏？

江柠寻思着，只有演员，没有观众，那怎么行？

来来来，让她为他的表演再添把火。

“陆续同学，你刚刚说的话，可以再说一遍吗？”江柠拿出了手机，直接拨打白贞羽的电话。

响铃没多久，白贞羽那边就接起了电话。

江柠也不藏着掖着，晃了晃手机，直接让陆续看到了通话界面。

看到“白贞羽”三个字，陆续呼吸一滞，表情瞬间僵住了。

“怎么了，陆续同学，不能再说一遍吗？”江柠一脸受伤的表情：“你刚刚是在哄我的，对吧？”

陆续攥紧了拳头，声音都有些颤抖：“江小姐，这里是什么场合，你我都很清楚，何必一再羞辱我呢？”

江柠惊讶：“怎么会是羞辱？我只是想要再一次确认你的心意罢了。”

说着，她看向了带陆续过来的贵妇人。

“顾阿姨，您说是吧？女孩子总是没有安全感的。”

贵妇人深表赞同，点点头：“是啊！陆续，你就再说一遍呗，表白这种事情，永远只嫌少，不会嫌多的！”

要是能促成这桩好事，江柠的老妈还不知道要怎么谢她呢！

撮合，必须撮合。

表白？

表白个屁！

要是地上有个洞，陆续也要立刻钻进去了。

江柠是故意在这种时候摆他一道的。

电话那头的白贞羽，愣愣地坐着。

她听到了关键词，表白！

意思是，陆续向江柠表白了吗？

那她白贞羽算什么？

她这么久的坚持和委屈，都算什么啊！

白贞羽的眼泪一下子落了下来，她不敢相信自己的耳朵。

可，电话那头的声音，不是陆续的声音，又会是谁的声音？

“江小姐，我只是说……我比较仰慕你，这并不是我要向你表白的意思。”陆续在努力找补。

他可不能失去白贞羽！

这是他从小看准的老婆人选！

该死的江柠，为什么非要这样折磨他？

贵妇人听了他这生硬的解释，就直接皱起眉头来：“陆续，你刚刚还说什么落花有意流水无情呢？这不是说你暗恋柠柠的意思？”

陆续解释得越来越离谱：“这……其实我认为，只是恭维……”

“那你干嘛又要说什么‘深知彼此不可能’、“不勉强”啊？你这不是单相思的意思，又是什么意思！”

贵妇人越说越来气了。

这小子怎么如此前言不搭后语，是还没有喝酒就醉了吗？

陆续不敢言语了。

他也知道，编不下去了。

看到这种情形，贵妇人眉头拧得更紧了。

她看陆续的眼神，带上了几分质疑。

谁会喜欢这种油嘴滑舌的小年轻人？

这可不像是陆续给她的最初印象。

“陆续，你还是好好跟柠柠解释一下，你刚刚的话，究竟什么意思！你把柠柠惹哭了，我可不能饶了你。”

陆续顿时慌了神，连忙道：“江柠小姐，我承认，我有恭维你的意思，我没想到你会这么认真……”

“呜。”

江柠直接捂脸，发出哽咽的声音。

“陆续，在这种严肃的场合，你竟然如此调戏我！你太过分了，真的太过分了！”

她声音很大，故意让所有人都听到。

作为江氏集团的千金大小姐，她毫无疑问是这里的主人。

陆续作为一个上门的客人，他居然敢直接调戏这座大厦的主人？

该说他是色胆包天呢，还是狂得没边，还是欺人太甚呢？

“陆续！”

这下，贵妇人有些下不来台了。

她恶狠狠地瞪了陆续一眼。

“你立刻跟柠柠道歉！”

陆续头皮发麻。

事情怎么会变成这样？

江柠不接他的暧昧示意也就罢了，竟然还这样闹事。

“对不起，江柠小姐。”他强压着怒气，低声向江柠道歉：“是我唐突了。”

江柠抬起头看他。

她眼底藏着狡黠的笑意。

语气却还能装得如此委屈。

“别道歉了，也不都是你的错，要怪就怪落花有意流水无情吧。”

说着，江柠总算是舍得挂掉电话了。

电话那头的白贞羽，已经失魂落魄。

她突然意识到，她所认识的陆续，和真正的陆续，是有差别的。

也许，她并不是陆续口口声声所说的“唯一选择”。

甚至，过去三年里，都不一定是江柠的单相思和穷追猛打……

陆续他……

他可能早就对江柠动心了。

“你凭什么这么对我啊，陆续！”白贞羽泪流满面，心脏一阵阵抽痛：“你把我当什么，备胎吗，啊？！”


第039章 以后，我们就只做普通朋友吧
============================================

江柠这么闹了一通之后，陆续显然是没办法再在这里继续逗留下去了。

带他过来的贵妇人，只觉得今天十分丢人，看陆续的眼神，就像是在看一只烫手山芋，全然没了最初的欣赏。

但，她顾念着陆续的“海城首富独生子”的身份，却也不想直接把陆续撵走。

“小陆啊，这样吧，你先去三楼的休息室坐会儿，等我这边忙完了，就过来找你，怎么样？”

听到贵妇人这样安排自己，陆续暗暗松了口气。

他是真担心这女人直接把自己送走！

若是如此，他今天可就真的亏大了。

好不容易抱上这么一条粗大腿，钱和人脉总得让他捞到一样，否则他怎么能甘心。

“好，我听顾阿姨的安排就是了。”

陆续听话地走了。

但，江柠可没有要放过他的意思。

她正要捧着薯片袋子跟上去，就被贵妇人叫住了。

“柠柠啊，今天这事儿，你也别放在心上了。”贵妇人拉住了江柠的手，一脸歉意：“这小子终究是我带来的人，看在阿姨从小疼你的份上，就给阿姨一个面子吧，好不好？”

江柠叹了口气，道：“顾阿姨，您知道那是什么人吗，就这么袒护他？”

贵妇人心想，陆续那小子即便是油嘴滑舌，表里不一，也好歹是海城首富的独生子，背景雄厚，身份尊贵！

而且，陆续是实打实地救过她一命了，这种恩情是赖不掉的。

所以，不管怎么样，她得站在陆续那边，为他说说好话。

“他……”

贵妇人本想直接透露陆续的尊贵身份，但，一想到海城首富那一家子独来独往的低调作风，她又只能打消这个念头，免得给人家添麻烦。

也免得给自己惹火上身。

“唉！实话告诉你吧，柠柠。今天我过来的路上，心绞痛发了，差点死在车里。要不是小陆正好经过，很热心地帮助了我，这会儿你可就见不到我咯。”

听了这话，江柠也是愣住了。

他娘的，这就是男主光环的力量吗？

这种见义勇为的好事，就轮不到她江柠去碰到！

这个世界上最难还的，可不就是这种救命之恩吗？

江柠都忍不住怀疑，要不是顾阿姨已经过了“以身相许”的年纪，她恐怕也会像原剧情里那些失了智的千金小姐一样，对陆续芳心暗许，默默为他奉献，直至榨干人生最后一丝价值。

如今，既然是没办法以身相许，那顾阿姨必定会给陆续丰厚的人脉和资金帮助。

这样一来，陆续的项目就又要有起色了！

想到这，江柠忍不住地暗暗咬牙。

陆续这小子，还真是打不死的小强。

“顾阿姨，他真的救了您一命？”江柠装作惊讶的表情，问道。

“千真万确！这种事情，阿姨也不会拿来开玩笑的。”顾阿姨郑重道。

“那，您肯定是打算要好好报答他了？”

“唉！说到这个……”顾阿姨皱起了眉头，露出苦恼的表情：“我还真不知道该怎么谢他。”

说着，她看向江柠，眼睛亮了亮。

“柠柠，你看起来跟他是同龄人，你有什么主意吗？”

嗯？

问我有什么主意？

江柠心里嘀咕，我的主意很简单，你赶紧远离这只软饭硬吃男，退离主线剧情保平安！

但，话不能这么说。

她故作思考，沉默片刻，道：“顾阿姨，您不觉得，陆续这小子，不缺钱吗？”

听江柠这么说，顾阿姨“嘶”了一声。

难不成，江柠也知道陆续的真实身份？

顾阿姨试探地问道：“柠柠，你怎么知道他不缺钱的？”

“就凭直觉啊！虽说是人靠衣装，但，真正的富二代的气质，不是一两件昂贵的衣服就能衬出来的。”

到了此刻，江柠深知，不能逆着众人的心思去说话！

她执意去揭穿陆续贫贱的身份，不仅很难得到顾阿姨的认可，还有可能为自己埋下祸患。

毕竟，陆续的男主光环非常不讲理，再怎么不利于他的环境，都能让他扭转过来！

所以，她决定，反其道而行。

“是啊，这倒是。”顾阿姨果然赞同江柠说的话：“那，依你看，我该怎么报答他？”

江柠笑了，道：“如今，多少富二代都喜欢隐藏自己的财富和身份，去跟普通人混到一起玩，讲究的就是一个返璞归真，忆苦思甜啊。”

“对对对，是这样，确实是这样。”

顾阿姨看江柠的眼神，充满了欣赏。

这小丫头果然不错，很聪明。

她也觉得，陆续有意隐瞒他自己超级富二代的身份，从海城来到京都上学，是为了追求平淡如水的生活，体验平民的快乐。

“那，您真想要报答他的话，就别送他太贵重的东西，也别跟他提钱这回事了。”江柠自然而然地提出了自己的建议：“有空陪他一起去吃吃路边摊，陪他去乡下种种地，喂喂鸡什么的，我觉得他一定会非常惊喜的。”

“是啊，这样的确很好！”

顾阿姨彻底相信了江柠的分析，频频点头。

“我家那小子，也喜欢去乡下玩，特别喜欢付费给人割麦子，一玩就是一下午！想来，陆续也会喜欢这种朴实无华的娱乐项目的。”

江柠笑道：“顾阿姨这么贴心地为他考虑，他一定会感动得泪流满面的。”

“哈哈，没有啦！”

……

孤零零地坐在茶水间里的陆续，阴沉着一张脸，在拨弄着手机。

他一遍遍地给白贞羽打电话，发短信，都没有任何回应。

这让他的心里，充满了不安。

“该死的江柠！你得不到我，就一定要毁掉我，毁掉我的人生，毁掉我的爱情吗？”

陆续现在恨毒了江柠。

但，他拿江柠没有任何办法。

无论走到哪里，江柠都带着至少两个保镖。

他根本不可能直接去报复江柠。

“你果然是对我因爱生恨了是吧，江柠。”

“那么，你最好祈祷，贞羽和我的感情不会有任何变化，否则……”

“否则我一定会做一个坏男人，玩弄你的感情，玩弄你的灵魂，还要败光你的家产，让你一无所有！”

以前，他从未考虑过，让江柠成为他的妻子。

但现在，他开始考虑这个可能性。

如果他无法再与贞羽继续下去，那他一定会使出浑身解数，再一次攻陷江柠的内心，娶她为妻！

然后……

在她最幸福的时候，狠狠抛弃她。

以此来祭奠他和贞羽破碎的爱情！

想到江柠震惊、痛苦、哀求的模样，他就忍不住地嘴角上扬，心情愉快。

就在这个时候。

白贞羽终于回了他的消息。

上面就一句话。

“陆续，以后，我们就只做普通朋友吧。”


第040章 难道这就是天意吗？
====================================

轰隆——

陆续仿佛听到脑海中响起了一声炸雷。

手机掉在地上，他也没有反应过来。

“以后，只做普通朋友？”

“我为你付出这么多，难道只配做你的普通朋友？”

“不！贞羽，你不能这样对我！”

陆续只觉得头痛欲裂，心如刀绞。

他对白贞羽投入了太多的感情和期待，一直以来就视她为自己的掌中之物，只等着彼此毕业，就要结婚的！

可现在，白贞羽居然说，要跟他做普通朋友？

她怎么能这么说！

陆续慌慌张张地蹲下身，捡起了手机。

他继续疯狂地给白贞羽打电话，试图再为自己说点什么，可白贞羽的电话已经关机。

……

白贞羽的宿舍里。

趴在床上的白贞羽，同样是泪流满面，心如刀绞。

刚刚那条短信，是她鼓起了所有勇气，才勉强发出去的。

发出去的一瞬间，她就有些后悔。

青梅竹马的感情，怎么可能那么容易斩断？

但，为了防止自己成为陆续和江柠之间的垫脚石，她还是选择，尽早离开。

她不能再继续蹚这趟浑水了。

她的自尊心摆在那儿，不允许她做别人的备胎。

哪怕那个人是陆续，也不行！

“呜呜呜……”

白贞羽哭得眼睛都要睁不开了。

好像一下子失去了心脏最重要的一部分。

她几次拿起手机，几次想要开机，几次地想要再次联系陆续，都硬生生止住了。

“我该怎么办？我以后该怎么办！”

“我是不是该离开这座让人伤心的城市了……”

“我还是回老家吧！”

想到这里，白贞羽勉强自己从床上爬了起来，从床底下拉出了行李箱，开始收拾自己本就不多的行李。

再继续待在京都，她一定会后悔今天的决定。

到时候，她很可能会为了陆续，放弃自己的自尊心，做一些违心的事情。

眼泪模糊了她的双眼，让她收拾行李的动作几次被迫暂停。

等到她的室友们再一次上完课回来，她还在哭！

床上的杂物，堆放得乱七八糟的。

“哎！白贞羽，你没事吧？怎么哭成这样……你这是收拾行李干嘛去啊？天都要黑了啊。”

白贞羽摇摇头，不想跟室友说话。

她将床上的东西抱起来，一股脑塞进箱子，提着行李箱就要走。

那个一向喜欢跟她作对的室友赵琪，立刻拉住了她的行李箱，严肃道：“你现在精神状态很不好，我们可不敢放你独自一人离开！要不，你给你的朋友江柠打电话，让她来接你……”

说着，她又补了一句：“你要是不愿意亲自打电话给江柠，那就让我来，我替你联系她！”

在赵琪看来，白贞羽这会儿哭成这样，指定是跟江柠闹情绪了。

哎！

小娇妻闹别扭，突然不告而别，好让霸道总裁担心，也是电视剧演烂了的情节了。

赵琪表示，自己都懂了。

这种时候，像自己这样的路人甲，就该好好发挥作用，为她们俩的爱情保驾护航。

如果坐视不管的话，肯定会被江柠秋后算账的！

电视剧反正都是这么演的。

“你不用管我，我有我自己的安排！”白贞羽试图把自己的行李箱抢回来，但宿舍里人多，她又不是什么力气很大的女生，自然抢不回来。

不仅如此，她的手机还被赵琪摸走了。

因为是指纹解锁，所以，赵琪很轻易解开了她的手机，并且在备忘录里翻到了江柠的号码。

“赵琪！你别乱来行吗？那是我的东西，是我的隐私！”

被几个室友压着坐在床沿边的白贞羽，崩溃地大喊起来。

“你们……”

“你们一个两个的，为什么都要这样不顾别人的感受啊！”

“为什么都要欺负我啊！”

赵琪也是第一次见她这般凶狠的表情，不由得愣了一下。

手里握着的手机，也不敢再乱动了。

她犹豫片刻，还是将手机原封不动地还给了白贞羽。

但，她仍然不同意，让白贞羽在这个时候独自离开寝室。

“你现在很不冷静！”赵琪难得说几句人话：“无论是为你自己的生命安全负责，还是为别人的生命安全负责，你都等冷静了再做决定，行不行？”

白贞羽抽了抽鼻子，把脑袋撇到一边去，不说话。

她没再执意要走。

室友们见她渐渐平静下来，便也不再如同看管犯人一般管着她了。

时间一分一秒地过去。

也不知具体过去了多久。

她们的寝室门被人轻轻扣响。

赵琪起身去开门，把门口站着的人迎了进来：“喏，人在阳台那儿坐着呢！你们俩出什么事了，她哭成这样？”

听到身后的动静，白贞羽僵着脖子，缓缓回头去看。

她看到头发湿漉漉的江柠，提着一个蛋糕进门来。

“江柠？你，怎么来了……”

白贞羽记得，室友没能拨通江柠的电话才对。

赵琪挑了挑眉，道：“我记忆力还不错，背下了江柠的电话呗。”

然后，她偷偷给江柠发消息，告诉了江柠关于白贞羽的消息。

江柠这个人也属实很上道，直接给她发了五百块的红包，让她暂时帮忙照顾白贞羽。

果然是有钱人家的大小姐，跟白贞羽那个抠搜的竹马陆续截然不同呢！

江柠放下了蛋糕，径直走向了白贞羽。

看到白贞羽哭得两只眼睛都肿成桃了，她又好气又好笑。

为了个狗渣男这样伤心干啥？你的福气在后头呢，你知不知道！

“起来！带你去看画展了。”

“啊？现在……”现在白贞羽可是完全没有心情看什么画展了。

“不然呢？”

江柠一把将她拽了起来。

“走，好歹是你努力争取来的生日大礼，要是就这么浪费了，也太可惜吧。”

在白贞羽的室友们的注视下，江柠直接牵起了白贞羽柔软的小手。

“走快点！再磨磨蹭蹭的……”

江柠恶狠狠地说着，又突然放低了声音，用只有她们俩可以听到的声音，说道：“你再磨蹭，别怪我今晚不当人了啊！我可没有什么绅士风度，就喜欢趁人之危的。”

当然，这话只是没营养的威胁。

事实上，无论系统会不会禁止她这么做，她都不会这么做。

情绪处在崩溃边缘的白贞羽，需要一段时间去冷静思考。

此时的趁人之危，只会得到糟糕的结果。

强取豪夺固然很爽，但谁又会拒绝小白花自甘堕落，主动对情敌投怀送抱的结局呢？

白贞羽低着头，小声骂了她一句“变态”，却还是加快了脚步，跟上她的步伐。

她们俩就这样手牵手，离开了寝室，离开了宿舍楼，共撑着一把伞，走进了昏黄路灯光之下的雨幕中。

冷风拂面。

白贞羽的心底一片悲凉。

难道这就是天意吗？

在这个时候，来找她，来牵她手的人，不是陆续，而是江柠……

她，是该认命了吗？


第041章 果然是笨蛋，什么都做不到
==========================================

画展所在的场地，位于市郊的一处私人庄园。

江柠早已经准备好了车，以及供白贞羽更换的一套偏正式的礼裙。

上车之后，江柠就让白贞羽赶紧换衣服。

“反正车上就我们俩，以及小五姐，大家都是女的，你不用避讳什么，赶紧换了吧。”

白贞羽：“……”

她倒是不用避讳那个叫小五的女保镖。

但，她没办法不去避讳身边的江柠。

不知道从什么时候开始，白贞羽已经没办法把江柠当做是和自己一样的女孩子来看待。

她看江柠的身体，会感到害羞，忍不住回避。

同样的，她也不太愿意让江柠看到自己的身体，会觉得非常羞耻！

“愣着干什么？你不会就打算穿得像个老奶奶一样，去那种高端大气上档次的场合吧？”江柠捏住了她的脸，一字一顿地说道：“赶紧给我打起精神来！今晚，你可不仅仅是你自己，还是我江柠的脸面呢。”

白贞羽闷闷不乐，精神恍惚。

她甚至没有立刻拍掉江柠的咸猪手。

此刻的她，有气无力，眼眸轻垂，很沮丧地说道：“江小姐，我已经不想看画展了，我只想……想要离开这个城市。”

江柠愣了一下。

“我始终觉得，我与这个城市格格不入。”白贞羽叹了口气，眼眶通红，满眼都是哀伤：“什么荣华富贵，什么伟大前程，我都不要了，我只想回家。”

和陆续摊牌之后，她并未觉得自己变得轻松。

相反的，她只觉得越来越沉重。

心中撕裂般的疼痛感，如同潮浪一般席卷而来，几乎要将她杀死！

她想，趁着自己还有一丝理智，赶紧离开京都，远离陆续和江柠，回归自己原本的生活。

也许，只有这样，才能最大程度地保全自己。

出现这个情况，显然是严重背离了原本的剧情线！

江柠有点方了。

女主要是跑回乡下老家了，倒不是什么大事，自己请个长假，死皮赖脸追过去，继续黏着人家就完事。

但，江柠怕就怕女主受不了这情伤，丧失活下去的勇气，直接走上不归路。

要是白贞羽寻了短见，那她在陆续心目中的分量，可就真的无人能及了。

比白月光更有杀伤力的，是死掉的白月光！

陆续绝不可能接受白贞羽的死讯。

按照一般的小说套路，这货必然黑化，变成彻底无视法律的恶徒。

如今江柠还并没有与陆续正面硬杠的实力，陆续要是因此黑化了，自己和江家都必死无疑。

当然，江柠也不能接受白贞羽死亡的结局。

不仅仅是因为自己还需要蹭对方的女主光环，提升自我的幸运指数，还有另一个原因。

那就是……

哪怕不看白贞羽的美貌，她也真心有些喜欢白贞羽这个人了。

这家伙胆小，不太聪明，又能吃，还动不动就哭，乍一看好像全是缺点，但实际上，这又何尝不是全身萌点呢？

真有这样一个陪伴终生的伴侣，生活会很有趣的啊。

“贞羽，你的眼中，只能看到陆续，看不到别的吗？”

江柠握住了她的手。

白贞羽的手很凉，江柠使劲地替她搓了搓，也没有搓热起来。

真是哀莫大于心死。

可怜，着实可怜。

但，一想到她是为了陆续如此黯然神伤，江柠又有点醋味。

“我认为，我比陆续更喜欢你。”江柠直接表白：“跟着我，我保你的荣华富贵和伟大前程，一样都不会少。”

然而，此刻她的表白，并未在白贞羽一片惨淡的内心，激起多少的浪花。

白贞羽只是流着泪，摇头，一言不发。

“你是你自己，又不是陆续的附属品。如今你伤心流泪，恐怕也并不是想要挽回那个渣男，而是一时间适应不了单身的寂寞吧。”

江柠这么说着，又观察了一下她的表情。

见她没有很抵触的表现，江柠才继续说了下去。

“如果是我说的这样，那你就不该想着回老家。”

“据我所知，你的老家已经没有真心疼爱你的人，也就没了给你遮风避雨的港湾。回到那里，根本不可能治愈你内心的痛苦，只会让你的痛苦加剧。”

“你应该做的是，尽快找到新的感情寄托。”

“只要你把注意力完全从陆续身上收回来了，那你很快就会忘记现在心痛的感觉了，并且会感谢今天及时抽身离开的自己！”

说着，江柠搂住了她的肩膀，给了她一个有力且温暖的拥抱。

白贞羽认命一般闭上了眼睛。

好像……

江柠说的话，都是对的。

回到老家，又能怎么样呢？

本来自己就是因为看不到希望，才离开了那个糟糕的家乡。

如今，难道又要因为看不到希望，重新回到那里吗？

白贞羽不由得苦笑！

自己果然是笨蛋，什么都做不到。

哪怕是逃跑，都找不对方向。

江柠抚摸着她柔软的发丝，不再说什么，只是这样安安静静地给她提供一个结实的依靠。

车身时不时轻微晃动着。

车窗外，五颜六色的霓虹灯光，投映在被雨水打湿的车窗玻璃上，变成一个个绚丽的光斑。

靠在江柠的怀里，身心俱疲的白贞羽，渐渐有了睡意。

见她睡着了，江柠也没有动她，就任由她这么靠着自己。

口袋里。

江柠的手机屏幕一直亮了又熄灭，熄灭了又亮起……她调了静音，也关掉了震动。

“哼。”

江柠冷笑一声。

她都不用拿出手机，也知道这会儿疯狂给她打电话的人是谁。

不是陆续，又能是谁？

作为原剧情的官配男女主，白贞羽有多么伤心崩溃，陆续就会有多么伤心崩溃。

如果他们俩的爱情之花不是靠江家的血液来浇灌长成的，那江柠也没兴趣这么努力地拆散他们。

她虽然喜欢漂亮妹纸，但也不是那么丧心病狂的！

这可纯粹是被逼的。

现在嘛……

呵呵。

开弓没有回头箭。

更何况，像白贞羽这么可爱的妹纸，江柠已经看上了，就没有还给陆续的道理。

江柠还是摸出手机，毫不留情地摁下了拒绝键。

紧接着，她找好角度，拍了一张她和白贞羽的合照。

躺在她怀里的白贞羽，脑袋靠在她的肩窝，而她的手则搂着白贞羽的小腰，显得彼此很亲昵的样子。

江柠将这照片欣赏了一番，随手发给了陆续。

“原本属于你的贞羽妹妹，在我的教导之下，究竟会变成什么样子，陆续你就好好期待一下吧，呵呵，呵呵呵……”

嗯，这些话嘛，江柠是没发送给陆续。

不过，就这么一张照片，哪怕什么也不说，也该叫陆续发狂了。


第042章 明明很伤心，怎么还饿了？
==========================================

陆续这边。

下午他从江氏集团离开时，便一直心神不宁。

他倒是在顾阿姨的引荐之下，见了几个富商，可惜那些人对他的态度很冷淡，连一张名片都没有留给他。

这很显然是因为他和江柠闹的那场矛盾，败坏了他给人的第一印象！

今天去江氏集团的富商，哪个不是与江家颇有交情的？

那么，当他们看到江氏集团的千金大小姐被人当众调戏，自然就不会给这个登徒子好脸了。

陆续恨得牙痒痒，却没有任何辩解的余地。

就连顾阿姨也忍不住埋怨他：“你说你，去惹柠柠干嘛？那孩子从小是被江家宠坏了的，脾气本就不好，开不得半点玩笑的！”

陆续懊恼不已。

他心想，早知道会这样，还不如当众明说，江柠死缠烂打追求自己三年的事情！

什么狗屁江家大小姐？

追他的时候，就像条狗，赶都赶不走。

如今，还跟他端起架子了？

有没有搞错！

在离开江氏集团后，顾阿姨表示，要请他吃个饭。

因为生活费告急，不得不节衣缩食的陆续，已经吃了好几天泡面了。一听到这富婆要请自己吃饭，心里那是相当期待。

万万没想到，这姓顾的老女人，竟然开着宾利，带着他，直奔街边麻辣烫小店！

这一顿饭，吃得陆续差点流眼泪。

这碗里除了方便面，就是几片白的、绿的菜叶子，连一片肉都看不到。

天底下竟有如此抠搜的有钱人，着实是叫他难以想象。

关键是，这抠搜的老女人，还一脸期待地看着他，问他感受如何，开不开心，惊不惊喜，意不意外？

想着以后还要靠她拉投资的事情，陆续只能勉强点头，装出一副受宠若惊的样子：“顾阿姨怎么知道，我想吃这个？”

顾阿姨哈哈一笑，心想，柠柠果然聪明，猜这种顶级富二代的心思，猜得真准。

人家果然就喜欢体验平民生活，越朴素越喜欢！

还好她机智，没有给人家加肉。

顶级富二代，什么好肉没吃过？肯定吃不下那冰柜里的冻肉，冻龙虾，冻鲍鱼啥的，对吧。

“放心吃吧，顾阿姨会替你安排好一切的。”眼瞅着陆续碗里的方便面少了一些，顾阿姨还让服务员赶紧再煮两块送过来。

真是贴心极了。

就是陆续回家之后，抱着马桶吐了很久。

他感觉自己简直是霉运缠身，快要疯掉了。

他拼命给江柠打电话，就是要质问江柠，究竟打算做什么！

究竟要怎么样，才肯放过他？

可是，没有一个电话打得通的。

等他好不容易收到江柠的回复，却看到了这样一张叫他目眦欲裂的照片。

照片里，他心爱的贞羽妹妹，好像被下了迷药，昏睡不醒！

而且，看起来她们俩都在车上。

深更半夜的，江柠要去干什么？

“江！柠！”

“你究竟什么意思？”

“你要把白贞羽带到哪里去？！”

愤怒之下，陆续在家里走来走去，恨不得把地板都踩裂开来。

他也想要摔摔东西，发发怒气。

可现在，他穷得要死，哪怕是一只最便宜的玻璃杯，也舍不得摔。

这就让他更气了。

无能狂怒了好一会儿之后，陆续又开始有些害怕。

他已经断定江柠一切的所作所为，都是由爱生恨。

白贞羽是他最大的软肋，江柠也一直想要打击报复白贞羽，那么，这大晚上的，江柠厚颜无耻地迷晕了白贞羽，肯定是打算带着白贞羽去做一些见不得人的事情吧！

江柠说不定会把白贞羽卖给糟老头……

对，一定是这样。

想到白贞羽很有可能失去贞洁，陆续就感觉大脑一片空白。

他无法接受这种可能性。

哪怕只是想一想，都会叫他忍不住呕吐。

那可是他从小呵护长大的白月光，就连他都没有牵过她的手！

这样一朵圣洁的白莲，怎么可以让其他人摘走？

“报警，我要报警！”

……

经历一路的颠簸。

江柠和白贞羽乘坐的车，已经到了画展的举办方所在地。

“到了，该下车了，小贞羽~”

江柠轻轻晃醒了白贞羽。

睡眼朦胧的白贞羽，一下子坐直了身躯，下意识地跟江柠拉开了距离。

“我……我睡过去了？”

“对啊。”江柠笑眯眯地看着她：“顺带一提，人只有在感到安心的地方，才会这么容易入睡哦。”

白贞羽皱了下眉头。

只有在感到安心的地方，才会这么容易睡着吗？

她在寝室里，哪怕只是自己一个人，也很难这么快睡着。

也就是说，她靠着江柠，会比一个人待着，更有安全感吗？

这个奇奇怪怪的念头，让白贞羽感到有些匪夷所思。

她赶紧挪了挪屁股，跟江柠保持更远的距离。

心里慌慌张张的，像是做了贼一样。

“我只是累了，跟安全感什么的，一点关系都没有！”白贞羽伸手去摸车门，摸了半天却不知道哪个键是用来开门的。

江柠见她窘迫的模样，也是忍不住想笑。

笨蛋美人什么的，果然是个萌点。

她凑过去，捏着白贞羽的手，摁到了开门的那个键。

“别忘了带上礼服裙。”江柠把装着礼服裙的盒子，递给她：“如果不会穿，可别自己瞎折腾，要记得向我求助哦。”

白贞羽犹豫片刻，还是捧住了那只盒子。

会场里，大家都会打扮得像是要去面见国王那般奢华。

如果只是她穿得像个老太太，又土又滑稽，肯定会吸引很多异样的眼神。

到时候，哪怕江柠受得了，她自己也受不了！

所以，还是换身衣服吧。

“我要去哪里换裙子？”白贞羽问道。

“那干脆就由我带你去吧。”江柠又把她手里的盒子接了过来，递给小五姐：“走，往那个大象喷泉的方向过去。”

庄园内部很大，今晚又人多热闹。

走在人群中的白贞羽，社恐发作得厉害，原本还想着跟江柠保持距离，这会儿却不由自主地握住了江柠的衣摆。

她躲在江柠的阴影里，好像这样就有更多的安全感。

但，她又不愿意错过见识这场奢华的机会，所以总是偷偷探出头来，四下张望一番。

看到穿着女仆装的年轻佣人，推着装满小点心的餐车路过，白贞羽的肚子不争气地“咕噜”了两声。

她羞耻地摁住了自己的肚子，垂下了头。

真是的……

明明很伤心，怎么还饿了？

不是说失恋的人没胃口，会“为伊消得人憔悴”吗？

“喏，给你。”

江柠已经要了一份甜点，递给白贞羽。

看起来应该是抹茶味的雪媚娘。

白贞羽弱弱地伸手，接住了。

她仍然躲在江柠的阴影里，偷偷地咬了一小口。

酸酸甜甜，糯糯叽叽的口感，让她原本只是有点饿的肚子，一下子变得更饿了。

可是，在这种场合，她却不敢放肆地大口吃东西。

只能小口小口地抿着，一点点咽下去。

等她吃完这一个雪媚娘，江柠又给她递了一小块红丝绒蛋糕，以及一杯鲜榨橙汁。

“吃吧，别傻乎乎看我了。吃得下东西，说明你的身体还想活，起码不是没了男人就会死的，你就更应该想开一点了。”

真是的。

白贞羽郁闷地哼了一声。

她才没有想不开呢！

她只是……

只是一时间接受不了单身的寂寞罢了！

等她吃饱喝足，明天就会恢复了的，哼！


第043章 这才是真正的你啊，小贞羽
==========================================

陆续狂奔下楼，飞速向附近的派出所跑去。

他要报警！

他不能让江柠祸害了白贞羽。

他和白贞羽之间，只是有点小小的误会，这很快就能解开的……到时候，一切都会恢复原样。

但，如果白贞羽被人糟蹋了，那就真的完了。

陆续是不可能接受一个失去贞洁的女人的。

他有相当严重的洁癖。

“我要报警，警官！我要报警啊。”

值班的警官打了个哈欠，强撑精神站起来，招呼他：“坐下说，别急，把事情说清楚了！”

“我未婚妻被人拐走了，她……她可能会被卖掉，你们快想办法，把她救回来啊！”

“证据呢？”

“证据？对，证据有。”陆续赶紧拿出手机，把江柠发给他的照片展示出来：“您看！这不就是证据？这个女人很恶毒的，她把我未婚妻迷晕了，大晚上带我未婚妻出去……”

一看这照片，警官也是有点无语。

这一看就知道，照片里的两个人都是女孩子啊。

而且，靠得这么近，这么亲昵，一看关系就不错，不像是有人要被拐卖。

“这照片说明不了什么，还有别的证据吗？”

陆续一拳砸在了办公桌上，咬牙切齿：“还要什么证据？我都说了，这个女人很恶毒的，她一直针对我，还常常放话要杀了我的未婚妻呢！去，赶紧把她抓起来啊。”

警官一看他要无理取闹了，立刻站了起来。

眼神也变得十分犀利。

“你是不是喝醉了？在这里闹什么闹！”

“没什么事，就赶紧回家去。”

“我们办事，是要讲究证据的，哪能是你说抓人就抓人？你当法律是摆设吗！”

陆续内心有十万分的不甘。

但，他的确不敢再闹了。

他颓然地走出了派出所，望着天，满脸绝望。

原本他还想着，自己或许可以求助那个姓顾的老女人。

但，转念一想，那老女人也不完全偏袒自己，一看到这事儿是关系到江柠的，她肯定不会出手。

不能求助姓顾的，那他还能向谁求助？

就在这个时候。

陆续接到了徐钟打来的电话。

电话那头的徐钟，开口就问道：“陆兄，你今天也来托兰庄园看画展了吗？我看到江柠和白贞羽在这儿呢！你应该也在吧？快来二楼陪我喝点，这地方忒无聊了。”

陆续眼前一亮。

他听说过托兰庄园！

这是位于郊区的一家葡萄酒庄园，历史悠久，神秘且奢华，庄园主亲自邀请的人才能成为它的会员，而被邀请的人，往往非富即贵！

一般人想要进入其中，必须要有老会员的带领。

“我哪儿有资格进去啊。”陆续故意自嘲地笑了笑：“我才来京都多久？没什么人认识我的。”

关于他是“海城首富独生子”的谣言，在大学城范围内传得这么广，徐钟不可能不知道。

他嘿嘿一笑，道：“唉哟，陆兄！你这话说得，可就让人恶心了啊。要是那庄园主知道你的背景，肯定亲自上门去给你发邀请函。”

瞧，这货还是一如既往的头脑简单。

像这样的人，是陆续最喜欢的。

用起来很顺手。

“可别拿我取笑了。”陆续装作谦虚的语气：“我只是个普通人罢了。”

他越这么说，徐钟就越是觉得他来头不小。

于是，为了讨好这个超级富二代，徐钟立刻表示，自己派车过来接陆续。

陆续假意推辞了两句，才接受了他的提议。

前一秒还绝望且颓废的陆续，此刻又神采奕奕了。

“果然，老天爷还是眷顾我的。”

陆续恨不得仰天大笑。

但，此刻还不能掉以轻心。

自己得赶紧回去，换一身像样的衣服过来。

既然是装低调的富二代，那就不能穿得过于招摇，但又不可特别朴素，身上得有一两件撑得起场面的东西。

他翻了翻江柠送给他的那些礼物。

很快，他找到了一枚蓝宝石材质的胸针。

白天顾阿姨送给他的那身行头，晚上还可以再穿一次，而这枚胸针，就是他撑场面的好东西了。

“如果能够找到机会，让我与贞羽单独相处，我便能向她解释这一切。到时候，我们之间的恩怨，自然而然就解了。”

想到白贞羽温婉的笑颜，陆续心头暖暖的。

他还是喜欢白贞羽的。

如果不喜欢，他也不会舍得花那么多钱，把白贞羽安排到京都这样的地方来。

无论如何，他要抓紧了白贞羽，不能放开。

……

此时的托兰庄园里。

江柠已经带着白贞羽进了更衣室。

她给白贞羽准备的，不仅有礼服裙，还有搭配好的高跟鞋，以及一些收藏级的首饰。

那都是江柠根据原来的剧情描述，精挑细选出来的，保证会让白贞羽爱不释手。

“小五姐，麻烦你帮她化个淡妆。”

身为保镖的小五，化妆也是一把好手。

接到江柠的要求之后，她立刻上手，开始给白贞羽化妆。

“简单一点就好，别弄得太复杂，一会儿就该进画展厅了。”

“好的，大小姐放心。”

白贞羽天生丽质，哪怕不化妆也是人堆里一眼就能看到的美女一枚。

小五心想，这么好看的小妹妹，大小姐是从哪个角落里拐来的？

虽然在车上的时候，她听到大小姐说什么“喜欢你”啥的，但小五也不敢把她们俩往谈恋爱的方向去想，只觉得可能是如今女孩子们表达闺蜜情的方式比较狂野。

无论如何，这样漂亮的小妹妹，都是招人喜欢的。

小五帮她化妆的时候，也就格外用心，恨不得发挥自己百分之两百的化妆技术。

“这些首饰，你看看，喜欢么？”

江柠打开了盒子最底层的木匣子。

里面装的，是一整套的钻石首饰。

没什么特点，就是一个字，大！

灯光下，闪闪发亮的钻石，让白贞羽这个首饰控几乎挪不开眼睛。

江柠取出那串沉甸甸的钻石项链，郑重地戴在了白贞羽的脖子上。

白贞羽下意识地伸手阻止：“这个太贵重了！我……我不配……你别给我，我……我害怕弄丢了，我赔不起的！”

“丢了就丢了呗。”

江柠趁机摸了摸她的小手。

“正好我找不到借口，把你吃干抹净呢，我的小贞羽！呵呵~呵呵呵~”

听到这么无耻的话，白贞羽涨红了脸，立刻要摘下项链还给江柠。

直到江柠表示，这是一套仿品，全部加起来都不值一百块，她才不再挣扎。

“别紧张，一切有我兜底呢。”

江柠轻拍了一下她的肩膀。

这会儿，江柠换上了一本正经的表情。

换装结束后，白贞羽被江柠推到了镜子前，让白贞羽亲自欣赏这份盛世美颜。

镜中的女孩子拥有沉鱼落雁之姿，只是神情忧郁，眸光黯淡。她穿着一套中规中矩的深蓝色礼服裙，一头乌黑亮丽的秀发随意地披散着，只在耳畔点缀了一串钻石发夹，显得典雅大方又不失奢华贵气。

这还是那个土里土气的山里姑娘吗？

白贞羽茫然了，甚至有了一丝难以言喻的恐惧。

太不真实了，太假了！

她下意识地转身要走。

江柠从她身后搂住了她的腰，将她摁在了巨大的落地镜前，捏着她的下巴，迫使她抬起头，让她看得更仔细一些。

“好好看看，这才是真正的你，是你白贞羽原本的模样！你现在告诉我，究竟是你配不上陆续，还是陆续配不上你？”


第044章 是社恐，才不是黏人！
======================================

白贞羽双眸无神。

她看到镜中的自己，眼眶泛红，蓄着泪水，紧紧咬着嘴唇，看起来像是随时要坏掉。

江柠的力气很大。

她紧紧扣住白贞羽的下巴，不让白贞羽有回避的机会。

“够了，江小姐，真的够了。”

白贞羽抽泣着，闭上眼睛，任由晶莹的泪珠滚落，打湿昂贵的礼服裙。

她的声音在颤抖。

柔弱的破碎感，真是我见犹怜。

“江小姐，你不懂，你不会懂……”

“我和陆哥的感情，不是三言两语就可以说清楚的。”

“我们从小认识，一起去割草，一起去上学，一起放学回家，讨论人生，讨论理想，讨论山外面的世界，他是唯一关心我，会为我挺身而出的人！”

江柠“呵”了一声：“所以，你怎么保证，陪你一起长大的人，永远不会变呢？”

这句话，让白贞羽一下子哑了。

最近发生的各种事情，都如同被摁了快进的影片一般，在她脑海中一一闪过。

她不瞎。

她当然看得到陆续的变化。

如果不是看到那些变化，她也不会给陆续发那条短信，不会想要离开京都，远离一切纷争。

可是……

真要下定决心离开，她又万般不舍。

她的人生构造太简单了。

在江柠强行闯入她的生活之前，她有任何事情，都只会跟陆续沟通，做任何决定，都会先征求陆续的意见！

说难听点，她这个人，就好像真的只是为陆续而活的。

想要将她从陆续的控制中解救出来，绝非一朝一夕的事情。

耐心，是很重要的。

还好江柠是个有钱又有闲的人，非常乐意当这个拯救美少女的一般好市民。

“白巧克力吃不吃？”

江柠略微松了松手下的力度，给了白贞羽些许喘息的时间。

顺手还撸了撸人家的头发，像是在安慰受伤的小猫咪。

“要吃的话，我去门口的架子上，给你弄一盒。”

白贞羽：“……”

她都要哭瞎了，结果江柠问她吃不吃巧克力？

江柠是在逗她吗？

逗她这件事情，就这么好玩吗！

江柠一本正经脸：“这巧克力其实没啥好吃的，也不是什么特别的牌子，就是这庄园主特别喜欢装哔，装巧克力的盒子，以及包巧克力的纸，全是纯金的。”

白贞羽：“……”

抬起头看江柠时，白贞羽的神色很复杂。

江柠冲她眨了眨眼，笑容灿烂。

“等着吧，我去给你拿。”

……

从更衣室出来，江柠略微扯了扯衣领，试图让自己轻松一些。

她觉得自己大概真的有点变态的属性。

看到小美人哭得梨花带雨，双腿发软，她竟然会觉得有点……带劲？

哎，这可不好。

人家正脆弱的时候，自己怎么能有罪恶的念头呢？

江柠轻吐了一口气，双手插兜，慢悠悠地往放置伴手礼的地方走去。

她江家在这儿也算是有头有脸的，现任庄园主的夫人伊莉莎还在江柠小时候抱过她，两家一直有些来往。

看到江柠过来了，伊莉莎这个慈眉善目的老太太，立刻喜笑颜开地迎了上去。

“柠柠！好久不见了，你又变得更漂亮了。”

“谢谢您的夸奖！瞧您容光焕发的样子，最近一定过得很惬意吧？”

原来的江柠可不屑于拍别人的马屁。

无论去哪个宴会，她都一副冷冰冰的样子，好像看谁都不顺眼。

要不是她有一对为人和善，又擅长应酬的父母，而且她本人也长得非常漂亮，估计早就在这个上流圈子里树敌无数了。

乍一听江柠恭维自己，伊莉莎老太太还愣了一下。

不过，很快她就发出了欣慰的赞叹声：“柠柠果然是长大了，嘴巴都变甜了。”

江柠笑着挽住了老太太的胳膊，小心地送她回主人的座位上去。

如今的江柠，可不想浪费任何一份人脉关系。

这些长辈其实都挺喜欢江柠的，只要江柠不作死，不恋爱脑发作，何至于走到原剧情所描述的那种绝境呢？

“柠柠，你看，这些巧克力，你喜欢吗？”

老太太让人提了两份伴手礼过来。

就是江柠所说的那种，用黄金做包装的白巧克力。

提在手里，沉甸甸的。

“喜欢的话，带两份回去吧！”

“哎呀，您怎么知道我喜欢吃甜的？”江柠一脸认真的惊喜：“谢谢太太，您人真好。”

“哈哈，就你嘴甜。”

老太太被哄得高兴了，又让人拿了一盒过来：“这两份给你，这一份留给你母亲尝尝。”

“那就恭敬不如从命，谢谢太太啦。”

这种伴手礼可不是人人都有的。

如果不是庄园主亲自邀请的贵客，那就连这座庄园里的一花一草都不准带走。

江柠本来只想要一份伴手礼，送给白贞羽，哄这傻妹妹开心的。

现在，既然得了三份，那就留一份给白贞羽，其他两份给爸妈吧。

不过，爸妈都不太喜欢吃甜的啊……也不知道他们要不要？

她和老太太又寒暄了一会儿，这才回去更衣室里。

白贞羽已经重新收拾好了情绪，小五帮她重新补了妆。

时间差不多了，该去画展厅了。

今晚，江柠的穿着打扮，就偏向中性风格。

她没有化妆，只是把头发高高绑起，绑成一个干净利落的马尾辫。

她站在犹如出水芙蓉一般的白贞羽身边，乍一看，倒像是白贞羽的护花使者。

白贞羽穿的高跟鞋并不算太高，而且鞋跟比较粗，哪怕是第一次穿高跟鞋的人也能轻松驾驭。

奈何白贞羽有社恐的毛病。

一来到这种场合，她双腿就打哆嗦，不是左脚绊右脚，就是踩到江柠的鞋子。

原本是江柠牵着她的手走，后面白贞羽害怕摔倒出糗，就主动挽住了江柠的胳膊，紧紧贴着江柠走。

她抱得越来越紧，江柠不得不出声提醒：“放松，深呼吸！你这样，我都要走不了路了。”

白贞羽闷闷地“噢”一声，稍微松开一些。

但，要不了多久，她又会再一次像考拉抱树一样，紧紧抱住江柠。

江柠只觉得好笑又无奈。

“以前我怎么没发现，贞羽同学这么黏人呢？”

“……”

白贞羽撇过头去，不看她，也不认账。

什么黏人？

她没有，根本没有。

这会儿人多，她怕走丢了，仅此而已！

虽然心里完全不认账，但她到底是不敢松开江柠的胳膊，生怕自己一回头，就看不到江柠了。

说起来……

她还是第一次这样挽着别人的胳膊。

陆续知道她有社交障碍，不会带她去人多的地方，哪怕去逛超市，也只是让她坐在外面的等候区等待，他自己进去买东西。

以前白贞羽觉得，一个人待着，能躲避人群就好。

但现在，她好像有了新的感觉。

“好像……有人这样陪着的话，人群也不是那么可怕了。”


第045章 我这是专注的眼神，是深情！
============================================

这个时候。

陆续也已经赶到了托兰庄园门口。

有徐钟去接他，他也是顺利地进了门，得以参观这个奢华神秘的大庄园了。

“陆兄，走，咱们去喝酒，今晚必须不醉不归！”

徐钟已经喝了不少，满脸通红，说话时舌头都有点大了。

他拽着陆续就要继续去喝。

但，陆续来这儿，可不是为了喝酒。

他连忙问道：“徐少，你说你看到了江柠和白贞羽，是在哪儿看到的？”

徐钟迷迷糊糊地摸了摸后脑勺：“啊！好像……好像……”

他想了半天，也想不起来了。

于是，他“害”了一声，道：“别管那两个女人了！走，走走走，喝酒去，我给你找十个妹妹陪你，够意思吧？”

找十个妹妹？

陆续恼怒起来。

那些贱女人连他家贞羽的一根头发丝都比不上，白给他都不屑要！

“不好意思啊，徐少，我得先去找贞羽。”

陆续努力摆出一副心平气和的表情来。

“我和她最近有些误会，我得早点向她解释清楚才行。”

听到这些话，徐钟嗤笑一声，道：“我说！陆兄啊，你也不是什么见识浅薄的人，怎么总是被女人拿捏啊？你搞清楚，女人如衣服，兄弟才是手足！”

说着，徐钟一把搂住了他的肩膀。

“走，喝酒！你要是不去，就是不给兄弟我面子，你要不给我面子，那就别怪我发火，昂。”

陆续头疼不已。

喝醉酒的人，属实是很难缠的。

他只好暂且迎合徐钟的意思，等会儿再找机会脱身。

……

这个时候，白贞羽和江柠她们已经进了画展厅。

进了这儿之后，江柠才知道，今晚的主题，除了画展，还有一场小型的拍卖会。

这是原剧情里没有提到过的拍卖会。

按理说，它就不应该有这么多人挤进来啊？毕竟男女主都没有参与的嘛。

江柠觉得有些困惑，忍不住问系统，看它知不知道什么情报。

【今天这场拍卖会，买卖的是一块地皮，还有几件玉器。】

“所以，重点是那块地皮？”

【并不是！重点其实是其中一件玉器。】

江柠“哦”了一声，若有所思。

系统说重要，肯定是重要的。

“那玉器是怎么回事？”

【说起来，它只是一块品质一般的金镶玉，贵是贵在它的雕工……但也没有贵到离谱的程度，最终成交价应该在五十万左右吧。】

【主办方拿它出来拍卖，是要凑数用的。】

【买下它的富商，又把它送人，辗转了好几手，最后落到陆续手里。】

【等陆续拿到这块玉之后，很快就有神秘大佬出手，帮他度过最艰难、最危险的那个创业瓶颈，最终成就他的千亿身家啦。】

“这么说来，这块玉，它算是陆续的幸运符咯？”

江柠听完系统的情报，若有所思。

既然是男主的幸运符，那就是扔海里也不能留给男主咯。

五十万而已，她随手就掏出来了。

买，直接买！

不搞事的反派，不是好反派。

“小五姐，你替我去那边的拍卖会，听我的指挥去买东西。”

小五点了点头，没多说什么，直接办事。

至于江柠，则是继续陪着白贞羽，去看她喜欢的那些中外名画。

大部分人都去了拍卖会现场，真正留下来看画展的人却是不多。

白贞羽稍稍安心了一些。

她不再紧紧地抱着江柠的胳膊，但也没有完全放开江柠，而是时不时地捏一下江柠的衣摆，确认江柠还在自己身边。

“亲眼看到这些画作的感觉，跟书上看到它们的感觉，真是完全不一样呀。”白贞羽忍不住感叹：“真是太美妙了！”

她可不会奢望自己能够得到这些画。

她只想跟这些画作多待一会儿。

隔着厚厚的玻璃，她也仿佛正在跟画它们的人有了一场愉快的交流，对艺术的理解又高了几个层次。

只有这个时候，白贞羽才会觉得，失恋的痛苦离她远去了。

她烦躁不安的内心，得到了极大的安慰。

江柠对艺术这玩意儿并没有多少的理解和迷恋，她觉得，与其看这些奇奇怪怪的画，还不如多看看白贞羽呢。

谁说只有名家画作才算是艺术品？

美女就不是吗？

哼，她江柠就喜欢美女。

偏在这个时候，还有人过来，特地跟她们俩打招呼。

向白贞羽大献殷勤的男人，在对上江柠凶巴巴的眼神之后，也只能讪讪一笑，尴尬退场。

当然，也有向江柠献殷勤的，只不过他们还没有靠近江柠，就被江柠阴沉的目光吓退了。

唉。

当女孩子就是这点不好。

总有男人色迷迷地看着自己，而且还光明正大地想要挖自己的墙角！

【宿主，您不也是色迷迷地看着女主吗？】

江柠立刻呵斥道：“喂，你别乱说话啊，我这是色迷迷吗？我这是专注的眼神，是深情！你个系统懂什么。”

系统不说话了。

但系统真的有点鄙视她。

真就仗着自己是个漂亮妹子，为所欲为是吧？

偏偏白贞羽这个傻白甜，还能自我洗脑，觉得大家都是女孩子，稍微越界一点也能接受！

真是被骗了卖掉还会帮忙数钱啊。

江柠她们二人走走停停，在画展厅里待了一个多小时，白贞羽依然意犹未尽。

拍卖会那边，却是出了一些小小的状况。

小五不得不给江柠打电话，说明情况。

“大小姐，您让我拍的那块玉，有个人一直在跟我抬价呀！这玩意儿看起来虽然精致，但到底不算是什么好玉，值不了三百多万吧？您看，咱们今天就……算了？”

江柠愣了一下。

还有这种事情？

是因为自己参与其中，导致原本平淡无奇的拍卖会，出了变化吗？

还是说，这块玉的出现，并不是系统说的“用来凑数”，而是有人刻意安排的？

只不过，关于钱的事情，江柠一向不必服输。

她又没有跟她争家产的兄弟姐妹，也没有苛待自己的父母！

既然知道这块玉有问题了，那她就非要拿下不可。

“拍，继续拍。”江柠冷笑一声：“别给我省钱，我特么最不缺的就是钱。”

过了一会儿。

小五姐再一次打来电话，尴尬地说道：“大小姐，这块玉它、它、它现在……现在已经被叫价九千多万了，咱还跟吗？”

江柠也是被噎了一下。

“跟个屁！不要了。”

花将近一个亿的代价，去拿这块玉，那她岂不是脑子有洞？

更何况，她手里的确没有一个亿的现金。

看到这么离谱的情况，江柠忍不住怀疑，这是不是所谓的天道力量，男主光环在作祟？

他娘的，真是让人头疼。

“小五姐，你想办法去查一下，到底是谁拍了这块玉。”

“好的，大小姐。”


第046章 你想要亲我，对吧
==================================

“什么？！”

“你是说，老子花了将近一个亿跟人较劲，买下的这块玉，就是一块普普通通的金镶玉？”

“啊，它甚至不是绿色的！”

“有没有搞错？”

此时。

拍卖会场外面。

坐在女人堆里，喝得头晕目眩的徐钟，情绪失控地大喊起来。

“到底谁这么贱，非要跟我抬杠，啊？”

“那可是一个亿啊，我哪有一个亿去付账？”

“什么？要把我抵押的那套房子去抵账！不，不行，绝对不行。”

徐钟终于慌了。

这可真真的是喝酒误事。

他这个人就是容易冲动，一喝醉了就喜欢跟人较劲，本来只是让人去拍卖会凑个热闹，结果一下子就上头了。

那块玉，再怎么着，也不过是四五十万的货。

结果，他就为了赌气，以徐家少爷的名义押下一套别墅，花了将近一个亿，就买了这么一块平平无奇的玉！

那套别墅是他妈送给他的成人礼，当然算是他徐钟的房子。

但，他哪儿敢卖啊？

要是被老妈知道，非得把他打残不可。

“快，趁着现在拍卖会还没有结束，你们赶紧去查，刚刚那个跟我竞价的人是谁。”

徐钟强撑着精神站起来。

他使劲拍了拍自己的脸，又看向旁边同样喝得头晕目眩的陆续。

略想了想。

他一下子就抓住了陆续的胳膊，扑通一声就给陆续跪下了。

“陆兄，事到如今，你救救我吧！”

徐钟“嗷”地一嗓子就哭了出来，那叫一个撕心裂肺。

陆续被他吓了一跳，连忙把他扶起来：“怎么回事？徐少你先别激动，慢慢说。”

于是，徐钟就声泪俱下地把刚刚发生的事情，告诉了陆续。

陆续听完也是出了一身冷汗。

好家伙！

这小子浑身是胆吧？

那可是将近一个亿的巨款啊，他说花就花了？

有那个钱，还不如投资给他陆续的新项目，好歹能实现共赢吧。

“我，我能怎么帮你呢？这可是一个亿啊。”陆续叹了口气，道：“徐少，你这把玩得太大了。”

徐钟长吁短叹：“怎么办！事情已经出了，你得帮我啊，不然我一定会被我爸妈活活打死的。”

“我恐怕帮不了你。”

听到陆续这样说，徐钟一下子变了脸色。

在徐钟看来，这可是海城的超级富二代，陆家又只有一个孩子，陆续怎么可能拿不出钱来？

陆续这么说，只有一个可能性。

那就是，陆续没把他当真心兄弟！

“哪怕没有……没有一个亿，陆兄，你有多少，就借多少给我吧。”徐钟继续央求道：“两三千万都行啊，你不能见死不救啊。”

陆续却是忍不住在心里骂娘了。

你说得容易啊！

两三千万都行是吧？

他现在可是两三千块都拿不出来啊。

早知道今晚会出这种事情，他就不应该来！

“陆兄？陆兄你说句话啊！你真的要见死不救吗？到了现在，你还要跟兄弟我隐瞒身份吗？你这人怎么能这样啊！”

眼瞅着徐钟就要发怒了。

这个时候，得知消息的徐家人，终于赶了过来。

可怜徐家老爷子一把年纪了，大晚上还得从被窝钻出来，过来替孙子收拾烂摊子。

他看到徐钟那沉迷酒色，意志消沉的模样，那叫一个怒不可遏，甩手就给了徐钟三个响亮的大嘴巴子，直接叫佣人把徐钟叉起来，像拖死猪一样拖走。

场面一度变得极其混乱。

也正是如此，陆续有了逃跑的机会。

“真是倒霉。”

陆续混在人群里，匆忙离开。

今天到底是什么日子，会叫他诸事不顺？

“那徐钟果然是个蠢货，花这么多钱跟人抬杠干什么？就买这么块破玉，真是笑死人。”

陆续怎么能知道，那块玉与他未来运势息息相关？

如今，他不仅要失去那块玉，还得失去徐钟这个好用的工具人了。

……

“回大小姐的话，拍下这块玉的人，是徐家的那个小少爷，徐钟。”

从画展厅离开时，江柠知道了那个大怨种的名字。

她愣了几秒，还是忍不住笑出了声。

啊，真是奇妙的缘分。

想来，这就是男主光环的另类使用方法了。

为了能够帮到男主，这光环会蛊惑男主身边的人，为他做出各种匪夷所思的牺牲。

所以，及时醒悟，远离男主，才是保平安的秘诀嘛。

“这一回，我倒要看看，陆续还能怎么编，能不能再把徐钟骗回来，给他当牛做马。”江柠突然有些恶劣的期待了。

今晚的宴会即将散场。

白贞羽跟着她离开庄园大别墅，来到室外。

“江小姐，今天……今天的事情，还是要谢谢你。”

这个生日过得，真是叫人终身难忘了。

即便明天一早醒来，自己还是打算离开京都，白贞羽也不会忘记今天的画展，不会忘记江柠……为她做的各种事情。

江柠伸出手，揉了揉她的头发。

“真要谢我，别只是用嘴谢！”

说着，她又嘿嘿地笑了两声。

“不过嘛，你非要用嘴谢我的话，倒也不是不行。”

白贞羽：“……”

她没听懂，但她觉得这不是什么正经话。

江柠这家伙，怎么总是拿她取乐啊。

不过，也罢了。

自己都已经有了离开京都的想法，也许以后都不会再见到，就任由江柠开些没营养的玩笑吧。

见白贞羽并没有反驳的意思，江柠反而笑不出来了。

她寻思着，白贞羽大概是还想离开京都？

这可不行啊。

她们俩的事情，没完呢。

“江小姐，你想要亲我，对吧。”

“……啊？”

“我知道的。”白贞羽抬起头看她，眼神里仍藏着一份少女的羞怯，却还是坚定地看着江柠：“你总是想要非礼我。”

这倒是让江柠有些尴尬了：“诶，我没……没这么明显吧？”

白贞羽轻哼了一声。

她继续往前走，直至走过光亮能够照到的地方，她才重新停下脚步。

她回头，再次看向江柠。

“江柠大小姐，我们俩，是不可能的。”

“……啊。”

故意走这么远，就是为了给她江柠发好人卡吗？

江柠摸摸后颈，望天叹息。

“不过，你满足了我的生日愿望，我……”白贞羽犹犹豫豫，声音也越说越小：“我……就……”

“你就什么啊？”

白贞羽涨红了脸，声音几乎听不到了。

于是，江柠揣着一肚子的郁闷，向她走过去。

“你说啊，就要干嘛？别藏着掖着啦。”

好人卡都接了，还有什么是她江柠不能承受的？

这个时候，她们俩都站在阴影里了。

没有人经过。

没有人会看到。

白贞羽心想，难得有一个人，像曾经的陆续那样，陪伴她，照顾她，并且无比热烈地向她表达了爱意。

即便自己无法回应这份灼热的爱意，那她也应该做点什么……

做点什么吧！

就当是告别，就当是告别吧！

白贞羽突然踮起脚尖，如蜻蜓点水一般，蹭了一下江柠的脸颊。

不等江柠反应过来，她便迅速转身，果断逃跑！

“啊？！”

站在风中的江柠一阵凌乱。

“不是，等会儿，你穿高跟鞋，能跑这么快吗！”

啪叽——

不远处，白贞羽摔倒在了一大捧装饰用的玫瑰花里。

哭唧唧。

江柠：“……”

唉，果然还是笨蛋美人啊。

这么撩她，是想要叫她以后的晚上都别睡了吗？

真过分啊，白贞羽！


第047章 那等会儿我再问一遍
====================================

“快起来。”

江柠憋着笑，走到白贞羽身边。

伸出一只友好的援助之手。

白贞羽慢吞吞地挪着，抽了抽鼻子，闷闷地说道：“不要你拉我，我……我就想趴一会儿！”

江柠一本正经地吓唬她：“这里可不让睡觉，而且损坏东西要照价赔偿的，你有钱赔吗？”

白贞羽：“……”

她气得腮帮子都鼓起来。

羞愤交加的表情，让她显得娇俏又可爱。

这可恶的高跟鞋，把她一辈子都没有丢过的脸，分分钟丢完了。

她又试着挣扎了两下。

奈何她身下的玫瑰花很柔软，给不了她多少支撑。她又怕被底下的刺扎到，动作幅度不敢太大，尝试了好几个姿势还是起不来，于是她只得愤愤地脱掉了高跟鞋，腰部和手腕一起发力，一鼓作气……

这才站起来了。

只是，草坪上还沾着雨水，她这双价值不菲的白丝袜立刻就被打湿了。

脚底的凉意让她打了个哆嗦，不由得蜷缩起脚趾来。

更糟糕的是，她发现她扭到了左脚的脚踝，这会儿根本不能使力气，只能一瘸一拐地往前走。

江柠真是无奈啊。

这人怎么这么倔强呢？

难道这就是贫穷小白花类型女主角的通病之没苦硬吃？

身后跟着一个现成的人形轮椅，她就不心动，不想要试试？

真是的。

往前走了一段之后……

白贞羽又一瘸一拐地走了回来，捡起了草坪边上扔下的高跟鞋，小心地擦了擦，一手提着一只，继续走！

“说真的，你脚扭了，不赶紧处理的话，明天可能会肿得像馒头一样。”

“你……你不要跟我说馒头！”

白贞羽现在一听到馒头两个字，就会无端联想到陆续。

这会让她很烦躁。

江柠摊了摊手，道：“那咱们就聊聊面包吧。对了，你现在还饿不饿，要不要再吃点？”

白贞羽：“……”

她看起来像是猪吗？

刚刚才吃了三个雪媚娘，两盘点心，三盘寿司，哪儿这么快又饿了？

即便是有点饿……那也不是真的饿，纯粹是馋！

总之，今晚她不会再吃任何东西啦。

江柠见她不说话，也不再逗她了。

于是，两人一前一后地走着，沉默了一路。

上了车之后，江柠才问她，今晚想要回哪儿？

这个问题，还真是难住了白贞羽。

学校宿舍这会儿肯定是关门了，回不去的。

那么，她只能去校外租的房子。

只不过……

和陆续闹了这一通之后，她很担心陆续会在楼下等她。

不管以后如何，至少今天她不想见到陆续。

她怕自己会受不了陆续的央求，让自己做出违背良心的决定。

白贞羽攥了攥裙摆，道：“我，还不知道我要去哪儿。”

江柠心领神会，嘴角微微上扬：“那就去我家吧。”

刚刚的亲吻太快，她还没有反应过来就结束了，感觉自己像是猪八戒吃了个人参果，很不惬意。

一向都是自己偷袭别人，怎能由别人偷袭到自己呢？

江柠表示不服。

她必须要给自己找回场子。

宁可她把白贞羽亲坏了，也不能叫白贞羽把她调戏了啊。

然而白贞羽急了，连忙补充说明：“我没想要去你家，我可以去住宾馆！”

白贞羽很清楚自己的处境，今晚去不得江柠家！

那不是纯粹的羊入虎口吗？

事实上，白贞羽已经有些后悔，自己头脑发热做出来的感谢行为了。

冲上去亲人家一口算怎么回事啊？

那能满足江柠吗？

哪怕她一直拼命说服自己，那只是贴了贴脸，就像歪果仁见面打招呼，不算什么过分的行为，此刻也忍不住要担心，江柠会不会误会了？

应该不会误会吧。

白贞羽天真地想，自己已经表明态度，绝对不会接受和江柠谈恋爱这件事情了。

想来，江柠是知道的，这个吻，除了感谢她，没有任何多余的含义。

“白贞羽，你真不想去我家？”

“真的！”

“那等会儿我再问一遍。”

“……”

江柠挥了挥手：“小五姐，别发呆了，赶紧开车。”

作为保镖兼司机的小五，心情有点复杂。

她怎么觉得，大小姐现在不太像个女孩子了呢？

啊，是错觉吧。

……

清冷的雨夜，落寞的街头。

从托兰庄园离开之后，陆续走了很远，才打到了一辆出租车。

这个时候，他的头发，以及这一身昂贵的行头，都已经被雨水打湿了。

这可真是诸事不宜！

想到自己事业和感情双歉收，他便觉得心里堵得慌。

而这个时候，蓝鸟KTV的催收电话又打了过来。

他也不敢不接，毕竟对方知道他的学校和身份信息，要是他把对方惹急了，肯定会给他把事情捅到学校去。

“喂？陆公子，这账拖了多久了！你也稍微体谅一下我们这些打工人嘛，该还就还了，别为难我们啊。”

陆续深呼吸一口气，压着心里的憋屈，道：“这点小钱，你们至于一遍遍地来催我吗？我说了会还，就一定会还，就几天时间你们也等不起吗？你们就是这么做生意的？”

“话不是这么说的，陆公子。”

电话那头，是KTV经理的声音。

在得知陆续和江柠闹掰了的事情之后，经理对待陆续的态度就有了变化。

客气归客气，但听起来总是冷冰冰的，还时不时给陆续来点软刀子。

“这对于你来说，也许是小钱，但对于我们来说，就是一大笔账了。您就发发善心，赶紧还上吧，不然的话，我们老板可就要……”

陆续一听到“不然”俩字，心里咯噔一下。

他知道这些做KTV生意的幕后大老板都是有手段的。

那绝不是徐钟这等可以随便忽悠的蠢货。

他宁可赖掉江柠的账，也不敢赖这些人的账。

“行了，别说了，我很忙！你们给我三天时间。”陆续一脸悲凉：“三天之后，我自会转账给你！”

“有您这句话，我们不就放心了？那就不打扰陆公子了。”

电话挂断了。

陆续却是更烦躁了。

三年来，江柠送了他不少的礼物，之前江柠大张旗鼓地去要账，把一大部分的礼物都打折算了钱，算在了那张一百八十万的欠条里面。

说起这事儿就叫他生气！

他当年可真傻，竟然把那些值钱的东西随手送了人，没想过拿去变现。

此刻，当年的豪爽大方变成了一把回旋镖，正中今天的自己。

让他去问那些人要回礼物，这事儿他当然拉不下脸去做……而且他也怀疑江柠已经把那些人手里的礼物要走了。

如果真是这样，那江柠可太卑鄙了！礼物收回了，还让他还什么钱？

所以，他能利用的，只有手头那一小部分礼物了。

“卖掉那些东西，我可就没有拿得出手的行头了，以后还怎么跟那些有钱人拉关系呢？”陆续愁得眉毛都要拧成一团了：“那些东西，还是不能卖啊。”

“要不，我还是去跟那些女富商喝喝茶，谈谈人生？”

就在他举棋不定的时候。

一条好友申请突然发了过来。

陆续听到了聊天软件的提示音，赶紧把手机摸了出来。

看到这条好友申请，他眼前一亮，脸上又有了几分笑意。

“呵，我就说么，没脑子的女人，可不仅仅是江柠一个，这不是又有送上门来的了吗？”


第048章 我是不是吹牛，你试试就知道
============================================

陆续很快通过了对方的好友申请。

这个人他有印象，是学生会的，叫袁子雅，一个身材和长相都很平庸的女生，总是会偷偷躲在角落里看他。

他只是在大一的时候，跟这个女生接触过一段时间。

那个时候，袁子雅给他的印象，就是话少，办事利落，动不动就脸红，应该是个容易害羞的、好拿捏的。

有人告诉过他，袁子雅家里很有钱，不过他没放在心上。

毕竟那个时候，江柠就已经在对他死缠烂打了。

在一众的有钱妹子当中，江柠就是最有钱，长得最好看的，有她在，陆续也确实不会对其他女生多留心。

当然，他也没有对江柠多留心。

众星捧月的日子，实在是太惬意，他只需要照顾好学业，其他任何事情都不必操心！

可惜，那种日子……

如今一去不复返了。

直到此刻，陆续才有些后悔，觉得自己应该多给江柠一些甜头。

其实那女人真的很蠢，自己稍微给个笑脸，她就会主动贴上来的！

可惜，真的可惜啊。

想到江柠因爱生恨，对自己以及白贞羽做的这些事情，陆续既觉得愤恨，又觉得有些暗暗的得意。

正所谓爱有多深，恨有多深。

江柠这么恨他，不就意味着她非常爱他吗？

他甚至忍不住地想，也许江柠的报复是暂时的，等她看到自己悲凉的模样，又会动了恻隐之心，再次回到他身边，为他奉献一切？

这当然是最好的结果。

不过，眼下他还是得想想别的破局方法。

比如说，利用好袁子雅这个人。

如果她能够给自己弄个一两百万的，那陆续觉得，自己也不是不能偶尔陪她吃个饭，聊聊天什么的！

……

与此同时。

袁家。

袁家的房子也是一个独栋别墅，不过因为疏于打理，再加上人丁不旺，显得有些荒凉。

三年前，袁子雅的父母带着她的亲弟弟出国定居，就再也没有回来。

留给袁子雅的，只有这套房子，以及卡里冰冷的一个亿。

袁子雅从那之后就开始变得意志消沉，后面迷恋上了各种网络游戏，恋爱番剧啥的，逐渐成为了一个标准的死宅。

她遣散了别墅里所有的佣人，之后一个月叫一次钟点工，为她打扫家里的卫生。

平时，她就靠外卖以及网购生活。

学校里的课程，她也是经常缺席。

好在她爸是学校的校董之一，也没有人管她就是了。

此刻，袁子雅喘着粗气，从被窝里钻出来，随手扔掉了两个皱巴巴的纸团。

“三年了。”

“终于，通过了吗？”

袁子雅满脸绯红，看着手机上的消息提示，兴奋得发抖。

她忍不住地自言自语。

“陆同学，我终于可以跟你聊天了吗？”

“太好啦。”

“这是不是意味着，要不了多久，我就可以把你带回家，锁起来，当我一个人的家畜了？”

“唔，想想就兴奋，你可是我的偶像，我的天神呀！”

“嘻嘻~”

……

江家。

回到家的时候，外面的雨又开始下得大了起来。

虽然打了伞，但江柠和白贞羽的身上都淋湿了一些。

白贞羽这会儿终于感觉到脚踝处的胀痛了，已经不能一瘸一拐地走路，而是得蹦蹦跳跳了。

江柠知道她不是故意在卖萌，但看到这一幕，还是忍不住会心一笑。

唉，天然呆嘛。

杀伤力确实大。

没想到陆续这小子，艳福这般好。

“对了，系统，刚刚女主偷亲我这回事，你应该看到了吧？”

【昂。】

“所以，这个能让我涨多少幸运指数？”

【最多五点。】

“什么？！”

江柠大为震撼，表示强烈抗议。

“这是她主动亲我诶，我可全程没动诶，这套动作难度很高的诶，你就给我五点？”

【你们俩啥也没有交换啊？而且，时间太短了，连一秒钟都没有，能有五点就不错了。】

江柠：“……”

她怀疑狗系统在开车，但是她没有证据。

啊，可恶！

这么好的机会，她为什么当时就没有反应过来呢？

当时就应该抓住白贞羽，把对方亲得呼吸困难，狂赚她几十点的幸运指数。

现在后悔也晚了。

白贞羽显然只是想要感谢她，才给了她这么一个贴面吻。

想要忽悠白贞羽再来一个，她肯定死都不干。

“江小姐，你这里有什么可以消肿的药吗？”白贞羽已经坐在了地毯上，捂着受伤的脚踝，一脸痛楚。

越来越疼了。

她快要哭出来了。

“你这个情况，只用药是不行的，得有人帮你揉一揉，复位一下。”小五只看了一眼，就看出了症结所在：“我倒是会……”

“你会什么？”

江柠给了她一记凶恶的眼神。

小五缩了一下脖子，默默喝了一口水，悄悄走远。

大小姐真的不对劲。

有点可怕。

“不就是扭伤脚踝这么小的事情？以前我跟一堆人组队去野外探险，常常扭到，已经久病成医了，治疗这个不是简简单单！”

江柠说的是实话。

毕竟以前的她也算是个阳光开朗大男孩，挺喜欢户外运动的。

但，白贞羽一看她那细胳膊、细腿，就忍不住嘀咕了一句“吹牛”。

“诶，我是不是吹牛，你试试就知道了！”

江柠撸起了袖子，揉了揉手指，向她走过去。

一看她这要来真的，白贞羽慌了：“别！江小姐你还是别乱来……我，我怕疼！”

“怕什么疼？疼就是几秒钟的事情，很快你就舒服了。”

江柠一把抓住了她的脚踝，阻挡了她逃跑的路。

一看这脚踝，江柠也是惊了，怎么能肿得这么大？

果然，女主这种存在，都是水做的。

不仅是眼泪很多，还很容易磕着碰着伤着。

“别乱动，你一乱动，我就找不准了。”江柠正在不紧不慢地摸索着，准备一下子就给她搞定了，免得她多受罪，也免得她突然激动起来，一脚踹到自己。

白贞羽一看她这凝重的表情，就更害怕了。

她一点儿都不信江柠。

这是惩罚，绝对是惩罚。

“江小姐，别……别搞……啊！”

白贞羽痛呼出声，眼泪滚滚而下，看起来要多惨就有多惨。

她使劲往后退，试图把脚收回来。

但，江柠力气比她大，死抓着就不放手，并且还要呵斥她：“忍住，马上就好。”

“好痛，好痛……唔！不行了，我不行了……啊！！！”

“行了，别嚷嚷了，好了好了！”

江柠放下了她的脚踝，无奈地叹了口气。

给她治个脚踝，她喊成这样，家里这些佣人指定是要多想了！

要是自己真做了什么，也就罢了。

偏偏是啥也没有做。

唉，好人真难做啊。

“好像，真的，不那么痛了。”白贞羽撑着墙壁，缓缓站起来，试着走了两步，一脸欣喜：“能走了，我能走了！”

江柠“切”了一声：“没事了是吧？那等会儿就换你来了。”

白贞羽傻乎乎地看着她：“我……我来？来什么？”

“帮我捏捏肩，捶捶腿，踩踩背啊。”

江柠这么说着，就直接脱了衬衫，露出了一片雪白的肌肤。

这里毕竟是她一个人房间，门已经锁上了，没有人会来打扰的。

见白贞羽还傻傻地站着，江柠也不说啥，立刻很豪迈地把裤子也脱了。

“啊！！！”

白贞羽后知后觉反应过来，迅速捂脸蹲下。

为啥自己看着江柠的身体，会这么羞耻啊啊啊！

“别脱了，你别脱了！我不看，我不要看……”


第049章 我是你见不得人的朋友？
========================================

这可就奇了怪了。

江柠甚至忍不住低下头，看了看。

……没有啊？

她怎么像是看到了什么脏东西，叫得这么羞耻。

大家不都是女的嘛，有什么没见过的？

“你在脑补什么奇怪的东西啊，白贞羽。”江柠忍不住出言教育她：“少看点没营养的东西，多看看书，正经书！”

白贞羽像是被戳中了什么秘密，脸蛋更红了，连耳朵尖都红透了。

可恶。

她才没有看什么没营养的东西。

只是以前不懂事的时候，问同学借了几本言情小说而已。

别说江柠会觉得奇怪，就连她自己也觉得奇怪，干嘛会羞于面对江柠呢？

明明都是女孩子啊。

“好了，我要去洗澡了，你来不来？”

“不来！”

“哦，行，那等我洗完了，再来帮你洗。”

“……”

白贞羽很气。

但一想到自己反抗也没什么用，还有可能被她练习书法，就决定摆烂了。

“我洗。”

“这就对了，赶紧来，水热乎着呢。”

……

……

第二天。

今天大家都没有课，但依旧在下雨。

天气不好的时候，江柠是肯定不会出门的，她宁愿窝在房间里，从早睡到晚。

但，白贞羽并不适应她的这种作息，很早就醒了，在床上翻来覆去地烙大饼，发出咯吱咯吱的声音，吵得江柠也睡不着了。

江柠眯着眼睛审视她：“你别告诉我，今天你也要去打工。”

俩人虽然睡在一张床上，但床中间放了一条用三床厚被子组成的临时防火墙。

江柠可不觉得自己是什么正人君子。

所以，为了防止自己被系统惩罚，只好如此了。

但，她这一行为，却是叫白贞羽对她大为改观：原来这家伙只是嘴上不正经，实际上是个正经人嘛！

这就叫白贞羽略微放松一些了。

后半夜的时候，白贞羽睡得还挺香的。

“我当然要去打工了，不然怎么能尽快还你的钱。”白贞羽还惦记着无债一身轻呢。

“也是。”江柠点了点头：“不过，你给别人打工，和给我打工，会有什么区别吗？”

白贞羽撇了撇嘴。

她没说话。

但江柠看懂了她的表情，猜到了她的心思。

“你一定想说，你给别人打工是心甘情愿的，给我打工是宁死不从的，对吧？”

白贞羽：“……”

她有些羞愧地低下了头。

自己这么想，好像是有点过分。

非要说道理的话，她是先拿了江家的钱，还没给人家打工。

江柠呵呵一笑，满不在意地问道：“你在哪儿打工？是不是一家叫猫来的猫咖？”

“你……怎么知道？”

白贞羽始终是难以接受，江柠对自己过分了解这件事情。

这就让她忍不住猜疑陆续，怀疑是陆续卖了自己。

江柠眨了眨眼睛，笑而不语。

她就喜欢看白贞羽皱着眉头，若有所思的样子。

片刻之后。

“这样吧，今天我闲着也是闲着，就去你们店里玩会儿，给你涨涨业绩，怎么样？”

白贞羽觉得不怎么样。

她不想让人看到，她和江柠走得很近的样子。

但，她想不想又有什么关系呢？她又没有反驳江柠的勇气，最后只能无奈地从了！

“怎么，你不愿意？”江柠一下子提高了嗓音：“你觉得我是你见不得人的朋友？”

白贞羽连忙摇头，坚定反驳道：“不是！”

“那我是你的什么朋友？”

嗯？

为什么问题变成这样了？

白贞羽感觉自己被绕进去了，张了张嘴，却不知道该怎么回答。

其实，她一直觉得，她们俩算不上是朋友，顶多就是有点债务关系……

江柠得不到答案，可不会轻易放过她：“我们俩嘴都亲了，你不会告诉我，我们俩啥关系都没有吧？啊，真是冷淡的小贞羽呀，太让人伤心了。”

羞红了脸的白贞羽，方寸大乱。

“你！你别乱说话，我们……那是……是你强迫我的！”

强迫？

这个词，江柠可不能认。

自己有没有强迫，就算自己不清楚，系统还不清楚？

系统都不敢判定她强迫，女主怎么张嘴就来啊。

于是，江柠一把揪住她的衣领，把她揪到自己跟前来：“你说谁强迫谁，再说一遍？”

这语气就很让人害怕。

白贞羽立刻软了下去，弱弱地道了个歉：“对不起。”

江柠又凑近了一些，继续追问：“先别道歉，你告诉我，到底是谁强迫谁？”

“我……唉呀！我不知道了……”

“不知道就再演一遍！”

“……啊？”

“来来来，我们情景重演一下，你应该就能想起来，到底是谁强迫谁了。”

正好这会儿俩人就在床铺上。

江柠直接调整彼此的位置，当真就准备重演一下寝室里的那一幕。

“来，你告诉我，是谁先下嘴的？”

“……”

“快说话，别装死，我江某人从来没有被人这样冤枉过，我不服。”

“……”

白贞羽颤抖了。

她终于意识到，两次都是自己主动的了。

天啊！

这是什么糟糕的事实啊。

她还一直觉得是江柠不正经，现在看来，不正经的人，那分明是自己。

不能接受事实真相的白贞羽，连滚带爬地下了床，捂住了嘴巴。

“唔……”

“你捂嘴干嘛，你强吻我两次，我都没捂嘴，你还捂上了！”江柠这会儿是得理不饶人了，摆出一副胜利者的姿态，傲然凝视着她。

白贞羽委屈巴巴。

就在两人僵持不下的时候。

小五敲了敲江柠的房门。

“什么事？”江柠起身下床。

“顾总来了，说是约您一起去她家新开的农场玩，您要去吗？”隔着门，小五这样说道。

这个顾总，正是陆续救下的那位贵妇人了。

一般情况下，江柠不叫她顾总，而是叫她顾阿姨。

“去农场玩啊。”江柠若有所思，随口问道：“她是不是要带陆续一起去啊？”

小五点头：“她的确带了个年轻小伙子过来。”

“那应该有好戏看了。”

江柠回头看了白贞羽一眼。

白贞羽此刻的表情，说明了她内心里的慌乱。

她既担心陆续对自己说什么，也担心陆续对江柠说什么！

这个尴尬的修罗场，让她根本无法面对。

江柠把她此刻的慌乱尽收眼底，心里不由得叹息：这傻女主，果然没这么容易放下陆续这只渣男啊！不过，她能忍住不去主动联系陆续，不给陆续机会，已经算是有进步了，该给她点个赞。

慢慢来吧，人家可是从小相伴长大的青梅竹马。

哪怕养头猪，从年头养到年尾，要杀它的时候也会舍不得的。

“所以，贞羽啊，你要一起去吗？”


第050章 胆子肥了，敢拧她这个金主了？
==============================================

半个小时之后。

白贞羽和江柠就已经坐在了顾阿姨的车上。

“咦，你们俩今天穿的，是姐妹装吗？”

顾阿姨打量着她们俩的穿着，觉得挺有意思的。

这显然是同一款针织羊毛裙，就连搭配的包包，以及她们俩发间的饰品，都是一模一样的。

不过，奇怪的就是，明明她们俩穿的一样，却给人完全不同的感觉。

白贞羽个子娇小，但身材非常有料，穿这种羊毛裙，就会显得她原本就很好的身材，肉眼可见地变得更好了！

拥有这种身材的女孩子，偏偏她又长了一张清纯到让人不好意思多想的初恋脸。

但，恰恰是这种微妙的违和感，在某些人（特别是江柠）的眼中看来，多少是有点带劲的。

至于江柠……

她穿这套羊毛裙的效果，就是纯粹的高冷御姐风了。

她个子高挑，皮肤白皙，穿什么都好看，从来是不挑衣服的。

只可惜，这身板，不能说是没有料，只能说是贫瘠！

她算是白白长了一张电视剧里通用的妖艳女二号的脸啊。

“怎么能说是姐妹装呢？这分明是情……”江柠正要胡说八道，就感觉后背疼了一下。

她撇过头去，目光幽幽地看了白贞羽一眼。

白贞羽迅速收回了手，并且心虚地将目光转向窗外。

这家伙！

江柠都要气笑了。

好哇，胆子肥了，敢拧她这个金主了？

别让她江柠逮到机会了，否则一定要狠狠教育小贞羽，让她知道什么是规矩，什么是体统！

“这分明是什么？”顾阿姨还一脸好奇呢。

“没什么，其实也就是普通的姐妹装。”江柠装作伸懒腰的样子，顺势把自己的胳膊搭在了白贞羽的肩头：“我们俩，多少长得有点像，对吧？哈哈~”

顾阿姨：“……”

她觉得这两人是从头到尾、从里到外的不搭调。

但，她们俩这么并排并地坐着，勾肩搭背的时候，却又意外的毫无违和感。

真是奇怪了噢。

……

这个时候，陆续以及顾阿姨的儿子，坐在另外一辆车上。

他们的车出发得要早一些，这会儿已经甩开江柠她们的车相当一段距离了。

顾阿姨的儿子穿了一身运动服，还带了背篼以及镰刀，从上车开始就一直叭叭叭地讲个不停，毫不顾及陆续的死活，非常热情地向陆续分享下田干活的乐趣。

“陆哥！我是真没想到，你也喜欢体验田园生活呀。”

这小子名叫万杰，性格豪爽，看起来年纪要比陆续略小一些，但身高足有一米九，浑身都是肌肉，而且显然是个户外运动爱好者，皮肤都晒成了古铜色。

这跟陆续印象中的富二代，截然不同。

“今天你可就有福了，我妈包下的这个农场，里面种了五亩地的红薯，还有十亩地的玉米！虽然今天这天气不好，但不妨碍咱们下田体验生活嘛，哈哈~！等会儿咱们就好好比一比，看谁干得活多，咋样？”

说着，万杰还递了一把镰刀给他。

陆续被迫接下这把镰刀，表情比哭还要难看。

他这辈子都在努力奋斗，试图摆脱种田的命运，可万万没想到，今天还要让他拿镰刀。

“咳咳咳。”陆续装作虚弱的样子，咳嗽了起来。

“哎呀！陆哥，你怎么了？感冒了吗？”万杰紧张起来，连忙给他倒了一杯热茶：“快润润嗓子。”

陆续微微一笑，摆手：“谢谢啊，我没事，可能是昨天淋了雨，有点发烧，食欲不太好，手脚没多少力气，其实也问题不大的。”

这是他的惯用手段。

每当他摆出这种病恹恹的形象，总会收获很多同情心。

然而，陆续万万没想到，万杰是个不吃套路的人。

在万杰的耳朵里听起来，就是“谢谢，巴拉巴拉，巴拉巴拉……问题不大”。

问题不大？

好！

问题不大就好。

万杰咧嘴一笑，露出一口大白牙，紧接着一巴掌拍在了陆续的肩头，重重捏了两下。

“既然问题不大，那咱们两个男人之间的对决，你可不能让着我哟！我很期待陆哥做我的对手，狠狠击败我，哈哈！”

陆续：“……”

他忍不住咬牙切齿。

这小子莫非是个弱智吗？听不懂人话的嘛！

谁要在这种阴雨连绵的天气，去你家的农场挖红薯啊。

“不是，小万啊，我现在真的……咳咳咳！我感觉我……”陆续还试图为自己辩驳两句。

但，万杰这会儿已经拿出手机，跟他圈子里的富二代朋友们夸起了陆续：

“你们知道陆哥吗？这是我新认的大哥，他可厉害啦。”

“对对对，他就是那种念书很厉害，长得又很帅，而且还像我一样热爱大自然的好男人！”

“陆哥可是我的偶像，以后你们见到他，也都得喊一声大哥，否则就是不给我万杰面子，知道了吗？”

陆续张了张嘴，欲言又止。

这个时候，万杰回头，又看了陆续一眼。

在陆续复杂的目光注视下，他嘿嘿一笑，给陆续比了个大拇指！

陆续：“……”

他现在真的好想骂脏话。

今天这农活儿，他是非做不可了吗？

那他怎么才能有机会，跟贞羽单独相处，和贞羽说些贴心的话，重新挽回贞羽的心？

他们乘坐的车很快驶出了市区，一路往郊区驶去。

路况不太好，车身摇摇晃晃。

陆续看着这些高高矮矮的丘陵，就自然而然地想到了自己的老家。

这里的山，没有老家的山那么高，但在这种阴雨连绵的天气里，也显得非常压抑。

陆续沉下了目光。

他为了离开困住自己的大山，付出了多少努力，只有老天知道！

如今，有了结交权贵的机会，他自然不会放过。

“我能走到今天，就是因为我从不放过任何一个能让我往上爬的阶梯。”陆续自我感动地想着，用力攥紧了手里的镰刀：“没了一个江柠会如何？没了一个徐钟又如何！我会找到比他们更好的阶梯，一步一步，爬到最高！”

想着未来的好日子，他嘴角微微上扬。

再一想到白贞羽说的“以后只做普通朋友”，他又笑不出来了，心脏又疼痛起来。

“贞羽，唯独你，我不想失去你。”

“你怎么能像这些人一样，不懂我的心？”

“哪怕我只剩一个馒头，都会掰一半分给你，拥有这样的爱，你还不知足吗？”

“你以为你拥有的是谁的爱？是未来的百亿甚至千亿身价的老总的爱！”

陆续垂下了脑袋，深呼吸一口气。

眼眶微红。

他觉得，如果自己是女孩子，这会儿都应该感动到痛哭流涕了。

古往今来，多少爱情都输在了沉默啊。

他不会沉默的！

这些话，他一定要亲口告诉白贞羽！


第051章 不，没有那种可能性了
======================================

到了农场，顾阿姨的车直接开了进去，在一排的二层小别墅前面停了下来。

这个农场，占地面积属实是不小，看起来至少占了两个山头。

与其说它是个农场，不如说它是个应有尽有的度假村。

哪怕是这种潮湿阴冷的天气，农场内都停满了豪车，鱼塘边上坐了不少的钓鱼佬，都是那种穿着朴素简单，甚至形象有些潦草，身后却跟了不少保镖和秘书的神秘大佬。

看到这一幕，江柠忍不住感叹：男主的命真好！

他救了顾阿姨这种人脉王者的命，那他以后只要不作死，踏实肯干，早晚必成大器啊。

真不愧是天道的亲儿子，这待遇，哪里是江柠这种炮灰女反派能有的？

但，真要说起来，江柠倒也不慌。

陆续这个货，就是那种喜欢作死的人，白嫖早已经成为他的习惯，他怎么可能愿意洗心革面，去当个踏实肯干的人？

“呵呵，有趣，看来是有好戏看了。”

江柠这会儿只有见招拆招了。

反正，她这心里就一个宗旨：随时做好准备，一指头摁死男主！

路边上。

陆续已经下了车。

他四下张望了一番，没有看到白贞羽的身影，倒是看到了正在跟顾阿姨说说笑笑的江柠。

看到这一幕，他的心情很复杂。

如果江柠没有对他因爱生恨，那这会儿江柠一定会撑着伞向他跑过来，对他嘘寒问暖，主动给他介绍各种人脉。

他又何必跟这个浑身肌肉，脑子缺根筋的傻子玩？

万杰已经跑进了小木屋里，拿了两套雨衣和雨靴出来，招呼陆续赶紧换上。

“陆哥，给你，这个是新的。”

万杰虽然脑子不太灵光，但心眼儿属实是不错。

他把新的一套雨衣递给了陆续，自己用的还是旧的。

陆续却并不会为了这种事情感动。

他很敷衍地“谢谢”，随手接了过来，慢吞吞地穿上了。

“哎呀，我的小祖宗！这会儿下着雨呢，你们非得这会儿去挖红薯吗？”

顾阿姨看到自己的宝贝儿子背着一个巨大的背篓，提着镰刀，兴冲冲地就要往田里钻，她赶紧追了过来，试图拦住。

“你瞧瞧，你头发都湿了，不冷么？”

虽然万杰的旁边就站着陆续，但顾阿姨现在只能看到自己的儿子。

被冷落一边的陆续，表情阴沉沉的。

万杰嘿嘿一笑，道：“妈！我年轻力壮的，这点风雨怕什么？再说了，我已经跟陆哥约好，今天一定要分个高低的，怎么能爽约呢？”

说着，他还要给陆续一肘子：“是吧，陆哥？”

陆续捂住了小腹，脸色更难看了，却还得勉强挤出一个笑容：“是啊，顾阿姨。”

“咦，小陆，你的脸色很难看，是身体不舒服吗？”

顾阿姨终于发现陆续脸色不好了。

但，还不等陆续回答，万杰就替他答了：“陆哥说他有点小感冒，但根本没关系！嘿嘿，毕竟陆哥跟我一样是真男人嘛，稍微出出汗，就百病全消了。”

顾阿姨笑道：“是这样吗？哎，那就好！”

陆续：“……”

好，他确定了，这母子俩都是听不懂人话的类型。

不等他再多说什么，万杰就拽着他往前冲了。

“加油啊，陆哥，千万不要被我打败哦！”

看着他们俩斗志昂扬的样子，顾阿姨欣慰一笑，觉得年轻真好。

而这个时候，江柠也看到了被迫下田的陆续，同样是忍不住想笑！

好家伙，这可真是好家伙。

别人不知道，她还不知道吗？

陆续最讨厌的就是下地干活，懒得要死不活，连他自己的脏袜子都懒得洗，总是穿一双扔一双，或者忽悠江柠把佣人借给他，帮他洗！

如今，他没了江柠这个大怨种的经济支持，也不知道有没有开始亲自洗袜子了？

无论如何，今天陆续得吃大苦头了。

江柠倒要看看，这个伪君子能够为了面子，装到何种地步！

……

别墅二楼。

白贞羽从卫生间的窗户口往下看，看到了正在雨幕中弯腰劳作的陆续，不由得愣了愣。

她也不记得，自己是有多久，没见过陆续这样勤劳踏实的模样了。

这一幕，多少让她有些欣慰。

“陆哥终于打算靠自己的双手挣钱，去还清欠下的债了吗？”

白贞羽忍不住地去想，如果陆续能够还清欠江柠的债务，甚至是帮她一起还清债务……

那他们俩，是否还有重新开始的可能性？

“不，没有那种可能性了。”

白贞羽无力地叹了口气，缓缓背过身去，不再看雨幕中的那一抹灰色的影子。

她心如刀绞。

“他跟江柠告白了，就说明他心里不仅仅有我，还有别人。”

“我要是继续跟他在一起，早晚有一天他会背着我去偷吃！”

“不，我宁愿我们从未真正开始，也不想以撕破脸皮的方式分开！”

谁说只有陆续拥有洁癖？

白贞羽从小跟在他的身后，常年接受他那些恋爱婚姻观念的洗脑，早已经变得跟他一样，接受不了任何一丁点的背叛。

这个时候，她又莫名想到了江柠。

回想着彼此之间的种种经历，她的心里掀起了不小的波澜。

那家伙……

完全颠覆了她对女孩子的认知。

哪有这么霸道又无耻的女孩子啊！

简直是个流氓……

特别是想到宿舍里那个昏天黑地的亲吻，她便觉得身子发软，好像重感冒了一般，晕乎乎的。

那是她从来没有过的体验。

她忍不住摸了摸自己的嘴唇。

那天之后，江柠还真的给她买了一堆的润唇膏，导致她一看到润唇膏，就会想到那种羞耻的记忆，干脆是一个都没有用。

如今，嘴唇已经不痛了。

她不敢把这件事情告诉任何人，却总忍不住地多想，无论是做兼职，还是吃饭的时候，都会莫名其妙地想起来……

“我是不是病了呀。”

白贞羽捂住了脸，脚趾又紧紧地蜷起来。

“啊！可恶的江柠，为什么要……要这么欺负人！”

咚咚咚——

卫生间的门被敲响了。

“谁？不是……里面有人，你等等！”

门外，江柠抱着胳膊，斜着身子倚在墙边，打了个哈欠：“你都进去多久了？我担心你掉坑里了，正要来抄网来捞你呢。”

“你……你才掉坑里！”

白贞羽迅速整理衣服，气呼呼地去开门。

只是，这门才刚刚打开一条缝，江柠就顺势挤了进来，重新把门关上了。

在白贞羽发出声音之前，江柠赶紧捂住她的嘴，并且露出了尴尬和羞耻交织的表情。

“嘘，别闹。我过来，其实是有件事要问你……”


第052章 一件小小的麻烦事
==================================

“你要问什么？”

被江柠捂着嘴巴的白贞羽，瓮声瓮气的。

“你……放开我先……”

江柠松开了手。

她叹了口气，无奈地抓了抓头发，望天：“其实也没什么大事，就是我想问你，你能不能帮我做一件小小的麻烦事。”

一件小小的麻烦事？

这说法，听着怎么这么奇怪。

白贞羽满脸的困惑：“江小姐，你到底要做什么？”

一向大咧咧的江柠，此刻真的尴尬。

毕竟，她活了两辈子，也没想过自己有一天会需要向另一个女生讨教姨妈巾的用法！

偏偏这会儿自己是血流如注，小腹还一阵阵地疼着，头晕眼花的！

她既没有准备姨妈巾，也不知道那玩意儿到底要怎么用，这会儿只是胡乱地塞了一把卫生纸……虽说网上是有一些教程，但始终还是没有现场教学来得通俗易懂嘛。

与其自己瞎琢磨，不如直接问个现成的老师。

“就是，就是什么呢，呵呵~”

江柠尬笑了两声，才像是下定了某种决心，说出了自己的请求。

“你能不能给我演示一下，姨妈巾这种东西，它到底要怎么用……”

一听这话，白贞羽看她的眼神，就充满了震惊。

很快，她的震惊当中，就带上了些许的困惑以及微妙的鄙视。

“江小姐，你是说，你活到二十多岁了，都快要步入社会了，还不知道那个东西怎么用吗？”

江柠无比真诚地“嗯”了一声。

她没装，是真的不懂。

白贞羽深呼吸一口气，扶额。

她心里憋屈极了。

“江柠，你看我真的像个傻子吗？”

“想要占我便宜的话，也没有必要编这种理由吧。”

“行了！没什么事的话，我先走了，你自己慢慢玩吧。”

她转身就要走。

江柠一句慢悠悠的“站住”，就让她乖乖地收回了即将摸到门把的那只手。

白贞羽好气！

为什么自己不能勇敢一点，直接骂她变态无耻下流呢？

“我是真不会用！以前我都没有来过这种东西，我怎么会用？”江柠比她更气，唰地一下脱了裙子，双手叉腰，愤愤地瞪着她：“难道我不会用这个东西，就要被你当成变态无耻下流吗？”

白贞羽心下一惊，难不成江柠真学会读心术了？

自己只是在心里偷偷骂了一遍，她就听到啦？

看来以后得小心点。

她弱弱地回了一句：“我，我也不知道你……你二十多岁才来这个……对不起。”

还真是分分钟就信了啊。

“别废话，赶紧过来教我用。”

这个时候，江柠可算知道了，女人来这个的时候，的确脾气不好。

白贞羽强忍着羞耻心，一步步艰难挪到她跟前，蹲下身，向她摊开手。

江柠愣愣地看着她。

白贞羽则是闷闷地回看她。

俩人就这样大眼瞪小眼。

过了好几秒钟，江柠试探性地伸出手，拍了拍她的手掌心：“这事儿这么难办吗，还要我给你加油打气？”

白贞羽轻吐了一口气，压住自己的怨气：“姨妈巾！”

江柠一脸无辜：“我没有啊，我以为你有。”

看到她这个样子，白贞羽彻底服了。

可恶的千金大小姐，果然是生活废。

她撂下一句“等我去包里拿”，就离开了卫生间。

在江柠寻思着她会不会趁机逃跑的时候，白贞羽小跑着回来了，手里提着她的小黄鸭造型的小背包。

还怪可爱的。

挺符合她对白贞羽的认识。

江柠笑嘻嘻地看着她：“我以为，你会把我撂在这儿，等我自生自灭呢，没想到你还挺有良心，没这么残忍。”

“你都嘴唇发白了，还有心思调戏人吗？”

痛经是啥感觉，白贞羽很清楚的。

她看到了江柠额头上的冷汗，以及越发苍白的唇色。

这倒是让她很意外！

她以为像江柠这样的千金大小姐，都是娇气的，没想到江柠这么能忍痛。

“唉，我这个人不正经，你又不是第一天知道了。”

江柠摊了摊手，一脸的无所谓。

“来吧，白贞羽同学，接下来的事情就拜托你了！”

……

……

几分钟之后。

“噢！原来是这样的吗？”

江柠焕然一新了。

她表示自己大开眼界，学会了不得了的知识。

“辛苦啦，小贞羽，让你做这种脏活累活，我怪不好意思的。”

正在洗手的白贞羽，俏脸一红，迅速关了水龙头，也不搭理她的话，直接出去了。

真是可恶的生活废。

怎么会有女人活到这个年纪了，还不会料理自己的生理期呢？

江柠慢悠悠地收拾好自己，也习惯性地洗了洗手，这才出去了。

这个时候，顾阿姨已经准备好了一桌丰盛的农家宴，就在二楼的大阳台那儿，可以一边欣赏美景，一边享用美食。

雨还在淅淅沥沥地下着。

精力旺盛的万杰，以及被迫跟他打擂台赛的陆续，还在红薯地里挖呀挖呀挖。

“唉，瞧这俩人，也不知道累！”顾阿姨看着雨幕中那两个辛勤劳作的背影，无奈地笑了笑。

“难得有机会体验这种农家生活，玩上头了，也是正常的。”江柠微笑着附和道。

她随手拿起了桌上的那壶冰镇酸梅汤，给自己倒了满满一杯。

正要一口闷了，就被白贞羽拦下了。

白贞羽一脸严肃地告诉她：“别喝这么冰的，当心痛死你！”

说着，她又觉得自己有点多管闲事，于是迅速低头，扒拉了两口饭，假装无事发生过。

江柠：“……”

哎，真没想到，自己还能有得到女主关心的一天。

她立刻问系统，这个能不能给点幸运指数？

【别问，问就是攻略尚未成功，宿主仍需努力。】

江柠哼了一声。

她还是放下了那杯透心凉的酸梅汤。

过了没多久，底下的红薯地里，突然传来一声惊呼，一下子吸引了众人的注意力。

只见陆续如同病入膏肓的林妹妹一般，歪斜着，栽倒在了地里。

万杰急得大喊大叫：“来人啊！陆哥死啦！救命啊！”

其实只是装晕的陆续，听到他这么喊，差点气得吐血。

他赶紧装作无力的样子，挥了挥手，表示自己还有一口气。

田边的保镖和佣人们一拥而上，七手八脚地把陆续从田里抬了出来。

“怎么回事？他怎么突然就倒了！哎呀，这孩子，干嘛这么拼命嘛，挖红薯再好玩，也不该这么拼命啊，玩心也太重了。”

顾阿姨埋怨了两句，赶紧放下筷子，下楼去看看情况。

坐在江柠身边的白贞羽，也是急得坐立难安，似乎也想要下去看看。

但，她顾及到脾气不稳定的江柠，又不敢轻举妄动了，只能低下头，再扒拉两口饭，试图压住内心的惊慌。

“嗯？”

江柠只觉得眼前的人和物开始有些晃悠。

好像在短短几秒钟时间里，天色就开始暗淡下来。

身体好轻，越来越轻！

“不对，我有点晕。”

话音未落，她便趴在了桌上。

听着身边这“咚”的一声响，白贞羽吓了个激灵。

她看到江柠那惨白的脸色，心尖一紧，像是被人用力揪了一下！

“江柠？江柠你醒醒！江柠，江柠，江柠……江柠！”

她使劲地晃着江柠的胳膊，眼泪唰地滚落下来。

“你别死啊，我还欠你钱呢，你死了我以后怎么还你钱啊……我不想下辈子给你当牛做马呀，呜呜呜~”

迷迷糊糊的江柠，其实意识已经回来了，但身体动不了。

根据系统诊断，她应该是出血量太大，短暂地进入了贫血状态，再加上她不懂生理期这回事，去找白贞羽之前，还作死吃了一大桶冰镇水果茶，所以……就这样了。

唉，纯作的，怪不得谁。

“对了，急救！我可以给你急救一下。”

白贞羽的大脑在慌乱之中，给她出了个奇妙的馊主意。

她想到自己看过的那些新闻，给昏迷的人做急救，无非就是心脏复苏，加人工呼吸！

心脏复苏她肯定不会，但人工呼吸，应该是有嘴就行的。

白贞羽管不了太多了。

她捏着自己的鼻子，一闭眼睛，直接怼了上去！

救人一命，胜造七级浮屠！


第053章 高冷，矜持，以及正经，全是装的！
==================================================

咚——

撞上来了。

白贞羽又着急又紧张，完全控制不好力度，这么猛地一下子撞上来，嘴唇就磕到了人家江柠的牙齿，疼得她忍不住“唔”了一声。

意识很清醒，并且身体也渐渐缓过来了的江柠，感受到了自己嘴里的一股淡淡的血腥味。

很显然，她的嘴唇也破皮了。

只是，她并未声张，而是继续趴着，看白贞羽下一步还有什么操作。

这可是女主的主动贴贴啊！

这种机会，很多吗？

不把便宜占够了，江柠是不会起来的。

“呼。”

白贞羽揉了揉自己的脸，轻吐一口气。

她再次看向江柠。

紧张与羞耻，正在她的心头交织。

“我不能眼睁睁看着你死了。”白贞羽这话，像是在对江柠说的，也像是在说服自己：“我得救你，对，我得救你，不管要我做什么……”

说着，她再一次捏住了自己的鼻子，闭上眼睛，准备怼上去。

这一次，她的动作没有之前那么粗鲁了。

但，也好不到哪里去……

主要是她不敢睁开眼睛。

江柠感觉她碰到了自己的脸颊，又碰到了自己的鼻尖，好不容易要开始做人工呼吸了，白贞羽又完全不懂人工呼吸该怎么做，就会一个劲地瞎吹气！

本想要占一波便宜就收手的江柠，很快就绷不住了。

她可并不是真的需要人工呼吸啊！

况且，白贞羽这人工呼吸做得也太离谱了，不能说是不专业，这简直是当代酷刑呀。

“咳咳咳……！”

她装作刚刚苏醒的样子，茫然地环顾四周。

“我刚刚是怎么了？”

白贞羽见她醒了，迅速捂着嘴巴后退，再次和她保持安全距离：“你刚刚可能是晕倒了，现在应该没事了吧？”

江柠“噢”了一声，摸了摸嘴巴：“嘶！我嘴唇好痛哦，怎么搞的？”

说着，她还要故意看白贞羽一眼。

“贞羽，你不能是趁我昏迷，偷偷咬我了吧？那可太卑鄙啦。”

这影后级别的演技，别说是骗白贞羽这种傻乎乎的，就算是去骗个精明的，也差不多够了。

白贞羽涨红了脸，道：“你……你胡说八道！关我什么事，我什么都不知道，我、我要下楼去了！”

她可不擅长撒谎，赶紧转身，飞奔下楼了。

看着她落荒而逃的背影，江柠心情愉快，笑容满面。

……

楼下。

陆续已经被人抬到休息室去了。

这农场里是配备有值班医生和护士的，所以陆续的身边很快就围满了人。

“怎么样，小陆究竟是怎么了？”

顾阿姨很担心陆续在自己这儿出事。

负责给陆续做诊断的医生，是个退休老中医，稍微一把脉，什么都知道了。

老爷子摸了摸胡须，沉吟片刻，道：“这小子嘛，除了肾有点虚，其他没什么问题。”就差直接说明陆续在装死了。

躺在床上装死的陆续：“……”

不是，我真的会谢！

你说谁肾虚？谁肾虚啊！不要瞎说话啊，臭老头。

其他围着的吃瓜群众，在听到老中医这话之后，看陆续的眼神都变得意味深长。

偏偏在这个时候，万杰这小子还要追着老中医，大声嚷嚷：“啊，肾虚？为什么陆哥会肾虚啊，我看陆哥做农活挺熟练的，应该是个像我一样热爱大自然的阳光好男人啊！老爷爷你搞错了吧，再给陆哥把把脉吧，他这么年轻，怎么会肾虚啊！”

老中医无奈脸。

这傻小子再嚷嚷，估计整个山头的人都要听到陆续的秘密了。

做农活挺熟练的？

就这个姓陆的小子？

这还真是奇了怪了，他看陆续这细皮嫩肉，细胳膊细腿的样子，怎么也不像是个勤快人。

不过，这跟他没关系，他就负责过来给人号脉开药而已。

“行了，顾总。这里应该没我什么事了，我先回去了？”

顾阿姨连忙叫住他，道：“老先生你等等！你是说小陆的肾脏比较……那个啥，不强壮，对吧？你来都来了，就给他开点药吧，我记得你治疗这一方面很有一手。”

“这个没问题。”

老中医重新坐下，要来了纸和笔，就开始准备写方子。

吃瓜看热闹的群众，也都纷纷探头看过去，似乎对这种方子很有兴趣。

他三两下写完了方子，递给顾阿姨。

临出门之前，他还要补一刀：

“不过，只是吃药可不行，得让他这小年轻人节制，少看点刺激的东西，晚上多做点正经事才好！”

看着老中医离开的背影，顾阿姨满脸的尴尬。

当然，现在最尴尬的，肯定不是顾阿姨，而是躺在那儿装死的陆续。

这会儿陆续恨不得自己是真死了……

人固有一死，绝不能是社死啊！

他只是没有忍住好奇心，点开了几个群友分享的网站，随便看了几眼而已，怎么就虚了？

庸医，这绝对是庸医！

“小杰，你过来。”顾阿姨把儿子叫到自己跟前，把方子交给他：“你去替你陆哥抓几服药来，到时候你哄着你陆哥，让他当补品吃了！千万别说是治疗肾虚的，知道吗？”

万杰一脸茫然：“为啥呀？”

顾阿姨戳了他一指头，恨铁不成钢：“男人都要面子，你不懂吗？我不是常常教你，要懂得换位思考，替他人着想吗？”

“啊……哦。”

万杰似懂非懂，拿着药方出去了。

等到看热闹的人都散去了，站在人群之外的白贞羽，也立刻转身，准备离开。

她的内心里，对陆续的滤镜，好像又碎了一些。

她所见到的陆续，一直是那种规规矩矩，十分正经的模样，像是不食人间烟火的小仙男。

可是，她今天听到了什么？

陆续他竟然……

竟然和学校里那些猥琐的、总喜欢开女生玩笑的男生没有两样！

他都是装的。

他的高冷，矜持，以及正经，全是装的！

也许，他还不如表面不正经的江柠。

至少，她白贞羽和江柠躺在一张床上的时候，江柠并没有对她做什么过分的事情，她甚至还能在江柠身边睡个好觉。

想到这里，白贞羽的心里，涌出巨大的悲凉感来。

她猛然意识到，自己对陆续有过分完美的滤镜，对江柠，则是有着过分糟糕的滤镜！

江柠真有别人说的那么坏吗？

也许……

她应该重新认识一下江柠了。

她们俩固然是成不了情侣的，但，也未必不能成为朋友……

最普通的那种……

偶尔可以一起吃吃饭，喝喝茶，聊聊学习和工作的那种，最普通的朋友。

“江柠，你不正经的外表之下，究竟是什么样的内心呢？”


第054章 要走也是他走，你走什么？
==========================================

陆续躺在休息室的小床上，一躺就是四五个小时。

他属实是累到了。

自从离开老家，他就再也没有下过田，哪里受得了今天这个罪？

此时，他只觉得腰酸背痛，浑身不得劲。

似乎真有些发起烧来了。

“贞羽，我都这样了，你也不想着过来看看我吗？”

陆续越想越觉得悲凉。

他感觉自己被全世界抛弃了。

“你变了！你以前不是这样心肠狠毒的女人。”

“究竟是谁把你变成了今天这种模样？”

“贞羽，你无情，你无义，你会遭到报应的！”

可是，无论心里怎么埋怨白贞羽，陆续依然无法舍弃这个女人。

对于他来说，好像在很早以前，白贞羽就已经是他生命中不可或缺的一部分，他从来都没有想过白贞羽离他而去的这种可能性。

“贞羽，对于你来说，我也应该是你生命中不可缺少的一部分吧？”

“我们俩从来都是心有灵犀的！”

“你若是感受到与我同等的痛苦，你就立刻回来找我吧！”

……

时间一晃而过。

晚上，顾阿姨让佣人准备了烤全羊，摘了很多新鲜的瓜果蔬菜，还空运了不少鲜活的海鲜，用来款待难得来一次的江柠。

白贞羽作为江柠的好朋友，自然也被邀请了。

这个时候，陆续终于不躺着了。

主要是真饿了啊。

这一天下来，他出了几年都没有出过的苦力，还没有捞到什么好东西吃，哪怕是铁打的人也受不了了。

他挣扎着起身，在万杰的搀扶之下，来到了宴会厅。

“我能不能坐在这里？”

他看到白贞羽身边有个空位，自然想要坐过去，好跟白贞羽聊一聊最近的误会。

白贞羽没说话，只是闷闷地低着头，咬着西瓜。

于是，默认她同意了的陆续，正要一屁股坐下来，就被江柠叫住了：“喂，你要干嘛？这边坐的都是女孩子，你挤过来是想要占便宜吗？”

陆续抬起头看她，压着怒火问道：“江小姐，你怎么这样凭空污人清白？”

“什么清白，我亲眼看到你色迷迷地偷瞄白同学，还想要拉人家的小手呢。”

江柠倒也不算是胡说八道。

甚至说得还保守了一些。

陆续何止是想要拉人家小手，还想要骗人家当生育机器呢。

但，此时此刻，陆续可不能承认这种事情。

先前在江氏集团，江柠整的那一出，已经让很多人误会他是个浪荡公子了，若是他再当众承认，他对白贞羽一往情深，那肯定会让他受到更多非议的。

陆续严肃道：“江小姐，请你别因为对我有偏见，就说些没根据的话来，否则我会告你诽谤的。”

哈？

诽谤啊？

哎呀，好吓人，好怕怕。

江柠忍不住笑了起来：“所以，你是不承认，你喜欢白同学这件事情咯？”

陆续：“……”

这个该死的江柠，为什么非要在这种时候，问这种问题？

他喜不喜欢白贞羽，关她江柠什么事！

再说了，别人不知道这事儿，江柠还不知道吗？

非要明知故问干什么啊。

见陆续不说话，江柠继续煽风点火：“啊，不是吧。原来你不喜欢白同学啊，那你为什么总是色迷迷地看着人家，还非要挨着人家坐？这么多桌，这么多空位，你都不坐，你非得坐这儿？”

“哦，我懂了。”

江柠立刻做出鄙夷的神色来。

能大声嚷嚷的时候，她绝不小声哔哔。

“你不喜欢白同学，你就单纯的想要占人家便宜。亏我以为你是有素质有涵养的富家公子，原来你和那些纨绔根本没什么两样啊！”

陆续恨不得冲上来捂住她的嘴：“江柠，你够了！”

本就心烦意乱的白贞羽，此刻彻底没了吃饭的胃口，放下筷子就要走。

但，江柠伸手抓住了她的胳膊。

“要走也是他走，你走什么？”江柠目光幽幽地盯着白贞羽：“而且，他冒犯了你，他得向你道歉才行。”

白贞羽摇了摇头。

她累了。

她不想再看到陆续虚伪的样子，也不想听他虚伪的道歉。

只是，她也没想到，在外人面前，陆续竟会连承认他对她的感情这件事情都做不到！

所以，她的判断是对的。

陆续根本没把她当唯一的选择，她白贞羽就是个备胎。

她不会继续给人当备胎了，再也不会了！

“白贞羽，你清醒一点。”陆续有些破防了：“江柠说的话，你也能信？你别忘了，过去三年里，她都做过什么！也别忘了，她当初是怎么威胁你的！”

听到陆续这些话，江柠哼了一声。

这还真是不太好反驳啊。

但，那些鸟事，又不是自己做的，而是原主那个二百五做的……如今接手了原主的荣华富贵，就不得不背上这口黑锅。

江柠没说话，只是默默给自己倒了杯热茶。

虽然这些话她反驳不了，但她早已经做了准备，给白贞羽做过不少心理暗示：

是啊！

过去三年里，我是一直在纠缠陆续，但那不是为了借机靠近你白贞羽吗？

没有陆续这个媒介，我江柠直接给你白贞羽那么多钱，你会要吗？

再说了，我给陆续那么多钱，他只给你花了那么点，坏的到底是我还是陆续，你白贞羽分不清吗？

啊，是是是。

我江柠也承认，的确威胁过你白贞羽，叫你远离陆续，否则就打断你的腿！

但，那不是因为我也喜欢你，甚至比陆续更喜欢你吗？

咱们俩不是情敌，我和陆续才是情敌啊！

呵呵~

想到这里，江柠忍不住看了一眼白贞羽的表情。

果然，白贞羽并未因为陆续那些话，有任何感动的样子。

白贞羽甚至有点心虚。

她不敢将江柠说给她听过的那些话，告诉陆续，也不敢让陆续知道，她和江柠之间，已经有了那么多的暧昧和纠缠。

陆续肯定会发疯的！

那样，就真的彻底毁掉他了！

白贞羽是不希望他彻底堕落的，至少，曾经的陆续对她很好，在她最艰难的时候，给了她很多鼓励和安慰，还有钱和物的支持……

他们俩已经回不到过去了。

如今回想起来，就在江柠向她告白的那天晚上，他们俩的缘分，就尽了！

想到这里，白贞羽鼻子发酸，几乎要流泪。

陆续见她这个表情，还以为她是想明白了，不由得暗暗松了口气。

他推开椅子，向白贞羽走过来。

嘴角带着胜利者的笑意。

“贞羽，别哭了，我会心疼！我曾经说过很多次，我们之间，其实没什么解不开的误会……”

“别靠近我。”

“你说什么？”

陆续愣了一下，怀疑自己出了什么幻听。

白贞羽擦了擦眼泪，用更加坚定的语气，再重复了一遍：“别靠近我。”

这回，陆续听清楚了。

他瞬间黑了脸。

这次是真的叫他破大防了。

“白贞羽！你是不是真的疯了？”

白贞羽深呼吸一口气，用无比失望的眼神，深深看了他一眼。

“不，我想，我不是疯了，我是醒了。”


第055章 社恐会主动约人出门嘛？
========================================

“醒了？哈！好一个醒了！”

气过头了陆续，这会儿反倒是逐渐冷静下来。

他已经意识到了，白贞羽如今的变化，都与江柠有很大的关系！

好，很好，很厉害啊。

看来，他一直以来是小瞧了江柠了，还以为她只是一个无脑乱花钱的废物，没想到，她还能玩出这些花样来。

“江柠，我不知道你为什么要这样恶劣地破坏别人的幸福，但我必须提醒你，坏事做多了，会有报应的。”

“谢谢，这话我也回赠给你。”

江柠又气定神闲地喝了一口热茶。

哎，心情舒畅，今晚可以多吃两碗饭咯。

陆续见她如此得意，脸色就更难看了。

他没有吃过这么大的亏，从来没有。

但，他不会认输的。

他一步一步走到今天，从荒凉的大山走到这片纸醉金迷的繁华之地，就因为他人生的所有选择里，都没有“认输”这个选项！

无论多么糟糕的境地，都别想压垮他的意志。

“只要我还活着，我一定会让你江柠付出代价，会让贞羽重新回到我的身边！”陆续在心里暗暗发誓：“到时候，我也会让白贞羽你知道，与我为敌，需要付出怎么样的代价。”

他强压着心头所有的愤懑，迅速调整好了心态和表情，若无其事地走向万杰他们坐的那一桌。

看到他如此镇定，江柠倒是有些佩服他了。

这不愧是天道的亲儿子啊，且不论他人品如何，起码这心态是好得了不得，一般人可比不上。

江柠突然有些期待，这陆续以后还能怎么作妖了。

这样的敌人固然很可怕，但，换个角度来看，这又何尝不是她江柠朴实无华且枯燥的白富美人生里，一道带劲的开胃小菜呢？

“可惜，你陆续不是漂亮妹子，我不会对你手下留情的。”

且不再管陆续这瘪犊子。

江柠这会儿在乎的，是眼前这顿丰盛的晚餐。

这一桌，现在只有她和白贞羽两个人。

一向胃口好的白贞羽，今天却只是盯着筷子发呆，显然是一副道心破碎的模样。

“要我说啊，你还是太年轻了。”

江柠也不勉强她吃。

当然，也不会陪她一起修炼绝食。

不管到了什么时候，吃饱饭都是最重要的事情。

“你这个，都不能算是失恋！要我说，这是及时止损，是求都求不来的好事。”

江柠正在用小刀片羊肉。

烤得滋滋冒油的小肥羊，看着都叫人流口水了。

不多吃点，太可惜。

“你都没有跟他谈恋爱，就发现他是个渣男了，总好过你给他生了一窝崽，熬成黄脸婆，没工作又没朋友的时候，才发现他是个渣的吧？”

这话听起来是很有道理的。

奈何现在的白贞羽，满脑子都是悲伤和绝望，啥也听不见。

江柠叹了口气，一脸无奈。

好吧，好吧~

总得给人家一点消化悲伤的时间。

自己这回算是把墙脚挖下来了，但，这墙脚能不能为自己所用，还是另一回事。

白贞羽本质上是个直女，想要把她掰弯，难度挺大的！

幸好江柠有钱又有闲，非常乐意做个优秀的扳手。

……

这个夜晚，江柠她们就住在农场里了。

“真没想到，这么奢华的别墅里面，竟然还没有装空调！”

江柠忍不住跟系统抱怨。

嗯？

为什么是跟系统抱怨，不是跟白贞羽？

这会儿白贞羽还像是木偶人一样，呆坐在阳台上，抱着膝盖，吹冷风呢。

江柠也不打算去劝她。

自己的确是想要尽快把她收为己用，但也没必要像个舔狗一样，随时围着她团团转。

而且，江柠觉得吧，这时候自己要是太积极了，反而会显得目的不纯，别有用心。

还是让白贞羽自己冷静冷静吧。

既然打算走攻心路线了，就没必要急躁了……当然，急也没有卵用。

到底自己只是个幸运指数为负的炮灰，哪这么容易逆天改命？

知足常乐，知足常乐~

【宿主，本系统得恭喜你，你的幸运指数快要变成正数了。】

“有什么奖励吗？”

【并没有什么奖励。】

“那你还恭喜我？”江柠哼了一声，十分不满：“你看看别人的系统，不是送武功秘籍，就是送魅力，送体力，送耐力，送车，送钱，送房子！你就会送个恭喜，你好意思吗？”

被江柠一顿怼的系统，气呼呼。

【你看看别人的宿主，哪个不是累死累活地天天做任务，做不好就要被抹杀？本系统有强制你做过哪怕一个任务吗？没有！一个都没有！哼！】

江柠直接躺下，摆出一张死鱼脸。

“啊~”

也别抱怨了呗。

什么样的锅配什么样的盖。

自己是个懒得动的咸鱼，系统也不会强到哪里去了。

凑合过呗，能离咋的？

【话说回来，你要确实想做点任务，本系统也可以帮你搞来。】

“不，我只是单纯地不想做任务，还想要牛逼的奖励。”

江柠就这么厚颜无耻地说了出来。

还好系统已经知道她的德行了，所以也懒得吐槽她了，直接切入正题。

【目前来看，原女主白贞羽已经有了跟你做朋友的想法，但只是一个很小的想法。

如果你能够冲上去，大力把握住这个想法，成为她真正意义上的朋友，那你就完成了任务‘女主的知心人’。

完成任务后，你可以在技能池里抽取一项在这个世界适用的技能，包括且不限于唱跳rap篮球等等……

还是老规矩，无论任务是否完成，都没有惩罚机制。】

江柠一下子坐了起来。

好好好，终于舍得给点实用的好东西了是吧？

“等会儿，你总不能让我抽到我本来就会的技能吧？比如说我本来就会开车，还会弹点吉他什么的。”

【不会有重复的技能，宿主可以放心。】

江柠满意了。

这任务可以试试。

“那，任务完成的标准是什么？”

【简单。什么时候女主她主动约你一起出门了，就代表这个任务完成咯。】

简单？

简单个屁。

江柠当即就宣布，这任务是不可能完成的。

白贞羽是什么人？她是个社恐啊。

她平日里都是独来独往的，能不出门绝不出门，能不麻烦别人的事情，她就绝不会麻烦别人。

这样的人，你说她会约人一起出门吗？

不存在的好么。

“算了，就当你这狗系统是在耍我吧。”

江柠翻了个身，继续当咸鱼。

躺着躺着，渐渐她就有了睡意。

也不知过了多久，白贞羽暂时结束了她的感时伤怀，从阳台那儿站了起来，回了房间。

江柠已经关了灯，并且快要睡过去了。

值得一提的是，这个房间的装修风格，是日式复古风，铺设的是榻榻米，中间用屏风隔开，左右各摆了一个床铺。

白贞羽这会儿穿着单薄的睡衣，钻进被子里，蜷缩着，捂了半天也没能把自己捂热。

她忍不住搓了搓手。

翻来覆去睡不着！

又听得外面冷风呼呼地吹，木制的门窗发出轻微的咯吱响，仔细一听，好像连榻榻米底下也有咯吱咯吱的响声了……

也不知是老鼠，还是啃咬木头的虫，或者是什么成精的鬼怪？

投映在窗户上的树影张牙舞爪，随风摆动，越看越吓人。

白贞羽越是脑补，越是害怕，不由得艰难地咽了一口唾沫。

“江小姐，你……你睡着了吗？”

“我睡着了。”

“你睡着了还能跟我说话？”

“有什么事就直说。”江柠翻了个身，面向屏风，看着屏风上的人影，打了个哈欠：“没事就赶紧睡，别拿我逗乐。”

“我……”

白贞羽属实不好意思说，自己这会儿怕黑，还怕得有点饿起来了。

“我就是……”

咕噜噜——

在这种安静的雨夜里，肚子叫的声音，总是很明显的。

“那边冰箱里有面包和牛奶，自己去拿吧。”江柠闭上眼睛，准备继续睡了。

“不是！我，我有点……”

白贞羽急了，一下子站起来。

反正是不能说自己怕黑，随便编个理由吧。

“我……有点……冷！这被子太薄，我冷得睡不着！”


第056章 我真是宠你没办法
==================================

“被子……太薄？”

江柠眯起了眼睛。

她这会儿睡意正浓，自然是没什么歪心思，完全没有多想，很敷衍地“哦”了一声，指了指白贞羽斜对面的柜子：“里面还有棉被，你自己去拿吧，我要睡了。”

“可是……”

白贞羽咬了咬嘴唇，纠结地蹲下，捞起床榻上的被子，将自己裹成三角粽的模样。

她仍然在瑟瑟发抖。

其实，冷倒是其次，主要是害怕啊！

她从小害怕这种木结构的房子，这看起来就像是电影里那种会闹鬼的房子，总会让她忍不住脑补太多。

一般来说，江柠听到她说“冷”，应该立刻就会撩起她自己的被子，“啪啪”拍两声床板，再来一句“请进”吧？

为什么，今天她……

她好像对自己冷淡了一些。

白贞羽知道自己是不该往这个方向多想的，但这会儿她正是思维活跃的时候，想的就是很多。

她会忍不住地猜想，江柠为什么突然对自己冷淡了？

是因为陆续吗？

今天，她和陆续摊牌了。

就因为她和陆续摊牌了，所以江柠突然就对她冷淡了？

白贞羽愣了一下。

脑海中的这个逻辑，让她有些难以接受。

如果这个因果关系成立的话，岂不是说，江柠并不是真心地向她表白，而只是为了拆散她和陆续？

当然，如今的陆续，的确算不得什么良人了。

无论江柠是否出于这种目的，让她看到了陆续不为人知的一面，她都应该感谢江柠出手，拯救了被蒙蔽的自己。

可，话又说回来……

如果江柠并非真心待自己，那，宿舍里的那个亲吻，又算什么呢？

白贞羽越想越觉得混乱，脑子里像是装满了粘稠的浆糊，沉甸甸的。

她垂下了脑袋，抱紧了膝盖。

心里酸溜溜的。

“明明我没有想要跟她谈恋爱的，为什么会因为她，一直胡思乱想呢？”

“若江柠不是真心待我，我应该松一口气才对啊。”

“毕竟，她不是真心的话，我的拒绝就不会伤害到任何人了。”

“我可以心安理得地回到原本属于我的生活，多打工，多挣钱，早点还清债务，做回自由的自己啊。”

道理她都懂。

就是，越想越觉得难受了。

这种难受，还跟失恋不太一样！

她感觉心里憋着一口气，上不去，下不来！

准确来形容的话，或许这就是所谓的……不甘心？

凭什么江柠可以这样玩弄她呢？

陆续是这样，江柠也是这样？

都当她是小仓鼠，好拿捏吗？

想到这里，白贞羽一下子掀开了被子，猛地站了起来。

她攥紧了小拳拳，面对着屏风，气呼呼地说道：“我要上厕所！”

江柠“啊”了一声，睡得迷迷糊糊的，翻了个身，嘟哝：“房间有厕所……”

“你陪我去。”

“……啊？”

“我说，我不会用智能马桶，江柠你……请你陪我去！”

虽说这会儿白贞羽憋着一口气，说话不太客气，但她畏惧江柠的霸气，还是不敢过分嚣张，非得补个“请”字。

江柠哪儿知道，在短短几分钟时间里，白贞羽能脑补那么多？

她只知道，自己这会儿哈欠连天，困得大脑都不能思考了。

也不能怪她。

她这是两辈子做人，头一回来例假。

属实是不太适应这种虚弱的感觉，好像肾脏被掏空。

“哎呀，我的宝！你可真黏人，上厕所还得我陪着。”

虽说这是抱怨，但听起来就不是抱怨，反而有点“我真是宠你没办法”的味道。

她打着哈欠，手脚并用地钻出被窝，像是丧尸一样摇摇晃晃地绕过屏风，走到白贞羽面前。

还是没有开灯。

江柠毕竟不怕黑，也懒得麻烦，直接一把抓过了白贞羽的手，牵着她去了卫生间。

“快点的，我还要回去继续睡。”

卫生间里橘黄色的灯光并不刺眼。

江柠把她牵到智能马桶边上，自己则干脆地闭着眼睛，双手捧着脸，在一旁蹲下了。

她这是不浪费任何一秒钟可以睡觉的时间啊！

简直是睡神附体了。

白贞羽藏在毛绒拖鞋里的脚趾，羞耻地蜷缩起来。

有人这样蹲在自己旁边，哪怕这人没睁眼，她也紧张啊。

一紧张，也就方便不出来了。

“我……”

白贞羽也忍不住捂脸了。

是自己把人喊进来的，总不能又让人赶紧出去吧？

那江柠铁定觉得自己被耍了，指不定要发什么脾气呢。

“唔……”

白贞羽的脚趾用力抠了一下拖鞋。

俏脸涨得通红。

羞耻感如同潮水一般向她涌来，让她恨不得给一分钟前的自己两个响亮的嘴巴子。

出的什么馊主意呀。

为什么要让人陪自己上厕所呀！

……

“你这就上完了？上了个啥？是来厕所上了个寂寞？”

江柠郁闷地抓了抓头发。

她倒是没脾气。

而且，还强忍着睡意，耐心教了白贞羽这所谓的智能马桶的各种基本用法。

“女人真麻烦。唉，走吧，回去继续睡。”

她转身就要出去。

白贞羽连忙跟上，叫住她：“江柠！”

“嗯？”

卫生间的灯关掉了。

她们俩再一次陷入了黑暗之中。

听着卫生间里的滴答水声，白贞羽哆嗦了一下，也顾不得什么了，赶紧上前，紧紧抓住了江柠的衣摆。

江柠眨了眨眼睛，纳闷地看着她：“你到底怎么了？”

白贞羽抽了抽鼻子，讷讷道：“我想……”

“想？”

“想要……”

“要？”

江柠总是很会乱抓重点的。

不过，这会儿她是真的满心纯洁，啥也没有多想，毕竟这会儿都快凌晨两点了。

“不是！”乱想的只有白贞羽，这会儿已经尴尬到结巴了：“我就是想要……能让我睡着的东西！我今晚睡不着，真的。”

江柠摸了摸下巴，“噢”了一声。

想要睡着？

那好办啊。

以前江柠失眠的时候，她会弄一包感冒灵，泡水喝！

喝完不到半小时就能睡着。

那玩意儿的效果，比安眠药差不了多少，而且还比安眠药更容易搞到。

“我给你弄包药来？”

“我……我不想吃药。”

“那，冰箱里有啤酒，你去干一个？”

“我……酒量也不好。”

见白贞羽啥都不要，只是这样拽着自己的衣摆，不肯放人，江柠也是无奈了。

她叉腰，叹气。

“唉，我可真的不愿意往歪的地方想啊。但你这也不要，那也不要，莫非真的是在暗示我，想要我……”

“没！有！”

白贞羽气得要跺脚脚了。

这下，她顾不得矜持了。

“我听着外面的风声，像是鬼哭狼嚎一样，我害怕，睡不着！我就是想要问你，你能不能让我睡到你旁边去……就今晚，行不行嘛！”


第057章 玩什么假惺惺的纯情
====================================

“就这？”

人家白贞羽说得十分艰难，好像是提了什么惊世骇俗的过分请求，但江柠压根没把它当回事。

小女生怕黑，是什么稀奇的事情吗？

多正常啊。

完全没必要大惊小怪，对吧。

“这种事情，你都不必跟我说，直接抱着被子过来就是了。”

江柠走向白贞羽的床铺，轻轻松松把对方的枕头和被子一起卷了过来，放到了自己的床铺边上，三两下就给她铺好了。

“喏，睡吧，这下能睡着了吧？”

白贞羽很轻地“嗯”了一声，慢吞吞地钻进了被窝里，习惯性地蜷缩起来，再裹紧被子，将自己卷起来。

她还没有来得及去吃东西。

所以，这会儿她这脑子里就忍不住寻思，自己现在的样子，会不会像是裹满了鸡蛋液和面包糠，准备下锅油炸的虾？

唔……

好想吃东西。

想吃各种各样的垃圾食品。

想吃甜腻腻的芝士棒，想吃油腻腻的炸鸡，想吃淀粉肠，想吃大鱿鱼，想喝可乐……超大杯的那种。

咕噜噜——

白贞羽的肚子叫得很响亮，让已经快没了睡意的江柠，彻底没有了睡意。

唉，真是的。

见这个饿肚子的家伙默不作声地卷成虾状，一动不动的，江柠只好看在自己未来幸福的份上，牺牲一下自己，起床去给她弄点吃的。

……

厨房在楼下。

江柠踩着毛绒拖鞋，下了楼梯，径直走进了厨房。

厨房的冰箱里，没多少可以供江柠发挥的食材——事实上，江柠也并不会做很多菜。

唯一称得上拿手的，也只有下面条了吧？

“食材有限，就给她做个番茄鸡蛋面吧。”

在煮面条的时候，江柠忍不住想到了上辈子的自己。

在公司里，为了那仨瓜俩枣，朝九晚五地拼命时，肯定是没有想过，有一天自己会牺牲宝贵的睡眠时间，去为一个妹子煮面条，还期待对方吃上这碗面条的反应。

嗯……

怎么搞得还有点纯情？

这可不太对劲。

江柠心想，自己可是变态，太纯情了会很怪。

今晚的牺牲，纯粹是为了将来的幸福着想，玩什么假惺惺的纯情？可不能自欺欺人了。

正发着呆，面条也就煮好了。

她动作迅速地把面条抄起来，又给白贞羽炸了几只虾，煎了一块牛排，弄了一块煎蛋……直到把碗面铺得满满当当，才算完事。

“哎，我的手艺还是不减当年啊，闻着都香迷糊了。”

端着这碗完美的面条，江柠又慢悠悠地回了二楼房间。

白贞羽已经把房间的灯打开了。

看到江柠端来这么大一碗面条，白贞羽咽了咽口水。

她本想说“我吃不了这么多”，但，转念一想，江柠可是千金大小姐，怎么会给自己煮面条？可别自作多情了。

于是，她只能装作很忙的样子，不是摸摸被子，就是摸摸枕头，要不就捋一捋头发。

反正是不敢看江柠手里那碗面。

她怕自己口水流下来。

江柠看了她一眼：“你吃不吃啊？要吃就别傻坐着，赶紧去端小桌子来。”

“噢！”

白贞羽立刻爬了起来，小跑着去端角落里那张矮桌。

小心翼翼地把桌子放好，规规矩矩地坐下，像个听话懂事的小朋友。

“吃吧，别浪费啊，不然我揍死你。”

江柠放下了面碗，坐到了她的对面。

欣赏小宠物恰饭的时间到了~

然而，白贞羽盯着这碗丰盛的夜宵，迟迟没有动手。

江柠“嘶”了一声：“你不喜欢？”

看起来，白贞羽应该是很好喂饱的类型，不应该挑食啊。

“不是的。”白贞羽有点尴尬：“是……好像没有筷子。”

江柠：“……”

得，自己是只顾着炫技，忘记带装备了。

这下可好，还得下楼再跑一趟。

“你已经很辛苦了！还是我自己下去拿吧。”白贞羽仍然是那个不喜欢麻烦别人的个性，赶紧起身，主动下楼去了。

因为惦记着江柠给自己煮的面，白贞羽在黑暗的走廊里一路小跑，倒也没有想起害怕这回事。

她这心跳得扑通扑通的，满满的都是不可思议。

哪怕是陆续，好像也没有亲手给她做过一碗面条。

这大半夜的，江柠这个集万千宠爱于一身的、娇滴滴的千金大小姐，竟然会愿意给她下一碗这么豪华的面条……

自己真的配吗？

白贞羽感觉受到了天大的恩惠，甚至有些心虚起来。

她怕自己想得太多，最后只是一场空。

她又怕自己想得不够多，辜负了别人哪怕一丁点儿的善意。

“我该怎么办呢。”

白贞羽的步伐渐渐放缓了。

她没有接受过太多的善意，自然不知道该怎么恰到好处地回馈别人的善意。

“我什么也不会，也没有钱，我……我该怎么办呢？”

“贞羽。”

就在白贞羽发愣的时候，突然听到身后传来了陆续阴沉沉的声音。

她吓了一跳，下意识地拔腿就跑。

看到她这个反应，陆续是气不打一处来。

“你跑什么？我难道是鬼吗！”

他今天晚上心情不好，也没有吃什么东西，这会儿饿得难受，正要出来找点夜宵，就看到了在厨房门口发呆的白贞羽。

白贞羽跑到了一个安全距离，这才停了下来。

她不想回头看到陆续，也不想听陆续的花言巧语，但这个时候，继续逃跑，好像也不适合……

做错事的人，又不是她！

凭什么总是要让她当这个软柿子？

犹豫片刻，白贞羽还是回头，看向了陆续：“有什么事吗？”

陆续深呼吸一口气，压住内心的烦躁，道：“我没吃饭，你给我随便做点吃的。”

白贞羽：“……”

他们俩都闹成这样了，陆续还能这样使唤她吗？

陆续见她没有动作，当即又露出了恼怒的神色：“贞羽！你知道的，我不擅长厨艺，难道你要眼睁睁看着我饿死，才开心吗？”

“我也没吃饭。”

此时，白贞羽也有了明显的怨气。

可惜，陆续没听出她的怨气，反而继续说道：“那不是正好？你多做一点，我们一起吃就是了。”

“可是，已经有人给我做了一碗超级丰盛的面条。”

说出这句话之后，白贞羽好像终于出了一口恶气，她露出了一个舒心的笑容。

“我要回去吃面了，你的夜宵，还是你自己想办法吧。”


第058章 心的距离在靠近
================================

“所以，你去拿的筷子呢？”

江柠看着气喘吁吁跑回来的白贞羽，纳闷极了。

这是下楼去见到鬼了？

跑成这样，头发都跑散了！

白贞羽轻抚着胸口，长舒一口气，道：“我……在下面，看到了个老鼠。”

“噢，一个老鼠，把你吓成这样。”

江柠才不信。

不过，这栋房子里，有比老鼠更加讨厌的家伙，这倒是真的。

看破不说破的江柠，揣着水果刀，径直走向阳台的盆栽竹子，唰唰唰的几下，砍了两截长短大小都合适的竹子下来。

稍微修一修，也勉强算是一双筷子了。

“出门在外，一切将就。”

江柠这么说着，把这双粗糙的筷子递了过去。

“赶紧吃吧，面都要坨了。”

接过这双筷子的时候，白贞羽忍不住地想，江柠真的跟自己想象的那种千金大小姐不一样。

江柠显然是个很懂生活的人。

跟这样的人做朋友，一定会很开心吧？

但，问题就是……

自己真的配吗？

白贞羽眼眸低垂，默默地吃着面条。

每个人做的番茄鸡蛋面，味道都是不一样的，而江柠做的这一碗，显然就很符合白贞羽的胃口。

也不知道是真的饿了，还是这碗面真的有特别的技术，白贞羽恨不得连汤底都喝完。

等到最后一根面条也吸溜进肚子里，白贞羽才尴尬地想到，这么大一碗面，完全不像是一个普通女孩子的饭量，江柠很有可能打算的是……两个人一起吃。

天啊。

白贞羽又要捂脸了。

自己到底是有多无耻啊，竟然问都不问一声，一个人闷着头就吃完了，连汤都没有留多少！

“江小姐，对不起。”

白贞羽老老实实跪坐好，道歉。

“我一不留神就吃完了，都没有问你的意见，真的很对不起。”

看到她低头，江柠就忍不住伸手，摸摸她蓬乱的头发。

哎，多乖巧的一妹子啊。

怪不得她能成为女主，确实能给人情绪价值拉满。

话又说回来，陆续连这样容易满足的妹子都留不住，说明他的确够初生的了。

原剧情里，似乎很少写陆续为白贞羽做什么贴心的小事，写得最多的，是陆续何等牛逼，何等受欢迎，白贞羽以及其他妹子何等的崇拜他。

跟陆续确定关系之后，剧情里写得最多的，是白贞羽的自卑以及她的笨拙。

相比较之下，陆续的形象犹如天神在世，就好像被他这样的男人疼爱了，是白贞羽几辈子修来的福气！

在原著作者有意偏袒之下，或许都会有读者替陆续鸣不平，会觉得他应该拥有一个更优秀的伴侣，而不是一个自卑又笨拙的白贞羽。

也怪不得陆续狂得连自己姓什么都不知道了！

在遇到如今的江柠之前，他哪儿受过什么毒打呢？

思绪回笼。

江柠的目光，柔和地注视着眼前的小可怜。

“吃不完才是对不起我。”江柠难得用上认真的语气：“以后也要这样，不准浪费粮食，知道了吗？”

白贞羽的脑袋埋得更低了，脸颊滚烫：“我当然知道……”

她才不会浪费粮食呢。

从小到大，她都只担心吃不饱，才不会担心吃不完。

身为一个身材并不高大健壮的女孩子，居然有这么大的胃口，白贞羽真的挺羞愧的。

好在，江柠已经习惯了她的大胃口。

白贞羽心里暗暗地想，跟江柠做朋友，最大的好处，就是有吃不完的好东西呀。

终于不用时不时地啃馒头了。

她，真的，已经吃够馒头了。

……

吃饱喝足，就该睡个好觉了。

白贞羽看着近在咫尺的江柠，内心的不安，委屈，愤怒，以及其他的一些负面情绪，都好像在一点点地消散。

取而代之的，是一片安宁。

两个人并没有盖着同一条被子，但白贞羽却觉得，好像今晚过后，她们之间心的距离，真正意义上地拉近了几厘米。

或许，有那么一天，她们会成为无话不谈的挚友？

白贞羽轻呼一口气，在心里默默地骂了自己一句“得寸进尺”，赶紧闭眼睡了。

她知道，她们是不会成为朋友的。

哪怕大家同在这个繁华热闹的大都市，她也不会是飞上枝头的金凤凰，永远只能是一只灰扑扑的麻雀罢了。

“凤凰会跟凤凰做朋友，不会跟麻雀做朋友的。”

白贞羽这么想着，又有些难过。

“不过，能有这段人生经历，也已经够梦幻的了，我还有什么不满足的呢？”

自我PUA这种事情，白贞羽早就很熟练了。

她往被子里缩了缩，将脑袋都埋在了被子里。

明明她的动作很轻，却还是让一旁的江柠察觉到了。

江柠伸出手，拍了拍她的被子：“诶。”

白贞羽弱弱地探出脑袋来，只露出两只眼睛，看向江柠睡的方向：“嗯？”

“你很害怕的话，睡在我的被窝里，我也不介意的。”江柠倒是理直气壮：“不过，你不能占我便宜，否则我会痛扁你。”

白贞羽：“……”

到底是谁会占别人便宜啊。

真是会恶人先告状。

她气呼呼地嘟哝道：“我不要，我自己可以睡。”

江柠呵呵一笑，没搭话。

过了一会儿。

白贞羽也学着她刚刚的样子，伸手拍了拍她的被子。

“怎么，果然还是想要睡在我的被子里吗？”江柠仍然是笑呵呵的：“可别勉强啊，而且绝对不能占我便宜，知道吗？”

这次换白贞羽不搭话了。

她倒也没有钻进江柠的被窝里，而是在床铺上鼓涌了两下，靠她更近了一些。

“哎，真是个漫长的夜晚啊。”

江柠意味不明地感叹了这么一声，也就彻底不再想些乱七八糟的事情，闭眼就睡了。

第二天的早晨，大家都起得有些晚。

但，只有江柠，白贞羽，以及陆续三人，顶着黑眼圈出现在众人面前。

一看到陆续那表情，江柠就忍不住要笑。

唉哟，看来昨晚在白贞羽那儿，吃了不小的瘪啊。

可怜，属实可怜，而且超级活该。

“今天咱们去钓鱼吧？”

万杰又有了新花样，热情地邀请众人去他家鱼塘里钓鱼。

“我家鱼塘里有二十斤的大草鱼，还有王八，这么大的王八！”

说着，他还要夸张地比划一下。

陆续勉强笑了一下，迎合对方的话：“是吗？这还真让人期待啊。”

万杰拍了拍他的肩膀，还特地往他腰部看过去：“陆哥，你身体应该没事了吧？”

陆续笑容僵硬：“……我很好。”

他讨厌人家打量他的肾，他肾很好，一点问题都没有！

“那，今天咱们继续比赛哦，千万别让两位美女姐姐小看了咱们，嘿嘿！”

说着，万杰就把鱼竿交到了陆续手里。

回头，他向江柠和白贞羽比了个大拇指，笑出一排大白牙。

“真男人就要勇于面对狂风暴雨，这才是青春啊，陆哥！你感受到青春在燃烧了吗？”

“……啊，嗯，是。”

陆续一脸的生无可恋。

他完全是被强行拖去了鱼塘的方向。

今天的雨不算大，但风很冷啊！

鱼塘边上的风就更大了，吹得他发型都乱了，人都要倒了！

钓鱼？钓个鬼！

他陆续到底是造了什么孽，会遇到这种没脑子的热血肌肉男？

“贞羽，走，咱们去二楼，喝点热茶，烤个红薯。”

江柠自然而然地牵住了白贞羽的小手。

在陆续回头看她们时，江柠像是心有所感，也回过头去，给了他一个充满挑衅意味的笑容。

陆续：“……”

火大！

但这并不是让他最火大的。

他看到江柠紧紧地扣住了白贞羽的手，还亲昵地搂住了白贞羽的腰。

“发什么神经！”陆续咬牙切齿，心里嘀咕：“你江柠又不是男人，难道还痴心妄想，想要取代我在贞羽心中的地位吗？”

无稽之谈，纯属无稽之谈，不足为虑！


第059章 她的声音，很御
================================

“坐吧，这儿好，能看风景，还不必吹风。”

二楼。

江柠替白贞羽找了个好地方，两人一起坐下。

在这个角度，恰好可以看到鱼塘的方向，能看到陆续是怎么在寒风中瑟瑟发抖的。

要说这个位置不是故意选的，白贞羽都不信。

不过，这一次，白贞羽没有躲避，而是沉默着坐了下来。

火炉很暖和，炭火烧得正旺。

这个时候，就很适合烤红薯。

“我来吧，江小姐，你歇着。”见江柠要去洗红薯，白贞羽赶紧拦了下来，还特别嘱咐道：“这几天你最好不要碰冷水……”

江柠“噢”了一声。

似懂非懂。

不过她也没多问，毕竟自己做女生的日子，远没有人家白贞羽做女生的日子多，肯定没人家有经验。

江柠重新坐下，托着下巴，眺望远方的风景。

白贞羽将那几个大小匀称的红薯仔细地洗了，用锡纸包裹好，这才将它们送进炭火堆里。

在老家的时候，她最怕秋天了。

她父母早逝，家里的那点地都被左邻右舍占了，理论上来说她没有农活要做，但事实并非如此。

父母去世之后，堂叔就成了她的监护人。

寄人篱下的那段日子里，白贞羽要帮堂叔他们家收玉米，挖红薯，还得抓紧天气好的时候，从早到晚盯着那些晒在外面的玉米，要把它们晒干，再把玉米粒褪下来。

堂叔家里种了非常多的玉米。

晒玉米，剥玉米粒的活儿，一度是白贞羽的童年噩梦。

至今她仍然能够清晰地回忆起，那玉米棒子的坚硬，以及累到双手麻木肿痛，还起很大颗水泡的感觉。

“白贞羽，发什么呆？”

江柠伸出手指，在她眼前晃了晃。

白贞羽回过神来，勉强地笑了一下：“想到了在老家生活的一些事情。”

江柠“噢”了一声。

她没有继续追问，毕竟她知道，白贞羽的父母早逝，导致白贞羽的童年寄人篱下，过得挺凄惨。

揭人伤疤这事儿吧，总不太道德。

“来，喝点热茶。”

江柠给她倒了一杯热气腾腾的茶水。

“这一盘是果干，那一盘是蜜饯，你面前的是蔬菜干，都是顾阿姨亲自做的，你尝尝呗。”

一聊到比较沉重的话题，江柠就会若无其事地转移话题。

白贞羽都已经做好了跟她讲故事的准备，这会儿却只能默默地把自己的故事收回去。

以前，陆续总喜欢听她讲自己受的苦，每一次都会轻拍她的肩膀，安慰她“一切有我”。

可是，有他和没有他，又有什么区别吗？

她头顶烈日，在地里劳作的时候，陆续在干什么呢？

他好像……

好像一直在读书。

古今中外的名著，时髦的杂志，新闻报纸，还有巴掌大的漫画书，砖头一样厚的小说……各种各样，应有尽有。

他好像永远都没有时间做事情。

他一直都在读书。

甚至，为了让他有更多的学习时间，白贞羽还会主动去帮他分担属于他的农活。

她累得腰酸背痛，换来了什么呢？

好像，也就换来了他一句“以后都会好的”，或者“一切有我”。

想到这里，白贞羽不由得攥紧了拳头，心里涌出无限的悲哀。

她想要的，不是看不见的“以后”，是吃饱饭，是睡好觉，是有人切实地替她分担生活的重担啊！

这些年，她都把自己的日子，过成什么样了啊。

白贞羽生怕自己再一次掉眼泪，她赶紧抓起一颗蜜饯，塞进了嘴里，使劲地嚼啊嚼。

“咳咳咳……”

“慢点吃嘛，我又不会跟你抢。”

见她咳得满脸通红，江柠赶紧替她拍了拍背，再替她续上一杯茶水。

白贞羽抽了抽鼻子，道：“风好大，我眼睛进沙子了。”

她眼眶通红，像个委屈的兔子。

“别揉！我替你吹一下。”

见她要准备上手揉眼睛，江柠赶紧抓住了她那只手。

江柠挪动了自己的椅子，贴着白贞羽坐了下来，一把将人放倒，让白贞羽枕在她的腿上。

“别动。”

“不、不用吹了，我已经没什么事了……！”

“什么叫没事？你眼睛都红肿了，里面指不定有多少沙子呢。”

江柠凭借着自己力气大的优势，强行扒开了白贞羽的眼皮，撅着嘴巴就靠了上去。

“呼——”

一口凉气吹上去。

由于这一次不能闭眼睛，她被迫近距离地欣赏了江柠的盛世美颜，也闻到了江柠身上特别的清香。

江柠认真地打量着她的双眸，还顺手替她整理了一下蓬乱的发丝：“好些了？”

她的声音，很御。

是那种没有攻击力的御！

白贞羽哆嗦了一下，像是被细微的电流打了，从头发丝麻到了脚底心。

她果然承受不了这种超近距离的接触，也不敢直视江柠的眼睛！

情急之下，她胡乱挥手，试图推开江柠。

啪——

等白贞羽反应过来时，自己的一只手已经结结实实地摁在了对方平坦的胸肌上面。

另一只手，则狰狞地摁在人家江柠的正脸上。

江柠：“……”

不是，老妹儿，我请问呢？

一向都是我江某人占便宜，今天你要造反是吧，昂！

“唔，对不起！”

白贞羽彻底无地自容了，迅速收回手。

身子不受控制地往后仰，她扑通一下跌坐在地上，摔得屁股疼死，也不敢嚷嚷了，赶紧站起来，鞠躬道歉。

“我……嘶，我不是故意的，我只是有点……害怕？不不不，就是有点……有点没想到……”

“你没想到什么？”

江柠还在揉脸，此刻是挺郁闷的。

白贞羽哪儿敢说话？

她总不能说，我没想到你温柔起来这么温柔啊。

“我没想到你、你技术挺好的……”

江柠：“哈？！”

你要逆天啊，小贞羽。

说些什么怪话呢。

白贞羽大脑快要宕机了，整个人迷迷糊糊的：

“不是！我的意思是，是你吹眼睛的技术……就是治疗的技术，挺好的！”

江柠挑了挑眉：“哦？”

很显然，她不信。

她不相信白贞羽要说的话是这个。

江柠像是闻到了腥味的猫，露出了意味深长的笑容：

“诶，不对吧！看你这个表情，你刚刚是在想什么坏事对吧？”


第060章 这个叫欲擒故纵
================================

“真稀奇啊，白贞羽同学。”

江柠就喜欢逗这种心事全写脸上的人。

这往往是一逗一个准。

“你竟然会对着我想坏事？看来，我也应该更新对你的印象了，你并不是我理解的那种不谙世事的小姑娘嘛。”

白贞羽呼吸一滞，心提到了嗓子眼。

坏了。

她看过那些电视剧，漫画书，小说的事情，被江柠发现了。

可是，又不只有她看过。

她那些资源，都是班里的女同学分享给她的，又不是她创造的！

“我没有！我只喜欢帅气的男孩子，又不会喜欢女生，我怎么可能对着你想什么坏事？”

白贞羽迅速定了定心神。

对哦，自己不喜欢女生啊。

刚刚会觉得羞耻，肯定是因为自己很少跟人这么近距离地接触，而不是因为跟自己接触的人是江柠。

江柠再怎么特别，她也是女孩子！

她们俩最多成为朋友而已……想什么乱七八糟的呢。

“没有？没有就好。我都害怕你疯狂地爱上我，害我年纪轻轻就不得已，需要保温杯里泡枸杞。”江柠故意这样说道。

听她这么说，系统都觉得有点匪夷所思。

【宿主，你不想拿下女主了？】

“你去野外捉过鳝鱼吗？”江柠在脑海中问了系统这样一个貌似不搭界的问题。

【呃，本系统不太明白。】

“没几个人会直接把手伸进鳝鱼的洞里，霸道无理地强行掏取。”江柠意味深长地笑了笑：“拿点饵料，引诱它主动出击，才是上上策。”

【噢，本系统懂了，你在搞颜色。】

江柠笑容一僵：“我在跟你很严肃地打比喻，想什么呢，狗系统。”

她现在是真的满心单纯。

为什么总要把她这样一个正经人，曲解成变态呢？

江柠觉得不服。

思绪回到眼前。

和系统的沟通，不过是短暂的两三秒钟时间。

从白贞羽的角度看来，就是江柠突然露出了色迷迷的笑容，又迅速收敛了。

她艰难地咽了咽唾沫，心虚地低下了头。

自己嘴硬归嘴硬，但，刚刚的确是起了一些奇怪的心思。

如果因为自己起了这种奇怪的心思，导致江柠产生了误会，那可就完蛋了！

所以，还是得尽量跟江柠保持距离，距离！

像自己这种笨的，哪里能招架得住江柠呢？

一定会被玩死的。

“我，我看看红薯好了没。”

……

……

鱼塘边上。

“哈哈~陆哥，你瞧，我钓到了什么！”

热血少年万杰，此刻依然在燃烧他的青春，风雨并不能消减半分他的热情。

此时，他的铁桶里面，已经装了三只硕大的王八。

“真是奇怪，为什么我这儿的王八这么多啊，是我特别招王八喜欢吗？”万杰捏着其中一只王八的盖子，把它提了起来，端详片刻，又放了回去：“陆哥，你钓到了什么吗？”

陆续面无表情。

他这会儿不想说话了。

仔细一看，他的桶里只有两三条拇指大的小鱼，显然他今天钓鱼的运气很不好。

再继续吹风淋雨的话，他感觉自己可能会死在这儿。

陆续绷不住了，站起身来。

“我们该回去了！这会儿雨好像又大了点，等会儿该感冒了。”

“这么点小雨，是不会让真男人感冒的。”

万杰还在坚持，但，看陆续这很不高兴的表情，又想到老妈说的，不能只顾自己高兴，还得考虑别人高不高兴，他又不好意思再坚持了。

“不过，既然陆哥说要走，我们就走吧。”

万杰一向是个热心的好男人。

他让陆续先走，自己负责收拾鱼竿，以及装鱼的桶，小板凳，雨伞什么的。

陆续也完全没有跟他客气，直接就把烂摊子撂给对方了。

只不过，陆续也不敢直接回房子里去。

表面功夫还是要做的。

他都已经牺牲自己的时间和健康，过来陪这个傻子玩了两天了，总得把他们母子俩的好感度拉满，借机邀功请赏一番才行。

陆续可从不会做赔本的买卖。

“陆哥？你还在等我呀，你人真好！”

看到陆续站在不远处等待自己，万杰感动极了。

他提着一桶王八，扛着一堆设备，乐颠颠地跑了过来。

关键是，他一边跑，一边跟鱼塘边的陌生人打招呼，还一口一个“快看我的王八”、“你看我多招王八喜欢”、“要不要给你来个王八”。

陆续心情很复杂。

他忍不住加快了前进的脚步。

跟这样的傻子玩多了，他都担心自己也会变傻。

终于回到别墅，陆续赶紧脱掉了雨衣，蹲在火炉边烤火。

“小陆！今天收获怎么样？”顾阿姨端来热茶和点心，笑眯眯地跟陆续搭话。

难得有人跟自己的傻儿子志趣相投，顾阿姨相当满意，一时间也就忽略了陆续朝三暮四，油嘴滑舌的缺点。

不管怎么说，自己的傻儿子是不会吃亏的！

有人愿意陪着小杰玩，她真的很欣慰，感觉捡到宝了。

“收获，还行。”陆续有气无力地笑了笑，表现出了恰到好处的虚弱：“谢谢顾阿姨的茶。”

他接过了茶水，饮了一口。

身体总算是慢慢暖和起来。

“哎呀，别跟阿姨客气。”顾阿姨拍了拍他的肩膀：“以后常来陪小杰玩啊，小杰可喜欢你了，昨晚一直在跟我夸你呢。”

陆续扯了扯嘴角：“啊，是么。”

常来陪这傻子玩？

想什么呢！

再来几次，他的命都要送在万杰这个蠢货手里了。

这个姓顾的老女人也真是的，怎么还不提感谢他的事情？

“对了，你们今天傍晚就要回去了吧？我特地给你准备了一些好东西，你一定要带上哦。”

听到这话，陆续的笑容才真诚了一些：“啊？那多不好意思啊，顾阿姨别破费了。”

“哎呀，说什么呢！不破费，一点都不破费。”

顾阿姨很是和善。

她心想，等陆续看到她亲手烘烤的红薯干，还有亲手晒的豆橛子和白萝卜条，一定会感动到落泪的。

那可都是最有乡土风情的特产啊。

外面肯定买不到的。

陆续可不知道自己期待的大礼会是什么东西，他觉得应该至少是人参鹿茸，野生雪莲、燕窝什么的……

想想都激动。

不行，他得赶紧回避一下，免得太高兴了，绷不住表情。

“顾阿姨，我去一下洗手间，先失陪了。”

“哦，好，去吧。”

陆续站起身，往洗手间的方向走去。

在拐角的地方，他听到万杰发出“哈哈”的笑声，紧接着便看到万杰双手捧着一只凶神恶煞的甲鱼，从拐角冲出来。

“陆哥快看，我给这甲鱼……呃！啊，陆哥，你，你被咬住了？！……对不起，我立刻去给你找医生啊啊啊！”


第061章 这是做男主该付出的代价
========================================

悲剧发生得太快。

哪怕是一向世故圆滑，擅长伪装的陆续，这会儿也找不到任何一个表情，可以准确表达自己此刻的心情。

他僵着脖子，低下头。

那只该死的王八与他小眼瞪大眼。

死咬！

不！松！口！

剧痛袭来。

陆续眼前一黑，直接倒了下来。

……

“卧槽！这么劲爆？”

听闻楼下发生的新闻，江柠也是惊呆了。

她可真没想到，天道爸爸的亲儿子，能遇到这么倒霉的事情。

难不成是他男主光环终于碎裂了吗？

此时的别墅一楼，已经乱成一锅粥，快要能够趁热喝了……

江柠秉承着有热闹不看王八蛋的人生宗旨，拉着白贞羽就往楼下去了。

路上，她偷偷地问系统，究竟怎么回事？

【根据本系统的分析，应该是他的主角光环在发生作用。本系统说过了，为了让他能够顺利地走完他该走的剧情，主角光环会不惜一切代价帮他！】

“这特么……都快要让他变成妹子了，还算帮他吗？”

江柠忍不住倒抽了一口凉气。

这主角光环，不仅对别人狠，对主角也狠啊。

这难道就是所谓的苦肉计？

【如果宿主你没有捣乱的话，这位顾总早就给他拉到大笔投资了。如今，顾总在你的成功忽悠之下，几乎已经不可能给陆续投资，为了能让陆续搞到钱，把属于他的剧情走下去，这种方式就是最简单有效的了。】

江柠叹了口气。

她听懂了。

这样一来，顾阿姨不仅得帮他治疗到位，还得给他一大笔补偿！

陆续那该死的项目，终究还是要启动了吗？

不过，换位思考一下，江柠觉得，如果自己是陆续的话，宁愿不要这项目，也不想受这个活罪啊。

身为一个纯爷们，要是眼睛一闭一睁，就无痛变妹了，那还勉强接受。

要是以这种方式变妹……

别人会怎么样，江柠不敢说，反正自己是肯定顶不住的。

“我可没想到，自己能发挥这么大的作用。”

【如果你没有较高的幸运指数，是很难达成这种效果的哟！怎么样，要感谢本系统吗？】

“哼，谢你个头，都是交易罢了，当我不知道？”

江柠才不会向系统屈服。

要不是自己机智，被坑的人就是自己了。

这狗系统一开始提出幸运指数租赁服务的时候，可没想给她好果子吃。

“啊啊啊……！”

剧烈的疼痛，让短暂昏迷过去的陆续，再一次惊醒。

他发出了杀猪般的叫喊声。

江柠的思绪，也被这叫喊声打断。

白贞羽看到这一幕，露出了揪心的表情——看着都疼啊，老天！

“好了好了，甲鱼取下来了！只是咬破了一点点皮，问题不大，问题不大！”

听到医生这么说。

躺在床上，半死不活的陆续，暗暗松了口气，眼角淌下两行泪。

他的真男人身份保住了！

可是，好痛啊，真的好痛。

这个该死的万杰，他没事玩什么甲鱼啊？

“对不起，陆哥，我不是故意的。”万杰“嗷”的一嗓子哭了出来，扑倒在陆续的床边：“我会对你负责的，我不会让你变成圣诞老人的！”

陆续刚刚放下去的心，又因为这句话悬了起来：“你说什么？什么圣诞老人？”

“好了，小杰，你出去，别在这儿打扰你陆哥休息了。”

满脸都是严肃之色的顾阿姨，将自己的傻儿子，以及其他吃瓜群众一起，都赶了出去。

今天这事儿，太严重了。

躺在这儿的，可是首富家的独生子啊。

她家虽然算是富庶之家，但怎么跟首富相提并论？

连一起吃个饭的机会都不会有的！

而现在，人家的独生子在这儿出了这么大的事故，她要怎么跟人家交代？

无法交代，根本无法交代！

所以，顾阿姨几乎是立刻决定，先瞒着陆续，瞒着陆家，竭尽全力给陆续治疗。

无论治不治得好，她都会给陆续一大笔补偿，希望能够平息这场风波。

如果实在不行……

她就只能带着老公儿子，去国外避避风头了。

人总得现实一点。

他们全家人还得活命呢。

“小陆啊，你现在感觉怎么样？”顾阿姨一脸关心地看着他：“会不会想吃点什么？”

到了这种时候，陆续依然能够装样子。

他虚弱地笑了笑，用有些天真的语气问道：“我，现在感觉还好。不过，顾阿姨，我到底怎么了？万杰的话，什么意思？”

此时此刻，一辈子精于算计的陆续，也敏锐地意识到了，这是自己掠取一大笔资金的最好机会。

他付出这么大的牺牲，如果不能从姓顾的身上狠狠咬一块肉下来，他也绝不会松口。

顾阿姨的眼神有些躲闪：“你……你先休息！放心，阿姨会负责这一切的，你什么都不用担心，安心养身体就行。”

说着，她不敢再继续面对可怜的小伙子，转身离开了这个房间。

她出去之后，江柠和白贞羽才走了进来。

“陆哥，你好像挺严重的，要联系伯父、伯母过来吗？”

出于彼此之间这份青梅竹马的情谊，白贞羽为他提供了一个合理的建议。

但，陆续此刻满腔怒火。

他再也忍不住了，直接吼了起来。

“你现在知道心疼我了？会不会有点晚了！白贞羽，你这个没有良心的女人，枉我一直对你钟情，枉我对你照顾有加，你辜负了我！现在，看到我这个样子，你满意了吧？”

白贞羽无力地攥了攥拳头，又缓缓松开。

愧疚吗？

没有。

又不是她做的坏事，她为什么要愧疚？

难受吗？

这，好像有点。

看到曾经偶像一般的男人，变成这个狰狞丑陋的样子，她真的很难接受。

为什么，会变成这样？

这个男人，什么时候烂掉了？

“还有，你带着江柠过来看我，是什么意思？你要让她也一起笑话我吗？你什么时候变得这么歹毒了！白贞羽，你说话，说话啊！”

陆续的歇斯底里，换来的只有白贞羽的沉默。

白贞羽踉跄着，往后退了一大步。

她无法面对如今的陆续，只觉得他很恶心！

江柠忍不住笑了一声，道：“陆续，你的笑话我当然喜欢看。我知道你很急，但我劝你先别急，也许，你该急的日子，还在后面呢。”

从她了解的情况来看，陆续应该还不知道，他很可能变成圣诞老人的事情。

一个如此狂妄自大的男人，能接受这种残缺吗？

拥有男主光环这件事情，于他而言，究竟是幸运，还是不幸，恐怕真不好说了。

他已经错过了男主光环给他提供的最好选择。

没了任劳任怨的青梅，没了无私奉献的舔狗，他还有什么？

一张厚脸皮，能顶多大的事？

接下来，他人生的每一个选择，都只会比他开局得到的选择更糟糕吧！

“江柠，你别得意。”

陆续气极反笑。

想到自己即将得到姓顾的一大笔钱，想到自己的项目即将乘风而起，扶摇直上，他嘴角都要咧天上去了。

“我陆某发誓，你江柠一定会为你今天的落井下石，付出代价！”

“哦，行呗，我拭目以待。”

江柠搂过了白贞羽的肩膀，带着她往外走。

“贞羽宝贝儿，咱们等会儿去吃什么？想吃火锅吗，还是吃烤肉呢？”

看到白贞羽敢跟着江柠离开，陆续气得差点直接坐起来。

她怎么敢？

撂下他一个人，忍受钻心刺骨的疼痛？

“白贞羽，你今天要是这么走了，我永远不会原谅你！”

“白贞羽？白贞羽！”

“你！你……你还真敢走啊！”


第062章 宿舍藏人了吗？
================================

傍晚。

江柠带着白贞羽，以及顾阿姨给的许多土特产，先行离开了农场。

从陆续躺的那个房间离开时，白贞羽是头也不回。

但，现在，她却并没有表现出任何轻松的情绪，反而是眉头紧皱，一副非常担忧的样子。

“你还舍不得陆续么？想回去照顾他的话，我让司机现在就开车回去。”

江柠这话，多少是有点钓鱼的意思。

她当然很有把握，白贞羽是不会回头的。

白贞羽对陆续的那层青梅竹马的滤镜，这会儿应该已经碎得差不多了！

没了滤镜，陆续还算什么天神下凡吗？

就是个无能狂怒的废物罢了。

他和白贞羽始终没有确定恋爱关系，白贞羽对他的同情，想来也十分有限。

而那一点点的同情，绝对不够支撑白贞羽回头，不计前嫌地去照顾这个废物。

“我不会回去的。”

白贞羽果然是如江柠所料，说出了这个答案。

她的确担心陆续，但并非出于爱情。

在这同时，她也很清楚，她照顾不了如今的陆续。

一想到陆续刚刚对她说的话，她便忍不住地产生厌恶他的情绪。

那些话，实在是太陌生，太伤人了。

“我会给他的父母打电话，让他们尽快来一趟京都。陆续是他们的亲生儿子，他们不会坐视不管的。”

“嗯，这样也好。”

江柠拍了拍自己的大腿，还捏一捏。

一副热情邀请的样子。

“路上还有好一会儿呢，先躺这儿，睡一会儿？”

白贞羽：“……”

倒也不必。

她默默地往旁边挪了挪，跟江柠保持更安全一点的距离。

……

江柠把白贞羽送回了学校。

要不了多久，她就要参加考试了，最近没时间让她去打工挣钱了。

分别时，江柠拿出手机，默默给她转了一笔生活费。

养宠物都得舍得花钱，更何况是自己想亲的人呢？

这一点，江柠想得比陆续明白得多。

宠物吃不饱都会去别人家偷吃，更何况人？必须喂饱！

“我不要你的钱！”

白贞羽一发现这笔转账，立刻就要退还给江柠。

她已经欠江柠很多了。

再不敢欠更多了。

还不起债这件事情，后果非常可怕啊。

她本就不是什么很硬气的人，生怕自己为了这点债务，又做出什么违背道德底线的事情。

她已经……

已经在无形中失去很多了！

江柠目光幽幽地盯着她：“你不要我的钱，是准备去要别人的钱吗？”

白贞羽噎了一下：“这都哪跟哪呀？”

“好了，别废话了。”

江柠伸出手，使劲揉了揉她的头发。

“要是觉得受之有愧，那下次见面把我亲得死去活来就行了。”

白贞羽：“……”

她就是不喜欢江柠这随地开车的坏女人！

可是，目送江柠的车远去，她又觉得心里空落落的。

好像心里是想要跟江柠说点什么。

可，说点什么呢？

江柠很了解她，她却一点都不了解江柠，完全是被江柠牵着鼻子走的。

这样的她，可以跟江柠说什么呢？

……

车上。

江柠这个没心没肺的，已经在想着晚上干点啥了。

她倒是没有白贞羽那么的多愁善感，非常潇洒。

“唉，时间不早了，我该回家咯！”

“大小姐，你今天晚上有课吧？”

“没有。”

“可是我看了您的课程表，的确是有……”

“我说没有。”

作为她的司机，小五很识趣地闭嘴了。

好吧，她以为大小姐性子改了，能爱上学习呢！

没想到啊，还是那个吊儿郎当的大小姐。

回到江家。

江柠做的第一件事情，就是给老爹、老妈发礼物。

之前的巧克力，还有从顾阿姨那儿拿的特产，一人发一大袋子！

江妈看得那是一愣一愣的。

她下意识地认为，江柠是又有什么麻烦事，要来让他们老两口头疼了。

江妈拦住了她：“柠柠，你先别发东西了，说说吧，有什么事？”

她希望不是听到江柠谈论感情的事情！

无论是陆续，还是白贞羽，她都不想听到。

毕竟，在她这个当妈的看来，这俩都不适合江柠啊。

江柠一脸纳闷：“没事啊？我就是得了点好东西，来孝敬你们而已。”

听了这话，江爸重重哼了一声。

“孝敬我们？你不吓唬我们，我们就感谢你了。”

说着，他也叹了口气。

这女儿什么性子，他太懂了。

绝非省油的灯。

“说吧！今天这么孝顺，是又想要什么东西了？我先提醒你，可别跟我提要公司股份，你现在还太小，我们是不会给你的！”

过去三年里，女儿不止一次提过想要公司股份，都被江爸回绝了。

他深知，女儿要这股份的真正意图！

绝对是要转手就送人的。

江柠这下是真的郁闷。

原主的名声确实臭，导致她的父母都不敢接受她的好意了。

而这种情况，也绝非一朝一夕能改变的。

江柠只好耐着性子强调道：“没有！我什么都不要，只要你们俩开开心心，咱们一家人和和美美就行！”

“当真？”

“当真！”

江爸和江妈互相看了一眼。

然后，他们俩又不约而同地看向江柠，仿佛是第一天认识自己的女儿了。

“啊，既然是这样……”江妈虽然还不太信，但嘴角已经有了些笑意：“那我们就收下吧。”

江爸哼了一声，没说话。

他果然是不能信这个女儿！

“OK，礼物我已经分完，我要回去补觉了。”江柠也不再坚持为自己辩解，直接回房间去了。

关上房间门，她略想了想，给白贞羽打了个视频电话。

铃声响了好一会儿，才被接了起来。

视频那头的白贞羽，满脸绯红，慌慌张张的，一看就知道有猫腻。

“你在干什么呢？”

江柠眯起了眼睛，语气里掺杂了一点危险。

“来，让我看看，你是宿舍里藏人了，还是……”

“没有，什么都没有！”

白贞羽气呼呼的。

她看起来像是那种很随便的人吗？

只是，她刚刚在做的事情，也的确不能跟江柠说。

对着镜子研究亲吻方式什么的……太可耻了！

虽说是为了找好角度少吃点亏，顺便练习亲完就跑的本事，但……还是太可耻啦！

都怪江柠，像个亲吻鱼一样，总要跟她斗智斗勇！

“江小姐，很晚了，你有什么事吗？”

“快说，你刚刚在干嘛？”江柠可不给她糊弄的机会，一下子就站了起来：“不老实交代，我这会儿就去你寝室找你哦！”

“我……我在洗澡！”

“你觉得我信？”

“我真的洗了澡，你看！”白贞羽给她展示了一下自己新换的睡衣，还撩了一下略有些潮湿的秀发：“你看啊，还是湿的！”

江柠摸了摸下巴，若有所思。

她敏锐地盯上了白贞羽有些红润过头了的嘴唇。

“你，嘴怎么了？”

【她为了应付你，对着镜子练习亲吻方式哦，宿主。】

“狗系统你闭嘴。”

这会儿多关键的时候，她可没想听系统说话。

但，沉默几秒之后……

江柠回过味来了。

“狗系统，你说什么？”


第063章 有新世界的大门要打开了
========================================

这下，江柠觉得自己发现了不得了的秘密。

原剧情里，那个清纯得像是小学生的白贞羽，好像并非真的那么……纯？

啊，其实也难怪。

在这个网络很发达的时代，哪有几个真的懵懂无知的？

且不论她的思想咋样，她能做到守身如玉，就算是真纯洁了！

“这也就意味着，事情变得有趣起来了。”

江柠露出了意味深长的笑容。

好像有新世界的大门要打开了呀，让人有点兴奋。

“狗系统，你也不是完全没用嘛，你竟然可以去偷窥别人的生活？”

【咳！怎么说话呢？怎么能叫偷窥呢？本系统是光明正大地去看的！】

“那你是能看到这个世界每个人的生活咯？”

【当然不行。】

系统表示，它只能看到男女主的生活实况。

至于这个世界的其他人在做什么，命运走向如何，它能观测到的就非常有限了。

它存在于这个世界的意义，更多的是见证江柠的人生逆转，见证这个青梅竹马爱情故事的最终结局，而并非是搅乱这个世界。

所以……

它能给江柠提供的帮助，就很有限了。

当然了，它与江柠绑定之后，就生死与共了。

江柠要真遇到什么要命的麻烦，它可不会坐视不管。

该出手的时候，它不会含糊的。

“狡辩这么多，也掩饰不了你很咸鱼的事实啊。”江柠哼了一声，单方面宣布结束跟系统的谈心。

思绪重回眼前。

电话还没有挂断。

已经知道白贞羽在做什么的江柠，忍不住“呵呵”地笑了两声。

这可把白贞羽吓到了：莫非江柠不仅有读心术，还有千里眼？

当真猜到她在寝室里干嘛啦？

不，不可能，绝对不可能！

白贞羽表示，自己死都不会承认的。

她轻咳一声，打破了沉默，道：“江小姐，时间真的不早了，该睡了。”

她想要挂电话了！

“白贞羽同学。”江柠慢悠悠地说道：“你应该知道，我很容易胡思乱想的吧？”

白贞羽：“……”

她感觉背后凉飕飕的。

每次江柠用这种语气跟她说话，她都得遭殃。

江柠继续说道：“哎，怎么办呢？你不说实话，害我一晚上胡思乱想，睡不着觉，我肯定得做点什么的……”

她故意在这里停顿了好一会儿。

隔空折磨白贞羽脆弱的神经~

“哎，干脆点，我还是去你们寝室找你吧！我一步不离地跟着你，肯定很快就能知道，你在干什么了。哎，想到晚上咱们俩可以一起躺在那张咯吱乱响的旧铁床上，挤着一条被子睡，肯定……暖和，对吧？”

白贞羽呼吸一滞。

一想到江柠描述的这个场景，她感觉腿都软了。

室友们看她和江柠的眼神，本来就有点不对劲了！

如果真让江柠过来，陪她一起睡，那……

后果不堪设想。

白贞羽都不敢猜，到时候学校里会有多少关于她和江柠的风言风语。

她的名节就全完蛋了。

“我！唉……我就是对着镜子练习了一下！好了吧，我说实话了，你不要来了，可以吗？”

“哦~！练习什么呀？”江柠明知故问。

白贞羽快要羞愤而死了。

如果江柠此刻在她面前站着，她说不定要扑上去，把江柠活活咬死。

“就是……就是那种……KISS，你懂了吗！”

“我英文不好，我不懂。”

白贞羽：“……”

她听到了咯吱的响声。

低头一看，自己已经把拳头捏紧了。

呜~

气死啦！

见她发怒的样子，江柠扑哧一声笑出来：“好吧，不逗你了。”

在白贞羽准备松一口气，将这件事情揭过去时，江柠又突然摆出一副坏坏的表情：“这事儿可算是你的把柄了。小贞羽，你也不想让人知道，你是个会在寝室里偷偷练习KISS的人吧？”

白贞羽这下是真的要气死了。

她就知道。

江柠才不是什么好人。

她差点被江柠几秒钟的温柔给骗到了！

“作为保守秘密的交换。”江柠理直气壮地提出了过分的要求：“下次见面，你要主动亲我，而且不准一亲就跑，懂了吗？”

撂下这话，她也不等白贞羽回答接受还是不接受，直接挂断了通话。

捏着手机的白贞羽，身子摇摇晃晃。

扑通~

瘫在了床铺上。

像是一只快要融化的甜筒。

“讨厌的江柠！可恶的江柠！你果然是亲吻鱼投胎做人的吧？讨厌，讨厌，讨厌……”

倒霉的小枕头被她捶打了无数遍，还被她一脚踹下了床。

今晚，她不知道江柠到底睡不睡得着，反正她自己是睡不着了。

……

……

第二天。

白贞羽顶着两只硕大的黑眼圈，去教室上课。

她胡思乱想了大半晚上，好不容易有了睡意，进入了梦乡，却做了极其糟糕的梦。

梦里，江柠和她都坐在教室里。

她们俩坐在教室的最后排，书桌上堆满了乱七八糟的书。

教室里很安静，每个人都在用功念书。

只有她们俩，躲在书堆后面，做着与学习无关的事情……

具体的细节，白贞羽已经不记得了。

毕竟梦这种东西就是这样，醒来之后会很快忘记。

但，梦里的情绪，她却深刻记得。

醒来之后，白贞羽浑身是汗，好像冲刺跑完了一千米，一点力气都没有了，双腿软得厉害，心跳如雷，喘不上气……

面对室友们的关心询问，她哪儿敢说话呀！

只能匆匆忙忙换了一身衣服，提着书包就来教室了。

马上要考试了，有一堆的资料需要复习，还得背题。

“我是个坏女人吗？”

在努力背书的时候，白贞羽的脑海中，突然冒出这样一个疑问。

她一直以为，自己是个心无旁骛的人，不会像别人那样，肆意放纵。

可是，在江柠的影响之下，她逐渐意识到，自己的脑袋里，也藏了很多的废料。

白贞羽有些沮丧地叹了口气。

下意识地并拢了双腿。

心里暗暗发誓！

“不，我不要成为坏女人，我再也不会想一些奇怪的事情了！”

“江柠，我不会让你牵着我的鼻子走的。”

“你是个火坑，你绝对是个火坑，我不会往里面跳的！”

越靠近江柠，越危险。

可是，她有办法逃得掉吗？

欠江柠那么多钱的她，真的，逃得了吗？


第064章 我才不是担心别人……
======================================

陆续那对上不得台面的父母，在接到白贞羽的电话之后，背着大包小包的行李，来到了京都。

此时，距离陆续出事，已经过去了整整一个礼拜的时间。

站在这个繁华大都市的街头，眼前的车水马龙，灯火辉煌，都是他们老两口不敢想象的。

他们一时间看呆了，甚至有些畏惧，不敢继续往前走。

这街上来来往往的城里人，哪个不是衣冠楚楚，光鲜亮丽？

站在他们面前的陆家父母，看起来跟他们都不算是一个画风的了。

“陆续这个臭小子，他在这种地方摸爬滚打三年了，肯定是过上神仙日子了！”陆老爹一拍大腿，两眼放出精光：“他竟然还骗我们，说他吃饭的钱都要没有了，呸！”

至于陆妈，此刻那是呼吸急促，激动得有些颤抖。

这地方真是太好了。

她的儿子真有出息，竟然能在这种地方扎根，还打钱回家，让他们起了一栋别墅。

虽说别墅里面还是水泥地，连腻子粉都没有刮，但谁知道呢？

至少从外面看，他们家的房子又大又漂亮。

十里八乡的，谁家房子比他们家的大，比他们家的好？

果然还是生儿子好。

儿子有出息啊。

陆妈小声问道：“白家那个小姑娘说了，陆续受伤了，而且不是他自己弄伤的，是别人弄伤的……老头子，这是不是意味着，人家要赔咱们家很多钱啊？”

陆老爹哼了一声：“还用说吗？必须的！在京都这种地方，随手一抓都是一大把的有钱人，他们伤了咱们的儿子，必须赔钱，赔很多钱。”

陆妈喜不自禁：“那，要是他们问咱们俩，要多少钱，咱们该怎么说呢？”

提到钱的事情，他们俩都挺激动。

陆老爹摸着下巴，慎重地想了又想。

“怎么说也得要十万八万吧？”

“啊！这么多呀？会不会不好？村东头的老李，给村长干活，摔断了腿，村长也才赔了他三千块。”

“那你的意思是……？”

“老头子，我觉得吧，咱们要个三万块钱，就已经很多了。”

陆妈一脸很智慧的表情。

她拍了拍丈夫的肩膀，语重心长道：

“三万块钱呀，老陆！这都是十倍的价了，咱儿子只是被人家的宠物咬了一口，怎么着也不会比断腿老李的情况严重吧！见好就收，别惹了有钱人……你没听说过么？有钱人不讲道理的，咱可不敢惹急了他们呐，万一他们一毛钱都不赔，咱们又能怎么样？”

“你说的，倒也不是没有道理。”

俩人一合计，觉得这个价钱非常妥当。

甚至，陆老爹都已经做好了对方砍价的准备。

想好了一切，他们就赶紧给陆续打电话了。

……

这个时候，陆续已经被顾阿姨从农场接了出来，送去大医院住院治疗了。

起初的两三天，陆续并不知道自己的伤情有多么严重。

到了这会儿，顾阿姨再怎么试图隐瞒，也是瞒不住的了。

“我完了。”

得知真相的那一刻，陆续就心如死灰了。

这种噩耗，不是他能够接受的。

一时间，他甚至没了即将讨要到大笔赔偿的兴奋，整日里像死鱼一般躺着，不吃不喝，面无表情。

顾阿姨不敢面对他，恰好最近又忙，便只让助理过来处理他的事情，很少露面。

至于万杰，他倒是偷偷来过几次，都被陆续大声吼着，赶了出去。

“我受了这么重的伤，至少要让姓顾的赔我十个亿！”

陆续几乎要把后槽牙咬碎。

他的衣服都被悲愤的泪水打湿。

“我要她破产，我一定要她破产！啊啊啊……！”

偏在这个时候，他的倒霉父母给他打电话了。

陆续哪儿有心情应付这对奇葩？直接把电话关机了。

打不通他电话的陆家父母，只好退而求其次，给白贞羽打电话。

“啊？是伯父、伯母来了吗？”

白贞羽正忙着功课的事情，也是完全抽不开身。

“陆续没有找人去接你们二位吗？”

“这个混账东西，根本不接我们电话！他到底在干什么，是不是死了？”陆老爹一生气，就什么难听的话都说出来：“等我见到他，看我不踹他几脚，没良心的东西！”

白贞羽满脸尴尬。

这话，她接不了。

这个时候，陆妈把电话抢了过去，道：“贞羽啊，你帮我们找个住的地方吧，这会儿我们连东南西北都分不清了，身上连买个馒头的钱也没有了……哎呀，麻烦你了啊！”

“可是，我也没有钱。”

白贞羽不止一次听陆续吐槽过他的缺心眼父母。

她深知，这两个人是不好相处的，是她应付不了的。

可是，放任不管的话……

好像也不太好。

再怎么说，也是一个村里的人，在她小时候多少是关照过她。

白贞羽一向有恩必报。

挂了电话之后，她略想了想，还是给陆家父母转了几百块钱，让他们应应急。

与此同时，她把这事儿告诉了江柠。

说起来，她们俩已经有一个礼拜没见过面了。

白贞羽提心吊胆地防备了一个礼拜，结果对方一直没有提见面的要求！

当然，她也不可能主动送上门去……

如此就过了一个礼拜。

“噢？陆续的父母来了，你是怎么做的？”

得知这个消息，江柠感觉，有乐子可以看了。

白贞羽把自己做的事情，跟她说了一遍。

江柠笑了笑，道：“你还是这么善良呢。”

说着，她又吩咐白贞羽：“把那两个老人留住，我立刻过去见他们。”

“你要做什么？”

白贞羽一下子紧张起来。

“江柠，我们三个人的事情，跟父母辈没有关系，你别……”

“你在想什么？”

江柠有点无语，不由得扶额。

她承认自己有点坏，但也不至于坏到白贞羽想象的那样。

“我单纯地想要安顿好他们罢了，毕竟他们大老远从滇城来了，总不能眼睁睁看着他们流浪街头嘛！当然，我这儿是没有免费的午餐的，他们吃了我的饭，自然得帮我做点事情……”

“你要他们做什么？”

江柠轻哼了一声：“贞羽，别问太多。与其这么担心别人，不如担心担心你自己。”

“我才不是担心别人，我是担心……”

白贞羽气呼呼的。

话到嘴边，她又咽了回去。

“算啦，不关我的事，我继续备考了。”

“今天还备什么考？我又不认识陆续的爹妈，你不得陪我一起去啊？”

晾了这家伙一个礼拜了，想来，也该检验一下她白贞羽的练习成果了。

江柠的声音里都藏着一丝笑意。

“所以，你在担心我，对吧？”

“才、才没有呢！”

“谢谢你的担心，我会小心做事的。”江柠又用上了那种温柔的御姐声线：“亲爱的小贞羽。”


第065章 有福自己享，有难大家扛？
==========================================

江柠先让小五开车，去白贞羽的学校，把白贞羽接过来。

一个礼拜没见面了。

白贞羽再一次见到江柠，心里还有点紧张起来。

她本来就不敢直视江柠的眼睛，这会儿彻底怂了，脑袋都抬不起来了。

唔，这是什么奇怪的感觉？

心慌慌的。

“怎么了，不认识我了？”

江柠见她这个样子，就忍不住想要上去逗逗她。

“才一个礼拜没见面，你就把我忘了，也太过分了吧？真是让人伤心啊，冷淡的小贞羽~”

白贞羽撇了撇嘴，不想说话。

她一点儿都没有看出来，江柠是哪里有点伤心。

江柠穿了一身休闲风，只带了手机，就上了车。

“出发吧，小五姐。”

……

此时。

天桥底下。

陆续的父母坐在一大堆行李上面，四下张望着。

这一天他们俩到处奔波，从早到晚就一人吃了一个从老家带来的鸡蛋，胃里早就空了。但，大都市给他们带来的新鲜感太强烈，他们一直有种飘在云端的不真实感，晕头转向的，倒也不觉得很饿。

“哎，老头子，你说那个江大小姐，是个什么样的人？她和咱们儿子什么关系？为什么她会来接咱们俩，还说要请咱们俩吃大餐？”

提起有钱人，陆妈总是忐忑的。

她对这些上流人士有着纯天然的滤镜，总觉得他们像古时候的王公贵族，是绝对惹不起的。

所以，她也根本不敢想象“江大小姐喜欢我儿子”这种可能性。

她觉得想一下都是犯罪！

至于陆老爹，就完全没有这种小心谨慎了。

他冷笑一声，道：“还能是什么人？肯定是喜欢咱们儿子的女人了！”

陆妈一听这话，大惊失色，连忙伸手去捂他嘴：“怎么可能，不会不会！别乱说话，被人听到不得了。”

“害！咱们儿子长得多帅啊，从小到大都招女孩子喜欢，你又不是不知道。”

提起这个事情，陆老爹很得意。

“要是那女孩儿不喜欢他，怎么会主动来孝敬他的父母呢！哼，算她机灵，知道先讨好我们俩，再去追咱儿子……以后，我会帮她多说好话的！”

正说着话。

江柠的车就在他们不远处停下了。

她打开车门，带着白贞羽下车。

陆家父母当然是认识白贞羽的，但，这会儿看到穿着和城里人一样光鲜亮丽的白贞羽，反而有些不敢认了。

这跟他们记忆里那个唯唯诺诺，总是穿着不合身的旧衣服的白贞羽，截然不同！

再看白贞羽身边的江柠。

那一身的华贵气息，是毫不遮掩的。

至于江柠那本就张扬至极的美貌，更是十分惹人注目，哪怕在这个满大街都是帅哥美女的地方，也依然是很突出的。

更别提江柠还带了保镖……

这得是什么人家，才能用得起保镖呀？

站在她面前，陆家父母就像是要饭的一样。

刚刚还洋洋得意的陆老爹，此时缩着脖子，一言不发，像个重病的鹌鹑。

至于陆妈，双腿都在打哆嗦，勉强撑起一个笑脸：“江大小姐，你好……晚上好，你辛苦了！”

她已经有点语无伦次了。

这让江柠有些意外。

她以为陆续脸皮那么厚，他的父母应该也挺厉害的。

今天这么一瞧，好像没什么厉害的？

至少，这俩人很会找自己的定位，比陆续识趣得多。

“伯父，伯母，上车吧。”

江柠没兴趣安抚他们的紧张。

不，准确地说，应该是他们保持这份紧张，她才能更好地跟他们交流。

“看来，他们俩就是陆续最大的缺陷了。”江柠在心里盘算着：“我现在最应该做的事情，就是给他们一家人做好亲子鉴定报告！”

但，按照她对男主光环的了解来看，她当众掏出亲子鉴定报告，效果恐怕不会太好。

他圆不回来的事情，他的男主光环都会替他解决的。

已经在这种事情上吃过几次亏的江柠，果断决定，将他们陆家人的亲子鉴定报告，换一种新的用法。

“我直接将它甩在陆续脸上，会如何呢？”

“他不是喜欢当豪门少爷，打肿脸充胖子吗？呵呵~”

“那么，接下来的日子里，他会时刻生活在身份被曝光的恐惧当中。”

“而我呢，还得把他的父母留在京都，时不时地让他们出去逛逛，让他们在陆续跟前晃悠一下。”

这两个人就会是陆续最大的克星。

而这两个人最大的克星，就是钱。

只要给他们钱，他们什么都会做的。

但，钱不能给太多，而且得常常敲打敲打他们，否则就很难让他们继续保持紧张了。

……

半个小时之后。

江柠的车停在了预定好的饭店门口。

“下车吧。”

听到江柠的话，陆家父母踉踉跄跄下了车。

面对这金碧辉煌的、如同皇宫一般的大饭店，他们俩感到了一阵心悸，仿佛是不小心闯入了神仙的地盘，恐惧不已。

其实白贞羽也心里发虚。

这种地方，别说陆家父母没有来过，她也没有来过啊！

而且，这会儿正是饭点，人真的好多呀。

白贞羽下意识地躲到了江柠身后，紧紧抓住了江柠的衣摆，似乎这样才能重新找回一些安全感。

江柠回头看了她一眼。

啧，真可爱，想……

“走吧，我已经为两位准备了一些简单的饭菜，等会儿你们二位就在这里歇息。”

江柠收回了宠溺中带着点暧昧的目光，重新看向陆家父母。

陆妈连忙点头，一个劲地说“麻烦了”，“谢谢你”。

至于陆老爹，还是缩着脖子，一声不吭。

主要是他真不知道该说什么了。

他也怕说错话，得罪有钱人家的大小姐啊。

进入饭店。

由服务员带着，他们进了电梯，一路往包间走去。

江柠的确没点太多的菜，连龙虾都没有舍得上一只。

但，即便如此，眼前这一桌饭菜，也依然奢侈得超过了陆家父母的想象。

看到他们狼吞虎咽的样子，江柠突然觉得有些纳闷。

理论上来说，陆续从她这儿搞了那么多钱，他的父母不应该还过得如此寒酸啊？

合着他是有福自己享，有难大家扛？

这自私的程度，让江柠真的叹为观止。

看到他们俩风卷残云一般的吃法，白贞羽拿着筷子，愣是全程没敢下筷子，只吃了两片黄瓜。

至于江柠，则是慢悠悠地喝茶，也不说什么。

等到老两口吃好饭，桌上连菜汤都不剩了！

这个时候，江柠才故意问道：“真奇怪啊，陆续平日里像个豪门少爷一样，穿的鞋都得好几万一双，他怎么没想着接您二老来城里享福呢？”

“什么？！”

陆老爹瞪大了眼睛。

“他、他……他一双鞋，好几万？”

他这个当爹的，脚上一双鞋才二十五块钱啊。

江柠点了点头，还故意看向白贞羽，问道：“这事儿，贞羽你也知道的吧？”

白贞羽心头一紧。

她当然知道。

但，那鞋子，也不是陆续凭自己本事买的……事实上，陆续身上穿戴的，就没几件是他自己买的！

他能像个豪门少爷一样，在京都混得风生水起，靠的什么？

不就是靠的江柠吗？

这事儿，她和陆续都知道，知道得很清楚。

“白贞羽。”江柠眯起了眼睛，盯着她：“你知不知道？”

事到如今。

白贞羽若是还想替陆续遮掩，那江柠可就要认真地生气了。

她已经给了白贞羽很多思考的时间，重新做选择的机会！

如果这人始终心肠软，是非不分，那江柠可就要改变一下对待她的方式了。

白贞羽轻吐了一口气。

她的内心，在短短几秒钟之内，做了无数回合的挣扎。

以前，她替陆续遮掩，是出于爱情，也是出于感恩。

这段时间里，她想了很多。

她一直在想，自己这样替陆续遮掩，究竟是对还是错。

陆续的确变了，他和以前不一样了，他的品行越来越糟糕了……但，他终究有恩于她。

没有他的话，她还在老家的地里搬玉米，不会有见世面的希望，不会有实现梦想的希望。

可是……

他做错了啊！

肆无忌惮地用了江家那么多钱，他们俩终究是错了啊！

她都在努力偿还自己欠下的债，难道陆续不需要还吗？！

她不可能为了陆续，一辈子昧着良心做人啊。

这一刻，白贞羽做出了选择。

“我知道。”白贞羽很平静地说道：“他在三年里，一共欠了这位江小姐一百八十万，至今未还。”


第066章 被人像是打小孩一样打了
========================================

“夺……夺少？！”

这下，不仅仅是陆老爹吓傻了，陆妈也冒了一身的冷汗，差点直接从椅子上面滑下去。

“一百多万？那得是多少钱啊。”

陆妈掰着手指，数了老半天，也不明白，这“一百八十万”究竟是什么概念。

于是，江柠很好心地提示了一句：“如果你们一年能攒五万块钱的话，你们得攒36年，才能替他还清债务。”

但，很显然，陆家父母都没有正经工作，一年到头就是种地，喂鸡，养猪，时不时还要生点小病，走走人情什么的……

一年能攒多少钱？

别说五万了，五千也够呛。

陆老爹整个人都不好了。

他不敢相信，自己引以为傲的儿子，在城里面混得如此凄惨。

欠下这么多钱，哪怕是把他们老两口拆零件卖了，也还不上啊。

一时间，他们俩都有些后悔，不应该来京都！

这根本不是他们能够收拾的烂摊子啊。

在他们想来，伤了陆续的那户人家，最多给他们赔偿个两三万块钱，这跟一百八十多万的债务一比较，就差不多可以忽略不计了。

本想着来城里捞一笔的，这下该怎么办？

眼前的江小姐，看起来倒像是有些和善的，但她身后的保镖，却是目露凶光，不怒自威，像是身上背了几条人命的那种！

被他们盯着，陆家老两口就连逃跑的心思都生不出来了。

“别紧张。”

江柠不咸不淡地安慰了他们一句。

紧接着，她就撂下了自己的真实意图：

“欠我钱的人，说到底是陆续，不是你们二位。只要你们二位不轻举妄动，一切听从我的安排，我想……我不仅不会为难你们，还会好好招待你们，等你们在京都多住一段时间，到处玩玩，散散心。”

听到这些话，陆家父母才稍稍放心了一些。

他们思想简单得很。

只要江柠不逼着他们俩还钱，那就一切好说。

至于他们的好大儿陆续……？

他自己作死，连累了父母，难道还有脸说什么话？

陆妈抹了一把眼泪：“江小姐您真是清汤大老爷……”

陆老爹翻了个白眼，小声道：“那是青天大老爷！”

“对对对，青天大老爷，青天大老爷！”陆妈语无伦次地说道：“我儿子欠钱的事情，我们一点也不知道啊，真的！但凡我们知道，我们绝对不能让他这么干呐，唉哟……真是作孽啊。”

陆老爹也立刻表态：“总之，江小姐的要求，我们一切配合！欠钱不还那不是王八蛋吗？我作为陆续的亲爹，我替他表个态，他就是死，也得把钱给您还上。”

看到他们如此识时务，江柠满意地笑了。

“倒也不至于要死要活。”

说着，她又让服务员拿菜单过来，又点了几样廉价的餐后甜点、水果什么的。

“二老慢慢吃，不够的话，我再点。”

……

招待完陆家父母，把他们简单安顿好，已经是一个小时之后的事情。

整个过程里，白贞羽都没有说话，只是沉默地跟在江柠身后。

江柠的事情忙完了，白贞羽也没有立刻提出要回去，只是担心地看着江柠，似乎有很多话要说。

这会儿，她们俩进了顶楼的一间总统套房，把门关上了。

江柠懒洋洋地瘫在真皮沙发里面，打着哈欠。

她身边还有个空位，但白贞羽不敢坐过去。

犹豫片刻，白贞羽干脆背靠着房间里那张大床，缓缓蹲下了。

她垂头丧气的。

看起来，就像是个犯了错的小朋友。

江柠幽幽地说道：“有话就直接说，别扭扭捏捏的，憋着不难受吗？”

涉及到陆家的事情，白贞羽总会下意识地多想一些。

这是她十多年以来养成的惯性了，一时半会儿是很难掰过来的。

白贞羽知道江柠不待见陆续。

理论上来说，不待见某个人，自然而然也就不会待见对方的父母。

当然，反过来说，也是一回事。

父母和子女，无论在家的关系如何，出了门总是一体的。

如今，见江柠对陆家父母这般体贴上心，白贞羽属实是不太好理解，总觉得江柠在憋什么大招。

她不知道江柠准备做什么，却又不敢管江柠，甚至不敢多问。

这就是她纠结的原因了。

在她看来，陆续固然错得离谱，但这还不至于要命。

她就怕江柠要不回这笔烂账，对陆续，对陆家父母下狠手！

那样的话，原本有理的江柠也要变得没道理了，说不定还得吃上官司。

这不是白贞羽希望看到的。

“我，没什么……没什么要说的，就是……可能有点饿了。”

白贞羽思来想去，还是决定不提陆家的事情。

既然自己管不了陆家，也管不了江柠，那还说什么？

说多了，惹江柠不开心。

那遭殃的就不仅仅是陆家，还得加上自己了。

“呵呵。”江柠笑了两声，随意道：“那我让服务员送点夜宵上来吧，你想吃什么，自己跟他们说。”

“我都行的，我不挑食！要是太麻烦的话，给我一桶泡面就行了。”

“只要泡面的话，房间里就有。”

江柠话是这么说的，但却还是要求服务员送些清淡可口的特色小菜上来。

这家店的海鲜粥是一大特色，据说没有一点腥味，非常鲜甜可口，江柠早就想尝尝了。

白贞羽抿了下嘴唇，小声道：“谢谢。”

江柠摊了摊手：“你不用谢我，我又不是为了讨好你，是为了讨好我自己。”

“讨好……你自己？”

“是啊。”江柠摸了摸自己的嘴唇，意味深长地说道：“你想吃泡面，我可不想吃。”

白贞羽迷茫了几秒钟，才反应过来。

她的脸色肉眼可见地泛起了桃花粉，声音也变得颤抖了：“江小姐，你……你怎么……你别总是这样，行么！”

“我怎么样了？”

江柠站起身，一步一缓地向她靠近。

背靠着床铺的白贞羽，根本没有后撤的余地。

于是，下一秒，她就遭到了江柠的床咚~

在白贞羽惊慌失措的目光注视下，江柠一把将她抱起，扔在了床上。

紧接着，江柠解下了她腰间的装饰绳结，结结实实地捆住了她柔弱无力的手腕，绳结另一端则拴在了沉重的实木床头柜的把手上。

白贞羽彻底傻了眼了：“江柠！你……你干什么绑我？你放开我！”

“哦，放开你？我会放开的，但，那得是在你认识到错误之后。”

江柠眼底闪过一丝寒芒。

天天跟她撒谎，打马虎眼是吧？

这可不是好习惯。

江柠绝不可能惯着她，必须给她掰成那种诚实可靠的类型。

至少，在面对她江柠的时候，必须有话直说，不准藏着掖着。

她迅速翻身下床，捡起地上的一只一次性拖鞋，对准了白贞羽的屁股墩。

啪——

力度、角度都是精挑细选的。

声音很大，但不算痛，受不了一点儿的伤。

“说说看，知道你错哪儿了吗？”江柠仍然没有放下拖鞋：“给你一分钟时间总结经验教训。”

羞耻心爆炸的白贞羽，眼泪一下子涌了出来。

不是痛的，是耻辱啊，耻辱！

她居然被人像是打小孩一样打了，呜呜呜~

“江柠你……你混蛋……！”


第067章 江柠，这并不好玩！
====================================

“这就是你总结的经验教训？”

江柠扯了扯嘴角，表情很不爽。

“白贞羽，是我对你太宠爱了，导致你已经忘了，咱们俩这不可告人的关系，是怎么开始的了？”

白贞羽打了个哆嗦。

她不敢闹了。

事实上，她也意识到，江柠对自己太好，导致自己有些大意了。

以前，她只要看到江柠的身影，远远地就会绕路避开！

现在，她们俩甚至可以睡在同一张床上，江柠还会贴心地给她煮夜宵……

江柠的确是对她太好了。

人一旦处在过分安逸的环境里，就会忘记很多重要的事情。

比如说……

她们俩，其实是债务关系。

“我给过你机会，让你做我的女人，你不是宁可还债，也不同意吗？”江柠用手里那只拖鞋，不轻不重地拍了拍对方：“而你总是在面对我的时候，遮遮掩掩，谎话连篇……这不就说明，你甚至都没有把我当朋友吗？”

白贞羽娇躯一颤，露出惭愧的表情。

她……

她甚至没有把江柠当做朋友吗？

只是债务关系的话，自己凭什么接受江柠的那些好呢？

江柠只是喜欢她，又不是欠她的！

“对不起，江小姐，我……”白贞羽咬了下嘴唇，开始吞吞吐吐：“我，我……不应该……”

“不应该怎么？”

江柠见她这不爽快的样子，心里就有气。

她们俩嘴都亲了，还有什么话不能说的吗？

在白贞羽努力思考措辞的时候，屁股上又挨了一拖鞋。

“听着，白贞羽，把你心里想的话，直接说出来！别总是想着敷衍我，你越是敷衍我，我越是想要揍死你，你明白吗？”

江柠高举着拖鞋，俨然已经化身为拖鞋判官。

今天晚上，拖鞋和白贞羽的坏毛病，总得毁掉一个。

她可没有时间天天跟白贞羽猜哑谜。

这还没有成为她江柠的对象呢，必须强制给她掰正咯，免得以后不好下手……嗯，这是重点。

白贞羽又急又气，又羞又恼，终于是绷不住了。

心里藏了几天的话，此刻被她来了个竹筒倒豆子。

“我不应该贪吃！”

“我不应该想跟你做朋友！”

“我不应该担心你去杀人放火吃官司！”

“混蛋江柠，你讨厌，我恨你，你无耻……呜呜呜！”

这下，轮到江柠愣住了。

咦？

原来她已经想要跟我江某人做朋友了？

完全没有看出来。

但，最让江柠意外的是，白贞羽竟然真没想替陆家人求情了。

要知道，以前的白贞羽，完全是陆续的小挂件，一切都以陆续的利益作为考虑前提，恐怕她都动过替陆续揽下一切债务的念头。

如今，白贞羽的每一句真心话里面，都没有陆续这个人了。

这还真是可喜可贺。

江柠轻叹了一口气，缓缓放下了拖鞋。

刚刚还颇为理直气壮的她，此刻有些尴尬，还有点心虚了。

白贞羽今天一直忧心忡忡的，竟然只是替她江柠担心……这让人很难不感动。

沉默片刻。

“我道歉。”

江柠倒是有错就认，直接低头了。

不过，还不等白贞羽发脾气，她又补了一句：“你有话不直说，你也有错。”

说着，江柠又果断下床，把那只拖鞋捡了回来，塞进白贞羽手里。

“我打了你两下，你打回来吧，咱们俩不结隔夜仇。”

白贞羽看着手里的拖鞋，真是心情复杂。

说真的，她也没想到，江柠竟然还能认错。

一个这样高高在上的千金大小姐，即便不是自己的债务，也能随意地拿捏自己这样的普通人。

她就算不道歉，又能怎么样呢？

白贞羽从来都没有奢望过她的道歉，刚刚说了那些真心话，也只是希望对方别再拿拖鞋抽自己……哎，就这么卑微。

“来吧！别傻坐着了，我已经准备好了，你打吧。”

这个时候，江柠已经解开了她的束缚，并且摆好了挨打的姿势，向她招了招手。

“不用客气，你可以多用点力，我挺抗揍的。”

白贞羽：“……”

她看看手里的拖鞋，又看看江柠。

这个场景太微妙了。

她觉得手里的拖鞋有点烫手，赶紧给扔了。

“怎么，不想报仇吗？”江柠看着滚落在地上的拖鞋，“嘶”了一声：“这种机会，不多的哦，错过了就没有呢。”

白贞羽摇摇头。

从来没有人会向她道歉。

不，准确地来说，是从来不会有人在乎她的想法。

也不知道从什么时候开始，她每天活着的目标，就只剩下了吃饱饭和睡好觉。

至于更多的……

她都觉得自己不配去想。

“我又没有受伤。”白贞羽眼眸低垂，缓缓下了床，继续蹲在床沿边：“江小姐，只要你开心就好了。”

江柠锲而不舍地捡起拖鞋，又塞回她手里：“欠了你的，不还给你，我会开心吗？搞得好像我是一个不讲道理的人一样！”

白贞羽不语。

她再一次扔了拖鞋。

江柠倒是耐心好，又一次捡回来，塞进她手里。

如此，反复了四五次，白贞羽终于是有了怨气：“江柠，这并不好玩！”

“好玩，这并不江柠。”

江柠笑嘻嘻地看着她，一副没心没肺的样子。

“来吧，别憋着，咱们俩之间，有一笔算一笔，我不吃亏，也不会让你吃亏。”

人与人之间这样的相处模式，是白贞羽从未体验过的。

长期寄人篱下，她磨掉了自己所有的棱角，眼泪把自己每一寸的骨头都泡软了。

如今，江柠想做什么？

想要让她把好不容易磨没了的脾气，再一次捡回来吗？

她深呼吸一口气，缓缓道：“江柠，你别惯着我。”

“我可没惯着你。”江柠一脸的无所谓：“不是你说的，想跟我做朋友吗？看看你现在的样子，可不像是我的朋友，倒像是我的小奴隶！”

白贞羽还是没有下手。

于是，江柠干脆抓着她的手掌，在自己腿上重重拍了两下。

“哎！这……”

白贞羽吓了一跳。

她完全没有反应过来，自然也没有来得及收力。

听着那结实的两声“啪”，她的手掌都麻了几秒钟！

可见，力道很大啊。

江柠对她自己也忒狠了。

“行了，我已经还给你了，如果今晚过后，你还因为这个事情跟我生气，我可不依你。”

江柠捏了捏她的小脸。

“准备吃夜宵吧，笨蛋。”


第068章 我跑掉了，你不能再动我了！
============================================

夜宵相当丰盛。

除了本店招牌海鲜粥，还有各种精致的小菜，都是白贞羽没有见过的花样。

只可惜，经历了刚刚的羞耻事件之后，白贞羽这会儿已经不怎么饿了。

她总是有意无意地去看江柠的腿。

江柠的腿上，有俩清晰的巴掌印。

一想到那竟然是自己打的，白贞羽的心里就乱七八糟了。

“我刚刚那么用力的吗？”

“天啊！”

“那痕迹，怎么过了这么久都没有消除？”

白贞羽心里特别虚。

理智告诉她，那不是她主动打的，是江柠强拉着她的手去打的！

但，现实告诉她，不管是不是她主动的，那俩巴掌印都是她的，上面肯定有指纹，千真万确抵赖不得……

“江柠，你的腿，还是上点药吧！”

江柠回头看她：“为啥？这又不是很痛，有必要吗？”

“可是，它红了，肿了！”

说着，白贞羽就拿出手机，点开某个外卖软件，开始搜索消肿止痛的药膏。

“我真没事。”江柠摊了摊手：“我就是皮肤比较娇气，容易留印子而已，其实当真不痛。”

白贞羽才不信她的。

都红肿成那样了，还能不痛呀？

真当她白贞羽是傻子了。

然而……

关于这事儿，江柠还真是没有说谎。

她这种体质，该怎么说呢？算是某些小说里的漂亮女角色的标配了，也不算是病，毕竟不痛不痒的，过段时间就自行消退了。

只不过，非要让江柠去选的话，她会选择让白贞羽得到这个标配，而不是自己啦。

看别人满身痕迹会很愉悦，看自己满身痕迹只会羞耻爆表啊！

咳咳咳，双标不好，双标不好……

江柠在内心里默默地谴责自己。

在等待那支消肿止痛药膏的时间里，白贞羽被江柠哄着，喝了一些粥，吃了几块点心。

等到白贞羽的食欲被勾起来了，江柠也不用劝她了，她自己就乖乖地吃完了。

哎~

真是跟哄小孩儿一样啊。

“其实我现在最期待的，不是那支药膏。”江柠托着下巴，欣赏她吃东西的模样：“咱们俩说好的事情，你还记得的吧？”

“咳咳咳……！”

白贞羽被呛到了，剧烈咳嗽了几声。

她当然记得。

但，那不是江柠单方面宣布的事情吗？她好像没有答应要主动亲上去吧！

江柠轻轻拍了拍她的背，替她顺了顺气。

“没关系，如果你现在还没有准备好，可以再考虑考虑……至少你还有一个晚上的时间嘛。”

白贞羽红着脸，不搭话。

如果只是还有一个晚上的时间考虑，那跟没有时间考虑，有什么区别呀？

真可恶。

到底有什么好亲的？

她一点都不喜欢亲人！

“这样吧。”江柠似乎做出了让步：“如果你觉得有点为难的话，那你就试试一亲就跑吧？不过，咱们丑话说在前头，你跑任你跑，要是让我逮到，我就一定要够本才放你走，你明白……”

话音未落，白贞羽就以迅雷不及掩耳之势发动攻击，突然怼了上来！

吧唧~

江柠：“……”

哈？

什么情况？

这么快？！

卧槽。

女主坏。

竟然被女主耍了！

等到江柠反应过来时，白贞羽已经端着还没有喝完的粥，迅速跳开，跟她保持了安全距离：“你说的！我跑掉就行了！我跑掉了，你不能再动我了！”

江柠差点被气笑了：“白贞羽，你真是好样的。”

万万没想到，这家伙难得的聪明才智，全用在对付她这件事上了。

哎，受教育了，受教育了呢。

江柠不得不承认，被她扳回一局了。

“行了，我认输了。”江柠摊了摊手：“你过来，坐着吃吧，我愿赌服输。”

倒不是她真的这么君子。

主要是，幸运指数太低，不能即刻反攻啊。

暂且忍她一手，以后加倍奉还，呵呵~

……

这个夜晚。

白贞羽睡了个好觉。

睡在她旁边的江柠，则是忍不住跟系统抱怨，有肉吃不着的痛苦啊。

“狗系统，我都要忍不住怀疑，你是不是在让我养boss了。”

【何出此言啊，宿主？】

“你看，每一次都是女主来主动，我只能眼巴巴看着她占我便宜，却又无可奈何！等女主的恋爱脑彻底治愈，甚至是爱上我了，她会不会也像我这样，把我捆起来，拿拖鞋抽我？”

江柠皱起眉头来。

她越想越觉得这种事情有可能。

【既然宿主会担心这种事情，那就不该太放肆嘛！人都是会变的，而且近朱者赤，近墨者黑……】

“啧。”

江柠露出不服气的表情。

“她就算有心反攻我，又能怎么的？说到底，她力气没我大，酒量没我好，没机会趁我之危……而且，这会儿我已经意识到危险了，肯定会格外提防啦！”

系统没搭话。

但它觉得，宿主这么自信，说不定真有被亲手养歪的小白兔反攻的可能性。

当然，可能性不大。

江柠浑身上下都是心眼子，白贞羽再怎么有样学样，也很难越过她去。

“说起来，时间不早了，该办正事了。”

昨天晚上，江柠就让人去取陆续的DNA样本了。

这种事情嘛，有钱就好办，而且能办得神不知鬼不觉。

现在，她要带着陆家父母，前往医院，采集他们俩的DNA样本了。

这事儿不必瞒着他们俩。

毕竟，如今的陆家父母胆战心惊，对江柠的要求就没有不从的。

江柠跟医院方面联系好之后，就准备起床洗漱了。

“贞羽啊，今天你有什么安排吗？”

白贞羽迷迷糊糊地睁开眼睛，看了她一眼：“我想去猫咖打工，这几天缺人手，给的工资比较高……”

“驳回。”

江柠伸手，弹了一下她的脑门。

“你还有几天就要考试了，怎么能去打工？不懂事，一点都不懂事！给我滚回去好好复习，考不好看我拖鞋伺候。”

白贞羽捂着脑门，气呼呼：“我不想一直欠你的钱，我想早点还清楚，无债一身轻！”

昨天的拖鞋教育法，颇有成效。

这家伙说话都利索多了。

只是，看起来更倔强了，让江柠又忍不住想拿拖鞋……当然最终还是忍住了。

“非要打工挣钱，那你给谁打都是打，何必来回奔波？”

江柠把自己昨天换下的丝袜，以及内衣裤什么的，扔在她面前。

“帮我洗干净，晒好，送回来，我按猫咖给你的工资，算你一天的工钱！”

不等白贞羽反对，她已经估摸着价钱，给白贞羽转了一笔账。

这是调戏，赤果果的调戏！

白贞羽气得要死，真想把自己的装备也脱下来，扔在江柠脸上……当然她只敢想一想，不敢付出行动。

主要是江柠有女保镖替她准备好备用的，自己可没有！

看着已经到账的钱，她又心态平和了一些。

这比她在猫咖挣的，多太多了。

只是，这不能当做是工资，只能当做是精神损失费。

“我……我知道啦！”

“真乖，来亲一个？”

听到“亲”这个字，白贞羽果断倒退三五步，迅速捂住了嘴巴，警惕地盯着她。

江柠挑了挑眉。

憋了一会儿，没憋住，还是笑了出来。

“啊~真可爱啊，像猫咪一样。”

临出门之前，白贞羽又追了上来，把昨晚买的药膏，塞进了江柠的口袋里。

“记得用完，这个很贵的！”

“喔，遵命~”


第069章 你爸妈来了
============================

一切准备就绪。

江柠带着陆家父母直接到了医院。

“两位，昨天晚上睡得好吗？”江柠看着疲惫不堪的陆家父母，露出了和善的微笑。

他们怎么可能睡得好啊。

这是肉眼可见的提心吊胆，寝食难安呐。

“唉，江小姐，您就别说了。那床啊，真是太软了，也不知是什么做的！我们睡下去就不敢翻身，做梦都梦到掉下去好几回……”陆妈一脸认真的苦恼。

“还好，我们还好。”陆老爹拧一下自己的老婆，让她别再抱怨。

跟江柠抱怨有什么用？

即便他搞不清楚状况，也知道现在他们二人的处境不乐观。

为什么好端端地带他们俩来医院？

兴许就是要抽他们的血去卖钱，或者噶他们的腰子去换钱，甚至是挖他们的心……好歹陆续欠了江柠一百八十万呢！

陆续哪里能还得起？

他要是还得起，江小姐还会理他们两个乡巴佬吗？

现在，陆老爹甚至担心，陆续受伤的事情是假，江柠借着这种借口，把他们老两口骗来京都替儿还债才是真。

完了，全完了！

陆老爹越想越害怕。

他才不信什么“免费的亲子鉴定和体检”，他虽然没什么见识，但也不是傻子啊。

人家是陆续的债主，不对他们俩拳脚相向已经是客气了，还会关心他们的身体健不健康吗？

不……不对。

兴许是要关心的。

亲子鉴定结果一出来，就确定他们俩是陆续的亲爹妈，那债务就跟他们俩有抹不掉的关系。

至于体检……

卖他们的零件之前，可不得体检吗？健康的更值钱啊！

短暂的等待过后。

有人开始叫他们俩的名字。

“到你们俩了，快去吧，医生已经在等着了。”江柠站起身，送他们俩到门口。

陆老爹又紧张又恐惧，双腿一个劲地打哆嗦。

还没有进门，他便两眼一翻，直挺挺倒了下去。

“吓晕了？没事，不妨碍做亲子鉴定。”江柠确定他没什么事，还是一挥手，让人继续走流程了：“你们动作轻一点，别把老人家折腾坏了！”

“是，江小姐。”

……

……

陆续这边。

休养了这些天，他的伤渐渐恢复了，但还没有到可以出院的时候。

今天是他第一次看到自己受伤的地方。

顾阿姨也算是负责任，及时给他找了最好的医生，不惜代价地为他做了修复。所以，这会儿的伤口看起来并不十分狰狞，好像也只是比以前的他少了几分英姿。

这让陆续黯然神伤的同时，又有几分庆幸。

再怎么说，自己还算是个真男人！

只要没留下什么严重的后遗症，那这一次的事故，优势还是在他手里的。

这个时候的陆续，大概怎么也不会想到，自己这会儿已经是勉强中看绝不中用的了……当然，那是后话了。

从卫生间出来，陆续又继续在病床上躺着。

这两天里，袁子雅每天都有给他发消息，不过都是些无聊的消息，不是问他吃了吗，就是问他睡了吗。

陆续勉强回了她几句，她就总是发“好高兴”、“好想见面”、“想要让陆同学吃我亲手做的饭菜”、“想要让陆同学戴我亲手织的围巾”之类的很冒昧的话。

“谁管你高不高兴啊！”

“谁要跟你见面啊！”

“谁稀罕你的饭菜，你的破围巾啊！”

“有空做这些没用的东西，你不如直接给我转点钱啊，没用的女人。”

陆续在心里疯狂地吐槽。

他想要的是钱啊，钱！

偏偏他不能破坏自己在众人眼中的形象，不能直接开口要钱，只能时不时地在朋友圈发一些仅袁子雅可见的消息，暗示自己的喜好，比如百达翡丽的手表，江畔的别墅……

可恶的是，袁子雅明明看到了，还点赞了，就是没有任何行动。

这让陆续每次面对她的聊天框时，都有一种翻白眼的冲动。

“啊，真是的，果然还是指望不上吗？”

在这种缺钱的烦躁状态中。

陆续等来了顾阿姨，以及万杰。

他们俩今天过来，没带礼物，只带了一个律师，看来是终于打算跟他谈谈赔偿的事情了。

陆续的心情终于好了一些。

“顾阿姨，您来了。最近我住院，真是麻烦您了。”陆续装客气和礼貌，一向都很在行的。

“你还好吧？”顾阿姨满脸的愧疚，心疼地看着陆续。

出了事情之后，顾阿姨也一直提心吊胆，生怕陆家人突然过来找麻烦。

还好，担心的事情没有发生。

这让她不由得对陆续多了几分好感，也平添了许多的愧疚。

这孩子是个好孩子啊！

他年纪不算大，却沉得住气，识大体。

出了这么大的事情，他首先想到的不是向家里告状，而是安心治病，以大局为重。

这种素养，不是谁都有的。

这就让她决定，必须加倍弥补这个懂事的孩子。

人家有情，她得有义，不能让人拿住错处，也不能让陆家再回头找她的麻烦。

“我还好。”陆续继续保持着虚伪的笑容，开始明知故问：“顾阿姨，小万，你们坐吧。今天来这儿，是有什么事吗？”

万杰泪眼汪汪地凑上来，道：“陆哥，对不起，都是我不好。”

顾阿姨把他撇到一边去，又把律师叫到跟前：“实不相瞒，小陆。今天我们过来，就是想……哎，咱也不会绕弯子，就直说了，谈谈我们该如何弥补你吧。”

陆续略微收起了笑容。

他轻咳一声道：“这对于我来说，是一辈子难以磨灭的阴影，我甚至还没有勇气，将这件事情告诉家父家母……”

听到陆续提及父母，顾阿姨的心都提到嗓子眼了。

如果陆家下场，那她可就要重新考虑方案了！

哪怕她倾家荡产，陆家人也不会饶过他们家吧？那他们只能连夜跑路了。

“当然。我始终惦记着顾阿姨你们对我的好，我觉得这事儿还不必麻烦家父家母，所以……我并不是很想要让他们知道我的事情。”

陆续又把话说了回来。

这让顾阿姨稍稍松了口气。

顾阿姨赶紧说道：“我明白！你是个懂事的好孩子。顾阿姨感谢你的体谅。这样吧，我决定将……”

就在这个时候。

陆续的手机里，连续收到了好几条短信。

是江柠发来给他的。

里面有不少的照片。

照片的主人公，不是别人，正是他陆续的亲生父母！

照片的背景所在地，不是滇城，而是京都！

也就是说，江柠把他陆续的亲生父母，攥到她的手心里了！

最后的两张照片，是他的父母站在他所处的医院楼下……算算时间，恐怕他们很快就会到他的病房了。

扑通——

巨大的恐惧瞬间淹没了陆续，他双手颤抖起来，大脑一片空白。

手机直接摔到了地上。

“怎么了，小陆？”顾阿姨奇怪地看着他。

“陆哥，你别动，我来帮你捡手机。”

万杰眼疾手快，在陆续下床之前，就把手机捡了起来。

他下意识地看了一眼还亮着的屏幕。

“诶，陆哥陆哥！有人发消息给你，说你爸妈来了。”


第070章 你的青梅我爱吃，笑纳了
========================================

短暂的几秒钟，对于此刻的陆续而言，仿佛过去了三五年。

他不知道手机是怎么回到自己手里的。

他也不知道，自己该说点什么，才能挽回这一切……

或许，一切都挽回不了了！

江柠，你这个混账女人……

陆续此刻恨不得跟江柠同归于尽。

他实在想不明白，江柠为什么会这么恨他，为什么每次都在他即将顺利改变命运的时候，出来横插一脚，破坏他的幸福！

“不，我要冷静，我还有机会，我不能认输。”陆续在心里碎碎念，强迫自己镇定下来：“难不成江柠说他们是我的父母，他们就是吗？我死都不认账，又能如何！”

这个念头刚冒出来，就被陆续立刻否决了。

“不，不行啊！”

“这些有钱的老女人，哪一个不是人精？如果他们看到我那没用的父母，即便我抵死不认，她也一定会起疑心，去调查我的背景。”

“而我的背景，是经不起调查的。”

“如今他们对我客气恭敬，固然有救命之恩的滤镜起作用，但最根本的原因，还是我们的交往没有涉及到利益层面。”

“一旦涉及利益，人就会变得谨慎又清醒。”

“到时候，什么都瞒不住的，做什么都没用的！”

陆续陷入了极大的绝望之中。

短时间内，他真的想不到什么万全的破局之法。

“小陆？小陆，怎么了？”

见陆续脸色煞白，沉默不语，顾阿姨也跟着害怕起来。

海城陆家一向非常神秘，据说是做见不得光的生意发家的，每一代的当家人都心狠手辣，不讲情面。

也正是知道这一点，顾阿姨虽有借着自己和陆续的缘分，去攀附陆家这棵大树的想法，但始终没有付诸行动。

她想的是，放长线，钓大鱼。

只是没想到，出了这么一档子事故。

计划赶不上变化啊。

“顾阿姨，今天您还是先带着小万他们回去吧。”陆续深呼吸一口气，缓缓道：“该来的还是来了，我得亲自面对。”

顾阿姨叹了口气，欲言又止。

果然是陆家的人来了吗？

这下，事情难办了，恐怕不能结下善缘了。

“小陆，你的父母，是什么样的人？”顾阿姨已经起了跑路的心思，但此刻还想着探一探虚实，做最后的挣扎。

如果可以的话，她不想抛弃国内的产业，远赴他国啊。

“他们啊，是……”

陆续说得很艰难。

俨然是一副有苦难言的表情。

好像很有故事的样子。

顾阿姨看着他的表演，瞬间脑补了一部“XXX风云”，心都凉了，要碎了。

天啊，果然。

陆家是不好惹的，绝不是他们这种级别的富商可以惹的。

跑，得赶紧跑。

不然不仅保不住家产，说不定连命都没了。

“罢了！别问了！顾阿姨，您听我一句劝，先带着小万离开吧，等我来收拾这个局面，好吗？”

“那，我就听你的，先带小万回去了。”

顾阿姨不敢再停留，直接拉着小万就走，头也不回。

看到她离开得如此干脆，陆续明显愣了一下。

不是，等等……

你就这么走了，不先留点赔偿，意思一下吗？

而且，走这么快干什么，像逃跑似的！

不过，陆续转念一想，又觉得此事有利于自己了。

“这母子俩不聪明，倒是一件好事。”陆续轻吐一口气，心里暗暗盘算着：“我那对只会拖后腿的父母，始终是个大麻烦，兴许我得想个办法，把他们远远地打发走。”

陆续放松了一些。

他换了个舒服点的姿势，继续躺着，等待江柠把他的父母送过来。

但……

他就这么从早上等到了晚上，等到眼睛都酸了，也没有等到人来。

即便是再怎么沉得住气的人，这会儿也要绷不住了。

陆续是个聪明人，已经隐约意识到，自己可能是被江柠耍了一道。

他立刻给江柠打电话！

他倒是要好好问问，江柠究竟想要干什么。

……

“哟，这会儿才想到给我打电话，陆续这小子还真沉得住气。”

此时此刻。

江柠坐在大酒店顶层的花园里，享受着今晚的法式大餐。

白贞羽坐在她的对面，拿着刀和叉，对着一盘焗蜗牛发呆，不敢下手。

至于陆续的父母，则被江柠安排在楼下的包间里，由小五招待他们用餐，顺便负责他们的人身安全。

得知自己不需要卖血卖肾还债，老两口抱头痛哭，心里甚至升腾起了对江柠浓浓的感恩之情。

当然，这心里对陆续的埋怨，也上升了好几个级别。

这个该死的不孝子！

他哪怕在大城市里卖钩子，丢人现眼，也好过欠这么多钱啊。

且不管他们老两口怎么想。

江柠已经打开了手机的免提功能。

一个人吃瓜有什么意思？独乐乐不如众乐乐。

得让白贞羽一起瞧瞧，她曾经的男神会有怎么样丑恶的嘴脸。

接通电话的那一刻，陆续就忍不住破口大骂：“江柠你这个疯子！你竟然敢绑架我的父母？我告诉你，我立刻就会报警，你等着坐牢吧你。”

江柠还没有说话，白贞羽已经气愤不过，回了他：“不是江柠绑架了伯父伯母，是我担心你没人照料，打电话给他们的！”

“是你……？！”

陆续惊呆了。

“白贞羽，你多管什么闲事？你难道不知道，我的父母都是怎么样的人吗！你把他们叫过来，究竟是为我好，还是想要让我死？”

这番话，叫白贞羽如何不委屈？

那再怎么说，也是他陆续的亲爹、亲妈！

说句不好听的，要是陆续快噶了，做手术找人签字，都得让他亲爹、亲妈来啊。

她深呼吸一口气，压住心头的酸楚，道：“再怎么样，他们也是你陆续最亲的人！知道你受伤的事情，他们马不停蹄就赶来了，难道还不算是关心你吗？”

“呵呵。”

陆续冷笑了两声。

别人他不了解，他的父母，他还不了解吗？

“他们关心的是我？是我的赔偿款吧！白贞羽，我甚至都忍不住地想，你应该也惦记我的赔偿款吧？如果你关心的是我，这段时间你就应该过来照顾我，陪着我，而不是去讨好我的父母！”

“你讨好他们有什么用？我根本不在乎他们！”

“我的赔偿款，他们一毛钱都捞不到。”

“别说我不给你机会，要是你聪明的话，现在回头求我，也还来得及。”

白贞羽听得头皮发麻。

她只觉得，电话那头的男人，陌生得吓人。

这个时候，江柠把手机拿了回去。

“陆续，还是那句话，我知道你很急，但你先别急。”江柠还是那副云淡风轻的样子：“你的父母，我会替你暂且养着的，至于你的小青梅……”

说着，她抬眼，看向白贞羽。

“青梅很可口，我爱吃，也一并笑纳了。”


第071章 为什么要在没人的地方
======================================

“小杰，赶紧的，你带上行李箱，先上车去，妈随后就到。”

回到家的顾阿姨，越想越觉得不妥。

她寻思着，这都是自己的错！

错就错在她不该爱慕虚荣，试图攀附高枝。

像陆家这样的庞然大物，怎么是她惹得起的？

所以，她当机立断，马上就叫人给儿子收拾好了行李，连夜把人送去了机场，让儿子先去国外避避风头。

万杰一脸茫然：“妈，为什么要送我走？我不想走，我还想跟陆哥玩。”

当傻子倒是也有当傻子的好处。

起码他不知道，什么叫愁。

看着自己这个傻兮兮的儿子，顾阿姨眼眶红了。

她抬手就给了万杰的后脑勺一巴掌：“让你走就走！哪儿这么多废话？”

为了以防万一，她还收缴了万杰的手机，给了他一部新的。

这就断了他和陆续的联系。

万杰莫名其妙被打了一巴掌，本来是很委屈的，但他看到手里的新手机，马上又快乐起来了。

这没心没肺的样子，倒是让顾阿姨松了口气。

“快走吧。你不是一直想要一辆摩托吗？我已经给你买了。”

“啊！真的呀？谢谢老妈！快走快走，我迫不及待要看我的新摩托啦！”

送走万杰之后，顾阿姨坐在客厅的沙发上，托着下巴，陷入了沉思。

她决定再等一等，看看情况。

如果陆续能够搞定他的父母，那她也就不用举家搬迁了。

……

陆续这边。

电话已经被挂断了。

他再打过去，就是“正在通话中”了。

很显然，江柠给他拉黑了。

完全不给他对峙和嘴臭的机会。

“江柠你这个该死的女人！”气得要爆炸的陆续，直接把床头柜上的东西一股脑地扫在了地上。

噼里啪啦的响声，惊动了医生护士。

他们匆忙赶来，又被陆续呵斥了出去。

此时的陆续，已经顾不上装什么温润如玉的好男人了，他恨不得立刻来到江柠面前，一把掐住江柠的脖子。

但，这根本做不到。

不仅仅是他身体状况不允许，他的实力也不允许。

他甚至不知道江柠现在究竟在哪儿，但江柠总能轻轻松松找到他，给他添无数的堵！

“她那话是什么意思？”

“白贞羽为什么总是跟她在一起？”

“什么叫笑纳了，她要怎么笑纳了？！”

直到这个时候，陆续依然不敢把她们俩的关系想得太复杂。

说到底，他的脑海中，就没有“两个女人也能在一起谈恋爱”的这种概念。

“我明白了！”

陆续深呼吸一口气，攥紧拳头。

“江柠想要给白贞羽重新找个对象！哼，真好笑，白贞羽从小跟着我长大，她的心里除了我，还能塞下别的男人？江柠啊江柠，你的主意打错了！”

他觉得自己很懂白贞羽的性格。

在他从小到大的思想灌输之下，白贞羽把贞洁看得比命都重要，视男人如蛇蝎猛兽，就连他都不能牵她的手，更别提做什么过分的事情。

这样的女孩子，怎么可能在这么短的时间里，移情别恋？

“我明白了，我全都明白了。”

“贞羽是不会背叛我的，她根本不可能爱上别的男人！一切都是江柠在背后捣鬼，是她的阴谋诡计。”

“如果我真的信了，那就是我输了。”

想到这里，陆续暗暗惊呼一声，好险。

一向沉着冷静的自己，差点犯了大错。

他赶紧拿起手机，给白贞羽发道歉的短信：对不起，贞羽。是我最近受了伤，脾气不好，我不应该吼你，对不起……！原谅我好吗？我不会再这样对你了！

但，他发出去的短信，每一条都石沉大海。

白贞羽没有给他任何回复。

陆续想要直接给她打个电话，手指却停在了号码上面，迟迟不敢摁下去。

他的心里升起了一丝莫名的畏惧。

他有些忐忑。

他怕电话打过去无人接听，更怕听到“对方正在通话中”。

两人之间十多年的情谊，让他始终觉得，彼此心意相通，无论再怎么吵闹，也绝不会分崩离析。

但……

最近发生的那些事情，让他看到了很多的变化。

哪怕他不愿意承认，也隐约意识到，白贞羽变了。

她的身边，不再仅有他一个人。

他的言语，不再是她唯一能够听到的声音。

她，正在渐渐脱离他的掌控。

“哈，哈哈……贞羽，你不会离开我的，对吧？这天底下，没有第二个男人，会像我一样了解你，关心你，疼爱你，包容你！”

陆续咬牙切齿。

无助且悲伤。

他几乎要哭出来了，却还是死死咬住了牙关，强忍住了泪水。

男儿有泪不轻弹！

“我不会失败，我绝不会失败！”

……

陆续的事情，江柠和白贞羽都没有再提。

这一顿堪称豪华的法式大餐，却一点儿都没有符合白贞羽的胃口，勉强喝了点奶油蘑菇汤，还被烫了舌头，舌尖一下子就起了大泡，疼得她眼泪汪汪的。

江柠真是无奈极了~

她只好赶紧带着白贞羽下楼去，去药店买点药。

“我是不是太笨了。”

白贞羽舌尖痛得要命，说话声音闷闷的，听着就知道很委屈了。

真是个可怜的家伙。

“没有啊，你只是没有别人那么聪明而已啦。”江柠伸出手，习惯性地揉一揉她的头发，满脸温柔的笑意。

“那不还是说我笨吗？”

“不，我其实是在说你心眼实在，是个好人。”

“……还是说我笨。”

“好好好，你笨，你最笨了。”江柠捏了捏她略有些婴儿肥的小脸：“这下开心了？我赞同你的看法了。”

白贞羽：“……”

好气。

这家伙是故意的，故意要激怒她。

“诶，等等，怎么还更生气了？我说你不笨，你不信，我说你笨，你还生气？”

江柠当然是故意的。

她就是要看这家伙气呼呼又不敢拿她怎么样的样子。

哎，就是好玩，玩不腻。

“我不笨！”白贞羽闷着头往前走了一大段，又回头瞪着她：“至少，至少我不是最笨的！你……你才是！”

江柠伸出一根手指，指了指自己的鼻子：“我啊？”

咦，真稀奇，这家伙还学会主动攻击了。

只是这攻击绵软无力，形同撒娇。

白贞羽心想，明明你江柠也是女孩子，怎么就不懂女孩子的心思？

我说我笨，你就真觉得我笨啦？

其实我白贞羽大部分时候都聪明得很！

你看，昨晚你想套路我，不就没成吗？

但，这些话，白贞羽藏着掖着，是无论如何不会实话实说的。

“你这样会没有……没有朋友的，哼。”

“噢，这样啊，有点害怕捏~”

江柠完全没有检讨自己的意思。

她走进了路边一家药店，买了一瓶据说很好用的药粉出来。

在白贞羽伸手接药时，她捏住了白贞羽的手，牵着白贞羽进了不远处的小巷子。

“快来，这边没人，我给你上药，早点用药好得快。”

“啊？为什么要在没人的地方……”

白贞羽被她摁在了墙上。

江柠打开药粉的盖子，倒了一些在掌心里，用食指沾了一些，递到白贞羽面前。

“来，把舌头伸出来。”


第072章 胡思乱想的感觉，真讨厌
========================================

“啊？”

白贞羽愣了愣。

这是什么奇怪的要求……

哪有这样的！

她下意识地要拒绝，但江柠已经是一副不耐烦的样子：“你又在胡思乱想什么呢？吃个东西你会乱想，给你上药，你还是会乱想！我真想要把你的脑袋打开看看，看看你的脑仁到底是什么颜色的！”

白贞羽：“……”

她羞愧地低下了头。

天啊。

她的确有点奇怪。

准确地来说，是跟在江柠身边的她，有点奇怪！

无论江柠让她做什么，她都会下意识地想，是不是有什么陷阱，会不会另有深意？

以前的她绝对不会这样。

也不知道究竟应该怪江柠，还是怪同学借给她看的那些漫画书和小说。

这种胡思乱想的感觉，真讨厌。

“你到底还上不上药了？”

“要……要上药的！”

白贞羽似乎是为了证明自己并不虚，立刻张开嘴巴，试探性地伸出了一个舌尖。

因为被奶油蘑菇汤烫到，这会儿舌头火辣辣的，好像哪儿都有点痛。

江柠试探性地伸手，往她舌尖抹了点药粉。

清清凉凉的感觉，瞬间蔓延开来，仿佛有一股清风迎面吹来。

但……

很可惜。

那个地方并不是被烫起大泡的地方。

这药没有上对位置，白瞎了。

白贞羽好不容易装出来的淡定，此刻渐渐有了崩裂的趋势。

她不得不闭上眼睛。

好像只要她不去直视江柠的眼睛，就能心跳得平稳一些。

“怎么样，感觉好点了吗？”

白贞羽摇摇头：“不是那里……”

“哦，那我重新试试。”

江柠倒是一脸淡然，又用指尖沾了点药粉，准备第二次尝试。

小巷子很暗。

巷子外面的人行道上，是一片被路灯光投下的橘黄光斑。

时不时有人从巷子口经过。

或是下班后匆忙赶路回家的疲惫社畜，或是互相调笑的年轻情侣，当然也有出来散步的中老年人……

不过，倒是没有人会故意往黑漆漆的巷子里面看。

即便没有，白贞羽也紧张到不行，仿佛自己正在做什么伤风败俗的事情，整个人都缩了起来，躲在了江柠的阴影里。

“你的舌头这么短吗？就不能多出来点！你这样，我很难找到你的伤口啊。”

白贞羽羞红了脸：“我……我尽力了！”

说着，她又飞快地补了一句：“实在不行就算了，也、也不是很痛了，我想回去……”

她想跑，又被江柠揪住衣领子，一把拽了回来。

江柠又好气又好笑：“你逗我玩呢？合着这药不是花钱买的对吧，可以随便浪费是吧！”

白贞羽委屈巴巴地看着她。

“卖萌也没有用，你就不怕明天早上起来，看到舌头上的小水泡变成大水泡，肿得你喝粥都喝不了，再过几天水泡破了，伤口溃烂……”

江柠在一本正经地吓唬她。

白贞羽显然是不禁吓的那种类型，果然害怕了：“你别说了！”

她只好再一次伸出舌头。

偏偏在这个时候。

巷子口来了一对充满激情的小年轻人，一路啃咬着进来了！

白贞羽吓得心肝都颤抖了。

她下意识地抓紧了江柠的衣襟，像是打算直接躲进江柠的衣服里面。

江柠则是眯起眼睛，看向那俩十分忘我的家伙：“喂！你们哪个班的，班主任叫什么？！”

她的声音本就是那种有点冰冷的御姐音。

只要她正经起来，就挺唬人的。

更何况，江柠还说了这么有杀伤力的话！

那俩人不约而同地“握草”了一声，然后像是活见鬼了一般，狂奔而出，还很果断地跑了相反的方向。

等他们俩跑远了，江柠这才笑着把瑟瑟发抖的白贞羽从自己怀里拽出来。

“你看，这根本不是真爱！”

白贞羽：“……”

现在是这个问题吗？

她果然还是觉得江柠不正经啊！

这家伙果然不是在诚心给她上药，而是在戏耍她吧？

江柠低头看她，“咦”了一声：“怎么，看到别人亲嘴，你也……？”

白贞羽瞪了她一眼：“我不要上药啦！我要回家！”

说着，她一把推开了江柠，立刻要走。

“诶，等等，给我等等……站住！”

白贞羽愤怒地捏紧了小拳拳。

虽然十分不甘心，但她还是站住了。

她可不想跟江柠玩一个“你追我，你追到我，我就让你……”的游戏。

她不知道江柠的体育成绩咋样，但她很清楚，自己是垫底的那种。

“过来，把药上完，我送你回去。”

看着江柠手指上的药粉，白贞羽撇了撇嘴。

果然还是觉得哪里不对劲。

难道真的是自己多想了吗？

可恶。

……

走出小巷子，江柠的嘴角微微上扬。

计划通~

今晚月色真好，让人心情愉快。

白贞羽双手捧着发烫的脸颊，一言不发地跟在她身后。

真是让人讨厌的感觉。

她果然要离江柠远一点才好，不然她的思想早晚会坏掉的。

“考试的事情，要加油了。”江柠这回是真的正经了：“如果有我能够帮忙的地方，可别跟我客气……当然，你知道的，我这儿没有免费的午餐。”

白贞羽轻哼了一声，心想，我死也不会求助于你的。

毕竟，你这家伙，就是一头吃不饱的饿狼！

江柠把她送了回去。

看着这糟糕的居住环境，江柠又忍不住再一次劝她，重新找个更好的住所吧！

“不用。”

白贞羽拍了拍自己的背包。

“我有准备的！”

江柠：“……什么？”

在江柠惊奇的目光注视下，白贞羽拿出了一瓶辣椒水，又拿出了一把夹核桃的铁夹子。

这让江柠都不由得后背一凉。

好家伙，还以为你白贞羽是个纯的傻乎乎，没想到还真有些聪明才智在身上？

“所以，你也别想欺负我。”白贞羽得意地挑了挑眉，显然是觉得自己终于占据上风了：“不然的话……”

话音未落，江柠以迅雷不及掩耳之势，直接缴了她的械，反剪了她的双手，把她扣在了自己的车门上。

咚~

一秒击碎了白贞羽的得意和自信。

开玩笑。

这么点小小的聪明才智，江柠还不放在眼里。

想当初，她江柠还是个爷们的时候，可是好好练过几个招式的，对付她轻轻松松。

“小贞羽，你说什么，再说一遍？”


第073章 陆续，我给你两个选择！
========================================

陆续依然生活在水深火热之中。

他试着给自己的这对便宜父母打电话，但每一次都打不通。

“他们还在江柠的手里吗？”

“江柠该不会把他们切碎喂鱼了吧！”

“如果真是这样倒也罢了，就怕他们只是在给江柠当人质……”

在医院里的陆续，坐立不安。

他阴沉着脸，想了又想，终于还是决定报警。

“不管怎么样，我的亲生父母，不能成为别人攻击我的武器！”

……

同样坐立不安的人，还有在家等待陆续消息的顾阿姨。

关于陆续的事情，她从头到尾都没有跟自己的丈夫说得太明白。

到了这个时候，也只能完全摊牌了。

“你是说，我们家得罪了海城陆家？”老万皱起眉头，难以置信：“这可是天大的祸事，怎么会这样！”

顾阿姨唉声叹气：“事情已经发生了，又能如何呢？还好陆家那个小子心善，而且似乎他跟家里长辈还有矛盾……想来，这件事情，只要我稳住那个姓陆的小子，就能解决了！”

“也就是说，你还没有见过陆家的长辈。”

老万深呼吸一口气。

他总觉得这事儿好像哪里有点不对。

“你会不会有被人骗的可能性呢？我是说，你们好像应该更多地去调查一下那小子的背景。”

顾阿姨抬起头，看向自己的丈夫。

她一脸的无奈。

“出事之后，我倒是让人去查过。不过，你也知道，那是陆家……以我们的手段，能查到什么？”

“的确，麻烦就麻烦在这儿。”

老万点了一根烟。

烟雾缭绕。

他眯起了眼睛。

“陆家这些年倒是洗白了，但谁不知道他们底子肮脏？为了避免祸及家人，他们的保密工作也算是做到极致了！我听说，哪怕是在海城的上层圈子里，也没有人见过陆家的孩子。”

顾阿姨点点头。

如今，广为流传的一张疑似陆家少爷的照片，正是那张高糊的照片。

看照片中那人的模样，与陆续的身材，模样，气质进行比较，的确有八九分相似。

“陆家的老一辈，就是从滇城发展起来的。”顾阿姨说道：“我查到了陆续的学校，调取了他的档案，发现他的确出生在滇城，时间也差不多对得上！”

老万“嘶”了一声，只觉得细思极恐。

他倒是没有问，陆续的档案上面，登记的亲生父母是谁。

毕竟，别说是陆家，就算是自己，想要保护自己的儿子，也会给他选择一对假父母，用来掩人耳目。

而且，最好那对假父母要很平庸，甚至沾点恶习。

这样就会显得更真实一些。

“照你这么说来。”老万长叹一口气：“无论他到底是不是陆家少爷，也最好当他是了？”

顾阿姨没有说话。

她已经做好了最坏的打算。

和陆家相比，他们只是小门小户罢了。

如果陆续并非陆家少爷，那皆大欢喜。但，如果他就是，而他们选择得罪的话……后果绝非他们能承受的！

赌不起，根本赌不起。

“那，这件事还是尽快解决的好。”

老万哆嗦着手，把烟摁灭。

“实在解决不了，咱们也好早点抽身离开！”

……

江家。

“亲子鉴定的结果终于出来了。”

“江小姐，这是您要的文件。”

“还有什么吩咐吗？”

江柠从医院派来的人手里，接过了文件夹。

她挥了挥手，示意对方离开。

捏着这份文件，江柠突然有点忐忑，甚至忍不住向系统确定，陆续应该没拿什么“流落在外的真少爷”的剧本吧？

【当然没有。】

“那么，他的主角光环，能帮他扭曲事实吗？”

【这也是绝不可能的。根据本系统这段时间的调查分析来看，这个世界的主角光环，最大的作用就是迷惑人心，也就是使人降智，以及，让主角更容易获得提升自己的机会，也就是好运加身！】

“只要他没办法歪曲事实就行。”

江柠松了口气，果断打开了文件夹。

她直接翻到最后一页，看到了亲子鉴定的结果。

结果显示，陆续就是这俩人的亲儿子，千真万确抵赖不得！

“这种好消息，怎么能不分享给陆续本人呢？呵呵~”

江柠心情大好，果断将这份报告一张一张仔细地拍下来，发给陆续。

顺便，还要补一句“这是我免费赠送的，不用谢哦”。

消息刚刚发完。

江柠的房间门就又一次被敲响了。

“柠柠，你出来一下，有位警官过来找你。”

“噢，来了。”

知道系统能时刻关注男女主的动态之后，江柠就彻底把它当个监控来用了。

在陆续选择报警的那一刻，江柠就已经知道了警官会找上门来。

她会慌吗？

她根本不慌。

这个时候，她已经让小五开车，载着陆续的亲生父母，往陆续所在的医院赶过去了。

说句比较现实的话，有了这份亲子鉴定之后，这两个老的对于江柠而言就没有太大的价值了。

如果陆续真想要他们，那江柠完全不介意让他们一家三口团圆。

只是，在江柠这儿大鱼大肉吃惯了，还过上了有人端茶倒水的美好生活的陆家老两口，能不能愿意冒着得罪她江柠的风险，去跟陆续同甘共苦，帮他一起还债，那就不好说了。

这一家人维系感情的基础，就是钱。

没有钱，就没有什么父慈子孝了。

江柠很乐意继续吃瓜看戏。

她下楼之后，把事情的原委跟警官说了一遍，又特地给小五打了电话，让警官确定了陆家父母的情况。

“原来是一场误会。”警官松了口气：“那我就不打扰了，再见。”

此时，收到亲子鉴定结果，并且得知自己的亲生父母正在赶来的路上，陆续整个人都麻了。

为什么偏偏是今天？！

姓顾的老女人正要跟他谈价钱啊！

他毫不犹豫地给江柠回了电话：“江柠你别闹了！行不行！这次，算我求你，行不行啊！”

电话里，他的声音无比崩溃。

这是真的破防了。

他对江柠的恨意，已经抵不过他对江柠的恐惧。

“那么，求人总得有求人的态度。”江柠慢悠悠地说道：“陆续，你能为此付出什么代价呢？”

陆续几乎要把牙齿咬碎：“你想要什么，你说，你说就是了！”

“我想要什么？”

江柠故作沉思。

故意晾了陆续几分钟之后，江柠继续说了下去：“哎，我可什么都不缺啊，只是缺了点乐子罢了。”

“你想要什么乐子？”

江柠呵呵一笑。

馊主意有了。

“给你两个选择吧，要么我出钱，要么你出钱。”

“我出钱呢，我就请最好的医生，给你做个变性手术，让你当个美美的妹子。”

“你出钱呢，那就是无论你从顾阿姨那儿敲诈到多少钱，都得先还欠我的那一份，剩下的上交给国家，为社会做点贡献，你自己选吧！”


第074章 白贞羽，你也有两个选择！
==========================================

“这算什么选择啊！”

陆续拳头捏得咯吱响，表情越发狰狞。

“江柠，你一定要对我这么狠吗？你……你为什么……为什么要这样！你到底为什么！”

到了这个时候，好像都已经很难用“因爱生恨”来形容江柠对他的所作所为了。

如果曾经真的有爱，能对他这么狠吗？

江柠完全不是在跟他开玩笑的语气啊。

“为什么？”江柠见他死到临头还执迷不悟的样子，忍不住叹息：“陆续，其实没有为什么。你非要让我给你找个理由的话，那就是你太弱了，而我又恰好太强了。”

陆续：“……”

听到这句话，陆续像是瞬间被抽光了所有的力气，一下子跌倒在地。

他甚至感受不到身体的疼痛了。

内心里，只剩下满满的恐惧。

“陆续，其实你也不用过分害怕。”江柠放缓了语气，道：“我是个讲道理，讲规矩的人。”

说着，江柠停顿了一下。

“只要你像我一样讲道理，讲规矩，那我一定不会让你走上绝路的。”

这一局，似乎胜负已定。

陆续看着病房外面熟悉的两个人影，纵然满心悲凉，却也无可奈何。

为什么自己不是陆家真正的少爷？

为什么自己拥有这么没用的父母！

为什么每当自己要改变命运的时候，都要倒霉！

该死的命运，竟然对他陆续如此的不公平。

正所谓是识时务者为俊杰。

此刻不低头的话，他就没有以后了。

他不得不忍。

陆续深呼吸一口气，咬牙切齿道：“我知道了。”

“那么，你的选择是？”

“……我会捐款的。”

听到陆续的答案，江柠略有些失望的“诶？”了一声，但还是表示了尊重：“行，记住你的话。”

然后，江柠便挂了电话，再一次把陆续拉进黑名单里。

她心情愉悦地躺下，在床上翻了个滚。

“有人要还钱给我咯，真开心！”

【宿主，您是缺钱的那种人嘛，开心成这样？】

“你这就不懂了吧？这钱本来是打水漂了，但现在它要回来了，等于我白捡了一百八十万，你懂一百八十万有多么大的含金量嘛？”

【哦？】

江柠略微收起了笑容，一本正经地说道：“按照今天黄金回收价570块钱一克来算，一百八十万可以买六斤多的黄金哦！你在路上白捡六斤的金块，你不高兴？”

系统沉默了。

系统又要忍不住鄙夷它这个宿主了。

江柠这家伙可真是贼精了。

如此看来，陆续今天栽的跟斗算什么？以后还得吃更大的亏。

只要他继续作死，那他保不住鲲鲲是迟早的事情！

【不过，本系统还有一件事情不明白。】

“你说呗，本人一向随和，只要你诚心诚意地向我请教，我一般都会大发慈悲地告诉你。”

江柠换了个更舒服的姿势，继续躺着。

【你为什么执着于让男主变成女孩子呢？】

听到这个问题，江柠露出了“果然如此”的表情。

这系统就是系统，它不算人啊。

所以，它怎么能理解，一个被迫成为妹纸的男人，是多么希望有人与自己感受相同的痛苦啊！

如果这个人是自己的情敌，那就更好了。

江柠会感到双倍愉悦的。

作为一个乐子人，很乐意看到这样美好的事情。

【……宿主，您真可怕。】

“过奖过奖，其实我一直都是好人来着，只是世人看不穿我善良的内在罢了。”

江柠收起了自己恶魔一般的表情，轻咳了两声。

她觉得，是时候看看，白贞羽这家伙有没有在好好复习了。

……

此时。

白贞羽正在图书馆一楼的自习室里，对着一本全英文的文献发呆。

坐在她对面的，是她的同班同学，谢梦。

两人并没有多少交集。

只是今天偶然地在图书馆遇上了，便凑合了一桌。

谢梦此刻是一脸智慧的表情，看着面前的文献，忍不住摸了摸后脑勺：“这种东西拿来做考题，究竟是我们疯了，还是教授疯了？”

“我……我觉得，教授应该有教授的道理吧。”

白贞羽轻叹了一声，默默地拿起了砖头一样厚的英文词典，准备挨个词语地翻译。

她的英文可以说是稀烂。

出生在那种教育资源贫瘠的地方，哪怕是教她们的老师，也很难读准每一个单词，更别提作为学生的她们了。

到了京都之后，白贞羽一直在有意地恶补英语。

但，这根本不够用！

马上就要考试了，她都不知道自己能不能考个两位数。

谢梦的情况其实要比她好一些，毕竟谢梦家境不错，从小接受的都是双语教学，家里还会单独给她请辅导老师……

只可惜，条件再好，架不住她不爱学习啊！

所以，她这会儿就跟白贞羽一样，不得不对着试题愁眉苦脸。

“你这样搞，得搞到什么时候？”

谢梦拿出了手机，开始一顿翻找。

“我找个外援过来，你等着嗷。”

白贞羽略微抬起头看她，又默默低下头去。

对于她来说，谢梦其实就是个陌生人，但谢梦好像是个自来熟的个性，这让白贞羽很不适应，很想赶紧溜了。

她可没有建立社交圈的需求！

她只想要安安静静地做个小透明！

就在这个时候。

她从图书馆的落地窗看出去，看到了江柠的身影。

白贞羽竟暗暗松了口气……

也不知道从什么时候开始，她会在心里把“江柠”和“安全感”划等号了。

真是很奇怪。

以前，让白贞羽感到最不安全的存在，就是江柠啊。

现在，竟然完全反过来了。

江柠明知道白贞羽就在图书馆里，甚至都知道她在哪一间自习室，但就是不进去。

她坐在白贞羽肯定能看得到她的小凉亭里，欣赏着人工湖对面小树林里的风光。

【宿主，您又在玩欲擒故纵啦？】

“这么好玩，为什么不玩？”

江柠拢了拢耳畔的长发，托住了下巴，轻吐一口气。

“钓鱼嘛，打窝和耐心，都很重要啦。”

【那，万一您的鱼被别人钓了呢？】

听到系统这话，江柠下意识地回头，看向了白贞羽坐的那间教室的方向。

谢梦叫的外援到了。

是一个看起来颇有些阴柔气息的小白脸，有陆续那种绿茶男的味道。

在系统觉得，这个坏宿主终于要着急了的时候，江柠又若无其事地把目光转了回来，继续看小树林了。

“正好，也到了检验白贞羽心里究竟有我多少地位的时候了。”

白贞羽固然不是那种谁都能钓走的鱼。

江柠完全不担心对方来挖这个墙角。

所以，现在江柠想要看的，是白贞羽的选择。

白贞羽究竟会选择忍受现状，顺势拓宽社交圈呢，还是离开那个嘈杂的环境，向自己奔赴而来呢？

江柠心想，无论白贞羽怎么选，自己都应该可以接受。

从始至终，她并没有要控制白贞羽人生发展的意图，她也希望白贞羽可以不再那么社恐，去接触更多的人和事物，去发现更好的自我。

当然，如果白贞羽选择依靠自己……

那就更好不过了。

江柠深知，自己并非圣人，也有类似于陆续的自私心理。

她当然希望，在白贞羽遇到麻烦的时候，自己会是白贞羽唯一选择依赖的对象，而非可选之一。

“那么，结果如何，我就拭目以待了。”


第075章 该来的时候不来，不该来的时候乱来
==================================================

“同学你好，我叫章若。”

自习室里。

谢梦叫来的外援，已经放下了书包，温和地笑着，跟白贞羽打了招呼。

听这人的声音，再看他的长相，根本很难分辨他的性别。

不过，也不知道是不是自己的错觉，白贞羽总觉得，这人带给她一种熟悉的感觉。

就好像……

在哪儿见过一个和他气质很像的人。

因为有着这一份困惑，白贞羽便不由得多看了他几眼。

章若全程眯眼微笑，看起来很和善的样子，却叫人看不穿他的想法。

两人全程并无再多言语交流。

白贞羽甚至不由自主地往外圈挪了挪，跟对方保持了更大的距离。

身为一个社恐患者，真的很不喜欢跟陌生人建立社交关系。

“好了，好了！我叫你来，是为了学习的事情，可不是为了让你泡妹子的。”谢梦伸出手，在章若眼前晃了晃：“喏，有请章大小姐大发慈悲，帮帮忙，翻译一下这份文献资料吧！”

章大小姐？

这个称呼，让白贞羽愣住了。

原来这个穿着休闲男装，留着微分碎盖的小白脸，是个女孩子呀！

还真是让白贞羽暗暗吃了一惊。

这大城市的女孩子，果然都很有特色呀。

章若伸出手，接过了谢梦递来的全英文的文献资料，又问谢梦要一支笔。

谢梦一拍脑门：“哎，我笔呢？刚刚还在的！”

这话让章若颇为无语：“你真的是来念书的吗？”

说着，章若又看向了文具很齐全的白贞羽：“这位同学，可以借一支笔给我吗？”

“哦，你要什么笔？”

白贞羽翻了一下自己的透明笔袋。

她倒是正儿八经的差生文具多，各种笔都有，包括铅笔，五颜六色的圆珠笔、中性笔，甚至有变色的七彩笔。她还买了很多颇具有少女心的东西，比如说爱心形状的削笔刀，拇指大的猫咪挂件，最惹眼的就是一块巴掌大的粉色凯蒂猫橡皮。

章若好笑地看着那块橡皮：“什么都可以的，又不是在考试。”

白贞羽又“哦”了一声，递了一支黑色中性笔给她。

这个时候，章若是坐在白贞羽斜对面的，和谢梦坐在同一排。

在白贞羽递这支笔过来的时候，章若也没有多想什么，直接伸手就要接，但白贞羽却像是怕被什么脏东西碰到，在彼此有肢体接触之前，就迅速撒手了。

听着这支笔掉在木制桌面上的轻微响声，谢梦“嗯？”了一声，抬眼，看向她们二人。

“你们在干嘛？”

“无事发生。”这位章若大小姐只淡淡地笑了笑，把笔攥进手里：“不过，我等会儿要去打篮球，只有半个小时的休息时间，不一定能把这份文献给你们翻译完。”

谢梦“唉哟”了一声：“大小姐，你帮帮忙吧！一天不打篮球，又不会怎么样，但我们今天复习不完的话，明天就要死了耶。”

“那我帮你们的忙，有什么好处吗？”

章若托着下巴。

虽然这话是对谢梦说的，但她的目光却有意无意地瞥向白贞羽，也不知道她在打量什么。

白贞羽感觉到了斜对角的这道视线。

她有些害怕，想要溜了。

唔，可恶……为什么江柠不来呢！

难道她真的是偶然路过，并不知道自己在图书馆？

不可能吧！

她们俩又不是校友，江柠还是个逃学少女，她就是梦游也不可能游到这儿来啊。

所以，江柠为什么在外面？

还刚好是这个时间，这个地点？

白贞羽莫名有些恼：讨厌的家伙，该来的时候不来，不该来的时候乱来！

她对面的两个人，还在旁若无人地聊着天。

谢梦哼了一声：“好处？行，我请你吃饭？”

章若摇头，否决这个提议：“外面饭馆子的东西，我已经吃够了。”

“那，我让我家厨子做菜，你来我家吃？”

“也吃够了。”

“章大小姐，你要这么说，我可不知道还能怎么谢你了！”

“这份文献资料，难道是你谢大小姐一个人用的吗？”

话题聊到了这里，似乎是抽丝剥茧，终于到了重点。

谢梦和章若同时抬起头，看向了坐在她们俩对面的白贞羽。

白贞羽心头一紧，一下子站了起来：“我……我没钱，请不起你们吃饭！”

她的声音有点大，自习室后排的人都不约而同地看了过来。

章若扑哧一声笑了出来：“同学，冷静点。其实，我们不一定要去校外吃什么，学校的饭菜质量也不错的。”

听到这话的谢梦，惊讶地看了她一眼。

这是章大小姐能说出来的话？

这家伙长得这么瘦，就是因为对吃的东西太挑剔啊！

要知道，每次请章若吃饭，都是一项要死很多脑细胞的工作，她不仅挑剔食材的产地，新鲜程度，还挑剔厨师和厨房的卫生，到了恨不得拿放大镜仔细检查每一寸的地步！

每次给她做饭，厨师都得洗几十遍的手，换好几双一次性手套，做完饭个个生无可恋脸。

这样挑剔的人，能同意在学校食堂吃饭？

谢梦也眯起了眼睛：这货果然不是诚心来帮她复习功课的，是来撩妹的！

这么想着，她又忍不住向白贞羽投去一个羡慕的眼神。

章若这货虽然是出了名的花心，但她很有财力，也愿意负责，跟过她的每一任女朋友，都得到了不菲的分手费。

要是白贞羽同学可以抓住机会，那以后可就一步登天了。

“我……饭卡里只有五块钱了。”白贞羽一脸尴尬：“我想，我……也请不起你们吃食堂。”

章若：“……”

谢梦：“……”

哎，不是，姐妹？

你这么真诚地说出这么荒谬的话，真的好吗？

你不会是真的只有五块钱吧！

（白贞羽：我从不撒谎。）

“那，我觉得应该至少能请我们一人吃一个馒头。”章若居然还没有放弃，并且就这么自以为是地决定了白贞羽卡里最后五块钱的用法：“就这么定了吧，我抓紧时间给你们翻译好。”

白贞羽将信将疑地看了她一眼。

一人一个馒头，就行了？

这收获和付出，完全不成比例啊。

这个时候，她的脑海中就莫名出现了一句话：无事献殷勤，非奸即盗！

“我没欠她钱，又没有把柄在她手里，她对我好，肯定是想要害我！城里人套路都可多了，不能信，根本不能信。”

白贞羽下意识地抓紧了背包。

隔着背包布料，摸到了那把硬邦邦的核桃夹子，她稍稍安心了一些。

她已经决定了，等章若翻译得差不多了，她就去最近的食堂，买俩大包子回来，一手交包子，一手拿资料，拿完就溜！


第076章 少见多怪，我坏嘛！
====================================

一个小时之后。

坐在凉亭里吹风的江柠，微微皱起了眉头。

嗯……？

这就一个小时了？

白贞羽这家伙，还真就老老实实坐在自习室里，复习了一个小时，连屁股都没有挪一下……哦不，这个还是挪了几下的。

“看来，人家做了第一个选择。”

这个结果，在江柠预料之内，却也让她有些遗憾。

看来，没了陆续那个下头男之后，白贞羽不仅开始治愈恋爱脑，连社恐也有好转的迹象了。

能交到朋友是好事。

江柠也不希望她像是蜗牛一样，稍微有点风吹草动就钻进壳里。

“系统，你继续盯着吧。我得回去睡会儿了。”

她这么说着，就准备离开白贞羽的学校。

就在这个时候，她看到白贞羽匆匆忙忙地从自习室跑了出来，一个人往食堂的方向去了。

江柠：“……？”

她记得自己给白贞羽买了好几箱零食啊。

难不成这么快就吃完了，又饿成这样？

该不会这白傻子的身体有什么毛病吧……江柠这么想着，脚步停住了，不由自主地转了个方向。

还是去看看吧。

女主弱点不要紧，不能有病啊。

身体一旦病了，就经不起什么折腾了，那可就太遗憾了。

【宿主，校门不在那个方向。】

“我回家之前，决定先吃个饭，有什么问题吗？”江柠双手插兜，理直气壮地跟在了白贞羽身后。

让她没想到的是，同样若无其事地跟过来的，还有那个穿着打扮很像小白脸的妹子，章若。

从江柠身边走过的时候，章若略微停顿了一下脚步。

不过，她也只是略微停顿了一下，就继续往前走了。

江柠眯着眼睛，打量着她的背影。

“系统，这人是不是认识我？我感觉她好像有话对我说。”

【这又不是男女主，连名字都不是原剧情里出现过的，大概率是个炮灰路人甲吧。】

“哦，这样么。”

江柠的直觉告诉她，事情好像没那么简单。

但，直觉这种东西，又不是那么容易验证的，只好走一步看一步了。

章若先一步进了食堂，江柠则是紧随其后。

等到白贞羽抢到最后两个白面馒头，刷卡付钱，提着它们准备返回时，就被江柠先一步叫住了。

白贞羽傻乎乎地看着她：“江小姐，你……饿了吗？”

呸，要说的才不是这个！

而且，就算江柠饿了，这馒头也不够分啊。

江柠托起下巴，用很危险的眼神看着她：“你觉得呢？”

这语气里，莫名充满了寒意，让白贞羽一下子就回想起了初次被江柠拿捏的恐惧。

白贞羽咽了咽唾沫，小声说道：“我觉得你……应该现在不饿。”

你现在最好别饿！

因为这馒头真的只有最后两个了，不够分的。

“我饿了。”江柠并没有听到她心里的祈祷，直接向她摊开了手：“分我一个。”

白贞羽郁闷了。

她犹豫片刻，还是拿出一个馒头，放到了江柠手心里。

“这样强取豪夺，不好吧，江小姐。”章若仍是眯眼笑，一副神秘莫测的样子：“欺负一个贫困生，算什么本事呀？”

白贞羽这才注意到，刚刚帮忙做翻译的章若也在这儿。

虽然章若是在帮她讲话，但她还是不由自主地往江柠那儿靠了靠。

好像已经习惯在江柠身边寻找安全感了。

江柠也笑眯眯地看向对方，道：“诶，少见多怪，我坏嘛！我都这么有钱了，要是还唯唯诺诺的，岂不是一种浪费？”

章若：“……”

她的笑容明显僵了一下。

似乎是没有想过，有人可以这么直白地承认自己的缺陷。

“这位千金小姐，你似乎太得意了。”

章若叹了口气，摇摇头。

她摆出一副语重心长的态度来。

“这样可不好。越是有钱的人，越是应该低调，毕竟树大招风，哪一天就被吹倒了，也未可知啊。”

江柠仍是笑容满面：“天塌了还有高个子的顶着呢，我觉得兴许你比我家更有钱，谁家大树先被风刮倒，也不好说啊。”

这个倒是江柠猜的。

毕竟，要是对方家底不厚，也不能这么心高气傲地威胁她。

章若听了她这话，脸色果然沉了下去。

不过，很快的，她又重新恢复了笑容，语气也缓和了：“我们初次见面，到底是一种难得的缘分，没必要闹得太僵，不是么？”

江柠呵呵一笑，咬了一口白面馒头，没说话。

开玩笑。

江某虽然也是剧情里的炮灰，但江某有名字，怎么也比你这个姓章的戏份重啊！

况且，江某还有女主和系统在手，你拿什么跟我斗？

被人这般无视了，章若竟然还沉得住气。

她看向白贞羽，道：“同学，说好请我吃馒头的，这话还算数吗？”

“还用问，当然不算数了。”

江柠一把就将白贞羽手里另一只馒头抢了过来。

在章若和白贞羽她们俩说点什么之前，江柠叫住了路过的同学，潇洒地给对方递了三张百元大钞。

“麻烦同学去给我买二十个馒头，谢谢。”

“啊？这里已经没有馒头了……”

“你们学校不止一个食堂吧。”

“哦，也是！那我去西面的大食堂帮你看看吧。”

二十个馒头怎么也不值这么多钱啊！

跑个腿，能挣这么多，那小同学脸都要笑僵了。

江柠慢悠悠地吃着馒头，道：“你想吃馒头呢，就在这儿等着，我给你买！买二十个，吃不够的话，我还继续给你买，直到你吃够为止，这够仁义的了吧？”

章若：“……”

白贞羽：“……”

虽然白贞羽一向瓜兮兮的，但这会儿她也察觉到了空气中浓烈的火药味。

众人的目光，都在往她们这个方向聚集过来。

理论上来说，如果章若是个有脸皮的，这会儿应该臊得慌了。

然而，章若的脸色，只是难看了一些，她还没有要退场的意思。

只是，这一回，她的目光，已经悄然从白贞羽身上，转移到了江柠身上。

像白贞羽这样的傻白甜，固然很有趣。

但，敢于像江柠一样，疯狂挑战她的人，却仅此一个。

所以，这会儿看来，江柠要比白贞羽更有趣！

这个花心大萝卜，移情别恋的速度，快得超乎人类想象。

章若呵呵地笑了两声，突然起身，向江柠坐的这一桌走了过来。

她坐在了江柠的正对面。

江柠纳闷地看着她，寻思着，这货该不会真想要等着她喊一句“来人，喂小姐吃馒头”吧？

这也忒那啥了。

主要是自己对女孩子下不去狠手啊。

她一向是个怜香惜玉的人来着。

“江小姐，重新认识一下吧，我叫章若，我想……跟你谈个恋爱，你觉得怎么样？”

嘭——

话音未落，江柠一拳砸在了桌上。

桌上还没有来得及被人收走的不锈钢餐盘，都被惊得跳了起来。

“你他吗敢恶心我？”

江柠一把揪住了她的衣领，拳头捏得咯吱响。

“赶紧滚，不然我打爆你的眼镜。”


第077章 叛逆！我就要主动一次！
========================================

江柠真是被气得要死。

她喜欢软乎乎的萌妹，不喜欢这种打扮得不男不女的。

所以，在听到章若这句突兀的表白之后，她的感觉，就好像是自己伸手去捂对方的嘴，结果被对方舔了一口手掌心。

他娘的，受不了，根本受不了！

但，此时此刻，最受不了的人，是白贞羽。

白贞羽好像是直到这一刻才发现，江柠是个颇有魅力的女孩子，根本不愁找不着对象。

如果是章若跟江柠在一起的话……

她们算是强强联合了吧？

章若家境很好，人又聪明，比自己强了不知道多少倍啊。

想到这里，白贞羽心里泛起了一阵莫名的酸涩和自卑。

她无论是在陆续身后，还是在江柠身后，都只是一个如同背包挂件的存在，根本没什么了不得的。

她凭什么觉得，自己可以跟江柠成为朋友呢？

江柠对她的偏爱，恐怕也只是如同章若一般的一时兴起，也许分分钟就会收回，转移给另一个人。

如此想着，白贞羽的精神气瞬间枯萎。

她眼神里的光芒，也一点点消失了。

她又要变回孤零零的一个人了吗？

啊，也好，那样……也好……

美梦总有该醒的时候呢。

“怎么，你没被人表白过吗？情绪这么激动。”章若好笑地看着江柠：“原来如此。虽然你看起来什么都不缺，其实根本没人喜欢你，对吧？”

这句话，如果是原来的江柠听到了，恐怕当场就要破大防。

但，这对于如今的江柠而言，就纯粹是放屁罢了。

江柠面无表情地看着她：“人越是缺什么，就越是会把什么东西挂在嘴边，你说是吧，章小姐。”

章若努了努嘴皮子，哼了一声。

“瞧瞧，我又说中了！哎，玩不起，就别玩啊。”

这会儿，江柠已经把她松开了。

到底还是没有下手去揍。

这货再怎么长得像个小白脸，也依然是个妹子。

要是真吃了一拳，估计得哭很久。

“另外。好歹你刚刚向我表白了，我得给你个答复，我一向都喜欢那种软软的，萌萌的，有点小聪明但不多的妹子，不喜欢你这样的。所以，你在我这儿是没有机会了，可以去别的地方看看。”

说着，她回头，看向了白贞羽。

这个没出息的家伙！

看这个表情，肯定又在脑补什么歪曲的事实了。

“白贞羽，你还傻站着干什么！给我过来。”

突然被叫到的白贞羽，勉强回了神，痴痴地看向她。

直到自己有些冰凉的小手再一次被握住，她才觉得有了些真实感，悬着的心好像又放下了一些。

今天很冷。

江柠的手，也不如往日那般温暖。

她被江柠这样牵着，从食堂所有吃瓜群众的眼前路过，从学院那人来人往的树荫走廊里路过，无论是看到熟悉的老师，还是教授，亦或者是同学，江柠也不让她把手收回去。

就像是某种宣誓所有权的幼稚行为……

白贞羽一开始还在自卑伤怀，很快就有些尴尬，紧接着便涨红了脸，整个人都不好了。

她们在干嘛呀！

她们啥关系啊！

为什么要这样光明正大地从所有人的世界里路过啊！

“江柠，别，别这样了，快放手。”白贞羽挣扎的动作越来越用力，几次都被她成功挣脱了。

但，江柠可不是吃素的。

她有的是力气和手段。

俩人你来我往地拼了好一会儿的力气，江柠终于忍无可忍，趁着没人看到的时候，重重拍了一下她的屁股：“不准扭啦！”

“唔。”

白贞羽羞愤交加，立刻蹲下，说啥都不走了。

“江柠，你够啦！我还要复习，我还要考试，你能不能放过我？”

“不能。”

“为什么？”

“因为我坏，见不得别人考得比我好。”

江柠见她不肯起来，也不勉强她起来，干脆就这么拖着她，继续往前走。

白贞羽蹲在地上，鞋子在不太光滑的水泥路面上摩擦着，发出很不妙的声音。

为了防止这廉价的运动鞋被磨得漏了底，白贞羽不情不愿地站了起来。

这会儿，江柠已经牵着她，到了学校跑道附近了。

江柠深呼吸一口气，牵着对方继续走。

“江柠，能不能放过我了！”

“江柠……”

“我走不动啦！”

白贞羽属实是运动废。

虽然是从小干着农活长大的，但她从小到大就没有吃过几顿饱饭，发育得很迟，个子也一直比同龄人矮得多。

来到京都之后，她的生活的确有了些许改善。

但，也只是能吃饱饭了而已。

陆续又不舍得带她吃什么好的，她的营养又全长在了没啥用的地方……那她的身体，自然还是虚的了。

江柠见她气喘吁吁，小脸煞白，终于是松了手。

她在白贞羽面前蹲下，一把捧住了白贞羽的俏脸。

如果可以的话，她很想立刻凶猛地亲上去，施展十八般武艺，浑身解数！

但，这并不可以。

系统早就告诉过她，会被电的，会像是被踢了要害一样痛……

他吗的！

江柠在心里忍不住地咒骂。

自己凭什么就不可以？

眼前这个水灵灵的傻白甜，是运气爆表的天选女主，自己早就应该知道，她不仅仅会有陆续这一个追求者，还会有别的。

今天来一个章若，明天再来个王若，钱若，又如何？

他们都可以随心所欲地追求白贞羽！

凭什么，就自己不可以随心所欲？

想到这里，江柠这心底里，猛然升起了一股强烈的叛逆。

她倒是要看看，不守规矩，究竟会有什么样的后果。

痛就痛吧。

痛死好过憋屈死！

于是，在白贞羽呆呆的目光注视下，江柠不顾系统的警告，直接亲了下去！

短暂的三秒钟过后，江柠惨白着一张脸，缓缓站了起来。

从未想过江柠会主动亲自己的白贞羽，用颤抖的手指，摸了摸自己的嘴唇。

江柠咬着牙，一字一顿地问道：“你，知道，我，想干，什么吗？”

此时的白贞羽，哪里知道她在承受何等剧烈的痛苦。

偏偏江柠不喊疼，只是脸色越来越苍白，满头都是冷汗，似乎随时都要倒下来。

“江……江柠？”

看到情况如此糟糕的江柠，白贞羽顾不上羞耻，只剩下了害怕。

她赶紧扶住了江柠摇摇欲坠的身体。

偏偏在这个时候。

江柠扯了扯嘴角，气若游丝地说道：“我想……”

白贞羽：“……”

江柠‘呵’了一声：“第一次见到你就想，后面每天都想……”

白贞羽：“……喂！”

一个连正儿八经的恋爱都没有谈过的女孩子，哪里听得了这么粗鄙的话？

她很想直接把这个混蛋江柠丢下！

但，江柠已经靠着她的肩头，放心地晕了过去……


第078章 打个赌吧，白贞羽
==================================

江柠在学校的医务室幽幽醒来。

这个强吻的代价，确实是有点大，但，对于江柠而言……爽也是真的爽。

“呼，感觉出了一口恶气，嘿嘿嘿~”

江柠这会儿还很得意的样子。

系统要不是没法儿向她翻白眼，应该已经把白眼翻到天上去了。

【你怎么这样乱来啊，狗宿主！这种级别的疼痛感，你也能忍吗？就算你能忍，这对你的精神也是有极大损伤的，都可以算得上是自残啦！】

江柠眯起了眼睛：“哦。”

【喂！本系统是真心诚意为你好，你就一个哦？你可长点心吧。】

江柠翻了个身，叹气：“说到点心，我还真有点饿了。”

空荡荡的医务室里，只有她一个人在。

看看外面的天色，再听着远处操场上嬉笑打闹的声音，江柠猜测，这会儿大概是得晚上七八点了。

也不知道白贞羽去哪儿了？

正这么想着，这间病房的门就被敲响了。

白贞羽提着一个饭盒走进来。

她看到江柠已经醒了，便立刻把饭盒放到了江柠的床头，迅速退了出去。

整个过程里，那是一言不发。

江柠真是觉得又好气又好笑！

“喂，白贞羽！”

白贞羽不搭理她，只是埋着头，默默地用手机刷题。

俩人这会儿就隔着一堵墙。

“白贞羽！白贞羽！白贞羽……”

江柠反正就是一副无赖的样子，大有白贞羽不理她，她就喊到全世界都听见的架势。

可以说是非常烦人了。

白贞羽无可奈何，只能收起手机，重新推门进来：“江小姐，请问你又要干什么？”

江柠摊了摊手：“我没力气，你好人做到底，喂我恰饭吧。”

白贞羽深呼吸一口气，道：“我去拜托别人来喂你。”

“站住。”

看到她又要逃跑，江柠也不装了，直接从病床上面下来，向她走了过去。

咚——

她双手撑着门，把白贞羽堵在自己怀里。

目光犀利地盯着白贞羽。

“躲我是吧？哼！难道咱们俩是第一次亲嘴吗？还是说，只允许你亲我，不允许我亲你？白贞羽，你应该不是这么霸道不讲理的坏女人吧！”

白贞羽的脸色迅速涨红：“到底是谁不讲理啊！你看看你……你总是这样，就知道……欺负人！”

“你第一天知道我爱欺负人吗？”

江柠又凑近了几分，大有继续不当人的意思。

白贞羽被她吓得不轻，下意识地伸手去推她……

“你瞧瞧，你瞧瞧！现在到底是谁欺负人？”江柠立刻抓到了把柄，迅速捏住了她那两只小手，高举过她的头顶：“你竟然敢摸我，这可是第二回了，你怎么赔我？”

白贞羽这才是秀才遇到兵，有理说不清了。

她快要被欺负哭了。

说起来也的确是奇怪。

就如同江柠说的，俩人不是第一次亲了，但今天就很奇怪……她似乎是第一次真正意义上地感受到了江柠给她的威胁。

江柠并不是只会嘴上说说的那种正人君子。

待在江柠身边的她，是真有可能被吃掉的。

白贞羽从小到大都很防备男性，但还真的没有像模像样地防备过同性。

她一直很天真地想，同为女孩子，江柠并不能真的对她做什么，至少不会像男人那样粗暴吓人……但，事实告诉她，她可能是有点草率了。

如果她任由江柠发挥的话，兴许江柠真的会叫她死去活来！

“江柠，你说过的，你不会勉强我的。”白贞羽垂下了眼眸，不敢看江柠的眼睛，心跳得扑通扑通的：“你说的话，都不算数了吗？”

江柠哼了一声：“如果我说话不算数，那你这会儿应该已经衣不蔽体了。”

话是这么说的。

她却突然腾出一只手来，一把扯开了白贞羽的衣领。

冷风吹过~

白贞羽惊呼一声：“你不要再乱来了！”

也许是觉得这语气太强硬，她又立刻软了下来：“江柠，算我求你了，别为难我了……我没有准备，我什么都没有准备好……”

“是吗。”

江柠突然笑了一声，松开了她。

失去了支撑，白贞羽疲软地瘫坐在地上。

“可是，我看你的身体，好像没那么排斥我啊？”江柠在她跟前蹲下：“白贞羽，要不要跟我打个赌？”

白贞羽捏紧衣领，一言不发。

她从来不跟人打赌。

她知道自己不如江柠心眼多，打赌必输无疑。

“很快就是寒假了。”江柠这样说道：“从今天开始，我不会再主动找你，你可以去做任何你想做的事情，不会再有人劝阻你。”

听到这话，白贞羽这心里，却是莫名一沉。

江柠她是认真的吗？

真的，不会再缠着她？

不会再阻止她去打工？

所以，她们俩要赌的，是什么？

江柠摆出一张人畜无害的微笑脸：“我们就赌一件简单的事情。如果这一个假期里，你白贞羽一次都没有想起过我，那我就彻底放了你。”

“这……这算什么打赌？”

听起来就很荒谬啊。

如果是这样的赌约，那自己能不能赢，岂不全是自己说了算的？

白贞羽先是感到惊讶，紧接着，便是惶恐……很快的，惶恐消失了，取而代之的，是一份即将解脱的欣喜。

不管怎么说，江柠打算放过自己了！

这样，自己就不必时常担心，被她堵在什么奇怪的地方，然后被她这样那样了……

回归正常生活的希望，有了！

“那你自己说的话，你不能反悔。”白贞羽立刻有了精神：“江小姐，你可以放心，不论以后如何，欠你的钱，我都会还的。”

江柠点了点头：“嗯。”

她答应得非常干脆。

只有系统隐约察觉到了她的阴谋。

可怜的小白兔，还以为自己被放生了，结果只是被放到了更大的饲养场地吧！

毕竟，江柠已经知道，系统可以随时监控男女主的生活。

她能跑哪儿去啊？

不过，在这种时候选择玩这一招，江柠还是要承担不小的风险的。

那个章若可不是省油的灯……

当然，江柠也不是。

说起来，江柠倒是希望，那个章大小姐能够多犯点蠢，好为她送来更多的助攻，呵呵~

“那，现在，我……还需要为你做什么吗？”白贞羽已经打算溜了。

“没有，你可以走了。”

江柠跟她挥了挥手：“路上小心哦。”

于是，白贞羽赶紧整理了一下衣服，匆忙离开了。

江柠慢悠悠地回到了病床边，打开了白贞羽给她带来的饭盒。

是一份看起来很简单的蛋包饭，表面用胡萝卜、圣女果、西兰花之类的，摆了个造型，挺好看的。

江柠用叉子将它戳破，看了看里面的内容。

“嗯，看起来，这应该是她亲手做的了。”


第079章 现在就开始期待过年
====================================

进入考试周了。

白贞羽泡在图书馆的时间，变得越来越多，每天都是第一个来，最后一个走的。

她倒是一直有意避开同班同学，但，总是能偶遇到谢梦和章若她们俩。

几次之后，白贞羽就放弃了图书馆这个战场，每天匆忙去借两本书，就回寝室去了。

这让章若颇为无奈。

不过，她倒也没有做出堵在人家寝室门口这等低劣的行为。

对于她来说，白贞羽只是一条有点吸引力的鱼，真正带劲的那条鱼，应该是江柠。

多么火爆的小辣椒啊。

而且，她看起来像是全身上下有八百个心眼子，跟她斗智斗勇一定很快乐。

可惜……

江柠走哪儿都带着保镖，而且几乎不去学校，这让章若并没有什么接触她的机会。

越是得不到的东西，就越是有吸引力。

章若甚至忍不住地想，自己要不要恢复一下漂亮女孩子的打扮？江柠说过，她喜欢萌妹来着。

“啊？你突然要戴假发，穿女装，还想让我帮你化个元气萌妹妆？！”

谢梦得知了她这惊人的想法，忍不住伸手摸了摸她的额头。

“你发烧啦？”

章若翻了个白眼：“我本来就是女的，穿女装很奇怪吗？”

“不是，你……你衣柜里就没有女装吧！你从小到大都没有穿过裙子吧！章大小姐，你不至于为了追一个人，卑微到这种份上吧？”

章若哼了一声：“人生本来就是这样。”

为了达到目的，不择手段，是她一贯的行事风格。

谢梦表示她太疯了，自己不想陪她玩这么疯的游戏！

“你不陪我玩，我可以找别人陪我玩。”章若拿出了自己钱包里唯一一张卡，在她眼前晃了晃：“喜欢钱的人，应该很多吧？”

“得，你又在炫耀你的黑卡了，真没劲。”

……

陆续这边。

他已经可以出院了。

没有江柠的打扰，他终于顺利地从顾阿姨手里，忽悠到了一笔赔偿。

刚刚好，三千万。

本来陆续可以搞到更多的，但由于顾阿姨的丈夫比较聪明一些，不太好忽悠，价格便掉了不少。

为了避免节外生枝，陆续也是见好就收，钱一到账，他就立刻出院了。

正好，也是到了考试周了，他得赶回学校去。

至于他的便宜父母，他也不敢放他们回滇城老家了。

陆续让他们住在自己租的房子里，让他们打扫卫生，洗衣做饭。而且，为了避免他们出去瞎晃，败坏自己的形象，陆续出门之前都会把门锁上，哪怕买一根葱，他都亲自去买，不让爹妈沾到他一分钱。

陆老爹每天都在家里摔锅摔盆，骂骂咧咧，直呼生儿不如生块叉烧。

至于陆妈，倒是既来之则安之。

她让陆续给她买了点毛线，她就坐在客厅里，打打毛衣，看看电视，也不喊着要回老家。

回家干嘛呢？

丈夫不靠谱，从不出门打工挣钱，家里种田喂猪的活儿，基本上全是自己的，回家累得要死呢！

还不如待在儿子这儿，每天有现成的吃。

这简直是神仙一般的待遇，还挑剔什么？

“钱到我手里了，想不想捐出去，不就是凭我一句话吗？”陆续冷笑一声：“江柠，谁输谁赢，可还不一定。”

然而，这钱还没有捂热，他就再一次收到了江柠发来的消息。

江柠：你答应我的事情，是不是忘了啊？

江柠：我再给你24小时的时间，如果你不能履行约定，那就别怪我强制执行了。

江柠：记住，三千万和你的真男人凭证，你只能留一个。

看到“三千万”这几个字，陆续倒吸了一口凉气。

他颤抖着手，发消息质问：江柠，你怎么知道的！

江柠：我不知道啊，我猜的。还真是三千万啊？陆续同学，你挺厉害啊，敲诈勒索有一手啊。

陆续：你监视我对吗？你监视我的生活！你别装了，你肯定在监视我！

他每一次遇到江柠，都会破大防。

一次两次，江柠掐准时机来破坏他的人生关键点，那或许是巧合。

但，这一次，他的三千万才刚刚到账几个小时啊！

顾阿姨以及她的丈夫，害怕惹上事情，自然不会到处宣扬三千万的赔偿，自己更不可能去嚷嚷，就连自己的便宜父母都不知道……

江柠她是怎么知道的？

“呵呵。”

捧着手机的江柠，忍不住想笑。

“看来，陆续终于知道怕了，这可真是可喜可贺。”

她继续回复陆续：哎呀，小伙子别瞎想，我怎么监视你呢？我还能在你身上装几百个监控，随时观测你的一举一动？三千万嘛，我真的是猜的。不过，看你的反应，我猜得很准，那就请你抓紧时间履行承诺吧，不然等我的人找到你，你可就要遭老罪了。

发完这条消息，江柠再一次熟练地把他拉进黑名单里。

陆续在干什么，她根本不需要问陆续本人。

反正，系统都会告诉她的。

“柠柠，今年寒假打算出去旅游吗？”江柠的老妈正在做美容，脸上像是烧烤刷酱一样，刷了一层又一层的。

江柠看着都替她累得慌。

每一年的寒假，江柠都会出去旅游一趟。

今年嘛，江柠没这打算了。

她觉得待在房间里，吹吹空调，追一追新番，打打游戏的生活，也挺有意思的。

“今年寒假，我就不出门了。”

“啊，真难得。”江妈颇有些意外，但脸上明显是开心的笑容：“你一直在外面野着，过年都不陪我们一起，我们的压岁钱都发不出去呢。”

听了这话，江柠愣了愣。

“对了！跟你一起玩的那个小女生呢？”

江妈说的，自然是白贞羽。

“你们最近还好吗？”

江柠“啧”了一声，道：“最近有点情况，总之……您先别问了。”

她总不能说，自己正在对方身上试验“弃猫效应”吧？

“我查过她的家庭情况，她这孩子挺可怜的。”江妈叹了口气，道：“我想，她过年应该也没有地方可去吧，一个小女孩，孤零零地在这个大城市里漂泊，总是……让人挺心疼的，你要是还跟人家玩，就关照一下吧。”

江柠“嗯”了一声。

她没有接过这个话茬。

只是随手从桌上抓了一颗酥糖，剥开外壳，塞进了嘴里。

“我的事情，我自己有分寸。对了，老妈，今天吃鱼吗？”

江妈眯着眼睛看她。

有分寸？

说谁有分寸，她都不觉得，自己的这个宝贝女儿有分寸。

过去三年，江柠是个卑微的追求者，如今好不容易转了性子……总不能走了另一个极端，变成了只会仗势欺人的坏女孩吧？

江妈闭着眼睛，略想了想。

她向来心软，见不得别人吃苦。

要不，找个借口，把白贞羽那孩子请到家里来，住一段时间，顺便一起过个年？

反正，横竖是多出一份红包的事情。

顺便呢，她这个当妈的也好观察一下，看看江柠有没有当那个仗势欺人的坏家伙。

嗯，就这么定了！

先不告诉柠柠，给她个惊喜……


第080章 穿这个，来钱快！
==================================

“陆续，你过来一下。”

考完试，陆续就被辅导员给叫住了。

他最近常常缺课，对念书的事情明显没有那么上心了，这让对他寄予厚望的辅导员多少有些着急。

“你最近是遇到什么麻烦了吗？我看你状态很不好！要是遇到解决不了的麻烦，你可千万别一个人硬扛，说出来，老师可以帮你一起想想办法。”

陆续摇摇头。

他的事情，不想跟外人说太多。

而且，再怎么说，自己受伤的地方也忒……那什么了。

他要是给说出来，还有面子吗？

“谢谢老师关心，没什么事的话，我先回去了。”

陆续从办公室出去。

天气越来越冷，他需要买新的衣服了。

可是，他哪儿有钱买衣服？

在江柠的威胁之下，他到手的三千万，已经不在了。

这样一来，这次受伤，他不仅没有血赚一笔，反而白白承受了巨大的耻辱！

蓝鸟KTV的人隔三差五给他打电话，催他还钱！

他都快要疯了。

起初他打算装死应付一阵的，没想到对方直接找到了他的住所，堵在他家楼下，扬言他要是不还钱，就拉他去当男模，伺候五六十岁的小姐姐。

陆续被吓得魂飞魄散。

他脚上的皮鞋，柜子里的西装什么的，都被对方拿走抵债了，他也不敢反抗什么。

那种屈辱和无助，他可能一辈子都忘不了。

而这一切……

在他看来，全都是拜江柠所赐。

所以，他和江柠，必须是不死不休！

“现在，我该怎么办呢？”陆续真的有些茫然了：“难道，天要亡我吗？”

他从办公楼走出来，在学院里漫无目的地行走。

快要放假了，学校里到处都是拖着行李箱的人，满耳朵都是行李箱的轮子与水泥地面磕碰的哗哗声。

“陆同学？”

就在这个时候，陆续听到有人叫他了。

他回头看去。

袁子雅提着一个行李箱，站在离他不远的地方，用一种怯弱的眼神，看着他。

两人视线碰上的那一刻，袁子雅红着脸，垂下了眼眸：“陆同学，真是你呀，好巧哦。”

陆续打量了她一番，心里颇为不屑。

这个袁子雅，除了有钱，其他可以说是一无是处。

她不仅长得很普通，穿着打扮也很土气，如果他没看错的话，她好像在羽绒服里面穿了个短袖？！

而且，下身穿的那是个什么裤子，又肥又大的，跟她的上半身打扮完全不搭。

跟这种人处对象，绝对是一种噩梦级的体验。

陆续根本不可能喜欢这种女生。

袁子雅似乎察觉到了他打量自己的目光，不由得呼吸急促，紧张起来。

三年了，偶像终于正眼看她了。

唔，好兴奋，兴奋到快要无法呼吸了。

“陆同学，那什么……那，那……你有空吗，今天？如果有空的话，我可以请你……去我家坐坐吗？”

袁子雅小心翼翼地提出了自己的邀请。

如果陆续能同意的话，那她今天就可以开始自己的驯养计划了。

陆续摇摇头：“我还有事，不好意思。”

什么啊！

难得在现实里搭上话，就直接邀请他回家？这女人在想什么东西，脑子坏了吧。

陆续当然不可能跟她回家。

江柠像是狗皮膏药一样，黏了他三年，他都没有同意跟江柠回家，更别提这个一无是处的袁子雅了。

想要追他，起码拿出点诚意来吧？

都加上联系方式这么久了，除了那些废话，她愣是一块钱红包都没有给过。

这让陆续都快要准备放弃钓这条鱼了。

“那好吧……”

被拒绝，是袁子雅意料之中的事情。

她轻呼一口气，渐渐平复心情。

“对了，陆同学。我给你准备了一份新年礼物，如果你不嫌弃的话，我……我希望你可以收下它。”

“嗯？”

听到有礼物，陆续转身离开的脚步，略微停滞了一下。

他微微皱眉，装作不喜欢的样子，道：“我和你交朋友，又不是为了得到你的礼物，你何必破费呢。”

“我知道！我知道陆同学很受欢迎，不缺礼物。”

袁子雅的情绪又激动了起来。

“但是，陆同学，我……我也想要能够为你做点什么的，你给我一点机会，好吗？”

说着，她立刻把背包放下来，拿出了早就准备好的礼物盒子。

她快步走向陆续，将它双手奉上。

“请陆同学不要嫌弃！”

“你都这样说了，我还能说什么？”

陆续的嘴角都要压不住了，但他还是那种淡淡的语气，仿佛真的不在意礼物，只在乎彼此的友情。

见到陆续接下了礼物盒子，袁子雅又盯着陆续那双手看了很久。

也不知道她在脑补什么，很快便满脸通红，匆忙跑掉了。

“真是无聊的女人。”

陆续懒得管她在想什么，找了个没人的地方，把盒子打开。

看到盒子里的东西，他愣了一下。

“一支钢笔吗？”

他拿起那支金灿灿的钢笔，在手里掂量了一下。

分量不轻。

这恐怕是纯金的。

“虽然没有达到我的预期，但也算不错了。”

陆续的脸上，终于有了一丝笑容。

但，不知道为啥，他总觉得摸过这支笔之后，手上多了一股大海的味道……是袁子雅保管不当吗？真是的，这女人果然很没用。

……

与此同时。

白贞羽已经到了打工的猫咖店里，从店长手里接过了新一季的工作服。

接过手的时候，她还没有注意到，这工作服有什么问题。

等她跟着其他打工人一起，进了更衣室，终于是囧了。

“这？这是什么东西啊！”

“少见多怪。”有个老油条说道：“不就是连体兔女郎装吗？而且还有小外套，又不是什么暴露的款式。”

白贞羽脸都臊红了。

话虽如此说，但这种皮质的、略带点紧身效果的兔女郎装扮，她只在漫画书里见过啊。

自己这种身材，穿这类的衣服，简直是……

“不行不行，我穿不了。”白贞羽想要把这套衣服送回去。

“那你跟我换吧。”另一个老油条如此说道：“我的是魔法师战袍，从头包到脚，你应该可以接受咯？”

白贞羽寻思着，这应该还行。

但，接过来一看，她又惊了：“为什么这个衣服胸前有个洞啊！这到底是战袍，还是旗袍啊，叉开得太高了吧？”

“少见多怪。”还是那个老油条，如此说道：“不搞点特色的考斯普雷，怎么吸引有钱又有闲的二刺猿过来打卡消费啊？”

白贞羽：“……”

不明觉厉。

但她觉得自己应该是接受不了的。

“还是算了，今天我留在后厨，帮忙做蛋包饭吧。”

“也行，你自己看着办。”

穿这些衣服，出去跟外面的顾客以及猫咪互动，是可以得到打赏以及超高的时薪的。

但，选择待在后厨帮忙的话，就只有基础时薪了，而且基本上是没有休息时间了。

隔着玻璃窗，白贞羽羡慕地看着外面的兔女郎，猫娘，魔法师……这一天下来，她们至少能挣两千块吧？

“其实，你可以去试试的，安全这一方面不必担心哦，女店员只负责接待女顾客，不会有骚扰的啦。”店长劝道：“这个来钱快，没有顾客点名的时候，还能随意休息的哦。”

“啊，这样么？”

白贞羽有些心动。

但，很快她就想起了江柠邪恶的笑容，不由得打了个哆嗦。

“还是算了，我继续洗碗吧！”

谁说女顾客就不会骚扰女店员了？

要是江柠在的话，她肯定会骚扰的！

emmmm……

等会儿。

白贞羽猛然意识到，自己想到了江柠。

那个赌，她输了……输得好快！

“不不不，这是意外，这是意外！”白贞羽赶紧晃了晃脑袋：“这个不算，这个不算！”


第081章 思念会发酵
============================

从白天忙活到晚上。

白贞羽累得两个手膀子都抬不起来了，总算是熬到了今天下班的时间。

“这段时间，大家都辛苦啦~”

店长给每个店员都准备了一份甜品，以及一个小小的红包，作为今天的奖励。

“后面还有几天要忙活的，请大家务必多多帮忙，感激不尽啦！”

其实，就算店长不准备什么小礼物，大家也都愿意在这儿打工。

这里时薪高，事情少，最重要的是发工资非常准时！

白贞羽捏着手里小小的红包，心里暗暗地想，自己一定要加把劲，再挣点钱，多挣点钱，早点把账还清了……

对于她来说，好像心里一直有这么一个概念，那就是：只有当她还清了欠江柠的债务，才能在江柠面前很有底气地说话。

她们俩的关系，也得到那个时候，才能发生变化。

在那之前，她们之间只能是债务关系。

“依靠谁，都不如依靠自己。”白贞羽算是明白了这个道理：“我肯吃苦，肯学习，一定可以的。”

哪怕没有陆续，没有江柠，她也可以在这座城市扎根的！

……

从猫咖出来，白贞羽坐上公交车，返回校外的租房。

她很累，眼皮很酸，却又睡不着。

到了家之后，她脱了鞋，躺在床上，望着天花板发呆。

忙碌的时候，她不会意识到自己的孤独处境，而这一刻，周围一片安静，她只能听到自己的呼吸声。

今天打工的所见所闻，她都找不到一个可以分享的人。

她轻叹了口气，抱紧了枕头。

这个时候，手机“叮”地响了一声。

白贞羽愣了一下，心跳骤然加快。

她一下子坐起身，赶紧把手机从被子里捞出来，却只看到了堂叔给她发来的消息，问她什么时候回家过年，家里等着她大扫除，一起包饺子呢。

白贞羽扑通乱跳的心，瞬间就被浇上一瓢冷水。

寄人篱下这么多年，她难道还会不清楚，堂叔一家只是把她当成不要钱的佣人？

过年大扫除，洗衣做饭之类的活，基本上都是她一个人的。

堂叔在厂子里上班，往往要到除夕那天才放假，家里的事情他是一概不管的。

至于婶子，好听的话那是一筐接一筐不要钱地说，使唤白贞羽干活，可是一点不会手软。

那时候白贞羽年纪小，又很天真，吃他们家画的大饼，还吃着觉得很香。

如今想来，她实在觉得自己好笑。

每年都眼巴巴地望着过年，也只是期盼着，能够有两块水果硬糖吃。

干那么多的活，就为了换那两块廉价得不能更廉价的糖……

白贞羽吸了吸鼻子，放下了手机。

自己怎么会这么傻呢？

今天也是从早忙到晚，累得脚底发酸，火辣辣地疼，可她今天挣了六七百呢！

要买糖的话，得买多少呀？

“都当我是傻子。”

白贞羽忍不住想起了陆续，想到了陆续这些年给她画的大饼。

他们这些人，本质上有什么不同吗？

都是看她傻，欺负她罢了。

那么……

江柠呢？

想到江柠，白贞羽心里又乱了起来。

她不知道江柠究竟是怎么看待她的，难道也只是看她傻，逗她玩吗？

咚咚咚——

深夜里突兀响起的敲门声，吓了白贞羽一跳。

在这里，无亲无故的她，根本不可能有人来找的。

她迅速关掉了床头的小夜灯，将自己塞进了被子里，希望外面的人是走错了，赶紧识趣地离开。

短暂地安静了几分钟之后。

敲门声再一次响了起来。

伴随敲门声一并响起的，还有陆续醉醺醺的声音：“贞羽，你在家，我知道你在家！我给你带了礼物，你也不愿意开门见我吗？贞羽，闹别扭也该够了吧，你已经过了撒娇扮可爱的年纪了，适可而止吧！”

躲在被子里的白贞羽，并不是很听得清楚他说了些什么。

但，在她想来，恐怕不会是什么好听的话。

白贞羽不想跟他再有太多的纠缠，决定装死到底。

本以为这样做，陆续就会识相地离开。

然而，喝得头晕目眩的陆续，就这么靠着她家的门，像一滩烂泥似的，躺了下来！

隔不了几分钟，他就会再敲几下门。

白贞羽都要被他烦得神经衰弱了。

“我该怎么办？报警吗？”白贞羽心头惆怅：“可是，陆哥已经很不幸了，我再报警抓他，岂不是有落井下石的嫌疑？”

这种地方，是不会有物业和保安之类的。

白贞羽左思右想，还是决定捂着耳朵，不管了。

“等天亮之后，我就去找中介，换个住的地方吧。”

今天陆续只是堵在她的家门口，明天呢？

兴许明天他会直接闯进来！

白贞羽也不愿意把他想得太坏，但自己着实是害怕，经不起吓唬了。

惹不起，总能躲得起！

……

这个时候。

江柠刚刚拿了车钥匙，优哉游哉地出了江家的大门。

【宿主，这么晚了，打算去干嘛呢？】

“我能去干嘛，兜兜风呗。”

她已经让小五在车库等着了。

小五从她手里接过钥匙，问道：“大小姐，您打算去哪里？”

江柠坐在副驾位置上，装模作样地思考了一会儿，道：“唉，我也不知道哪儿比较有意思，干脆就……去白贞羽家楼下，逛一圈？你反正知道地址的，赶紧开车吧。”

听到这话，小五笑了起来：“大小姐，您其实就是想去找白小姐吧。”

“此言差矣。”

江柠伸出一根手指，晃了晃。

她一本正经地强调道：“我只是去兜兜风，绝对不找她！”

小五明显不信。

但，作为一个忠诚的保镖，是不会质疑雇主的决定的。

她发动了车，载着江柠，在夜幕中扬长而去。

到了白贞羽家楼下，江柠才从系统那儿得知，人生不得意的陆续，又特么喝得烂醉如泥，还堵在了白贞羽家门口！

白贞羽倒是态度坚决，别说开门了，就连一句话都没有回他。

这让江柠还是很欣慰的。

在赌约有效期间，她当然不会去打扰白贞羽。

不过嘛。

这不妨碍她去见义勇为，顺手敲打敲打陆续。

“小五姐，拜托你上楼一趟，把白贞羽家门口那只大垃圾扛下来。”


第082章 一个人偷偷地想，偷偷地开心
============================================

小五动作很快。

不到五分钟时间，她就提着陆续的衣领子，把人提了下来。

已经不省人事的陆续，被人像是提死狗一样，一路提溜着下来，居然也没什么反应。

小五一脸嫌弃地把他扔在了江柠面前：“这小子是变态吧？在人家独居的小姑娘家门口躺着，耍什么无赖呢。”

江柠抱着胳膊，懒懒地看着他。

对于这个男主的无赖，江柠早有领教，已经见惯不怪了。

“唉，真是的。”

这么点打击，就受不了了？

江柠还期待他给自己带来更多的乐子呢。

“醒醒。”

她抬起脚，踹了踹陆续的脸。

陆续闷哼了一声，仍然没有清醒。

于是，江柠挥了挥手：“把他绑起来，扔进那个绿色的垃圾桶里。”

“好的，大小姐。”

这种老小区可没有监控，陆续明天醒了之后，就是想要打击报复，都找不着报复的对象。

小五姐四下找了找，找到一根废弃的塑料跳绳，干脆利落地把人捆了，塞进垃圾桶里。

“咱们走。”

江柠的车再一次扬长而去。

这时候，陆续总算是有些清醒了。

看到自己待在臭烘烘的垃圾桶里，他还怀疑自己是在做梦。

直到他看到一只肥硕的老鼠，从他左肩一下子跳到他的右肩，他才猛地睁大眼睛，发出“啊”的一声惨叫。

他……

真的怕老鼠。

这一声惨叫，总算是吵醒了一些租客。

有热心的吃瓜群众打开窗户，打着手电筒，往楼下看。

“哎，你小子干什么呢，垃圾桶里不让睡觉！”

“赶紧出来吧，这垃圾桶可不干净。”

“就是，别吵吵了，别人明天还要上班呢。”

陆续气得要死。

他要是能出来，早就出来了，何至于还在垃圾桶里蹦蹦跳跳的。

到底是谁这么缺德，把他绑得像个粽子一样啊。

“各位好心人帮帮忙，报个警，我被人劫持了，我被人害了！”陆续这会儿只能强压怒火，低头求人。

这些吃瓜群众一阵哄笑。

谁都看得出来，这小子是干了缺德事，被人收拾了。

其中，跟白贞羽住在同一层的租客，不屑地啐了一口：“呸，你还有脸说！先别说谁劫持了你，你就说说，你一个大小伙子，深更半夜不睡觉，在人家一个年轻小姑娘的家门口喝得醉醺醺的，还威胁人家，算怎么回事？”

陆续一下子噎住了。

不过，他很快就梗着脖子，大声回怼：“你懂什么！那是我的未婚妻，我们俩的事情，轮到你指手画脚？”

“你说是你的未婚妻，她就是？”

陆续咬牙切齿，心想这世界上怎么会有这么多杠精：“我和她青梅竹马，从小一起长大的，难道这种事情也要说给你听！”

“噗，我还说神仙姐姐跟我是青梅竹马呢。”

“我看这小子不像是好人。”

“要不还是报警吧，就说他跟踪狂，耍流氓！”

这些人七嘴八舌的，看热闹不嫌事大。

陆续倒也不怂，心想自己也没有干什么，你们想报警就报警吧。

过了没几分钟，派出所的民警就来了。

他们一看到现场这情况，也是直皱眉头。

主要是……

太臭了。

陆续身上到处都是污渍，蓬头垢面，酒气熏天，神志不清，身上还绑着造型奇怪的绳子……怎么看也是形迹可疑的。

警官不由得皱眉，怀疑他做什么非法勾搭了。

“先把他弄出来，带回派出所去。”

“诶！不对，你们抓我干嘛？是我被人害了，你们有没有搞错！”

“闭嘴，别吵吵了，带走。”

“不是，你们等等，等等啊！”

……

坐在车上的江柠，已经从系统那儿，得知了陆续的情况。

她不由得觉得有些可惜。

“我是不是应该把他裤子扒了，再走？”

小五：“……”

这大小姐，真是语出惊人。

她叹了口气，道：“大小姐，那家伙的裤子不值钱，扒了也没有什么用。”

“我只是想要让大家都知道，他有多么变态罢了。”

小五：“他大半夜去骚扰独居女性，已经是变态啦！”

“是倒也是。”

江柠打了个哈欠。

她忍不住想，白贞羽还真是沉得住气。

今晚遇到这种情况，她竟然也没有吓到给自己打电话求助！

如果自己不来的话，白贞羽又打算如何呢？

就这么躲在被子里，瑟瑟发抖到天明？

“唉，我这个人，还是太心软了。”江柠揉了揉眉心，怅然地想：“理论上来说，今晚我不该来啊！把她吓唬够了，她会慌不择路，更快地投向我的怀抱，依赖我……”

理论是理论。

实际是实际。

再给江柠选择一次的机会，她估计还是会来，做好事不留名。

“人生总要有些意外，才更有意思呢。”

系统与宿主心意相通。

它在鄙视江柠的同时，也不由得替白贞羽这个原女主暗暗松一口气。

还好，江柠虽然坏坏的，但总是对这个傻白甜网开一面。

也幸好白贞羽这家伙早早地认清了现实，没有继续在陆续这个深坑里挣扎。

否则的话，就连系统也很难想象，江柠会拿出什么赤鸡的手段，来对付她。

……

“外面终于没有动静了。”

白贞羽松了口气。

她小心翼翼地从被窝里探出脑袋来，坐起身。

捧着手机，手心还有些汗水。

她是真的被吓着了。

“刚刚楼下闹哄哄的，是有人对陆哥下手了吗？”白贞羽这么想着：“会是谁呢……是楼里的其他住客么？”

还是说……

会是江柠吗？

可现在已经是凌晨一点多了！

再怎么想，也不可能是江柠吧。

她怎么可能恰好在这个时候，来到自己家门口？

“可，可是……”白贞羽的脑海中，又浮现一个奇妙的猜想：“如果她早就来了，一直在我家附近呢？”

江柠嘴上说着不会打扰她，不管她的事，其实……

其实，也不一定真就言出必行吧？

这个奇妙的猜想，让白贞羽甚至有些开心。

她傻笑了一阵，又赶紧捏了捏自己的脸，劝自己打消这个想法。

“她不会来的，她不会来的，她不会来的！她是江家大小姐，是我的债主，是……是不会这么关心我的。”

白贞羽把脑袋埋进被子里。

嘴上这么念叨。

心里却忍不住冒出反对的声音：就认为是江柠，又怎么样！就当是白日做梦，又怎么样？我自己一个人偷偷地想，偷偷地开心，又怎么样！

在外面要守规矩，在自己的家里难不成还要守规矩？

她就不守规矩了！

没人看见，她做什么都行！

想到这里，白贞羽捶打着枕头，嘴里嘀嘀咕咕：“江柠，我想你又怎么样？凭什么不能想，我就要想，就要！哼！反正你不知道，我就是不认账，你拿我怎么样……哼！”


第083章 那里面可是我满满的爱意啊
==========================================

白贞羽碎碎念也就罢了。

她这会儿睡不着，思想活跃得很。

于是，自然而然地有了一些成年人的念想。

她不再捶打枕头了，而是红着脸，搂紧了它，嘴里还在嘀咕：“小说里写的，那种事情……到底是怎么回事呢？”

“女孩子和女孩子之间，会不一样吧？”

“但是，应该也很可怕啦。”

“……万一不可怕呢？”

白贞羽越想越觉得羞耻，脑子里那是画面感十足，连声音都有了。

她赶紧拍了拍自己的脸。

“不准想了，不准想了，不准想啦！”

一个没有谈过恋爱的女孩子，晚上偷偷地思考这种事情，在白贞羽看来，自己简直是无耻。

还好，这是自己的房间，没有人会知道她在想什么，在做什么。

她放开了枕头，把自己摊平在床上。

胸口轻微地起伏着。

她突然伸出手，摁在自己的胸口。

“好讨厌的赘肉。”

“要是我像江柠一样轻松就好了。”

“这样的话，就没有人会用那种眼神看我了。”

……

接下来的几天里。

白贞羽依然是每天坐公交车去打工，晚上再坐车回来。

她已经去中介那儿问过，想看看有没有合适的房子，让她搬个家，换个环境生活。

但，很可惜，并没有价格以及地理位置都合适的。

在京都这种地方，房价的离谱程度有目共睹，想要找个便宜又地段好的房子，难度太大了。

白贞羽垂头丧气。

她心里焦急，却也无可奈何。

对于她来说，目前最重要的事情就是攒钱还债，根本不可能为了提高生活质量再多花一些钱。

于是，她不得不再在旧房子里住一段时间。

为了自己的安全起见，她又买了一把核桃夹子。

两把沉甸甸的铁制核桃夹子塞进包里，给了她不少的安全感。

好在，它们俩并没有出手的机会。

这几天里，陆续都没有再来骚扰白贞羽。

那么，这小子在哪儿呢？

emmmm……

派出所里。

有白贞羽同一个小区的租客站出来指证，这小子深夜耍流氓，骚扰单身女租客！

其中，那个泼过陆续一身水的男租客，更是义愤填膺：“我之前就看到过这小子，在我们楼下鬼鬼祟祟的！深更半夜喝得醉醺醺的，在楼下又喊又叫的，能是什么正经人吗？”

“对，千万别放过他。”

“欺负小姑娘算什么本事？”

“我家也有女儿，我都害怕他盯上我女儿！”

“哎，世风日下！你小子长得也不难看，就不能老老实实找个对象，非得耍流氓吗？”

在众人七嘴八舌的指证之下，陆续人都麻了。

再怎么能言善辩，也辩不过这么多人啊。

他哪儿受得了这个鸟气，当着警官的面就跟人动起手来，一拳就把人鼻子打出血了。

那，自然而然的，他吃上了几天免费的饭。

人家说啥都不接受调解，也不要陆续那仨瓜俩枣的赔偿，就要他吃免费的饭！

那警官也是无可奈何。

此刻，从派出所出来，陆续那是万念俱灰。

“我怎么会这么倒霉！”

他一屁股坐在了派出所门口的花坛边上，双手扶额，戴上了痛苦面具。

“天要亡我，这真是天要亡我！”

他怀疑是江柠对自己下的黑手，但又没有证据。

不过，无论是不是江柠干的，在他心目中，也全是江柠的错。

如果不是江柠在其中搅和，白贞羽怎么会跟他离心？

他又何至于为了爱情，失态至此！

一时间，陆续甚至萌生了“干脆就这样算了”的念头，想要离开京都……但，很快，这种念头就被他的愤怒和傲慢给重新镇压了。

“我凭什么要走？”

“这京都是天下人的京都，不是她江柠一人的京都！”

“只要我不死，我就还有翻身的机会。”

从小到大，陆续都觉得自己运气好，人又聪明，必定能成就一番大事业。

这种信念支持着他来到了京都，走到了今天！

事实证明，他的确运气不错，只是实力不够，背景不厚，还遇到了江柠这种心狠手辣的坏女人。

但，陆续不觉得江柠会一辈子盯着他，打击他，报复他。

老虎还有打盹的时候，何况江柠？

“我需要冷静。机会，总还会再有的。”陆续攥紧了拳头，暗暗发誓：“总有一天，我要将我受到的屈辱，百倍奉还。”

陆续在冷风中待了很久。

直到最后一丝消极情绪也被他压下去，消化完，他终于起身离开。

回到家。

他看到，自己家门口，多了一盒蛋糕。

从这蛋糕的做工来看，大概率不是买的，而是某个新手做的，造型虽然有了，但看起来就比较粗糙。

陆续蹲下身，从包装上面拿下一封信。

“给陆同学：这是我亲手做的蛋糕，用了最好的材料，一定要好好品尝哦！”

落款是袁子雅。

陆续“啧”了一声，露出非常嫌弃的表情。

这女人怎么知道他家住址的？

而且，送什么蛋糕给他！

真要送，就不能花点钱，买个现成的？非得自己做！

谁知道她会往里面加什么佐料？

于是，他直接提着这小蛋糕，扔进了楼道尽头的垃圾桶里。

陆续开了锁，进了家门，一切重归安静。躲在杂物间附近，戴着口罩和鸭舌帽，注视着他一举一动的袁子雅，缓缓走出来。

她的眼神里，充满了哀伤。

“他为什么不要我做的蛋糕？”

“那里面可是我满满的爱意啊！”

“陆同学，你糟蹋了我的爱意……呜呜呜。”

袁子雅蹲在地上，捂脸痛哭。

哭着哭着，她的眼神就变得狠厉。

“没关系，陆同学，我会原谅你的。以后，有的是机会，你会感受到我的爱意，我们会合二为一，永不分离的……”

在家里躺着的陆续，没由来地感受到了一股恶寒。

但，他只当自己穿得太少，裹了裹身上的毛毯，便继续躺着了。

“老妈，你做饭快点！还有，别做得那么素了，今天多放点肉。”

“多放点肉？”听到这话，陆妈还没有生气，陆老爹已经暴躁了：“你小子真有脸说，你这几天才买了一斤肉，差不多全让你一个人吃完了，还要肉？你老子大腿上的肉你吃不吃！”

陆续皱起眉头：“那不是还有你们带来的腊肉……”

“也被你吃完了！”

陆续哼了一声：“够了，别跟我喊。你们俩在这儿，一分钱都挣不到，全靠我养着，还挑什么挑？”

只要他没道理讲了，就要转移话题。

陆老爹气得撸起袖子就要揍他，还是被陆妈拦了下来。

“行了行了，儿子这么大了，打不得了。”陆妈又看向了陆续，略有些卑微地说道：“实在不行，妈和你爸回老家吧？我们一直留在你这儿，确实不是个事。”

主要是陆续实在太抠了！

每天不是包子就是馒头，要不就是两块钱的豆腐，五块钱的猪肝……谁受得了？

回了家，陆续啥也不干，就等着吃，他们老两口都快疯了。

他们俩哪里是来享福的，分明是来活受罪的。

“不准走。”

陆续一下子坐了起来。

他可不能让他们俩又落入江柠或者其他人的手里，对他构成威胁。

“现在我有难处，你们就要抛弃我？那就别怪我以后不给你们养老！”

一听这话，老两口瞬间安静下来。

陆续再一次掌控了主动权，不由得重重哼了一声：“苦日子是暂时的！你们别总是只看到眼前的包子馒头，看不到未来的山珍海味……好歹也是五十多岁的人了，能不能目光长远点？”

老两口默然。

他们将信将疑。

最后，也还是选择蒙上眼睛，再信他一回。

……

陆家一片阴霾。

而这个时候的江家，则是一片祥和愉快的氛围。

江柠亲自下厨，给江家父母一人做了一碗面。

还是她拿手的番茄鸡蛋面超豪华配置版本！

这可把江家老两口感动得泪流满面了。

特别是江妈，那真是夸张，一边吃一边哭。

“柠柠，老妈真是没想到，有生之年，还能吃上你做的饭菜，还这么好吃……”

至于江爸，眼眶有些泛红，但还是什么都没说，只闷着头嗦面。

这么一大碗面，他连汤底都没剩。

“哼！你肯定是又想要股份了。”江爸还是嘴硬：“想都别想，我肯定不能给你。最多，今年过年给你包个两千万的红包！”

江柠哭笑不得：“我真不要股份……红包也没必要，我这面又不是金子做的。”

“真不要？”

“真的不要。”

“不后悔？”

“当然不后悔。”

江爸打量着她。

江柠又没有什么心虚的，自然是直接跟他对视。

“行，你最好说话算数。”

江爸暗暗松了口气，同时也是真的有些高兴，这女儿的确变了，不再像过去那样，有点心眼都使在家人身上了。

如今家里这般和谐，他感觉整个人都年轻了，心里积攒多年的郁闷，一扫而空。

而这个时候，江妈想的，则更简单了。

她觉得江柠能有今天的变化，应当全都是那个叫白贞羽的孩子带来的。

如此，真是太好了。

只要江柠一直如此，只要这个家一直如此，她便没有理由再反对这门亲事。

家和万事兴呀。

择日不如撞日，今晚她这个当妈的就做主，把白贞羽领回家吧！


第084章 啊，是我女儿被甩了吗？
========================================

“今天也辛苦啦，小白。”

华灯初上，夜幕降临。

猫咖的生意一如既往的好，白贞羽自然又是从早忙到了晚上。

她很羡慕那些能出COS的店员，她们挣得那是相当的多，而且相当轻松。只是陪客人逗逗猫，玩玩小游戏，合个影什么的，就能拿不少的打赏，更有大方的女顾客直接包下全场，请大家一起陪她玩过家家的游戏……

羡慕归羡慕啦。

白贞羽还是没有同意加入其中。

她依然在后厨帮忙，这几天倒是厨艺见长。

“小白，你现在煮咖啡煮得超好，已经有客人点名让你煮咖啡了哦，恭喜恭喜~”

店长是个很不错的妹子，虽然已经三十多接近四十岁了，但完全看不出年纪，声音很萌，也没有身为店长的威严，对每个店员都很和善。

白贞羽在她面前也比较放松。

“谢谢店长夸奖。”

“嘿嘿~好啦，时间不早了，收拾一下你就可以下班了。”

店长也是比较欣赏白贞羽的。

这孩子肯吃苦，又不会偷懒，话不多，是个实干型的，以后说不定能接她的班？

这家店并不是她投资的，她也只是个拿薪水的店长罢了。

店长寻思着，等自己退下来，就向大老板推荐一下白贞羽吧！

……

白贞羽从猫咖走出来。

她身上穿着一件浅灰色的棉衣，脖子上围着一条宽大的黑白格子围巾，下身就是一条简单的黑色棉裤，脚上则穿着一双廉价的球鞋。

这些都是她衣柜里的旧装备了。

穿了好几年的棉衣、棉裤，早就谈不上暖和了。

至于这双鞋，也只是不透风而已，谈不上御寒。

白贞羽对着手心哈了口气，使劲搓了搓手。

猫咖里面有空调，哪怕穿着小裙子也不会觉得冷，但室外可就不一样了，这几天一直都在降温，冷风刮在脸上就像是刀片在割，生疼！

白贞羽忍不住寻思，自己究竟是应该花钱买件新的棉衣，还是买一包暖宝宝？

像样点的棉衣，怎么也要两三百了。

但，一包暖宝宝就很便宜，可能只要二十多块钱。

稍微权衡一下，她似乎就有了答案。

“我一直在猫咖打工，总是穿工作服，戴着围裙，穿棉衣的机会本就不多！还是买一包暖宝宝，把今年冬天糊弄过去，多攒点钱把账还了……明年再说吧。”

白贞羽是这样说服自己的。

可是，在路过那些挂着各式各样漂亮女装的店面时，她还是忍不住多看几眼。

“真好啊，这穿着一定很暖和！”

“新款的小裙子好好看……”

“天哪，这件羽绒服要多少钱？个十百千万……两万？！”

“大城市的人好厉害，穿这么贵的衣服呀。”

白贞羽又搓了搓手心，哈了口热气，继续搓搓。

眸光里的羡慕，挡也挡不住。

在店里的导购小姐姐向她看过来之前，她迅速低下头，赶紧离开了。

一身灰扑扑的她，在这个光鲜亮丽的大城市里，多少有些格格不入。

她吸了吸鼻子。

心里忍不住地想，人和人的差别真是太大了。

她还在为了一件两三百块钱的棉衣，左右为难的时候，别人已经可以穿几万块的羽绒服了。

这种低落的情绪，伴随着她上了公交车，一路到了家。

刚一下车。

她就看到了楼下停着的一辆黑漆漆的豪车。

车牌号码非常吉利，一看就知道它可能比车还要贵。

白贞羽一下子紧张起来。

那不是江柠的车吧……没见过这个车牌号。

是谁又来找她的麻烦吗？

她拉着围巾，试图遮住自己的脸，默默地离开。

就在她走上台阶的时候，车灯打开了，照亮了她的后背。

受到惊吓的白贞羽迅速蹲下。

她哆哆嗦嗦地伸手去摸包里的核桃夹子……

“白贞羽，你还记得我吗？”

听到这个略有些耳熟的声音，白贞羽的紧张瞬间卸下了不少。她迎着车灯光，不由自主地眯着眼睛看过去，勉强看清了对方的模样。

如果她没有记错，那应该是江柠的妈妈！

可是，这大晚上的，江柠的妈妈来找她，究竟会有什么事？

“阿姨您好。”白贞羽赶紧打了招呼：“您有什么事吗？”

江妈见她紧张成那样，心里多少有些愧疚：看来自己还是太唐突了！大晚上地在这儿蹲守一个小姑娘，怎么瞧也不太像个好人。

她赶紧示意车里的司机关掉车灯。

“别紧张。阿姨找你，是有些不大不小的私事。”江妈这样说着，打开了车门：“外面这么冷，干脆上车说吧？”

白贞羽“噢”了一声，也没有多想，就顺从地过来了。

之前她是见过江妈的。

她知道这位贵妇人心肠不错，一直都有在做慈善，学校里还有她捐赠的楼，设立的专项助学金什么的。

这样一来，她自然不会有太多的防备。

然而……

她一上车，江妈就把车门锁了，直接对司机吩咐道：“开车吧，回家。”

白贞羽：“啊？！”

她整个人都惊了。

江妈笑眯眯地看着她，像是在看自己另一个闺女：“别紧张，先跟阿姨回家。我听说你在打工挣钱，这么晚才下班……应该还没有吃饭吧？”

白贞羽摇了摇头。

她越发害怕起来。

车越开越远，她已经看不到自己住的小区了。

难不成，今天她就要死吗？

电视剧里都是那么演的！

为了断绝子女的糟糕姻缘，作为豪门婆婆的那个人，会狠狠地修理勾引自己女儿（儿子）的人。

而现在……

自己岂不就是那个要被修理的人吗？

“我在店里吃过了。阿姨，您到底要做什么，直接跟我说行吗？”这么说着，白贞羽似乎想到了什么，赶紧补了一句：“阿姨，是因为江小姐吗？我和江小姐只是普通的朋友关系，而且现在我们已经不联系了，您不用担心了！”

可千万别杀她啊！

白贞羽还是很怕死的。

也千万别打她！

她也怕痛，超级怕的。

江妈一听她说“现在我们已经不联系了”，笑容瞬间僵住了。

她皱起眉头，问道：“不联系了？你确定？”

白贞羽用力点头：“对！不联系了。我可以给您看我们的聊天记录，最后一次联系都是几天前了。”

“唉。”

江妈摆了摆手，表示自己不用看什么聊天记录。

她一脸的惆怅。

自己这不靠谱的女儿，果然还是一如既往的不靠谱。

这是玩了一手始乱终弃吗？

但，又不太像……

小五跟她说，不久之前，江柠还让她开车，来白贞羽家楼下转悠呢！虽然她们俩没见面，但足可见江柠对白贞羽还是上心的。

所以说……

莫非是……

是这个姓白的小姑娘，甩了她的宝贝柠柠？


第085章 她是个欺负人的惯犯，你还替她着想
==================================================

“又是这样啊。”

江妈似乎得到了一个正确答案。

她忍不住唉声叹气。

心里忍不住地想，宝贝女儿怎么命这么苦？

追陆续三年，没得人家半块好脸，这也就罢了！

如今，她转了目标，又来追这个看起来性子很好的小姑娘，结果还被人甩？

还有没有天理了！

她家柠柠要钱有钱，要相貌有相貌，标准的白富美呀！

心疼女儿的老妈，自然是难受极了。

之前那个叫陆续的小子，她的确不喜，毕竟那小子把她原本还算听话的女儿，彻底变成了一个不可理喻的疯子！

但，如今的白贞羽，她看着还是不错的。

至少，在江柠追求白贞羽的这段时间里，江柠的脾气变得好多了，也知道疼惜家人了，不再胡乱挥霍了。

江妈很难不把这一切的良好变化跟白贞羽联系起来。

这是个好孩子啊！

至少，有她陪着柠柠，江家都能太平一些。

左思右想，江妈还是决定，要为宝贝女儿挽回一把。

“白贞羽啊。”江妈突然开口说道：“你觉得，我们家柠柠，真的一无是处吗？”

白贞羽又一次愣住。

这是什么问题呀！

她怎么会觉得江柠一无是处呢？

江小姐长得好看，又有钱，关键是帮她很多忙……怎么看也算是自己的恩人了。

非要说的话，是自己的问题。

是自己无法回应江柠那份直白又炽热的爱意罢了！

“不是的，阿姨。”白贞羽回过神来，赶紧开口解释：“江小姐人很好，在我看来，她……她的优点很多！”

江妈顺势问了下去：“那你觉得她有什么缺点？”

白贞羽艰难地“呃”了一声，声音也低了下去：“她，她好像……没什么缺点吧。”

一向比较软弱好欺的她，本来就很少说别人的坏话。

她往往能够看到别人更多的优点，也常常愿意把人往好处想。

这让她经常吃亏。

相较之下，江柠的性格和她几乎是完全相反的。

江柠全身上下加起来得有八百个心眼子，只有让别人吃亏的份，可没有人能让她吃亏的。

“没有缺点吗？”江妈听到这个回答，也是有些难以置信。

她怎么觉得，眼前这小丫头，傻乎乎的呢？

江柠没有缺点？

纵然是个标准女儿奴的自己，也能随口数出江柠十几个致命的缺点。

而眼前这个小姑娘，居然觉得江柠没有缺点？

这可真是……

“你不觉得，我女儿比较霸道，不讲理？”

“还好啦。”白贞羽下意识地替江柠辩解：“她多数时候很讲理的！有时候她脾气不太好也正常，泥人还有三分火气呢。”

“那你不觉得，她吊儿郎当，不求上进？”

“这也还好吧。”白贞羽还在替江柠辩解：“我一直觉得，学习就是为了一个文凭，为了找好工作，为了挣钱。江小姐不缺钱，她上不上进又怎么样呢？”

这话是她白贞羽的真实想法。

她说出来了，又觉得有点不妥，赶紧补了一句：“这个，只是我个人的想法！也不是所有人都这么想的……”

当然不是所有人都这么想了。

也有人是真的享受学习，热爱探索的。

只可惜，白贞羽自认为是个俗人，还没有达到这种境界罢了。

江妈听她这一番辩解，那就觉得更惊讶了：“瞧你说的，柠柠是哪儿都好呀！那你们俩，干嘛闹成这样？”

白贞羽噎住。

她们俩闹了吗？

没有吧。

这不是在打赌吗？

“别闹了，听阿姨一句话。”江妈握住了白贞羽还有些冰凉的手，拍了拍她的手背：“既然你们现在还彼此喜欢，那就多处一处，以后真不喜欢了再说，行吗？”

白贞羽一头雾水：“我们……可能不是您想象的那样？”

江妈笑道：“不用解释了！你又不是跟我，是跟我女儿，你要解释什么，都去跟我女儿说吧。”

黑夜里，他们的车，一路飞驰。

……

江家。

躺在床上刷新闻的江柠，这会儿突然从系统那儿得知，老妈把白贞羽带回家了，人都快要到家门口了。

她一个鲤鱼打挺，直接坐了起来。

“什么？！”

“这么重要的事情，你现在才说？”

“狗系统，你来真的吗！”

系统慢悠悠地回复她。

【宿主，这又不是什么大事……】

听得这么个回复，江柠气笑了。

“见家长都不算大事，还有什么算大事？”

而且，看样子，老妈是打算打助攻了。

这么一来，岂不是意味着，白贞羽有可能在她家长住？

天天让她江柠瞧得着吃不着，不得把她磨死！

她可是个需求正常的成年人啊。

白天的时候就不说了，晚上不会胡思乱想吗？

【不是早就见过家长了吗？还有，宿主，你别无理取闹啊，是你说的，不重要的事情不用汇报！】

江柠没好气地翻了个白眼。

她严重怀疑，这破系统延迟上报，是为了看她的乐子。

好，这笔仇她记下了。

“柠柠，柠柠？你在家吧，赶紧下来，看看谁来了！”

江妈一到家，就开始对着楼上喊。

江柠想着自己的赌约计划，只觉得头疼，索性直接拉扯被子，把自己盖了起来，装死！

“阿姨，这个时候了，江小姐应该已经睡了。”白贞羽也想着这个赌约呢，也怕突然见面的尴尬，于是赶紧替江柠找补。

“你可太不了解她了。”江妈拒绝了白贞羽递来的台阶，直接揭江柠的老底：“这家伙当了好几年的夜猫子了，通宵都是常有的事情，这会儿怎么可能睡了！”

楼上并没有睡着的江柠：“……”

楼下很尴尬的白贞羽：“……”

江妈拍了拍她的肩膀：“她应该是在装死，等我去帮你把她弄下来。”

“别！”

白贞羽赶紧拦住热情的月老……哦不，江妈。

迎着江妈询问的眼神。

白贞羽无可奈何，只好硬着头皮说道：“她现在要是没睡，那就是不想见我，我何必自讨没趣呢？”

“你也太宠着她了。”

江妈一脸的无奈。

“她是个欺负人的惯犯，你还替她着想！就不怕哪天被她卖了，还帮她数钱？”

话虽如此说，江妈还是没有再坚持让江柠下楼见客人了。

白贞羽松了口气。

同时，这心里也有点不是滋味。

江柠不想见她，究竟是因为那个赌约，还是……单纯的，遗忘了她，不想见她了？

“从今天开始，你就别住在那个鱼龙混杂的城中村了。那地方的治安，终究不是太好，你一个小姑娘独居，还每天走夜路，不安全！”

江妈安排好佣人，帮白贞羽整理出一个房间来，又让人给白贞羽取了两套新的睡衣，亲自交到白贞羽手里。

她这才注意到，白贞羽穿得又旧又单薄。

这孩子，想来是真的过得挺苦的。

明天，她得让人给白贞羽做几套新衣服才行，好歹不能亏了人家。

“把这里当你自己家，就在这儿住下吧。”


第086章 谁先说话谁就输的游戏
======================================

江妈给白贞羽安排的房间，不偏不倚，就在江柠的房间对门。

这样一来，这俩人再怎么闹别扭，一天也要见个几回的。

她也是从年轻人过来的，难道还不知道小年轻人谈恋爱那点破事？

只要不是因为原则性的问题闹掰了，其他的一些小矛盾，都是多见面，多聊聊，就能解开的。

最怕的就是互相躲着不见面！

几天不见，个把月不聊天，这俩人不就散了吗？

江妈可不希望，宝贝女儿又变回那个无理取闹，天天喊着要死要活的样子。

他们江家的和谐美好，就靠白贞羽这孩子了！

……

睡在陌生的房间里。

白贞羽无论如何也睡不着。

尤其是，一想到隔壁房间的江柠，她就更加睡不着了：

“我怎么能住在江家呢？我以什么身份住在这儿啊！唉，这下可麻烦了，江柠不会觉得是我上赶着来骚扰她吧？”

“也许她都已经不想见我了……”

“我待在这里，实在是自讨没趣啊。”

白贞羽在床上翻来覆去烙大饼，隔壁的江柠也没有好到哪里去。

她的计划被打乱了。

现在，她还真不知道，下一步棋该怎么下更合适了。

“我要认输吗？”江柠皱了皱眉头，心里暗暗思考：“我要是认输了，这家伙的傲娇可就治不好了，她会一辈子跟我口是心非的！”

所以，为了自己未来的幸福考虑，江柠不能认输。

白贞羽这傲娇的小性子，偶尔使一使，是挺招人喜欢的，但架不住她一辈子都傲娇啊！

如果不能一次性治好了她，不能迫使她迈出最为关键的一步，那她们俩再这么不咸不淡地处下去，很有可能就止步于“好闺蜜”了。

这可不是江柠能够接受的结局。

她想要的，是全部！

“还是那句话，先观察观察吧。”江柠无奈地闭了闭眼睛，大有摆烂的架势了：“傲娇真麻烦啊。”

计划总是赶不上变化的。

江柠烦闷了一晚上，第二天只得顶着两只黑眼圈走出房门。

楼下。

江妈倒是心情大好，正在品尝着她的美容养颜汤。

“早啊，柠柠。咦，你怎么了，昨晚做贼去了，眼圈这么黑？”

江柠呵呵一笑，道：“是啊，我做贼去了，偷了好大一个人回来呢。”

这言语间的怨气，哪怕是再迟钝的人，也能听得出来了。

江妈却是无所谓地摆了摆手。

“我等会儿要去公司，最近两天忙着年会的事情，可能就不回家了。”说着，她也学江柠那个样子，呵呵地笑了两声：“我不回家，不代表你可以怠慢客人哦！”

江柠扯了扯嘴角，欲言又止。

好！好好好。

她算是看明白了，老妈这是打算强行用钢丝绳给她和白贞羽牵线了。

这助攻打得，可是忒硬了。

就真不怕适得其反，是吧。

“老妈，你不是说，公司的事情都忙不过来了吗？怎么还有空管这种闲事啊。”

江柠也在餐桌边坐了下来，随手拿过一片烤面包，塞进嘴里。

嗯？

今天这烤面包的味道，和往日的不太一样啊。

江妈笑眯眯地看着她：“如果你争气的话，我也不想管你这些闲事的。”

正说着话，厨房里忙活得满头是汗的白贞羽，端着两杯咖啡出来了。

一抬头，她就看到了穿着睡裙，睡眼惺忪的江柠。

江柠一只手托着下巴，另一只手捏着她刚刚烤出来的面包片，腮帮子一鼓一鼓的，嘴角还沾了点面包屑……

意识到眼前站了个人，江柠下意识地抬眼去看。

在彼此目光交接的那一刻，白贞羽又迅速转移了视线，赶紧放下手里的咖啡杯，又钻进厨房去了。

她还记得那个赌约呢。

反正，现在她不能先开口说话，否则她就输惨了。

她盯着正在腌制的鱼肉，脑海中却全是江柠那副慵懒的模样，心跳得扑通扑通的。

江柠的行事风格，一直不太像是女孩子。

至少，不像是白贞羽一直以来认为的那种女孩子模样。

在江柠的身上，她常常会看到纨绔子弟的影子。

“如果她是男人的话，一定是个随随便便就能泡到十几个女朋友的坏男人吧。”

这么一想，白贞羽忍不住笑了一下。

“还好她不是男人，不然多少女孩子要遭殃了。”

不，不对。

这一瞬间，白贞羽又想到了章若。

那家伙才见了江柠一面，聊了不到十句话，就跟江柠当众告白了！

虽说江柠是明确拒绝了章若，但明天再来个什么王若，钱若，又会怎么样呢？

江柠不可能每一个都拒绝的。

白贞羽非常清楚，自己又不是什么天仙下凡，江柠不会永远追在自己身后。

也许到这个赌约结束的时候，江柠就要跟自己摊牌了。

那么，在这之后，江柠肯定会有新的目标……

“她无论是不是男人，都很有魅力，是很容易泡到女孩子的啊。”

白贞羽又笑不出来了。

她看到了自己内心的阴暗。

她发现，哪怕只是想象一下，江柠和别人走在一起，跟别人嬉笑打闹的情形，这心里都会非常难受！

白贞羽忍不住在心里唾弃自己了。

“想那么多干什么？我不能跟江柠在一起，还不允许她跟别人在一起吗？白贞羽啊白贞羽，你太自私了！”

……

餐厅里。

江妈已经去公司，这会儿只剩下江柠一个人了。

她倒是不知道，白贞羽在厨房里脑补些什么。

她这会儿吃了点东西，开始有点犯困了。

她托着下巴，闭目养神，什么时候睡过去了，也不知道。

等到白贞羽端着最后一道菜出来，她看到江柠披散着的头发，有一缕落到了咖啡杯里。

于是，她下意识地伸手，替江柠把那一缕头发捞了出来，又拿了纸巾替她擦了擦。

就在她聚精会神地擦拭那一缕头发的时候，江柠感受到了头发丝的动静，略微睁开了眼睛。

白贞羽：“……”

她的手里还捏着人家的发丝！

这会儿，无论她选择甩开还是不甩开，都解释不清了。

这个行为，再怎么看，也太像是变态了呀。

怎么办？怎么办！

要说点什么？果然要说点什么吧！

她不说话，江柠也不说话。

短暂对视几秒后，江柠又默默地闭上眼睛，全当无事发生过。

白贞羽：“……”

这，算是给她这个“变态”留面子吗？

她是个脸皮薄的，显然有些承受不住当前的尴尬。

于是，她匆忙放下了那一缕发丝，逃难似的离开餐厅这个是非之地。

“啧。”回想着刚刚那一幕，江柠不由得笑了起来：“看来，这个谁先说话谁就输的游戏，也挺有意思的。嗯，现在，我好像……有了一些新的玩法了。”


第087章 她说她要上车了吗？
====================================

用过早餐之后。

江柠出了一趟门，准备去商场买点东西。

毕竟马上要过年了嘛！

她总得给家人买点礼物，也得给自己买点需要的东西，还得偷偷摸摸关照一下白贞羽这个犟种。

小五作为她的保镖，自然是要全程陪同的。

江柠现在深知自己树敌不少，特别是陆续，肯定恨她恨得咬牙切齿，恨不能活活吃了她。那她肯定不能拿自己的生命安全开玩笑，出行可以不带手机，也绝不能不带保镖！

这可是身为反派的警觉，嗯！

路过一个路口的时候。

小五放缓了车速。

“大小姐，您看，路边上等车的那个，是不是白小姐啊？”

能住在别墅区的，谁家不得有好几辆车？这会儿时间又还早，原本就不太乐意往这里跑的出租车，肯定更少见了。

想要坐公交车的话，还得往前再走好一段路。

这个时候，白贞羽还一个人孤零零地站在寒风中，瑟瑟发抖，等着不知道什么时候才会来的出租车。

江柠放下了车窗，看了她一眼。

白贞羽也看到了她。

不过，俩人只是对了一秒钟的视线，便默契地收回了自己的目光。

谁先说话，谁就输了！

白贞羽捏了捏围巾，低着头，往前快步走。

看到她如此倔强，江柠心里叹息：看来，调校之路，还很漫长啊。

“开车吧。”江柠很平淡地说道。

“啊？”小五都已经做好开车门的准备了，万万没想到自家大小姐说出如此无情的话：“就，不管她吗？这不好吧！我看白小姐穿得挺单薄的，今天也才只有一两度，很冷呀。”

江柠挑了挑眉：“咦，她说她要上车了吗？”

这话可是把小五问沉默了。

她嘴上不说什么，心里却是忍不住嘀咕：人家白小姐可是女孩子呀！哪个女孩子没点矜持？人家会好意思伸手就拦你车吗！你可真是不懂女人心呐，这样还能追到人家白小姐吗？

但，转念一想……

她家的江大小姐也是女孩子噢。

虽然大小姐颇有些男子气，但她终究还是个女孩子……也不对呀，你也是女孩子，你为什么如此不懂女人心？

就不能霸道点，直接下车，把小妹妹拉上来？

小五越想越觉得头大，干脆不想她们俩的事情了，一脚油门踩下去，速度提起来，赶紧去商场吧！

“等等。”江柠又立刻叫住了她：“开这么快干什么？给我掉头，重新开一遍。”

小五：“……”

大小姐，你认真的吗？

江柠也知道自己的要求非常没道理，于是她补了一句：“今天我去买衣服，你也挑一件，我买单。”

小五叹了口气：“唉！”

她一个月的固定工资都有三万多，马上还能领年终奖，还怕买不起一件新的冬衣吗？她愿意掉头回去，主要是她敬业爱岗。

走在马路边上的白贞羽，就这么眼睁睁地看着江柠的车开出去老远了，又突然掉头回来了！

她心里一阵无语，但还是没有自恋地认为，江柠是为了她回头的。

她只当江柠是落了什么东西在家里，要回头去拿。

然而……

等到江柠的车再一次开到她的身边，并且以龟速陪她同行，白贞羽终于确定，这是奔着自己来的了。

江柠也不说话，就这么淡定地靠在窗边，闭目养神。

一人一车同行了差不多五六百米，白贞羽终于是忍无可忍，撒腿就跑了起来，还故意往小巷子跑，看她江柠还怎么跟。

江柠摸了摸下巴：“嗯……”

瞧瞧，这家伙有点小聪明，全使在她江柠身上了。

真是有够气人的。

小五停下了车，为难道：“大小姐，前面不好跟了，那巷子里全是车，乱停乱放的。”

江柠：“我知道。”

她叹了口气，又道：“既然这样，那就先算了。你等会儿给小七打个电话，让她别当什么保安队长了，过来跟我。”

小七也是个很有身手的女保镖，曾经拿过好几个国际拳赛的第一名，下手快准狠，业务能力没得说。

她一直在江柠老爸的公司当保安队长，曾经也被派来保护江柠的人身安全，但江柠嫌她们老跟着自己太碍眼，把人打发走了。

如今，她又要把人要回来……

小五忍不住嘀咕道：“我一个人都足够了，您还要小七干嘛呀？”

“我的安全有保障了，那白贞羽呢？”

“噢，也是哈。”

想到白贞羽家门口的深夜醉汉，小五也有些担心。

那男人显然不是省油的灯，以后怕是还会骚扰白贞羽的。

江柠能想到给白贞羽安排一个保镖，也算有心啦。

……

猫咖。

白贞羽今天绕了远路，又没有打到车，自然是来得晚了一些。

好在，店长也迟到了，甚至比白贞羽还迟一些。

“哎呀，不好意思啊，各位！~今天路上有点堵，来晚啦。”店长这么说着，又赶紧向众人交代道：“今天大老板要来视察店内营业情况，请各位务必好好表现噢，拜托拜托~”

几个月都不会来一次的大老板，今天要来了。

这让一众的店员都很紧张。

其中，最紧张的就是白贞羽了。

跟一众浓妆艳抹的COSER相比，她显得灰头土脸的。

要知道，今天就连店里的厨师，都穿上了西装，打了领带，还戴了金黄色的假毛！

白贞羽赶紧找到店长，悄悄问道：“一定要出COS的话，我能不能也要一套男装啊？”

店长沉默片刻，艰难道：“小白啊，你觉得你这个身材……能找到合适的男装吗？”

白贞羽：“……”

好，她懂了，长赘肉是她的错。

可恶的赘肉，为什么减肥都减不掉！

“好啦，好啦。”店长拍了拍她的肩膀：“别紧张，你真不一定要出COS，做好你能做的事情就行啦！我听说你现在都会做芒果千层了？等大老板来了，一定要好好表现哦。”

白贞羽轻叹了一声，点点头。

正说着话，一个身穿西装的女人就推门进店了。

这女人满脸严肃，浑身煞气，往角落的沙发一坐下，猫都吓跑了好几只。

“您一定就是大老板吧？”店员赶紧迎上去，热情地给对方倒茶：“久仰大名呀！”

“我是代替主家过来收下一年房租的。”说着，西装女人打开了随身携带来的公文包，拿出一份合同来：“你们大老板来了吗？请他尽快来跟我面谈，我下午还有事情，很忙。”

好端端的保安队长当不成了，又要去伺候那个麻烦的千金大小姐了！她表示心情很糟糕。

店员凑了过去，偷偷看了一眼合同。

嗯……？

原来这么大一栋楼，都是江氏集团的呀。

他们表示，真长见识了。

本以为神龙见首不见尾的大老板已经够牛了，没想到他也只是租客。

“大老板来了，我看到他的车了！”


第088章 你可真是太受欢迎了
====================================

今天的章若，穿着一件白色的长款羽绒服，头上戴着一顶栗色的长直假发，看起来有了点女孩子的模样。

她把司机打发走，推开了猫咖的门。

没错。

这家猫咖，是她一手打造出来的。

那么，她是为什么想到在这座陌生的城市，办这么一家猫咖的呢？

emmmm……

事情还得从她来京都旅游，在路边等车的时候，捡到一只病得奄奄一息的小白猫说起。

为了照顾这只猫，她退掉了一张深夜里飞往海城的头等舱机票。

然后，又为了给这只猫创造良好的生存环境，她豪掷千金，买了一套两百平的房子，给这只猫跑酷专用。

紧接着，为了让这只猫感到不孤独，她又养了一二三四……三十多只猫！

再然后……

她的三分钟热度就过去了。

对养猫这件事情的热情消退之后，她又谈了一个COS界的女大佬，顺便爱上了COS圈，于是就干脆租了这么大一个场地，开始搞COS主题猫咖。

后面，她跟女大佬的爱情也无疾而终了。

她雇了个靠谱的店长之后，就把这里的经营完全抛到了脑后。

要不是到了交租的日子了，她今天也是不会来的。

“唉，真是的。”

看着自己一手打造出来的猫咖，章若现在只觉得挺麻烦。

她还寻思着，找个机会，去跟江柠玩一场偶遇呢！

好歹让江柠看看，她穿女装的样子吧？

“您就是章小姐了？”

西装女人站起身，跟章若打了个招呼。

“您好，这里是下一年的租房合同，我给您带来了，如果没问题的话，您就签字吧。”

章若在她旁边的沙发坐了下来，拿起租房合同，简单地看了看。

也没什么问题，只是租金略微涨了一点……但这也是第一年签合同的时候就提过的事情，租金是会根据周边房价进行调整的。

章若拿起笔，刷刷几下，把名字签上了。

她拿出了早就准备好的支票，递了过去。

西装女人收下支票，确认无误，直接告辞离开。

整个过程都没有超过十分钟。

“你们把这个季度的账本拿来，让我看看。”章若喝了一口咖啡，不由得眼前一亮：“这咖啡是谁煮的？口味挺特别的。”

店长带着账本过来了。

她听到大老板夸咖啡，就好像自己家的崽被人夸了一样，立刻露出了慈母般的笑容：“是新来的小白做的，很不错吧？她只学了几天，就掌握了精髓，是个很聪明的孩子哦。”

章若“哦？”了一声：“带她过来，让我看看。”

她对店里这些花枝招展的女店员反而没什么兴趣。

毕竟，这些人的颜值和技术水平，远远不如她曾经谈过的那位COS圈女大佬。

那么好的她都吃过了，还会在乎这些庸脂俗粉么？

“小白？小白，你把手里的活儿停一下，来这边一趟！”

店长对着厨房喊了几声。

白贞羽正好铺完芒果千层的装饰，于是，干脆就把这盘亲手做的芒果千层一起端了出来。

她这会儿戴着口罩和帽子，又穿着围裙，遮得严严实实的，章若一时间还真没有认出她来。

但，白贞羽可是认出这位了。

这不就是……

想要跟江柠谈恋爱的那个假小子吗！

真奇怪，今天她怎么不像男人了？

“这就是小白了！您也可以顺便尝尝她做的芒果千层，味道也很有保证的哦。”

店长从白贞羽手里接过了那盘芒果千层，放到了章若面前。

章若拿起叉子，小心地切下一小块，放进嘴里。

这味道，并没有特别惊艳，只能说是中规中矩。

非要让她选的话，她还是更喜欢手边这杯咖啡。

“也就是勉强能拿出来上架的水平。”章若这么说着，放下了叉子，又抬起头，认真地打量着白贞羽：“你为什么不穿COS服？”

白贞羽垂下了头：“我……”

店长急忙替她解释：“她是后厨帮工，一般不见客人的！”

“可是，其他人都穿了。”

章若的眼底藏着一抹深邃的笑意，语气却是冷冰冰的。

“难道我给的时薪，还不足以让你们足够听话懂事吗？”

白贞羽心里咯噔一下。

这么说来，她倒是的确有些惭愧了。

这里的时薪，确实高，让人没得挑。

“怎么，还傻站着？还不赶紧去换一套COS服过来么？”章若最不喜欢特立独行的店员，此刻已经有了开除对方的心思：“这么为难的话，就别在这里做了吧。”

听了这话，店长多少是有些无奈。

她颇为低声下气地说道：“小白这孩子比较腼腆，平日里干活很积极很认真，从不抱怨的……”

章若冷冷道：“那又怎么样？”

这一句话，就把店长噎得说不出话来。

白贞羽只是做兼职的，店长要开除她也只是一句话的事情。

沉默了好一会儿。

白贞羽突然叹了口气，道：“那我不做了。”

“什么？”

章若怀疑自己是听错了。

“你说你不做了？”

白贞羽用力地点了点头，并且开始解围裙：“我说我不做了。”

她穿不来那些衣服，也没办法像其他店员那样，幽默风趣地陪客人聊天，忽悠客人充卡。

她本以为自己足够努力，就能在这里待下去，多挣点钱。

但事实证明，她想得太简单了。

如果继续待在这儿的代价，是让她再度破坏自己的底线，那她宁愿不做了。

“小白！哎呀，小白，你怎么……唉，这可怎么弄呢？”

店长看到这家伙如此倔强，也是手足无措。

她可惜白贞羽这个人才，又不敢得罪大老板，只能可怜巴巴地看着章若，希望章若收回成命。

然而章若是没有心的。

她根本不会对陌生人有什么同情心。

白贞羽去了更衣室，换掉了工作服，穿上自己土里土气的外套，再次走出来。

这下，章若总算认出来了，这是白贞羽嘛！

这叫什么？这叫缘分啊。

“哎，白贞羽！”章若见她要走，赶紧起身，叫住了她：“怎么是你？你早说是你，我就不勉强你了啊！”

这态度，瞬间就发生了一百八十度的大转变。

看到这一幕的店长，也是惊掉了下巴。

白贞羽冷淡地看了她一眼，还是毫不犹豫地拉开了玻璃门，走了出去。

“哎，等等，别走啊，小白，白同学……”

店长看着刚刚还盛气凌人的大老板，如今像个舔狗一样卑微地追了出去，不由得扶额。

不好了。

她对大老板的滤镜碎了。

同时，她对白贞羽的滤镜，又更厚了几分。

不过两三分钟的时间……

店长看到了更为惊讶的一幕。

那个满身煞气的西装女人，也开车回来了。

并且，她一把拉过了被章若纠缠的白贞羽，挡在了两人中间！

章若：“……？”

西装女人面无表情地看着她，啥也不说，啥也不做。

被这死亡眼神盯了好一会儿，纵然是见多识广的章若，也有点头皮发麻，不得不战术性后退。

“白贞羽同学，你可真受欢迎啊。”


第089章 欲望俩字怎么写？
==================================

“废话，那可是头顶女主光环的真女主，能不受欢迎吗？”

正在通过系统观看现场直播的江柠，不由得在心里默默地啐了章若一口。

特么的！

跟老子表白，恶心老子也就罢了，还想着去撩老子的妹纸？

开后宫开到我江某头上，你可算是惹到马蜂窝了，早晚要收拾收拾你嗷。

还好，白贞羽是个拎得清的，并没有被章若的仨瓜俩枣唬住。

这让江柠心情很好，忍不住给白贞羽又多订了几套衣服。

商店的导购笑得像是提前过年了一样，大牙都要因为长期暴露在冷风中而得感冒了。

从商场出来，江柠给小七打了个电话。

“就是这样，以后你负责白贞羽的安全，尽量隐蔽点，别让她发现你。”

小七：“哦。”

“还有，晚上别让她跑了，直接带她回江家，但不要说是我干的。”

小七沉默片刻，问道：“那是谁干的？没别的意思，我怕她报警。”

“就说是我妈干的呗！她又不是第一次这么干了，以后就都算是她干的吧。”

小七：“哦。”

挂了电话，小七一脸怅然地望着天空。

从猫咖辞职后，白贞羽就马不停蹄地开始找新工作了，还真让她很快就找到了新工作——猫咖对面的奶茶店长，早就被白贞羽那一手煮咖啡的手艺折服，听到她在找工作，直接雇佣了她。

这下，坐在猫咖里的章若可就郁闷了。

她只能托着下巴，喝着凉透了的咖啡，望着对面奶茶店的白贞羽，感叹自己的鲁莽。

“真是的。”

她幽怨地看向了店长。

“你为什么不早点说呢？”

多么好的撩妹机会，就这样白白丢失了。

她感觉自己损失了两个亿。

此时的店长也颇有些怨言，语气都没有平日里那么萌了：“请问您为什么不早问呢？”

“你……”

自觉理亏的章若，也顾不上计较什么了。

“啧，算了。你想想办法，把她重新雇回来，钱不是问题。”

“那恐怕不行。”店长挑了挑眉，故意指向小七的车：“你瞧瞧，人家有保镖傍身的！什么样的人家，才会有保镖傍身啊？那肯定非富即贵啊，人家能在乎钱嘛。”

章若哼了一声：“她有没有钱，我比你清楚，她就是个标准的穷学生罢了。”

店长呵呵地笑道：“她没钱，那就说明她的对象有钱，而且疼她啊！竟然舍得给她请个二十四小时待命的保镖，那肯定是把她当心尖宝来宠了，真让人羡慕得要死几百次呀。”

这一番话，多少有点阴阳怪气的成分。

章若回过味来，不由得狠狠瞪了店长一眼。

“你到底是谁的员工？你在帮谁说话呢！”

“我不仅是你的员工，还是小白曾经的店长，是小白并肩作战的伙伴！”店长的气势完全不输她：“怎么滴，连我也想要开除了吗？那正好，我回家当阔太太去，满足我家总裁养小娇妻的愿望。”

她也是个不缺钱的主。

这会儿大老板有求于她，她肯定要借着机会，发一发脾气。

章若真是头痛，赶紧挥了挥手：“行了行了，去忙你的去，让我耳朵清净一下。”

店长哼了一声，转身回柜台去了。

她不敢得罪章若这个大老板，主要是喜欢店里的氛围，也不想真的回家当每月固定拿生活费的小娇妻。

难得遇到对胃口的工作，她还是很珍惜的。

然而……

自己看好的接班人都被气走了，她是真生气啊！

大老板咋是这样的人呢？欺负一个无依无靠的小姑娘，算啥真男人……哦不，女人！

回到柜台后，店长又不得不冷静地想一想：到底怎么做，才能为白贞羽这孩子争取更大的利益？

她知道白贞羽家境不好，十分缺钱，平日里她就常常暗中关照白贞羽了。

如今，章若开了口，要不惜一切代价把人重新招揽回来……

那么，白贞羽发点小财的机会可就有了。

“我得好好想想。”

……

这一天，又是在忙碌之中悄然结束。

换了奶茶店的工作，白贞羽的收入明显少了很多。

她是有些惋惜猫咖的好工作，但，离职这个决定，倒也不是十分的后悔。

她不喜欢章若这个人，当然也就不想给章若打工。

下班之后，白贞羽正要准备过马路，去对面公交站台等车，就被白天那个见义勇为的女保镖拦下了。

白贞羽皱着眉头看她。

这女人是人狠话不多的，直接拉开车门，做了个“请”的手势。

“这位女士，我能不能问一下，是谁让你来的？”白贞羽小心翼翼地问道。

此时，小七回想了一下江柠说的话。

她绷着一张脸，下意识地回答道：“大小姐说……”

哦，不对，大小姐说，别暴露她。

小七叹了口气，很生硬地转折了一下：“是，太太让我来的！”

白贞羽：“……”

好吧，她已经知道，这是江柠的人了。

果然那家伙是个说一套做一套的人。

白贞羽心想，你可是让我抓到把柄了呀，江柠大小姐！等到赌约结束的那一天，你要是想赖账，不放手，我就揭你老底。

不过，转念一想，其实自己也是个想要赖账的，便没有了揭发江柠的底气。

在小七的死亡目光注视下，白贞羽上了车。

回到江家。

白贞羽一眼就看到了穿着新款睡衣，懒懒地躺在沙发上，翘着一双玉足，任由两个女佣跪着按摩的江柠。

那可真是太懂享受了！

可恶的千金大小姐。

白贞羽目不斜视地从她身边路过，却听到江柠的嘴边溢出了一声悠扬婉转的“嗯”。

这声音~

只可意会不可言传。

反正白贞羽是感觉好像被电了一下，头皮都麻麻的，脑袋瞬间空白了。

愣神片刻，白贞羽反应过来自己的失态了，再不敢在江柠身边停留，迅速上楼回房间去。

江柠揭开了敷在眼眶上的黄瓜，瞪了女佣一眼，故意大声说道：“能不能力气小点？我脚底板又不是铁做的，你们搁这打铁呢！”

女佣迅速道歉：“对不起，大小姐。”但她心里忍不住寻思，好像自己一直是这个力度啊？没有突然加重吧！

真是奇了怪了。

“行了，你注意点，继续吧。”

“好的，大小姐。”

江柠重新拿起两片黄瓜，盖住了自己的眼眶，装作全身心享受按摩的样子。

实际上，她正在通过系统提供的视角，欣赏白贞羽的表情。

看到白贞羽泛起樱花粉的脸颊，她就知道，自己撒下的这一小把鱼饲料，让鱼吃上了。

呵呵~

这才哪里到哪里？

江柠嘴角微微上扬，露出邪恶的笑容。

“从今天晚上开始，就让我好好教教你，欲望俩字是怎么写的吧。”

小白兔如今住进狼窝了，岂能不好好招待？

让清纯无害的小白兔，变成吃不饱的兔子精，可是一件很有趣的事情呢。


第090章 这么丢脸，要怎么办呢
======================================

“可恶，还是睡不着。”

白贞羽今晚依然在床上翻来覆去地烙大饼，把床铺晃得咯吱咯吱响。

“干脆去洗个澡吧！”

她从床铺下来，穿着毛绒拖鞋，走向浴室。

正要推门进去，又停顿住了。

江妈倒不是没有给她准备换洗的衣物，但，那些衣物，尤其是贴身穿的那些……完全不是她白贞羽日常的风格呀！

看着那滑溜溜的、绣着精致蕾丝边的料子，白贞羽很难想象它们出现在自己身上的样子。

那一定会显得她原本就浮夸的身材，越发的可耻，越发的下作！

咚咚咚——

这个时候，她的卧室门被敲响了。

白贞羽立刻打消了洗澡的念头，迅速走到门口，紧张地问道：“谁呀？”

难道是江柠，终于按捺不住了么？

今天，这别墅里，可只有她们俩，以及几个佣人在呀。

要是江柠乱来的话……

“白小姐，是我。”

说话的人，是江柠的贴身保镖小五。

白贞羽还是记得她的声音的，赶紧打开了门：“有什么事吗？”

她看到，门口只有小五一个人，并没有江柠的身影。

“给你这些，自己收好。还缺什么的话，跟我说就行。”

小五递上了今天江柠买的好几套风格不同的冬装，包括贴身内衣，还有女孩子可能用得到的一些私密物品，可以说是面面俱到，非常用心了。

“这么多呀！这是，谁给我的？”

白贞羽被动地接过了她手里这一堆装得满满当当的购物袋。

手里沉甸甸的，心里也沉甸甸的。

她又不是傻子，怎么会猜不到是谁给她的呢？

但，她还是想要听人亲口告诉她。

小五微微一笑，道：“还能有谁啊？当然是我们的董事长夫人了！”

白贞羽愣了一下。

竟然是江柠的妈妈给她买的吗？

原来不是江柠给她买的呀……怎么心里有点失落呢。

“董事长夫人很看好你，你一定要在她面前好好表现。”小五认真地劝道：“也许，这会是你一步登天的好机会。”

白贞羽怅然地低下了头：“我没想着一步登天，我只想……”

“不管你怎么想吧！”

差事办完了，小五就匆忙下楼去了。

她也不知道江柠怎么想的，竟然开始玩起了“做好事不留名”那一套。

这些东西分明是江柠买的，偏偏要把功劳算在江妈的身上！

难不成，是想要提前打好婆媳关系的基础么？

真是这样的话，那也未免太早了些。

小五心想，自己果然是个粗人，只懂得舞刀弄棒的，不懂得文化人的风花雪月啊。

白贞羽安放好手头的东西，重新关上了卧室门。

她趴在床上，用枕头盖住自己的后脑勺，试图把自己捂睡着了。

可惜……

并没有什么用。

在被子上翻来覆去又滚了几圈，她烦躁地坐了起来，使劲搓了搓头发。

“果然还是去洗个澡吧！”

……

“哦，她进浴室了。”

这个时候，同样躺在床上的江柠，露出了神秘的微笑。

有系统给她全程转播白贞羽的一举一动，她连手机都不想玩了。

果然还是看小白兔更有意思。

“我要是没有记错的话，那个房间的花洒有点小问题，大概直到今天也还没有修好，但愿小贞羽能够克服困难，若是不能的话……希望她别犟，老实向我求助。”

【本系统忍不住猜测，是不是你弄坏的。】

“你把我想象成什么人了？”江柠没好气地哼了一声：“就是年久失修，有点漏水而已嘛，也能怪到我头上！”

事实上，那花洒还真不是她搞坏的。

家里这栋别墅已经有些年头了，房间又多，哪儿能每个房间都有人住？

没人住的房间，东西往往会坏得更快。

只是有些漏水的话，佣人也不会特别注意，除非……

像现在这样。

彻底坏掉。

洗着澡，白贞羽感觉手里的花洒有点漏，便想着使劲拧一拧，把它拧紧就好。

万万没想到，她这用力一拧就坏了事。

只听得“嘭”的一声，花洒的上端直接被强劲的水流冲开，水花四溅，场面一度极其混乱。

浑身都是泡沫的白贞羽，被猝不及防地溅了一脸，不由得惊叫出声，下意识地松了手。

失去掌控的花洒水管在地上如同银蛇一般游走，溅起更多的水花。

那强劲的水流冲刷在人的皮肤上，还是很痛的！

浴室里一片雾气氤氲，再加上白贞羽没有戴眼镜，一时间根本抓不住这根嚣张的水管，反倒是被水花冲得俩眼都睁不开了。

“唔……”

白贞羽感觉有沐浴露混着水花溅进眼睛里，眼角火辣辣的，疼了起来。

她不得不闭上眼睛，在墙上摸索开关，试图关掉这股水流。

可惜……

这里不是她习惯了的城中村廉租房，花洒也不是她用熟了的那只花洒。

墙上的按钮有一排呢！

闭着眼睛乱摸，哪儿能一下子摸到关闭的按钮？

只听得“滴”的一声响，不仅没能关掉这只坏掉的花洒，就连头顶的大花洒也开始喷水，将白贞羽淋了个透心凉。

“不行了，我得赶紧出去……阿嚏！”

她身体弱，哪里受得了这么凉的水。

此时也顾不上太多，她赶紧推开玻璃门出去。

然而，这浴室里已经到处是水，瓷砖变得非常滑腻，她慌慌张张地跑出来，一脚踩空，狠狠摔了个屁股墩。

这下，再倔强的女人也要落泪了。

白贞羽扶着马桶边缘，挣扎着站起身，去摸洗手池边上的手机。

看着身后的一片狼藉，她又心酸又害怕。

眼看着就要水漫金山了，她只能万般无奈地摁下了江柠的联系方式。

电话响了两声，接通了。

其实，这个时候，江柠已经站在了她的房间门口。

江柠想过这花洒有问题，白贞羽可能搞不定，会向她求助。

但，江柠属实没想到，她能搞砸成这样。

这就是小说里笨蛋美人类型的主角必定的遭遇吗？

真让人有些同情啊。

“江……江柠，你赢了……呜……”

白贞羽在电话里就哭了起来。

她发现自己可能是闪了腰了，这会儿实在支撑不住，连伸手去取架子上的浴袍都做不到了。

“我闯祸了，你来……请你来一下……呜呜呜……”

“你认输了？”

“是，我认输了，我输了！我承认……我输了……”

如此狼狈的样子，马上就要被江柠看到了。

一想到这个，白贞羽便悲从心来，不由得嚎啕大哭。

“太丢脸了！江柠，我太丢脸了！我要怎么办……这么丢脸，我要怎么办嘛，呜呜呜！”


第091章 要尽心尽力，帮人帮到底
========================================

江柠一边听着她在电话里娇弱的哭泣声，一边推门进来。

打开浴室门。

看到坐在泡沫堆里，哭得梨花带雨的可怜小白兔，江柠忍不住“卧槽”了一声。

这……

这是她一个孤独寂寞冷的单身人士能够看的？

她可看不得这个！

要不是有女主光环罩着白贞羽，这会儿江柠就要让她知道，什么叫作“不是人”了。

江柠深呼吸一口气，装作平静的样子向她走过去。

她关掉了花洒，耳边哗哗哗的水声终于停了下来。

紧接着，她取下了架子上新毛巾，在白贞羽面前蹲了下来。

白贞羽伸手要接那条毛巾，却被江柠用力地握住了手腕。

江柠微笑着看她：“所以，你想过，向我求助，需要付出什么吗？”

白贞羽慌张不已，迅速低下了头。

现在，哪怕面前没有镜子，她也能想到，此刻的自己，是何等的狼狈。

而且更糟糕的是……

一两分钟之前，她还哭得那样情真意切地求江柠进来！

江柠是什么人呐？

她可不是什么做好事不留名的大英雄。

她本质上是吃肉的狼啊。

自己已经成为了那个引狼入室的，那么，被吃……是注定的结局吧？

见她无话可说，江柠的另一只手便握住了她的脚踝。

“怎么，这是认命了？默认了只要我过来帮你，就可以随心所欲，做任何想做的事情？”

江柠抚摸着她白皙光滑的脚踝，擦去上面没有冲干净的沐浴露。

因为过于紧张，白贞羽粉嫩的脚趾蜷缩起来。

原本只是脸颊有点烫，这会儿是整个人都开始发烫，好像真的因为淋了冷水开始感冒发烧……

是的，这个时候，她白贞羽应该说点什么的！

她本意只是想要向江柠求助，让江柠帮她收拾残局，并不是默认了江柠可以随心所欲。

可是，江柠……

“不要！”

白贞羽猛地一颤，如梦初醒一般，迅速拍开了江柠的手。

迎着江柠审视的目光，白贞羽磕磕巴巴地说道：“我是说，我是……是觉得……我有别的方式报答你，不是这种方式！”

江柠抬起手，让她看自己手心里蹭下来的白色沐浴露泡沫：“我帮你清理这个而已，你在想什么？”

白贞羽：“……”

她忍不住捂脸。

终究是她的神经过于紧张，反应过大了吗？

可是，她总觉得，江柠不是正儿八经地在帮她啊！

“要还是不要，也不完全由你说了算。”江柠抓住了她的另一只脚踝：“你哭得那么惨地求我帮你，我当然要尽心尽力，帮人帮到底，否则，日后的你岂不是要骂我无情无义？”

说着，她便从白贞羽的腿上抹下一大片的沐浴露泡沫，用毛巾擦干净。

瞧她那正直无比的眼神，连系统都差点要相信她是真正经了！

傻乎乎的白贞羽，在羞耻和愧疚的双重作用下，几乎丧失了所有的理智，只剩下了一片茫然。

等到她反应过来时……

她已经被江柠料理完了，还被裹上了浴巾。

江柠抱着她，回到卧室，将她放下。

“腰不能动了是么？就保持这个姿势躺着，我去拿药来，帮你处理一下。”

“嗯……”

白贞羽捂脸，不想说话。

完了，全完了。

她深刻意识到，自己已经快要满盘皆输了。

被江柠触碰过的地方，比如说脚踝，此刻火辣辣的，像是沾染了看不见的火焰，快要灼烧起来了。

原本都快要忘记的，梦中的场景，此刻正清晰无比地在她脑海中上映。

现实的感觉与梦的感觉交叠，仿佛打开了她心底深处的潘多拉之盒，即将放出一只不可控制的恶魔。

白贞羽无意识地扭了扭双腿。

“唔~！”

这一扭，就扭到了受伤的腰，她不由得发出了可耻的痛呼声。

“真是太糟糕了！我不能再在江家待下去，我明天就得走，否则……否则的话，我一定会……会做出可怕的事情……”

今天，她能面对江柠说出一个“不”字。

下一次呢？

她觉得，也许下一次她不仅不能说出“不”字，还会用说出“不”字的嘴巴，去堵住江柠的千言万语。

什么重要的贞洁，什么未来的丈夫，什么理智道德……

她什么都会顾不上的。

她不是理智的人，以前不是，现在也不是，将来只会更疯狂！

意识到这件可怕的事情，白贞羽几乎要疯掉了。

江柠带着疗伤药回来时，她正用被子蒙住自己的脑袋，假装无事发生过。

可是，她过于红润的脸色，以及那双无意识散发着妩媚的眼眸，还是成功地出卖了她。

一看到这一幕，江柠就知道，这家伙距离溃不成军，恐怕只有一步之遥了。

呵呵呵~

一步之遥是吗？

从一开始就很想要直接全垒打的江柠，可是把这一步之遥忍到了今天啊！

如果轻轻松松就满足对方的话，岂不是显得自己像个工具人么？

江柠可不会做她的工具人。

这种事情，必然要分个高低的。

她肯定得是高高在上的那一个，从始至终掌控节奏的那一个！

所以……

江柠不仅得让她感到饥饿，还得让她为了索取而变得疯狂，让她彻底撕下伪装，堕落，再堕落，成为一个有话直说的好孩子……呵呵呵~

装正经人这件事情，她已经装了这么久了，也不差最后的几天了。

“怎么样，很痛吗？我看你的表情不太好。”

江柠在她身边坐下，伸出手，摸了摸她的额头。

“很烫啊，是不是受凉了？”

白贞羽摇了摇头，继续把脑袋埋在被子里，不想跟她说话！

可恶的家伙，想要她的报答，就来吧！

抵抗这么久，她已经累了，不愿意再抵抗了！

然而……

江柠像是看不到她的妥协，还在专心地研究着药箱里的各种药剂，一副突然丢失了七情六欲的正经模样。

“如果感冒了，还是得吃点药才行，这个……效果不错，但有点难喝。”

“唉，还是吃这个吧！”

“实在不行的话，我让医生来一趟，给你打一针。”

白贞羽：“……”

她长长地吐了口气，压下了内心的不安，以及各种疯狂作祟的奇怪念头。

江柠笑意盈盈地看着她的后背。

好，能忍。

你继续忍，我继续演。

看谁笑到最后吧。


第092章 这是婆婆看媳妇的眼神
======================================

一个多小时之后。

江柠给白贞羽的后腰上完了小半瓶的疗伤药，又用吹风机替她吹干了头发，喂她吃了感冒药，这才退了出去。

这一个小时，对于白贞羽而言，难熬到了极限。

她一直担心江柠不当人，又隐约有点期待她不当人，脑海中便自然而然地胡思乱想了无数。

只是，江柠从头到尾都规规矩矩，愣是比正人君子还要正人君子，反倒是将白贞羽衬托得像是饥渴的大灰狼。

房间里重归安静。

白贞羽这才卸下所有杂念，昏昏沉沉地睡去。

……

时间来到第二天。

昨晚发生了那么尴尬的事情，今天却还得当着江家父母的面一起，坐在餐桌前吃饭，这对于白贞羽这种脸皮薄的人来说，犹如上刑。

也不知道是真的感冒了，还是太羞耻、太紧张，她都吃不出饭菜的味道来，干脆就闷头扒饭，也不夹菜了。

“公司的事情还很忙，今天我回家来，就是陪你们吃个饭。”江妈这样说道。

她笑眯眯地看着白贞羽，随手给白贞羽夹了一筷子鲜嫩的鱼肚子肉。

“别不好意思夹菜，少吃饭，多吃点菜！”

白贞羽红着脸，小声地说了句“谢谢”。

至于江爸，对饭桌上的事情并不太关心。

他和江妈的想法不一样，并不十分赞成女儿搞这么一个对象。

但，想到家里过去三年的鸡飞狗跳，再看看眼前的和谐美好，他又没法儿大声说些反对的话了。

他的年纪越来越大了，真是受不住惊吓的了。

要是江柠再来几次寻死觅活的操作，江柠会不会死他是不知道，但自己估计真要被吓死了。

所以……

江爸想了又想，决定保持沉默。

实在受不了的话，就让江柠带着她这小姑娘搬出去住，大家互不打扰，那应该更好。

“对了，我昨天路过商场，进去逛了逛，给你相中了两套衣服，你瞧瞧合不合适。”

江妈让佣人去客厅，拿沙发上的那两个纸袋子过来。

“我也不知道年轻人喜欢穿什么款式的衣服，就买了这样的！小白啊，你要是不喜欢，就自己拿去换，票据都在袋子里，我已经跟店里说好了……”

她打开其中一个纸袋子，将一件浅粉色的羽绒服拿了出来。

一看到这件羽绒服，白贞羽就愣住了。

这不就是那天晚上，她路过的那家服装店的模特身上穿的羽绒服吗？她记得得要两万多呢！

她可从来没想过，这件衣服会到自己手里。

一时间，甚至觉得颇为烫手，差点没接稳。

“阿姨，这个太贵重……”

她觉得自己一点儿也不配啊。

“先吃饭吧，吃好饭再慢慢试衣服。”江妈宠溺地看着她，俨然已经是婆婆看媳妇的眼神了。

哎，瞧这孩子，真不错。

这可比自己家这个亲女儿识趣多了。

要是自己给江柠买这么一件羽绒服回来，江柠肯定不会感动到两眼泪汪汪，说不定还得嫌她多事，随手就把这羽绒服赏给别人！

这么一想，江妈又有些生气，忍不住瞪了江柠一眼。

江柠：“……？”

不是，怎么突然感受到了来自老妈的一股恶意？

自己最近挺老实啊，没干什么缺德事吧。

江妈收回目光，又继续瞧着白贞羽，道：“我听小七跟我说，你已经不在猫咖打工了？这样很好。难得的假期，又快要过年了，就好好歇歇，到处去玩玩，别总是打工、打工的，一点小孩子的样儿也没有。”

说着，她又瞪了江柠一眼。

这江柠也真是的，难不成还缺白贞羽打工挣的那仨瓜俩枣给她花么？

江家不缺钱，她江柠也不缺钱，何苦拿钱为难人？

有钱打赏陆续那种二流子，就没钱养小妹妹啦？

真是个没出息的玩意儿。

江柠：“……咳咳咳！”

讲真，她被老妈这颇有些杀伤力的眼神吓到了。

在白贞羽没来江家之前，她亲爱的老妈可不会这样瞪她啊。

难不成这是母爱要转移了的节奏？

白贞羽垂着眼，温温柔柔地回答道：“阿姨，我已经找了奶茶店的新工作，等会儿就过去，继续上班了。”

她还欠着江柠的钱呢。

这都已经成为她的心病了。

“唉，奶茶店啊。”江妈忍不住扶额：“你这孩子，真是……”

要是她家江柠也有这么上进，她和孩子他爹睡着了都会笑醒的。

可惜，江柠就是个摆烂大王。

她不出去败家，江家父母都得谢天谢地，更别提让她去挣钱了。

“也罢。你们年轻人，有自己的主意。”江妈又给白贞羽夹了一筷子菜：“不过，阿姨就一个要求，你安心住在江家！想去哪儿都行，但是得让小七或者小五陪你，遇到事情别自己藏着掖着，要及时跟阿姨说，明白了吗？”

这种话，可还是白贞羽第一次从长辈的嘴里听到。

她这心里难免酸涩，眼泪差点又要掉下来。

大概这就是有母亲疼爱的感觉吧？

有人会关心自己吃得好不好，穿得暖不暖，会不会受委屈……这种感觉，真是太好了，好到白贞羽都有一种自己在做梦的感觉了。

“谢谢阿姨。”

“阿姨是把你当亲女儿看待的，你说谢谢这俩字，可就让阿姨伤心了。”

江妈抬起手，摸了摸白贞羽的头发。

“好好的，别难过。”

白贞羽深呼吸一口气，压住内心的悲伤，点了点头。

她不难过！

如今的生活，纵然只是一场浮夸的美梦，她也算是真真切切地体验了一回。

以后，遇到再难过的日子，她也能回味着这份美好，继续坚持下去了吧。

江柠静静地看着她，也没说什么，只是给她已经装得满满的碗里，又放下了一只红彤彤的虾。

唉~

老妈过剩的母爱，能分给白贞羽一点点，倒是一件好事啊。

这小妹妹，吃的苦和亏太多了，总也该尝尝甜头了。

……

距离新年的日子越来越近。

白贞羽继续每天出门打工，早出晚归。

有了江妈的嘱咐，小七每天换着江家车库里的豪车开，送白贞羽去上班，接她下班。至于江柠，则是被江妈拖去公司，当了几天的漂亮吉祥物，见了一些生意上有往来的大佬，涨了点见识。

奶茶店长心情很复杂。

她发现员工比她有钱得多。

“小白啊，你这么有钱，还出来打工？不是来耍我们的吧？”

白贞羽赶紧解释：“那不是我的车，我没钱，我需要打工挣钱还债！”

打工还债？

店长表示我信你个鬼。

每天打工挣的那仨瓜俩枣，恐怕还不够给车加油吧。

这个时候，奶茶店对面的章若，抱着一只猫咪，正幽怨地看着忙忙碌碌的白贞羽。

“店长啊。”

章若转头，看向了自己家的店长。

店长微笑回应：“有事就吩咐吧，老板大人~”

“白贞羽走了之后，咱们家的咖啡，就做得这么难喝了吗？”

她捏着猫手，指了指面前几乎还是满的咖啡杯。

“你要不要自己尝尝，看看这东西能算咖啡吗？这是洗咖啡机的水吧！”

店长对此心知肚明，但还是眨了眨眼睛，一副无辜的表情：“咦，有这么回事吗？可能是老板您比较挑剔吧，呵呵！”

章若强压怒气：“但这两天所有客人都跟我反映，咖啡变得难喝了，甚至还有人要退钱！”

“哎呀，那可真是糟糕。”

店长摊了摊手，叹了口气。

开始阴阳怪气。

“那也是没办法的事情，毕竟老板您亲自把咱们店掌管咖啡的神给开除了呀？人家现在去做奶茶了，瞧瞧，那家半死不活的奶茶店都开始排长队了，真是不得了呀~”

章若：“……”

她又不瞎，能看不到吗？

此刻她真心后悔了。

虽然她不缺这家猫咖的收益，但每天眼睁睁看着赔钱，自尊心也是受不了的。

“所以，我让你想办法去把她请回来，你想到办法了吗？”

店长装模作样地“嗯”了一声，这才慢悠悠地说道：“有办法。”

“说。”

店长摘下了自己胸前的店长铭牌，放到了桌上。

紧接着，她很严肃地说道：“重赏之下必有勇夫！老板，为了店的发展，我愿意交出我的店长之位，将它留给白贞羽小姐，您觉得如何。”

“我觉得不行。”

章若看得出来，白贞羽有做咖啡和甜品的天赋，但绝没有管理这么大一家店的才能。

如果真把这家店交到白贞羽手里，那才是真的完了。

说不定连这些猫咪都要饿死。

“店长这个位置不能给她，不过，我可以给她别的。”

章若打开了钱包，再一次拿出了她那张黑得五彩斑斓的黑卡……


第093章 今夜，江柠不回家
==================================

“所以，老板你的意思是，要拿这个去收买对方吗？”

被动接过了这张黑卡，店长好奇地打量了一番。

章大小姐可真是富裕啊。

早就听说她富裕，却不知道究竟有多富，今天算是真的窥见冰山一角了。

“代价会不会太大了？”

为了挽回一个做咖啡的小姑娘，直接赠送黑卡，也太没有理智了。

店长甚至很难用“真爱”两个字替她圆过去。

毕竟，章若这个人，她没有心啊！

把真爱和她扯上关系，都得算是在玷污真爱这俩字了。

章若伸出一根手指，晃了晃：“我是有钱，但不是有病。”

“所以，老板您的意思是……”

“我明天早上就要回海城了，所以，这事儿我实在是没时间管，就只能交付给你了。随便你用什么方法，把人给我挖回来，给你五百万的消费额度，务必把事情给我办好，明白了吗？”

店长惊呆：“哇哦。”

花五百万，去泡一个做咖啡的妞儿？

这也忒大方了。

果然，老板就是老板！

虽然没有礼貌，也不懂得尊重俩字怎么写，但她舍得花钱呀！

面对这样的巨大诱惑，很难有人不心动，不原谅她的吧？

章若也是一副势在必得的表情。

只是，一想到要回家过年，她的心情就不太好了。

回海城这件事情，可不是她心甘情愿的。

留在京都，独自一人生活的日子，多么舒心，多么惬意！

她何必回到海城那个虎穴龙潭，每天跟人勾心斗角呢？

可惜，她的命运并不由她自己做主。

想要拥有随意支配巨额财富的自由，就得牺牲其他的自由，而这一条规矩，她也是早就知道，并且牢记于心了。

“说起来，还真想在回家之前，见一见那个胆大妄为的冒牌货呢。”

关于附近大学城的那一则“海城首富陆家独生子”的谣言，她也是早就看到了。

为什么这一则谣言可以传得这么久呢？

难道，真就只凭他陆续花费仨瓜俩枣购买的水军，时不时地往论坛灌水？

可别天真了！

陆家的大本营虽是在海城，但，他们的眼睛，可不仅仅盯着海城。

京都这里，早就有他们的布局。如果是不利于他们的消息，或者是他们不想看到的消息，那么，在消息传出的那一刻就会被他们处理得干干净净。

如今，这条消息却传得有模有样，甚至连京都一些富人都信以为真了！

何等荒谬，何等魔幻！

这很难说是没有陆家背后的推波助澜。

章若想到这事儿就觉得好笑。

那个她避之不及的魔窟，竟然有人主动钻进去！

到底应该说那小子艺高人胆大呢，还是愚不可及呢？

“我倒是很想看看他的结局呢，呵呵~”

……

江家。

此时又到了晚上。

白贞羽结束了一天的工作，坐着小七的车，又一次回到了江家。

这个时候，江柠还没有回家。

偌大的江家别墅里，只有白贞羽以及两个女佣在。

“江小姐她……”

“大小姐吗？”其中一个女佣放下了手里的扫帚，看向白贞羽：“大小姐说，她这两天要睡在公司里，监督手底下的人干活呢，让白小姐您不必等她吃饭，早点休息就是。”

“啊？”

白贞羽一脸明显的失落。

她也知道的，最近这段时间，江家每个人都很忙。

那么大一个集团，临近新年的时候，总有各种各样的应酬。

像江柠这么咸鱼的家伙，都被抓去派上用场了！

“可是……”

“厨房那边已经准备好饭菜了，您是现在就用餐吗？”

“可是，江柠不回家的话，她在公司吃什么？”白贞羽这会儿关心的，却不是自己的夜宵，而是江柠的夜宵：“公司里，会有厨师给她做饭吗？”

小七面无表情道：“厨师倒是有，但不是她一个人专用的，而且这会儿应该已经下班了。”

白贞羽下意识地说道：“那我应该给她送点饭去。”

“为什么你应该给她送饭？”

这个总是面无表情的小七，此刻正目光幽幽地看着她，好像在审视一个即将犯罪的坏蛋。

“我观察了你们这几天，感觉你们的关系也没有她们传得那么好。理论上来说，你不应该想给她送饭，所以你……”

“江柠她、她……她请我吃过很多顿饭啊！”

白贞羽的声音瞬间大了起来。

只可惜，嗓门大不过三秒钟。

“她现在一个人在公司，忙碌一天到晚，连一口热饭菜也吃不上的话，岂不是我……我有点……”

她下意识地想要吐出“失职”俩字。

但，转念一想，这个词从何说起呢？

她又不是江柠的员工，更不是江柠的伴侣……她失哪门子的职啊！

哇，真可恶。

白贞羽明显感觉，自从那天在浴室跌倒过后，她的脑子就越来越傻了，总是不由自主地蹦出一些奇奇怪怪的词语来。

从那天晚上过后，她一直担心江柠会在某个深夜破她的门，凶猛地闯进来，然后对她这样那样……为此，她担心得几天都睡不好了。

可是，江柠怎么做的呢？

她竟然可以假装无事发生过。

甚至，还能做出一副正人君子的模样来，一点小动作都不搞了。

这就衬托得白贞羽好像真的很饿的样子……她有这么饿吗？她可不想承认！

可恶，实在可恶。

江柠越是摆出正经的样子来，白贞羽就越是不服气。

她深知那是江柠的伪装，可却偏偏扯不下江柠的面具，只能独自一人承受所有奇妙的情绪。

如今，江柠居然都不回家了，这让白贞羽内心更加焦躁不安。

江柠为什么不回家？

真的是在工作吗？

所以，她下意识地想出了“送饭”这个借口，想去看看江柠到底在干什么。

问题是，正如小七所说，她们俩最近处得不咸不淡的，她凭啥会想给江柠送饭？

“我会觉得有点惭愧！不，是很惭愧！”白贞羽迅速换了个说法，但这小脸儿已经涨得通红：“叔叔阿姨都对我这么好，我不能知恩不报吧？大的事情我做不好，送饭这种小事，我还是可以的！”

然而，她拼命掩饰的样子，却只换来小七一句淡淡的“哦”。

白贞羽：“……”

自己撒谎的技术真的很糟糕。

小七摊摊手：“你不用跟我解释的，我只是好奇地问一问。”

如此一番狡辩之后，白贞羽心头那股冲动也就卸掉了。

她低下了头，颓然叹息。

“我……我不去总行了。”

“你都说要去了，又突然不去，不会是想要对大小姐做什么不好的事情吧？”

小七又在用审视犯人的眼神，审视白贞羽这个呆货了。

白贞羽气鼓鼓的。

“才不是！”

“那你还是赶紧去准备吧，我等会儿送你过去就是了。”


第094章 你在跟谁嚣张呢，小妹妹？
==========================================

江氏集团，总部大楼。

江柠，作为集团老总的亲女儿，而且是唯一的亲闺女，此刻正坐在她老爹给她准备的新办公室里，喝着奶茶，打着游戏。

嗯……？

你问她为什么不工作？

开玩笑。

就算她想要工作一下，证明自己，江爸也会强烈反对的！

这家伙一门心思只想着吃喝玩乐，哪有什么工作能力？

万一真让她起了努力奋斗的心思，也像别人家的败家子一样，出去搞什么创业，那可就惨了。

有句话怎么说的来着？

不怕富二代摆烂，就怕富二代努力啊。

江家父母留给江柠的财富，足够她轻松愉快地摆烂十辈子的。

但，如果江柠要去创业，或者想要接管家中产业，那可就惨了。

兴许江家父母还没有老，就得跟她一起去桥洞底下喝西北风了。

“我要做的事情，也就是守住现有的家产，不让人捡了漏就行。”

“而这件事情嘛……”

“我伟大又神秘的小统子，完全可以帮我托管，不是么？”

【宿主，本系统必须强调一下，本系统不是你的管家！本系统也是有尊严的！本系统绝不为奴，哼！】

江柠也哼了一声。

这系统虽然很弱，但也不能说是完全没用。

它的有些功能，还是非常好用的。

比如说，监视。

江柠开始她的嘴遁之术了：

“你怎么这么死脑筋？我们俩现在是拴在一根绳上的蚂蚱，如果你不帮我盯着公司，不帮我出谋划策，解决大大小小的潜在风险，那以我的本事，用不了十年……不，或许是两三年，就会把江家败光了！”

“到时候，我带着我亲爱的爸妈，去住桥洞底下，最后贫病交加地英年早逝，你又能得到什么？”

“你能得到你上级的嘉奖，还是得到其他系统的赞扬？”

“相反，你听我的，只要稍微动一动权限，分一分心，就能帮我守住江家，而我则全心全意对付男主，拿捏女主，为这个世界创造一个光明的未来！”

“到时候，我得到我想要的，你得到你想要的，岂不美哉？”

“小统子，你可不能死脑筋，把路走窄了啊。”

系统听得沉默了。

这特么的……

算是赤果果的威胁吧？

但，非要说这是威胁的话，又好像不太对。

江柠这话虽然听起来就很厚颜无耻，但却是话糙理不糙，它挑不出毛病来。

【可是，本系统帮你全天候监视男女主，已经是……】

“我知道，我懂！是违规操作对吧？没关系，我不说，你不说，谁也不知道。”

江柠笑得很和善。

“小统子，咱们就这么说定了！”

……

“这里就是江氏集团了。”

小七在集团大楼底下停了车。

“白小姐，你可以自己找到路吧。对了，大小姐的办公室在顶楼，下了电梯往右，倒数第二个房间。”

下了车的白贞羽，双手捧着餐盒，抬头打量着这栋气势恢宏的建筑，心里涌出了巨大的怯意。

她就不该来啊！

这地方，是她能来的吗？

白贞羽立刻转身，将手中的餐盒递向小七：“还是你帮忙送一下吧，小七姐姐！”

小七一脸阴郁：“啊？”

她还记得江柠交代她的话，说是要她尽力创造她们俩独处的机会，别总是当个不解风情的电灯泡。

所以，她可以肯定，要是自己跟着上楼去，江柠一定会朝她撒气的。

“我不去。”

小七的情商比小五还要低了好几个章若，所以有话就直说了：“我没有兴趣给大小姐送饭，再说那也不是我的工作范围，我还是把车停好，在地下车库等你吧。”

撂下这句话，小七关上车窗，一脚油门，扬长而去。

白贞羽：“……”

不是，你！

这保镖姐姐，太有个性了吧？

眼下，白贞羽别无他法，只能硬着头皮向大楼走去。

还好，门口的保安没有拦着她，她直接坐上电梯，前往顶楼。

这个时间点，大部分员工已经下班，很多办公室的灯都已经熄灭，走廊里寂静无声，让独自走在这儿的白贞羽惊心胆战。

她深呼吸一口气，暗暗告诫自己：放下餐盒就走！

如果江柠调戏她，她就义正辞严地告诉江柠，自己不是为她来的，只是不想辜负江家父母的热情招待，希望她不要会错了意，做错了事！

嗯，很好。

白贞羽已经成功地说服了自己。

于是，她在江柠的办公室门口站定，伸出手，敲了敲门。

“请进。”

江柠当然早就知道她要来。

不过，看到她被寒风吹得蓬乱的头发，以及冻得红扑扑的小脸，内心里还是颇为感动。

哇，这可是女主亲手送的饭！

自己这个女反派也是好起来了，逐渐拥有了男主才会有的待遇。

“江柠，你……吃饭！”

白贞羽被她深情款款的目光盯着，立刻就变得不自在了。

她迅速撂下手里的盒饭，就准备走人。

“等等。”江柠叫住了她。

“我……我不是为你来的，我是不想辜负你爸妈对我的热情招待，你不要会错了意，你别乱来做错事情……！”

还不等江柠把要说的话说出来，白贞羽就直接闪现交大招了。

下一秒，江柠就扑哧一声笑出来。

“你笑什么？”白贞羽跺脚：“我说的都是实在话，是真话！”

江柠抬起手，将一条新的围巾递给她。

此时无声胜有声。

“我妈买的，让我给你。”江柠撒起谎来，面不改色心不跳。

可惜，这个时候，羞愤交加的白贞羽，智商占领了高地。

“不是阿姨买的！”白贞羽想到了那天晚上，小五提来给她的那堆衣服、日常用品什么的：“不是阿姨买的吧，是你买的吧？”

江柠：“不是。”

白贞羽：“就是你买的！第二天，阿姨送给我的衣服，才是阿姨亲自买的！”

江柠：“我说不是。”

她和白贞羽可不一样。

白贞羽撒谎不熟练，而江柠则是信手拈来。

那些东西当然是江柠买的！

这事儿，江柠自己知道，白贞羽也知道。

为什么不承认？呵呵，无非就是想要看她白贞羽气得跳脚，做出不理智的行为了。

事实证明，这一招贼有效。

白贞羽本来都要走了，这下气得不想走了，非得调转回来，要跟江柠论个高低。

“江柠！”

她三两步走到江柠跟前，一把揪住了江柠的衣襟。

因为身高差距，她不得不略微抬头看江柠。

江柠顺势往后仰，后背抵到了办公桌。

“你……你凭什么不敢承认？”

“你到底想干什么！”

“江柠，你回答我，说话！”

不知不觉中，白贞羽已经在江柠的引导下，越来越靠近江柠的胸怀。

在彼此的距离变成零的那一刻，江柠一把掐住了她的腰，转身就将她扣在了办公桌上，压住她的双腿。

“你非要我承认什么呢，小贞羽？”

江柠抚摸着她的脸庞，眼底藏着狡黠的笑意。

“你在跟谁嚣张呢，小妹妹？”

刚刚还气势汹汹的白贞羽，眼神有片刻的躲闪。

但，下一刻，她的理智就崩了。

不逃了，不想逃了！

凭什么只有她白贞羽一个人胡思乱想？不，不行！绝不！

于是，她一把搂住了江柠的脖子……


第095章 何须她江柠来指点江山？
========================================

白贞羽报复性地，狠狠地，咬了江柠一口。

江柠似乎感受不到嘴唇的疼痛，仍是笑眯眯地看着她，好像在无声地质问她：就这？

太逊了。

就这啊？

这可真的惹恼了白贞羽。

白贞羽眼眶红红的，瞪着她。

凭什么？

凭什么啊！

江柠这个大魂淡，一直招惹她，一直欺负她，结果最后胡思乱想的人不是江柠，不是彼此，而仅仅只有她白贞羽吗？

不，绝不，一定不！

人在冲动的时候，往往就是憋着一口气，上不去下不来。

白贞羽这会儿正是冲动的时候。

她愤怒地扯着江柠的外套，一下扒掉了江柠昂贵的灰色呢大衣，紧接着又扯江柠的衬衫领子，像是打算活生生把她的衣领子撕下来。

可谓是相当凶残的了。

可惜，白贞羽虽然是女主，却非力量型或事业型的女主，而是柔弱小娇妻类型的。

再怎么凶残，在江柠看来也是毫无威胁的。

只要她江柠愿意，单手就能制服对方。

但，她不愿意啊！

现在橘势大好，她为什么要当个煞风景的人？

江柠举起双手，佯装缴械投降。

实则满心愉悦，愉悦至极。

嘿嘿嘿~

她忍不住嘲讽系统，嘲讽这个世界的剧情之力：你们限制我，不准我对女主出手，那又如何？

你们能不能挡住女主对我出手呢，能吗？！

emmmm……

它们不能。

但是，白贞羽这个冲动的家伙，却是动作一停，露出了些许尴尬的神情。

她，被自己贫瘠的知识储备量打败了。

一个从来没有谈过恋爱的小纯情，一下子跨步太大，必然要摔倒的。

而这个，也在江柠的预料之中。

江柠完全可以直接手把手教人谈恋爱，但她觉得没有那个必要。

如今网络如此发达，诚心想要学点什么知识，是多么容易的事情，何须她江柠来指点江山？

养成游戏的结果从来都不是最重要的。

重要的，是过程。

江柠非得让她亲手打开那扇新世界的大门。

“怎么了，你冲我发脾气，就只是这样吗？”江柠微微眯起眼睛，开始阴阳怪气：“啊，原来就这样啊。小贞羽，你果然不行呢，太逊了。”

白贞羽气呼呼地瞪着她。

什么叫不行？

她只是不会，不是不行！

“我……我下次再……再就不会放过你了！”白贞羽的气势已经虚了下去，但嘴巴还很硬：“江柠，你必须要给我一个交代的！”

是江柠先招惹她的。

那么，江柠必须给她一个交代。

白贞羽想得很简单。

今天就这么算了，等她去学习进修一下，回来再狠狠地要一个交代。

“站住。”

眼看着白贞羽要走，江柠慢悠悠地起身，叫住了她。

“你把我衬衫扣子扯崩了，不打算给我缝补起来？”

……

白贞羽抱着江柠换下来的衬衫，从江柠的办公室落荒而逃。

她走出那扇门了，终于稍微冷静了一些。

双腿也开始打颤了。

自己刚刚是疯了吗？

竟然做出如此大胆的行为！

白贞羽又羞又恼，直接狠狠拧了一下自己的大腿。

“白贞羽啊白贞羽，你到底在干什么？你不是来送餐的吗？为什么会发展成那个样子啊啊啊！”

她靠墙角蹲了下来，抱头。

“我在干嘛，我到底在干嘛，我……我果然是太逊了！”

可是，到了现在，她还能逃跑吗？

好不容易掌控了一点点主动权，她要是弃权逃跑的话，岂不是傻了么？

白贞羽回想着刚刚发生的一切，又渐渐地平静下来。

天晴了，雨停了，她感觉自己行了。

她甚至有一种错觉，好像江柠并没有自己想象的那么强大、腹黑、可怕，不可抗衡……

也许，江柠也像自己一样，是强装镇定呢？

如果是这样的话，她根本不必害怕江柠呀！

虽说白贞羽从未想过要骑在江柠的头顶上（事实上也完全不敢这么干），但，如果可以的话，她还是希望能够争取更多的主动权，能让江柠多听一听她的提议……这样就够了。

想到这里，白贞羽好像彻底想开了。

既然无法摆脱江柠，也无法摆脱江家，那自己何必委屈自己？

她早已经没有家，没有亲人。

也许……

如今这样，才算是对她而言最好的归宿。

那么，她就努力吧。

从今晚开始，她会像是对待糟糕难懂的英文试卷一样，认真对待她和江柠这些事情的。

……

办公室里。

江柠给小七打了个电话。

在停车场里发呆的小七，接起电话之后，还是沉默不言，就等着江柠吩咐。

“今晚的事情，你做得不错。”

小七皱眉：“我做什么了？”

“你不是使用了激将法，把白小姐刺激到我这儿来了吗？”

江柠说完这话，才觉得不妥。

倒不是这话有什么不妥，而是对小七这个头脑构造简单的家伙说这个，不妥。

小七对白贞羽说的那些话，大概率是根本没有什么计谋含量，纯粹是想到啥说啥了吧！

果然。

小七立刻反驳道：“纯粹的污蔑！我完全没有要刺激她的意思。事实上，我也不知道她发什么神经，非要给你送饭，你会缺饭吃吗？”

江柠阴森森地笑了两声：“我给你个机会，重新组织语言。”

小七扶额，气势瞬间萎靡：“我的意思是，她自愿的，跟我没关系。我为人一向正直，不喜欢用什么套路骗人！”

“嗯，我知道。”

此时，江柠打了个哈欠。

她看向桌上的饭菜，虽然心里很想吃，但胃里装不下。

只好暂且放到冰箱里。

“接下来的几天里，你想办法多带她去书店逛逛。”江柠吩咐道：“不是那种富丽堂皇的新书店，是那种巷子里的旧书店，论斤卖古早言情文学的地方，你懂吗？”

小七：“哦。”

她觉得自己接到了任务，可以挂电话了。

电话那头还想跟她交代两句的江柠，也只能强压怒气，放下了手机。

这个小七啊！

但凡她有小五一半的机灵，也不会被发配去当保安队长了啊。

这脾气，这性子，搁谁受得了？

不过，今晚就算了。

吃了一顿带点肉味的夜宵，她很满意，心情好着呢。

“系统，我现在有多少幸运指数了？”

【三十点哦，宿主。】

“嗯，很好，终于是正的三十点了。”

也不知道是不是江柠的错觉，自从幸运指数升到正数之后，上涨的速度就慢了很多，最近更像是卡到了某个看不见的瓶颈。

不过，江柠完全不慌。

只要彻底拿下女主，她的幸运指数就会暴涨到七八十。

到那个时候，她的幸运指数便远远高于一般人。

虽然还比不上男主光环，但也足够随时随地给男主上强度了。

江柠懒散地瘫在老板椅里，再次摸出手机，点开了某宝页面。

“既然如此。是时候买点小玩意儿了……”


第096章 你这个忘恩负义的女人！
========================================

“好了各位，忙完这个早上，就可以休息了！辛苦啦，这是你们这段时间的报酬，还有本店主的一点小小心意……”

白贞羽的奶茶店打工生活，随着除夕这天的到来，被迫中止了。

这个寒假对于她来说，过得比以往任何一个寒假都更忙碌，更充实。

当然，收获也是最多的。

白贞羽捏着店长发的红包，心里忍不住地想，过完整个寒假，就可以先还一部分钱给江柠了吧？

这样真好。

肩头的担子，可以轻一些了。

做完最后一单奶茶，白贞羽摘下围裙，换掉工作服，准备离店。

就在这个时候。

有人敲了敲奶茶店的柜台，有气无力地说道：“做一杯珍珠奶茶，多加点糖和珍珠。”

白贞羽下意识地回了一句“好的”。

不过，下一秒，她就意识到了什么，忍不住回头看去。

眼前的人，不是陆续，又是谁呢？

只不过，哪怕是从小就认识他的白贞羽，此刻也有些怀疑自己是认错了。

陆续穿着一件半新不旧的黑色棉袄，头发乱七八糟的，胡子拉碴，眼皮耷拉着，眼底一片淤青，哈欠连天。而且，哪怕隔着一段距离，白贞羽都能隐约闻到他身上散发出来的酒味！

“贞羽？”

此时，陆续也认出了白贞羽，两眼瞬间放光。

“真的是你，贞羽！你怎么在这里……”

说着，他又突然变了表情，冷哼一声。

“离开我之后，你混得这么惨吗？大过年的都要在这里打工，想必是没有钱回老家过年了吧！”

白贞羽心情复杂地看着他：“陆哥，你怎么变成这样了？”

“我变成什么样了？我变成什么样了！”

陆续情绪有点激动，愤怒地提高了嗓门。

“白贞羽，变了的人是你，不是我！我一直都是原来的模样，只有你，开始变得嫌贫爱富，并且还因此遭到了报应！”

他话音未落，在卫生间里洗拖把的店长，就扛着一把附魔过的拖把冲了出来：“谁？谁在老娘的店里闹事，大过年的，找练呢，是吧？”

看到店长那吕布再世的凶残模样，陆续一下子哑了，迅速往后退了几步。

店长瞪了他一眼：“哪里来的酒蒙子，在我这儿欺负人？赶紧滚！”

陆续气愤不过，却不敢当着那拖把的面大声说话，只道：“我就是来买奶茶的，怎么叫欺负人？再说了，我和她是男女朋友……”

“他是你男朋友？”

听到这话，店长一脸的震惊。

她忍不住看向白贞羽，眼神里全是同情，好像在说“这孩子看着聪明伶俐的，怎么瞎了眼了”。

白贞羽摇摇头：“不是，我们只是老乡。”

这“老乡”两个字，可算是点了炸药桶了。

陆续这接连的人生不得意，导致他时不时借酒消愁，此刻正是酒劲上头的时候，忍不住高声喧哗起来。

“白贞羽！你不敢承认我们的关系吗？你忘了，你是怎么来到京都的，是谁带着你去四处求学，是谁提供你生活费的！你这个忘恩负义的女人，你竟然说我们只是老乡？”

白贞羽攥紧了拳头，咬牙切齿地问道：“陆哥，那些钱，是你挣的吗？”

“不是我挣的，难道是你挣的？！”

在陆续心里，那些钱，都是他凭本事搞来的。

他从始至终都不觉得，那是江家的钱。

更何况，在搞到那三千万的补偿款之后，他已经按照江柠说的，还给江柠一百八十万了！

如今，他只觉得江柠是无耻的强盗，是江柠欠了他的。

再听到白贞羽如此质问他，他怎么可能不愤怒？

愤怒，往往使人智商降低，说出荒谬的话来。

“白贞羽，你想赖账是吧！好，很好。既然你说的，我们俩只是同乡关系，那我完全没必要在你身上投资那么多钱，你必须把钱还给我。”

看着眼前这个状若疯癫的陆续，白贞羽悲从心来。

想到曾经自己对他的崇拜，对他的顺从，对彼此未来的期盼，她突然感到胃里一阵翻涌，忍不住俯身吐了起来。

店长心疼地拍了拍她的肩膀。

陆续阴沉着脸，看着呕吐不止的白贞羽，拳头已经捏得咯吱响。

在他看来……

这大概是白贞羽离开他之后，遇人不淑，未婚先孕了吧。

“报应，这是你的报应啊，白贞羽！”

陆续突然放肆大笑。

“现在的你，跟那些贱女人有什么两样？白贞羽，你完了，你的人生完蛋了！这就是你背叛我的下场，哈哈……”

不等店长的拖把砸到他的脸上，陆续就感觉后颈传来一阵的压力。

他僵着脖子回头去看，对上了小七一双冰冷无情的眼睛。

小七一手端着泡面，一手掐着他的后颈。

这巨大的手劲，让陆续忍不住怀疑她的性别。

小七咽下嘴里的泡面，冷冷地说道：“跟我过来，有话跟你聊聊。”

她就这样掐着陆续的后颈，连推带搡地把人弄去了僻静的小巷子里。

三分钟之后。

小七一边嗦着泡面，一边从巷子里走出来。

鼻青脸肿的陆续，则是靠墙坐着，揉着被掐出痕迹的脖子，大口大口地喘着粗气。

他惊魂不定地看着小七离去的背影。

直到完全看不见对方的影子了，他才扶着墙壁，艰难地站起来。

离开巷子那一刻，他如蒙大赦，疯了一般向着家的方向狂奔而去。

……

“白小姐，上车吧。”

白贞羽过年的好心情，在经历了陆续这一闹之后，彻底没了。

她失魂落魄地跟在小七身后，来到停车场。

小七提醒了她好几次，她才浑浑噩噩地上了车。

一路上，白贞羽沉默无言。

她像是到了这一刻才意识到，横在她和江柠之间的障碍，不仅仅有那一笔债务，还有陆续。

即便她和陆续从未真正谈过恋爱，但，陆续这个人，已经越来越疯狂，绝对不会轻易放过她。

“我该怎么办？”白贞羽心乱如麻：“难道，我要一辈子生活在这样的阴影里，时不时面对他的污言秽语？”

“为什么……”

“为什么当初那么优秀，那么儒雅的男人，会变成这个样子！”

这个时候，小七似乎是看穿了她的心思。

她淡定地敲了敲方向盘，说道：“白小姐，你与其担心这个赖皮对你不利，还不如担心一下江家破产或者江柠不喜欢你了的可能性。”

白贞羽茫然地看向她。

这话从何说起？

小七呵呵地笑了两声。

“理由非常简单！只要江家没破产，而且江柠一直喜欢你，那我可以保证，我会是你的眼睛和拳脚，会为你扫平所有看得见和看不见的威胁，保证你的绝对安全！”

说着，她又突然停顿一下。

皱眉。

“哦不，还得加个前提，那就是江柠会每个月按时给我发工资……”


第097章 给江柠的新年礼物
==================================

陆续一路狂奔到家。

一进家门，他便双腿发软，扑通一声跪倒在地。

正在打毛衣的陆妈，听到那“扑通”一声响，立刻起身去看。

“哎呀，我的儿！怎么突然行这么大的礼？快起来，地上凉。”

她赶紧把陆续扶起来。

动作有点粗鲁，一下拉扯到了陆续身上的伤，他痛得倒抽了一口凉气。

“哎呀！”

这下，陆妈看到了陆续那张快被打成猪头的脸了。

她大惊失色。

“儿子，你干什么去了，怎么会弄成这样？”

“谁打了你，你报警没有！”

“说话，你说话啊？”

陆续心烦意乱，恼羞成怒，一把推开了亲妈的手：“关你什么事，别问了！”

他刚刚被吓狠了，这会儿才想起来，自己应该报警。

可是，这已经晚了。

那女人肯定不会在原地等着他去找麻烦。

不过……

仔细一想，找那女人的麻烦又能搞到几个钱？浪费那个时间和心力，还不如想想，怎么把投资在白贞羽身上的钱弄回来。

这些天的穷日子，他实在是过够了！

他甚至天天都在想，要不要再去找姓顾的老女人，再弄一笔钱花花？

不过，一想到自己这么做，很有可能会引起对方的警觉，去调查他的身世，引起更大麻烦……他就只能恨恨地打消这个念头。

今天偶遇了白贞羽，他倒是看到了新的希望。

“正所谓是滴水之恩，要涌泉相报。我对她这么好，养了她这么多年，她不给我当老婆，就得还钱，这是天经地义的事情！”陆续咬牙切齿，心里疯狂地想到：“一个已经被人抛弃的贱女人，可不再值得我投入一丝一毫的感情，我必须及时止损。”

还钱，他必须叫白贞羽还钱。

白贞羽不接他的电话，不回他的短信，那也不要紧，他会去找白贞羽的监护人，也就是白贞羽的堂叔。

“她虽然没了父母，但据我所知，她父母还是给她留了宅基地之类的，怎么说也能卖个十几万块钱。”

“欠债还钱，天经地义的事情！”

“对，不仅是那些钱她要还给我，我给她买的生日礼物，请她吃过的饭，她都得还给我。”

陆续的脑子里，全是疯狂的念头。

他之前对白贞羽有多少的期待，现在就有多少的怨恨。

一想到白贞羽极有可能怀了别人的孩子，他就怒不可遏，恨不得跟白贞羽同归于尽。

“正好最近我很空，我这就把账单整理出来，发给她，让她还钱！”

……

江家。

到了今天，公司里该忙的事情，已经差不多忙完了。

江家父母推掉了晚上的商业聚会，回来陪江柠她们一起过年。

这个家，可是难得这般热闹，这般喜庆。

就连家里的佣人，也都轻松了不少。

“柠柠？柠柠你在干什么呢，赶紧下来，看看今晚的饭菜，还有什么需要增加的没有？”

江柠倒是郁闷了。

她忍不住地抱怨道：“老妈，你今天是第几次叫我了？就这么点饭菜，反复地加菜、减菜，你不嫌烦吗？够吃就行啦！”

“你这叫什么话？”

江妈瞪了她一眼。

“家里有客人，你不知道？”

江柠摊了摊手，无可奈何。

老妈对白贞羽的重视程度，多少有点超过了江柠的想象。

她现在已经明显感觉到，自己的家中地位越来越低了……

老妈这哪儿是在关心父母双亡的可怜贫困生？这分明是在养未来儿媳啊。

就连江爸都是一脸无语的表情。

“我说，差不多行了！多一道菜，少一道菜，又能怎么样？柠柠说的没错，够吃就行了。”

“你懂什么？！”

江妈瞬间提高了嗓门。

“这可是人家第一次……总之，是人家第一次在咱们家过年，仔细一点总是没错的！”

江爸扯了扯嘴角。

他心里寻思着，自己家生的也不是儿子啊？你怎么搞得像是儿媳妇第一次来家过年一样！

这俩孩子都是女孩子，难不成还真能修成正果？

真是想想都不可思议。

不过，这话他终究没敢说。

不然免不了被一顿数落。

“趁着贞羽还没有到家，你赶紧让人再把家里打扫一遍，车库里所有车都开出去，洗得干干净净的……对了，咱家门口那只流浪猫，也抓去洗干净了。”

江柠：“……”

江爸：“……”

他们父女俩互相看了一眼。

然后，不约而同地叹了口气。

过了没多久，小七就把白贞羽带回来了。

白贞羽正要下车，又立刻紧张地说道：“不对！小七姐姐，麻烦你再送我去一趟商店，可以么？”

小七：“哦。”

她又重新发动了汽车，载着白贞羽，往回开。

白贞羽这会儿才想起来，自己还没有给江家人准备新年礼物，这也太冒失了！

可是，自己应该送点什么呢？

在商店里逛了一大圈，白贞羽听到了小七无数残忍的吐槽：

“你要买燕窝？我记得江家仓库里，还有几十盒，都放得过期了。”

“这种人参的品质，还不如夫人用来泡脚的好，劝你不用买。”

“你还买酒送他们？他们家在国内外都有酒窖，根本不缺这个。”

“逛这么久了，你到底要买什么？快点的吧，我快到下班时间了，等会儿该让江柠给我加钱了。”

白贞羽心情复杂。

这真是一件尴尬的事情。

摆在她眼前的，是巨大的贫富差距。

她掏空钱包去买一份礼物，却连进人家门的资格也没有。

她该怎么办呢？

想了又想，白贞羽只能将目光投向售卖毛线的柜台。

“我……给他们一人织一条围巾，你觉得怎么样？”

她是认真地询问小七的意见。

小七挠了挠头发：“这个我不知道，因为我没有见过有人送他们这个的。”

“那，我试试吧。”

白贞羽松了口气。

她快步走过去，买了最贵的一款毛线，又买了打毛线的针，这才匆匆去收银台付账。

正要走出门的时候，小七又说了一句：“其实我觉得，你不用织三条围巾。”

“为什么呢？”

小七：“江柠不喜欢打围巾。”

“那……我送她什么好呢？”

小七看了她一眼，那眼神仿佛在看智障：“有个经济实惠的方法摆在你面前！你用毛线把自己捆了，放到她床上，她一定欣喜若狂。”


第098章 橘势大好，继续守株待兔
========================================

这可真是语不惊人死不休。

白贞羽脸都红了。

偏偏向她提出建议的这人，面不改色心不跳，一副“我很有道理”的样子。

“小七姐姐，你别开玩笑了。”

小七没好气地哼了一声：“我这个人一向严肃，不喜欢开玩笑。”

迎着白贞羽的目光，她继续一本正经地说道：

“江柠大小姐不喜欢围巾，那是事实，我可不会说谎。我在江家这么多年，几乎就没有见过她打围巾的时候，你辛辛苦苦织一条围巾送她，多半也只能在她衣柜里吃灰。再说了，你不是缺钱吗？几块钱毛线能解决的事情，你何必买一堆毛线呢！”

白贞羽：“……”

小七见她不说话，又补了一句：“我只是建议。你非要给她织围巾，那也是你的事情。”

白贞羽叹了口气：“咱们回去吧。”

她还是决定织一条围巾送给江柠。

至于江柠会不会收下，收下之后用来干什么，就不是她要考虑的事情了。

她能考虑的，只有把围巾织好。

……

江家。

除夕夜的一切准备都已经结束。

被洗得焕然一新的流浪猫，此刻瑟缩在江家客厅的沙发角落里，警惕地盯着江家的每一个人。

“我还真不知道，这猫竟然是白色的。”江妈这样说道：“冬天这么冷，它一个白猫在外面流浪，终究不是个事，就干脆把它养在家里吧。对了，孩子她爹，你觉得要不要给它取个名字？”

江爸对此并不感兴趣，只道：“随便吧！”

“也行，就叫它随便吧。”

江爸抬头看她：“你还真随便啊！”

“那不然呢？”

说着，江妈自己都笑了起来：“咱们俩很久没有这样斗嘴了吧？真是的，搞得像小年轻人一样了。”

江爸心头一暖。

他也知道，这样轻松愉快的日子，已经很久没有过了。

自从江柠看上了陆续这个吃软饭的货色，就闹得全家鸡飞狗跳，他和孩子她妈之间，除了高声争吵就是互相埋怨，哪儿还能像这样，心平气和地坐在一起，开开玩笑呢？

“唉。孩子她爸呀，这事儿，我仔细想过了。”

江妈也知道，江爸一直在顾虑什么。

无非就是俩孩子性别相同，怎么处对象，怎么结婚，怎么长期地互相扶持，维系一个家庭。

“柠柠这孩子的脾气，你是知道的。”

“她看准的东西，要是得不到，必定会惹出多少祸来。”

“如今，好歹她看上的是个不错的人！”

“那，只要她们俩互相喜欢，不妨碍到别人，对方又是个好人，能带着她变得更好，咱们俩还反对什么呢？”

江爸皱起眉头：“我就怕你是剃头担子一头热！”

江妈叹了口气：“那我也想让这个家，再多和谐幸福一段时间。前面这三年，实在是叫我担惊受怕够了。”

如果可以的话，她也希望自己家的女儿，像别人家的那样，嫁个好男人，给她生几个外孙、外孙女！

但，转念一想，如果找的男人，是陆续那样的……唉，那可真是踩到屎了。

那她真是宁愿女儿去找个温柔懂事的女孩子。

反正家里不缺钱，她们以后的生活再差，也比一般人强得多。

“这事儿，她们自己看着办吧。”

江爸这心里虽然还是反对的意见更多，但也差不多认同了妻子说的话。

“过完年，我去给她们买套房子，让她们搬过去住。这样，互不打扰，咱们也能清净些。”

江妈点点头：“也好。”

正说着话，白贞羽进了江家的门。

江柠也恰好从房间出来，便下楼来接她了。

“买这么多毛线干什么？”江柠一眼就看到了她手里的几袋子毛线团：“还没到吃粽子的时候吧……”

白贞羽：“这不是用来捆粽子的！”

江柠抬眼看她：“那是拿来捆人的？”

白贞羽噎住，瞬间想到了小七说的那些话，小脸一下子红透了：“你……你怎么胡思乱想的！变态，不正经，流氓！”

她夺了江柠手里装毛线的袋子，匆忙往楼上的房间去了。

被莫名骂了的江柠：“……？”

她立刻盯住了准备下班回家的小七：“你给我站住！是你跟她说什么了？”

小七回头，一本正经脸：“我现在是下班时间，而且要开始休年假了，没有义务回答你的话，明年见，拜拜。”

江柠：“……”

卧槽，你是个NPC吧，小七。

这么欠揍的话，你是怎么脱口而出的？

算了算了，大过年的……江柠寻思着，自己得心平气和一些，免得吓唬到白贞羽，导致她们俩的关系一朝回到解放前。

如今橘势大好，她得耐心点，继续守株待兔。

很快也就夜幕降临了。

江妈给家里的佣人放了假，就连小五也已经回家过年去了。

整个家里只剩下了江家父母，江柠，以及白贞羽。

江妈感叹道：“真可惜。这些年，城里已经不让放烟花了，不然还能更热闹一些。”

江爸附和道：“年味是越来越淡了。”

江柠站起身，捧着葡萄酒瓶，给他们挨个倒酒。

到了白贞羽这里，她略微停顿了一下，用眼神询问白贞羽，要不要来点。

白贞羽紧张地捏了捏衣摆，小声道：“一点点……一点点可以……”

“行。”

江柠也没勉强她，给她来了一点点。

这葡萄酒喝着好像没什么度数，像是葡萄味的饮料，但实际上，后劲贼大。

哪怕是杯中的一点点，也能把酒量不好的人撂倒。

白贞羽哪儿知道这种事情？

她浅浅地尝了一点之后，就仿佛是打开了新世界的大门，忍不住一饮而尽。

江柠便自觉地给她又添了点。

“干杯！”

“祝来年一切顺利！”

“家庭和谐，幸福美满~”

几个回合的干杯之后，白贞羽的脸色越来越红润。

她时不时地看向江柠，就好像从来没有见过江柠那样，恨不得把江柠每一根头发都仔细地瞧一遍。

身体很热，心里也很热。

好在，白贞羽并不是那种喝醉了就会乱说话，乱搞事的类型。

她很安静。

不知什么时候，她便趴在了桌上，眯着眼睛，傻乎乎地笑了两声。

桌底下。

她的腿，无意识地往旁边靠过去，直到贴住江柠的腿，轻轻地撞了又撞。

江柠是坐在她身边的。

于是，江柠侧过脸看她。

两人四目相对。

彼此无言。

但，此时无声胜有声！

“白贞羽，我看你今晚是要造反啊。”


第099章 是属猫的
==========================

“柠柠，你看，小白是不是睡着了？”

酒过三巡。

江妈也有些头晕目眩了。

她一手托着下巴，一手揉着眉心，眼角余光瞥见了已经趴下的白贞羽，自然得提醒江柠。

“晚上你别睡得太死，好好照顾人家，知道吗？”

江柠“哦”了一声，起身，扶着白贞羽的腰，准备先行带她回房间休息去。

但这个时候，白贞羽其实还没有睡着，只是身体没力气，脚步很虚。

她任由自己的身体软绵绵地靠在江柠身上。

沉重的呼吸，伴随着灼热的葡萄酒的香气。

隔着不算太薄的布料，也能感受到彼此因为酒精作用而升高的体温。

白贞羽的胸前一阵起伏，她突然伸出手，握住了江柠的手腕，认真无比地问道：“江柠，你真的喜欢我吗？”

迎着她水汪汪的眼眸，江柠忍不住轻笑出声：“我要是在这个时候，说：不，贞羽，我不是喜欢你，我是爱你！我爱你爱得不能自已，此生非你不要，非你不娶……那岂不是有骗你身子的嫌疑？”

白贞羽一怔。

还能这么理解么？

不是，这什么人呐，怎么那么煞风景啊！

自己不想听她表白的时候，她追着表白，想听的时候，她又偏偏胡说八道，顾左右而言他是吧！

果然，江柠是个讨厌鬼。

江柠继续理直气壮地说道：“你瞧，这会儿你都醉得浑身无力，思想混乱了，我要稍稍讲两句好听的，那是包把你骗得合不拢腿啊！”

听得这话，白贞羽恨不得打她两拳。

但，这会儿她看人都重影，走路都打飘，哪儿有力气打拳。

她垂下了眼眸。

嘴里忍不住嘟哝。

“那些好端端的告白的话，从你嘴里说出来，就那么变态么。”

“呵，我只是不喜欢趁人之危！”

江柠伸出手指，不轻不重地戳了一下她腰间的软肉，害她一个激灵，险些摔在楼梯上。

“江！柠！”

白贞羽真是气急了，又一把揪住了她的衣领。

这下可好，原本还有所准备的江柠，也被连带着摔在了走廊里。

楼下的江家父母，听得楼上的动静，立刻起身询问：“柠柠，发生什么事了？”

和江柠滚做一团的白贞羽，听到长辈询问的声音，吓得酒醒了大半，下意识地要推开江柠。

但……

江柠这会儿可是块垫子。

她还能把江柠推进地板缝隙里吗？

白贞羽又羞，又恼，又急，手足无措，竟不知道该做什么反应了，只能当场摆烂，认命地趴下。

江柠笑眯眯地看着她，漫不经心地回道：“老妈，没事！就是我没走稳，摔了一下。”

一听到有人摔了，江妈顿时紧张起来：“摔到小白没有？”

“没有，你家小白好着呢，就我……”

话没有听完，江妈就松了口气：“没摔到小白就好。你这孩子也是的，这么几步路也能摔了！这可是你自己家，这楼梯你从小上上下下，还不熟悉么？”

江柠：“……”

不是，什么叫没摔到小白就好？

她不再是亲妈最疼爱的宝贝女儿了吗！

罢了。

那也不是重点。

“晚上你好好照顾小白，我和你爸去后面那栋房子，过我们的二人世界去了！”

撂下这句话，江妈就挽住了丈夫的胳膊，给丈夫递了一个“你懂的”眼神。

江爸忍不住嘀咕：“唉，老夫老妻了，还什么二人世界，净是瞎折腾……”

话音未落，他就被老婆一个凶恶的眼神止住了所有要说的话。

“呃，这个，二人世界啊，嗯……二人世界好，挺好。走，我给你拿外套，咱们现在就出发。”

于是，江爸和江妈火速离场。

在这个别墅园里，江家买了前后两栋别墅。

不过，平日里，一家三口就住在这儿，后排的那栋别墅基本上只有佣人在打理，常年闲置。

如今，它倒是派上了一点用场。

……

楼上。

听得楼下没了动静，连同灯火都熄灭了，白贞羽才算是稍微放松了一些。

房子里倒也不算太暗，至少这巨大的落地窗上面，还映着远方时不时亮起的烟花，以及别人家的灯火。

这里不允许放烟花，但不代表整个京都禁止燃放烟花。

还是可以看到一些烟花表演的。

不过嘛，无论是江柠还是白贞羽，此刻的心思都不在那些绚丽的烟花上面。

黑暗中，只有她和她。

彼此正在零距离地接触着。

白贞羽刚刚平复下来的呼吸，又渐渐变得急促起来。

理智告诉她，要逃跑。

但，身体不想逃。

也不知道是逃累了，还是已经做好了迎接新的命运的准备。

“江柠……我想过了，我还是要听你告诉我，你到底……是喜欢我，还是只想跟我玩玩？”

江柠：“我今天不告诉你。”

白贞羽气急了：“为什么！”

江柠气定神闲地抚摸着她的腰：“我说过了，我不想趁人之危，授人以柄。”

白贞羽一把掐住她的手腕：“那你的手在干嘛？你明明已经在趁人之危了！”

江柠无所谓道：“那我道歉。”

“我不要听你的道歉！江柠，你赶紧说，说啊！”

“不说。”

“你，你，你……”

“别生气，反正今天你就是气死了，我也不说。”

江柠可真是特别喜欢逗她。

白贞羽是个不经逗的人，随随便便就能把她的心态搞炸了。

那么，这家伙心态炸裂之后，又能做出什么不理智的行为呢？江柠表示，非常期待。

“好，你不说是吧，不说是吧！”白贞羽一下扒开了她的睡衣：“你不说，我就当你只是在玩我，那我就……就要报复你！”

“地上这么凉，不好吧。”

“你家有地暖，还有空调，根本不凉！”

“可这是我家，你在我家对我做这种事情，真的好吗？”

“……那、那是你逼我的，江柠！”

讲真，白贞羽是有一瞬间的犹豫的。

不过，那一瞬间来得快，去得也快。

她现在没有太多的想法，只想做一件事情……

凭着那一股冲动。

她低下头去……

……

……

十几分钟后。

江柠抱着哼哼唧唧耍赖加撒娇的白贞羽，回到自己的卧室，随手把她扔在床上。

“江柠，江柠！我难受……唔……我口渴……水，水……”

“废话，你当然应该口渴了！”

江柠哼了一声。

“再渴也憋着吧，等会儿我再来料理你。”

这会儿，江柠得赶紧去浴室里瞧瞧，自己是不是受伤了？怎么还怪疼的。

看着镜子里，那清晰可见的牙齿印，以及一条淡淡的指甲划痕，江柠不由得“嘶”了一声。

“属猫的是吧，又抓又咬啊。”


第100章 是个无眠夜
============================

事实上，江柠也知道的。

这种事情嘛……

多少需要点天赋。

就算没有天赋，也要有足够的时间去学习，去接受新的知识。

很显然，这对于现在的白贞羽而言，都太缺乏了。

她既没有天赋，也还没有来得及学到足够多的新知识。

她只能凭着生物的本能，去发泄一些不满的情绪……但这是隔靴搔痒，不仅不会有安抚自我的作用，反而会让她更加焦躁不安。

“罢了。”

江柠整理了一下凌乱的头发，重新整理好衣襟。

镜子里的她，眼底藏着狡黠的笑意。

如果白贞羽看到她此刻的表情，大概立刻就会意识到，究竟谁是猎人，谁是猎物了。

可惜，她醉得不省人事，没机会看到真相了。

“我再找找机会，给她点小小的帮助吧。”

“当然……”

“现在最重要的事情，是给她喂水，再把她指甲全修了！”

江柠重新返回卧室。

照顾醉鬼这种事情，是她以前最痛恨的事情，恨不得把所有出现在自己面前的醉鬼送去集中销毁。

但，今天她发现，她还是个蛮双标的人。

看到白贞羽软绵绵地趴在她的枕头上，睡得乱七八糟的，她一点儿生气的感觉都没有。

“喂，醒醒，换衣服了。”

江柠拍了拍她的肩膀。

白贞羽在被子上鼓涌了一下，勉强翻了个身，换了大字型继续睡。

“你要是不说话，我就帮你换了？”

“好，你不说话。”

“我帮你换了。”

江柠动作娴熟地把她扒干净。

紧接着，给她换上了床头早就准备好的浴袍。

“啧，这是喝酒的时候，撒身上了吗？也太不小心了。”

手里的衣服，多少有点潮湿，江柠心想，还好自己是个心好且细心的，给她换下来了。

要不然，就穿着这湿哒哒的东西睡一晚上，明天非得叫她起疹子不可。

江柠把脏衣服扔到卫生间里，等明天佣人来上班的时候，再分类洗了。

在走廊里的时候，她还是挺激动的。

这会儿吹着夜风，渐渐平静了一些。

全程看好戏的系统，忍不住跟她搭话。

【宿主，宿主！你今天涨了十点幸运指数耶！】

“那又怎么样？多大点事情。”江柠一点儿没有觉得意外，反而还认为有点可惜：“要这女主再聪明点，再好学点，说不定今天我就能涨五十点了。”

说着，江柠似乎是想到了什么，忍不住问道：“所以，现在的我，可以对女主进行主动行为了吗？”

【嘿！看来，本系统要再次给您解释一下这个幸运指数啦。

正常人的幸运指数，是以六十点为标准的，比六十点高一些，或者低一些，都算正常的幸运指数，但男女主是满点，也就是一百点！

目前来看，他们的幸运指数并不会因为身处困境或者品行败坏而下跌，恐怕这种逆天好运会伴随他们直到他们死亡那一天。

本系统需要提醒您的是，幸运指数这种东西很玄，越是靠近满点，差距就越明显。

也就是说，99点和100点的差距，在现实世界里的具体表现，会非常明显！想来，您一定听过，既生瑜何生亮这句话吧？

很多时候，决定结局的，就是那一点幸运指数。

这也是天选之子难以被打败的根本原因啦！】

江柠若有所思。

如今的她是四十点的幸运指数，还是远远低于正常人的幸运指数的。

也就是说，她躺着摆烂，就是目前最好的选择。

一旦她想要去创业，那是一定会迅速败光家产的。

那么，现在的她，要是想强行对女主做点什么，即便不被电击，也恐怕会遭到肉眼可见的厄运反噬。

“罢了。”

江柠认清了现实，不由得叹一口气。

“就按照我目前的策略去走，也是早晚的事情了。唉，还以为等我升到80点以后，就可以不必依靠你的租赁系统了呢……”

“对了，系统。”

“如果我和男主一样，都获得满点幸运指数，那会是什么情况？”

【本系统没见过这样的事情，无法给出准确答案。不过，根据本系统的预测来看，也许那就是你们决一死战的时候了……天道不会允许出现一堆的天选之子的。】

江柠听到这话，心情顿时沉重起来。

必须要死一个吗？

那必然是死道友不死贫道了。

……

江柠在卫生间里待了好一会儿。

等她出来的时候，白贞羽已经睡醒了，正跪在床上，到处摸索着什么。

“眼镜，我的眼镜……”

江柠叹了口气，无奈道：“别找了，被你踩断了，在这儿呢。”

她拿出断了一只脚的框架眼镜来。

“啊？这……怎么会！”白贞羽苦着一张脸，要哭不哭的：“那我怎么办，我想去喝水……”

江柠走向房间的小冰箱，拿出一瓶冰镇的酸梅汤，在白贞羽期待的目光里，拧开瓶盖，咕嘟咕嘟灌了一大口。

看到这瓶里的饮料快见底了，白贞羽急了。

“江柠！你好歹给我留点……”

她三步并作两步下了床，跑向江柠，试图伸手去抢来。

江柠却是一把捏住了她的下巴，凑了上去。

【喂，宿主！你现在的幸运指数还……】

江柠眯起了眼睛。

是啊，幸运指数还很低。

不过，这不是已经有四十点了吗？

她必须要试验一下，看看在这个幸运指数的时候，自己对女主做点什么，会产生什么样的后果。

反正，自己一向是艺高人胆大。

喝吧，小贞羽，多喝点水。

呵呵呵~

……

……

一分钟之后。

江柠松开了白贞羽。

“嗯？是我适应了电击的强度，还是这电击强度的确变弱了？”江柠在心里询问系统：“怎么都没能把我电倒啊。”

系统懒得理她！

甚至忍不住怀疑，她是不是个受虐狂？

不管怎么样，江柠对今天的收获还是很满意的。

白贞羽捂着嘴巴，气呼呼地瞪了她一眼。

倒也没有破口大骂。

过了好一会儿。

白贞羽越想越不服气，果断摸索到了冰箱边上，也拿了瓶饮料出来。

她那是有样学样，有仇必报。

“江柠，你也得喝水！”

“哦，可以啊。”江柠盯着她的那瓶饮料：“不过，你这好像是……”

还是酒啊，少女。

今晚，真不想睡了，是吧？


第101章 才不是娇妻！
==============================

除夕夜就这么乱七八糟地过去了。

因为酒喝得太多，又忘了关窗户，第二天白贞羽和江柠两人都感冒了，嗓子沙哑，浑身无力！

于是，这一觉就睡到了下午。

还好，江家父母都比较开明。

虽然有一些亲戚以及商业合作伙伴需要应付，但他们俩都没有想过要麻烦江柠，就任由她在家睡着了。

咕噜噜——

睡到下午三点多，白贞羽被肚子里一阵高过一阵的饥饿感叫醒了。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，习惯性地在枕头附近摸索眼镜，摸着摸着就摸到了一只人脚，吓得她尖叫着坐了起来。

“啊——！”

脑袋睡在床尾的江柠，也是被她这一声惊叫给吵醒了。

“干什么？”

听到江柠的声音，白贞羽才稍微平静了一些。

她这才注意到，自己刚刚掐着了江柠的脚，还给人掐出一片红痕来了。

“对不起！我，我没想到你在……在我的房间里……”白贞羽涨红了脸，迅速道歉，立刻就要下床。

但，有句话怎么说的来着？

你抓住别人脚的时候，别人也可以随时抓你的脚！

于是，江柠果断伸手，“啪”地扣住了她的脚踝：“说清楚了，这是谁的房间，谁的床？”

白贞羽不说话。

她这会儿还没有想起来，自己的眼镜腿被踩断了的事情，仍在心里嘀咕眼镜呢。

见她不说话，江柠也不客气了，对着她的脚底板就是一顿挠！

白贞羽被她闹得受不了，娇滴滴地喊了好几声救命，很快就举手投降：“你的，你的房间，你的床！”

“这就对了。”

江柠哼了一声。

姑且饶了她的玉足。

“昨晚的事情，你还记得不记得？”

白贞羽垂下了眼眸，心虚起来：“我昨天好像喝得有点多。”

“是啊，你喝得是有点多。但，我问的不是你喝得多不多，是你还记不记得？”

昨晚的事情，白贞羽大概还能回忆起来个五六成。

不过，那种事情……

就算完全记得，她也不能承认啊！

正所谓是酒壮怂人胆，她那个时候的胆量可是得到了成倍增幅的，现在还有啥？

“我，好像不太记得了。”白贞羽虚着声音，回答道。

“撒！谎！”

江柠声音很大，吓得她都抖了一下，险些叫她从床上滚下去。

“怎么着，是觉得我江柠好欺负，好糊弄？”

“不是！”白贞羽急了，赶紧狡辩：“好吧，好吧！我是……还记得一些的。”

“记得哪一些？说来我听听。”

白贞羽沉默了。

她简单地回忆了一下。

开始的时候，大家一起吃着年夜饭，有说有笑，气氛和谐。然后嘛，江柠给大家倒酒，她说她只要一点点，江柠也只给了她一点点……结果是那酒真好喝啊，像葡萄味的果汁，叫她欲罢不能呀。

一点点又加一点点，她就喝得头晕了。

头晕了，然后就犯困了嘛！

江柠带她上楼休息，俩人在二楼的走廊吵架，摔倒，然后继续吵……

白贞羽忍不住捂脸。

她想起来了，自己把江柠给咬了。

好像是咬到了锁骨的位置，又好像是还往下一点，这个她记得不清楚，反正是结结实实咬了一口。

后面的事情，她就实在记得不清楚了。

反正她就知道自己口渴！

喝水，疯狂地喝水！

好像连睡着了做梦都是在沙漠里狂奔找水源。

以后可不能喝这么多酒了，喝醉了真难受啊。

“江柠，我想起来了，我是把你咬了。”

白贞羽老实承认了。

并且，立刻道歉。

“我错了，我会弥补的。”

江柠叹了口气，道：“你只记得这些了啊。”

白贞羽郑重地点点头。

看她的表情，不像是说谎了。

江柠无可奈何地摊了摊手：“好吧，那我信你这一回。既然你说要弥补，那你倒是说说看，怎么弥补我？”

“我给你做饭！”

“不要。”

“那我去给你买，你想吃的，这样行么？”

“不行。”

江柠已经坐起身了，正目光灼灼地盯着她。

哪怕看不清楚江柠的表情，白贞羽也能清晰地感受到对方的灼热，不由得跟着紧张起来，偷偷往后撤退，像只贼兮兮的小猫咪。

就在白贞羽觉得，对方要提出无耻要求的时候，江柠突然就笑了起来。

彼此之间那剑拔弩张的氛围，瞬间瓦解。

江柠很随意地说道：“啊，你真想要弥补我的话，去把昨天我换下来的衣服洗了吧。”

“……啊？”

这么简单，就能把这么严重的事情给解决了？

白贞羽不太能相信。

只是，见江柠的确没有再为难她的意思了，她也就很聪明地没再追问什么，赶紧翻身下床去了。

……

白贞羽干活去了，江柠便接着睡。

看到卫生间里扔得乱七八糟的衣服，白贞羽只觉得脸皮臊得慌。

她像是做贼一样，飞快地把自己的内衣裤捞了出来，迅速放到加了洗衣液的脸盆里，试图毁灭一切糟糕的记忆。

洗完自己的衣服，她又赶紧把江柠的衣服洗了。

拿到江柠换下来的贴身内衣裤，白贞羽的动作明显停滞了一下。

她的心里起了个古怪的念头……

不过，这二十多年来保守的道德观念还是很及时地制止了她。

“啊，我真是疯了，我想什么呢！”

忙完手里的活儿，白贞羽还是闲不住，又跑去厨房，准备做点饭菜。

“先把昨天晚上的剩菜热一下……咦，剩菜呢？”

白贞羽找了一圈，也没有找到昨天的剩菜。

这个时候，有个佣人阿姨过来告诉她，晚上的饭菜都已经准备好了，还让她瞧了瞧菜单。

“那，昨天的剩菜呢？”

白贞羽还是关心昨天那一桌子的饭菜。

二十几道菜呢，肯定没吃完啊！

不能是全浪费了吧？

那些食材，哪一样都不便宜啊。

佣人阿姨笑了笑，道：“江家没有吃剩菜的习惯。不过，那些菜也没有全部倒掉，给江家干活的佣人有很多呢，大家都会选择爱吃的打包回去，也算是沾了江家的光。”

“这样啊……”

这还是白贞羽过的第一个，不用吃除夕夜剩饭剩菜的年。

实在是太富裕了。

她甚至都有了一些罪恶感。

“白小姐，您想吃点什么，我来做吧。”

“不用了！”白贞羽连忙摆手：“我……我不饿，我只是想……想给江小姐做点开胃的小菜。”

佣人阿姨心领神会：“行，那你忙吧！有需要的，叫我就行。”

等这佣人出去了，白贞羽才开始对着一冰箱的食材打量，看自己能为江柠做点什么。

“就，简单点，熬个粥吧。”

昨天喝了那么多酒，今天胃里一定很难受。

喝点粥，会舒服很多吧？

这么想着，白贞羽就开始动手了。

熬粥的时候，她又动手煎了一个鸡蛋饼，炸了两根油条，还蒸了几个烧麦出来。

要不是有现成的豆浆，估计她还得想办法弄点豆浆出来。

原本只想简单糊弄一下，却是一不小心就做了十几个花样来！

等到江柠穿着松垮的睡袍，慢悠悠地下楼来，就看到了满桌丰盛的早餐。

她颇为惊讶。

“这会儿都快要吃晚饭了，还做早餐？”

白贞羽擦了擦额头细密的汗水，哼了一声：“你不想吃就不要吃！我只打算请你喝粥的，谁知道你家厨房这么多材料，一不小心就用多了，总不能浪费……”

江柠从她身边走过。

趁她絮絮叨叨的时候，江柠飞快地亲了一下她的脸颊，又若无其事地坐到了餐桌边。

白贞羽：“！！！”

可恶，怎么江柠也学会这一招了？

学人精，不厚道。

江柠笑眯眯地看着她：“谢谢啊，娇妻白。”

“呸，我才不是娇妻！”


第102章 人就怕有比较
==============================

“这日子真是越来越没法儿过了！”

江家一片其乐融融的时候。

被迫留在京都，跟儿子一起过年的陆家父母，每天都对着冷锅冷灶怨声载道。

除夕夜，桌上一共就三盘菜，一盘炒青菜，一盘番茄炒蛋，一盘炒白菜，再加俩馒头，一小盆米饭。

这么点东西，不到年初一的晚上，也就吃完了。

“陆续，你这个王八犊子！你看看，这日子都过成什么样了？”陆老爹已经忍无可忍，恨不得直接抽出皮带来，好好揍揍这个不孝子：“天天不是青菜就是馒头，你想把老子和你娘一起饿死吗？”

陆续缩在沙发里，面无表情地紧了紧身上的被子。

天黑了，越来越冷。

外面已经开始飘雪。

这房子里是没有地暖的，房东留下的五级能耗的空调也是用不起的，取暖全靠那种老式的炉子，得时不时往里面添点碳。

因为家里在烧着这个玩意儿，窗户也不能关，导致家里一直凉飕飕的。

看到陆续这个熊样，纵然有陆妈尽力拦着，陆老爹也忍不住掀桌子了。

只听得哗啦一声响。

家里最后几个碟子也摔烂了。

除夕夜没人愿意吃的那两个冷馒头，就这样滚在了地上。

陆妈抹着眼泪，一言不发地蹲下来，收拾残局。

“陆续，你给老子说句准话，你到底打算干点什么？眼瞅着你马上就要大学毕业了，总不能一文钱不挣，天天搁家里面躺着吧！”

陆续终于掀起眼皮，看了亲爹一眼：“要不我怎么说，你们两个乡下人，没见识呢？这么点苦都吃不了，还想以后跟我一起荣华富贵，住大别墅，开豪车么？”

他这从容淡定的样子，还真是一如既往的非常唬人。

震怒的陆老爹，还真是被他唬得愣了一下。

这都快要过上讨饭的日子了，这小子还能这么气定神闲？这……这其中，莫非真有什么猫腻？

陆老爹沉下了脸：“别卖关子了，说说吧，你究竟有什么好主意？”

陆续冷冷道：“我早就说过，我负责挣钱，你们只要负责听我的话就行，别的，什么都不要问，反正你们也不识几个字，说了你们也不会懂！”

“呵呵，老子不问！”

陆老爹快要气笑了。

“你要是真有什么神通，就赶紧显一显！否则，今天的晚饭就是问题，咱们一家三口都得饿死，什么洋房，什么轿车，都别提了！”

“不过，老子把丑话讲在前面。”

“要是你小子故弄玄虚，还整不出什么正经花样，那就别怪老子不给你留脸，非得好好收拾你一顿不可。”

听得这话，陆续嘴角微微上扬。

他显然是胸有成竹的。

过了不到三分钟，外面就响起了敲门声。

陆妈匆忙擦了擦眼泪，过去开门。

让她没想到的是，今晚下着雪，刮着大风，竟然还有个这样年轻的小姑娘，提着大包小包的东西过来，拜访他们！

“哎呀，这……姑娘，你是走错了地方吗？”

“她没有走错。”

陆续总算是不躺了。

他掀开了身上的毯子，起身，从沙发上面下来。

“袁同学，你来了？快进屋吧，外面挺冷的。”

来人正是袁子雅。

袁子雅今天穿了一件粉红色的大棉衣，下身搭配了一条不伦不类的条纹羊毛长裙，脚上套着一双黄棕色的雪地靴。

看到这种打扮，陆续心里又忍不住涌出无数的嫌弃。

但，再怎么嫌弃，也不能表现出丝毫了。

如今，自己的确已经山穷水尽，必须放低一切标准，抓住每一个机会，争取尽快翻身。

所以，在袁子雅提出，想要过来给他拜年的时候，他犹豫再三，还是把自己的地址发了过去。

“叔叔阿姨新年好，陆同学新年好。”

袁子雅不太擅长社交，说话声音不比门外的风声大多少。

火光映照着她绯红的脸庞，她局促不安地坐在沙发上，似乎都不敢光明正大地跟陆续对视，只知道一个劲地捏手指。

这个情形，只要是明眼人都看得出来，小姑娘对陆续有意思。

只是，陆家父母都忍不住拿她跟白贞羽作比较。

无论是长相还是穿衣打扮，眼前的袁子雅都比白贞羽差太多了！

而且，白贞羽很勤快，眼里总有活，家里任何事情都抢着做，比这个只会呆坐在沙发上抠手指的袁子雅，强得多。

人嘛，就怕有比较。

如此一比，陆妈就忍不住撇了撇嘴，没了多少热情。

但，陆老爹的目光，已经完全落在了袁子雅提来的两瓶好酒上面，那是两眼放光，怎么也挪不开的。

看在那些礼物的面子上，陆老爹还热情地给人家泡了茶。

“袁同学，难为你这么晚还过来看我。看到你，我觉得我的感冒都好多了。”陆续这样说着，又装病弱地咳嗽了两声。

“真的吗，陆同学？”袁子雅抬起头，看向陆续，眼眸里闪着光：“你真的因为我，好多了？”

陆续点点头，摆出标志性的人淡如菊的微笑：“是啊，谢谢你。”

袁子雅呼吸急促，声音陡然大了很多：“太好了！那我每天都过来看你，好不好？”

陆续：“……”

这女人突然变得如此狂热，还是有点吓人的。

也许是意识到了自己的失态，袁子雅连忙低头，道歉：“对不起，我只是，太开心了……很久没有见到陆同学，太开心了。”

陆续松了口气：“没关系的。”

每天过来看他？那是不是意味着，每天都会给他带点东西啊。

想到这种可能性，陆续便决定，同意她的提议。

“可是，每天都让你来看我的话，会不会太麻烦你了？”

“不会的，根本不会的！”

袁子雅的声音又大了起来。

她一下子站了起来。

用灼热的目光，死死盯着陆续的眼睛。

“我愿意常常来陪着陆同学，都是我自愿的！陆同学，你不用有任何心理负担，只要你愿意……我什么都可以为你做的！”

陆续艰难地笑了两声：“啊，是吗。”

“是，我肯定，我拿生命发誓！我甚至愿意为你去死，你明白吗，陆同学？”

在袁子雅的心里，她真的可以为陆续去死。

但是！

陆续也必须陪她一起。

否则，那就不是爱她，不忠于她的表现。

一个不爱她的男人，她是不会留他苟活于世的。

所以，她早就决定，无论是去天堂还是地狱，都要拉陆续一起。

“什么死不死的……什么人呐，会不会说话啊。”

大过年的，说得这般沉重。

在客房里的陆妈，听得直皱眉头，心里只觉得十分晦气，对袁子雅的讨厌又多了几分。

陆妈偷偷地拿出手机，翻看相册。

里面，有几张照片，是她和白贞羽的合影。

她隔着手机屏幕，摩挲着白贞羽的脸庞，心里涌出无限的伤感。

这么好的女孩儿，为什么就不跟她儿子了呢？明明俩人是一起长大的情分，不该说断就断啊。

或许，她应该为儿子做点什么……

要不，就趁着过年的时机，邀请贞羽过来她家，一起包饺子？


第103章 此时无声胜有声
================================

陆妈还真就给白贞羽发了条短信，邀请她明天过来一起包饺子。

不过，白贞羽没有回复她。

眼瞅着时间越来越晚，袁子雅却没有半点要离开的意思，这让陆妈越发觉得心情烦闷，恨不得直接出来赶人。

但，又不得不看在那些礼物的份上，多忍耐几分。

其实，此刻的陆续，心里也很郁闷！

他几次明示、暗示对方，时间已经不早，甚至提出送对方去楼下打车，袁子雅都只是微笑着看他，并没有任何动身的意思。

眼瞅着风雪越来越大。

这下子，就算袁子雅愿意走，也是很难走掉了。

“今天这天气不好，时间又这么晚了，估计是打不到车了。”陆老爹已经喝了两口酒，美得俩眼眯成一条缝，大着舌头说道：“要是这位女同学不嫌弃，就在这里将就一晚上吧！”

陆续恨不得立刻拿出针线来，把亲爹这张破嘴缝上。

然而为时已晚。

袁子雅非常激动地站了起来，大声说着“谢谢叔叔”。

紧接着，她又看向了陆续：“陆同学，我们今晚是一起睡吗？”

这大胆的问话，让陆续都傻了眼。

他是觉得袁子雅这个人有点奇怪，但也没想到，会奇怪到这个份上。

哪有女人第一次去男人家，就当着男方父母的面，直接说什么“一起睡”？

她不要脸，陆续觉得自己还要脸呢。

他正要以此为借口，把人撵出去，袁子雅却突然掏出了口袋里的东西，一把塞进了陆续的手里。

陆续低下头一看。

是一沓崭新的粉红大钞，连银行的封条都没有拆呢。

“这是我的住宿费，还有伙食费。”袁子雅忐忑不安地看着陆续：“要是……要是有点少的话，我之后再补给你，好不好？”

她心里觉得，拿钱给喜欢的男人，是一种侮辱。

但，留宿在别人家，总该给钱的。

否则的话，就是没有礼貌了。

她不想给陆续留下没礼貌的形象，又不想侮辱陆续，所以，这会儿的她内心万分纠结，又低下头，开始使劲抠手指了。

陆续的确被震惊到了。

这很有分量的一万块钱，成功地改变了他对袁子雅的态度。

这女人……

早这么主动不就好了吗！

送什么狗屁蛋糕，那玩意儿能比真金白银更香吗？

留下她也好，一起睡也好，反正她这么主动，吃亏了也是她的事情，跟他没关系……陆续想着，到时候，若是她怀上了，那就正好把她绑死在自己这条船上。

像她这样的恋爱脑，一定会自愿为他奉献一切的。

那，袁家的一切，很快就会是他陆续的了。

到那个时候，纵然是江柠，也得小心谨慎地对待他，休想再随意拿捏他！

“袁同学，你我终究是男女有别，你愿意留宿在我家，我倒是没什么可说的，就怕别人说你的闲话。”

“我在国内已经没有亲人了。”袁子雅很平静地说道：“没有人会说我的，我想做什么都可以。”

陆续叹了口气：“没想到袁同学的家庭这般复杂。”

袁子雅从他的语气里，听到了同情的意思。

她眼眶红红地看着陆续，颤抖着声音，问道：“陆同学，你在怜悯我吗？”

“我……”

“不用说了，陆同学，我知道你的心意了。”袁子雅抹了抹眼角：“我就知道，陆同学一定能与我心意相通，我们之间的缘分是天定的！这真是太好了。”

陆续阴沉着脸，看着这个自说自话的女同学。

他不是很想跟这种人多待一会儿。

但，为了能够逆风翻盘，陆续并没有太多的选择。

正如同亲爹说的那样，他再不努努力，一家人都要饿死了。

打工是不可能打工的，这辈子陆续都不会去给人打工的！

否则，等他成为了大老板，却还被人扒出打工的历史，岂不是非常跌份？

他是不会给自己留下任何污点的。

“既然如此，那，袁同学，今晚就委屈你了。”

……

与此同时。

江家。

正在通过系统直播看好戏的江柠，忍不住皱眉。

“陆续这小子，命这么好吗？”

眼瞅着陆续都要玩不下去了，竟然还有这样一个小富婆，对他不离不弃，冒着狂风和暴雪，提着那么多东西，不辞辛苦地来探望他。

平心而论，这种事情，江柠可真做不到。

“以前我只觉得白贞羽是恋爱脑晚期，治不了。现在看来，这个袁同学的恋爱脑，更甚一筹啊！”

【那，宿主，您打算做点什么吗？】

江柠摇摇头：“且观察看看吧。”

她总觉得，袁子雅这位同学的精神状态不算很稳定。

也许，这段感情，对于陆续而言，并非什么好事。

她不再关注陆续，而是再一次看向了卫生间的方向。

“小贞羽，你是洗澡洗得睡着了吗？”

话音未落，她就听到卫生间里传来“扑通”一声，好像是手机之类的东西，掉地上了。

江柠眯起了眼睛：“一边洗澡，一边玩手机是吗？”

白贞羽慌慌张张地回答道：“没有！我快好了，再……再等等！我穿衣服了。”

她其实已经穿好衣服了。

不过，刚刚是在逛某吧……嗯，里面有人给她推荐了一些女孩子之间的优秀学习资料。

她稍微看了一点，就感觉三观碎裂了。

万万没想到，还能够这样，那样……

她以为自己会面不改色地学习下去，毕竟自己过去的二十几年里，取向一直为男。

但，没想到的是……唉！

总而言之，她不得不重新冲了个澡，以此缓解学习过度的后遗症，让自己的大脑焕然一新。

“难道，我真的彻底坏掉了吗？这究竟算什么事呀。”

白贞羽内心一阵混乱。

“我该怎么办呢……”

从卫生间走出来，过了很久，她仍不敢看江柠的眼睛，仿佛只要对上视线，就会被对方看穿一切心事。

江柠撩起被子，拍了拍床铺。

此时无声胜有声。

白贞羽怀揣着忐忑的心，躺了上去。

卧室的灯光熄灭。

江柠向她伸出胳膊，握住了她冰凉的小手，短暂地与她十指相扣，便悄然松开。

白贞羽的呼吸声，一点点变得沉重。

黑暗里，江柠的手抚摸过她的脸庞，滑过她的脖颈，挑起她散落在胸前的长发……

学习全新的知识之前，总得需要一点小小的启发，才能让学生举一反三，不是么？

呵呵~


第104章 有了奖励，好孩子下次才会更努力
================================================

第二天。

天还没有亮，袁子雅就从陆家阴沉着脸离开了。

“这绝对是他不够爱我的表现！”

“如果他爱我，他不会这样的！”

“不过没关系，我会原谅你的，陆同学……我会想办法，让你每时每刻都对我充满爱意的。”

此时，躺在床上的陆续，一脸的生无可恋。

要说心情不好，他的心情恐怕要比袁子雅糟糕上百倍。

昨天晚上，他给自己做了无数的思想工作，才痛下决心，提枪上阵。

然而。

后面发生的一切，显得他的决心像个笑话。

他不敢相信，自己已经是个废人的事实……！

若是知道那一次的事故，会有这样严重的后果，他怎么可能只要区区三千万？

“不，我最不应该的，是被江柠吓破了胆，当真捐了那三千万……我若是跟她硬碰硬，未必不能扒下她一层皮来！”

可是，陆续冷静下来一想，又觉得幸好自己脑子清楚，没有冲动。

别以为三千万很多。

那三千万，在江家这样的豪门面前，不值一提。

陆续非常肯定，江柠在威胁他的时候，就已经做好了他反扑的准备。只要他敢放手一搏，就会死无葬身之地……到那个时候，一切都会来不及，那会是真正的人财两空！

“我不能乱了阵脚。”

陆续强压下内心的悲痛。

事已至此，懊悔或者愤恨，皆无用。

他能做的，只有继续前进。

他相信，只要他想走，路，就在脚下！

“袁子雅已经与我坦诚相待，她绝不可能离开我了。”陆续这样想到：“至于我的身体……只要我肯治疗，一定能再行的。”

咚咚咚——

他的卧室门被轻轻叩响。

陆续迅速调整好表情，道：“谁啊？”

陆妈回应道：“是我。儿子，我有些话，想跟你谈一谈，你现在方不方便？”

“妈，你进来吧。”

昨晚折腾出很大的动静，陆妈恐怕是听到了。

当然，陆续也没有想要瞒着，他现在还指望着将袁子雅捆绑在自己身上，做自己的血包呢。

这种事情，早晚会被家人知道，也肯定瞒不住。

所以，在陆妈开口劝他之前，他就直白地说了自己的想法：

“老妈，现在是什么时候了，你拎不清吗？我们家快要断水断粮了，要穷死了！现在，有一个有钱又没脑子的女人，死心塌地跟着我，什么都愿意为我做，你该不会还想把人撵走吧？”

陆妈情绪复杂：“可是，那女孩儿看起来，不太像是个好的。”

“什么叫好的，什么叫坏的？”

陆续一下子坐了起来，声音也抬高了。

“要我说，愿意拿钱给我花的，就是好的，别的什么也不好使！”

“可是！你这……这不算是吃软饭吗，儿子？”

陆妈一脸震惊地看着他。

她好像不太能接受，从小到大都很优秀的儿子，来到这个光鲜亮丽的大都市，结果却没有成才，而是沦落为吃软饭的小白脸。

陆续却是嗤笑一声，道：“吃软饭？妈，你这话说得不对，我这是合理利用一切资源，更快更有效地达成目的。出去搬砖是挣钱，坐办公室也是挣钱，那我这样就不算吗？我这又不是什么犯法的勾当！”

说着，他声音又大了一些。

“你们可是我的父母，不管我做什么，你们都应该无条件相信我，站在我身后，而不是对我指指点点！”

陆妈沉默了。

她仔细一想，还真觉得陆续说的有点道理。

但，再一想到白贞羽……

她还是不愿意让袁子雅进门。

“就算你说的有道理吧！”陆妈这样说道：“那贞羽怎么办？没有人比她更适合当你的媳妇了！你就这样白白地浪费一段好姻缘吗？”

陆续哼了一声。

他没说话了。

事实上，哪怕那天在奶茶店闹得如此不体面，回来之后，他也依然惦记白贞羽这个人。

甚至，开始有点心疼她遇人不淑，未婚先孕。

他无数次想象白贞羽挺着大肚子，风尘仆仆地来找他，可怜兮兮地求他的样子。

那他能狠心拒绝吗？

恐怕不能！

这终究是他的白月光，是他没有得到过的女人，是他幻想过无数的最佳妻子人选。

可是，白贞羽没有来。

这种倔强，让陆续又爱又恨，越发割舍不下。

“别提她了，我们俩不可能了！”

陆续烦躁地躺下，闭上眼睛装死。

“你赶紧出去吧，别打扰我睡觉。”

……

江家。

这场雪下得太大，路上已经没车了，只有偶尔可见的几个行人，穿着臃肿，提着走亲访友的礼盒，互相搀扶着，摇摇晃晃地前行。

今天江家父母不去走亲戚了。

他们选择像江柠这样，宅在家里，看看电视什么的。

老两口一年到头都在忙，难得有这样几天清闲的。

白贞羽开始选花样，准备织围巾了。

她想赶在年假结束之前，把礼物送出去。

至于江柠，则是待在一楼的客厅里，逗弄家里的新成员——那只叫随便的白猫，揉得人家猫脸肿肿的，一个劲喵喵叫，想跑又跑不掉。

“柠柠，你过来一下。”

江妈把她叫到了客房里，关上了门。

“说说吧，你和小白，现在怎么样了？”

江柠一脸茫然：“什么怎么样？我不知道你在说什么。”

老妈瞪了她一眼：“你们俩和好了吗！”

“我们俩就没有吵架啊，为什么要问和好没和好呢。”江柠叹了口气，摊摊手：“老妈，这事儿，你别管太多了，我自己会看着办的。”

“你以为我想要管你！”

江妈也是恨铁不成钢。

“我还不是怕你又鬼迷心窍，上赶着去给人舔鞋？你这好不容易能转移注意力了，不再盯着陆续那个小白脸了，我当然希望你能把握住……”

“好了好了，老妈！”

江柠听得头大。

这都什么跟什么？

合着还是陆续这货毒性太大，把她这亲爱的父母毒出后遗症来了？

唉，果然是没有对比就没有伤害。

如果没有陆续这个对照组在前，那么，白贞羽要想进江家的门，恐怕是非常困难的……怎么说也得叫江柠玩几年的一哭二闹三上吊的把戏，才有可能让父母妥协。

这么看来，人生的出场顺序，真的很重要啊。

江柠在内心里这般感叹了一番，又向老妈反复保证，以后不会去吃回头草，才叫老妈放下心来。

“喏，这是除夕那天就该给的红包，你和小白一人一个。”

江妈从包里拿出两只红包来，递给江柠。

“不准贪人家小白的红包，知道么？”

江柠一脸无语：“我没这么无耻，放心吧！”

不过，走出门之后，江柠还是寻了个机会，偷偷打开红包看了一眼。

好嘛。

老妈可真大方！

第一次出手，就给三百万的红包。

“有钱真任性，不把钱当钱花啊。”

江柠这么想着，又忍不住寻思，这钱，真能给白贞羽么？

这可不是三千、三万的，而是三百万啊，在普通小城市怕是能买一栋楼了。

对于白贞羽这样贫苦出身的人而言，这极有可能是她一辈子都挣不到的一笔巨款。

就这样直接把钱送给她，会不会影响她的心境，会不会影响她江柠的猎物计划呢？

“罢了。”

想了好一会儿，江柠还是决定，照老妈的意思去做了。

“跟在我身边，她早晚要面对比这更大的诱惑，让她提前适应适应，也好。”

反正，无论白贞羽做什么选择，都不会脱离江柠的掌控。

拿着这笔钱，她白贞羽可以去穿金戴银，买楼买房，甚至可以去换成一堆堆的硬币，打水漂玩。

只要她不会拿这笔钱去资助敌人，那江柠是不会干涉她的。

江柠可不想像陆续那样养金丝雀。

“对伴侣不信任，本质上，也是对自己的不信任啊。”

想到昨晚的新知识教学……

江柠又有些心热了。

“说起来，我也该奖励她一个红包才是。有了奖励，好孩子下次才会更努力啊。”

这么想着，江柠干脆把自己红包里那张三百万的支票也拿了出来，塞进了白贞羽的红包里。


第105章 怎么只有猜错的惩罚？
======================================

江柠敲了敲门。

虽然是进自己的卧室，但她还是怕吓着白贞羽这个胆小的，决定多一点礼貌，少一些粗鲁。

“请进！”

白贞羽赶紧把摊在床上的各色毛线团起来，塞进袋子里。

这可是人家江柠的床，不是她的办公桌。

“江柠，你……你进自己的卧室，还敲门干什么？”白贞羽怔怔地看着她，手里还捧着一团白色的毛线。

江柠呵呵一笑。

她背着手，走到白贞羽跟前，一本正经地问道：“你猜猜，我给你带了什么来？先说好，猜错一次，我要揍你屁股一下的。”

白贞羽：“……”

还有这么欺负人的事情？

她又不是江柠肚子里的蛔虫，怎么知道江柠背着手藏了什么！

不过，白贞羽跟她身边这么久，吃亏都吃出了经验，才不会瓜兮兮地迎难而上，而是立刻皱起眉头，道：“怎么只有猜错的惩罚？这不公平。”

江柠挑了挑眉：“那你想怎么样？”

“嗯……”

白贞羽装作思考的样子，低着头，若无其事地起身，往前走了一小段。她尽量让自己看起来是傻乎乎，没有戒备的样子，实则很有心机地偷偷往江柠身后看过去。

嗯，看到了一点红色的纸壳。

想来，必定是红包了吧。

为了防止江柠多疑，白贞羽没敢看得太仔细，又一手捧着毛线，一手摸着鼻尖，慢吞吞地绕回来，坐在了床沿边，还故意背对着江柠。

这一系列的小动作，可以说是非常到位了。

江柠还真没有怀疑她。

“既然江小姐你说的，猜错了有罚，那么，我要是猜对了，应该有赏，这样才公平。”

“嗯，你说得有道理。”江柠点头赞同：“那好吧！如果你猜对了，那我就狠狠亲你一口，这样总行了吧？”

白贞羽：“……”

厚颜无耻啊，厚颜无耻！

江柠提的这两个，都算是惩罚吧？

谁要被她狠狠亲一口……哼！

白贞羽很不服气地撇嘴：“不行，既然是奖励，那必须得是我觉得算奖励，才叫奖励。”

“那你说，想要什么？”

“我想……”

也不知道她是想到了什么，突然俏脸一红，还假装嗓子不舒服，很刻意地咳嗽了两声。

江柠眯着眼睛看她：“好啊，白贞羽，你是在想什么龌龊的事情，对吧。”

“才没有！”

白贞羽气呼呼，立刻说道：“我就是觉得，我想的事情，你绝对不会同意。”

江柠来了兴致：“哦？”

迎着江柠好奇的目光，白贞羽的脸颊更红了，她很小声地说道：“我就是突然想，要是能看到你穿女仆裙或者兔女郎的样子……”

“哈，就这？”

江柠露出了失望的表情。

还以为白贞羽会主动提出，跟她打打道具赛什么的呢。

结果，就只是想要跟她玩角色扮演啊！

emmmm……

这又何尝不算是一种道具赛呢？

江柠想想某些场面，又觉得挺带劲的了。

让自己来扮演恶毒女仆，在庄严肃穆的场合，偷偷欺负懦弱的公主殿下什么的，那肯定是别有一番风味。

如此一想，江柠嘿嘿地笑了起来：“小贞羽想看我换装，我能不同意吗？不过，现在是过年的时候，要买这些衣服还得网购，可不太容易啊。”

“又不是说要现在……”

江柠能同意穿这个给她看，她还是蛮惊讶的。

不过，白贞羽没有多想。

她只是单纯地想，江柠总是高高在上的样子，总是欺负她，如果能让她看到江柠卑微的样子，甚至是用那种样子，稍微服务她一下，就像猫咖店里那些女店员对待女顾客那样……那肯定是一件很开心的事情。

当然，她也不敢真的欺负江柠，或者让江柠服务她。

她还是很清楚彼此的实力差距的。

真要使唤江柠，肯定挨揍。

那么，看江柠穿一下女仆装，或者演一演兔女郎，她就心满意足了。

小贞羽就是这样，很容易满足的。

“我猜，你带来的，是红包！”白贞羽直接说出了正确答案。

“嗯嗯，聪明，恭喜你，猜对了。”江柠本来有耍赖皮的想法的，但，一想到白贞羽提出的这个绝妙的奖励，她又分分钟改变了主意。

她老老实实地交出了那只红包。

“这是我妈给你的。”

“啊？这怎么好意思要。”

白贞羽把脑袋摇晃成拨浪鼓。

“不要，一定不要！我已经在江家打扰这么久了，吃江家的，喝江家的，住也住在这里，还收了很多礼物……我不可以再要钱了！”

她的态度十分坚决。

江柠怎么哄，她都是一口咬死，绝对不要。

这倒是让江柠有些惭愧。

毕竟，在准备送出这个红包之前，她还担心白贞羽会拿了钱就变样，甚至是转头就去资敌。

其实想想也可以理解。

白贞羽这个人，就是典型的实用型小娇妻。

她是有些贪心，也有点爱慕虚荣，但这本质上不算坏，至少是做不到恩将仇报的事情。

这一点，从陆续多次骚扰她，言语侮辱她，她也没想着打击报复，就可以看出来了。

“你看，这红包挺薄的。”江柠晃了晃手里薄薄的红包：“估计只有两百块钱，这都不敢收？那你自己去还给我妈吧。”

白贞羽愣了愣。

是吗？

好像是的。

看起来，那红包是挺薄的，大概装不了多少钱。

那，应该是可以收的，之后还礼也还得起。

她犹豫片刻，总算把那只红包接了下来，小声地说了句“谢谢”。

江柠伸出手，捏了捏她的脸。

“谢我干什么？你自己去谢我妈，又不是我给的红包。”

“嗯，我等会儿会亲自去谢谢阿姨的。”

“比起这件事情。”江柠凑近了几分，语气逐渐暧昧起来：“你究竟打算看我穿女仆装，还是扮演兔女郎呢？”

白贞羽又红了脸。

她想到了最近看的一部漫画。

里面的女主角，穿着很性感的兔女郎装扮，随心所欲地出现在地铁上，学校的图书馆里……哎呀，不行，不能再想了。

否则又得去冲澡冷静了。

“我，我想看兔女郎，可以吗？”

“可以。”

江柠眯眼笑。

“我一定会好好满足你的一切幻想的。”


第106章 做了一个重要的决定
====================================

交付了红包之后，江柠又从房间退了出去。

她知道白贞羽最近在忙着织围巾的事情，也不想打扰对方这份兴致。

等到江柠退出去之后。

白贞羽这才小心地打开了红包，将里面的东西倒出来。

这么多年，她都没有收到过红包这种东西。

堂叔和婶子毕竟不是亲爹妈，给她一口饭吃，就已经很不错了，不可能再给她准备红包。

至于陆续……

白贞羽想到这个人，便觉得心头难受。

真所谓是没有对比，就没有伤害。

以前跟在陆续身边，吃的最多的就是咸菜和馒头，偶尔吃点好的，还得听陆续的长篇大论，说什么“天将降大任于斯人也”、“一粥一饭当思来之不易”，听得她无比羞愧，再好吃的东西也咽不下去了。

至于过年的红包？

陆家父母是不可能给她红包的，而陆续，只会告诉她“等我们度过了眼前的难关，以后每一年我都给你包最大的红包”。

最大的红包，得多大呢？

白贞羽反正是没有见过。

此刻，她忍不住自嘲地笑了笑！

她也逐渐意识到，陆续对她说的那些话，有可能都只是给她画的大饼罢了。

对于陆续来说，自己只是他投资的一件商品。

或许，在陆续的心里，她只要活着待在他身边就好，并不需要活得太好吧！

“我竟然会对他有这么多的期待，我好傻啊。”

白贞羽叹了口气。

她这才低头去看。

红包里的东西倒出来了，只不过，和她想象的很不一样。

她当然没有见过支票这种东西，所以，当她拿起其中一张支票，瞧了瞧……顿时瞪大了双眼！

“个十百千万……三百万？这是三百万！”

白贞羽吓得手一抖，支票掉在了地上。

她慌忙蹲下身去捡，却又不敢用力，只能小心地托着它，重新把它放到床上。

“怎么会是三百万？怎么能给我这么大的红包啊！”

“不行，绝对不行。”

“我得赶紧把这个还给江柠。”

白贞羽又立刻像是捧着圣旨一般，将这张支票捧起来，准备送去还给江柠。

她光着脚跑到门口了，才想起来，床上还有一张。

于是，她又赶紧跑回来，连同那张三百万的支票一起捡起来。

“这可不是三百万了，是六百万啊。天啊，江家人是疯了吗？怎么能给我这么多钱！”

白贞羽十分惶恐。

她做梦都不敢做自己中奖五百万以上的春秋大梦。

而如今，这六百万的支票，就这么真真切切地躺在她的手板心里。

白贞羽只觉得手心里很烫。

她在二楼的走廊边缘往下看。

没有看到江柠，只看到了江妈。

于是，她直接光着脚跑下楼，急匆匆地来到了江妈跟前：“阿姨，这么大的红包，我不能要！还请您赶紧收回去，我……我不能要！真的不能要！”

她也说不出什么大道理来。

她只知道，这么大笔的财富，自己受不得。

无功不受禄啊！

江妈纳闷地看着她掌心里的两张支票，寻思着自己只给了一张啊？那另一张是……哦，大概是江柠私自加码了吧。

这个江柠也真是的。

就怕家里人亏待了她的小女友是吧？

江妈哭笑不得，只好先把白贞羽搀扶起来——这会儿白贞羽腿软，已经跌坐在地毯上了，显然是被这笔巨款吓得不轻。

“这钱，你放心地收着。以后无论你跟柠柠成不成，这钱都是你的，我们江家绝对不会收回去，你要不放心，我还可以给你写个凭据。”

白贞羽愣住了。

这话，算是什么意思？

算是她跟江柠谈恋爱的奖励么？

可是，她还没有跟江柠谈恋爱啊！

俩人只是睡在一张床上，偶尔一起泡个澡的那种……那种好闺蜜一般的相处模式啊！

“阿姨，您可能是误会了。”白贞羽立刻纠正道：“我和江小姐并没有您想象的那种关系。”

江妈笑而不语。

她又不是真的老得脱离时代了。

真当她没有看到白贞羽和江柠这几天肿肿的嘴唇？

纯粹是好朋友的关系，会这样？

“你不用害羞，不要害怕，阿姨不反对你们的事情。”江妈握住了她的手，轻轻拍了拍，压低声音说道：“只是有一件事情要拜托你，多照顾我那个任性的女儿，别轻易抛弃她，好么？”

白贞羽心头忐忑。

她不知道自己该说什么。

继续解释下去，好像也不会有什么用。

“要是柠柠欺负了你，你只管来跟我告状。”江妈这样说道：“我一定不会委屈了你。这里，一天是你的家，一辈子都是你的家，知道了么？”

白贞羽心头一颤。

家，这里是……她的家吗？

她有家了？

有家人了？

家这个字，杀伤力太大。

白贞羽这心里，很快就放弃了最后的挣扎。

江家很好，江家父母很好，江柠也……偶尔对她不好，大多数时候还是对她很好。

留在这里，总比继续期待陆续，或者回到老家，要更好一些。

吃了二十多年的苦，如今有个机会，能让她少走几辈子的弯路，她如何不心动呢？

“阿姨，我答应您就是了。”

这一刻，白贞羽在心里做了一个重要的决定。

如果江柠再一次向她告白，那她就答应了吧！

至于主动向江柠告白这种事情……

白贞羽是做不到的。

自己什么身份，她很清楚。

哪怕到了这个时候，她也依然不觉得自己有资格向江柠告白。

返回房间的路上。

白贞羽这心里想了很多事情。

“如果江柠一辈子不再向我告白，那我便以朋友的身份，陪她走下去，像阿姨说的这样，默默地照顾她，帮助她，做我力所能及的事情。总之，我不会抛弃她的，除非她……”

除非江柠先抛弃了她。

想到这个可能性，白贞羽停下了脚步。

江柠会抛弃她吗？

如果真有这一天，她要怎么办？

心甘情愿地离开，祝江柠未来幸福？

还是，继续死皮赖脸地跟在江柠身后，当江柠的尾巴？

白贞羽茫然了。

她孑然一身，一无所有。

如今所有的仰仗，不过是江柠对她的喜爱。

一旦失去了这份喜爱，她又会变成江河中的一片浮萍，无依无靠，随波逐流，迷失自我。

她总是在拒绝江柠，一次两次，或许打击不到江柠的热情，那么次数多了呢？

江柠也是个女孩子啊。

她表面上无所谓，实际上，心里也会多想，会难受的吧！

“所以，我……真的要等她告白吗？”


第107章 等到鱼儿上钩的那一天
======================================

时间一晃就到了年初五。

这两天里，白贞羽日夜赶工，终于是赶出了两条围巾来。

在老家的时候，有一段时间她为了挣生活费，就专门替人织围巾、织毛衣、钩拖鞋什么的换钱。

织围巾是最简单的了，她做得非常顺手，也做得非常完美。

“今天就把它们送给叔叔阿姨吧。”

给江柠的那条围巾，她还没有织完。

她的私心里，还是想要把送给江柠的这条围巾织得最有新意，让江柠舍不得把它扔在柜子里吃灰。

自从有了跟江柠的心思之后，她每天偷看江柠的时间，就越来越多了。

更要命的是，她每次偷看江柠，都会有新的发现。

比如说……

江柠的眼睫毛又密又长。

江柠的鼻子又挺又翘。

江柠笑起来的时候，有两个浅浅的梨涡，非常可爱！

这些新的发现，总让白贞羽的心跳莫名地漏掉几拍。

她心想，自己以前怎么没发现，江柠有这么多优点呢？

跟江柠一比，自己又土又笨，简直不忍直视了。

这就让白贞羽又多了几分自卑：像这样又土又笨的自己，真好意思跟人家告白？这也太不自量力了。

可是，一味地等待江柠告白，她又担心江柠会没了耐心，跟别人跑了……到底要不要主动告白？要不要勇敢一把呀！

如此纠结之下，白贞羽打量江柠的时间又变多了。

可以说，只要江柠出现在她的视线范围里，她就恨不得把视线黏在江柠身上，无论她面前是有澳龙还是顶级和牛，她都不会再多看一眼。

江柠也不是不知道她在偷看自己。

不过，江柠可不会拆穿她。

这可是好现象啊。

这意味着，白贞羽不再一味地逃跑，而是准备接受命运的馈赠了。

也许，要不了多久……

白贞羽就会按捺不住，主动向她投怀送抱了吧？

“我想要的，不就是这样的结果么？呵呵，未来真让人期待啊。”

姜太公钓鱼，愿者上钩嘛。

江柠知道，自己能做的事情已经差不多了，剩下的，就靠白贞羽自己冲动了。

等到鱼儿上钩的那一天，就该饱饱地喝鱼汤咯。

这几天里，江柠也没有闲着。

她时不时地在关注陆续那边的情况，想要看看那个叫袁子雅的小妹妹，究竟做了什么样的打算。

关注陆续的同时，她在网上找了一家订做COS服装的店铺，花了一笔不小的代价，让对方加急做了一套兔女郎装扮，以及一套女仆装。

成年人做什么选择？她全都要！

稍微交流了一下，江柠发现，这店家居然也是京都的，而且店铺位置离她这儿还不算远。

而且，店家不仅仅做COS服装，还做一些配套的小道具，比如说小恶魔的皮鞭，尾巴插件什么的……听起来很有意思。

双方约定好三天之后拿货，江柠决定亲自去瞧瞧，看看能不能多淘点好货回来，以后可以跟小贞羽多玩点道具赛。

……

此时的陆家。

袁子雅一如既往带了很多的礼物，敲响了陆家的门。

给她开门的，是陆续本人。

“袁同学，你来了。”

“嗯。”

过年这几天时间里，袁子雅还真就不论刮风下雨，天天来他家一趟，送一堆的礼物。

原本对袁子雅没什么好感的陆妈，也已经被这铺天盖地的好礼砸得晕头转向，逐渐迷失了自我。

“外面冷，快进来。”陆妈笑着迎上来，热情地拉住袁子雅的胳膊。

袁子雅礼貌地笑了笑，不着痕迹地抽回了自己的手。

她对陆家父母并无任何的好感。

而且，非常厌恶他们对自己的肢体接触。

不过，看在陆续的面子上，她还是愿意装一装样子，忍下内心的愤怒的。

“今天我做饭吧。”

袁子雅起身，准备去厨房，却被陆妈一把拦了下来。

过去两天里，袁子雅也多次表示，想要做饭给陆家人吃，但都被陆妈强势拦了下来。

这让袁子雅非常不高兴。

她可不是单纯来陪陆家人过年的！

她是想要瞅准机会，直接把陆续拐回家，开始她的驯养计划的！

偏偏这陆续也是油盐不进，无论她怎么明示、暗示，陆续都不肯跟她回家，这让她的耐心都要用完了。

“子雅，你是客人，怎么可以让你来做饭呢？”陆妈十分诚恳地说道：“你去坐着，烤烤火，陪陆续聊聊天，等着吃现成的就行了。”

这女孩儿虽然长得不如白贞羽好看，也不如白贞羽会打扮，但她有钱啊！

瞧瞧她这段时间都送了什么？

人参，燕窝，鲍鱼，还有各种高档茶叶，好酒……都是好东西，一点儿不掺假。

陆妈心中的天平，已经在逐渐向袁子雅倾斜了。

她细细想过了，觉得儿子说得对。

这个世道，笑贫不笑娼，况且自己儿子也没有下海，只是正常地处对象，而女方恰好有钱，又愿意给他花罢了。

她有什么好反对的？

难不成，要她放弃这些美酒佳肴，真金白银，去讨好一个贫穷的白贞羽吗？

这是不可能的事情。

“袁同学，你坐着吧，我妈做饭很快的。”

陆续微笑着，招呼她过来坐。

“今天这么冷，厨房的水都冻手，我可舍不得让你去碰。”

袁子雅推了一下眼镜，一言不发地走过来。

她在陆续身边坐下了。

在她的羽绒服口袋里，有一包药粉。

这就是她准备的“机会”。

可是，不让她进厨房的话，这机会要怎么用？

她一个女孩子，力气不大，想要在别人家里，对陆续动用强行的手段，把人带走，是不可能的。

她只能先把陆家父母放倒，再把陆续弄得四肢疲软，像醉酒了一般无力反抗，才能扶着他离开。

要怪就怪陆家太小，陆家人又太多。

在这么小的地方，她想做点什么，都不方便。

陆续一直盯着她，而陆老爹也时不时打量她……她真的没有下手的好机会。

袁子雅突然想到了什么，眼睛一亮。

她看向了陆续，装出为难的表情：“陆同学，我看中了一块手表，不知道适不适合。”

“哦，什么表？”

听到这个，陆续的眼睛也亮了。

莫非这个蠢女人终于开窍了，准备给他送表了？

果真如此的话，也不枉他天天在朋友圈里发名牌手表的图片，疯狂暗示啊！

袁子雅低垂着眼眸，小声说道：“好像是叫百达翡丽吧，要五百多万呢，我没有见过实图，不知道它好不好，该不该买……”

陆续激动起来了：“那就去实体店看看呗。”

“那，你能陪我一起去吗？”

袁子雅按住激动的心情，略微抬眼，含情脉脉地看着他，温温柔柔地说道：

“我觉得陆同学比较懂表，也许能给我很好的意见呢。”


第108章 我现在什么都懂了
==================================

是出门，还是不出门呢？

陆续这心里，一时半会儿还真拿不下主意。

主要是，他不太清楚，袁子雅只是带他去看看，还是打算买了送给他。

如果只是带他去看看，那这天寒地冻的，他出去这一趟不是亏了吗？冻感冒了可怎么办！

陆续是一点儿亏也不愿意吃的类型。

他想到过去的三年里，江柠要给他买什么礼物，都是说到做到的！

江柠看得懂他每一个暗示，他想要什么，都非常容易。

相比较之下，袁子雅可真是个蠢货，怎么暗示都听不懂。

你管它合不合适呢！

那可是百达翡丽啊，五百多万的奢侈品，能不合适吗？就算戴在猪蹄子上，也合适啊。

想要买，就直接买了送来，我陆续难道还会不要吗？

问什么合不合适的……恐怕就是没想买吧！

陆续越想越觉得是这么个道理。

他可不会上这种当。

“我想了想，觉得我还是不去吧。”陆续又摆出了他标志性的暖男微笑脸：“那些店员都喜欢起哄，万一她们胡说八道，误会咱们俩的关系，又怂恿袁同学买账，花冤枉钱，可就不好了。”

听到这话，袁子雅一下子就急了。

她立刻站了起来：“我们俩的关系，不已经是板上钉钉了吗？陆同学，别说是一只手表，哪怕是一栋楼……只要我买得起，只要你想要，我都心甘情愿买给你！”

陆续的笑容僵了一下：“是么？”

袁子雅用力地点了点头：“是，我用生命发誓！”

可是，除了发誓，她也没再做别的什么事情了。

陆续看着她这真诚的表情，心里却十分失望，总觉得这女人在给自己画饼，想要白嫖自己。

说到底，发誓有什么用？

那玩意儿又不能当饭吃，也不能当钞票用啊。

偏偏陆续一直保持着人淡如菊，不在乎身外之物的形象。纵然十分想要袁家的一切，也只能装出一副不屑的样子。

在他看来，无论到了什么时候，人设都不能塌。

否则，就很难再钓到鱼了。

陆续佯装生气：“袁同学，你把我当成什么人了？我是为了那些东西，才跟你处朋友的么！”

袁子雅被他这么一训斥，果然是羞愧地低下了头。

她就知道，她爱上的男人，不是用金钱就能收买的俗人。

“对不起，陆同学，我错了。”袁子雅卑微地蹲下，蹲在他腿边，一副可怜兮兮的样子：“我以后不会再说这种话了。”

陆续眯着眼睛，很满意地看着她卑微的模样。

呵，女人。

轻松拿捏。

他叹了口气，装模作样地把袁子雅扶起来：“我是喜欢手表，喜欢大房子，喜欢豪车，但……我不忍心让我的喜欢，成为你的负担，你懂我的意思吗？”

袁子雅似懂非懂地看着他。

负担么？

这些东西，跟她的一个亿存款相比，根本不值一提。

所以，根本不是负担啊！

但，她已经不敢再说买来送他这种话了。

她不想让陆续生气，不想让陆续讨厌她……她必须让陆续感到快乐，感到幸福，才能更快地、完全地爱上她！

“放心吧，陆同学。”袁子雅一把握住了他的手：“我现在什么都懂了。”

看着她闪闪发亮的眼睛，陆续心想，她最好是懂了。

如果懂了的话，就赶紧送他手表，送他大房子，送他豪车！

不要在乎他说了什么，毫不犹豫买来给他就行，他自然会感谢她的。

“袁同学，你真好。”

袁子雅以微笑回应他。

实际上，心里却有了不小的焦虑。

她捏着口袋里的“机会”，反复地想，究竟该怎么办？

她实在是太喜欢高贵冷艳的陆同学了，恨不得立刻就把陆同学绑了扛回家，塞进她家地下室里，好好培养感情。

可是，没机会下药，也没办法把他骗出门，该怎么办呢？

袁子雅越想越觉得焦虑，而这种焦虑的感觉，又勾起了她身体的反应，让她呼吸急促，面色泛红，大脑一点点变得空白。

坏了，要坏了。

再继续待在陆续身边，她怕是分分钟就要失去理智，做出惊世骇俗的事情来了。

“我、我先走了！”

……

江家。

时不时在通过系统看戏的江柠，已经看到了发生在陆家的这一幕。

她忍不住笑出了声。

“陆续啊陆续，你一辈子给人画饼，没想到也有吃别人画的大饼的时候啊。”

当然，江柠也看到了袁子雅离开陆家时，那奇怪的反应。

这小妹妹，果然是有什么怪病吧？

可惜，系统没有办法实时追踪袁子雅的日常生活，解答不了江柠的困惑。

“陆续沾惹到这样的小妹妹，怕是要遭老罪了。”

不过，那又怎么样呢？

他挑的嘛，偶像！

江柠看完了乐子，又看了看手机的新消息。

订做服装的店家给她发了消息，简单展示了一下服装制作的进度。

毕竟，江柠给了大价钱，要最好的料子，最好的师傅来做，还要时常知道制作进度。

店家看在钱的面子上，也得把这位大客户捧好了。

江柠看了看细节图，提了一点修改意见，就不再管它。

时间一晃就到了约定交货的日子。

江柠在家里躺了这些天，终于打算出门了。

外面的雪已经化得差不多了，太阳很大，但却不怎么暖和，冷风刮在脸上，还是痛痛的。

白贞羽见她要出门，赶紧叫住了她。

“江柠！我……我有个礼物，新年礼物，要送给你。”

“啊？”

“就是，围巾，我亲手织的……”

“噢！”

初五那天晚上，老爸、老妈收到了白贞羽亲手织的围巾，那叫一个感动。

这几天里，他们无论是去走亲访友，还是参加商业联会，都戴着白贞羽送的围巾，逢人都要炫耀，是他们家“干女儿”亲手织的！

嗯，没错。

那天晚上，江爸、江妈就认了白贞羽为干女儿，还一人给白贞羽封了一个大红包，作为“改口费”，把白贞羽也感动得泪眼汪汪，哭得泣不成声。

当然，江柠也看得出来。

如果可以的话，他们应该会希望称呼白贞羽为“儿媳”，而不是“干女儿”吧？

也罢。

不管怎么样，白贞羽现在是可以光明正大地喊江爸、江妈为“爸妈”了。

看情况，自己这个亲生女儿的地位，应该会继续下降的。

相较于浮夸的自己，白贞羽很努力，也很踏实，关键是从不作妖，又很容易满足，肯定是非常受欢迎的！

“今天，风挺大的。”白贞羽递上了自己亲手织的围巾：“戴上这个再出门吧，应该会好一点的。”

江柠抚摸着她递过来的围巾，感受着它的纹路以及质感，心里颇为感动。

她又不是傻子，难道看不出来，这条围巾，织得比另外两条更细致，更用心么？

哎，不愧是她的娇妻白，果然还是很疼她的嘛。

“你想要让我暖和一点，我觉得，还有比送围巾更好的方式。”

江柠凑上前去，指了指自己的嘴唇。

“来吧，自觉点……我要三分钟的。”


第109章 干净卫生很重要
================================

江柠吃得暖暖的，心满意足地出门了。

还是老样子。

江柠走哪儿都带着保镖小五。

这是身为一个反派的自觉，生命安全最重要！

而今天呢，小七也跟着来了，原因是她正好要来市区的大型超市，买点生活用品、小零食什么的。

“你知道吗，今天的薯片半价，车厘子也打折了。”小七十分严肃地宣布道。

“这就是你买了十包薯片，十斤车厘子的理由吗？”小五看着她堆积如山的购物车，嘴角抽搐：“你一个人，吃得完吗？”

小七翻了个白眼：“谁说我是一个人吃？我还得去孤儿院，看看我的小伙伴们。”

她这么一说，小五才想起来。

小七在十四岁之前，一直住在孤儿院里。

后来她的拳击天赋被发掘出来，到处打比赛，赢了不少奖金，出了名，她的亲生父母就找上门来，把她领回家了。

不过，她不喜欢家里的环境，只在家里住了半年，就又跑了出去。

她先是去了外省，又去了边境小镇，还被人骗出了国……

如此兜兜转转很多年，小七才重新回到京都，成为江家的保镖。

“唉，可怜的小七，真是坎坷的前半生啊！”小五抹了抹眼泪，邦邦地捶了小七胸口俩拳：“我发誓，以后不再说你低情商了。”

小七奇怪地看着她：“我哪里坎坷了？”

小五被她这问题噎了一下，好半晌才说道：“你一个女孩子，从小生活在孤儿院，亲爹妈又不疼你……你还到处流浪，还被人骗……你吃过很多苦啊！”

这种遭遇，已经惨过很多小说主角了吧！

然而，小七却还是一脸懵。

她回想了一下自己迄今为止的人生。

在孤儿院里，她靠着自己沙包大的拳头，打得所有小孩儿鬼哭狼嚎，早早地坐上了孩子王的宝座，院里有啥好吃的都紧着她先吃。

回到亲生父母家里，她又靠着凌厉的腿脚功夫，一记窝心脚，把试图卖掉自己换彩礼的亲哥哥踹进了ICU。

去了外省之后，她又靠着一身的蛮劲，配合当地警官，里应外合，端掉了一个传销窝点，还挣了几千块的奖金。

后来被人骗去国外，她还是靠着这一身的武力，征服了园区的女老大，对方还出钱出人脉，送她继续去打拳，还送她去念了书。

她过得惨吗？

小七茫然了。

她这个没有吃过亏的都叫惨，那她ICU里住了小半个月的亲哥哥，又算什么？她还是觉得那小子比较惨。

想了半天，小七还是绷着脸，吼了一句：“别哭了！大过年地哭，福气都哭没了。”

小五：“……”

不远处正在排队结账的江柠：“……”

刚刚她们俩讨论的事情，江柠也听到了。

她忍不住暗暗地感叹，这小七真是人才，也不知道老爸、老妈是从哪儿把她挖来的。

“好了，你们抓紧时间过来！我给你们把账一块儿结了，我还有要紧的事情呢。”

在钱这种小事上面，江柠一向是不吝啬的。

小五笑眯眯地推着购物车来了，一口一个“大小姐真好”。

但，小七就做不出她这谄媚的样子，还绷着脸说道：“我不用，我有钱。”

说着，她从口袋里掏出一万块钱的现金，拍在收银台上。

“我单独结账。”

小五：“……”

江柠：“……”

她们俩互相看了一眼，又不约而同地用藏狐同款表情，看向小七。

小七结完账之后，慢悠悠地说了一句：“这些东西，我不是自己一个人吃的，让江小姐你结账的话，岂不是占你们家便宜？我可做不来这种无耻的事情。”

江柠扯了扯嘴角：“大可不必算得这么清楚。”

小七一本正经脸：“不，还是算清楚的好，免得以后你让我加班，我不好拒绝！我的时薪，可比这些东西贵得多。”

说罢，她提着几只硕大的购物袋，气定神闲地穿过人群，就这么走远了。

小五那是看得目瞪口呆。

“说真的，我觉得……小七刚刚说的，有点道理诶。”

“怎么，你也被她传染了？”

江柠瞪了她一眼。

小五连忙摆手：“不不不，我正常，我是正常的。”

她提起了自己的购物袋，又赶紧接过江柠的购物袋。

这个时候，她突然看到，江柠的购物袋里，放了一些奇奇怪怪的东西。

“诶，大小姐，你什么时候交男朋友了吗？”

江柠：“啊？”

“嘿嘿，大小姐。”小五凑过来，贱兮兮地说道：“其实，这种东西，不用女方买的啦，一般都是男人买！”

江柠回过味来了。

她瞪了小五一眼，随手掏出了袋子里那个奇怪的东西：“这特么是口香糖！你想什么呢？”

不过，话又说回来了。

被小五这么一提醒，江柠回过味来了。

以后跟小贞羽玩道具赛的话，应该也需要……的吧？

毕竟，干净卫生很重要啊。

这么一想，江柠停住了脚步。

她目光幽幽地盯着小五：“你去，给我买两盒。”

小五猛女娇羞：“什么！我……我去？”

“对啊，你去买，我等你，我给你报销。”

在江柠的命令之下，小五转身，捂着脸，羞耻万分地跑回去。

……

十五分钟之后。

江柠总算是来到了定衣服的店门口。

让江柠感到意外的是，这店面装修居然非常正经，是那种偏欧式的奢侈风，像是订做高档礼服的地方。

她一度怀疑，自己是走错了。

不过，店长很快就出来接她了。

看到坐着轮椅，扎着双马尾，穿着洛丽塔的小萌妹，江柠愣住了：“你……就是店长？”

这特么看起来像是个高中生啊，能行吗？

小萌妹哼了一声，道：“怎么，我不能是店长？”

她一开口，江柠又惊到了：“卧槽，你，你怎么是……是小男生的声音！女装大佬？”

“大惊小怪！谁说只有女孩子可以穿裙子？”

程留衣站起身，拍了拍裙子，礼貌地向江柠伸出手。

“你好，我这边自我介绍一下，我叫程留衣。”

江柠此刻彻底麻了。

她难以置信地打量着程留衣，过了好一会儿，才勉强接受了他是女装大佬，而且是个健全人的事实。

“你好，我叫……呃，我叫江柠。”

俩人友好握手。

“跟我来吧，你要的衣服，我都已经做好了。至于你要的道具、配件什么的，你得等我嫂子买菜回来，由她跟你介绍，我不做这种生意……”


第110章 你要学会反抗啊，白小姐
========================================

“那么，请问程……小姐，不，先生，你的腿明明没有毛病，为什么你要坐轮椅呢？”

小五还是按捺不住，问了自己最关心的问题。

又重新坐在轮椅上的程留衣，撇过头去，淡漠地看了她一眼：“用自己的腿走路，不累吗？能偷懒当然要偷懒了。”

小五：“……”

居然只是为了偷懒吗？

人怎么可以懒到这个地步啊！

不过，程留衣的佣人以及店员们，似乎都已经见惯不怪了。

江柠暗中打量着这个萝莉风的小男生，心里忍不住感叹：这家伙，比真萝莉更像萝莉啊。

瞧瞧这吹弹可破的白皙肌肤，再瞧瞧这细胳膊、细腿，以及天生的婴儿肥的小脸，水汪汪的大眼睛，粉嫩的樱桃小嘴……这样的一个人，怎么会是男孩子呢？

然而，事实摆在眼前。

程留衣就是个男孩子，而且还是那种很有磁性的男人嗓音。

这声音和相貌，不说是对不上吧，只能说是毫无关系。

在程留衣的带领之下，江柠和小五来到了他的工作室，在这里看到了江柠订制的兔女郎装扮以及女仆装。

看照片的时候，江柠就知道这两套衣服做得很惊艳了。

但，万万没想到，实物居然比照片更有质感，更好看，简直堪称是艺术品了。

“你要不要去试试呢？里面有试衣间。”程留衣很满意她们俩看到自己作品的表情。

这就是他做衣服的目的啊！

他要让所有人都知道，他，程留衣，才不仅仅是一个爱梳马尾辫，穿小裙子，还有点公主病的变态。

他是有手艺的！

是有人认可他的！

当然，挣钱也是他的目的之一。

无论是他的女装爱好，还是做女装的爱好，家里人都不支持。

他得自己挣钱买材料的，不然就没有好看的新裙子穿了。

“我相信你的手艺，不用试了。”

瞧这衣服的做工，以及各种到位的小细节，江柠真的没啥可挑剔的。

而且，做这两套衣服之前，她是发了尺码给对方的，就算有误差，又能有多大？

江柠痛快地付掉了尾款，让人把两件衣服都打包起来：“对了，你嫂子什么时候回来？”

正说着话，外面就传来了一个让江柠有点耳熟的声音。

“小衣衣，我回来啦！咦，订衣服的客人已经来了吗？”

江柠回头看了过去。

好嘛。

果然是熟人。

这位正是白贞羽打工的猫咖店的店长。

不过，江柠认识她，她不认识江柠。

毕竟呢，江柠常常通过系统偷看白贞羽的打工日常，而猫咖店长没有这种本事。

猫咖店长笑着跟江柠她们打了招呼。

“两位，想要什么样的配件呢？猫耳朵，猫尾巴，宝剑、小皮鞭？或者小铃铛，手链，脚链啥的……都有哦。”

江柠沉吟片刻，道：“都给我来一份吧。”

程留衣撇撇嘴：“切，既然都想要，干嘛还装模作样地思考啊。”

话音未落，他就被猫咖店长揍了脑袋一拳。

刚刚还声音很萌的猫咖店长，顿时换上了凶恶的声线：“怎么跟客人说话的？人家小姐姐照顾你的生意，你还不多谢小姐姐！”

“多谢小姐姐……”

程留衣一脸的不服。

于是，被强行要求感谢过江柠之后，他就坐着轮椅，气呼呼地溜了。

反正他的这一笔生意已经做完了，钱到手了，可以买新材料，做新的小裙子了！

“既然客人都想要的话，那我现在就去让人帮忙打包。”

猫咖店长这样说着，又安排店员过来，带江柠她们去贵宾区休息片刻。

过年这几天，猫咖放假，她也闲了下来。

不过，人是闲着了，脑子却不敢闲着。

她把每个店员的工资都结算了，又特别给白贞羽发了个补偿性质的红包，并且每天给白贞羽写一篇小作文，希望白贞羽能够回心转意，重回猫咖上班。

白贞羽只要了自己的工资，其他啥也没有要，还明确拒绝了回来上班的请求。

这让猫咖店长头很痛。

“难不成，大老板给的这笔经费，就这样花不掉了吗？”

“唉，真是的。”

“这也太难为我一个打工人啦。”

她把最近的情况，告诉了远在海城的章若。

也许是一直在忙，章若也没有回应她。

猫咖店长没啥办法，只能继续苦着一张脸，给白贞羽写小作文。

这小作文刚刚写完一个结尾，摁下发送键，店长就收到了章若的回复：现在是过年时间，谁有空看你的小作文？现实点，去奢侈品柜台扫点货，打包了送过去！我又不是没钱，你使劲花就是了。

猫咖店长：“靠。”

可恶的有钱人，真讨厌。

……

半个小时之后。

江柠带着一堆好东西，离开了这家店。

想到今天晚上的娱乐节目，她的心情多少有点激动。

嘿嘿嘿~

可惜就是网购的那些好东西还没有到，今晚注定不会太尽兴了。

“我突然觉得，大小姐你越来越变态了。”小五嫌弃地看着江柠那一堆购物袋：“这些东西，无论您是自己玩，还是给别人玩，都很变态吧！”

江柠翻了个白眼：“你懂个锤子！老实开车，别扯犊子。”

这是生活的乐趣，乐趣！

人活着要是不会主动找乐子，那跟咸鱼有什么区别？

回到家。

江柠又命令小五，把这些东西都搬到自己房间去。

此时的白贞羽，正在房间里预习新学期的课程，突然看到小五提来大包小包的奇怪东西，她也忍不住好奇地打量起来。

“这是什么？”

“是变态的衣服。”小五没好气地哼了一声，随即又很同情地看向白贞羽：“是不是大小姐让你穿什么女仆装？你一定是被迫的，对吧。”

白贞羽：“……”

女仆装？

江柠答应穿给她看的女仆装？！

真的没想到，江柠在这种明显吃亏的事情上，还能说到做到。

小五拍了拍她的肩膀：“你要学会反抗啊，白小姐。江柠那家伙虽然是我的雇主，但我也不得不承认，她是个变态来着……你可不能什么都随了她的意！如果她太过分，你可以报警的，真的。”

白贞羽连忙摆手。

“不是的，江柠没有逼迫我穿，其实是我……”

“你想说，是你逼她穿的？”

“嗯，就是我……”

“你当我三岁小孩啊！就你，还能逼迫她……唉！”小五恨铁不成钢，又重重拍了拍她的肩膀：“算了，你喜欢就好。”

白贞羽红着脸，低下了头。

这还真是她逼迫江柠穿的。

自己说真话，怎么没人信呢？

不过，一想到江柠等下会穿这么好看的小裙子给她看，她又期待起来。

“如果能给江柠拍个照片什么的，就更好了呢……”


第111章 保证？又保证！
================================

夜晚。

江家一家人坐在一起，吃过了晚饭之后，江爸和江妈就回后排那栋别墅去了。

家里只留了几个打扫卫生，以及做饭的佣人。

至于小七和小五，则各自回家去。

这会儿毕竟还在过年的时间里，小七这种誓死不加班的人，是绝不可能给自己找活干的。

至于小五，倒不是那么反对加班。

只不过，她的情商比小七高了几个章若，她一眼就看出来，自己不能待在这儿当电灯泡，得哪儿凉快待哪儿去。

所以，小五也回家去了。

碍事的家伙都走了，江柠和白贞羽互相看了一眼。

江柠心里很激动，表面还是非常淡定的。

至于白贞羽……

她的激动就全部写在了脸上。

“怎么着，想到能看我穿女仆裙，扮兔女郎，你就这么激动么？”江柠忍不住地打趣她：“唉，小贞羽就这么点出息，太逊了嘛。”

白贞羽涨红了脸，大声回怼：“才没有！我激动什么？我……我就是觉得空调太热，对，空调太热了！”

“呵。”

江柠意味深长地笑了起来。

“走吧，楼上请？”

“走就走。”

哪怕到了这个时候，白贞羽还没有觉得，这事儿有什么不妥的。

毕竟，她是在章若的猫咖见过世面的，见过店员们穿着女仆装，或者魔法师战袍，再或者兔女郎什么的，去服务客人的样子。

在她的潜意识里，穿上这样的衣服，就应该是羞耻的，是卑微的！

至少，穿上衣服的那几分钟，应当是如此的。

今晚能见到江柠羞耻的样子……那真的很难得呀。

可是，为什么江柠这般气定神闲呢？

难不成，在江柠的心目中，这种程度的角色扮演，还达不到让她羞耻的地步么？

白贞羽有了点小小的疑问。

她看到江柠正在翻找装衣服的袋子。

很快，江柠拿出了一套兔女郎的装扮，包括兔耳朵和黑丝袜都拿出来了。

白贞羽低下头，假装在玩手机，实则一直在用眼角余光，暗中观察。

江柠换衣服从来不避开她。

所以，这会儿江柠就已经在换装的过程里了。

咕噜——

因为紧张和羞耻，白贞羽忍不住咽了咽唾沫。

她发现，江柠的腿真的是笔直又修长，像是商场里那些模特的腿。

江柠正在淡定地给自己的腿套上丝袜。

这滑溜溜的感觉，还怪舒服的……女孩子们真会享受哈，还能有这种好东西。

穿完袜子之后，她还忍不住拍打了两下。

嗯~

丝滑，Q弹！

这袜子的手感没得说，就是这质量……江柠已经看到被自己的指甲勾出的一条丝了。

她表示十分无语。

这袜子挺贵的！

质量咋这么差？

必须给个强烈的差评。

穿上丝袜之后，她才慢悠悠地穿兔女郎的连体衣。

这个对于江柠来说，多少有点难度，不过还是摸索着搞定了。

紧接着就是脖子上的装饰领结，以及头顶的兔耳朵……都不是什么大问题，江柠轻松搞定！

搞定了服装之后，江柠光着脚，走到了试衣镜面前，看了一眼。

嚯~

好家伙，这不是麻衣学姐真人版么？

只不过……

自己比麻衣学姐少了几两赘肉罢了。

这，问题不大，问题不大~

起码颜值和服装都已经十分还原了。

江柠撩了撩自己的长发，心情愉悦地做了个简单的造型。

紧接着，她就走向了正在假装用功念书的白贞羽。

这个时候，白贞羽坐在她的书桌面前，手里捧着一本还算有点厚度的教科书。

江柠搬来另外一张椅子，直接坐在了白贞羽的对面。

她知道白贞羽全程都在偷看自己。

那么，这个假正经的家伙，究竟能够装多久呢？江柠可是拭目以待了。

白贞羽不说话，江柠也不说话。

江柠慢悠悠地起身，去小冰箱里拿来一盒牛奶，又重新坐回椅子上，翘起二郎腿，给牛奶盒咬出一小个缺口，再把它提起来，对着嘴巴倒。

“你……你干嘛这样喝牛奶，都洒了呀！”

白贞羽见不得这个，忍不住出声提醒。

“我、我……我给你拿吸管吧！”

江柠微微一笑，道：“可是，我就喜欢这样，怎么办呢？”

说着，她把牛奶盒递给了白贞羽：“要不要也试试？”

“不要，我不要……”

白贞羽的目光，此刻不在牛奶盒上，只在牛奶上面。

咕噜——

她又感觉有点口渴了。

“我去喝点水吧。”

她脚步虚浮地从江柠身边走过，却被江柠伸出大长腿，很虚地拦了一下她的去路。

咕噜——

白贞羽继续咽口水，她感觉自己快要渴死了。

对，一定是房间里开了地暖，又开了空调，太干燥了……不仅是墙角那些花花草草被干死了，人也要被干死了吧。

白贞羽晕头转向，道：“你拦着我干什么。”

“要喝水，干什么舍近求远？”

“可是我……现在，我不想喝牛奶！”

“牛奶不比白开水有营养吗？”

“我……想喝水。”

话音未落，江柠就把她拽进了自己的怀里。

这把宽大的红木老板椅，坐两个人完全没问题。

江柠深邃的目光，灼热无比地盯着她，像是见不到底的深渊，一点点地拉走了白贞羽仅剩不多的理智。

“江柠，你诱导我做坏事，你别后悔……”

“我保证不会后悔。”

“江柠，你！你这是在欺负人……”

“噢。好吧，我保证不这样了。”

……

……

咣当——

剧烈的疼痛感，将白贞羽再一次拉回现实。

因为不小心撞上红木的桌角，她的膝盖痛得像是要裂开了！

“可恶的江柠，你……呜呜呜~”

白贞羽都差点要说脏话了。

这什么人呐，真是牛一样的力气啊。

大家都是女孩子，凭什么江柠有牛劲，自己就没有？

“我明天要走不了路了！你……你你你……江柠！”

江柠一脸的抱歉，赶紧道：“你快躺下，别乱动，我去拿药膏和冰袋过来。”

还好房间里就有小药箱。

否则的话，她还得先换身衣服，再给白贞羽换身衣服，再打扫打扫房间，再去找人拿药箱，那就太麻烦了，也耽误病情啊。

“来了来了，别哭了，我看看。”

江柠提着药箱回来，蹲在白贞羽面前，认真瞧了瞧她的膝盖。

“哎，这么快就肿起来了？小贞羽太脆弱了吧。”

“你还有脸说！”

白贞羽这会儿是怒意滔天，抡起抱枕就砸在了江柠的脸上。

江柠笑着接了。

“别乱动，我给你上点药，再敷一下，明天保证没事。”

保证？又保证！

白贞羽现在听到保证两个字，就生气。

“哼，我才不会再信你的保证了！”


第112章 要更换人生目标了
==================================

“你说，我这手，怎么样？”

第二天~

江柠和小五一起，出了趟门。

坐在副驾驶位置上的江柠，正在自恋地欣赏着她的一双手。

小五莫名其妙地看了她一眼，道：“你的手有什么好的吗？也就比一般女生长一点点吧。”

江柠挑了挑眉：“就这样吗？”

小五忍不住翻白眼：“那你想不想听真话。”

江柠微笑：“说吧，我饶你不死。”

好吧，这是威胁，赤果果的威胁。

小五只能勉强挤出一个微笑来：“真话就是，您的手又细又长，看起来很灵活，如果您愿意好好练钢琴的话，一定会成为举世闻名的大钢琴家！”

玛德，说假话真累。

小五忍不住擦了擦额头的冷汗。

她心里暗暗寻思，自己说得这般真诚，应该糊弄过去了吧？可现在的江柠精明得像猴儿似的，真能糊弄么！

没想到……

江柠心满意足地点头了。

“嗯，不错，说得好，等会儿我买零食有你一份。”

“好嘞。”

小五松了口气。

还好，恋爱中的女人智商都比较低，是容易糊弄的。

今天这一趟出门，江柠主要就是来买零食的。

昨晚大鱼大肉的，把人都吃撑了！

今天说什么也得买点清淡解腻的回去，让小贞羽稍微缓一缓吧？

不然的话，下次就不好骗她喝鱼汤了。

“系统，我现在的幸运指数，是多少？”

【哼，你在明知故问，80点啦！】

“很好。”

江柠轻吐了一口气。

她径直走向了售卖彩票的柜台，大手一挥，直接买下一本崭新的刮刮乐。

“系统，你猜我能刮中多少？”

【宿主你……】

系统表示有点无语，这魂淡宿主是飘了啊。

【幸运指数80点，也只是比普通人高了20点啦！这仅仅意味着，你会在小事上面，比普通人机会更多，更容易成事罢了，并不意味着你能刮奖必成呀。】

这个世界上，幸运指数80点，甚至90点，99点的人，也不少。

但，即便是他们，也别想说中奖就中奖啊。

要真能如此，这世界可就要乱套了。

“那，我要是让白贞羽来刮这本奖券呢？”

江柠听到系统的提醒，也就不刮了。

她直接把这本奖券收了起来，准备带回去给白贞羽玩。

系统不说话了。

事实上，它也有点好奇，白贞羽作为天选女主，能有多棒的运气？

emmmm……

等会儿！

白贞羽摆脱了陆续，立刻就被江柠接手，吃香又喝辣，出行都有豪车接送，还有保镖护体，难道还不算是运气爆棚？

而且，江家人这么容易就接纳了她呀！

豪门恶婆婆欺负儿媳妇的戏码，那是一点儿发生的苗头都没有呀。

这……

这很难说不是她女主光环的作用。

系统想得到的事情，江柠自然也想得到。

江家父母这么快就接受了白贞羽，这其中当然有陆续的“功劳”，也有原主的“功劳”，但功劳最大的，应该是白贞羽的女主光环。

她能让周围大部分的人都对她散发善意，同情她的遭遇，向她伸出援手。

像她这样的，哪怕没有江柠接手，也会过得很好！

只可惜，白贞羽自己似乎意识不到这一点。

也正是因为她意识不到这一点，江柠才能轻而易举地将她诱入陷阱，牢牢掌控！

“所以，我要让她一辈子都意识不到这一点吗？”

走在琳琅满目的商品当中，江柠的脑海中，突然就浮现了这样一个问题。

按照原剧情发展的话，陆续这个原定男主，做的就是囚养金丝雀的事情。

白贞羽从始至终都是他的附属品，一辈子为他付出，眼里、心里都只有他一个人。

没见过世面的白贞羽，到老死那一天都不会觉得，自己这一生过得失败，过得不自在，过得不幸福！

而现在……

江柠似乎正在面对与陆续相同的选择。

从利己的角度出发，将白贞羽养在身边，让她吃喝不愁，衣食无忧，少接触社会上的人和事物，她就不会发现自己的魅力，不会对前途有太多想法，一辈子安分守己的可能性就会最大。

但……

江柠似乎并不想这么做。

她好像更愿意看白贞羽做选择。

她想要将这只小白兔养大，养出锋利的爪子和牙齿，再将自己“脆弱”的一面摆放在小白兔面前，看小白兔会不会吃掉自己。

“唔，我这算是在养狼么？”江柠认真地皱眉。

【宿主，这想法有点危险哦。】

“我也知道危险呢。”江柠笑了起来，笑得像个恶毒的反派：“不过，一潭死水的人生，以及毫无自我的伴侣，并非我所想要啊。”

她和陆续最大的不同，是她赌得起，也输得起。

反正是死过一次的人了，心里总会觉得，死也没有什么大不了。

最坏的结果，不就是又死一次么？

可是，最好的结果……

是她收获一枚无论是心灵还是身体，都与自己无比契合的伴侣呀！

“与其一辈子提心吊胆，担心伴侣会被人夺走，不如从一开始就把所有选择摆在她面前。”

“人和动物一样，吃过好的，就不会再馋了。”

“你觉得我说的有道理么，小统子？”

系统沉默。

系统无言以对。

这一刻，它终于意识到，江柠这家伙，不仅看起来像一颗雷，实际上，也是一颗雷啊。

明明有陆续这个前辈的老路搁在那儿，她偏偏不走，非得走反派路线！

“呼，想明白了这件重要的事情，心情又舒畅了不少啊。”

【宿主，您，要不，再，考虑……】

“我已经决定了。”

江柠开始在货架上扫货。

看什么零食顺眼，就扫它下来，完全不必看价格的。

“小统子，要是我玩脱了，记得帮我收尾啊。”

【啊！你这个可恶的魂淡宿主！】

江柠听着系统暴躁的叫声，忍不住笑起来。

玩脱了？

不可能的。

在她的幸运指数涨到80点的今天，理论上来说，她已经不再需要依赖白贞羽的女主光环而活。

哪怕白贞羽选择离她而去，她也不会有生命危险。

更何况，她还有系统兜底——尽管这家伙嘴很硬，装得挺像一个废物。

“我一开始的目标，就只是活着。”

“从昨晚开始，才是真正意义上的，换了一个生活的目标。”

“现在嘛……”

江柠轻吐一口气。

眼底藏着狡诈的笑意。

“我想要一个完美对象了。”

……

（再次提醒，没有刀，只有乐子，嗯！）


第113章 为人妻子的觉悟
================================

“唔……”

白贞羽还躺在床上，有气无力。

昨晚果然是大鱼大肉吃撑了，一下子缓不过来啊。

“不能再躺着了！”

白贞羽恨自己不争气，果断掀开被子，下床。

“住在江家这么久，已经很不好意思了，还天天赖床的话，江柠的父母要怎么看待我？”

她就没有闲下来享福的这种概念。

要是不做点事情，就会有一种心亏的感觉。

简单洗漱了一下，换了身衣服，正要推门出去……嗯，很好，她看到了昨晚换下来的内衣裤。

“那是江柠的，那是我……我的怎么这样啊！！！”

白贞羽涨红了脸。

她赶紧把自己的收了过来，迅速塞进洗脸盆里，接水，倒洗衣液！

疯狂搓洗~

这一刻，白贞羽确定了。

就在昨晚，自己把自己交出去了，真正意义上地，交出去了。

如果是在乡下老家，那从今天开始，她就是江柠的妻子了，无论富贵贫贱，生老病死，她都得跟着江柠，不能再有二心的了。

可是……

江柠和她一样，都是女孩子。

最要命的是，她们俩，还没有正式确定关系。

江柠到底是跟她玩玩的，还是真的想跟她谈对象呢？

白贞羽又忍不住胡思乱想起来。

“可是，我又有什么资格，埋怨这些呢？”白贞羽突然自卑起来：“是我先拒绝她的，而且反复拒绝了很多次！试想一下，如果是我，被人拒绝这么多次，那肯定不会再愿意去表白了。”

想到这个事情，白贞羽就彻底没了底气。

“算了，不提了，我就先做好我能做的事情吧。”

……

白贞羽来到楼下。

这个时间点，江家父母都不在家。

家里已经被佣人打扫得很干净，完全没有让白贞羽插手的余地。

她想着去厨房做点饭菜，也被厨房的阿姨拦了下来：“哎呀，白小姐，这种事情哪里要你做？快去歇着，想要吃什么，喝什么，告诉我们就可以，我们来做！”

白贞羽手足无措地退了出来。

她颓然地回到房间，再一次坐下。

似乎，现在她能做的事情，也只剩下了念书。

以前她总是忙得没时间念书，而现在，时间富裕太多，能做的事情，却只有念书！

白贞羽托着下巴，头昏脑涨地看着眼前的教科书。

上学期的期末考试成绩出来了。

倒是比她预想的好不少，但还是挂了两科。

现在，她不得不抓紧时间刷题，准备再考。

就在这个时候，手机铃声突兀地响了起来。

白贞羽拿起手机看了一眼。

来电显示是“堂叔”。

“堂叔一般不会给我打电话啊，这是怎么了？”

白贞羽心中纳闷，但还是把电话接了起来。

让她没想到的是，接起电话之后，传来的却是婶子愤怒的骂声：“白贞羽！死丫头，赔钱货！你到底在京都干什么呢？为什么会欠下几十万的债，还要拿家里的房屋地契去抵债！你是不是良心被狗吃了，居然敢来祸害我们家……”

骂着骂着，手机就被其他人接了过去。

这下，跟白贞羽说话的人，就是她的堂叔了。

堂叔长叹一声，纠结地说道：“贞羽啊，你最近过得怎么样？是这样的，如果你有空的话，回来一趟……”

话都没有说几句，手机再一次被婶子抢过去。

这个性格暴躁的女人，张嘴便是骂声：“死丫头，你最好是三天之内回来！咱们倒是去村长那儿说清楚，你白贞羽到底还有没有资格回来分房屋地契！你没有爹妈，没有兄弟，你也配有房子吗？早晚要嫁出去的人……”

电话被挂断了。

白贞羽整个人都懵了。

怎么突然提起她欠债的事情，又提到拿房屋地契来抵债？

她什么时候要用房屋地契来抵债了！

想不通这回事的她，再次给堂叔打去了电话。

堂叔没有接，但给她回了条消息，让她尽快回老家一趟。

“难道是江柠她……不，不可能是江柠。”白贞羽摇摇头：“江柠要是想要用这种方式逼我还债，早就这么做了，不会等到现在。”

那么，会是谁呢？

……陆续？

是陆续！

想到这个人，白贞羽立刻回忆起了年前在奶茶店打工的事情。

那个时候，陆续好像是叫嚣着，要她还钱！

白贞羽一下子全明白过来。

她气得浑身发抖。

“我的债主是江柠，我根本没有欠他陆续的钱，他怎么好意思这样耍无赖？”

白贞羽深呼吸一口气。

她立刻给陆续打电话，想要跟他当面对质。

但，陆续没有接她的电话，只是在聊天软件上面给她发了消息：白贞羽，现在才想到要来求我，已经太晚了。我等会儿就会把你欠我的账单全部统计出来，发送给你。我希望你在开学之前筹钱还我，否则，我会直接起诉你！

看着这样的消息，白贞羽浑身发冷，如坠冰窖。

她颤抖着手，很久都没能打出一个完整的字来。

“我欠你的？”

“那你欠我的呢！”

“陆续，你欠我的，又打算怎么还呢！”

白贞羽悲愤交加，却是一滴眼泪也流不出来了。

她只恨自己瞎了眼，竟然会把人生的期望，寄托在这种人身上，这么多年！

“也好，你要跟我算账，也好……”

白贞羽深呼吸一口气，用力攥了攥手机。

“如今，是应该有个真正的了断了。”

这些年里，不仅仅是她花了陆续的钱，事实上，她也给陆续买过不少东西。

因为贫穷，白贞羽从小到大都有留账单，记账本的习惯，哪怕是买一袋盐巴，她都会记下来！

来到京都之前，她没有把账单和账本随身带来。

所以，眼下，她必须得回滇城老家一趟。

到时候，她给陆续花费的一切，她都会一一罗列出来！

陆续要跟她清算，那她便奉陪到底。

“是该做个了断了。无论是跟陆续，还是跟堂叔一家，都应该有个了断了。”

白贞羽想要跟过去的自己一刀两断。

在她传统保守的心里，自己已经是江柠事实上的妻子，哪怕她们俩的关系一辈子不能见人，她也认可她们的一切。

那么，她必须处理好自己的麻烦，不给江柠、江家父母添麻烦，也不能给她们丢脸。

“那，我回去这件事情，要跟江柠和小七姐姐说一声么？”

白贞羽在看火车票的时候，又有些犹豫。

一方面，她不想让江柠看到自己糟糕的原生家庭。

另一方面，她又不想对江柠不告而别，引起误会。

犹豫片刻，白贞羽下了决定。

“还是跟江柠说一声吧。”


第114章 没有劲，根本听不见！
======================================

在接到白贞羽的电话之前，江柠已经知道了她的事情。

不过，江柠还是很满意她的选择。

至少白贞羽并没有做出不自量力、不告而别的事情，这让江柠看到了这段时间自己对她逐步教导的成果。

“所以，小贞羽打算怎么办呢？”

白贞羽捏着手机，吞吞吐吐：“我想……或许，可以的话……我们一起去……或者你觉得太麻烦，不去也行！”

她的脑袋晕乎乎的。

一听到江柠的声音，特别是这种哄小孩儿一般的声调，她就完全没有招架力，心里的想法根本瞒不住，直接就说出来了！

江柠哼了一声：“看来你又忘了，被拖鞋打屁股的教训了。”

白贞羽心头一凛。

那种羞耻的经历，她才不会忘记。

江柠继续说道：“我说过，别跟我遮遮掩掩，要跟我说实话！所以，你到底是想要我去，还是不想啊？”

“想……”

白贞羽咬着嘴唇，声音糯糯的，委屈巴巴。

江柠没饶了她：“没有劲，根本听不见！”

这可把白贞羽的羞怯，分分钟转化成了怒气。

“想！我想要你陪我去，可以了吧！听见了吧？可恶……”

“很好，很有精神。我给你转账，你来买票。”

说着，江柠就挂了电话。

与此同时。

系统也提示她，那个挂了很久的任务‘女主的知心人’，终于完成。

江柠都快忘了还有这回事了。

“我现在可以抽奖了是吗？”

【是的，宿主，来一发嘛？】

江柠摸了摸下巴，若有所思。

她想到了口袋里这一沓刮刮乐奖券。

系统已经告诉过她了，哪怕她的幸运指数涨到80点，也并不会让她变成百发百中的锦鲤体质，只会让她比一般人幸运一点罢了。

但，男女主这种天选人物不一样。

他们的幸运指数是满点！

“小统子，抽奖这活儿，我可以让白贞羽替我代劳吗？”

【……】

“你别装哑巴啊，就说行不行吧。”

【宿主，你这是卡BUG！】

“听你的口气，那就是行咯。”江柠狡诈地笑了笑，道：“具体怎么操作，赶紧说。”

系统表示很愤怒。

它可是一个系统啊，很高大上的好不好？为什么在江柠面前，被她戏耍得像是个宠物一样！

它想要不理江柠来着。

但，江柠可不是省油的灯，她又开始了一顿PUA大法：

“小统子啊，小统子，我就说你思想觉悟不高吧？”

“在这个世界，咱们俩可是第一好，我好你就好！你不想着帮我谋福利，难不成是希望我过得不好，带着你一起去天桥底下要饭吗？”

“再说了，小开不算开！你不说，我不说，谁知道？”

“年轻的小统子啊，你要学会变通，要学会想宿主所想，急宿主所急……”

又来了，又来了！

江柠这个苟宿主，张嘴就是“小开不算开”，可以说是非常无耻了。

系统不胜其烦，最后还是十分无奈地把方法告诉了她……

只是，刚刚还一脸嚣张得意的江柠，在听到这个方法之后，也是老脸一红。

她扶额。

她沉默。

最后，只是一声叹息。

“他nia的，我真怀疑你这狗系统，在别的地方是不是有什么副业。”

【是你非要问的！现在还怪本系统咯？】

……

……

白贞羽这边。

她收到了江柠的转账，但并没有用这笔钱。

别说她还有江家给的六百万，就算没有，她也还有打工攒的钱。

买两张车票，根本不算什么。

就在她准备下单的时候，小七把自己的身份证也发了过来，让她帮着一起把票买了。

过了没两分钟，小五，以及一个身材很魁梧的保镖大哥，也通过小七发了身份证照片过来。

这让白贞羽有些惊讶。

去一趟滇城老家，需要带这么多高手吗？

滴滴滴——

江柠给她发消息：大过年的，人多热闹啊。要不是其他人不愿意出差，我本来打算带十个人去的。

白贞羽：……噢。

她虽然傻乎乎的，但也知道，这一趟回家去，不是去走亲访友的，而是去吵架清算的。

所以，必定会有一些风险。

她想过江柠会带保镖一起去，但没想到，江柠会带这么多！

“我就不管那么多了，听江柠的安排，不会有错。”白贞羽可没有多少叛逆的心思，一向是很听劝的乖孩子。

过年期间买票，是不太容易。

所以，江柠让她直接买最贵的。

钱倒是小事，主要是坐车时间长啊！

白贞羽所在的老家，是没有机场的，最快捷、最方便的回家方式，只有高铁。

即便是高铁，最快的那一趟，全程也得要十一二个小时。

而且，从高铁站下来之后，还得转车，从公交转长途大巴，还得转私家车，再扛着行李步行很长一段……

江柠想想都要打哆嗦。

两辈子做人，她都没有去过这么偏僻的地方，还真是有些发怵。

不行不行，保镖带少了绝对不行。

于是，江柠果断又从老爹的安保团队里，强行拉了两个壮汉入队。

“嗯，这样就放心多了。”江柠松了口气，脸上重新有了笑容：“这样，才有放心旅游的心情嘛。”

万事俱备，只欠东风。

在同一时间，陆续也准备带着父母回老家去了。

吵架这种事情，他不擅长，但他的父母比较擅长！

白家父母留给白贞羽的宅基地，他是势在必得的。到手之后，直接转手给村里的大户，自己带着钱返回京都，非常完美！

“陆同学，你明天要回老家吗？”

过来给陆续送温暖的袁子雅，得知了这样一个消息，无异于是晴天霹雳。

“你……你怎么能不告诉我呢？怎么可以这样擅作主张！你是想要抛弃我吗？”

袁子雅越说越愤怒，一下子站了起来，恶狠狠地瞪着陆续。

不过，很快的，她就意识到了自己的失态，慌慌张张地坐了下来。

她一把握住了陆续的双手：“我买票，我现在买票！这么远的路程，一路上要是没人照顾你，我不放心……我必须要亲自照顾你，陆同学，可以吗？可以吧！”

陆续艰难地从她掌心里挣脱出来。

他刚刚被袁子雅那眼神吓得不轻，背后都冒冷汗了。

这女人真的有点奇怪！

一会儿看起来是娇羞内敛的，一会儿又凶神恶煞的，像是要活吃了他！

不过，听到她要亲自照顾自己，陆续又有些心动。

这一趟花费可不会太少。

要是有人能给他兜底，顺便帮他洗衣做饭，打扫卫生，那真是极好的。

“袁同学，我老家很偏僻，很远的。”陆续装作为难的样子：“你跟着去，会受苦的。”

袁子雅摇摇头：“我不怕吃苦！只要能跟在陆同学身边，我不怕苦！”怎么能让看好的家畜跑了呢？不存在那种事情！

看到她满脸的真诚，陆续忍不住在心里嘲讽。

真是个愚蠢的恋爱脑啊。

这跟当初的江柠相比，真是有过之而无不及。

可惜就是蠢了点，听不懂他的暗示。

不过没关系，陆续相信自己的魅力，早晚会让她心甘情愿地献上袁家的一切，助他成功的。

“那，我们就一起吧。”

“好，我买票！”


第115章 女主光环是这样蹭的
====================================

陆家父母来的时候，带了大包小包的行李，甚至做好了留在京都享福的打算，万万没想到会这样狼狈地回老家。

这段时间里，他们俩一人饿瘦了十斤，脸颊都凹下去了。

至于带来的一些土特产，也全都被陆续祸害完了。

陆妈收拾完他们老两口的行李，看到只有小小的两包，不由得心酸泪流。

“儿啊！再怎么说，现在是过年，你难得回家一趟，总得见见七大姑八大姨的，咱们得买点特产带回去，才能有脸啊。”

说着，她又小心地看了陆续一眼。

陆续哼了一声，道：“什么特产？京都的特产多贵啊！而且，也没什么好吃的……”

说到这里，他停顿了一下，若有所思地走出门去。

没几分钟，他提着两块土黄色的砖头回来了。

“喏，特产。”

陆老爹看到那两块砖头，眼珠子都要瞪出来了：“你说什么？特产？你再说一遍？”

陆续翻了个白眼，没好气地说道：“不到长城非好汉，这话听过没？反正咱们家的亲戚都是土鳖，听到什么都会信。你们就说，这是你们从长城扳回来的砖头！摸一摸，延年益寿，泡水给孩子喝，能考大学……”

话音未落，陆老爹就脱下老皮鞋，照着他的面门扔了过来。

“你真是不要脸啊，混账！我陆老六怎么会生出你这种初生来？”

这是何等的抠门，何等的厚颜无耻？

简直是突破了陆老爹这么多年的认知下限了。

陆续慌忙避开了那只臭烘烘的皮鞋，又不服地哼了一声：“管你们的！你们要是觉得我说的不对，那你们自己看着办，我不管了，彻底不管了。”

说罢，他逃难似的，赶紧溜了出去。

留在屋子里的陆家老两口，互相看着，彼此都是一脸的绝望。

他们不知道该怎么回这个家！

出来之前，他们可是跟认识的每一个人都吹嘘自己的儿子多么厉害，多么体面，要接他们去过怎么样奢侈的好生活。

而现在……

他们甚至都没能在过年这种时候，弄一身新衣服穿。

至于带给亲朋好友的礼物，更是别提了。

难不成真的带两块砖头回去，让人笑掉大牙么？

“唉。”陆老爹捡起皮鞋，重新穿在脚上：“实在不行，就把人家小雅提来的东西，先提去小卖部折价卖了吧！再怎么样，也得换点钱在手里，否则我真的没脸见人。”

陆妈犹犹豫豫。

最后，她还是只能点头妥协。

马上要回老家了，陆续也不再限制他们的出行自由。

陆妈搬着那些东西，费劲地下楼去，找地方换钱。

至于陆老爹，则是在陆续的房子里四下搜索，看看这小子有没有藏什么值钱的东西。

“我可不信，这小子在城里当小白脸，吃香喝辣的，就一毛钱都没有攒下来！哼，他该孝敬老子的，一点都跑不了。”

……

……

晚上。

江柠把她和白贞羽要去滇城的事情，跟老爹、老妈说了一遍。

江家父母稍微惊了一下，又很快想明白了。

特别是江妈，还有点开心。

“哦！这是要去见家长吗？可要带上礼物，别失了礼节呀。”

“对了，我听说，小白你还有堂叔，婶子，堂弟、堂妹……家里亲戚挺多的，是吧？”

“记得代替我向他们问好哦。”

白贞羽一脸尴尬。

她哪儿好意思说，这一趟回去，就是要跟这些亲戚清算的呢？

也许，这一趟之后，她就再也不会回老家了！

那些人不会期盼着她过得好，同样的，她也就没必要事事忍让，期盼着他们过得好了。

江爸看她表情不对，似乎猜到了什么。

一个从小失去父母的孤女，难免遭受亲戚的欺负，这些年必定遭受了不少的委屈，才让她养成了这种卑微的性子。

这一趟，白贞羽回家，恐怕不是去走亲访友，介绍自己的归宿的。

“小白啊，这里是我的一点心意。”江爸突然拿出了一个红包，从桌上推了过去，推到白贞羽面前。

看到这薄薄的红包，白贞羽就想到了之前两张支票带给她的震撼。

她连忙摆手。

“不不不，叔叔，不……爸，我不要，我现在有钱，不需要更多了！”

“收着吧。”

江柠还在淡定地吃着凉拌黄瓜。

眼皮都没有抬一下。

在江柠的示意之下，白贞羽才不再拒绝了。

看到她们俩这相处模式，江爸和江妈互相交换了一下眼神。

嗯……

这还是给他们俩整了个儿媳妇回来啊！

白贞羽啊白贞羽，你倒是争气点，别心甘情愿地被江柠压一头呀！

“好了，事情就这么个事情，二老再没什么不放心的吧？”

江妈瞪了她一眼：“你这先斩后奏的毛病，什么时候能改？”

江柠满脸无辜：“您可别说我，我跟您学的。”

江妈：“……”

要不看她是亲生的，早就打死了。

咋会有这么气人的臭丫头啊？

“走吧，小贞羽，还得去收拾收拾行李呢。顺便，我还有件事情，想要请你帮忙来着。”

白贞羽一脸茫然地看着她。

帮忙？

自己能帮什么忙？

她跟着江柠回到房间，一进门，就被江柠箍进了怀里。

“喂！不是，你……”

“这一趟回去，咱们俩可就不能这样随便了。”

江柠深呼吸一口气。

她抚摸着白贞羽的小脸，撩起她蓬乱的长发，任由它们从她指缝间滑过，留下一缕淡淡的发香。

“娇妻白，你好香啊。”

白贞羽涨红了脸：“还得收拾行李呢！”

“多大点事。要是收拾不出来，咱们就去现场购买。”

白贞羽：“……”

可恶的江柠。

果然你是亲吻鱼投胎转世的！

……

一顿折腾过后。

原本就很乱的床铺，就更乱了。

说好的还要整理行李的白贞羽，已经疲惫不堪地睡了过去。

于是，整理行李这件事情，就交给了仍有余力的江柠。

江柠一边整理行李，一边查看系统的抽奖结果。

偷用女主光环来抽的奖，应该挺不错的吧？

【恭喜宿主获得技能：中草药辨识（获得本技能之后，宿主将获得毒性免疫）】

“听起来不错，但是……”

江柠皱了皱眉头，啧了一声。

“但是我一个千金大小姐，用不上吧？”

【这可不好说哟，毕竟这是你蹭女主光环得来的技能……】


第116章 你们当这是出门春游吗？
========================================

蹭女主光环得到的技能，那必定不能是毫无卵用的技能。

按照一般的故事发展，这技能说不定能保命。

只是……

江柠理直气壮地说道：“替宿主保命，不是你这个狗系统理所当然要做的事情吗？就算我没有这个技能，你也不能眼睁睁看着我被毒死吧！”

系统沉默了。

这一刻，它很想要说脏话。

不过，考虑到江柠的厚颜无耻，它甚至怀疑，自己要是破口大骂的话，江柠非但不会生气，还会觉得很爽。

啊，怎么会有这么可恶的宿主？

好想跟她同归于尽！

江柠还是笑嘻嘻的。

“好了好了，开个玩笑而已嘛，亲爱的小统子。咱可是同一战壕的战友，以后还得携手共进几十年呢，对吧。”

系统懒得理她。

于是，江柠又看向了白贞羽。

此时的白贞羽，睫毛还湿漉漉的，脸上仍有未干的泪珠。

“哎，真是水做的女人啊。”

江柠不得不小心翼翼地搬动她，把身下的床单抽出来，扔到卫生间去。

每天都让佣人洗床单，还真是不好意思了。

……

第二天一大早。

江柠就带着一堆行李，以及一堆帮她扛行李的保镖，以及背着可爱小包包，戴着帽子，像是出去春游的小学森的白贞羽，出发了。

小五看到小七，觉得很是不可思议。

“你有什么把柄被大小姐拿捏了？”

这可是一个号称宁死不加班的打工人啊。

小七一脸的沧桑，似乎短短几天时间就老了十岁。

她什么都没有说，只是默默地往前走了几步，拉开和小五的距离。

小五坚持不懈地追了上去：“诶，说呀！你到底被她拿捏了什么把柄？咱们俩这关系，还有什么不能说的吗？”

小七被她烦得受不了，差点跟她打起来。

不过，哪怕是差点挨了揍，小五还是坚持不懈地问她，为啥突然放弃了人生操守？

小七生无可恋，哼了一声：“我怎么会知道，江柠那家伙，能为了逼迫我出差，拿孤儿院的孩子们来要挟我……”

小五惊呆了：“不能吧！咱们大小姐有这么恶毒？”

说着，她又压低了声音，略有些兴奋地八卦起来：“那，大小姐是偷偷宰了几个？她亲自动手的，还是别人动手的？你在场，还是不在场？你要不要报仇？”

小七颇为震撼地看着她。

“说什么呢？”

此时，江柠终于听到了她们的小声哔哔。

“小五！你给我过来！”

小五一脸尴尬地笑着，跑到江柠身边，很狗腿地问道：“大小姐，怎么了？”

江柠眯着眼睛：“你刚刚说了什么，再说一遍？”

小五笑容一僵：“诶，我……没说啥呀？”

“小七！”

于是，江柠又把小七叫了过来。

“你来说说，怎么回事？”

小七摊摊手：“小五在说你的坏话。”

小五大怒：“喂！”

“其实事情很简单。”小七无奈道：“江大小姐先斩后奏，送了一卡车的零食、新书包、新课本、新文具什么的，去了孤儿院，成功收买了院长以及我的小伙伴们。”

“然后，院长亲自给我打电话，让我服从江大小姐的安排。”

“这不是要挟，又是什么？”

说着，她又幽怨地看了江柠一眼。

“那些东西，你不买，我也要买的！他们根本不会缺，你干嘛多管闲事？”

江柠挑了挑眉：“那你别管，反正你不能不听你家院长的话。”

自从得知小七常常会去孤儿院看孩子们，江柠就留了个心眼。

她打听到了小七所在的孤儿院位置，还见过了他们的院长。

这个院长一把年纪了，在孩子们当中颇有威望，人很不错。

小七从小是个刺头，不服管教，是院长把她强行拉回正道的，所以小七一直很听院长的话。

江柠充分发挥了嘴甜的哄人好本事之后，院长就被她收买下来了。

当然，江柠也不仅仅是嘴甜。

她还是给孤儿院捐了一笔大的善款，让他们修缮宿舍，给孩子们改善伙食，购买新的书籍、衣服啥的。

小七嘴上说着江柠“多管闲事”，实际上还是领了这份情的。

不然的话，她宁愿整天泡在拳馆里，也不会出来弄这份苦差事。

“好了，准备上车了。”

江柠牵着白贞羽的手，一本正经地教育道：“车上人多，你可别走丢了，要跟紧我，知道么！”

这语气，又是哄小孩儿一般的语气了。

白贞羽哼了一声，小声嘀咕：“嘁，我自己可以的……”

话音未落，她就被江柠敲了一下脑袋：“看路！”

白贞羽这才注意到，自己差点就走进陌生人的怀里去了。

她不敢再走神了。

只得老老实实地跟在江柠身后，任由江柠牵着自己。

她们俩倒是轻装上阵，行李全都丢给了保镖。

除去小五和小七这两个贴身女保镖，其他三个都是壮汉，扛几个行李箱自然不在话下。

不过，小七这货的脑回路跟一般妹子不一样。

人家壮汉能扛两个沉重的大箱子，她也非要扛两个，还走得比人家快，像是非要证明自己不输给男人。

小五看得直摇头。

“这家伙真的是人类么？”

罢了，罢了！

以后少惹她就是了……咦，不对，小七扛的一个行李箱，是她的！

小五想到自己箱子里的瓶瓶罐罐的安危，不由得大惊失色，赶紧追了上去：“等等！小七，我的箱子，我自己扛。”

小七瞥了她一眼：“我不累。”

“我知道你不累！但这箱子是我的，我自己来就行。”

“不用客气，这是我自愿拿的，不记人情，不用你还。”

“他娘的小七，赶紧把老娘箱子还来！”

“有本事来抢。”

看着眼前这俩聒噪的家伙，江柠倍感头痛：你们俩都是小学森么？当真以为今天是来春游的是吧！能不能像她江某一样，成熟稳重点？

上了车之后，各自落座。

江柠直接戴上眼罩，准备从上车睡到下车。

正想着给江柠介绍沿途风景，增加旅途乐趣的白贞羽，只能默默放下了自己准备好的解说小手册。

唉。

真是的！

白贞羽虽然觉得有点扫兴，但还是默默地做好了人妻该做的事情——给江柠换上列车准备的拖鞋，盖好小毯子，顺便替她整理一下乱七八糟的头发。

“这么好的看风景的机会，怎么能用来睡觉呢……”白贞羽嘴里嘀咕着，眼皮渐渐沉重。

也许是被江柠的睡意传染了。

不到十分钟的时间，白贞羽也昏昏沉沉地睡了过去。

没办法，最近体力透支严重呢。

趁着这次出行的机会，她终于可以好好休养一段时间了……吧？


第117章 我还欠你钱呢
==============================

下高铁的时候，天已经黑了。

江柠差不多还真就睡了一天，下车的时候整个人都是软的。

不过，在下车之前，小五就已经安排好了住宿以及后续的行程。

对于普通人来说，赶路要考虑自身的经济状况，但对于江柠她们来说，要考虑的就只有舒适了。

作为一个不喜欢换乘以及长时间等车的人，江柠最喜欢的就是从上车睡到下车。

“酒店的车已经在站外等着我们了。”小五这样说道：“我们今晚住在市里，明天直接包个越野车，去乡下……”

哪怕是到了乡下，也还有一段距离，需要步行，跋山涉水的。

这一点，小五已经反复告知江柠了。

在小五看来，自己家的大小姐细皮嫩肉的，平日里大多数时候都躺在沙发上面当咸鱼，应该受不了这种苦。

她可不希望等会儿还要一手扛行李箱，一手扛江柠！

江柠摊了摊手：“别用这种眼神看我，我没你想象的那么娇气，区区两公里的山路，对于我来说，只是饭后散步罢了。”

她可没有虚张声势。

身为一个有系统的人，开局就吃上了延年益寿大补丹的！

毫不夸张地说，她现在的身体状况，要比小五、小七她们更好。

再加上，她上辈子还有不少外出旅行、登山攀岩的经验，那是真的打心眼里不把这最后的两公里放在眼里。

至于为啥她平日里爱躺平，爱摆烂呢？理由也说过了，她前期的幸运指数太低，属于是吃饭都有可能活活噎死的那种倒霉劲儿……那种情况下，不躲在家里躺平了，还能干点啥？

那必须得是能苟一天算一天啊！

现在嘛，江柠的幸运指数已经高过一般人了。

她也开始琢磨着，要不要常常出门，带上三五个保镖，出去溜达溜达，看看世界？

白贞羽却是一脸惭愧地看着她。

都怪自己太没用……

家里这些破事都解决不好，还得麻烦江柠出钱出力又出人。

“江柠，对不起。”

“为什么突然对不起我？”江柠奇怪地看了她一眼：“你做梦出轨啦？”

白贞羽：“……”

好不容易酝酿出来的愧疚小苗，还没有长大，就被江柠掐死了。

她轻哼了一声，快步往前走。

不能理江柠这个不正经的玩意儿。

“等等，你到底什么对不起我？”江柠却是不依不饶的：“你偷了我的胖次吗？还是趁我睡着摸我了！快说，不允许有任何隐瞒……”

白贞羽：“……”

她错了，她真的错了。

好想假装不认识她江柠啊。

“阿嚏！”

寒风中，江柠重重打了个喷嚏。

这座边陲小镇，到处都是山，处处透露着一种萧条的感觉。

这会儿，风中夹杂着雨和雪，吹拂在人的脸上，像是有刀子在刮。

“真是的……”

原本已经走远的白贞羽，听到她打喷嚏的声音，又转了回来。

她摘下了自己脖子上的围巾，胡乱地围在了江柠的脖子上：“这几天时不时下雪呢，你应该多穿点衣服的！”

江柠笑眯眯地看着她。

嘿嘿，果然还是娇妻白好。

……

此时。

陆续这一行人，刚刚从候机大厅出来。

因为目的地的气候恶劣，航班一再延误，最后还是取消了。

这会儿他只能带着爹妈，以及非要跟着一起回去的袁子雅，去试着买高铁票。

陆续的心情非常糟糕。

便宜的高铁票根本买不着了，只能高价买商务座。

偏偏袁子雅对此没有任何表示！

她只买她自己的票。

陆续恨得咬牙切齿，却又不能强行命令她给自己、给自己的爹妈买票……到了这种时候，他也只能继续坚持自己孤高的人设。

“要是你一早就买火车票，最晚到了明天晚上，咱们也就到家了。”陆老爹骂骂咧咧：“你看看，现在怎么弄！还得在这鸟不拉屎的地方睡一晚上，开两个这么小的房间，居然敢要两千多，怎么不去抢呢？”

陆妈虽然没说什么，但也是一脸的疲惫。

老家所在的城市是没有机场的，坐飞机只能坐到隔壁城市，再去转乘各种交通工具，可以说是非常麻烦的了。

他们老两口都年纪大了，最近又一直吃不好，睡不好，精神很差。

现在，他们得背着大包小包的行李，来回折腾，自然是精疲力尽。

说起来……

这些行李，还都是陆续和袁子雅的！

陆妈真是气得要抹眼泪，不知道自己造了什么孽，会摊上这样一对极品，竟然好意思让长辈替他们驮行李。

“行了，不要废话了。”陆续没好气地说道：“已经这样了，就等着呗！明天到不了家，那就后天，急什么？”

袁子雅倒是没有说什么。

她心情很不错。

只要能跟陆续在一起，她就很开心。

至于旅途的波折，她完全不会放在心上。

“陆同学，我们去吃饭吧！”

……

……

第二天。

昨晚只是雨夹雪，今天就真的下雪了。

天蒙蒙亮的时候，江柠就醒来了。

一看到窗外那白茫茫的一片，不由得叹了口气：看来，今天赶路不会太顺利了。

不过，再怎么不顺，也比陆续他们顺得多了。

白贞羽也已经醒了。

她和江柠对了一下视线，就立刻起身下床了。

“我去买早餐，江柠你等着。”

为自己的伴侣准备早餐，是一个妻子应该做的事情……但江柠并不这么认为。

她一把抓住了白贞羽的胳膊，又把她撂倒在床上。

“累就多睡会儿，瞎跑什么？”

“可是……”

江柠捏了捏她的腮帮子，强行让她闭嘴了：“行了。你不是我的奴隶，我也不是皇帝，你不用那么照顾我，我饿了的话，会自己找东西吃。”

白贞羽眨了眨眼睛，不太服气地看着她。

俩人僵持了一会儿，就听到了敲门的声音。

“大小姐，白小姐，你们要早餐吗？我和小七正要去订餐。”说话的是小五。

“来两碗白粥，其他小菜你看着办，记得再带两杯热牛奶就行。”江柠回道。

“好。”

小五应了一声，走了。

等小五走后，白贞羽才闷闷地说道：“我还欠你钱呢。”

江柠奇怪道：“那又怎么样？”

白贞羽翻了个身，背对着她：“我欠着你的钱，总应该为你多做点事情吧。”

“小贞羽，你好像搞错了一件事情。”

江柠强行把她翻了过来，再次面对面。

她抚摸着白贞羽光滑细腻的脸蛋，手指温柔地拂过对方的嘴唇。

“债务，或者成为我的人，你只要二选一就好。”

“如今，你不是已经做了第二个选择么？”

“那，债务什么的……”

说到这里，江柠轻笑了一声，让白贞羽浑身的骨头都酥了一下。

“已经一笔勾销了呀。”


第118章 体会她的不容易
================================

就这样……

一笔勾销了吗？

那可是几十万呀。

白贞羽提心吊胆这么久，为了这笔债务累死累活，最初的想法就是希望自己不会落入江柠的手里。

可是……

最终自己还是落入了江柠这个巨坑当中。

那，自己这段时间的苦苦挣扎，算什么呢？

算自讨苦吃吗？

白贞羽有一瞬间的茫然，心底里涌出了巨大的挫败感。

她想过的未来，是自己拼命努力，攒够这一笔欠款，底气十足地甩在江柠面前，大声对江柠说一句“我不欠你的了，你以后不准再来骚扰我”！

那一定很爽的。

可现在……

最爽的人，已经不是自己了。

“白贞羽，利用自己的优势去挣钱，不算什么丢人的事情。”江柠似乎看出了她的颓败，慢悠悠地说道：“说白了，这是一笔你情我愿的交易。”

白贞羽怔怔地看着她：“只是交易……吗？”

江柠笑意盈盈：“是啊！我付出了钱和真心，还有不小的耐心，你付出了青春美貌以及巨大的情绪价值，咱们俩应该都不亏。”

钱和真心，还有耐心？

这前半句话，在白贞羽听起来，多少有点炽热，像是一种告白的意思。

但，这后半句话，听起来就有点奇怪了。

她也付出了真心的，好不好！

干嘛只提什么美貌不美貌的……非要说的话，你江柠的美貌也差不到哪里去！

论谁吃亏这个问题，咱们俩还指不定谁输谁赢呢。

白贞羽渐渐红了脸，心里又高兴，又不太高兴。

在她的心目中，恋爱和婚姻是非常神圣的事情，才不是江柠说的什么“交易”。

可是，一想到江柠说付出了真心，她又觉得这种交易也挺好的了。

“这到底算是表白吗？我们俩现在算是谈上了么！”白贞羽心里在嘀嘀咕咕：“如果是表白的话，起码她应该问我愿不愿意吧？为什么她不问呢！”

想了又想，想不明白，还不敢问。

只能暂且放下心里的纠结。

江柠这一行人吃过早餐之后，就准备继续前进了。

小五租了两辆一模一样的越野车，这会儿车已经停在了酒店门口。

在江柠和白贞羽腻歪的时候，小五她们已经把行李装好了，随时准备出发。

“去乡下的路可是很糟糕的，各位一定要小心哦！”

酒店经理真是舍不得这堆花钱不眨眼的主，这可是正儿八经的金主爸爸们，出手忒阔了，还给小费呢！

他忍不住亲自出来送江柠他们一段，还千叮咛万嘱咐的。

“回头一定要再选我们的酒店！我给各位打折，送果盘啊！”

也不知道江柠他们听见没有。

反正，他们的车很快就没影了。

这一路的颠簸，着实是让江柠受教了。

她这还是拿钱开道，全程没受转车的苦，那，白贞羽呢？

白贞羽想要离开这些大山，的确不容易啊。

这一路上，江柠就没看到几辆像样的车，唯一看到一辆公交车，还又旧又破的，真是让人心酸。

白贞羽靠在窗边，望着越来越熟悉的风景，陷入沉默。

越是离家近了，她就越是觉得忐忑不安。

家里并没有做好饭等她回来的父母，也没有欢迎她回家的亲戚，只有等着跟她算账的冤亲债主。

这个家……

她的确是一点儿都不想回。

如果江柠见识了她身后的丑恶和黑暗，还会愿意继续留着她吗？

白贞羽这心里，是一点底都没有的。

……

傍晚时分。

江柠他们的车，走走停停，终于到了目的地附近。

还好，这个时候已经不下雪了，路况要比江柠预想的好了不少。

“下来，扛行李了。”

小七踹了小五一脚，直接把睡得口水直流的小五弄醒了。

小五一脸幽怨地瞪了她一眼。

下车之后，瞅准机会，小五飞起一脚，踹向小七的屁股，当场报了仇。

“你们俩真的是小学生吧！”江柠看着已经开始互扔雪球的小七和小五，表示十分无语：“你们今晚都不准吃饭了！”

小七：“哦。”

反正她带了泡面的。

小五：“嘤~”

不要啊，她没带泡面！

俩人互相对视了一眼，小七的嘴角微微上扬，露出胜利者的微笑。

她就知道，小五出差绝不会带泡面，这个货的行李箱里只有各种护肤品，化妆品，以及各种口味的饮料……总结来说，就全是些华而不实的东西，就像她小五的本质。

小五：“……”

明明眼前这货没有说话，为什么自己感觉被骂了？

啊，可恶的小七！

等着吧，咱晚上就去偷你的泡面，给你把调料全扬了。

所有的行李箱都被保镖们扛了起来，江柠和白贞羽自然是轻松前行。

下过雪的泥地，走起来很废鞋子。

别说身子弱的白贞羽，就算是江柠，也好几次差点摔了。

这两公里的路，的确不容易走。

路过每家每户，都有人好奇地打量着他们这些外来人。

有人认出了白贞羽，用江柠听不懂的方言，大声地跟白贞羽叽里呱啦。

白贞羽也不怎么理他们，显然他们说的话并非什么好听的。

走到白贞羽家门口，江柠看着那破败的小屋，不由得倒抽了一口凉气。

“这就是……”

“嗯，是我家。”

白贞羽心情沉重地往前走。

她掏出口袋里锈迹斑斑的钥匙，打开了门上的小锁，推开门。

扑面而来的霉味，呛得她咳嗽了好几声。

她试着去开灯，客厅里的灯泡闪了两下，又灭掉了。

站在门外的江柠众人：“……”

相较于白贞羽家的破败，隔壁的两层小楼就显得很突兀了。

就在江柠打量那栋小楼的时候，一个年轻的小姑娘推门出来，喊了一声：“羽姐姐回来了吗？羽姐姐！”

白贞羽听到对方的声音，缓缓抬起头来。

那是堂叔家的小女儿，叫白佳美。

“爸，羽姐姐回家了，还带了很多人！”白佳美又跑回家去，大声嚷嚷：“爸，妈，你们快点出来看呀！好多人呀！”

这语气，听起来多少有点幸灾乐祸的味道。

不多时，白贞羽的堂叔以及婶子就沉着脸出来了。

在婶子说出难听话之前，堂叔很有眼力见地拦住了她：“贞羽，还有这些是……你的朋友？外面这么冷，先来家里避避风，烤烤火吧。”


第119章 捂不热的人心就不要
====================================

堂叔到底是出门打过工的，见过一些世面。

他从小五那些人的身上，感受到了凶恶的气息，想来估计是……保安或者保镖之类的人。

至于那个浑身透着懒劲的小姑娘，一看就知道是从小泡在蜜罐里长大的千金小姐，身上穿的、戴的，都不是什么便宜货，而是那种哪怕不懂奢侈品牌也能看出价值的高档货。

白贞羽去了京都之后，果然还是有些长进的。

这孩子……

是该说她命不好，还是命太好呢？

堂叔心里有些迷茫。

他突然有点良心发现，觉得自己好像有点对不起早逝的大哥和大嫂，这些年都没有怎么好好关心过这个侄女。

但，这份良心发现，并未持续太久。

他有三个孩子，孩子们都在念书，以后用钱的地方很多。

白贞羽家的宅基地，他必须要！

当初白贞羽的父母去世，白贞羽没人接手，孤苦无依，他这个当叔叔的，是在村里众人的见证下，由村长做主，把白贞羽家的宅基地给他，他才同意做白贞羽的监护人的。

这些年，他再怎么没有关心过白贞羽，也好歹让白贞羽读完了高中的。

如今，白贞羽早就成年，他的抚养义务早就完了。

按照当初村里做的约定，白贞羽家的这块宅基地，就理应是他的！

这次白贞羽回来，他就是要把这件事情落实清楚，让白贞羽把协议签了，把宅基地正式过户给他。

堂叔可是听到了风声，要不了多久，村里的大户就要投资，在这一片地方盖幼儿园，要买地了。

到时候，这片地，怎么也要值个二十多万……

“哼，回家就回家，真当自己是一回事了，还带这么多人来白吃白喝。”婶子端来了电饭煲的内胆，重重地磕在白贞羽他们面前。

她说的一口方言，江柠他们听不懂，白贞羽可听得懂。

于是，白贞羽立刻用方言反驳回去：“吃一顿饭要多少钱，我给婶子你转账就是了，不要拿这么难听的话，说我的朋友们！”

婶子轻蔑地瞥了她一眼：“白贞羽，谁教你这么跟长辈说话了？你去一趟京都，就忘本了是吧！看来，陆家那小子说得没错，你根本不是去京都念书的，你就是去乱搞的……”

这话越说越难听了。

虽说江柠他们听不懂，但江柠有系统啊！

在系统的一顿翻译之下，她也听懂了，不由得哼了一声。

“我说这位大妈，你怎么这么肯定白贞羽去京都乱搞呢？该不是她乱搞的时候，你躲在床底下偷听呢？”江柠眯着眼睛，冷冷看着她：“陆续那玩意儿说什么你都信，你和他什么关系啊？见得了人吗？”

婶子一下子涨红了脸。

她狠狠瞪了江柠一眼，正要说点什么，就被自己的男人拉住，赶回里屋去了。

堂叔重重咳嗽两声，用蹩脚的普通话说道：“来者是客，先吃饭吧！今天已经很晚了，就留在这里睡，我们家有空房间，都打扫干净了。”

再怎么说，他不想得罪这种出门带保镖的千金小姐。

和白贞羽谈事情，也不急于这一晚上。

江柠本想要拒绝的。

但，小五已经告诉她，这里最近的旅社，都在三十公里开外了。

时间已经很晚，再加上路况不佳，属实不宜赌这个气，还是早早歇息了的好。

江柠也不愿意占这家人的便宜，于是拿出了早就准备好的现金，随便掐了十几张，递给堂叔。

“算是这两天的住宿和伙食费吧，请你们不要再为难白贞羽，也别为难我们。”

堂叔嘴上说着“不用”，但这眼睛却没有从钱上面挪开。

看出了他的口是心非，江柠直接撂下了钱，懒得跟他反复推搡。

这些吃剩下的饭菜，属实让江柠没有什么胃口，她压根就没吃。至于白贞羽他们，也只是勉强吃了几口，就放下了碗筷。

白贞羽下意识地起身，准备收拾碗筷，就被江柠一把摁住了：“给我坐下。”

这一幕，被白贞羽的堂妹看到了。

堂妹白佳美撇了撇嘴，道：“干什么呢！一直都是你收碗的，难不成今天想偷懒啊？”

白贞羽攥紧了拳头。

难不成，她天生就是来给这家人收碗的？

凭什么这么理所当然啊！

江柠笑眯眯地看着白佳美，道：“咦，小妹妹，我看你印堂发黑，今晚怕是有血光之灾哦。”

白佳美瞪了她一眼：“你敢诅咒我！”

“不不不，这不是诅咒，是陈述事实。”

江柠打了个响指。

正在门口喝酸奶的小五，立刻把最后一口酸奶吸了，把空纸壳扔给了小七，揉着拳头就向白佳美走了过去。

紧接着，在白佳美警惕的目光注视下，她一把揪住对方的衣领，像是提小鸡仔一样，把人提了起来，直接提到了江柠面前。

江柠微笑脸：“你是想要收拾碗筷，还是想要吃我一拳？”

白佳美表情扭曲：“神经病……”

话音未落，江柠的拳头就挥了过去。

在距离对方鼻梁只剩下不到一厘米的距离时，白佳美双眼紧闭，尖叫起来：“妈！爸！有人要打我！妈……！”

“吵吵什么？！”

堂叔火急火燎地下楼来，就看到了这么一幕。

他头都要大了。

“白佳美！你跟人家客人闹什么？”

白佳美仍然不服气地大喊：“本来就是嘛！一直都是白贞羽收拾碗筷啊，她在我们家白吃白喝这么多年，不用干活的吗？凭什么啊，凭什么叫她偷懒啊！”

话音未落，一个耳光重重地甩在了白佳美的脸上，打得她都懵了。

江柠揉了揉手指，淡定地从包里拿出一沓钞票，扔在白佳美面前：“赔偿。”

白佳美：“……”

她的脸上火辣辣地痛着，鼻子都出血了。

可是，对方赔偿得这么快，叫她都不知道该不该发火了。

江柠仍是笑眯眯地看着她，仿佛刚刚动手打人的不是自己。

“够了，白佳美别闹了，滚回你房间待着去。”

看到那一沓崭新的钞票，婶子两眼放光，立刻上前接了，又赶紧把女儿推回房间去。

面对江柠，她满脸的笑容。

“几个碗筷，我来收就是了！你们赶紧去休息，我来，我来就是了。”

看着她干净利落地收完了桌子，白贞羽鼻子发酸，差点哭出来。

她什么时候偷懒过啊？

她一直在努力地干活啊！

可是，她做得再多，在这家人看来，依然是吃白食的……为什么会这样？

桌底下。

江柠轻轻握住了她的手，用力捏了捏。

白贞羽一下子卸去了所有的力气，垂下了脑袋，任由泪水无声滑落。

她突然意识到，如果她没有遇到江柠，那么，或许一辈子她都会觉得，是自己做得不够多、不够好，才会被他们嫌弃。

而现在，她知道了，不是每个人的心，都能捂得热的。

捂不热的心，就不要了吧。

等明天清算了这一切，她就永远离开这里，再也不回来了。


第120章 小贞羽还是太天真
==================================

陌生的环境，陌生的床。

虽然有自己带来的枕头和被子，身边还躺着软乎乎的白贞羽，江柠依然是翻来覆去地烙大饼，怎么也睡不着。

最重要的是……

没吃晚饭，饿得慌啊。

同样饿得慌的，还有睡在隔壁房间的保镖们。

小五和小七睡在同一个房间，那几个壮汉睡在另一个房间。

小七已经淡定地起床，开始找泡面了。

至于小五，则是用一种惆怅的眼神，死死地盯着小七。

小七动一步，她就跟着动一下眼珠子。

做这一行的，哪个的观察力都不差，哪怕小五是偷偷地盯着自己看，小七也能迅速察觉，更别提她还盯得这么光明正大！

小七忍无可忍地回头，瞪了她一眼：“想要打架吗？”

小五摊了摊手：“我发呆而已，你反应这么大干嘛？”

说着，她又摸出一瓶可乐，拧开，吨吨吨地灌了好几口，打了个夸张的饱嗝。

哼，她才不会问人借泡面。

毕竟，以她对小七的了解来看，小七多半不会借给她，还要嘲讽她浮夸。

小七面无表情地哼了一声。

她不仅带了泡面，还带了卤鸡爪、卤蛋、火腿肠、熏肉什么的，甚至还带了一个小小的煮面锅。

可以说是非常懂得享受生活了。

很快的，水开了。

泡面的香气，夹杂着肉香，一个劲地往人鼻子里钻！

小五差点要疯了。

“小七！你能不能出去吃？”

“不能。”小七都没抬眼看她：“外面没有插座，我的泡面很快就会冷掉了，冷了的肉就不好吃了。”

“靠。”

小五受不了了，干脆地起身，离开了房间。

过了没多久。

她就带着同样饥肠辘辘的江柠回来了。

在看到江柠的那一瞬间，小七莫名地抖了一下，下意识地护住了泡面锅：“大小姐，你怎么还不睡？”

江柠看着那一锅丰盛的泡面，眯起了眼睛。

她也不说要，就这么眯着眼睛，看着小七，直到小七头皮发麻，想起出门前院长说的话：江家对我们恩重如山，对你更是有提携之恩！江小姐身体弱，又难得出远门，你跟她一起，一定要尽心尽责，照顾好人家，别让我听到她告你的状哦……

咕噜——

小七艰难地咽了咽唾沫。

她恨。

“大小姐，你要泡面吗？”

“啊，你辛辛苦苦煮的，我就这么端走了，不好吧。”江柠嘴上这么说，上手端锅的动作，可是一点没有含糊：“谢了啊，小七，回京都我请你下馆子。”

小七扯了扯嘴角：“……不用。”

江柠笑容灿烂地走了。

留在房间里的小五，同样是笑容灿烂。

小七揉了揉拳头，晃了晃脖子，凶神恶煞地向她走来……

小五笑容一滞。

“喂，等等，小七！有本事打我，没本事去打江柠？”

“卧槽，你来真的？”

“唉哟，你还打！好哇，那别怪我跟你动真格了……白鹤亮翅！黑虎掏心！”

……

听着隔壁房间噼里啪啦的爆响声，裹着小被子的白贞羽，一脸担忧。

“她们俩，没事吧？”

“能有什么事？”江柠习以为常了，她有原主的记忆，知道这俩货从认识第一天起，就水火不容的：“快来吃吧，小七煮面的本事虽然不如我，也还算是不错的。”

反正小七至少带了二十包泡面，甚至还有各种口味的压缩饼干，横竖饿不死。

至于自己和白贞羽，只带了点吃不饱的小零食，此刻只能通过打劫小七的方式，填饱肚子先。

“没有碗，咱们俩只能用这一个锅吃了。”

不仅是没有碗，筷子也没有。

好在，堂叔家屋后种了不少的竹子，而且这些竹子长得蛮高大的，只要开窗就能拽到。

江柠熟练地拽了一把竹枝条下来，挑挑拣拣，用水果刀修一修，就是两双筷子了。

她递给白贞羽一双。

白贞羽接了过来。

这一天颠簸下来，她的确是饿了。

只是，她还没有跟人用同一个锅吃饭的经验，此时不知道该如何下口。

“怎么了，嫌弃我？”江柠笑眯眯地看着她。

“没，没有啦。”白贞羽红了脸，迅速低下头，夹起一筷子的面，使劲嗦了一口。

这一嗦下去，她就愣住了。

有一根面条的另一端，正在江柠的筷子上。

江柠显然还不知道情况，她正在看手机推送的新闻。

“唔……！”

白贞羽嘴里这面条，吃也不是，吐掉也不是，她只能瞪大了眼睛，眼睁睁看着江柠把夹着面条另一端的筷子放进嘴里。

“嗯？”

江柠终于后知后觉地注意到了嘴里的面条。

她抬起头，看了白贞羽一眼。

白贞羽的脸彻底红透了。

她叼着面条，欲言又止，却只能发出“唔唔”的声音，示意江柠想想办法。

那么，江柠能有什么办法？

江柠比她淡定，继续一点一点地嗦面条，眼看着两人之间的距离越来越近……白贞羽终于想起来，自己嘴里有牙这件事情了。

咬断面条之后，白贞羽说啥都不肯继续吃了！

“江柠，你总是欺负人，我不跟你玩了，我要睡觉了。”

“站住。”

江柠“啪”地放下了筷子，做出一副严肃的表情。

以前这样能吓住白贞羽，但现在嘛……白贞羽的胆子是越来越大了，根本吓不住。

白贞羽赌气地想，我就不理你，你有本事再拿拖鞋打我啊？

是你江柠自己说的，现在我没有债务了！

既然没有债务了，那咱们俩就是平等的，你不能再像揍小孩一样揍我了。

不得不说，小贞羽还是太天真。

江柠要是讲武德，她就不是江柠了。

只见江柠果断地打开了行李箱，从里面掏出了蓄谋已久的红绳，迅速向白贞羽靠近。

在白贞羽仿佛撒娇的反抗之下，她仍旧轻轻松松把人绑成了粽子。

“我知道你想要说什么。”在她羞愤交加的目光注视下，江柠颇为无耻地说道：“你现在的确不欠我钱了，但这并不意味着你治好了我的恶趣味啊。”

“啊，当然了。”

说到这，江柠又捏了捏她的小脸。

“如果小贞羽足够厉害，哪一天有本事把我绑了，我也会心甘情愿地任由你摆布哦~”

这话说得，白贞羽都没脾气了。

技不如人，被人绑，还能说什么？

只是，她哪儿有胆子和本事，去绑江柠啊！

让江柠心甘情愿任由她摆布的那一天，根本不存在吧？可恶的江柠！

“好了，现在，我捉到你了，你猜猜看，你会受到什么样的摆布呢？”

“等等！等等，等……江柠，我吃面，我继续吃面，总行了吧？”

江柠摇摇头，换上了女王般的坐姿。

她的手里，牵着绳子的另一头。

“现在才想到听话，已经晚了。接下来，我会把你的眼睛蒙起来，我喂你吃什么，你就得吃什么……”


第121章 她绝不会嫁人的
================================

“呼……嗬！”

“呼，呼……”

小七和小五各自气喘吁吁地瘫倒在地。

要拼武力值，小七总能略胜一筹。

但要拼心眼子，她就远远不如小五了，所以……很遗憾，她被小五一招偷袭，打倒在地。

当然，小五也没有捞到多少好处。

她浑身酸痛，头发都乱七八糟的了。

“说真的，一桶泡面罢了，咱们俩有必要打一架吗？”小五幽怨得像是八十岁老员外新纳的十八岁小妾：“而且，现在咱们俩都没有吃上啊！打完一架，更饿了啊！”

小七不想说话。

她的肚子正在咕噜咕噜地响。

沉默良久。

她起身，再拿了一桶泡面，准备给自己泡上。

“喂，给我一桶啊，你想饿死我吗？”小五敲地板抗议。

“现在是冬天，哪怕你今晚被饿死了，明天也臭不了。”小七冷漠脸。

小五震惊地看着她。

拳头捏得咯吱响。

“咱们俩还是决一死战吧，王八淡小七！”

此时，隔壁房间传来了“啪啪”的响声，好像有人在拍打被子。

小七和小五都明显愣了一下。

不多时……

又传来了疑似白小姐委屈的嘤咛。

再过了一会儿……

小五脸红了，小七也脸红了。

“啊，可恶，还让不让人吃泡面了，还让不让人睡了？！”

……

……

不太平静的一夜过去了。

第二天早上。

小五敏锐地察觉到，白贞羽和江柠闹起了小矛盾，俩人又不说话了。

嗯？

怎么会这样呢？

昨晚她们俩不是玩得挺开心的吗？

难不成是江柠不当人，只顾自己高兴，没顾人家白小姐高不高兴？

不过，这话她不敢问，问了怕出差补贴不保。

“早餐是蒸红薯和白粥，你们爱吃的话，就多吃点。”婶子端了一锅白粥出来，紧跟着她一起出来的，是端着一大盆红薯的白佳美。

昨天挨了一巴掌之后，今天她脸都肿了。

对上江柠的视线，她怨恨无比地哼了一声，重重放下了盆，扭头就走。

“你这孩子！怎么跟客人打招呼的？”堂叔看到甩脸子的女儿，忍不住训斥道：“越发没有规矩了。”

平日里叫她收敛性子，她不收敛。

这下好了，挨打了，还是不知道收敛。

堂叔看她一眼，都觉得头痛。

“不好意思啊，各位。”堂叔还是那一口蹩脚的普通话：“我们乡下的条件不好，没什么山珍海味招待你们。”

江柠摆了摆手：“没事，我们自己会想办法，你们把锅灶借给我们用用就行。”

堂叔点点头：“没有问题的，你们随便用。”

这早餐虽然简陋，但至少看着比昨晚的剩菜剩饭好得多。

江柠他们一行人各自舀了一碗白粥，吃了一个红薯，就准备出去逛一逛了。

不是他们不急着办正事，而是村长今天还在走亲戚，得要晚上才能回来。

在这种偏远的山区寨子里，村长说话是非常好使的。

很多大小事情，都得由村长出面解决。

所以，关于白贞羽家的宅基地归属问题，也得等村长到场，才能整明白。

能不吵架、不动手，就把问题解决了，自然最好。

大过年地闹一场，实在太晦气。

“我先回家，去找点东西。”

吃过早餐之后，白贞羽就准备回老屋了，她得把这些年的账本找出来，也好跟陆续清算总账。

她是不想跟江柠说话来着！

毕竟，昨晚的江柠……哼，那的确不是个人，是个大魂淡，大恶魔！

哪有这么坏的家伙啊，恨不得把人往死里整。

但是吧，讨厌归讨厌，自己要去做什么事情，总还是得向江柠报备的。

江柠是陪着她来这一趟的，她要是自作主张地到处乱走，指不定要被江柠怎么变本加厉地收拾呢。

江柠微笑着看她：“我陪你一起吧？”

“不……”

“嗯？”

“随便你，随便你，总行了吧！”

昨晚的教育颇有效果，白贞羽又怂起来了。看到她敢怒不敢言的样子，江柠笑得像是偷鸡成功的狐狸。

“走吧。”

江柠跟在白贞羽身后，一起前往那摇摇欲坠的老房子。

白贞羽的东西本来就不多，她又是个很有规划的人，早都打包好，放在了稳妥的地方。

她径直走向后院，打开一个木箱子，拿出自己放好的东西。

除了这些年记录的账本，还有攒下的一些零钱，以及父母的遗物，几张照片，几套校服……

白贞羽看着照片里熟悉又陌生的亲人，鼻子发酸。

她不敢多看，匆忙将它们收拾起来，塞进随身携带的背包里。

“衣服什么的，就别要了。”江柠说道：“真喜欢这款式，回京都之后，我找那个轮椅萝莉给你订做就是了，保证比你这个好得多。”

白贞羽：“……”

她默默地放下了手里的校服。

心里却忍不住地想，这还是新的呢，穿着去干点农活什么的，也不差吧。

只是，再转念一想，回到京都之后，自己还有干农活的机会吗？

这些旧衣服，能跟着她一起，进到江家吗？

白贞羽叹了口气。

该割舍的东西，还是要割舍的。

于是，她又打开背包，把针线盒、装满纽扣的塑料袋、没用过的笔记本什么的，都拿了出来，重新放回了木箱子里。

“好了，我没什么要拿的了。”

白贞羽转身，往外面走去。

走到门口，她再次回头，看了一眼这摇摇欲坠的破房子。

“你想要留这宅基地吗？”江柠问道。

“不要了。”白贞羽摇摇头：“以后，大概……没有回来的意义了。”

正如江柠所见到的这样，这房子摇摇欲坠，已经腐朽不堪。

想要继续住下去的话，免不了花费大价钱，推倒重建。

但，真有那种必要吗？

白贞羽不想再面对堂叔一家，更不想再面对陆家人，面对村里的流言蜚语。

抚养她这件事情，从本质上来说，就是一笔交易。

交出这块宅基地，那便是十多年的恩怨两清，从此大家是路人。

这样反倒是叫白贞羽好做人了，毕竟养育之恩从古至今都难还，要是堂叔一家不图回报地对她好，她反而一辈子都还不清这笔债，到时候得付出更多。

“你想明白就好。”

江柠伸出手，揉了揉她的头发。

“走，我们去逛逛，散散心吧。”

白天，村寨里人更多了。

有很多人在偷偷打量江柠，其中大部分都是嗑瓜子看热闹的中年妇女。

甚至，还有人在路口叫住了白贞羽，用方言鬼鬼祟祟地说道：“贞羽，你这个朋友有对象吗？要不，介绍她嫁在村子里，事成的话，婶子给你封个大红包！”

白贞羽难以置信地看着她，仿佛大白天见了鬼。

“我的朋友，她……她绝不会嫁人的！”


第122章 我们来得不是时候
==================================

“不会嫁人？这说的什么话！”

这个满脸算计的中年妇女，又拽了拽白贞羽的胳膊，继续小声地劝她：“肥水不流外人田，你懂不懂？再说了，你不是缺钱吗，这桩好事要是成了，婶子怎么也不能亏待你，再少也得给你拿个八千块的红包呀。”

白贞羽简直是无语了。

她当然知道村寨里的情况。

这里太穷，又太偏僻，村子里有不少大龄男青年，整日里游手好闲，也不想着出去打工什么的，基本上都很难找到对象了。

如今，看到江柠这样如同电影明星一般漂亮的外来妹子，自然像是狼看到了羊，个个都在惦记。

“不可能的！你要是再这样乱说，我就要告诉村长了。”

白贞羽十分坚决地拒绝了对方的提议，并且立刻拉着江柠的胳膊，带着她迅速离开这些长舌妇的视线。

她不知道江柠能听懂这些方言了。

江柠也没有说什么。

在江柠看来，这些长舌妇，自己这一辈子最多也就能见到这么一次，有什么必要上去跟她们较劲？跟她们讲道理，或者抬杠，纯粹浪费口水！

她在乎的，只有白贞羽的态度。

目前来看，小贞羽的态度，还是很让她满意的嘛。

俩人就这样保持着沉默，一路往风景秀丽的山坡走去。

这段时间操劳过度的白贞羽，体力明显比以前还差了点，爬坡爬到一半，就开始气喘吁吁的了。

上山坡的路，是一条弯弯曲曲的石板路，上面还有没化完的雪，走在上面必须得非常小心。

过了这个山坡，前面是一片很大的果树林。

再往前，就是白贞羽曾经念过的小学，如今这小学已经废弃，学生都已经去镇上念书了。

白贞羽带着江柠，就这么漫无目的地往前走。

“我以前在这里放过羊。”

“羊总是乱跑，有一次，真的跑丢了一只。我不敢回家，只能打着手电，在坡上到处找，找到半夜才找到！它就躲在我放羊坐的那棵大树附近的草丛里，就眼睁睁看着我找它，还一声不吭的，气死人了。”

“前面有个水库，每一年都会淹死几个人，阴森森的。”

“我每次放学回来都得往那边走，我只能飞快地跑过去，还总感觉背后凉飕飕的。”

“再往前面，有个小卖部，不知道现在还开着没有。他们家卖一种很好吃的雪糕，我只吃过一次。”

白贞羽絮絮叨叨地说着话。

走在她身后的江柠，仿佛看到了一个孤零零的小萝莉，背着大大的书包，在夕阳下，慢吞吞地往前走。

江柠有些恍惚。

说话间，她们俩就走到了白贞羽说的那家小卖部门口。

三十多年前的老房子，如今依然是白贞羽记忆中的模样。

原本看店的是一个总板着脸，凶巴巴的老太太，如今店主换成了一个苦大仇深脸的中年妇女，她正用鸡毛掸子逼着孩子补作业。

江柠略想了想，走进去。

她本想问问，有没有卖雪糕，但一想到现在是冬天，便也不问这种问题了。

她四下看了看，随便捡了几包零食，放到柜台上。

然后，又买了两瓶酸奶。

结完账之后，她把零食塞到白贞羽的怀里。

白贞羽欲言又止。

等到出了小卖部，走远了，白贞羽才悄悄说道：“你没看到店里生意不好，货架上全是灰尘了吗？”

江柠：“看到了啊。”

白贞羽叹了口气：“那你快看看零食的保质期吧。”

她这么一提醒，江柠才想起来，怎么就忘了这茬呢？

赶紧拿出酸奶，查看一番。

不看还好，一看吓一跳。

这玩意儿，一瓶过期了一年，一瓶过期了一年半。

江柠都被气笑了：“你在这儿等着，别到处走动，我回去找她去！”

大概十分钟之后，江柠又回来了。

手里多了一袋子方便面。

“那大姨找了半天，愣是只找到一箱没过期的方便面。”江柠也是无奈：“就给我换成这个了。”

白贞羽自觉地接过了袋子，捧在怀里。

这方便面的牌子，也算是童年回忆了，在外面的超市很难再买到。

“那店主说，一直以来，看店的都是目不识丁的老太太，压根就没有什么保质期的概念。前段时间老太太去世了，她才来接手这小店，也是没来得及盘货什么的……”

江柠这么说着，突然露出了可惜的表情：“咱们来得不是时候。”

白贞羽略微抬头，纳闷地看她。

“我想，如果是夏天来的，还能给你买一支雪糕。”

听到这话，白贞羽心头一动。

她这一路的絮絮叨叨，并未得到江柠什么回应，还以为江柠并没有在意。

但，事实上，江柠她都听到了呀。

白贞羽吸了吸鼻子，小声地说道：“我……我现在其实，不怎么喜欢吃雪糕了。”

“是吗？”

“嗯。”

“那我上次请你吃甜筒的时候，你可不是这么说的。”江柠还是一如既往的破坏气氛的高手：“我现在都还记得，你被好吃到哭的样子，可爱得让人想要……”

“你够啦！”

白贞羽的伤感，瞬间就被她击打了个粉碎。

果然，江柠就是个讨人厌的家伙。

快步前进，跟她拉开距离。

江柠看着她的背影，那是一脸宠溺的笑容。

过去的悲伤，还是让它留在过去吧。

她只希望，这一趟旅行，能让白贞羽彻底放下身上的包袱，毫无顾虑地去迎接属于她白贞羽的新生活。

……

时间很快来到夜晚。

下午的时候，小五和小七去买了饭菜，借用堂叔家的锅灶，做好了一桌饭菜。

下厨的是身高一米九，浑身肌肉的壮汉保镖，做的饭菜还真是色香味俱全，一问才知道他当保镖之前，还干过五年的厨子，考过厨师证的。

江柠她们算是有口福了。

一辈子不愿意让人占便宜的小七，还特地买了一张折叠桌回来，压根不想跟堂叔一家共进晚餐。

所以……

当江柠他们大鱼大肉的时候，不远处的堂叔一家，只能闷闷地喝着酸菜汤，吃着炸洋芋。

闻着不远处的饭菜香味，堂叔一家这心里都像猫抓一样。

“哼，就会吃独食。”婶子一脸的不高兴：“白贞羽这臭丫头，在外面都交了些什么狐朋狗友，学得这么坏了。”

白佳美没好气地说道：“妈！你也是的，好歹买点肉，买点鱼吧？这还没过十五，还在过年呢，谁家就吃得这么寒酸了。”

“闭嘴！”婶子恶狠狠瞪了她一眼：“家里这么多人吃饭，买多少鱼，多少肉才够？少吃几顿大鱼大肉，你就能饿死了？”

她倒是没想到，江柠他们会单独烧火做饭。

她更没想到，这些人好意思吃独食，连肉汤都不分他们一口。

呸！还有钱的城里人呢，死抠门了。

堂叔听得直皱眉：“人家给了伙食费的，你这么搞……”

婶子提高了嗓门：“你也闭嘴，不当家，不知道柴米贵！家里三个孩子都要开学了，你知不知道要花多少钱？”

就在他们吵吵的时候。

村长已经回来了。

“白老幺，是你们家要商量宅基地的事情吗？”

堂叔立刻站了起来，请村长坐下：“是这回事，还麻烦您晚上跑一趟，我这心里真过意不去……”

村长摆了摆手：“客套话别说了，我也忙，你们也忙。既然你们已经商量好了，那就赶紧把白老大家那个女儿叫来，我帮你们做证明。”

这下，江柠他们也不吃饭了，赶紧来村长这儿。

村长来的时候，随身携带了一个黑色的笔记本。

他戴上老花镜，对着光，开始翻看笔记本。

一边翻看，他一边自顾自地说道：

“这孩子叫白贞羽是吧？这么小就没了父母，也没有兄弟姐妹，真是造孽啊。不过话说回来，这些年，村里帮她争取了不少的爱心捐助，学杂费也基本是免除的……想来，白老幺你们抚养她的压力，也不算太大吧。”

白贞羽愣了一下。

她听到了非常陌生的词汇。

“什么爱心捐助？”


第123章 白贞羽原本的命运
==================================

“爱心捐助，你竟不知道？”

村长立刻皱起了眉头。

“那是好几家企业的善款！你家出事的第一年，京都江氏集团的董事长夫妻俩，就给你捐赠了五万块钱呢，那可是将近二十年前的五万块钱，算是一笔巨款啦。”

听到这话的白贞羽，打了个激灵。

她猛地抬起头，看向了江柠。

江柠挠了挠头发，一脸茫然：“是吗？这个我倒是不知道，不过……我爸妈这些年的确做过不少慈善，被他们帮助过的人那么多，大概他们自己也记不全了吧。”

村长推了推鼻梁上的老花镜，仔细地打量了一下江柠。

他又赶紧翻了翻自己随身携带来的挎包，从里面摸出一个更旧的、红封皮的笔记本。

使劲翻了翻，他翻到了一张从报纸上裁剪下来的照片。

年代有些久远，笔记本的纸以及报纸，都已经泛黄。

他把笔记本递给江柠。

“喏，我特地剪了当年的一张照片，你瞧瞧。”

虽说父母这些年因为操劳过度，已经颇有些老态，但，基本模样是不变的。

江柠自然一眼就看出来，这是自己的亲爹妈。

“是我爸妈没错。”

她把笔记本还给村长。

“您费心了，还留着当年的照片。”

村长笑了笑，道：“我这个人比较恋旧，别说是二十年前的照片，就是四五十年前的，我也留了一些的。”

笑着笑着，他又十分严肃地看向了白贞羽：“小丫头，你说你不知道爱心捐助的事情，是不是真的？这可不能说谎，我这儿可是有你家每年去县里领取爱心捐助的条子，还有人家的汇款单据呢。”

白贞羽摇摇头。

她知道什么呀！

如果她早就知道，江家比陆续更早地帮过她，她又怎么会对江柠有那么大的偏见？

“那，白老幺，你总应该知道这些善款的去向吧？”

作为白贞羽的堂叔，白老幺此刻也是一脸的茫然。

这些年，他一直在外面打工，挣了钱就交到妻子手里，其余的事情几乎都不过问。

于是，他立刻盯上了满脸不自在的妻子：“来娣，这善款是怎么回事？”

此话一出，屋子里所有人的目光，都落在了白贞羽的婶子身上。

这个一向有理无理都不饶人的中年妇女，此刻涨红了脸，大声说道：“看我干什么？看我干什么！我哪知道你们家这些事情，我天天在家里、地里忙活，哪有空管你们的……我去洗碗了！”

她正要走，就被堂叔一把扣住了胳膊，重新拽了回来。

此时的堂叔，已然知道了一切。

他用不可思议的目光，盯着这个陪伴了自己大半辈子的女人：“你拿了？是你拿了？你拿了多少？”

“我……我没……”

“说！你到底拿了多少！”

“白老幺，我，我真的……”

她越说越心虚，干脆一屁股坐在了地上，放声干嚎起来：“我一个女人家，又没有工作，没有本事！我一个人带三个孩子，还要捡你大哥家的拖油瓶，我容易吗？”

话起了头，她反而硬气起来，声音还越来越大了：

“我不拿那钱，我怎么养活这些孩子啊！”

“你大儿子六岁那年发高烧，鼻血淌得止不住，县里的医生说是什么血癌，让我连夜往省城送……你白老幺在井底下挖煤，我几个月都联系不上你，我能怎么办！难不成就眼睁睁看着你儿子死吗？”

“再说你女儿，今天吵着要小裙子，明天吵着要新书包，后天又要买什么芭比娃娃！”

“我能怎么办？我总不能亏待了自己的孩子！”

她原本只是干嚎，这会儿还真哭了起来。

“靠你那点钱，咱们能起这么大的房子吗？我嫁给你，什么都没有要，就想要一个大房子，我过分吗？啊！你们一个个都来审我……”

“你给老子闭嘴！”

也许是因为愤怒，也许是因为羞愧，堂叔的脸色变成了猪肝色，胸膛一阵起伏。

“你他吗少在这里数旧账，你告诉老子，你究竟用了大哥家多少钱？”

婶子一下子卡住了。

她抽泣了两声，垂下头去，使劲地捶了两下地板，又开始扯自己的头发。

只不过，没人看她的表演了。

堂叔又看向了村长：“您这儿有单据是吧？告诉我，她用了多少。”

这种鸡飞狗跳的事情，村长也不是头一回见了。

他叹了口气，开始继续翻笔记本。

过了好一会儿，算出了这笔账来。

“这些年来，社会各界，包括村子里的捐款，一共给到了三十五万六千块，每年还有几袋大米，几桶油，以及逢年过节的一些水果、零嘴，女孩子用的书包，穿的裙子、棉衣什么的……那些就太多了，不好计算了。”

村长报出来的数字，让白贞羽的大脑一阵眩晕。

她难以相信，这些东西，竟然是属于她的。

也就是说……

哪怕这些年她什么都不做，只专心地念书，也绝对不会饿死。

她会过得很好啊。

她可以念更好的初中，更好的高中，甚至……完全不用靠陆续，她自己就能走出这里的群山，走向她想去的任何地方！

“为什么！！！”

白贞羽眼眶泛红，牙齿咬得咯吱响。

这么多年，她究竟都错过了多少？

笑话。

自己这一生，真是天大的笑话。

“你告诉我，为什么啊，为什么你要拿走属于我的东西，为什么你能心安理得地拿走我的一切啊！”

白贞羽发疯一般地扯住了婶子的头发，声嘶力竭地质问她。

“你到底把我当成什么？你说话啊！”

一向软弱得如同兔子一般的白贞羽，此刻暴怒得像是一只狮子。

她的眼睛已经被泪水模糊，什么都看不到了。

她的耳朵里，只剩下这些年遭受的无数嘲笑，其他的，什么也听不到了。

在村长以及堂叔他们出手制止之前，江柠已经让保镖出手，拦住了他们。

说真的，到了这一刻，江柠才知道，为什么女主会是女主。

白贞羽原本的命运，并不是众人现在看到的模样。

哪怕早早地失去了父母，她的女主光环也应该让她过得比这个世界上大部分人都更好。

可惜……

再好的命运也只是一艘帆船，自己若是不去坚定地掌舵，它的航向就会逐渐偏离。

白贞羽最大的缺陷，就是她耳根子太软。

这也不能怪她，毕竟小娇妻人设也不是她自己设定的。

要怪就怪作者吧。

如今，江柠越来越期待，小白兔的未来了。

“你们就别管了。”江柠笑眯眯地看着堂叔他们：“让她打，打够了，我来结账。”


第124章 你想要让他们怎么还债
======================================

“再打下去，要出人命了！”

村长急得直搓手。

“这位大小姐，你这样……这样不好啊，还是快让你的人把他们拉开？”

白贞羽这会儿是怒气爆表的状态，战斗力非常惊人。

哪怕婶子是个很有力气的中年农妇，此刻也有些招架不住——毕竟，她多少还有点心虚，气势上就输了一大截。

江柠眼瞅着白贞羽即将落入下风了，要吃大亏了，这才挥手，让小五和小七她们上前去，把俩人拉开。

白贞羽头发散了，脸上多了几道血痕，嘴角还淌血。

她仍然死死地盯着婶子，恨不得把这女人给吃了。

至于婶子，头发被硬生生薅下来一把，眼睛挨了一拳，鼻子也在淌血，还捂着胸口“哎哟哎哟”地叫着，显然这伤势比白贞羽重得多。

“哎，你们再怎么说，也是一家人，何必呢。”村长嘴上这么说，但这心里也忍不住唾弃白老幺这两口子：这干的什么事？吃人血馒头，也不是这么吃的！

再怎么说，白贞羽也是他白老幺亲大哥的独生女，当初已经答应拿大哥家的宅基地给他了，怎么还能惦记人家的钱，人家的东西呢？

不过，看起来，这白老幺倒不是完全坏了。

他只是蠢。

当然了，非要论一论真相的话，这白老幺就真的啥也不知道么？那可是三十多万啊，家里平白无故多了这么一笔钱，谁能一点儿不察觉啊！又不是死人。

村长人老成精，看得多，也明白得多。

只是，活在这个世道上，多数时候都只能来一句“差不多就算了”。

真要事事较真，公平公正，就算是包青天再世，也做不到的。

更何况，他只是个村长啊。

他能做的，就是调解矛盾，调解不了的——那就由他们先打一架再说吧，女人打架，手里没砖头，没镰刀的，估计也打不死人。

如此……

一场大戏看完了。

村长觉着，自己该办正事了。

“那些钱，人家是指名道姓给白贞羽的，白老幺你们家贪了多少，就该还多少，这一点，你白老幺没有意见吧？”

白老幺当场沉默了。

那可是三十多万啊，他怎么可能还得起。

全家的家当加起来，也不够还这笔钱的。

至于躺在地上，有气无力的婶子，听到要还钱，一下子竖了起来：“不可能！还什么钱？她白贞羽没吃，没用吗？这么多年，我可没有饿死她！”

听她这厚颜无耻的发言，村长的脸皮都在抽搐。

他吗的，批婆娘，真是活该挨打。

到了这会儿还想着连吃带拿的。

“当初村里做的协议，是你们抚养白贞羽到成年，然后就把白老大家的这块宅基地给你们！你们亲自写的保证书，摁了红手印的，要不要拿出来给你们看看？”

婶子哼了一声：“我不识字，谁知道你们写了什么！你们就仗着有文化，欺负我没有读过书，骗我签字画押……我不认！”

村长看向了白老幺：“你也这么想？”

“不，不会。”

白老幺多少还要点脸。

他颓然地低下了头。

“我签的字，我认。”

“你认？你拿什么认！”婶子又开始发疯了：“白老幺，你背着我瞎签字，我不认，我死都不认，你休想让我背账，我不给你家当牛做马了！”

然而，并没有人在乎她的表演。

江柠冷笑一声，道：“你们认不认账，都无所谓。我讨债的手段，向来不只有讲道理这一种方式。”

此话一出，村长和白老幺都打了个哆嗦。

他们当然知道，讨债的方式有哪些。

这几年，村子里有人欠了赌债不还，被人砍掉手指，打断双腿，甚至失踪了的，都有。

看着江柠带来的这些保镖就知道，她绝不是只吓唬他们。

“别，千万别乱来。”白老幺赶紧道：“不用管我家这疯婆娘说什么，该还的账，我们一分不少，一定还。”

婶子又哭又喊，抱着白老幺的腿，使劲地捶打：“白老幺你这个缺德的啊……”

话音未落，她的脸上就挨了白老幺两个结结实实的耳光，人也被踹开了。

白老幺怒不可遏：

“你不要命了，你三个孩子也不要命了吗？”

“你睁开狗眼看看，你面前的是什么人！”

“你没有听村长说，那是京都的有钱人，一指头就能摁死你！”

婶子捂住了脸，只是哭，不再说什么。

哪怕只是一个小小的村长，她都不敢反驳，更别提如今面对的是京都的豪门。

那可是随便一挥手，就能给人白送五万块钱的有钱人啊。

“你们认账就行，那我们就继续讲道理。”江柠把白贞羽拉到身边，问道：“你想要让他们怎么还债呢？”

白贞羽面无表情地说道：“按照村长的协议来，宅基地给他们，其他的，全部还给我。”

江柠点头：“嗯。我也这么想。”

“我们不要宅基地了！”白老幺突然说道：“我们不要宅基地，所有一切，一笔勾销，行吗，贞羽？”

江柠呵呵地笑了两声：“当然不行，咱得按规矩办事。”

这破烂地方的宅基地，要来干什么用？又不能搬走。

钱是活的，地是死的。

更何况，这块地，也值不了那么多钱！

白贞羽深呼吸一口气，道：“堂叔，按规矩办事吧，我不占你们的便宜，你们也不要占我的便宜。”

“唉！”白老幺使劲地抓了抓头发，又哀求地看向村长：“您看，这事……”

村长摇摇头，道：“人家说的有道理！这么一笔钱，你们不声不响地贪了，要是人家去告你们，你们起码吃七八年牢饭啊，如今人家只要你们还钱，不要你们坐牢，已经很仁义了。”

见白老幺还一副不想认命的样子，村长拍了拍他的肩膀：

“再说了，你儿子不是要考公务员吗？你或者你家来娣去坐牢，他就不能考公了，你总不想毁了他一辈子吧。”

这话算是掐住了白老幺的命脉。

白老幺终于咬牙认了。

他家的宅基地，是比白贞羽家大许多的！

他想，等到村里大户来收地，他家和白贞羽家的宅基地一起被收了，总得有六十多万吧。

还了这笔钱，还能剩一些，总能把三个孩子抚养出头了。

以后他再苦点，累点，一家人齐心协力，节衣缩食，总能把这难关熬过去。

“就这么定了吧。”

就在这个时候。

外面又传来了说话的声音。

是几个路过的村里人，在讨论什么。

“唉，真是倒霉！王二狗这小子，怎么就进去了呢。”

“那拆房子，修幼儿园的事情？”

“可不就黄了吗！”

“唉哟，真是倒霉啊，怎么偏偏在这个时候……”


第125章 我是个薄情的人吗？
====================================

白老幺如遭雷击。

他疯了一般夺门而出，一把抓住了路过的邻居，声嘶力竭地问道：“你们说什么？谁进去了，谁？！”

他的邻居一脸艰难：“王二狗啊，你不知道么？”

“王二狗，他……他怎么能……”

白老幺只觉得心脏一阵地抽痛，四肢一阵发软。

“他做什么了，怎么会突然进去？怎么会！”

原本是他双手钳住邻居的肩膀，这会儿看他脸色苍白，一副快死的样子，邻居赶紧反手扶住他：“哎呀，白老幺，你别激动，你先缓缓！”

王二狗作为村子里的大户，从东南亚打工回来之后，就一直在炫富。

不仅说要建幼儿园什么的，还说要弄个什么高级度假村，修什么观光大道……倒也不是完全胡说的，前不久都已经拆了两家的房子，赔偿款都到位了。

这也是白老幺对他期望极大的原因。

如今，是期望越大，失望越大。

“那个王二狗，哪怕再晚半个月出事，估计村里的房子也都拆完，赔偿完了。”另一个人这样说道：“唉！可惜了，我还想着给我儿子换辆新车，这下可是什么都没了。”

没了，什么都没了。

白老幺晕倒之前，脑子里只剩下两个字：完了。

这种穷山恶水，几百年都不会有人管。

拆迁改命这种机会，只会有一次。

如今，什么都没有了。

……

深夜。

陆续一行人终于风尘仆仆地回到了老家。

陆家距离白家，有大概两公里的山路，属于是一个在坡上，一个在坡下。

陆老爹一回家，就听到了村里大户要征地建什么“高级度假村”，兴奋不已：“还有这种好事？王二狗这么有出息啊，哈哈！”

听到老爹这么嚷嚷，陆续也来了精神。

他这是要时来运转了？

真是苍天有眼！

“那，坡上白家那里，是不是也要拆迁啊？”陆续若无其事地问道。

“应该也要拆。”

平日里，和陆老爹一起喝酒的两个酒蒙子，笑嘻嘻地说着话。

“他们那儿，估计还拆得比咱们这儿贵一些！毕竟，那是坡上嘛，离路口也近，地段多好。”

这种好事，无异于天上掉馅饼。

陆续都要被这突如其来的惊喜砸晕了！

“爸，妈，白贞羽这些年，可是花了我不少钱。我一看她就知道，她肯定还不起欠我的钱，必须叫她拿宅基地来抵债啊。”

陆续这话一出，陆家父母都震惊了。

尤其是陆妈，忍不住问道：“这种事情，你怎么从来没有提过？”

陆续哼了一声，心想，我要什么都跟你说，你就要坏我的事情了。

两个目光短浅的乡下人！

“现在告诉你们俩，也不晚吧？”

陆老爹摸了摸下巴，两眼放光：“欠债还钱，倒是天经地义的，这事儿咱们得去跟白老幺好好说道说道。”

“唉哟，那就先恭喜老六了，你们家要发财了。”

“哪里的话？我们家一直很阔绰！”陆老爹喝了两口松子酒，又开始高声喧哗：“瞧瞧，我儿子可是找了个京都的女朋友，还带回家了！以后，我们就有享不尽的福了，其实根本不在乎拆不拆迁。”

“是是是，老六说的是~”

……

……

白家。

白贞羽的堂叔晕倒之后，就被人抬去了小诊所。

得知消息的婶子，带着小女儿，一路哭着找了过去。

至于白贞羽他们，也不管堂叔一家如何了。

自己做的事情，总得自己担着。

“我还真不知道，小贞羽打架这么厉害呢。”江柠问小七借了药，正在给白贞羽上药。

白贞羽沉默不言。

她这会儿还晕头转向的，仿佛做了一场疲惫的梦，一时间醒不过来。

从小到大，她都不敢惹事，更别提跟人打架，甚至是殴打长辈这种遭天谴的事情。

她没有父母帮忙收拾残局，没有退路。

婶子总是用嫌弃的眼神看她，似乎她就是个瘟神，是个不应该存在于世的人。

这么多年的心酸，如同洪水一般，向她席卷而来。

白贞羽吸了吸鼻子。

她以为自己会哭，摸一摸脸颊，却是一滴泪也没有。

今天这一闹，彻底撕破脸了。

她和堂叔这一家，再也做不了亲人，还得做仇敌。

她本以为自己会心软，会不舍……甚至会反过来求江柠高抬贵手！

但事实上，真的一刀斩断这份亲情时，她没有那么多不舍，反而有一种囚人出狱的轻松惬意。

她一点儿都不想放过他们。

“事实上，我是个薄情的人吗？”白贞羽在心里质问自己：“我根本没有别人说的那么软弱，那么善良……我殴打从小看着我长大的婶子，逼迫堂叔还钱，看他们一家鸡飞狗跳，我却一点愧疚都没有，还觉得很开心！”

是从什么时候开始，她白贞羽变成了这样的人呢？

不，不对。

不应该这么问。

应该问的是，做现在这样的人，或者，做以前那样的人，究竟哪一种，才是她想要的！

白贞羽好像听到了心底的答案。

她暗暗攥紧了拳头，眼神逐渐变得坚定。

“江柠没有拦着我，那就意味着，她也希望我，变成现在这样的人吧。”

是江柠一直在改变她。

不，不对。

应该说，是让江柠让她摘下了心的面具，看到了自己真正的态度。

她们俩在本质上，大约是同一种人吧。

“江柠。”白贞羽突然抬起头，盯住了眼前的江柠。

这眼神，还真有点黑化那种意思，乍一看有点渗人的。

不过，江柠是什么人呐？

她可是个疯的，就喜欢玩刺激！

根本不会害怕把白兔养成黑的。

“哦，有何指教？”江柠笑眯眯地看着她：“你好像有很多话对我说。”

迎着江柠这深邃的眸光，白贞羽的气势，一点点弱下来。

她猛然意识到……

大概自己这些蜿蜒曲折的心路历程，都已经被江柠看了个一清二楚。

从始至终，江柠都掌控着所有的局面。

在江柠面前的自己，永远都像是一个小孩子，随时都有可能挨拖鞋……自己根本不可能越过她去！

“我没什么要说的。”

白贞羽深呼吸一口气，扯了扯嘴角，露出一个勉强的笑容。

“就是，这几天的事情，谢谢你了。”

“哦，只是谢谢啊。”

江柠意味深长地笑了两声，伸出两根手指，戳了戳她的额头，用宠孩子一般的语气，轻佻地回应道：

“嗯……那么，不用谢，小贞羽。”


第126章 惹谁都不能惹江柠
==================================

“养BOSS这种事情，还真是危险又迷人啊。”

江柠心里有点变态的愉悦感。

一想到今天能看到小贞羽发疯揍人的样子，她就激动得睡不着。

要用小说界的一个词来形容，白贞羽这算是OOC了吧？

哇~

超厉害啊。

江柠都有点佩服自己了。

【宿主，你可真是个……】

“是个小天才，我懂。”

【不，是个欠揍的。如果本系统可以揍人，一定要痛扁你一顿。】

“嘁，你敢。”

江柠完全不把它放在眼里。

黑暗中，她笑得如同一匹恶狼。

“你敢打我，我就敢去跳楼，咱们俩同归于尽，看看谁吃亏。”

【……】

系统表示，真是服了你个老六。

等它交完这个任务，回去之后，一定要告诫同行们，选宿主要擦亮眼睛啊！

千万别选这种不走寻常路的疯子啊啊啊！

……

第二天。

白贞羽的堂叔和婶子他们回来了。

经历了昨晚的事情之后，婶子以及她的宝贝女儿，看到江柠他们就像是看到了杀父仇人，那是恨不得从俩眼射出激光来，把江柠他们原地火化了。

这一点，江柠早有心理准备，也不觉得有什么难受的。

白贞羽这心里有些酸，但也还好，没表现得太明显。

至于白贞羽的堂叔，这男人倒还勉强算是个拎得清的，并没有因为昨晚的事情，就对江柠他们发难——也有可能是怕了江柠的背景，顾及到自己一家老小的安危了。

“你们坐，坐！”

堂叔惨白着一张脸，招呼江柠他们坐下，又让女儿去给他们倒茶。

白佳美一脸的不屑，道：“我可不去！给这些人喝茶，我怕他们喝了会烂心烂肠。”

说着，她扭头就出去了，完全不顾亲爹妈的死活。

江柠笑了笑，也没说什么。

只要对方不进入自己的攻击范围，自己也没必要像个超雄一样，随时甩人耳光。

但，要是白佳美这妹子不懂事，进入她江柠的耳光范围了，那江柠也不介意过过手瘾。

“昨天，我们小贞羽打了你媳妇，这事儿我认。”江柠搬了一张小板凳，坐下：“你瞧，我应该赔多少汤药费呢？”

堂叔摆了摆手：“这话就别说了……”

今天早上，他搁病床上躺着，村长就又去找了他一次，跟他分析了各种利害关系，他早就被吓得魂不附体了，哪儿还敢要钱呢！

用村长的话来说，宁可得罪全村人，也不能得罪一个豪门。

否则，不仅他白老幺一家没有活路，恐怕还得连累整个县城的发展！要知道，京都江氏集团一直有帮扶他们县的项目，多少农户都指着他们的项目过生活呢。

更何况，如今是白老幺一家缺德在先。

于情于理，他都不应该再闹了。

趁着人家没有提什么过分的要求，就赶紧顺坡下驴吧！

“怎么能不要呢？”

江柠打了个手势，示意小五把背包拿来。

来这儿之前，江柠就做好了打人赔钱的准备，所以，现金带了不少。

此时，正好派上用场。

“我们江家一向是以和为贵，从不做仗势欺人的事情。所以，该赔偿就会赔偿，免得被人讲闲话。”

说罢，江柠拿出两万块钱，放到了桌上。

“是你来写个收据，还是你媳妇写？哦……我想来，你媳妇不识字，那还是你写吧。”

白老幺抬起头，心情复杂地看了江柠一眼。

他是真不敢收钱啊。

可是，江柠那些保镖，正凶神恶煞地盯着他，仿佛他要是敢说一个“不”字，就会立刻上来打断他的双腿。

“不，大小姐，两万也太多了。”白老幺大气不敢喘，小心翼翼道：“乡下人，没那么精贵，就……要个几百块钱，不，几十块，买点鸡蛋补补就好了。”

江柠好笑地看着他：“别讨价还价了，给你多少是多少，赶紧签字画押，此事就算过了。”

“是，是是是。”

白老幺不敢再废话，哆嗦着手，从柜子里翻出纸和笔，按照江柠的要求，老老实实写了收据，签字画押。

“小贞羽，你去收好。”江柠吩咐道。

白贞羽接过了收据，小心地收好了。

跟在江柠身边，太有安全感了！

江柠会为她安排好一切，让她没有任何后顾之忧。

“等等，先别忙着把纸和笔收起来。”

江柠也知道，他们暂时是还不起欠白贞羽的钱了。

不过，欠条是要写的，约定的还款方式，还款期限，也是要有的。

总不能叫他们一拖再拖，拖到老死吧？

老两口还不起了，还有儿子和女儿。

这一笔三十万的花销，可是大部分都用在了这三个儿女身上，理论上，也该叫他们还！

“村长说了，你们挪用的善款是三十五万六千块，还不包括那些捐赠来的物资。”江柠敲了敲桌子：“那些物资的价值是不好计算了，不过，也都是人家花了钱，买了送来给白贞羽的……所以，堂叔你怎么看呢？”

白老幺心里咯噔一下。

他攥了攥拳头，无奈道：“折算成钱吧，一年算五百，可以么？”

江柠点了点头，又看向白贞羽：“小贞羽，你觉得呢？”

“啊？我……我都听你的……”

到了这种时候，白贞羽又没了主意。

她倒是没想过，要算得这么细致。

江柠沉吟片刻：“那就一年五百，就算十五年的吧，加上七千五，一共是三十六万三千五百块钱，没问题吧？”

“没问题。”

白老幺不敢反驳什么。

事实上，他也不知道，自己的妻子和孩子，这些年究竟贪了多少。

想来，一年五百块，还是往少了说的。

“没有问题，就写欠条吧。从今天开始，你们每个月给白贞羽打钱还账，至于利息么……唉，我觉得你们也不容易，没必要占你们的便宜，就按照商业贷利率4.2%来算吧。”

江柠这么说着，微微一笑，看起来还蛮和善的。

只是白老幺瞅着她的笑容，不由得头皮发麻。

“给你们十年时间还清，没问题吧？如此，你们一家人，每个月只要还3755块钱，就可以了，压力不会很大，还能活命。”

白老幺：“……”

他还能说不行吗？

白贞羽觉得有点狠，她看江柠的眼神，都变得敬畏了很多。

至于跟着江柠的那些保镖，也都是很复杂的眼神。

以前江柠太傻，总是挥金如土，像个散财童子。

如今的江柠，又好像过于聪明了！

不管怎么样，此时此刻，他们的心里，产生了一个共同的概念：以后，惹谁都不能惹江柠啊。

“那，那就这么办吧。”白老幺心惊肉跳地答应了下来。

这张欠条写完，他好像一瞬间老了十多岁，整个人都没了精神。

同样的，这张欠条，江柠还是叫白贞羽自己保管。

“等晚上，请村长再来一趟，把宅基地的事情搞清楚，明天我们就可以回京都了。”

江柠这话刚说完，就听到外面传来了一阵吵嚷。

陆家父母正在白家门口的小路上，扯着嗓子喊“白老幺”呢。


第127章 你在京都做的什么工作呢？
==========================================

“嗯？你问我们找白老幺干嘛！”

“还能是干嘛啊，他侄女欠了我儿子的钱，他又是他侄女的监护人，我们当然要来问他要债。”

“欠多少？少说有二十万吧！”

“怎么欠的？这你别管，反正是欠了，我儿子亲口说的，还能有假。”

陆老爹正在大声嚷嚷着，把周围的邻居都喊了过来。

原本就头痛的白老幺，此刻只觉得自己又要心绞痛发作了！

怎么搞的。

是人是鬼，都要来踩他一脚了吗？

偏偏还是陆老六那种烂人……他也配！

想到这里，白老幺火气也上来了，抄起一条放在门后面的扁担，就气势汹汹地冲了出去：“陆老六，你在这里鬼叫什么？！”

“哼，我以为你白老幺不敢出来见人呢。”

陆老爹一脸得意，正要说点垃圾话，却是一眼就瞥见了白家门口站着看戏的江柠。

他吓了一跳，说话都不利索了：“哎呀！怎么……怎么江小姐也在？江小姐您……您来这里旅游么？”

江柠挑了挑眉：“也算是来旅游吧。”

她看陆老爹的眼神，可不怎么和善。

这可让陆老爹多了不少的压力，刚刚还像是斗志昂扬的大公鸡，这会儿直接缩了脖子，声音都哑了不少。

“这……我和白家的事情，江小姐您管不着吧。”

说着，他又突然想起来，他儿子欠江柠的钱，好像是还清楚了！

那他干嘛还要怕江柠啊？

想到这里，陆老爹又抬起头说话了：“江小姐，我儿子不欠你的了，你们俩没有恩怨了，对吧！”

江柠不置可否地笑了笑。

没有恩怨了？

那可不好说。

就陆续那欠揍的德行，他会安分守己吗？恐怕他每天睡觉前都要咒骂她江柠不得好死，一有机会就想把江家踩在脚下吧！

像这样的货色，以后早晚把他自己作死了。

而这些话，江柠没必要跟陆老爹他们说，且等着看戏就是了。

正说着，陆续带着袁子雅，姗姗来迟。

原本颇有些底气的他，在看到江柠的那一刻，却是莫名的心底发虚，脸色都有些不自然了。

至于袁子雅，则是用一种警惕的眼神，盯着江柠，也顺带盯着白贞羽。

她知道这两个人！

过去的三年里，江柠就像是狗皮膏药一样，紧紧地黏着陆续，让她非常不爽。

偏偏她没有本事悄无声息地解决掉江柠。

江家是京都的豪门，江柠又是江家的独生女，江家父母对她的人身安全问题，可谓是非常上心的。

仅凭她一个袁子雅，当然不可能打得过江柠那些保镖。

她也不是没想过，花大价钱买凶杀人这种操作。

只不过，这三年里，陆续一直没有拿正眼看过她，她不确定他们俩之间的将来，也就没有犯下这个险。

如今的情况不同了。

在她看来，陆续已然是她的掌中之物，她绝不会允许江柠继续纠缠陆续。

当然，还有那个白贞羽……

袁子雅当然知道，白贞羽与陆续的青梅竹马之情，甚至还知道，他们俩没有谈过恋爱，一直相处得很平淡。

这也是袁子雅没有对白贞羽下手的原因。

她的确讨厌有女生靠近陆续，但，杀人是犯法的，她不想去坐牢，牢里可没有她心爱的陆同学。

江柠并没有无视袁子雅那危险意味十足的眼神。

同样没有无视她的，还有江柠随身携带的保镖们。

他们一下子围了过来。

江柠微微一笑，道：“放轻松，咱们是讲道理的人。”

此时。

围观群众已经很多了。

站在前排的陆家人，莫名觉得，自己这边很有道理，优势很大。

“说说吧，陆老六，你到底要干什么？”

陆老爹推了陆续一把，道：“说啊！白贞羽怎么欠你的钱，欠了多少，快说！”

本想要默默站在人群后面，等待摘取胜利果实的陆续，就这么被推到了最前排。

袁子雅也跟着上前两步，抱紧了陆续的胳膊。

陆续：“……”

你他吗别挨着我！

看到这一幕的白贞羽，用力掐了一下手指尖，平静地问道：“陆续，说说吧，我也想知道，我是怎么欠的你的钱。”

说来也是很可笑。

到了这个时候，陆续还试图从她的眼神里，看到一丝对自己的留恋。

可惜，什么都没有。

白贞羽平静地看着他，像是在看一袋垃圾。

这让陆续颇为恼怒。

“你怎么欠的，你真忘了是吧？来，我这儿有账单，有银行的流水！你自己看！”

他打开背包，把整理好的文件拿出来，拍在众人眼前。

拿出这份文件，他顿时又有了很大的底气，开始大声嚷嚷：

“我给你买了车票，还给你冲过饭卡！”

“最多的一个月，我给你花了五百块呢！”

“就算是平时，哪个月你不得花我三四百？”

“我还带你去看电影，给你买过奶茶，买过蛋糕……都有账单的，你自己看啊！”

“至于我送你去念大学，打点关系，花了少说二十八万！那可是真金白银花出去的，你不会不认吧？”

在他大声嚷嚷的时候，江柠慢悠悠地走了过来。

她蹲下身，拿起了文件，简单翻了翻，又放下。

“听起来，陆同学在京都混得真好啊，我江某人很佩服。所以，我冒昧地问一句，你是做什么工作，挣了这么多啊？”

这话一出，场上的吃瓜群众们，也都竖起了耳朵。

是啊。

这是干的什么工作，能挣这么多？

要是有这么好的门路，他们也想做啊。

陆续一下子哑了。

他用怨恨的眼神，瞪着江柠：“你……”

直觉告诉他，江柠又要坏他的事。

可恶，实在可恶。

他已经给了江柠一百八十万了。

为什么还要揪着他的过去不放啊！

“你不好意思说，那我来说吧。”江柠站起身，抱着胳膊，居高临下地看着他：“你靠的是出卖色相，坑蒙拐骗！你从江家骗取了多少的赞助，从我江某人这儿拿了多少首饰、衣服、鞋子，连吃带拿了整整三年，我这儿也有清单，大家想看看吗？”

听得这样的话，全场一片哗然。

“什么，他家陆续竟然是在京都干这个？”

“这跟古时候的龟公有什么区别？”

“真是知人知面不知心啊。”

“嘿，亏他陆老六还炫耀呢，儿子去当龟公还有脸炫耀。”

这场面，属实是不利于陆续了。

但，陆续也知道，自己不能退，一退就彻底完了。

他的大脑快速运转。

他努力压住内心的愤怒和慌乱。

“江小姐，你死缠烂打地追求我，追求不成功，也没必要这般羞辱我吧？”陆续故作平静地说道：“你给我发的那些甜言蜜语，难道也要我当众念出来吗？”

袁子雅也跟着说道：“江小姐，你追求陆同学的事情，整个学校都知道，我也知道的。”

吃瓜群众们这么一听，哟，这是还有翻转？

“原来是女的倒贴啊。”

“看不出来啊，江小姐喜欢这一款。”

“要是谈恋爱嘛，你情我愿，还讲什么呢？”

“闹了半天，还是陆家这儿子有本事，一口气撩这么多小姑娘。”

场上的舆论，明显开始偏向陆续这个鸟人。

按理说，江柠应该慌了才对。

可是，她不仅没有慌，反而笑了起来。

看到她这笑容，陆续心里又咯噔一下，总觉得事情不太对劲，可具体是哪里不对劲，他又说不上来。

下一秒，他看到江柠搂住了白贞羽的腰，亲昵地贴向了白贞羽。

“哎呀呀~小贞羽，你说，咱们俩的关系，究竟还要瞒他到什么时候才好呢？”


第128章 我喜欢江柠，我和她在一起了
============================================

所有人的目光，一下子全都落在了白贞羽身上。

白贞羽这个社恐患者，顿时紧张到呼吸不畅，下意识地抓紧了江柠的胳膊，躲在江柠身后。

可是……

现在的她，能躲吗？

不。

她不能躲。

如果她躲了，那几乎是变相地否定了江柠的话，否决了她们俩的关系。

这样一来，江柠会处于非常不利的境地。

江柠为她做了这么多，她也不能总是靠江柠救她啊！

也许会有那么一天，她得独自面对狂风暴雨，得独自去掌控命运这艘帆船的船舵。

而现在……

她要为江柠做点什么了。

就当是报答，或者，是一辈子唯一的一次勇敢。

“事实就是你看到的这样。”白贞羽主动握住了江柠的手，挽住了江柠的胳膊，目光坚定地看着陆续：“我喜欢江柠，我和她在一起了。”

陆续：“……”

他的目光一下子呆滞了。

显然是他这陈旧的大脑，处理不了这么新的消息，即将宕机。

村寨里这些看热闹的人，这一个两个的，也都露出了困惑的表情。

这是什么意思？

两个女孩子，还能“在一起”？

这要怎么在一起啊！

陆家父母、白老幺他们，也都是听不懂，想不明白的表情。

尤其是陆妈，忍不住使劲戳了戳儿子的胳膊，问道：“哎，儿子，这是什么意思？她们俩是干了什么？怎么回事啊！”

陆续像个木头一样站着，一点儿反应都没有了。

她们俩……

她们俩在一起了？

一个是死皮赖脸追他的女人，另一个是他捧在心尖尖上的女人。

这两个人，在一起了？？？

不可能，这绝对不可能，怎么会有这么荒谬的事情……

“你胡说八道，胡说八道，胡说八道啊！”陆续的脸色瞬间涨红了，他的声音也变得尖锐：“白贞羽，你就算这样胡说八道，我也依然要你还钱的，你一定要还我的钱，一分不少地还我！”

白贞羽突然释然地笑了起来。

看着这个如同跳梁小丑一般的男人，她突然有了一种严重的、想要报复对方的心理。

于是，当着所有人的面，她搂住了江柠的脖子。

紧接着，她踮起脚尖，认真地亲了一下江柠的嘴角。

此时此刻，她满眼都是江柠，脸颊绯红，心跳极快，那是紧张又兴奋的反应。

江柠很满意地回应着她的目光，她的热情。

真不错。

她是指陆续这个疯子的助攻。

杀人诛心这种事情，残暴是残暴了点，但很爽啊。

江柠非常愿意配合白贞羽，把这场戏做足了。

于是，她将白贞羽搂得更紧了一些，两人鼻尖碰着鼻尖，亲昵无比。

“江柠，我听说，在国外，我们这样的一对，也是可以结婚的。我们去国外结婚好么？我想要正式地成为你的伴侣，陪伴你一生一世，好么？”

白贞羽故意说得很大声，确保每一个人，特别是陆续以及他的家人，能够听得清清楚楚。

江柠也点头回应：“好啊，我也正有这种意思，我要让你美美地嫁给我！”

她的声音，也很大，故意要让所有人听到。

她们俩这一番操作，震惊了所有吃瓜群众。

在这个民风淳朴的小山寨里，哪有这么劲爆的事情啊！

“我终于明白了，她们俩在处对象。”

“天啊，两个女人也可以？”

“扑哧！陆老六的儿子还说人家死缠烂打地追他呢？人家都要谈婚论嫁了，还有工夫追他？”

“我看他和他爹一样，都是不靠谱的东西。”

被莫名捎带上的陆老爹，也涨红了脸：“你们在胡说八道什么？当心老子撕了你们的嘴。”

“什么胡说？你看看你儿子，不跟你一模一样么，哈哈！”

情况越来越失控了。

主要是，陆续这小子，已经完全没了理智。

白贞羽那动作，那些话，对他的杀伤力，堪比核武。

“我要杀了你，江柠！我要杀了你，我要杀了你啊啊啊！”陆续突然暴起，想要冲过来，将这俩人拉开，想给江柠一顿爆锤。

但，小五和小七都不是吃素的。

她们同时出手，一把就将陆续摁在了泥地里，一顿拳打脚踢。

江柠颇为同情地看着他，道：“所以，你现在明白了吗？这三年里，我给你那些资源，那些钱财和物品，究竟是为什么……”

砰砰砰——

陆续还在挨打。

站在他旁边的袁子雅，眼神里的确有不忍，但更多的，是一种冷漠。

唉，陆同学的心里，不仅仅有她呢。

这样可不对。

所以，吃点苦头，是应该的。

真希望这一顿教训过后，陆同学的心里别再有其他人，只留她一个人的位置就好。

江柠继续杀人诛心：

“若不是为了有机会接近贞羽，你，陆续，能从我这儿得到什么？”

“什么都不会有噢！”

“说起来，贞羽真是个好女孩，我会好好待她的。”

江柠挥了挥手，示意小五他们停手。

陆续已经被打得满脸开花，却没有伤及要害。

他仍然用一种凶恶的眼神，盯着江柠，牙齿咬得咯吱响。

“贞羽啊。”江柠看向怀里的白贞羽，问道：“他给你算伙食费了，你有没有给他算过呢？我想，你们的交往，应当不是他单方面付出吧。”

白贞羽摇头：“当然不是。”

她果断拿出了自己的记账本。

“去京都之前，我给他花过的钱，都记在这个本子上。”

“去京都之后，我记的账，都在这里。”

“再给我半天时间，我都能算得清清楚楚。”

事到如今，她不会再给陆续留下任何颜面，也不可能再让他占到丝毫便宜。

算账，就必须算得彻彻底底。

过去的那些年里，白贞羽本就生活困难，为了挣生活费，她什么活儿都愿意做，从给人背柴，放羊，到后来替同学抄笔记，写作业，织围巾……她什么都做啊。

攒下的钱，自己舍不得花，全都支持了陆续的学业。

为他请一对一的辅导老师，为他买零食，买球鞋，买篮球……

回想这些事情，白贞羽只觉得自己愚不可及。

如果陆续不提还债的事情，她恐怕一辈子都想不到，还可以问他把这一切要回来！

还好，有账可查。

陆续，他什么都赖不掉！

见情况不对劲的陆家父母，此刻彻底慌了神。

陆老爹一脚踹在陆续身上，问道：“臭小子，到底怎么回事？你用了人家的钱吗？啊？”

陆续像死狗一样，一言不发，一动不动。

陆妈哭天抢地：“造孽啊！你怎么能……陆续啊陆续，你要害死人啊。”

“那个，不好意思。”袁子雅一如既往情绪稳定，问道：“江小姐，白小姐，可以把账单给我看看吗？”

江柠眯着眼睛看她：“你要销毁证据？”

袁子雅摇摇头：“我和陆续现在是一对，他欠的钱，我来还就是了。”

她正愁拿不住陆续的把柄。

如今，有这么一个现成的把柄在眼前，她如何会放过？

呵，呵呵呵~

这一趟，真是来对了啊。

兴奋，太让人兴奋了，嘻嘻嘻~

“晚上，等我家贞羽整理好了，发给你就是。”

“那就谢谢了。”袁子雅微微一笑，道：“对了，提前祝你们新婚快乐，百年好合。”

“哦，谢谢。”

既然已经不是敌人了，那她就没必要跟江柠二人交恶。

啊，今天真是个好天气呢，让人心情愉悦呀~


第129章 帮我，你要帮我！
==================================

这场大戏总算是落幕。

吃瓜群众们意犹未尽，议论纷纷。

“现在这是什么世道了，为什么女人和女人也可以结婚了？”

“唉！真是可惜啊，我还想让白家那小姑娘，介绍她那小姐妹给我儿子呢。”

“你可算了吧，没瞧见人家带着保镖来的？那是顶顶有钱的有钱人，能看上你儿子嘛！”

“哈哈，别是儿媳妇没得到，反而招一顿打吧！”

“瞧瞧陆老六家那儿子，被打得都没有人样咯。”

这些人的闲言碎语，如同一把把尖刀，刺向陆家人的心脏。

陆老爹这辈子都没有丢过这么大的脸，此刻只想甩手就走，却被陆妈一把拦下，哭哭啼啼道：“咱儿子已经这样了，你丢下他不管，他可就只有死路一条了啊。”

不说这话还好。

一说这话，陆老爹怒火中烧，道：“你看看你儿子干的好事！他居然用人家的钱，还倒打一耙，搞得老子要跟他一起，在这儿丢人现眼……他要死是吧？去死啊，有种就去死！”

说着，他又踹了陆续一脚。

“我反正不管了，我陆老六丢不起这人。”

说不管，还真就不管。

他一把甩开了陆妈，抬腿就走，不做半分停留。

陆妈趴在生无可恋的陆续身上，嚎啕大哭。

这个时候，最冷静的人，自然是袁子雅。

袁子雅淡定地在陆续跟前蹲了下来，从口袋里拿出一包纸巾，替陆续擦拭着脸上的泥污。

陆续艰难地转动着眼珠子，略微抬头，看着她：“袁同学，你还不走么？”

袁子雅轻笑一声，摇摇头：“我说过，无论陆同学变成什么样子，我都会一如既往地爱着陆同学，陪伴着陆同学，直到我们彼此生命终结的那一天。”

此时此刻。

这份表白，对于陆续而言，无异于是黑暗中的一束光。

原本已经快要丧失生活斗志的他，又一次看到了希望。

他猛地伸出手，紧紧抓住了袁子雅的双手。

“袁同学，帮我，你要帮我！”

“你希望我怎么帮你呢？”

陆续深呼吸一口气，咬牙切齿地说道：“帮我杀了江柠，帮我杀了白贞羽，我要她们死，凄惨无比地去死！”

一想到江柠刚刚说过的那些话，他就会觉得，五脏六腑都剧痛无比，无法呼吸！

他不知道江柠究竟什么时候看上了白贞羽……

但，只要一想到，自己全心全意为了他和白贞羽的将来，努力拼搏，尽全力谋划的时候，白贞羽悄然投入了江柠的怀抱，和江柠一起欺骗他，愚弄他，他的仇恨便会如同洪水猛兽，吞噬他的所有理智。

三年啊，整整三年啊！

他被两个女人活生生耍了三年！

这种耻辱，是哪个男人可以接受的？

他必须要她们俩死，必须亲眼看到她们死，才能咽下这口恶气。

“可是，杀人是犯法的。”袁子雅认真地说道：“难道陆同学希望我犯法，然后被抓进牢里吗？”

哭得晕头转向的陆妈，也赶紧劝道：“儿啊，你别犯傻了，你怎么跟她们斗？妈知道你心里难受，但……但是事情已经如此，你认了吧！好好念完大学，回来找个工作，别再想东想西的了，就算妈求你了！”

但，这些话，不仅不可能劝得住陆续，反而还有火上浇油的效果。

陆续愤怒大吼：“你滚啊！滚！都怪你们没用，如果你们像江柠的父母一样有用，我怎么会被她欺负成这样？”

袁子雅叹了口气：“陆同学……”

她很同情现在的陆同学，但这并不代表她会失去理智，帮陆续复仇。

说到底，江家不是她能得罪的。

如果她对江柠动手，无论成功与否，她都一定会坐牢的。

这样一来，她就没办法跟陆同学朝夕相处，这就有违她的愿望了。

嗯……

不可能呢。

饲养员的愿望，永远高于家畜的愿望，她不会搞错彼此的定位的。

“子雅，我只有你了，你帮我，我求你帮我。”

“不行呢，陆同学。”

“袁子雅！”陆续咬牙切齿：“你不是说爱我吗？你不是说，为我付出一切，你都愿意吗！你是骗我的，对吗？”

袁子雅笑着摇头：“我从来没有欺骗过陆同学，我的确愿意为陆同学做任何事情。那么，我问陆同学一句话吧，如果我为陆同学杀了人，被逮捕之后要被执行死刑，陆同学会跟我一起去死吗？”

陆续愣了一下。

紧接着，他下意识地画起一个大饼。

“我愿意，我愿意啊！我肯定愿意跟你同生共死啊！”

反正，到时候袁子雅被抓了，他的生死，就由不得袁子雅做主了。

“那很好。”袁子雅的眸光突然阴沉下来：“回到京都之后，我们好好谋划这件事情吧。”

殉情这个选项，倒也不是袁子雅不能接受的。

相反，这会让她非常兴奋。

但，她不会相信人嘴说出来的话。

她必须要先看到结果，才决定要不要做这件事情。

也就是说，她要先把陆续绑起来，关进地下室里，确保他绝对逃不掉，才会愿意去替陆续复仇。

不，这样还不够……不够保险！

果然还是先把陆续杀了，再去安心地替陆续复仇吧。

这样一来，他们一定可以在天堂团聚的。

听到袁子雅答应了自己，陆续心头压着的大石头，好像变得轻了很多。

他轻吐了一口气，脑子渐渐清醒了一些。

紧接着，他便艰难地爬了起来，在陆妈和袁子雅的搀扶下，艰难地往家走去。

……

此时。

白家。

家门口发生的热闹，自然是连婶子以及她的女儿都知道了。

“妈，你听到了吗？那个江小姐，不是白贞羽的朋友，是她的女朋友！”

白佳美十分激动。

她使劲地晃着亲妈的胳膊。

“白贞羽是你和爸养大的，也算是你们的女儿，那她要结婚了，是不是该由你们收她一份彩礼啊！”

婶子不耐烦地挥了挥手，让她走远点。

这是多么荒谬的事情！

白贞羽放着那么多高大帅气的小伙子不要，去找了个女人？还是个这么恶毒的女人，简直是丢光了白家老祖宗的脸。

一想到江柠那皮笑肉不笑的模样，婶子就觉得虚得很。

她是既痛恨江柠，又畏惧江柠，哪儿敢再去要什么“彩礼”。

“妈，你是不是老糊涂了！”

白佳美眼珠子转得贼溜，满脑子都是馊主意。

“她们俩想要光明正大地结婚，你就成全她们啊！趁着这会儿还是过年的时候，家家户户亲戚都在，你就借着这个由头办酒嘛……嫁女儿又不要很大的成本，反而能收彩礼，还能收礼金呢，可是好大一笔钱呀！白捡的呀，妈！”

听她这么一说，婶子又愣了愣。

好像，是这么个道理？


第130章 江柠，我们现在是什么关系？
============================================

“妈，江柠逼着我们家，一个月要还三千多块钱给白贞羽呢。”

“你和爸都已经老了，哥还没有毕业，还得准备考公，姐在念大学，我也要念书，上哪儿去凑这么多钱啊？”

“你不抓紧这个机会，等江柠她们走了，咱可就真的难了！”

白佳美抱着亲妈的胳膊，反复地劝着。

她这话，越说越是让婶子心动。

虽说自己完全理解不了白贞羽和江柠的感情，但这的确是个办酒收钱的由头。

婶子捏了捏手指，陷入沉思。

“这事情，始终是太荒唐了！你爸，不会同意的。”

她保守的思想，让她很难下定决心，做这种事情。

“荒唐怕什么？人家不会笑话我们，只会笑话白贞羽，笑话大伯！”白佳美一脸不屑：“反正，咱们是成人之美，恐怕江柠还会谢我们呢。”

说到这里，白佳美甚至忍不住想，江柠一高兴，会不会直接做主，免了这三十多万呢？

果真如此的话，那真是一举多得的大好事了。

……

此时此刻。

白贞羽和江柠一起，躺在空荡荡的房间里，彼此沉默着。

今天做了如此惊世骇俗的事情，江柠倒还平静，只是白贞羽很难平静下来。

在这个闭塞偏远的小村寨里，她一直都低调得像个透明人。

像今天这么疯狂的事情，她是做梦都没有想过的。

白贞羽伸出手，摁在自己扑通乱跳的心脏上面，试图让它跳得更慢一些。

但，并没有用。

甚至，脑子里涌出了更多疯狂的念头。

她想要拉着江柠的手，在某个晴朗的夏日午后，一路狂奔，穿过村寨的大街小巷，冲向风景秀丽的小山坡，用力地拥抱江柠，一起滚进草丛里……

她想和江柠一起，在夕阳正好的放学时间，关上教室所有的门窗，拉紧窗帘……

她还想带着江柠，乘坐一艘游船，一起出海，两人一起躺在星空下的海面上，吹着潮湿的海风，在这片神秘的黑暗中，一起堕落……

天，老天爷啊！

白贞羽使劲地掐了自己，强迫自己停下所有疯狂的幻想。

可是，她就像是被打开了某一扇奇怪的大门，整个人开始由内而外地崩坏。

她的理智，快要压不住她的疯狂了。

“后悔了吗？”原本在闭目养神的江柠，缓缓睁开眼睛，侧过脸来，看着她：“小贞羽。”

白贞羽摇摇头：“不后悔。”

当时那个情况下，她没有更好的选择。

她必须要保全江柠的颜面，这是她心里唯一的想法。

“不后悔就好。”江柠伸出手，握住了她放在心口的那只手：“我就知道，小贞羽不是普通人。”

白贞羽也侧过脸看她：“江柠，你后悔吗？”

江柠好笑道：“我始终认为，人生的每一条路都能走，区别只在能走多远。”

“所以，你不会后悔。”

“当然不会后悔。”

江柠不会告诉她，自己知道一切，也知道哪一条路最好走，但还是做了今天这样的选择。

就像人们都知道河豚有毒，吃错了会死，仍然想方设法地去品尝它的那份独到的鲜美。

在不必考虑生存压力的时候，人总会想方设法地去作死，获得更高级的快乐，这大概就是人的坏毛病吧。

“那么，江柠，我们现在是什么关系？”白贞羽还是忍不住问出了这个最让自己关心的问题。

“你觉得呢？”江柠反问她。

迎着江柠满眼的笑意，白贞羽突然有些恼怒。

她已经在大庭广众之下，那么热烈地向江柠告白了！

那个时候，江柠也已经答应，要跟她结婚了！

现在，江柠居然还问“你觉得呢”这种可恶的问题……她真是天底下顶顶讨厌的坏女人了。

“江柠，你是个混蛋。”

白贞羽气呼呼地坐了起来，瞪着江柠，又是愤怒，又是委屈：

“我、我刚刚已经……已经向你告白了，你也同意了，难不成现在要反悔么？”

江柠扑哧一声笑出来：“你这不是知道得很清楚么，干嘛还明知故问。”

这一笑，可真是把白贞羽彻底惹炸毛了。

她立刻俯下身，抓住了江柠的肩膀，使劲晃了两下：“什么意思啊你，你、你你……你真的要反悔！你……”

她力气很大。

但，很可惜，不如江柠。

所以，下一秒，局势大变。

江柠一个翻身，就把她抄了下去，压得她动弹不得。

白贞羽气得扭啊扭啊~

“小贞羽啊小贞羽，我刚刚还夸你聪明，这会儿怎么又蠢起来了？我的意思是，你明明知道，我已经同意了你的告白，咱们俩的关系已经板上钉钉，就别揣着明白装糊涂了，懂吗！”

白贞羽俏脸一红。

啊，是这个意思么？

原来江柠没有要反悔啊。

有些输了理的白贞羽，气势又弱了下去。

声音委屈巴巴的。

“可是，那你……你就算再回答我一遍，也不会……不会很难吧……”

“的确很难。”

“为什么？”

江柠一本正经脸：“理由嘛，简单。别看我这样，我其实也会害羞的。”

白贞羽：“……”

我信你个鬼，你这个糟糕女人坏得很。

不管怎么样，直到此刻，白贞羽的心结算是解开了。

巨大的幸福感包裹着她的身心，让她忍不住嘴角上扬，有点忘乎所以。

“所以，我们……江柠，我，我们俩从今天开始，就要谈恋爱了，是吗？”

“嗯。”

“那你以后不能欺负我。”白贞羽立刻命令道：“特别是不准拿拖鞋打我的屁股，不准再拿我练书法！哦，对了……不准叫我跪下！”

江柠叹了口气：“瞧瞧，你又在犯蠢了。”

“还有，不准说我蠢！”

看她一副蠢萌的样子，江柠忍不住想笑：“想要约束我，仅仅靠一份看不见摸不着的关系，就能有效的么？小贞羽啊，你还是太天真了。”

白贞羽郁闷地哼了一声。

不说话了。

很显然，她也知道，就靠几句话，是不可能约束江柠的。

“想要翻身农奴把歌唱，小贞羽还有很多需要努力的地方。”江柠刮了一下她的鼻尖，认真道：“努力超过我，努力征服我吧！到了那一天，哪怕你什么都不说，我也会向你跪下，给你唱征服的。”

说到底，江柠想要的，并非陆续想要的。

她不希望白贞羽成为一只被剪短羽毛，只会围着自己转，叽叽喳喳向自己索取食物的宠物鸟。

她希望白贞羽飞出去，看看更广阔的世界，成为更好的人。

到那个时候，如果白贞羽仍然愿意回到她的身边，那么，她就尊重白贞羽的选择。

“对了，有一个礼物，差点忘了给你了。”

江柠起身，下床，打开行李箱。

拿出那一本还未拆封的刮刮乐奖券。

“来，试试手气吧，我的……新婚妻子。”

“这算是，新婚礼物？”

白贞羽接过这本奖券，哭笑不得。

“哪有人这样的……”

但，转念一想。

或许，在来这里之前，江柠已经做好了跟她官宣的准备？

这刚刚平复下来的心情，又因为这个奇妙的猜想，变得心潮澎湃了……


第131章 白贞羽大部分时候都聪明得很
============================================

一本刮刮乐奖券，白贞羽刮得慢吞吞的，断断续续刮了快一个小时，才刮完了。

她这会儿是满手的灰屑，脸上都沾了些。

“看看，中奖了么?”

她看不懂刮刮乐奖券的中奖机制，只能叫江柠帮忙看了。

江柠也有点好奇这个问题。

毕竟，人家是女主，幸运指数高达100点，是天道爸爸的亲闺女……再怎么说，运气肯定比自己好嘛。

那，白贞羽能挣多少呢？

江柠赶紧拿过那一沓奖券，开始仔细地查看起来。

“这张没有。”

“哎，这张也没有。”

“卧槽，这张……”

江柠突然一脸的夸张，惊得白贞羽也心跳加速，立刻跑了过来：“中了吗？”

“嘿嘿，也没有。”

“你……！”

意识到被耍了的白贞羽，气呼呼地瞪着江柠，恨不得咬江柠两口：“你能不能正经点啦！”

江柠摊了摊手：“我很正经啊，只是偶尔有点幽默罢了。”

开了个无伤大雅的玩笑之后，江柠就继续看奖券了。

过了没多久，她就皱起了眉头。

还真是中了。

不过，不是最大的奖，而是两万块钱。

刮刮乐这玩意儿，江柠没有认真玩过，也没有中过奖，不过她猜测大概这两万块钱得交三四千块钱的税。

交完税，这还剩一万多呢！

算是发一笔小财了。

“这回，你是真的中奖了。”江柠把这张奖券拿出来，递给白贞羽：“两万块钱，恭喜啊。”

白贞羽已经被她骗过一次，显然不怎么信她的了。

江柠再三叫她过来，她才将信将疑地来了，接过那张奖券。

“还真的中奖了吗？这个……也能中奖的么？”

她记得村子里有个大爷，就喜欢买彩票，买了十多年的彩票，最大也就中过三千块的奖。

没想到，自己居然可以中两万块钱呢。

“傻了么！中奖几率不高，不代表不能中奖啊。”

江柠快速检查完剩下的奖券，又找到两张中奖的，一张中了四十块，一张中了五百块。

这两张券，她也拿出来，递给了白贞羽。

“喏，收好，回京都去兑奖吧。”

白贞羽捏着这三张奖券，晕乎乎的：“真的给我？”

“不然我去给别人？”

听到江柠要给别人，白贞羽又立刻像是护食的猫咪，迅速将奖券藏进怀里：“不准给别人。”

说着，她自己都忍不住笑起来。

“你给我送了礼物，我也该给你送吧！江柠，你想要什么礼物？”

“哎，我要的礼物，怕你不肯给啊。”

江柠摸了摸下巴，故作神秘脸。

白贞羽一看她这表情，就知道她绝对没有安什么好心，忍不住给了她一个鄙夷的眼神。

可恶的江柠！

每当自己酝酿好感动，总会被江柠毫不留情地摧毁。

“好吧，那我就……就随便给你准备个礼物了。”白贞羽心想，你江柠真当我傻乎乎，会接你的话，被你套路吗？

我白贞羽大部分时候都聪明得很！

才不会在你江柠的同一个套路上，跌倒好几次呢，哼。

见她不上钩，江柠也是毫不客气地露出了失望的表情，还拉长声调，来了个很日式的“诶~~~”，把白贞羽气得不行。

果然啊，果然！

江柠你这个坏女人，就是没有安好心！

白贞羽突然有点担心自己的未来了：跟这样的人谈恋爱，真的好么？好像自己随时随地都会掉进她的陷阱里，拔都拔不出来呀。

不过，转念一想……

智者千虑，必有一失。

江柠总不可能永远不露出破绽的。

好，白贞羽心想，自己决定了，要像刷游戏里的终极boss一样，盯紧了江柠，抓住她的每一个破绽……

也许，将来真的会有一天，轮到自己翻身农奴把歌唱的！

……

……

晚上。

村长再一次来到了白家。

他今晚过来，正是为了解决宅基地的归属问题。

白贞羽和白老幺都已经谈妥，只剩下一个签字画押的手续问题了。

“你们俩都考虑好了，那就签字吧。”

村长拿出了协议，放在他们二人面前。

“白贞羽，你还年轻，经历的少，这种事情最好是要慎重，你要不就再考虑考虑？”

白贞羽摇摇头：“我考虑得很清楚了。”

她拿起笔，签下自己的名字，又把笔递给了堂叔。

此时的白老幺，心里颇为复杂。

他知道，一旦完成这份协议，白贞羽走出了这个村子，恐怕就再也不会回来了。

如此，他和白贞羽一家的亲情，也就此斩断。

这样，真的好吗？

白老幺拿着笔，迟迟无法下定决心。

见他这个样子，村长忍不住吼道：“白老幺！你发什么呆呢？”

白老幺苦笑一声，缓缓道：“我……我突然觉得，这宅基地，我要来也没有什么用。”

村长眯起了眼睛，打量着他：“白老幺，你又想什么主意？事到如今，我劝你是不要作怪，否则把简单的事情变得复杂了，我可帮不了你了。”

“没！我，我没什么主意了。”

白老幺压下了心里的酸楚，还是签下了自己的名字。

他又抬起头，看向白贞羽：“贞羽啊，我……我这些年不在家，没有照顾到你，我……唉，我感觉不是很对得起你。”

白贞羽心头一颤。

多年来的艰难，无数的辛酸，在脑海中一闪而过。

不过，她很快就重新放下了。

“堂叔，这些话，不用再说了。”白贞羽露出释怀的笑容：“一场交易罢了，没有什么对不对得起的。”

这“交易”二字，深深刺痛了白老幺的心。

他颇有些无助地搓了搓手，想要再说点什么，却又什么都说不出来。

这个时候。

白佳美拉着她的亲妈，从二楼匆忙下来，道：“爸！妈有话对你说！”

听到她咋咋呼呼的喊声，村长皱起眉头。

这母女俩真是一个模子刻出来的，性子都这么差劲。

也不知道她们又要闹什么事？

“是这样的，白老幺。”婶子终于是下定了决心，准备把这主意拿出来，摆到台面上说了：“贞羽这孩子，找到了归宿，这总归是一件好事，我们是不是要表示一下？”

白老幺怔了一下。

是啊。

他都差点忘了，今天白天在家门口那一出。

“贞羽，你和江小姐，是认真的吗？”白老幺不太确定地问道。

“嗯。”白贞羽也不瞒着他们，郑重点头，承认了。

“你看，你看！她们俩就是一对了。”白佳美一脸的兴奋，上蹿下跳，像个猴一样：“羽姐姐从小在我们家，不是我亲姐姐，也胜过亲姐姐。爸，她要嫁人了，我们该表示一下啊！”

白老幺若有所思。

他虽然出门打过工，见过一些世面，但思想还没有开放得可以接受女人和女人结婚这种事情。

不过……

他对白贞羽是有愧疚的。

这种愧疚，的确让他想要为白贞羽做点什么。

“你们说得对。”

白老幺一拍桌子，站了起来。

他仿佛下定了某种决心，快步往楼上走去，径直走向自己的房间，打开一个上锁的旧式红木柜子，从底下拿出一个绿绒布包裹的东西，又快步返回了一楼来。

那东西，即便是白贞羽的婶子，也没有见过。

此时，她是一脸茫然地看着自己的丈夫：“你拿的什么东西？”

白老幺没有理她。

他直接把东西交到了白贞羽手里。

白贞羽也是一脸茫然，只得先解开绿绒布上面的绳子，打开看一眼。

只见里面躺着一个沉甸甸的、镶嵌了宝石和珍珠的漂亮金镯，还有一个老式的红宝石戒指，一对做工精巧，但看起来就很有年代感的红宝石耳坠子。

“这是什么……？”

白老幺面带微笑，像是放下了心头的大石块，轻松地说道：“是白家老祖太留下的东西，当年你爷爷去世前，亲手交给我的，今天我转交给你了。”

其实，理论上来说，白大哥应该也有一份。

只不过，家里的老辈都去世了，大哥和大嫂当年突然没了，一句话都没有来得及交代，白老幺这个猜想也就无从查证了。

听到自家男人这话，婶子瞪大了眼睛，整个人都木了。

她知道白家祖上辉煌过，只是在特殊时期遭了难，才会躲到这穷乡僻壤来。

当初她反复逼问白老幺，家里有没有留什么值钱的东西，他都说没有！

万万没想到，他藏了这么一手！

想到自己嫁给他这么多年，为他生儿育女，结果什么都没有捞到，她便忍不住要发疯。

白老幺这个挨千刀的死男人，不仅没把这套嫁妆给自己，甚至都没留给他自己的亲闺女，他还是人吗？

愤怒使婶子红了眼，她猛地扑上来，一把掐住白老幺的脖子。

“白老幺，我跟你拼了，不活了，咱们都别活了！”


第132章 发现了不得了的真相
====================================

“干什么，干什么！”

村长大惊失色，立刻上前去拉人。

听到动静的小五和小七他们，也都赶紧上前来，把白老幺两口子拽开。

白老幺满脸都是抓痕，脖子也被掐得红红的，不得不靠在墙边大喘气，惊魂不定地看着自己的妻子。

婶子跌坐在地上，撕心裂肺地哭喊起来，大声地数落着白老幺，数落着白家人的不公平，数着自己这么多年来的心酸苦楚。

仿佛她是天底下最惨的人。

可是，这些数落的话，大家都已经听腻了。

尤其是白老幺，他听得实在太多，已经很难再有任何的同情心，或者愧疚，他也忍不住怒骂：“来娣，你还有脸哭！这么多年，你霸着大哥家的钱，霸着大哥家的粮食，有没有好好养过大哥家的女儿，哪怕一天？”

“你给你儿子买自行车，买摩托，给他吃鸡腿的时候，贞羽吃的什么！”

“你给你女儿买洋娃娃，买新书包，买裙子，贞羽又得了什么？”

“你的儿女是你心头宝，大哥家的就是草吗？”

“你自私，你自私得要死，你简直就不是个人！”

听到白老幺还敢数落自己，婶子也立刻不哭了，红着一双眼睛，瞪着他：“合着坏人全让我做了，你白老幺站在干岸上？”

白贞羽沉默着，站在一旁。

小五护在她身前，不让她受到半点伤害。

婶子冷眼瞧了瞧白贞羽，又继续扭头，瞪着白老幺：“装什么装！我做的什么事情，你没看在眼里？”

“你要心痛你大哥家的女儿，早干什么去了！这大街上哪一家店是上了锁的，不让你白老幺进去？你心痛她没有自行车，没有鸡腿吃，没有新衣服，你怎么不给她买，啊？”

说到这里，婶子突然失心疯一般笑了起来。

“白老幺，你别给老娘泼脏水，老娘跟你睡了一辈子，你是什么东西，老娘清楚得很。”

“现在，老娘就警告你，要不把那套嫁妆拿回来，老娘就一把火把这房子点了，跟你的三个儿女一起喝农药，我们一起去死，让你一无所有！”

村长看着这个泼妇，只觉得头都要疼得炸开了。

他给白老幺使了个眼色，让白老幺想想办法。

但，白老幺却像是瞎了一样，无动于衷。

他是个男人，要么不说话，要么，说出来的话就得算数。

更何况，他越来越觉得，自己亏欠大哥家的太多，如果不补偿点什么，恐怕到死那天，他都不敢合眼。

他们家可是差点耽误了白贞羽的一辈子啊。

“我跟你说过，大哥对我有恩。”白老幺很平静地说道：“我去念书的学费，后来学手艺的拜师费，都是大哥想办法给我凑的。”

“那点钱算什么？你拜师学艺才交了四十块钱！”

婶子越说越气。

她恨恨地瞪着白贞羽手里的那套首饰。

“你倒好，随手一送，这一套怎么也得要三四万块钱吧？！”

众人沉默。

那套首饰，一看就是古董，何止三四万块钱？只怕那只镯子，也得要十几万打底。

不知何时出现在人群外围的江柠，抱着胳膊，打量着白贞羽手里的那套首饰。

她总觉得……

那玩意儿，给她一种似曾相识的感觉。

这些东西一看就不是批量生产的廉价货，而是有非常鲜明的个人特色的。

特别是那手镯的制作工艺，以及上面镶嵌的翡翠……嗯，很熟悉，真的很熟悉啊。

等等。

她想起来了。

当初在京都拍卖会上，陆续的二笔朋友，曾经花一个亿跟她抬杠，拍下了的那块金镶玉！

“卧槽。”江柠被自己这个发现，惊了一下：“那块金镶玉，包括这些首饰，是一套的？”

她还记得系统跟她说过那块金镶玉在剧情里的作用。

简单来说，那是陆续后期大崛起的关键道具。

“我一直觉得，那块玉是陆续的幸运符，但现在看来，怎么不太对劲呢。”江柠的眉头微微皱起，心里直犯嘀咕：“那块玉很有可能也是所谓的白家老祖太的东西，算是白家祖上的遗产，白老幺继承了一部分，那白贞羽的父亲，应该也继承了一部分。”

白贞羽的父亲这一辈，只有兄弟二人。

根据江柠的推测，那块金镶玉，很有可能就是从白老大手里流出去的。

白家祖上辉煌过，想来子嗣不会太少，人脉大概很广。

江柠曾经听过一个“大槐树底下砸锅分家”的典故：兄弟几人商量分家，各奔东西，把一口大铁锅摔成好几块，兄弟几人各拿一块，将来飞黄腾达，不要忘记寻亲，遇到了血脉宗亲必须互相帮助。

如果这里也是这么回事……

那，陆续真正的幸运符，恐怕不是那块玉佩，而是白贞羽本人。

也就是说，即便陆续得到了那块玉佩，不能证明他与白家人有什么必然联系，也无法获得他们人脉的帮助。

当然了~

至此，一切都还是江柠的揣测。

毕竟还有另一种荒谬的可能性：白家祖上兴许是倒斗的呢？

那，原剧情里陆续的飞黄腾达，可就是件玄幻的事情了，指不定还得修个仙什么的……小说嘛，一切皆有可能。

为了水字数，作者什么都做得出来的。（滑稽.jpg）

思绪回到眼前。

白贞羽下了决心，要把东西还回去。

但，白老幺死都不要，还放下狠话：若是白贞羽不接受这份嫁妆，他也无颜面对父老乡亲，死了也不好面对爹妈和大哥大嫂，他半夜就去跳河去！

这让白贞羽左右为难，心如刀绞。

“都闹够了吗？”

眼见他们准备平静下来了，江柠终于上前，准备说点什么。

她看向了抽泣不止的婶子，又看了看绷着脸的白老幺。

说到底，他们闹起来，是因为钱。

江柠是不可能免了他们的债务的，也绝不会把疑似重要剧情道具的这套嫁妆还回去，不过嘛，看在白老幺还良心未泯的份上，她不是不可以稍微帮一把。

“我听说，你们的大儿子，是在京都附近城市念书？”

白老幺一听这话，心都揪起来：“江大小姐，这不关我儿子的事情，你不要为难他！”

江柠纳闷道：“谁说我要为难他？我还听说他是学的设计，曾经拿过什么国际大赛的亚军……”

这些消息，当然不是听说的，是她故意让人去查的。

婶子吓得都清醒了，立刻说道：“江柠！姓江的！你有什么冲着我来，不要对我儿子下手，否则我做鬼都不放过你！”

“你们干什么，我是什么黑恶势力吗？”

江柠真的无语极了。

她一直这么善良，为什么总被人误会？这可太不公平了嗷。

“我的意思是，你们现在缺钱，他正好也能挣钱了，为什么不好好利用他那门手艺，来我们江氏集团的设计部门，混点饭吃呢？”

“对了！还有你们的二女儿，她长得挺漂亮吧？”

“喂，别用这种眼神看我，我们江家不是人贩子集团……”

“我的意思是，她愿意的话，可以来给我们当新产品推销，做做主播，带带货什么的，挣点生活费没问题。”

江柠说着，又看向了白佳美。

对上视线之后，白佳美下意识地捂住了脸，生怕她又冲上来，给自己一个大嘴巴子。

江柠笑了一声。

“至于你……嗯，就算了吧，我想不到你能干嘛。”


第133章 别跟着我学坏了
================================

“喂，你怎么说话的？”

白佳美不服气了，她忍不住挺起了胸膛，大声说道：“我怎么不能做什么了？我玩游戏玩得特别好！”

江柠：“废物别叫。”

这杀伤力是十分直白的巨大。

白佳美气得要厥过去了，要不是打不过江柠的保镖，她必须要冲过来，跟江柠论一论雌雄。

转念一想……

兴许她都打不过江柠，还是忍了算了。

江柠懒得理她，又将目光投向白老幺。

“我只是给你们提供一个建议，愿不愿意，是你们自己的事情。明天我就打算带贞羽离开了，你们有什么话，现在就说吧。”

真到了这个时候，白老幺这种木讷性子的人，就越发说不出什么话来了。

他叹了口气，又使劲挠了挠头发。

最后，还是什么都没说。

至于白婶，这会儿终于彻底安静下来。

她是不聪明，但也不是纯粹的蠢猪，自然知道，儿女工作的事情很重要。

大儿子不止一次地跟她说，说想要去大城市发展，想要在京都扎根，当个成功的京漂。

但，京都哪有这么好混？

他那专业，想要在京都找个对口的工作，难于登天。

她和白老幺两个，都不可能帮到儿子，但江柠说话比他们好使，说给她儿子一口饭吃，肯定能给得上。

嗯，好事，这是好事！

至于二女儿的工作，她就不太懂了，也不怎么上心——在她看来，女儿随便混口饭吃就行了，实在混不到，回老家嫁人就完事。

如此一来，白婶像是被打通了任督二脉，一下子精神了。

“姓江的，你说话算数吗？”

她披头散发地站着，目光紧紧地盯着江柠。

“你……你也给我们写个字据，不准赖皮！”

江柠哭笑不得：“都行。”

事实上，就算她赖皮，白老幺两口子又能拿她怎么样？

只不过，事情能简单解决，江柠就不想把它搞得太复杂。

他们老两口的确年纪大了，也不适合再出去打工挣钱还债了，让他们的儿女顶上，是最好的选择。

这样一来，白贞羽的钱才有着落啊。

这个，才是重点。

村长一言难尽地看着白家婶子，道：“你也真是个见识浅的，人家那么大的集团，会赖你们家两份工作吗？逼着人家写什么字据！”

白老幺也表示，字据什么的，没有必要。

只是，白家婶子不依。

她说什么都要字据，否则这事儿就没完。

江柠便也依了她的心愿，简单写了个字据给她，不过，上面写得很清楚，如果她家这对儿女干活敷衍，或者犯下原则性的错误，是一定要开除的。

对此，白婶略有些不服，还是磨磨唧唧地同意了。

村长在这儿呢！

她想，江柠肯定不敢糊弄她。

收下字据之后，白婶也不再提那套嫁妆的事情——在她看来，那些东西不过三四万块钱，虽然贵重，却也比不过儿女的前程。

当然，要是她知道，这套首饰具体值多少钱，恐怕又会是另一种想法了。

……

深夜。

白贞羽仍然看着那套首饰发呆。

她本想要跟堂叔一家断绝关系，但，如今却收下了这样一份丰厚的嫁妆，情况又变了。

她不喜欢婶子这个人，也不喜欢白佳美这个堂妹。

对待堂叔这个人，她的感情就比较复杂，说不上喜欢，也说不上恨。

正如今天婶子发疯说的话：她白贞羽在家的这些遭遇，堂叔真的会毫不知情吗？

可是，即便知道，他也没有为她做什么！

他常常沉默，常常躲避。

这一趟回来，如果自己是独身回来的，堂叔一家会为了她闹起来吗？

即便知道她和江柠有了关系，堂叔也不会良心发现，送她这么一套嫁妆吧！

经历这一场风波，白贞羽感觉自己明白了很多事情。

这套首饰，明面上说是给她白贞羽的，实际上，恐怕是给江柠的面子，怕江柠回京都之后，着手报复他们的儿女吧。

“江柠，我想过了，我还是不想要这些东西。”

白贞羽重新将它们包起来，郑重地放到江柠面前。

“我想了想，它们应该给你。”

“我？”江柠纳闷了：“你见过我戴这些东西么？”

白贞羽沉默。

她见过江柠的首饰盒，但的确没怎么见过江柠戴它们出去。

对于江柠来说，这些寻常人看来珍贵无比的首饰，恐怕连进保险柜的资格都没有。

白贞羽又一次感受到了挫败。

“可是，我也……也戴不了这些。”

“我看它们很适合戴着办婚礼。”

“……啊，婚礼？！”

“是啊，结婚不需要婚礼的么。”

江柠看着满脸绯红的娇妻白，不由得笑出了声：“怎么回事，这事儿，你压根没想过的呀？”

白贞羽彻底红了脸，立刻转过身去，不理她了。

她还真的没想过，要光明正大地跟江柠举办个什么婚礼。

她们俩毕竟都是女孩子。

如果真有婚礼，那就太过惊世骇俗了。

“你没想过，就算了吧。”江柠慢悠悠地起身，收起了那套首饰：“不过，这是你堂叔的心意，他死都要送给你，你不收，岂不是逼他去死？”

这话不算是江柠的真心话。

事实上，如果不是猜测到，这套首饰很有可能关系到更大的秘密，她就懒得要了。

一套价值不过五六十万的小玩意儿，她不会放在眼里的，也不会为了它们，继续沾惹堂叔这一家子麻烦精。

白贞羽垂下了眼眸。

“那，以后……我岂不是还得……跟他们保持联系……”

“这就看你的心情了。”

江柠收拾好床铺，再一次咸鱼般躺下：“即便你想要撕了欠条，放弃讨债，也是你的自由，我不会干涉的。”

白贞羽立刻反驳道：“不，那是该属于我的，我一定要！”

看她如此坚定的模样，江柠嘴角上扬。

是啊，这样就好。

“每个人要走的路都不一样。”江柠换了个更舒服的姿势，继续躺着：“小贞羽可别傻乎乎地跟在我身后，学坏了哦。”

这话，叫白贞羽特别不服气。

她嘴上不说，心里忍不住想，这会儿才想到她有可能学坏吗？

现在的她，恐怕已经坏了……


第134章 就亏待她一个人？
==================================

“妈，这事儿就算了吗？”

白佳美咬牙切齿，心里还在惦记着那套首饰，也还惦记着要靠白贞羽和江柠这事儿，办酒收礼金，收彩礼的事情。

这不，大半夜的了，她也不睡，就这么缠着亲妈。

她亲妈也睡不着。

“爸也真是的，发什么疯啊，为什么要把自己家的东西，送给别人家的啊？”

“妈，你说句话啊。”

“真就算了嘛？礼金怎么办，彩礼怎么办嘛！”

白家婶子挥了挥手，道：“别吵了，你哥和你姐的工作都解决了，这事……我看就这样吧。”

她其实不算是什么容易知足的人。

但，江柠这回是刚刚好捏住了她的软肋。

她生怕自己再闹的话，把儿女的工作搞丢了，那就真完蛋了。

“你也不准再去闹了。”

她又立刻严肃地瞪着小女儿，一字一句地告诫：

“明天她们要走，就让她们走。对了，早上给她们下点汤圆，再给她们拿点土特产，你哥和你姐以后要靠她吃饭了，你不准得罪那个姓江的，知道没？”

白佳美还想再说点什么，看到亲妈高高扬起了巴掌，又只能闭嘴了。

从房间退出来，白佳美横竖睡不着。

于是，她下了楼，准备到处溜达溜达。

路过楼下的猪圈，她看到了放在角落里的一瓶药，那好像是给家里的猪牛羊用的催晴药？

她的脚步停顿了。

一个罪恶的念头，从心底升起。

“你们都说算了！凭什么算了？挨巴掌的是我，收钱的却是你们，你们完全不顾我的死活。”白佳美摸了摸似乎还有些疼痛的脸颊，愤愤不平：“你们叫我丢脸，我也要叫你们丢脸，哼。”

……

陆续家里。

冷锅冷灶。

一片惨淡。

被江柠和白贞羽打击得太严重，陆续已经没有了吃饭的胃口，满脑子都是复仇。

袁子雅呢，就这么安安静静地陪着他，一脸的满足。

至于陆家父母，纵然是消息不灵通，此刻也知道了村里大户王二狗被抓的事情，拆迁赔款这回事自然是化为了泡影。

一天之内，大悲大喜数次。

即便是钢铁做的心脏，也要废了。

这一趟回老家，他们可谓是彻彻底底成为了众人眼中的笑柄。

哪怕有袁子雅这么个京都儿媳妇在，也无法替他们挽回多少颜面——袁子雅既不漂亮，也不嘴甜，整天闭门不出，就只会面带微笑地看着陆续，简直像个疯子！

陆家父母渐渐不再指望她了。

生活总还要继续。

陆妈准备去问亲戚朋友借点钱，买点种子，买点鸡苗，抓几个猪仔回来，继续在家务农，再不想什么荣华富贵。

至于陆老爹，已经是喝得醉醺醺了。

他这一喝醉了，无人不骂！

一听到陆续的声音，他更是要日天日地，疯狂咒骂，恨不得把陆续活吃了。

“我受够了。”

陆续握住袁子雅的手，一脸悲凉。

“我们回京都吧，我们尽快离开这里吧！”

袁子雅点点头：“好。”

“子雅，还是你对我最好。”

这句话，陆续说得是半真半假，不过，确实很讨袁子雅的欢心。

她温温柔柔地抱住了陆续，像抚摸小猫、小狗那样，抚摸着陆续的头发：“陆同学，你知道就好。这个世界上，只有我会永远忠诚于你，你也只能忠诚于我，无条件信任我，知道么？”

这话，陆续听着是有点奇怪，但他也没有多想。

此时此刻，对于他来说，最重要的事情，就是哄好袁子雅这条鱼，趁她恋爱脑上头，想方设法从她身上多捞点。

陆续想得还是挺美好的。

“我先把袁家的钱搞到手，然后再让袁子雅去跟江柠搏命！到时候，她们两败俱伤，我坐收渔翁之利……最终的胜利，依然属于我。”

他哪里能知道，袁子雅的打算呢？

袁子雅已经在心里盘算，要给彼此买什么样的棺材，住什么样的墓地了。

“是啊，只有死人不会说谎，只有死人不会乱跑，只有死亡才能让我们的爱情变得永恒！”袁子雅幸福地想到：“我一定要跟陆同学一起奔赴死亡，享受最纯粹、最美好的爱情。”

彼此有着完全不同的打算。

离谱的就是，现在他们俩还能满眼幸福地看着彼此，紧紧相拥。

……

……

时间来到第二天。

江柠已经让人订好了返程的票，准备带着白贞羽他们离开这个是非之地。

“来，一人一碗酒酿汤圆！这是我家自己做的馅儿，甜的，很好吃，尝尝看。”

白佳美大早上就起来忙活了。

等到江柠他们起床时，汤圆已经摆放上桌。

白老幺这两口子，都已经吃上了。

“佳美，你也别忙活了，赶紧坐下吃吧。”婶子打了个饱嗝，对着厨房的方向招呼：“吃饱了跟你爸一起，送他们去路口上车。”

今天这孩子表现得还算不错。

原本担心她会闹事的婶子，渐渐放下心来。

白佳美笑了笑，道：“厨房还有呢，我去端来，你们慢慢吃。”

转过身去，她的笑容便收敛了起来。

眼底的阴霾，瞧着都渗人。

怎么着啊？

就亏待她一个人是吧！

哥哥和姐姐都有了工作，就连在家当了这么多年奴隶的白贞羽，都能得一套祖传的嫁妆，我白佳美就活该什么也没有？

哦不，不是什么都没有……这不还有一个月三千多的债务吗？

白佳美越想越觉得窝囊，心里的火气压都压不住。

给人下农药这种事情，她倒是没有胆子干。

但，下点别的佐料，她还是敢的。

反正她拿捏好了药量，吃不死人，只会叫他们丢人现眼。

无论是偏心眼的爸妈，还是江柠他们……都别想留一块脸！

白佳美端着唯一一碗干净的汤圆，笑意盈盈地从厨房走出来，坐在桌边吃着。

原本不想吃东西的白贞羽和江柠，看到堂叔一家都吃了，自己这边也不好拂了他们的意，只得象征性吃一两个，就准备离开。

“哎呀，这可是佳美一大早就起来做的，你们怎么不多吃点？都是好馅料，好面粉做的呀！”

看到他们剩下这么多，婶子一脸心痛，又要劝。

江柠摆了摆手：“心意已经领了，我们还要赶路，先告辞了。”

小五不爱吃汤圆，只喝了点汤。

至于小七，勉强吃了两个，也放下了。

其他的男保镖，则是一口都没有吃，表示要控糖控碳水。

至于白贞羽，想着这兴许是最后一次在堂叔家吃饭，便把一碗的五六个都吃了，免得辜负他们的好意。

“那么，堂叔，婶子，我们就走了。”

白老幺点点头，帮着扛起了白贞羽的行李箱，以及孩子他妈准备的一些干蘑菇、腊肉、香肠什么的土特产，往门口走去。

“走，我送你们到路口……”


第135章 我现在开始正经
================================

“到了京都，有空的话，给家里打打电话。”

“逢年过年的，回来看看。”

“不管怎么样，这里永远是你的家。”

路口。

白老幺替白贞羽放好了行李，又摸索了一下口袋，拿出了一个红包，想要塞给白贞羽。

白贞羽连忙摆手拒绝：“堂叔，别给红包了，我早就过了要红包的年纪了！”

白老幺局促不安，道：“可是……”

现在毕竟还在过年呢。

他好像从来都没有给白贞羽拿过压岁钱。

如今，他总想着，要弥补一点。

“别可是了。”江柠站在了白贞羽面前，替她挡下这麻烦的人情往来：“堂叔啊，你们现在年纪大了，挣钱不容易，每个月都还有三千多的债要还，可别乱花钱了。”

这句话，算是戳在了堂叔的心窝上。

他的表情明显僵了一下。

是啊，每个月三千多的欠款，是要按时还的。

他再怎么努力地弥补，也无法改变这个事实。

白贞羽已经不是当年那个唯唯诺诺，什么都不计较，很容易满足的小孩子了。

她有自己的主见了。

“好吧。”堂叔很勉强地笑了笑，道：“那，你们一路顺风，我就不送了。”

江柠点了点头：“今天还挺冷的，回去吧，别站在风口吹风了。”

她推着白贞羽的肩膀，让白贞羽上了车。

紧接着，江柠也上了车，关上了车门。

越野车缓缓启动，渐渐消失在蜿蜒的山间小路的尽头。

直到完全看不见她们的车影了，白老幺才深深地叹了口气，背着手，一步一缓地往家走。

半路上，他看到了提着行李箱的小女儿，还有帮忙提着包袱的妻子。

白老幺纳闷道：“人都已经走了，你们这又是要干什么？”

这看起来，不像是江柠她们的行李啊。

白佳美颇有些心虚，眼神躲躲闪闪的：“假期快要结束了，我想早点回学校去，看看有没有什么兼职可以做。”

她到底是做了坏事，心里有点害怕。

所以，昨晚她就收拾好了行李，准备一早开溜。

她的亲爹和亲妈，自然不会怀疑她干了什么，只是白婶有些嘴碎：“你也真是的！为什么江柠他们还在的时候，你不说要走？好歹他们有车，你可以蹭他们的车，去到县城车站啊。”

她越说越生气，又拧了白佳美的胳膊一下。

“现在可好，还得多花一百多块钱呢！死丫头，分币不往家里挣，就会乱花钱，老娘怎么会生出你这种败家子？”

反正这会儿是冬天，被拧了也没有多疼。

只是，白佳美咽不下这口气，忍不住大声回嘴：“什么叫分币没挣？江柠打了我，赔了钱，那不是我挣的吗！”

白婶一听，火冒三丈：“放什么屁？你这个人都是老娘生的，别说只是打了你，就算把你打死，钱也是要赔给老娘的，跟你有什么关系？”

这种理论，白佳美也不是第一次听说。

她彻底寒了心。

“你就不会这样对大哥说话，你就是重男轻女，偏心眼！”

“反了你了，今天一个劲地跟老娘顶嘴？”白婶抬手就要拧她耳朵。

白佳美早有准备，果断避开。

她恶狠狠瞪了亲妈一眼，抢过亲妈手里的包袱，搭在行李箱上，憋着一口气，快步走远。

白婶也没有去追她，只是跟白老幺撒气：“你瞧瞧，你生的什么好女儿，越大越没有规矩。依我看，她这书也算是白读了，不如叫她赶紧回来，相亲结婚！”

这话，听得白老幺头痛。

他摆了摆手。

“你们母女俩都很烦，我招呼不起，我先回去了！”

……

……

车上。

江柠戴着眼罩，闭目养神。

坐在她身边的白贞羽，原本也是昏昏欲睡的，却觉得越睡越热，不由得迷迷糊糊睁开了眼睛。

“唔。”

她拉下了羽绒服的拉链，也没有觉得有多少缓解。

于是，她干脆把羽绒服脱了。

大冬天的，穿着这么厚的羽绒服，自然是十分的臃肿，看不出什么内涵。

如今，白贞羽脱下了羽绒服，露出了里面穿的那件紧身的白色高领针织衫，可就是直接暴露了内涵。

白色嘛，本来就显胖。

更何况，白贞羽的优点本就很大。

如此一来，视觉效果可就直接拉满了。

听到身旁的动静，江柠掀开眼罩，侧过脸，看了她一眼。

白贞羽满脸不自然的绯红，注意到江柠的视线之后，她迅速理了理乱糟糟的头发，试图遮住自己的慌乱。

“你怎么了？”江柠觉得有点奇怪：“很热吗？”

白贞羽点点头，很不好意思地说道：“热……”

江柠纳闷了：“可是，车里的空调才开到二十三度，有这么热吗？”

“可是，我，真的……觉得热呀。”

“那，小五，你把空调关了。”

正在全神贯注开车的小五“哦”了一声，关掉了空调。

江柠打量着白贞羽这件高领针织衫，不由得“啧”了一声：“真是夸张啊，小贞羽。”

白贞羽一脸茫然：“……啊？”

什么夸张？

是她热得夸张吗？

她也不知道为什么，上车之后，就是一直觉得很热呀。

她也不想这样的呀！

江柠隐晦地笑了：“没什么，小孩子不需要懂这些。”

原本不懂的白贞羽，这下也反应过来了。

她不由得瞪了江柠一眼，压低声音，气呼呼道：“你到底还能不能正经点了？”

“OK，我现在开始正经。”

江柠打了个哈欠，重新戴上了眼罩。

待在白贞羽的堂叔家，江柠的精神一直是处于比较紧绷的状态，再加上一直睡得不踏实，吃得不惬意，她这会儿必然是困意汹涌的。

在这种情况下，她还真没有太大的兴趣，调戏小贞羽。

然而……

小贞羽的情况，可就越来越奇怪了。

车里的空调关了，她羽绒服也脱了，可身体的热度却是一直降不下来，反而越来越厉害。

她不安地扭动着身体，双腿并拢又松开，松开又并拢……

热！

还是热！

她想要把这件并不厚的针织衫也脱掉。

可是，里面就一件露背的小吊带了……这根本不合适啊！

“喝点水，对，我应该喝点水。”

白贞羽颤抖着手，去拿前排放置的矿泉水。

用力拧瓶盖~

车身在山路上颠簸着，车上的每个人都在摇摇晃晃。

瓶盖拧开的瞬间，晃出了一大股水花，全浇在了白贞羽的针织衫上，还有些溅到了江柠。

江柠皱着眉头，再一次撩开眼罩。

“你在干什么呢？”


第136章 江柠，欺负我吧
================================

白贞羽几乎要哭出来了。

“我就是想喝点水，不知道车会突然这么颠簸……啊！”

话音未落，车身又开始颠起来了。

作为司机的小五，也忍不住埋怨：“这特么的破路，谁修的？瞧瞧，路中间不仅有大坑，还有大石头！要是咱开个一般的SUV过来，指定要被刮到底盘。”

坐在副驾驶位置上，托着脑袋，闭目养神的小七，此刻也皱着眉头，睁开了眼睛。

她也开始觉得有点热了。

这种不太寻常的燥热，让她觉得有点熟悉。

好像，是在哪里遇到过。

只不过，这一时半会儿的，她想不起来了。

小七默默地打开了窗户，让外面夹杂着细雨的冷风，扑面吹来，试图以此降低身体的热度。

“喂！你是不是人啊，小七。”小五可没有穿厚衣服，这会儿一吹风，冻得直打喷嚏：“快把窗户关上，别把你大爷我冻感冒了。”

小七面无表情看了她一眼：“我热。”

小五愤怒道：“你热？！”

“嗯。”

“嗯你个头啊，你特么根本不是热，你就是想要冻死我，以此来报复我偷吃你泡面的事情！”

“你偷吃我泡面了？”

小七还是挺会抓重点的。

她立刻用阴沉的目光，盯紧了小五：“不，不对，我点过我的行李，不仅少了一桶泡面，还少了三个虎皮凤爪，一个卤鸡腿，还有……全新的内裤一条！”

小五：“……”

她有点尴尬。

小七说的，的确是事实。

没办法嘛。

她以为自己带了内裤的，谁知道打开行李箱一看，全是丝袜呢！

这样一来，她也只好问小七借了……只是还没有来得及告诉小七这个当事人罢了。

小五想得比较简单，等回到京都，十倍还她就是了！

谁知道小七这么计较，这会儿就一副要跟她算账的表情？

“你为什么要偷内裤。”小七的关注点，又落在了这种奇怪的地方。

“唉，我这是借，借啊！”小五一边开车，一边狡辩：“如果要偷这个，谁会偷新的？”

小七沉默了。

她不太懂这种东西的新旧区别。

她只知道，自己丢了东西，而这东西，还是小五偷的。

“停车。”

“啊？”

小七再一次重复道：“停车，我要下去一趟，有点事。”

她已经琢磨过来，体内的这股燥热，有可能是什么了。

当初，她流落到东南亚那个凶险的地方，女大佬为了磋磨她的意志，给她吃过类似的东西……可惜，女大佬并未因此如愿。

小七是个意志力强大得堪比HRB400螺纹钢的女人！

只是，现在她有点纳闷，不知道是谁这么大胆，给她下药？

哦，不对。

不仅仅是给她下了药，恐怕连白贞羽以及小五，包括江柠，都没有幸免于难。

等等……

江柠？

小七发现，江柠脸色平淡，似乎没有中招的迹象。

难不成，是江柠干的？

小七抿了下嘴唇，即刻排除了这个可能性。

江柠想要玩刺激的话，给白小姐一个人下药就够用了，不可能给每个人都来点。她出这一趟门，叫了这么多保镖，足可见她是个怕死的，怎么会给自己的保镖下药呢！

所以……

这药，大概是今天早上的汤圆吧。

小七很快锁定了嫌疑人。

能做出这种幼稚的报复行为的人，除了白佳美，不会有第二个。

“早知道她这么欠揍，临行前我也应该给她一点小小的教训。”小七这样遗憾地想到。

眼下，最重要的事情，已经不是去教育凶手，而是先解决身体的燥热。

小五很不情愿地停了车，嘴里嘟哝着“真麻烦”。

“你也下来。”小七回头，瞪了她一眼：“赶紧。”

既然知道白小姐也中招了，那必然需要解药的。

娇滴滴的白小姐可没有螺纹钢一般的意志，想要解除药效，只怕得用寻常的办法……嗯，就是众所周知的那样。

这样一来，小五就不适合待在车里了。

小七虽然是个情商较低的女人，但也知道轻重缓急的。

以她对白小姐的了解，若是车里还有电灯泡，她肯定宁愿把自己憋得血管爆裂，也不会迈出那一步。

“卧槽，我不去！这么冷的天气，我只想待在车里。”

“下来。”

小五像一头倔驴，反抗了几下，还是被小七牵走了。

留在车里的江柠一脸纳闷：这俩人不会是背着她搞上了吧？那可得问问她们，什么时候办酒，能不能吃上喜糖。

“江柠，我……我感觉我好奇怪。”

白贞羽眼眶都红了，一副我见犹怜的样子。

“我……我现在……”

她的表情有点痛苦。

双腿用力地磨蹭了一下。

“我感觉我像是着火了，喝水也不解渴，怎么办呀？”

“哦？”

江柠就算是再迟钝，这会儿也看出了白贞羽的不对劲。

她伸出手，抚摸了一下白贞羽的额头：“的确……”

白贞羽一把握住了她的手，可怜兮兮地看着她。

在江柠的注视下，白贞羽捏着她的一根手指，拂过自己的脸颊，拂过红艳艳的嘴唇，又将她整个手覆盖在了自己的脖子上。

白贞羽重重地喘了口气。

她的脑袋里，全是疯狂的念头，如同野兽一般，反复冲撞她的理智。

这一刻，她竟然想要江柠狠狠掐着她的脖子！

撕开她正经乖乖女的伪装！

最好，再用粗鄙的言语，来粉碎她脆弱的尊严，让她愤恨，让她委屈，让她哭泣……

江柠抚摸着她纤细的脖颈，眸光深邃地盯着她水汪汪的大眼睛：“你想要干什么？”

回应她的，是白贞羽毫无章法的亲吻。

江柠又一次被她磕了嘴唇，不由得发出了郁闷的叹息。

咋回事呀？

她明明教过了。

结果每次都是这样……

“江……江柠，欺负我吧。”

“哦？”

这是什么新奇的要求，江柠都听得愣住了。

“别装傻！不准装傻！我讨厌你装傻！”白贞羽大胆地坐在了她的腿上，用娇软的声音，凶巴巴地命令：“别管……什么都别管！什么……都行！”

江柠眯起了眼睛。

“是么？那我可得要录音，免得以后你后悔了，反咬我一口。”

“你……”

白贞羽真被她气哭了。

于是，愤怒的小贞羽再一次低头，狠狠地咬她一口。

“混蛋，江柠你是个大混蛋！”


第137章 江柠就不会有失态的时候？
==========================================

当然，江柠录音的愿望，并未得到白贞羽的允许。

如此……

至少值得两千字描写，但这里只能省略的一个小时，就这样过去了。

车外，仍是冷风吹拂的寒冬。

车内，已然是春光明媚，暖意袭人。

白贞羽这会儿像是从水里捞出来的一样，头发丝都是汗水，不得不趴在座位上，稍作休息。

至于江柠，看起来倒是仍有余力……

她忍不住质问系统：这特么是怎么回事？难不成是有人给她们下药！

【宿主，那虽然算是药，但又不是毒药，剂量不大，你也没吃多少，难道也要告诉你吗？】

“废话！”江柠有点恼：“我懂了，你这破系统，就等着看乐子的，对吧？”

【诶，宿主，你又没有中毒！你讲不讲理啦？】

江柠面无表情脸：“给你一天时间，不给我一个合理的补偿，我就要闹了。”

【(〒︿〒)】

江柠强调道：“卖萌也算时间。”

【哎呀，好啦好啦！本系统试试看，能不能再给你弄个抽奖机会吧。】

江柠冷哼一声，不说话了。

事实上，她也没什么损失。

只不过嘛，是习惯性地恐吓系统，索要好处罢了。

冷静下来之后，江柠很快就想到了犯罪嫌疑人是谁。

“白老幺夫妻俩的命脉就是三个孩子，特别是他们的儿子。如今，我解决了他们儿子的工作，他们不可能对我下手。”

“至于我自己的人，他们不敢看我的乐子。”

“那么，简单排除一下，答案就有了。”

白佳美。

一定是她了。

江柠摸了摸下巴，若有所思。

这个仇，她记下了，必须要报。

……

……

车外，小树林里。

小七已经脱掉了棉衣，只穿着一件老头背心，一条单裤，在风口专心致志地练起了太极拳。

小五抱着胳膊，站在树底下，用一言难尽的眼神，打量着她。

过了好一会儿。

小五感叹道：“你是不是有病啊，小七？”

如果是正常人，应该不会在这种时候，在这种地方，打什么鬼的太极拳吧！

小五还想着抓紧时间赶路，回到城市里，各种买买买，吃吃吃呢。

为啥小七非得在这种时候，耽误时间？

啊，可恶。

小五又重重地打了个喷嚏。

原本她也有点热，这会儿是透心凉了。

“我中招了。”小七轻吐一口气，淡定地回应道：“我没猜错的话，是那个叫白佳美的，在早上的汤圆里，下了有催晴效果的药。”

小五挠了挠头发：“是吗？”

她好像没有特别大的反应啊。

哦，想起来了，她没吃那汤圆，只是喝了点汤。

至于小七嘛，她好像是吃了两个？

想到这里，小五突然露出了贱兮兮的笑容：“原来如此，你是全身火热，不得不下来降温啊。”

小七瞪了她一眼：“也不仅仅是我。”

小五点头，敲敲手心：“哦，对，还有白小姐和咱们家大小姐。”

说罢，她又贼兮兮地“嘿嘿”两声。

她看向了三位保镖壮汉的车。

“他们吃了没？”

“没吃。”

小七记得蛮清楚，当时还有点佩服他们的意志力，说戒碳水和糖分，还真能戒得下来。

她就做不到。

她喜欢类似汤圆这种，用糯米粉包着糖馅儿的甜食。

所以，她才会中了这一招。

“真是可惜了，我还以为……哎呀！”小五摇了摇头，又叹了口气。

“我今天发觉你这个人，有点不正经。”小七给了她一个鄙夷的眼神：“回到京都之后，记得还我一条新的内裤，还有泡面，虎皮凤爪……”

“知道了，知道了。”

小五双手插兜，转身往回走。

“都一个多小时了，咱们该继续出发了吧？”

“嗯。”

小七穿戴整齐，跟上了小五的步伐。

她估计着，江柠她们应该也过了药劲了。

山区的冬天，气候多变，这会儿下着小雨，一会儿说不定就要起雾，那开车就很危险了。

所以，必须得抓紧时间离开。

上车之前，小五敲了敲车玻璃。

江柠同意她们上车了，她们才钻了进来。

车里的空调又一次打开了，吹拂在人的脸上，叫人昏昏欲睡。

白贞羽眼睫毛湿漉漉的，身体很累，精神却还很亢奋，叫她难以安稳入睡。

她略微仰起头，看向身边的江柠。

心里有些郁闷。

不管自己如何的堕落，暴露出如何糟糕的样子，江柠都稳操胜券，把控全局！

为什么，为什么会这样？

难道，江柠就不会有失态的时候？

白贞羽不服，很不服！

她虽然多次放下了尊严，跌入名为江柠的深渊，但她到底还是不服……她真的很想看到江柠也跌入深渊，情不自禁的样子！

也许是未完全消化掉的药力在作祟，白贞羽伸出手，抓住了江柠的羊毛裙边。

江柠低下头，看了一眼。

嗯？

这是什么意思？

白贞羽这家伙，还想着跟她一决雌雄？太倔强了吧，还不认输啊。

啧啧啧。

不确定，再看看。

江柠托着下巴，假装什么都没有发现，淡定地看着窗外一闪而过的风景。

见她这正人君子的模样，白贞羽就更不服了。

她脸颊一热，露出少女的羞怯。

脑子里出现了一个奇妙的想法。

于是，她慢慢地挪动身躯，从椅子上滑下去。

这个车型的后排空间很大。

足够她来发挥她的奇思妙想了。

“咳咳咳，那啥！小五，放点音乐来听听。”江柠突然提出要求。

“噢！大小姐，你要听什么？”

小五下意识想要回头去看，却看到小七伸手，直接挡了她的视线。

其实……

就算小七不伸手去挡，小五也看不到什么——向来只有江柠占人便宜，怎么会让别人占她江柠的便宜呢？

只不过，小七这一挡，纵然是白痴，也懂得要避一避了。

小五也不问她们要听什么歌了，随便搞了几首流行乐，把音量调高。

……

山路崎岖，持续颠簸。

她们的车从坡底下开始加速，一路往上，冲破山林间的雾气，向巅峰迈进，又缓缓往下，继续绕行，叫人头晕目眩，甚至有点要晕车的感觉。

江柠轻吐一口气，眯着眼睛，看向远方。

“这山区的路，还真是磨人啊。”


第138章 这个仇，必须得狠狠地报
========================================

京都，江家。

江柠和白贞羽到家，是三天之后的事情了。

原本当然是不需要这么多时间的，但，白贞羽操劳过度，又染了小小的感冒，不得不多耽误了一点时间。

此时已经是晚上九点多。

江家父母早已经准备好接风宴，等着她们俩了。

“哎呀，路上辛苦了，小白，快来这边坐。”

江妈一眼就看到了憔悴的白贞羽，眼里满满的都是心疼：“才几天不见，怎么就瘦成这样了？是回到老家之后，帮家里做了农活么？哎呀，瞧瞧这小脸，下巴都尖了呀。”

说着，她又瞪了江柠一眼：“你带了这么多人回去，还让小白累成这样？你怎么办的事情！”

江柠：“……”

她忍不住扶额。

说真的，很冤枉啊。

她可没有舍得让白贞羽吃一丁点儿的苦头。

那些重的行李，有小五他们去扛着，人嘛，全程都是车接车送的，几乎没让白贞羽的脚沾地，吃得虽然不如京都这般奢侈，却也是顿顿有鱼有肉，还给她补了燕窝，炖了人参鸡汤……

就是这么宠着，白贞羽还是瘦了！

这能怪谁？

只能怪白佳美这个阴险的混账了。

她那药，可真是叫江柠开了眼界，居然不是一次性的药效，而是如同浪潮一般，一波接一波，滚滚而来……足足三天过去，才算彻底好了。

说到这个，江柠也是郁闷。

白贞羽操劳过度了，她也没闲着呀。

只不过，都算是甜蜜的负担罢了。

看在这份甜蜜的面子上，江柠不解释什么了，默默背好这口黑锅。

“不是的，阿姨……不，妈，不关江小姐的事情，是我自己衣服穿少了，感冒了。”白贞羽已经红透了脸，完全不好意思抬头说话了：“江小姐一直很照顾我，没……没让我累着，我的亲戚也没……没让我干农活。”

江妈将信将疑。

这个时候，江爸重重咳嗽一声，打断了她们的谈话：“别站在风口说话了，赶紧进来，先吃饭吧。”

“哦，对对对。”

江妈牵起了白贞羽的手，拉着她往餐厅的方向走去。

“我让厨房里做了红糖姜茶，吃过饭了，你可以喝一点，去去风寒。”

走在她们俩身后的江柠，心里默默叹息：果然，我这个独生女的地位，越来越低了！

江爸则是走在江柠左边。

他打量着江柠，随意地问道：“一切还顺利吧？”

江柠点点头：“没什么问题。”

江爸轻叹一声，继续说道：“说起来，我和你妈早些年还去过那个小县城，那大概是二十年前的事情了……”

“是吗？”

江柠有点惊讶。

她的确是从村长那儿得知，爸妈给白贞羽他们村子投过赞助，但，她以为只是钱到了，人没到过。

如今看来，并非那么简单啊。

“那个时候，交通真的很不方便，没有飞机，也没有高铁，只有很慢的那种绿皮火车，还有牛车。我和你妈去那儿，一来是去旅游一趟，看看祖国的大好河山，二来么，还有个特别的目的。”

江柠皱了皱眉：“什么特别的目的？”

“你爷爷有个老战友，级别很大，也很神秘。我七八岁的时候，随你爷爷一起，去过他家，也只是远远地站在亭子外面，见了他一个侧影。”

江爸回忆着往事，微微眯起眼睛。

那位神秘人身边有很多保卫，背上都背着真家伙的。

那一幕，给了他很大的震撼，以至于他记了四十多年。

“二十年前，咱们家的事业，还远没有做得现在这般大，而且总是遭到各方势力的挤压，生存得非常艰难。”

“你爷爷那个时候，身体已经很不好，常常住院。他为了我们家的事情，写信给他的那位老战友，请对方帮忙。”

“对方倒是答应了，不过，要让我们去这个小县城，查访一个叫李友兰的人。”

说到这里，江爸又叹了口气。

似乎是想到了一些艰难往事。

“我们走访很久，都没有找到这么一个人。”

“后来，你妈就提议，我们在那儿设立帮扶项目，就叫友兰基金，并且发了悬赏，若是有人能提供李友兰的消息，就重金酬谢。”

“如今，快二十年了，还是没有任何消息。”

“你爷爷的那位老战友，也怕是早就故去了。”

这事儿，到这里，就是不了了之了。

江柠摸了摸下巴，若有所思。

“老爸，你们就没有考虑过，李友兰这个人，有可能年纪比爷爷他们都大，早就去世了？”

江爸点点头：“其实，我和你妈还怀疑，李友兰改名换姓了！那个年代，交通不便，信息闭塞，如果对方诚心要躲，我们是绝对找不到的。”

说话间，他们俩也进了餐厅。

江爸告诉她这事儿，显然也只是当一件陈年旧事，随口一说。

不过，江柠却有了些兴趣，把这事儿挂在了心上。

在吃饭的时候，她便偷偷地询问系统，这究竟是怎么回事，到底有没有李友兰这个人？

【这是原著剧情里没有提及过的人，本系统也很难查证。】

江柠若有所思：“白家祖上辉煌过啊，这人，会不会跟白家有关系？”

【这么说的话，很有可能呢。】

“那小统子你就受累，查一查白贞羽的族谱吧。”

【这事儿跟宿主您有什么关系吗？】

“没关系。”江柠叉起一块牛排，塞进嘴里，嚼啊嚼：“满足一下好奇心罢了。”

【哼，讨厌的宿主。(ｰ̀дｰ́)】

就因为宿主的一点好奇心，平白无故加了工作量的小统子，多少有点不服。

不过，如今有了一个大概的范围，再去查证某个人的信息，就容易多了。

这顿接风宴吃完，系统就给了江柠答案。

【这个李友兰，其实就是白家的老祖太。当年为了避难，她带着小儿子去了滇城，就改名叫牛翠花了，而且去世的时候相当年轻，不到四十岁，自然无人知晓她的身世背景。】

“哦，原来如此。”

这个答案，在江柠的猜想之中。

“看来，原剧情里陆续的崛起，不是玄幻修仙，而是人情世故啊。”

当年便如此强悍的白家旁支，现在，又当如何呢？

恐怕是开枝散叶，权势滔天，富贵已极，在白道黑道都颇有实力了吧！

想到这里，江柠隐约有点兴奋。

女主果然不愧是女主，很有实力。

白贞羽若不是拿了小娇妻的剧本，怎么着也得是个团宠凤傲天呐。

这该死的陆续，竟不只是吸了江家的血，还吸了白贞羽的血，毁了她们俩人的大好前途。

这个仇，必须得狠狠地报。

“陆续啊陆续，你可别让我失望啊，好好发挥你的男主光环的作用吧！我真的很想看看，用你的剑，斩你的前途，会是怎么样有趣的场景……”


第139章 江柠要开始当正经人了？
========================================

吃过饭之后。

白贞羽抚摸着有些撑了的肚子，一本满足。

果然，她是被江家养刁了胃口，现在就喜欢吃些山珍海味的了。

唉，由俭入奢易，由奢入俭难啊。

“走，我带你去楼上，换一身衣服。”

江柠正要送她上楼去，就被老妈叫住了：“小白自己认识路，不用你送。你就在这儿坐会儿，我有些话要跟你聊聊。”

说着，江妈又温柔地看向白贞羽：“去吧，小白。”

白贞羽乖顺地点了点头，推开椅子，独自上楼去了。

至于江柠，还是懒懒地瘫在椅子上，捧着一杯酸甜的果汁，漫不经心地品着。

“坐没坐相！给我坐好了。”

“噢。”

江柠勉为其难地坐直了。

她一副没精打采的样子，绵软地问道：“老妈，到底有什么事啊？不要紧的话，明天再说吧，我得去补觉了。”

江妈气不打一处来：“嘿，你是懒虫投胎啊！每天就是吃了睡，睡了吃！我且问你，还记不记得，马上要开学的事情？”

江柠怔了一下。

哦。

还真是差点忘了。

“小白现在是在你陶爷爷的手底下学习，是吧？”江妈问道。

“哎，您这不是打听得很清楚么，还问我……”江柠有点郁闷。

“不准顶嘴。”江妈敲了敲桌子：“要开学了，你带着点礼物，带着小白，去拜访一下，别失了礼数。”

江柠点点头。

这个事儿，就算老妈不说，她也打算去办的。

学艺术这件事情，是出了名的费钱，费心，费力……特别是在京都这种地方，那就是不怕你没地方花钱，就怕你没钱花了。

哪怕是抠搜的陆续，都知道花大价钱，打点上下的关系。

当然，陆续那点钱，起不了什么水花。

想要让白贞羽学到点真东西，见大世面，还得继续砸钱的。

说到钱……

江柠想起来，自己都忘了，要把白贞羽记录的账单，发给陆续的新女友，袁子雅小姐。

有大怨种要给陆续背账，江柠没有不满足她的道理。

“另外，还有一件事。”

江妈突然压低了声音，对她说道：

“我不知道你们是怎么胡闹的，但是，要知道两个字，节制！你懂我的意思吗？”

江柠眨了眨眼睛：“啊。”

她好像听不懂。

江妈抬手就敲了她一个暴栗：“别装傻充愣的！假期要结束了，你也收收心思。我知道你不是念书的材料，但至少把大学混完吧？你的老师给我打电话了，说有三门要紧的功课，你必须得通过才行，努努力，听到没！”

江柠郁闷地叹了口气。

揉一揉脑袋。

“是，是是是……”

这么一混，就要毕业了。

原主给她留下了不小的烂摊子。

尤其是这所谓“要紧”的三门功课，江柠愣是半点印象都没有。

原主恐怕是一节课都没有去上过的！

看在江家砸了很多钱的份上，学校已经很照顾江柠了，基本上没有为难过她。

当然，江柠这颗脑袋，本来就不笨。

上课不咋听，考前临时抱佛脚，也能考个及格。

她只是懒而已。

稍微努努力，实在不行靠系统做个弊，总能拿下这本毕业证的。

“今天开始，给你计时一个月，你去后排的别墅睡，你和小白都好好休息一段时间，养精蓄锐。”江妈见她这神游天外的样子，就忍不住想揍她：“开学之后，小七负责接送小白，至于你……你就随便吧！”

“诶，老妈，为什么我就随便啊！”

江妈哼了一声：“就算我让你随便，你也会想方设法，给你自己创造偷懒的机会，不是么？”

此话一出，江柠也沉默了。

好像是这么个道理噢。

算了，随便就随便吧。

“行，那我走了。”

……

楼上。

泡在浴缸里的白贞羽，一直有意无意地看向浴室的门。

“这种时候，江柠应该会来……才对吧。”

可是，她都快要泡得发皱了，江柠也没有出现。

白贞羽闷闷地哼了一声。

总觉得好像有点失望。

她慢吞吞地从浴缸里爬出来，仔细地擦拭着身上的水珠，擦拭着湿漉漉的长发。

目光仍然有意无意地看向浴室门。

江柠还真的开始当正经人了么？

或者，不是她要当正经人了，而是大鱼大肉吃多了，开始腻了？

白贞羽这心里，小小地纠结了一下。

她使劲晃了晃脑袋。

“算了算了，我想那么多干嘛！还得看书，准备考试呢。”

“江柠不打扰我，正好。”

“免得我总要提心吊胆，不能好好复习。”

想到过去三天发生的事情，哪怕身边没有人，白贞羽也忍不住捂脸。

天啊。

她都干了些什么呀？

过去三天里，她是被八爪鱼精，或者狐狸精什么的附体了么？简直不像人啊！

人是不会这么无耻的呀！

关键是，江柠也不像个人，居然逼着她现场学瑜伽，把她累得都口吐白沫了。

“啊啊啊……！”

白贞羽使劲搓了搓自己的头发，把刚刚梳好的头发又搓得乱七八糟。

“快忘掉，糟糕的记忆，快快忘掉！”

她赶紧披上浴袍，匆匆忙忙从浴室出去，一个猫猫冲刺，把自己摔在柔软的床铺上，用两个抱枕夹住自己的脑袋。

好像这样就能让自己平静一些。

时间已经很晚了。

这个时候，江柠给她发了条消息：早点睡，明天见。

“早点睡？她一个天天熬夜的家伙，有可能早睡么。”白贞羽嘴里嘀嘀咕咕：“骗人的家伙……”

她双手捧着手机，翘着玉足，敲字回复：嗯，早点睡！！！

过了没一会儿。

江柠又回复她：这是真心话吗？

“这怎么不是真心话了？”白贞羽继续嘀嘀咕咕，两只玉足啪啪地敲打着被子：“就算不是真心话，你也不知道，哼！有本事来打我呀，混蛋。”

当然，嘀咕归嘀咕。

发送的消息，不可能是嘴里的嘀咕。

白贞羽敲了敲键盘，找了个爱心的表情，发了过去。

这个时候……

正在通过系统，看着她的一举一动的江柠，不由得会心一笑。

啊，有系统这件事情，真美妙呀。

为了继续逗一逗白贞羽，江柠举起自己刚刚涂抹了护手霜，亮晶晶、白里透着粉的手指，拍了个照片，发了过去。

收到照片的白贞羽：……

她默默放下了手机，攥紧了小拳拳。

“到了晚上，我果然还是把你拉黑吧，混蛋江柠。”


第140章 一个唱白脸，一个唱红脸
========================================

第二天。

江妈就替江柠准备好了用来拜访陶教授的新年礼物。

“你陶爷爷喜欢喝茶，这两罐茶叶要带上。”江妈这么说着，往袋子里装了两个金灿灿的茶叶罐：“你们早去早回，晚上还是等你们吃饭。”

江柠眯起眼睛：“这罐子，看着不像是铜做的呀。”

江妈没好气地哼了一声：“这茶叶可比金子贵，用金子做的罐子来装它，算是金子占了便宜。”

“哇哦。”

江柠表示，长见识了。

原主是天生的豪门千金，自己可不是。

所以，看到这么奢侈的东西，还真有些舍不得往外送。

江柠尚且如此，白贞羽就更加舍不得了。

俩人不约而同地露出了心痛的表情。

“好了，就这些东西。”江妈递过来两个礼盒，又拍了拍江柠的肩膀：“出门在外，照顾好小白，她是娇弱的女孩子，知道么！”

江柠扯了扯嘴角，忍不住说道：“老妈，我也是女孩子。”

江妈故意抬高了嗓门，质问：“那你娇弱吗？”

“娇弱啊。”江柠摊了摊手，慢悠悠地转一圈：“你看我，手无缚鸡之力。”

江妈没好气地瞪了她一眼：“厚脸皮！别耍宝了，赶紧走吧。”

她这个女儿啊，拿着刀子，一哭二闹三上吊的时候，可没有一点儿娇弱的样子。

那时候，家里三个女佣都拽不住她，简直是一头疯牛！

如今，还真让她装起来了。

也不知道白贞羽这个傻孩子，会不会被她骗到？

等到江柠她们俩出门了，江爸这才从书房出来。

他也忍不住吐槽自己的妻子：“你这是有了儿媳妇，忘了女儿啊！瞧瞧你现在这样子，我都替柠柠难受。”

他还是站在江柠这边的。

看待江柠她们俩这份感情，他始终不是特别赞成，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

他也不知道孩子他妈怎么这么喜欢白贞羽！

好，他承认，白贞羽这孩子不错，心地善良，知道感恩，也知道努力上进，但毕竟是个外人吧？

这么疼惜一个外人，冷落自己家的亲女儿，合适么！

这个时候，江妈没好气地哼了一声。

瞧，这就是男人！

想事情就这么简单。

“你都替柠柠难受了，小白就不如你心细，就不会心疼柠柠？”

“小白在咱们家，一直是提心吊胆的，就像是林黛玉进贾府，那是生怕说错一句话，做错一件事！咱要是不多给点关照，多说点好话，人家能住得安稳，吃得下饭，睡得着觉？还不得跑喽！”

“至于咱柠柠，你别看她没心没肺的，实际上精着呢。”

“她要是真不乐意留小白，咱们就算做得再多，她也有办法连夜把人弄走。”

“她啊，这是当了甩手掌柜，把留人的工作甩给了咱们，她还得了便宜卖乖呢。”

听自己的爱人这么一分析，江爸的表情顿时变得微妙起来。

这里面居然还有这么多说道？

合着她们母女俩是一个唱白脸，一个唱红脸，合伙套路人家白贞羽呢。

江爸感到有些害怕，忍不住问道：“你以前应该没有这么套路过我吧？”

江妈挑了挑眉，眼底藏着一抹小小的得意：“不知道！”

“看来是有。”

江爸无奈地叹了口气，摇摇头。

“唉，你们女人真可怕。”

正说着话，江妈突然想到了一件有趣的事情，忍不住小声问道：“孩子她爹，你还记不记得，大概二十年前，咱们去滇城那个小县城的事情？”

“记得啊，怎么了？”

江妈嘿嘿地笑了两声，道：“昨晚我睡不着，去翻了翻以前的相册。你猜怎么着，我翻到了一张照片，很有意思。”

“什么照片？”

“你等着，我去拿来给你看看。”

几分钟后。

江妈抱着一本黑色的相册下楼来了。

那个时候，她有一台老式的相机，宝贝得很，带着它去逛过好几个城市，拍了不少的照片。

如今，这都是岁月的印记了。

“喏，你瞧瞧这个。”江妈抽出一张照片来，递给孩子她爹。

江爸定睛一看，这照片上，是一个穿着破旧衣服，头发乱糟糟，满脸惶恐的小女孩，大概也就两三岁的样子？

照片里，江妈蹲在她身边，正在给她梳头发。

“这是谁家的小孩？”江爸没什么印象了。

“你真是忘性大啊！”江妈一脸无奈：“你忘了，她父母双亡，没有亲戚愿意接手，她一个人坐在村委的门槛上，眼巴巴看着别人吃雪糕。那时候你还说，这孩子真可怜，要赞助她上学呢？”

她这么说了，江爸还是想不起来。

这也不能怪他。

这些年，像这样可怜的小孩，他见到太多，也帮了太多了。

不可能每个都记住的。

“我那个时候说，没人要她，干脆咱们把她带回来，给柠柠当个伴呢。”江妈说道：“本来他们的村长都说可行了，结果下午那孩子就被亲戚接走了，这事儿也就算了。”

说到这里，江爸隐约有了印象。

“哦，是有这么回事。”

“你看，她是不是小白？”江妈有点激动：“这孩子，从小就长得标致，脸的轮廓，鼻子眼睛，都没太大的变化呀。”

“唉，那个时候，我要知道她和柠柠会有今天……”

江爸没好气地笑了一声：“行了吧你！要是她们俩真的从小一块儿长大，发展出感情了，你得骂白贞羽忘恩负义，还得棒打鸳鸯，毫不客气地把人轰走。”

他很清楚地知道，如今孩子她妈的“开明”，只是无奈之举。

如果有得选，他们都不会接受，江柠现在的归宿。

说到底，都怪陆续那个吃软饭的小白脸。

如果没有他搅和江柠的人生，那一切都会截然不同。

“唉，这都是命啊。”

江妈也叹了口气，重新合上了相册。

“我反正认命了，只要家里平平安安，一团和气，我就善哉善哉了罢。”

……

……

江柠这边。

她们快到陶教授家楼下了。

巧的是，在这儿，还能遇到个熟人。

“哟，轮椅萝莉。”江柠远远地就跟人打了招呼：“又在这儿装残疾人呢？”

听到这个称呼的程留衣，没好气地翻了个白眼。

“江小姐，你这个人，真的很没有礼貌。”

“我觉得还好吧。”江柠笑嘻嘻地上前，帮他推了一把轮椅：“你只是跟我不熟，熟了就会知道，我这个人其实只是有点幽默而已，实际上是个热心善良的一般好市民。”

“对了，程店长，你来这儿干嘛？”

程留衣从她手里抢回轮椅控制权，冷冷地说道：“拜师。”

撂下这俩字，他就准备迅速离开江柠能荼毒到自己的范围。

“拜师？你该不会是去拜陶教授？”

噶——

轮椅硬生生刹住。

程留衣情绪复杂，回头看她：“你怎么知道？”

“我猜的。”

江柠回头，看向正在买冰糖葫芦的白贞羽。

白贞羽晃了晃手里的两根冰糖葫芦，作为回应。

江柠宠溺地笑了笑。

莫名吃了一嘴狗粮的程留衣，嘴角在抽搐。

得了。

他就不该停下轮椅，多问这句废话！

赶紧走人。

省得被恋爱的酸臭气腐蚀了他香香的新裙子……


第141章 我的演技，要好过你！
======================================

陶教授家中。

这会儿，陶太太已经做好了饭，在阳台那儿收拾着花花草草。

一把年纪的陶教授，他的太太看起来也不过是四十出头的样子，保养得非常好，很有知性女人的美。

听到门铃声响起，陶太太放下手里的喷壶，赶紧去开门。

“哎呀，程程，你来了。”

陶太太第一眼看到的，就是程留衣这个轮椅萝莉。

紧接着，她才注意到后面走来的江柠和白贞羽。

“柠柠！还有这位是……”

江柠微笑着向她介绍道：“这是我的爱人，白贞羽。”

“爱……爱人？”

陶太太愣住了。

不过，也只是短暂的愣神，她很快就反应过来：“哦哦，这样啊！来来来，欢迎欢迎，请进。”

白贞羽感受到了对方打量的目光。

而这种眼神，是她一直都很害怕面对的眼神。

她跟江柠的关系，始终不是世俗所能轻易接受的关系。

他人的打量，或许有惊讶，或许有好奇，但……绝对不会少了戏谑。甚至，白贞羽可以想象，等她们离开之后，她们的事情会变成多少人茶余饭后的谈资，乃至笑料。

一想到那种场面，白贞羽便要感到恐慌。

在村子里那一次的勇敢，不仅仅是因为对江柠的认可，对她那份狂热爱意的回应，更多的，是冲动，是出于对陆续的报复心态。

离开村子之后，白贞羽的勇气便是日益枯竭了。

听到江柠这般自然地介绍“这是我的爱人”，她的心里多少有点惭愧。

恐怕……

她自己很难做到像江柠这样，坦然地向他人介绍她们俩的关系吧。

进了门之后。

白贞羽一直默默地跟在江柠身后，学着江柠的一举一动，像一个木头似的，端坐在沙发上，眼睛都不敢往旁边看。

江柠察觉到了她的紧张，偷偷伸出一根手指，勾了勾她的手指。

白贞羽默默地收回了手指。

这可是在老师家里！

她们俩多少得收敛点，免得给人留下糟糕的印象吧。

陶太太给他们端来了果盘，又问他们想喝什么茶。

江柠略想了想，道：“有白开水就行了，我还是不喜欢喝茶。”

至于白贞羽，则是磕磕巴巴地回道：“我也……也一样。”

坐在轮椅上的程留衣，淡定地瞥了她们俩一眼，这才继续说道：“我听闻老师家的普洱很好，早就想要尝尝了，可以么？”

陶太太笑道：“当然可以，等着吧。”

她这就去泡茶了。

陶教授从书房出来，手里拿着一幅字画，来到众人面前，摊开。

“这是我最近新得的一幅山水画，你们都瞧瞧，看这画怎么样？”

名画鉴赏这种事情，就不是江柠擅长的了。

但，白贞羽刚刚入门，也看不出什么名堂，只觉得画卷描绘的景象颇为萧条，有一种深秋时节，万物凋零的凄凉感。

很显然，只是这么说的话，是不能让陶教授满意的。

鉴赏这样一幅画，总得评价一下画工，看看书法，瞧一瞧印章，再讲讲典故。

这些，却是白贞羽无法信手拈来的。

程留衣细细地打量了这幅画，最后却只是撇撇嘴：“老师，这是假的吧？”

听到这话，陶教授重重哼了一声，露出极其不悦的神情：“你说什么？”

“我说，这个是假的。”程留衣摊了摊手：“赝品一件，不值钱！”

陶教授瞪了他一眼。

紧接着，陶教授又看向了白贞羽，言语间多了几分和善：“白同学，依你看呢？”

白贞羽顿时紧张起来。

她下意识地站了起来，攥紧了袖口，磕磕巴巴道：“我……我觉得这幅画的画工不错，那个……瘦金体，写得硬瘦有神，天骨遒美，逸趣霭然……”

程留衣嗤笑一声：“这是假的！你还能分析得头头是道，我真怀疑你懂不懂画？”

陶教授不理他，目光又转向了江柠：“你说呢，柠柠？”

“这也不能说是假的，只能说是仿的。”江柠有系统在手，鉴别字画什么的，并不在话下：“不过，仿它的人，也算是一代名家，这就注定它的价值不会太低。”

听到这话，陶教授微微一笑，点点头。

“没想到，柠柠比他们俩都有眼光。再瞧瞧你们俩，一个是见过无数好东西的富二代，一个是我的关门弟子，居然都这么没眼力！”

此话一出，程留衣和白贞羽都微微变了脸色。

尤其是白贞羽，脑袋低垂，满脸通红。

程留衣不服气地哼了一声，小声说道：“不管怎么样，这就是赝品嘛。真的那一幅，在我哥的书房里呢，我亲手挂上去的……”

白贞羽则是一句话都不敢说了。

像这种事情，也不是第一次发生了。

在课堂上的时候，班上的同学都能说得头头是道，各种典故张口就来，但她就不懂什么。

她原以为学艺术就只是每天画画，根本没想过，还会考到这些。

餐厅里，陶太太再一次催他们吃饭。

陶教授站起身，道：“罢了。先吃饭，吃过饭，我再看看你们的书法练得如何了。”

书法？

听到这俩字，白贞羽脑袋嗡了一下。

这个寒假，她过得云里雾里、天上地下的，几乎都忘了，陶教授布置的书法练习任务。

还以为今天只是来拜个年呢……

这下，完蛋了！

陶教授非常严厉，对待不认真做功课的学生，向来不留情面。

“怎么了，小贞羽好像很害怕的样子？”江柠看到她脸色煞白，就知道她肯定是害怕面对接下来的考验了。

于是，江柠拉着她，去了一趟卫生间。

“我……”白贞羽颇为心虚，压低声音道：“我感觉，我都要忘记怎么握毛笔的了。”

江柠听了这话，忍不住轻笑一声。

学渣和学渣的组合，就是会有这种糟糕的事情。

俩人一起摆烂，可不是什么好事呢。

白贞羽气鼓鼓的：“你还笑话我！”

“好了好了，不笑你了。你告诉我，现在你想要怎么办？是留下来，面对狂风暴雨呢，还是……”

“我们逃吧！”白贞羽赶紧说道：“就说我肚子痛，想要先回去……”

“肚子痛这种借口，你骗我都骗不过，还想骗陶教授？”

“那怎么办？”

江柠微微一笑，道：“还是我来演肚子痛吧。”

再怎么说，我江某人的演技，要比你白贞羽好得多呢。

话音未落，江柠一秒入戏，“嘭”地一下倒在了地上。

巨大的声响，把白贞羽都吓了一跳。

“怎么回事？”陶太太也惊到了，赶紧过来，敲了敲卫生间的门。

“江柠她突然肚子痛……”

看到如此逼真的演技，白贞羽开始怀疑，她是不是真的肚子痛了？

巨大的不安，向白贞羽心头袭来。

她的眼泪一下子滚了出来。

“师母，最近的医院在哪儿，我要带她去医院！”


第142章 你希望我们的关系被公开吗？
============================================

“哎呀，先别哭了。”

程留衣直接站了起来，推着他的宝贝轮椅就过来了。

这一幕，看得陶太太都傻了眼。

这小伙子的腿没事呀？

那他坐什么轮椅啊！

“来来来，先把人弄车上，送她下楼去！我的司机就在楼下，我陪你们一起，赶紧送病人去医院要紧……”

看到程留衣这般乐于助人，陶教授不由得哼了一声。

这可不像是他啊！

他是那种，天塌了都要保持矜持，贵气，稳重的人。

这会儿能为了江柠，把轮椅都让出来？

恐怕是别有用心。

不过，陶教授也不戳穿他，还嘱咐太太帮忙，搭一把手，把江柠扶到轮椅上，送他们下楼去，看病要紧。

“当然了，看病要紧！”

陶太太摘下了围裙，赶紧帮忙扶着江柠。

她和白贞羽一起，扶着江柠的上半身，至于程留衣，则负责帮忙搬腿。

还好江柠算是苗条的那一款，没怎么费力气，就把她搬上去了。

坐上轮椅的那一刻，江柠装作刚刚苏醒的样子，虚弱地说道：“我……我这是怎么了？”

白贞羽抽了抽鼻子，说道：“刚刚在卫生间里，你晕倒了……”

程留衣也挤出一个关心的表情：“哎呀，你这身体也太差了！幸好遇到我这种热心善良的一般好市民，你才能有轮椅坐，能尽快去医院呢。”

一听这话，江柠就回过味来了。

这小子也特么的想溜。

看来，他也没有做好应付陶教授检查的准备。

唉，真是的……

江柠心里有点郁闷。

你们咋回事？一个两个的，都不学好，净想着摸鱼了。

“教授，我们先下楼去了！”

“好，去吧。”

……

陶太太把他们三个人送到楼下。

这个时候，程留衣的车已经开了过来，两个五大三粗的保镖一起动手，帮忙把江柠和轮椅一起，搬上了车。

陶太太倒是一脸认真的担心，还伸手摸了摸江柠的额头：“到了医院给我发个消息，知道么！”

说着，她又拍了拍白贞羽的肩膀：“要好好照顾柠柠啊！”

白贞羽点点头：“我会的，一定会的。”

就算没有人交代她，她也会尽力照顾好江柠的。

江柠又挤出一个虚弱无比的微笑：“师母，让你们担心了，我……我这身体，太不争气了……”

“别说这种傻话了，赶紧出发吧！”

陶太太替他们关上了车门。

她一直担忧地看着他们的车离开的方向，不由得唉声叹气。

回到家之后，她还一直跟丈夫抱怨：“你看，今天这事情办得！也不知道柠柠的身体究竟有什么问题，严不严重……咱们是不是买点东西，晚些的时候，去医院瞧瞧？”

陶教授不紧不慢地喝了口茶水：“晚些时候再看吧！”

他是知道江柠的古灵精怪的。

所以，看待江柠突发恶疾这事儿，他是半信半疑的态度。

“你这人啊，心太冷！”陶太太不知内情，忍不住埋怨：“刚刚大家都要急死了，你是死了也不急呀。”

陶教授笑了笑，拍拍她的肩膀。

“哎，饭菜都冷了！事已至此，咱们先吃饭吧。”

……

……

前往医院的路上。

江柠也不装了，直接恢复了气定神闲的模样，道：“你们俩可都是靠着我，才能逃出生天的，之后准备怎么谢我？”

白贞羽红了脸，不说话。

至于程留衣，则是一脸屑样，道：“江小姐，你搞清楚，没有我的配合，你这场戏，很难如此成功的。”

“哦，是吗？那我现在就给陶教授打电话，告诉他，我其实是装病。”

“哎！你给我等等……”

轮椅萝莉一下子急了。

他颇为嫌弃地看着江柠这个唯利是图的家伙，很不情愿地说道：“好吧，我知道了！我免费送你几个配饰，搭配你之前在我这儿买的衣服，这总行了吧？”

江柠：“几个配饰能干啥？你好歹送我件衣服吧。”

轮椅萝莉很愤怒：“诶！我的配饰也很贵的，我做的狐狸尾巴，哪一条不得卖一千多？”

江柠摊了摊手：“好吧，那我只能给陶教授打电话……”

“停！你先放下手机。”

此时，程留衣莫名有一种，上了贼船的无力感。

还特么不如留在陶教授那儿，练习书法呢。

“好吧，那我送你一套衣服……不过，你别挑了啊！我送什么，你就接什么，否则我宁愿跟你鱼死网破。”

江柠笑了笑，道：“行。”

双方不太愉快地达成了共识。

“对了，程店长。我看你好像不是很想拜师学艺的样子，干嘛还来找罪受呢？”

说到这个问题，程留衣忍不住扶额，道：“还不是我哥和我嫂子……说起来，那两个卑鄙的家伙，居然拿我的衣帽间做威胁！啊，我辛辛苦苦努力了这么多年，做得那么多好看的小裙子……”

他是真的不舍得放弃啊。

一旦失去那些裙子，他恐怕真的会哭出声。

江柠和白贞羽互相看了一眼。

显然她们不太理解，世界上居然会有这样一个男人，如此热爱浮夸的小裙子。

“所以，程店长……我很好奇，你现在还喜欢女孩子吗？”

“这叫什么话！”

程留衣瞬间暴怒。

“我只是喜欢裙子而已，我的取向完全正常！和你们俩，可不一样……”

这话，说到后半句，他的语气明显弱了一些。

倒不是他觉得自己说得不对。

只不过是担心江柠突然抡圆了胳膊，给自己来一拳。

“说起来，你们不会真的要去医院吧？”程留衣打算回家了，可不想继续陪着江柠她们俩：“我快到家了，你们该下车了吧？”

“那你在前面那个路口，把我们放下来。”江柠这样说道。

下了车之后。

江柠和白贞羽一起，沿着狭窄的人行道，漫无目的地往前走。

也不知走了多远。

江柠先停下了脚步。

今天，她故意在师母面前，说到“我的爱人”时，也是偷偷观察了白贞羽的表情的。

她看到了。

她看到了白贞羽的不自在，以及眼底的心虚。

“其实，我有个问题，一直很想要问问你的意见。”江柠侧过脸，认真地看着她：“白贞羽，你希望我们的关系被公开吗？我是指，昭告天下的那种程度的公开。”

白贞羽心里咯噔了一下。

她下意识地回答道：“我当然……”

希望吗？

或许，目前，还不希望？

白贞羽不太坚定的态度，给了江柠答案。

“当时你的勇敢，我很喜欢。”江柠轻吐了一口气，微笑道：“现在你的诚实，我也喜欢。”

没撒谎，也就算是诚实了。

江柠也知道，白贞羽心里这个坎，没那么容易过去。

白贞羽不是天生的百合花，她是被强行掰弯的。

在江柠看来，现阶段她对自己的屈服，恐怕绝大部分来源于她对欲望的屈服。

攻略人身容易，攻心还是难啊。

“那么，我们就暂且继续保持不明不白的恋情吧。”江柠意味深长地笑：“反正，这样也挺刺激。”


第143章 此事要好好谋划
================================

“江柠，我……”

白贞羽张了张嘴，欲言又止。

她倒是宁愿江柠态度强硬一些，逼着她在所有人面前，宣布她们俩的关系。

但，江柠没有这么做。

白贞羽甚至隐约从江柠的话语里，寻觅到了一丝“无所谓”的态度。

如果江柠是无所谓的，那……

白贞羽心想，自己的愧疚和不安，应该可以少一些的了。

“别想太多。”江柠捏了捏她的脸：“别人知不知道我们的关系，我的确不是很在意，我在意的，是你的心情。”

白贞羽垂下了眼眸，小声说道：“对不起。”

她为自己的懦弱，感到无比羞愧。

她想，以后自己一定要再多为江柠做点事情。

只要江柠能开心，哪怕让她再多学点瑜伽，她也……也勉强同意吧！

江柠自然不知道，今天这随口一提，将来会给自己带来多大的福利，不过那都是后话了。

这天晚点的时候，陶教授果然打电话过来，询问江柠的身体状况。

电话是打到江妈那儿的。

接到电话的江妈，立刻就意识到，江柠是在鬼扯。

她哪儿像是有病的样子！

一回到家，就炫了半只烤鸭，两个冰淇淋呢。

不过，江妈也不好拆自己女儿的台，只能顺着陶教授的话，把这个谎圆了。

一挂掉电话，江妈就怒气冲冲地向着江柠来了。

“你怎么回事？让你带着小白，好好地去拜访陶教授，你倒好，玩上装病这一套了！好不好玩啊？”

江柠一脸无辜：“我没装，那会儿我是真的痛，都快痛死了！不信你问你家小白。”

被叫到的白贞羽：“……”

面对江妈质问的眼神，白贞羽手都抖了，却还得硬着头皮，继续撒谎：“对，是这样的，妈。”

“真的？可不敢撒谎骗你的干妈哦，小白。”

“嗯……”

不擅长撒谎的白同学，此刻是涨红了脸，声音也虚得要命了。

相较之下，江柠这个撒谎精，就非常淡定，好像真有那么回事似的！

江妈都要被她气笑了。

脑子里莫名浮现出一句话：有其母必有其女。

果然是她亲生的，和她年轻时候一样欠揍啊！

“唉，看着你们俩，我可真是头痛。”江妈摆了摆手，表示不想管了，还是回去躺着歇息吧。

她走出去没几步，又想到了重要的事情，再次折返回来。

“柠柠，我跟你说的话，你还记得吧？”

“什么话？”

江妈眯起了眼睛：“你再装傻一个试试？”

江柠嘿嘿地笑了两声，没说话。

“都早点休息，别太累了！”

撂下这话，江妈就回她自己的房间去了。

留在客厅里的江柠和白贞羽，互相看了一眼。

白贞羽有点纳闷，忍不住问道：“是什么事情？”

“没什么事，你练你的书法，别管太多。”

“……噢。”

白贞羽这会儿是临时抱佛脚，练出来的字一个个歪歪斜斜的，看着真是惨不忍睹。

江柠看着她写的这些字，也忍不住倒抽一口气，下意识地吐槽：“你这是学的啥呀？这也太……”

白贞羽可怜兮兮地看着她。

“呃，其实也不是完全不行。”江柠决定说话说得委婉点：“那什么，至少这个‘操……所有人’写得就很霸气，对吧！”

“这是人有所操。”

江柠噎了一下：“呃，对对对，人有所操！是这么回事，嗯。”

唉，书到用时方恨少，书到用时方恨少啊。

不过，就白贞羽这书法水平，别说糊弄陶教授了，就是糊弄她江柠，也不好使啊。

还有几天就去学校了，拿出这种水平的作业来应付差事，陶教授怕是要当场清理师门。

江柠寻思着，能不能让系统提供点帮助？

【宿主，您想什么呢？本系统只为宿主服务。】

“那我现在就是你的宿主。”江柠强调道：“我的要求，就是你的要求，我要求你想办法，提高白贞羽的书法水平，让她一飞冲天，一鸣惊人。”

【这根本不可能！绝不可能！休想！】

江柠眯起眼睛：“唷，小统子，你应该也不想被人知道，你帮助宿主作弊，利用女主光环抽奖的事情吧？”

系统沉默了。

这一次，它是真的沉默了。

它觉得 ，厚颜无耻这个词，已经不足以形容它这个可恶的宿主。

它怎么会帮这种人作弊呢？

啊，真是一失足成千古恨啊。

在沉默了很久之后。

江柠又放缓了语气，哄小孩儿似的，继续忽悠系统：“当然了，这种事情嘛，我肯定不能告诉别人！咱们俩什么关系啊？天下第一顶顶好的关系嘛，我出卖谁，都不能出卖你呀，小统子。”

系统表示，不听不听，王八念经。

江柠只好叹了口气，道：“小统子，你也跟了我好几个月了，思想觉悟怎么还这么低呢？”

系统还是不说话，显然是被气狠了。

她决定，动之以情，晓之以理，持续忽悠：

“我帮助女主，其实也就是帮我自己，我帮我自己，等于间接帮你！”

“你也知道，我这幸运指数，卡在89这个点数，很久没有动过了。”

“别看我天天吃香喝辣，能躺能睡的，其实我心急如焚呀！”

“难道你身为我的系统，就不替我着急，不想为我努努力，帮我再提一提？”

“你就不希望你的宿主能够完成一局超绝、超完美的逆风大翻盘，顶替男主这个二货，成为这个世界新的主角？”

这些话，还是很有诱惑力的。

系统当然希望它的宿主能够逆风翻盘，成为新的世界宠儿。

这样一来，到了任务结算的时候，它也能获得更多的好处。

只是……

【本系统帮你就行了，为什么要帮白贞羽？】

“愚蠢。”江柠又沉下了脸：“我的幸运指数，只有靠蹭女主才能涨！那么，我想要更进一步的突破，也只能在女主身上花功夫啊。”

【好像有点道理。】

系统被说动了。

它的确没说谎，它是不可能直接出手，帮助宿主以外的人。

但是，之前江柠利用它卡bug，抽了一次奖，还是给了它新的灵感。

或许，是可以再次通过这种方式，让白贞羽蹭到江柠的系统之力……也未可知。

【本系统的建议就是这样，只不过，你得让白贞羽主动蹭你才行哦！】

江柠摸了摸下巴，若有所思。

她看向了正在认真练习书法的白贞羽。

江柠觉得，要是自己告诉她，多喝鱼汤，能让她快速增长书法水平……她肯定会骂人的。

而且，现在老妈派人盯着她们俩呢！

她哪儿有机会请白贞羽喝汤呢？

emmmm……

此事，得好好谋划谋划啊。


第144章 想打江家的主意？
==================================

接下来的几天里。

白贞羽每天都老老实实坐在书桌前，握着毛笔，苦着一张小脸，写写画画。

但，很显然，收效不大。

她的基础本就比别人薄弱，又差不多荒废了一个假期，一时半会儿想要把功课补起来，是根本不可能的。

白贞羽内心急躁不安，却不敢表现出来。

特别是不敢在江家父母面前表现出来。

她可不想让对象的父母发现，自己也是只混吃等死的咸鱼。

尤其是江妈，可不止一次当着江柠的面，夸她勤奋努力，热爱学习，还要江柠向她看齐……她是真的很有压力啊。

“小白啊，学习也要懂得劳逸结合哦，别把自己的身子累坏了。来，吃点水果，我刚刚给你削的梨和苹果，都可甜了。”

瞧，江妈又过来了。

她端来了亲手做的水果拼盘，还有一些糕点和小零食。

“我应该没有打扰到你吧，小白？”

白贞羽连忙摆手：“没有，阿姨……妈，我正在休息呢。”

看到她满手的墨迹，江妈有点心疼。

要是她家柠柠也有这么努力，她还会大动肝火么？

一想到江柠在家里每一条沙发上面花式咸鱼躺的样子，江妈忍不住叹气。

还好，家里来了个勤快的。

希望白贞羽能够带动江柠，让江柠也变得勤快些。

人嘛，总是贪心不足的。

以前江妈只希望江柠别闹事，让家里平平安安的，到了现在，她又开始希望江柠能够上进一些，最好能继承家中事业。

她从白贞羽的身上，看到了榜样的力量！

“唉，真是辛苦了呀！我一定给你们陶教授打电话，让他开学之后多关照关照你。”

“啊？不不不……妈，不用！”

白贞羽吓了一跳。

她倒宁愿陶教授开学之后不记得她了。

可千万别特别关照她呀！

她这书法水平，根本糊弄不了人的。

“别的事情，妈帮不上你，这点小事还是可以的。”江妈哪儿知道白贞羽的苦楚，还以为她是脸皮薄，不好意思，便赶紧轻声细语安慰她：“你只管努力，剩下的事情，交给爸妈来。”

说罢，江妈便赶紧退了出去，生怕自己再打扰到白贞羽用功念书。

白贞羽：“……”

她感觉自己真的要完了。

这个时候，江柠还不在家。

她今天被老爹带去了公司，要见两个外地来的大人物。

江柠很少被要求应付场面上的事情，所以，父母偶尔的要求，她也不会拒绝。

此时，她和老爹一起，坐在顶楼的会客室里，百无聊赖地拨弄着手机。

本应该在半个小时前就到场的大人物，到现在还没有来。

“怎么会有这么不守时的人？”

江柠心里郁闷。

她已经想要开溜了。

但，老爹一个严厉的眼神，又把她逼退了回去。

江柠长叹一口气，忍不住问道：“爸，那到底是什么人，要你这么重视，还非得介绍给我认识？”

江爸眸光一沉。

他其实不想让江柠知道得太多。

这些年他早就看开了，知道家里后继无人了，也认命了。

所以，他对江柠的前途没有很大的期待，只希望她这一辈子平安快乐地度过就行，不指望她把家族事业发扬光大。

今天对方点名要见他女儿，他也只是带过来让对方见一见而已。

至于其他过分的要求，他一个都不会考虑的。

“那两个人，是海城来的，和我们家做的是同一个领域的生意。”江爸故作轻松地说道：“他们和我们的关系很复杂，有时候是敌人，有时候又是合作伙伴。”

“不过，你也不必怕他们，更不必捧他们。”

“就算他们是行业内的老大，也只不过是比咱们家多个三百亿的家底罢了！”

听到这里，江柠若有所思地点了点头。

看老爹的态度，她就知道，事情不是老爹说得这般轻松。

在她的询问之下，系统告诉了她更多的详情。

【今天来访的，那是海城夏家！

夏家有五个孩子，两个儿子，三个女儿，擅长玩的就是官商勾结的把戏。

如今的夏家主，可是一个名副其实的狠人。

为了能够谋取更大的发展，他甚至能把自己的老婆送出去做人情，更别提自己的女儿。

这两年里，他把自己三个女儿都利用完了。一个被他强行嫁给了糟老头，一个被他逼着做了小三，还有一个最可怜，被他设计死在了对手公司的新品发布会上，死得相当凄惨，搞得人家公司身败名裂，短短一年时间就破产清算了。】

听到这里，江柠皱起眉头。

这样的人，来到江家，想干什么？

【今天来的，是夏家的两个儿子，夏建文和夏建武。看起来，多半是准备跟你谈谈联姻的事情，以后好吃你家绝户的。】

江柠没好气地翻了个白眼。

果然！

非要点名见见她，能有什么好事？

“以他家下三滥的行事风格，如果我家不同意，恐怕也不能善终吧。”

【这是自然。夏家盯上的肉，哪怕臭了，他们也要吃掉，这在海城已经不是什么秘密了。如果宿主不同意的话，那他们必然就要强取豪夺了。】

说话间。

会客室的门就被敲响了。

江柠还没有想好应付他们的方式，就看到两个西装革履的年轻人，在公司前台小姐姐的引导之下，一前一后进了门。

哦，这就是夏家两兄弟了。

看起来倒是平平无奇，不算什么帅哥，但这气场确实大，很唬人。

【说起来，原著剧情里，夏家也是出场过三十集的存在。他们羞辱人很有一手，陆续在他们手里吃过亏，而且算是个大亏！】

系统这么一提醒，江柠想起来了。

原剧情里，白贞羽被绑架过。

夏家兄弟找人绑了她，用来威胁陆续，让他退出一场关乎企业存亡的重要竞争。

那，陆续是怎么做的呢？

他一边通过电话，指导部下参与竞争，一边沉着冷静地开着车，单枪匹马杀到了绑匪的集中营，只用一条铁棍，就把白贞羽救了出来。

虽说白贞羽只是受了点皮外伤，但在陆续看来，却不是那么回事。

毕竟白贞羽失踪了两天一夜，跟一堆臭男人在一起，能有什么好的？

从这段剧情之后，陆续便有了各种理由，去找红颜知己倾诉痛苦，开始跟白贞羽无事生非，惹得她常常泪流满面，又委屈，又愧疚……如此开始了长达一百多集的极限拉扯，让作者成功水了三十多万字。

“真恶心啊。”

不想到这种剧情还好。

一想起来，江柠都忍不住打哆嗦。

“这些作者咋想的？非得这样，才能显得男主偷开后宫合理么！关键是特么的也不合理啊，你老婆被绑架了，被莫名其妙关两天一夜，你不羞愧，你觉得你老婆应该羞愧？什么道理！”

【宿主，人来了哟。】

在系统的提醒下，江柠才回过神来。

不知什么时候，夏家兄弟俩已经来到她跟前，对她展露出了自以为很帅的邪魅一笑。

这笑容，让江柠胃里一阵翻江倒海。

玛德，真晦气！

早知道中午就不吃这么饱了！

她果断起身，捂着嘴巴，向卫生间狂奔而去……


第145章 事已至此，先吃饭吧
====================================

夏家兄弟俩看到狂奔而去的江柠，不约而同地皱起眉头。

怎么了？

她看起来好像被恶心到了。

这是去卫生间里呕吐吧？

兄弟俩互相看了看，彼此的眼神里，都带着些许的困惑。

甚至，作为弟弟的夏建武，还很不自信地抬起胳膊，偷偷嗅了嗅自己的衣服袖口……也不臭啊？

夏建文没好气地轻哼了一声。

镜片之后的小眼睛，眯成了一条缝。

他有点怀疑，江柠还是不是良家女了！

如果她在外面乱搞，还搞出了身孕什么的……

“咳咳咳。”江爸轻咳几声，打破了这尴尬的气氛：“来来来，两位，请坐！茶水已经在准备了，不知道两位喝不喝得惯我们这儿的茶。”

夏建文收回了目光，重新摆出礼貌的微笑：“江叔叔客气了。”

他拉着弟弟一起，坐在了江爸的对面。

“江叔叔，我们来得很匆忙，并没有准备什么厚礼，只带了这些东西，不成敬意，还请笑纳。”

说着，他给身后的女秘书使了个眼神。

对方立刻心领神会，将两瓶典藏版的好酒，以及两罐好茶，一盒百年人参递了过来。

这一看就是下本钱了。

江爸并未让人伸手去接，而是用一种探究的目光，打量着两个年轻人：“这茅子以及大红袍，可不是市面上能见到的货吧？正所谓是无功不受禄，两位好侄子，若真的只是路过京都，过来江氏集团看看便也罢了，如果有什么事要说，还得说在前面才好。”

他又不是傻子，能看不出来他们夏家对江柠的图谋吗？

这些年里，想要跟他家联姻的，没有十家也有七八家了。

虽说他们的实力都不如海城夏家，但江爸也不会因为他们家资产多了三百亿，就对他们另眼相看。

江柠那暴脾气，能容忍别人做她的主？

就算她乐意吧！

那海城夏家是什么地方？虎穴龙潭啊。

就算江柠愿意去，他这个当爹的，也会坚决反对。

外人或许不知道他们夏家的丑事，江爸还是多少有点耳闻的。

为了搞垮对家，把自己的亲女儿献祭了的这种事情……简直是初生中的初生。

至于坊间传闻的什么“夏家主忍痛割爱，成全妻子和初恋情人”的屁话，那听听就好了。

哪个脑子好使的，会把自己老婆送人啊？

还是给自己生了好几个孩子的老婆！

所以，江爸一早断定，夏家没有几个正常人，不沾惹为好。

只可惜，两家一直做的同一块领域，业务上多有探讨交流，甚至互帮互助，想要完全不沾上，也做不到。

这些年，只能是勉强应付，面子上过得去就完事了。

谁知道他们胆子这么肥，还是盯上了他的宝贝独生女？

面前的夏家兄弟俩，沉默片刻。

他们没想到，江家这个当家人，会这么不好说话。

这让他们准备好的客套，全都用不上了。

“既然叔叔这么说了，那我就斗胆开口，说一句真心话了。”夏建文轻叹一声，目光很自然地看向了刚刚从卫生间出来的江柠。

不管怎么样，江柠这长相，是没得挑的。

这样的女人，不仅可以为他提供事业上的帮助，还能为他改善后代基因。

只是，不知道她能不能生，又能生多少……当然是越多越好。

生不了也不要紧，对于夏家而言，最有价值的不是江柠这个人，而是江家。

到时候，直接把她送人就行了。

女人么，到处都有的。

“我曾经与江小姐有一面之缘，当时便对江小姐惊为天人，念念不忘，我对她……”夏建文撒起谎来，脸不红心不跳。

这让江柠忍不住给他鼓掌……事实上她也的确鼓掌了。

这不合时宜的啪啪声，让寂静的会议室里，充满了尴尬的气氛。

哪怕是认真背过稿子的夏建文，也愣在原地，不知该怎么继续说下去。

“诶，你继续说啊。”江柠笑眯眯地看着他：“你具体是怎么个念念不忘？”

夏建文：“……呃。”

他推了一下眼镜。

深呼吸一口气。

正要继续说下去，江柠又拍了一下手掌心，强行打断了他的话：“时间不早了，该吃饭了，对吧，爸？”

江爸愣了一下，随即点头：“对对对，先吃饭吧！”

他只是习惯性顺着女儿的话说，等他站起身，看了一眼手机，才发现这会儿才两点多，吃什么饭？

吃午饭吧，太晚了，估计人家已经吃过了。

吃晚饭吧，太早了，估计人家的午饭还没有消化。

但……

江爸也不想听夏家兄弟背书。

事已至此，果然还是先吃饭吧。

于是，江爸做主，在江氏集团附近的大酒店搞了一个包间，盛情款待夏家兄弟俩。

这席间，只要对方谈起“江柠”两个字，江柠便会果断起身，给他们俩倒酒。

“来来来，两位夏健哥哥，我敬你们！”

自从得了那个毒性免疫的技能效果之后，江柠发现，自己的酒量莫名大了很多。

像这样五十二度的白酒，她起码能干两斤下去。

那不得好好治治他们俩？

原本想要拒绝的夏家兄弟，看到江柠一个小女子，都是一杯一杯地往嘴里灌，他们也不好意思推辞了。

那就……

喝吧！

结果就是饭菜没吃多少，俩人就醉得像是两条死狗，趴在桌上一动不动了。

江爸目瞪口呆地看着自己的女儿，仿佛第一天认识江柠。

“柠柠，你一个女孩子，怎么酒量这么好？你杯子里的，真是酒？”他还以为是白水或者雪碧呢。

“老爹，你不信，就闻闻。”

江柠把空杯子放在老爹面前。

闻着这股酒味，江爸深呼吸一口气，压低声音，道：“你太乱来了！以后在外面，可不能这么喝，要出事的。”

“没事。”

江柠微微一笑。

“我有分寸呢。”

她倒是想要今天就修理一下夏家兄弟，但，他们出行带了保镖，这会儿保镖都已经推门进来，她也不好再做什么，只能眼睁睁看着他们先行离开。

江柠重新坐回去。

她看着面前这些饭菜，摸着下巴，思考。

夏家想要吃掉江家，那江家就坐以待毙吗？

不！

人家想吃掉他们，她也想要吃掉对方！

毕竟，这俩人，可是能干出绑架白贞羽这种事情的，是绝对的祸害。

有她江柠的介入，原本的剧情早已经面目全非，绑架事件未必还会发生，但是……

不怕一万，就怕万一。

江柠必须先下手为强。

而且，斩草要除根……最好，让他们俩永远闭嘴。


第146章 我太想进步了
==============================

江柠被自己凶恶的想法，略微吓了一下。

嗯……？

什么时候开始，自己处理问题的方式，变得这么极端了？

哦，大概是从系统告诉她，她与陆续之间，早晚有一场生死之战开始的吧。

不是她死，就是陆续死。

一个世界不能有两个主角，除非一公和一母，或者公公，或者母母，或者购物袋和购物袋。

“唉，罪过罪过。”江柠在心里默默谴责了一下自己：“来到这个世界之前，我杀鸡都不敢的呀！”

这都怪陆续。

他要是不犯贱，会这样吗？

都是他一个老鼠屎，坏了一锅粥。

江柠为自己找到了这么合理的借口，感到十分愉悦。

“爸，这么些饭菜，动都没动，留在这儿可惜了。我打包几个回去，给白贞羽尝尝吧。”

江爸自然没有阻拦的理由。

“也好。”

只是，江爸想到这野心勃勃的夏家兄弟俩，还是心情沉重。

他知道，这俩人一旦盯上了江家，必定要咬下一块肉来，才会松口。

要不，他主动做点让步，填一下夏家的胃口？

如果对方就此松口了，倒是皆大欢喜。

但，要是对方贪得无厌呢？

江爸越想越郁闷，不由得长叹一声！

好在，自己还年轻，还能为江氏奋斗几十年，为家人遮风挡雨……这一场劫难，无论如何，哪怕拼了老命，他也会应付过去，不可能让江柠做出任何牺牲的。

……

……

晚上九点半。

喝得烂醉的夏家兄弟俩，在酒店的总统套房里醒过来。

“哥，哥！”夏建武拍了拍他哥的肩膀，道：“怎么回事？咱们不是在跟江柠喝酒吗，怎么睡到这儿来了！”

夏建文迷迷糊糊地睁开眼睛，坐起身，环顾四周：“这是哪里？”

他这会儿还头重脚轻的。

也不知道具体被灌了多少酒。

真是可恶！

一直以来都是他们兄弟俩做局，灌别人喝酒，支配别人，哪有被人支配的时候？

“江柠这个女人，不能小看。”夏建武沉声说道：“被她盯着看的时候，我总觉得，她好像看穿了我们的一切。”

夏建文点了点头。

这种感觉，他也是有的。

身为海城商圈里臭名昭著的猎人兄弟，有害人之心，更有防人之心。

只是，看穿又怎么样？

在他们眼中，漂亮女人不过是上流社会的通用货物。

就算江柠有点小聪明，也只是个没毕业，没见过社会险恶的女大学生。

能翻出什么花样来！

“不管怎么样，江家我们都吃定了。”夏建文深呼吸一口气，缓缓抬手，揉了揉自己的眉心：“我们需要不断壮大家族势力，不断前进，才能在海城占据一席之地。”

“弟弟啊，你要知道，我们家一日不能摆脱陆家的挟制，就一日不得安宁啊。”

提到海城陆家，夏建武咬牙切齿。

这些年，他们家一直在暗中做陆家的狗，帮陆家做一些灰色地带的生意，以此获得陆家的庇护。

可恶的是，不仅仅要做狗，还要每年给陆家上供，也就是给出巨额的分红。

看起来他们和陆家关系不浅，海城的圈子里，人人都要给他们夏家三分薄面，实际上呢？

谁不在背地里骂他们是狗！

谁不笑话他们？！

“早晚有一天，我要弄死姓陆的那个老贼。”夏建武这样恨恨地说道：“别让我抓到他的宝贝独生子，否则，我定要一片片剐下他的肉，当着陆老贼的面，一片片喂狗。”

这个提议，夏建文完全不反对。

事实上，他们会来京都，也是听到了风声，说是找到了疑似陆家独子的行踪。

这段时间，他们俩就留在京都了。

一方面，他们打算吃了江家，另一方面，就打算来一招“挟天子以令诸侯”。

只要他们抓住了陆老贼的独生子……呵呵！

“今天已经很晚，先休息吧。”

“好的，哥。”

……

江家。

江柠陪着白贞羽一起，在书房里练习书法。

她看着白贞羽练习了一天的书法成果，不由得扶额长叹。

“这，这个……‘去他妈的’……写得真霸气啊！”

白贞羽俏脸一红：“这是春池嫣韵。”

“噢！原来是春池嫣韵啊，我就说看着像春池嫣韵嘛，呵呵。”江柠尴尬地笑了两声：“我说，小贞羽啊，时间不早了，咱们出去走走？”

她是真想找个机会，请白贞羽吃点夜宵。

但，没有机会，完全没有机会。

起初的时候，江柠还以为老妈让她们“节制”，只是一句来自长辈的劝告，万万没想到，会是一条被严格执行的命令！

家里全是摄像头，她最多偷偷拉一拉白贞羽的小手，过分的事情是一点儿都别想做。

至于出家门……

没问题，江柠可以出门，白贞羽也可以。

但，白贞羽身边有小七这个NPC全天候待机，根本不讲什么大小姐的情面。

这会儿是小七去上厕所了，老妈也不在家，她才想着带白贞羽出去，潇洒一下的。

只要速战速决，小七是肯定抓不着她们俩吃夜宵的。

“不行。”

没想到，白贞羽摇头拒绝了。

“我今晚还有速写的作业要补。”

江柠：“……”

不是，速写的作业，比她江柠更重要？

白贞羽可怜兮兮地看着她：“对不起啦。”

这会儿白贞羽满脑子都是作业，还真没有什么额外的兴致，甚至真以为江柠是打算带她去吃夜宵，比如什么轰炸大鱿鱼，铁板豆腐……

“小贞羽，我就问你，你想不想快速提高你的书法水平？”

“想，当然想啊。”

白贞羽下意识地回答了，却又在回答之后，警惕地拉住了自己的衣领：“江柠，你又想要套路我？”

江柠要被她这个防备的动作气笑了，直接站起身，往书房外面走去：“算了，我看你并不想！”

看她这个反应，白贞羽立刻觉得自己是误会了。

也许江柠没想套路她，而是真有什么练习书法的小妙招。

她不能不识抬举啊。

“不是的，江柠……我的确想进步，我太想进步了！你真的有什么办法，可以让我快速进步吗？”

走出书房的门，走向后院。

俩人刚刚走出走廊顶灯能照到的范围，江柠就一把握住了她的手，将她拽到怀里。

“你想进步？”

“我……唔！”

回应白贞羽的，是江柠还残存着些许酒气的亲吻。

白贞羽顿时心慌起来。

这可是江家。

小七随时会出现，像是个暗影刺客一样盯着她们的！

白贞羽使劲捶了捶江柠的肩膀，才让江柠松了手。

短暂的几秒接触，让江柠意犹未尽地笑了两声：“怕什么？小七还敢打我么。”

“大小姐，你猜我敢不敢。”

如同幽灵一般出现在她们俩身后的小七，揉了揉拳头，看起来还真打算揍江柠一顿。

“夫人说了，只要你破坏约定，我可以代替她，揍你。”

“那你家院长也说了，只要你敢对我不敬，我也可以揍你！”

小七努了努嘴皮子，欲言又止。

可恶的大小姐，总是拿院长压她。

江柠虎着脸，向她走了过去，搭着她的肩膀，小声问道：“我妈有说，不让我跟小贞羽玩亲亲吗？”

小七嘴角抽搐了一下：“……没有。”

夫人交代的是，别让她们俩伤身子。

确实没说不让亲。

“这就对了。”江柠重重拍了拍她的肩膀：“你知道就赶紧走，我还要继续！”

小七：“……”

职责所在。

她不可能走的。

于是，她沉思片刻，有了答案。

“你们继续，我盯着就是了。”

听到这话，再看到小七那阴森凶狠的眼神，白贞羽迅速涨红了脸，也不管江柠咋想了，赶紧捂脸逃回书房。

至于江柠，则是扶着墙壁，唉声叹气。

计划不通~

咋会有小七这么人机的存在呢？

要是她像小五一样，随随便便几千块钱就能收买，那该多好啊。

“看来，给白贞羽提高书法水平，以及蹭她女主光环再抽一次奖的事情，都得再重新找机会了啊……”


第147章 无法给江柠生一个孩子
======================================

第二天。

夏家兄弟俩从宿醉状态醒来，重新整理了一下仪容仪表，再一次登门拜访。

这一次，他们俩没有去江氏集团的总部，而是直接来了江家。

这个时间点，江家父母都不在家。

只有江柠和白贞羽，以及几个保镖和佣人在。

“嗯？”

江柠抬起头，看向门口这两个不速之客。

“你们是……迷路了？”

夏建文笑容一僵：“不是，我们是专程来拜访的。”

他感觉到了。

江柠在奚落他们。

这个该死的女人，怎么像个狐狸一样狡猾？

话音未落，他的弟弟就接上了话茬：“昨天，江小姐可真是好酒量，让我们兄弟俩都大开眼界啊。瞧，今天我们又带了酒过来，也请江小姐品一品我们的酒，算是礼尚往来吧！”

说着，他就把两瓶包装精致的红葡萄酒放在了桌上。

“对了，我们还带了一些水果，以及饭菜，希望今天可以在江小姐家里蹭一顿饭。”如果能吃到江柠亲手做的饭菜，那就更好了。

毕竟，没有人会不喜欢一个有厨艺的妻子。

这也是他们对江柠的考验。

他拍了拍手，示意身后的保镖上前，把各种精贵且豪华的食材奉上。

这可真是……

下血本啊。

非得把江家这条大鱼钓起来，他们才能甘心吗？

江柠眯起了眼睛，皮笑肉不笑地回应道：“哎，这样啊！可是，我们家吃饭比较晚耶，你们想要蹭饭的话，恐怕要等好久哦。”

今天江家父母都不会回来吃饭。

家里只有她和白贞羽俩人，而她们房间里都有零食和小点心。

实在不行，还有泡面什么的。

江柠是打定了主意，不打算陪他们吃饭了。

她和她爹的想法不一样，送上门的好东西，她没有拒绝的道理！

反正，无论她拒不拒绝，这两头狼都不会轻易放弃江家这块肥肉了，那还不赶紧趁机多捞点好处，让他们多损失点钓鱼成本？

“没关系的。”夏建文推了一下眼镜，故作绅士地说道：“我们诚心诚意来拜访，自然等得起。”

说罢，他给弟弟使了个眼色。

夏建武那是心领神会，微笑点头：“我哥的意思，就是我的意思。希望我们今天的不请自来，不会打扰到你们。”

看着这样两个人，白贞羽这心里是七上八下的。

她看得出来，这两个人身份尊贵，而且对江柠有点意图。

毕竟，从他们进门到现在，目光一直有意无意地在江柠身上打转。

他们到底是什么人？

难不成，是江柠的联姻对象备选……？

这个可能性如同一道惊雷，在白贞羽的脑海中炸响，让她不由得打了个哆嗦。

是了。

江家这么大的产业，又只有江柠一个女儿。

江柠肩头的担子有多重，可想而知。

不管怎么样，江柠都是要联姻的。

即便江柠心里有她，真诚地与她约定终身，也依然逃不掉豪门必选节目之联姻吧！

电视剧里，都是这么演的。

白贞羽越想越觉得心里沉重。

但，她却没有任何质问或者反对江家这种做法的底气。

豪门望族，哪有不注重传承的？

她，白贞羽，最大的缺陷，就是无法给江柠生一个孩子……这是她无法回避的问题，也是她无法通过努力奋斗来解决的问题。

白贞羽深呼吸一口气，用力掐了一下手掌心，强迫自己冷静下来：事情还不一定呢，自己猜想这么多，又有什么用？

万一人家真的只是来江家拜访一下，吃顿饭就走，那自己岂不是杞人忧天了！

而且，论颜值，他们俩比她白贞羽，差远了。

江柠就算要找个门当户对的联姻对象，也绝不会找这么难看的，哼。

这个时候，江柠自然不知道，小贞羽都脑补了一些什么奇奇怪怪的事情。

江柠正在给这俩人泡茶。

顺便询问系统，有没有什么能够定时杀人的毒药？

她直接下药，让这俩货神不知鬼不觉地暴毙，不就皆大欢喜了？

【宿主，您的想象力也忒丰富了……】

“有，还是没有？”

【没有这么牛逼的东西啦！就算有，也不可能让宿主在这种普普通通的世界里使用啊。】

“那就是有效果稍微差点的东西了。”江柠察觉到了真相，不由得眯起眼睛：“来，介绍一下。”

【本系统得提醒您，从系统这儿拿东西，必须要有交换，不能白拿的，这是规矩。】

江柠从它的言语里，嗅到了严肃的味道。

好吧，这就意味着，她不能白嫖了。

忽悠大法行不通，那就懒得费心费神地忽悠了。

“那，用什么交换？”

如果是金钱交易，那都不是事。

江家什么都缺，不缺钱呐。

【除了金钱和钩子，本系统都可以收来，试试帮您倒换。而且，根据本系统的观察，越稀有的东西，越受欢迎，越容易倒换高级的系统产物哦。】

听到这里，江柠有点明白了。

这狗系统真的是一直以来都在摆烂啊！

它分明有各种好功能，就是不主动拿出来，孝敬她这个柔弱无助的宿主。

也许是察觉到江柠的怒意，系统连忙狡辩起来。

【这功能，一般的宿主用不上啊！谁家宿主像您一样，拥有那么多稀罕物呢？】

江柠眯起眼睛：“继续编，继续骗。”

【……】

系统决定不说话了。

好不容易来到这样一个和平的世界，谁不想摆烂啊？

宿主懒，系统只会比她更懒！

江柠也懒得跟它废话，但心里已经默默地记下了这笔仇。

此时，她的目光正在家中各处扫荡。

几秒钟之后。

她的目光落在了夏家兄弟提来的这些好东西上面。

她端着茶盘，不动声色地向他们走过去。

路过那个用紫檀木盒子装的百年人参时，江柠心随意动，直接来了个隔空取物，神不知鬼不觉地将它置换给了系统。

不过两三秒钟的时间，她的睡衣口袋里，就多了一瓶小药丸，大概有个十多粒吧。

而它们的功效，也即刻显现在了江柠的脑海中：

“名称：落红本是无情物

功效：性别转换

副作用：剧痛，见效缓慢

服用方法：每日一次，连续服用三日，使用一周以上效果最佳

注意事项：服药开始之后，请勿随意停药，否则会导致身体变异，出现更多不良反应。”

此时，江柠的心里，只有一句“卧槽”了。

“有这种好东西，不得找个机会，给男主尝尝？”


第148章 你是被江柠吓破了胆子
======================================

现在最重要的事情，却不是招呼男主。

而且，自打她们从滇城回来之后，江柠也有一段时间没有关注陆续的情况了。

系统没有特别的提醒，显然是无事发生。

那么……

江柠嘴角微微上扬。

这种好东西，就先便宜了夏家兄弟俩吧。

他们夏家的传统，不就是拿女人当货物，当垫脚石么？

那，夏家女人们的痛苦，就让他们也感同身受一下吧。

“我突然想起来，我爸有一罐上好的龙井，等我去取来，给你们尝一尝吧。”

江柠这个神秘的微笑，并没有带着杀气，反而十分和善可亲。

这让夏家兄弟俩有些心神荡漾，不由得多给了她两分笑容。

“不用太客气了，江小姐。”夏建文这会儿真有几分上流人士的绅士风度：“我们并不是挑剔的人。”

至于夏建武，也紧跟着说道：“我们和江小姐算是同龄人，平日里，喝饮料都比喝茶多呢，额呵呵~”

江柠点点头：“那我去给你们换可乐？”

正好省下一撮好茶了。

“好啊，我最喜欢喝可乐了。”夏建武笑眯眯地回道。

“我也可以。”夏建文虽然不悦，但还是接受了这个提议。

他忍不住瞪了弟弟一眼。

这小子能不能沉稳一点？

江柠只不过对他笑了一下，他就这么飘飘然了？又不是没有吃过好的！

但，话虽如此说，夏建文也不得不承认，江家这个独生女，长得的确优秀，有着人群中一眼可见的惊艳容貌。

不过……

夏建文的目光，很短暂地略过了正在练习书法的白贞羽。

那个从始至终一言不发，专心握毛笔的小妹妹，似乎也很有韵味。

等江柠端了两杯冰镇可乐过来时，夏建文忍不住问了一句：“江小姐，那位是……你的远房亲戚么？”

江柠循着他的目光看过去。

心里忍不住哼了一声。

王八淡。

还敢看她家小贞羽？

等你喝了这杯加料可乐，看你还有没有心思东张西望。

“那是我的……”

江柠下意识想说是“爱人”或者“未婚妻”，但，话到嘴边，又被她咽回去。

她叹了口气，扶额。

“那是我异父异母的亲妹妹。”

夏家兄弟俩：“……”

这是什么奇怪的称呼？

哦，大约是女人们说的什么“闺蜜”吧。

江柠的闺蜜，应该也是京都名媛了。

只不过，看着不像是他们情报网里提供的任何一位啊。

难道是哪个隐形富豪的女儿？

想到这里，夏建文动了心思，继续问道：“我可以知道这位小姐的名字吗？兴许我们的长辈之间互相认识呢。”

江柠挑了挑眉，故意压低声音，说道：“夏家哥哥呀，不该问的，别问，当心惹祸上身。”

夏建文神色微变。

听起来，还真是什么隐形富豪家的女儿？

究竟什么样的背景，是连他也听不得的？

江柠笑而不语。

她越是故弄玄虚，夏家兄弟俩就越是好奇。

可是，白贞羽并不理会他们探究的目光，也并不参与他们的话题讨论，而是直接搬起文房四宝，冷着脸回书房去了。

听着书房门“嘭”的一声响，夏家兄弟俩同时倒抽了一口凉气。

脾气很大。

江氏集团的董事长都要给他们三分薄面，而这个小妹妹居然不给，还摔门！

她能在江家做客，难道会不知他们海城夏家的名号？

所以，她是故意的。

敢故意这么嚣张，必然有雄厚的背景作为支撑……否则就是愚蠢了。

看白贞羽那张脸，也知道她是聪明人。

所以，她必定是瞧不上夏家，瞧不上他们俩，而且还有瞧不上他们的资本。

短短几秒钟时间，夏家这俩猴精的兄弟，就被自己的脑补打败了。

他们默契地交换了一下眼神。

决定不轻举妄动了。

……

半个小时之后。

夏家兄弟俩慢悠悠喝完了江柠递给他们的可乐。

这个时候，他们的身体还并没有出现什么特别的反应，只是有点口渴。

他们把桌上的一壶茶水喝完，仍然没有完全解渴，反而越来越渴了。

夏建文厚着脸皮，问道：“江小姐，我们……可以再要一壶茶吗？”

江柠笑道：“多大点事！等着，我去给你们煮茶。”

于是，又过了半个小时。

他们俩再次喝完一整壶茶水，跑了三趟卫生间。

看到茶水又没了，江柠也不说什么，继续默默煮茶。

喝完这第三壶茶水，夏建武坐不住了，直接站了起来，道：“哥，你是不是忘了，今天下午，咱们还有事！”

“嗯，多亏你提醒我。”

夏建文站起身，却听得肚子里发出咣当的水声，惊得他又坐了下去。

天啊！

这是怎么回事？

难不成是江柠这个坏女人，看他们不顺眼，给他们下药了？

想到这里，夏建文的表情变得阴沉。

他没有证据，不好发作。

今天只能先行离开，去医院检查检查，确保身体无恙。

如果江柠真的胆大包天，敢给他们下药，那就别怪他们直接走绑票流程，不给江家留任何脸面了。

向来只有他们夏家算计别人，岂会允许别人算计他们夏家？

“咦，你们这就走了，不留下来吃饭吗？”江柠故意追上去，大声问道：“这么多好菜，你们不尝尝再走了？我家厨子手艺可好了呢！”

夏建文摆了摆手：“改天再说吧，我们实在还有要紧事，先走了。”

至于夏建武，已经钻进了车里，关上了车门。

他也觉得，江柠这个狐狸一样狡诈的女人，可能是给他们下药了。

但……

她真的这么大胆？

她真的这么残忍？

他们还什么都没有做呢！

江柠凭什么对他们下手啊！

“走，去医院，要快。”夏建文脸色苍白，只觉得浑身直冒冷汗，仿佛中了什么剧毒。

听他有气无力的声音，司机也吓得不轻，一脚油门踩到底。

然而……

等他们一行人，浩浩荡荡杀进医院，匆匆忙忙挂了急诊，叫来一堆专家会诊，结果却是啥事儿都没有。

夏建文都懵了：“没事？怎么会……我喝了她家三壶茶水呢！”

医生一脸无奈：“兴许是他们家茶水特别好喝？”

夏建武愤怒道：“再好喝，我们也不会像牛一样，狂饮三壶茶啊！一定是她下药了吧？你们再查一查啊。”

“我们已经仔细查了，两位的身体，真的没有任何异常。”

医生懒得理他们了。

“如果你们不信任我们医院的判断，可以自行转院！”

他还有其他病人要照顾，哪有空陪他们两个健康人瞎胡闹。

等一屋子的医生离开，夏家兄弟俩陷入了沉默。

他们互相看了一眼。

彼此的脸色都很糟糕。

“哥，明天我们还去找江柠吗？”

“事到如今，还能不去？”夏建文咬牙：“我们送出去的那些东西，得价值上百万了，岂能无功而返？”

夏建武郁闷道：“可是，我还是怀疑，江柠那女人给我们下毒，我现在都有点虚了……”

夏建文瞪了他一眼：“你不信江柠，也该信医生。”

说罢，他直接掀开被子，起身下床。

“我看你是被江柠吓破了胆子！走，出院，别赖在这儿偷懒了。”


第149章 要不，两位转院吧？
====================================

送走了夏家兄弟俩之后，江柠继续琢磨着系统这个置换物品的功能。

她把自己首饰盒里又丑又贵的玩意儿置换了十来件，得到了一堆的新玩意儿。

江柠看着被子上这堆乱七八糟的丸子，心情复杂。

忍不住“啧啧”了两声。

“这功能，不纯纯的坑爹吗？”

她第一次启用置换，就换到了能够性别转换的惊天好物，江柠还以为这功能真的很厉害呢。

万万没想到啊！

这接下来的十多次置换，换来的都是些用不上的垃圾。

比如说什么大便味的巧克力豆，巧克力豆味道的大便……江柠也真是叹为观止。

她要还是小学生，那可能会喜欢这些整蛊性质的丸子。

可她已经是成年人了。

她没有什么童趣在身上了。

眼下，她满脑子都是毒妇的想法，只想让自己的敌人悔恨终身，不敢再来随便打扰她的快乐咸鱼生活。

“系统？系统！”

【宿主，有什么事？】

“我刚刚置换的那些首饰，加起来怎么也得值个三百万了，你就送我一些巧克力味的大便吗？”

江柠的语气阴森森的。

威胁系统这件事情，她已经十分熟练了。

“你想要跟我同归于尽，就直说。”

她怀疑系统在报复她，但她没有什么证据。

【本系统说过了，这个功能，一般宿主用不上。哪有那么多财大气粗的宿主，来玩这种常常血亏的置换游戏呀？】

系统的声音很萌，也很委屈。

江柠眯起了眼睛。

她在琢磨，系统有没有诓骗她。

好吧，姑且认为系统没有骗她。

这个功能虽然很废物，但却还有另一种玩法：系统可没有说，用来置换的东西，必须得是宿主自己的东西。

那，只要她愿意……

哦不，应该说，只要夏家兄弟愿意，给她一个上门做客的机会，她就可以把这个置换游戏玩个爽了。

搏一搏，单车变摩托呀。

无成本的抽奖游戏什么的，最爽了。

这么一想，江柠又有点兴奋了。

系统再一次被她无耻的想法给干沉默了。

它又一次后悔，选择了这样一个毫无道德底线的家伙，做了自己的宿主。

可惜，后悔晚矣。

……

当天晚上。

夏家两兄弟在睡梦中被身体的剧痛唤醒。

他们感觉好像挨了一顿毒打，浑身的骨头都要断掉了！

于是，他们再一次匆匆忙忙来到了医院，火急火燎地挂了急诊，把一大堆的专家连夜叫回医院，为他们兄弟俩提供全方面的细致诊疗。

检查了足足一个小时。

专家们轮流查看他们的化验单，看了一遍又一遍。

夏家兄弟俩的心，都要提到嗓子眼了。

“这……从检查结果来看，二位的身体很健康，可以说是一点毛病都没有。”

夏建武瞪大了眼睛：“老匹夫，你在胡说什么？我都要痛得发疯了，你说一点毛病都没有？！”

此刻，他和他哥都在用着最好的止痛剂，仍然止不住四肢百骸传来的剧痛。

夏建文脸色苍白，虚弱地挥了挥手：“弟弟，别乱说话，这里是京都最好的医院之一了，专家们也是……呼，是最好的……”

他比他弟弟还是要稳重许多。

此刻，埋怨根本无用！

要是因此得罪了这些专家，才是真的要有罪受了。

专家们互相交换了一下眼神。

其实，他们也蛮尴尬的。

谁都看得出来，夏家兄弟俩是真的疼得不行了。

否则，就凭他们这种顶级富二代的身份，但凡忍得住，也不会在人来人往的医院大厅里，到处打滚，发出杀猪一样哭爹喊妈的叫喊声。

他们这些人，最要脸了。

可是，只看这些检查结果，又的确找不出任何的问题来！

“要不，两位转院吧？”带队的专家试探性地提议道：“可能是我们的水平还不够……”

夏建武翻了个白眼，骂骂咧咧：“我看京都不过如此！你们的水平，哼，的确很烂……嘶~”

他疼得龇牙咧嘴，已经完全忘记了什么叫优雅，什么叫礼仪。

他只想回家！

专家们心情复杂地退出了病房。

仍留在房间里的夏家兄弟俩，还在时不时地“嘶”一声，“哈”一声的。

这种疼痛感，直到第二天早晨，才略有些缓解。

吃过午饭之后，渐渐消停。

夏建文已经被疼得浑身是汗，不得不去卫生间里擦擦身体，换一身衣服。

就在他脱下裤子的一瞬间，他愣住了。

他怀疑是自己痛得花了眼睛。

甚至忍不住再一次把裤子穿上，重新脱下……不对，不对啊！

怎么会这样，怎么会……

“哥，什么情况？”

站在卫生间门口，虚弱无力的夏建武，好奇地往大哥站的地方看过去。

夏建文浑身哆嗦，猛地打了个寒颤，迅速把裤子穿上，挡住了弟弟的视线。

玛德！

怎么会这样？

平了，居然平了！

这怎么可能啊啊啊……！

夏建文要疯了。

但，很快他就发现，这竟然还不是最可怕的事情，最可怕的是，他现在膀胱都要憋得爆炸了，却没办法把身体里的水排出去。

水管消失了，怎么排水啊！

惊恐之下，他一把推开了门口看热闹的弟弟，疯狂地冲向了值班医生的办公室。

“医生，医生……”

值班医生在听清楚了夏建文惊慌失措的表述之后，皱起了眉头，怀疑病人是被莫名的剧痛折磨得精神失常了。

但，当夏建文脱下裤子，值班医生刚喝下一口的绿茶，便被他惊得悉数喷了出来。

“这？！”

平日里常常自夸见多识广的老专家，表示这种场面自己还真的没有见过。

他连忙放下茶杯，给其他科室的专家，包括自己院外的同行朋友打电话，让他们赶紧过来，看看这是怎么个事。

夏建文羞愤欲死。

他被汹涌的尿意憋得双腿发抖，脸色铁青。

“医、医生……想想办法，我要排尿，我……”

话都没有说完，他就倒在了地上，浑身抽搐。

过了没几分钟，病房里的夏建武也发出了一声刺耳的尖叫，狂奔出病房，冲向值班医生的办公室。

……

江家。

江柠不知道夏家兄弟俩的具体情况，但，她猜想，应该不会太好。

反正这俩人都是死不足惜的坏怂。

要是他们求上门来，江柠也不得大发慈悲，轻易让他们好过，必须狠狠扒他们一层皮，再考虑要不要继续给药。

如果他们够蠢，反应不过来是她下的手，不上门来求她……

那就只能祝他们早死早超生了。

等到傍晚，她和白贞羽，以及父母一起，围坐在餐厅吃饭时，夏家的电话终于打了过来。

电话那头，是虚弱无比的夏建文的声音。

“江小姐，你……是你做的吧？”


第150章 我怎么才能相信你们呢？
========================================

江柠淡定地夹起一块鲍鱼，在浓厚的酱料里滚了滚。

塞进嘴里。

嚼啊嚼。

咽下。

“咦，夏公子，你在说什么啊，我怎么听不懂？”

她这无辜的语气，让电话那头受尽了屈辱的夏建文，羞愤得差点落下泪来：“你别装了，江柠。虽然我不知道你是怎么做到的，但我想，我们兄弟二人并未得罪于你，你不必赶尽杀绝吧？”

他的态度，还是一如既往的温和。

当然，这是他一贯的伪装了。

内心里，他已然和弟弟一样，把这个歹毒的女人骂了无数遍。

江家父母抬起头，看向江柠。

江爸忍不住问道：“出什么事了？”

他听到江柠提起了“夏公子”，心头一紧，多少是有点担心，自己的女儿会吃亏。

江妈也沉下了脸：“夏家人么？是海城那个夏家？”

混在这个圈子里，她当然也听过夏家人的恶名。

没想到，他们的手居然从海城伸到京都来了。

想到夏家女人们的命运，江妈捏筷子的手指都有些颤抖。

可恶！

这些可恶的人渣，败类！

难不成他们还敢打她独生女的主意？那就别怪江家与他们鱼死网破！

无论如何，她和孩子她爹，都得护着女儿周全。

白贞羽也颇为忐忑。

她坐得离江柠比较近，隐约听到了电话里的一部分内容，却听得没头没尾，不知道是江柠吃了亏，还是夏家人吃了亏。

江柠嗤笑一声，道：“可别冤枉了好人啊，夏公子。我和你们只见过两面，确实也是无冤无仇，能对你们做什么呢？”

夏建文深呼吸一口气，努力压抑愤怒。

他知道，江柠是不会承认的。

但，他们都心知肚明，这必然是江柠下的手。

所以，眼下想要解决问题，就别问罪，先想办法解决问题。

“一千万。”夏建文沉声说道：“我出一千万，就当是我们两家交个朋友。”

江柠没好气地哼道：“怎么又在说我听不懂的话？”

一千万，打发叫花子呢？

夏建文咬牙切齿：“五千万。”

江柠直接给他挂了电话。

他们两家的身家，都是以百亿来计算的！

几千万就想买个太平，会不会太天真啊？

要知道，他们夏家兄弟俩，可是抱着把江家吃干抹净的想法来的！

换位想一想，如果是江柠捧着一千万，求他们交个朋友，他们能同意吗？

他们不仅不会同意，还会把江柠也吃了！

这么一想，江柠都觉得自己太善良：起码她真的没想过把这俩人给吃了。

“都愣着干嘛，继续吃，继续喝。”

见大家都不再动筷子了，江柠忍不住催促了一声。

但，这会儿江家父母哪儿还有吃饭的心思？

江妈立刻站起身，严肃地问道：“柠柠，是不是夏家兄弟俩，逼着你跟他们家联姻？”

不等江柠回答。

江爸紧跟着说道：“柠柠，不管他们说什么，你都别信，别理！你过好你自己的生活就行，剩下的事情，交给爸妈。”

听到这样的话，江柠心头暖暖的。

穿越到这个陌生的世界时，江柠原以为自己得到最大的财富，是这百亿身家，但现在她的想法有点改变了。

她觉得，原主留给她最大的财富，是这份厚重的亲情。

无论是怎么样铁石心肠的人，都会被这份真挚，毫无保留，不求回报的感情，捂热了。

她微微一笑，道：“我听你们的，放心吧。”

这个时候，白贞羽偷偷地伸出手，在桌底下轻轻握住了江柠的手。

哪怕身后就有小七犀利的目光盯着，白贞羽脸皮一阵阵发烫，她也没有松开手。

这可能是她住进江家之后，做过最大胆的事情了。

哪怕是一向大胆的江柠，也被她的大胆行为小小地惊了一下。

不过，很快的，江柠便反握住了她的手。

江柠的手指比她的手指长。

江柠的手掌也比她的手掌宽。

虽说江柠的手心没有她白贞羽的手心那么热，但也足够暖人的。

“咳咳咳！”小七重重地咳嗽了起来。

真是没眼看啊，没眼看~

这俩人的胆子，真是大得超乎她的想象啊！

不过，只要她们没做伤身子的事情，那她也就睁一只眼闭一只眼吧。

一个月的约定时间过去，她也就解放了！

以后，哪怕打死她，她也不会再来接这种电灯泡的活儿了。

……

医院里。

夏家兄弟俩正生无可恋地躺在病床上。

现在，他们的身上挂着尿袋，时不时还得遭受莫名的剧痛，偏偏这胃口还好得很，一天能吃五顿，一顿能吃三碗饭。

好在，他们只是丧失了自主小便的功能，其他功能都还可以的。

“哥，我们这事，要告诉爸吗？”夏建武轻声问道。

他昨天还很嚣张，今天嚣张不起来了。

没有了真男人的证明，他觉得这是天塌了一般的大事，怎么也得汇报家长。

“不能！”夏建文毫不犹豫地说道：“绝对不能让爸知道，我们没用了！”

夏建武皱眉。

他也大概知道，一旦他和哥失去了联姻的价值，他们的亲爸分分钟就能放弃他们，就像放弃他们的亲姐妹那样。

他们是夏家明面上的继承人。

但，实际上，夏家怎么可能只有他们两个儿子？养在外面的、他们同父异母的兄弟，恐怕得有五六个呢！

哪一个不是在蠢蠢欲动，等着上位？

“那么，哥，我们现在怎么办？”

夏建文痛苦地闭上眼睛。

沉默片刻。

他再次睁开眼睛。

眼底一片阴霾。

“能怎么办？我们现在的目标变了，首先要做的，不是对付江家了。”他还是比弟弟更冷静，更理智：“我们还不知道，江柠给我们下了什么药，会不会致命。无论如何，先把解药骗到手再说吧。”

说是“骗”，其实夏建文也知道，江柠这种狐狸一样精明的人，并不好骗。

他们必须得付出足够大的诚意才行。

否则，再一次惹恼江柠的话，有可能让他们得到杀身之祸。

深思熟虑之后，他再一次给江柠打去电话。

“你解决我们的麻烦，我让出我们夏家在京都的业务，这样足够我们交朋友了吗？”

江柠轻笑一声：“这听起来还不错。”

这何止不错，简直太棒了。

夏家的大本营在海城，这一点不假。

但，夏家的业务，可是遍布大江南北，尤其是在京都，可有不小的市场份额，一直是让江家头痛的竞争对手。

“不过，我怎么才能相信你们呢？”

江柠完全不信任他们。

这让夏建文忍不住捏紧了拳头。

果然，这个人不好骗！

江柠可不管他在想什么，直言道：“不如这样吧，你们先打五十个亿的投资给江氏，作为你们的保证金。等实现了你们的承诺，退出京都了，我就把钱还给你们。”

夏建文没说话。

他脸色铁青，牙齿都要咬碎了。

旁边的夏建武正要破口大骂，夏建文赶紧挂了电话。

“哥！你要真的听这个女人的话，爸会杀了我们的！”夏建武急得要从病床上跳下来：“你冷静点啊，别像个娘们一样冲动，行吗？”

“你觉得，不听她的话，她就不会杀了我们吗？”

夏建文重重地吐了口气。

他缓缓松开攥紧的拳头。

这一仗，他轻敌了，输得很可惜，但……还没有输得很完全。

只要他们不死，他们就还有机会。

就江柠这种行事风格，恐怕早已经在京都树敌无数。

他们兄弟二人初来乍到，对江家了解不够多，才会着了这个道。

只要再给他们一点时间，他们就能有机会，找到江家的薄弱之处，联合江家所有的敌人一起，给江家致命一击！

识时务者为俊杰啊。

“我们的父亲教导过我们，人要足够的利己主义，才能活得更好，走得更远！现在，就是听父亲的话的时候了……”


第151章 娇妻在怀，当然得意
====================================

夏建文被迫妥协。

他认怂的速度，比江柠想象的快多了。

不过，江柠也知道，这样的人，不可能打心眼儿里服输。

这些人与陆续一样，都是只要还有一口气，就绝不会认栽的类型。

得知夏家突然给江氏注入了五十个亿的投资，江爸惊得下巴都要掉了。

这……

这怎么可能啊！

那可是有进无出的夏家，居然会给他们投资这么一笔钱？

太阳打西边出来了，是吧。

江妈同样是不敢相信，还反复跟集团的管理层打电话确认。

得到多个肯定的答复之后，她眼眶红了。

“孩子她爹，是不是咱家柠柠想不开了，答应了夏家的那两个初生什么过分的条件？”

江爸也有这种担心。

他颓然地坐在沙发上，久久沉默。

“不久之前，我还听到风声，说夏家准备狙击我们，对我们的海外业务动手。”江妈的声音都颤抖了：“我都说了，让你不要把公司里的事情过多地告诉柠柠！你为什么不听，为什么要让她一个孩子，承受这么多？！”

江柠这几个月的变化，她全都看在眼里。

以前那个娇纵跋扈的柠柠，她尚且能包容，愿意全身心地去疼她，去爱她，更何况如今这个懂事的柠柠？

女儿好不容易长大了，知冷知热了，眼看着就要拥抱属于她自己的幸福了！

为什么不让她好好享受生活，非得让她去掺和利益场里的脏事？

她又没想要继承家业！

她就是个喜欢吃喝玩乐的小可爱罢了！

她有什么罪？

在短短几分钟时间里，江妈脑补了无数感人的剧情。

她一想到江柠为了保住家里的事业，选择牺牲自我，还是默默牺牲……江妈的眼泪就止不住了。

“我现在宁愿孩子自私一些，嚣张一些！我不要她这么听话，呜呜呜……”

江爸一头雾水：“你在想什么？我什么都没说。”

他又不是毒父！

他当然不会让天真无邪的乖女儿，参与集团之间的恶意竞争，见识人性的丑恶。

“你不说，柠柠也能从别的渠道知道，公司的运转情况！”

江妈又是生气，又是心疼。

她立刻起身，要去找江柠，赶紧把江柠打包了送出国去，避避风头。

……

江柠这边。

她刚刚把白贞羽送到学校，办理完开学手续，正打算带着白贞羽去超市逛逛，买点新的生活用品什么的。

巧的是，在超市里，她看到了两个老熟人。

几天时间不见，陆续长胖了一些，而且穿得也人模狗样了，看来袁子雅这个新女友挺疼他的。

此时，袁子雅正依偎在他身边，一脸幸福的微笑。

在与江柠她们俩对上视线之后，袁子雅的笑容淡了一些，而陆续则是直接垮了脸。

在老家受到的无数耻辱，一瞬间冲上大脑。

他的呼吸明显急促起来。

他瞪着江柠的目光，带上了毫不掩饰的恶意。

“哟，这不是陆同学吗？”江柠倒是笑眯眯地上前，跟他打了个招呼：“最近过得挺好啊，好像还胖了些？”

陆续咬牙切齿：“江柠，你很得意啊。”

江柠还是一脸和善的笑容：“娇妻在怀，当然得意。”

她故意重重地咬了“娇妻”两个字，气得陆续浑身哆嗦。

“你……！”

陆续绷不住了，直接开骂：“你这个贱人，偷偷抢别人的女朋友，算什么本事？你到底是怎么骗的白贞羽跟你在一起的，只有天知道！你这种人，早晚要遭报应的！”

说着，他又盯上了沉默不言的白贞羽。

“白贞羽，你也是个蠢货。你觉得豪门真的有爱情吗？就算有，无父无母，无依无靠的你，配吗？哈哈，江柠这个贱人摆明了在玩弄你，所有人都知道，就你自己不知道！”

白贞羽已经不是第一次见识他的嘴恶丑脸。

但，还是会被他此刻的恶毒攻击伤到，心头一阵阵地抽痛。

“你们俩根本不可能结婚，也不会有后代！”陆续越说越开心了，表情有些狰狞：“你见过哪个豪门世家，允许自己断子绝孙的？白贞羽啊白贞羽，我已经能看到你被江家扫地出门的样子了！”

话音未落，江柠直接扬手，对着他恶毒的脸就是啪啪两个耳光。

在他反应过来，预备还手之前，江柠果断拉着白贞羽一起，后退到安全范围，并且大喊：“小五！小五姐姐！”

小五直接放下手中心爱的冰淇淋，以百米冲刺的速度狂奔而来，挡在了江柠二人面前。

她瞪着准备扑过来的陆续，呵斥道：

“你要干什么？把你的手放下！”

陆续气极反笑，道：“江柠！你好本事，你真的好本事！你敢打我，还打我的脸……”

袁子雅终于沉下了脸，道：“江小姐，你这样就过分了，陆续现在是我的，你没资格对他动手。”

这张脸，是她最爱的。

她曾经不止一次地想过，要趁着陆续最帅气的时候，用福尔马林，把他的帅气永久保存。

但，现在这个想法已经不是很强烈了。

不是陆续不够帅了，而是她决定等个良辰吉日，与陆续一起共赴黄泉，完成殉情这一伟大壮举……算算时间，还有一个月吧。

当然，她没有骗陆续的意思。

她的确会为陆续报仇，努力去干掉眼前这两个人。

只不过，那得在陆续死了之后。

“你的男朋友嘴贱，是你男朋友的错，不是我的错。”江柠一脸认真的歉意：“不过，我刚刚的确忽略了你的心情，我向你道歉。”

袁子雅轻吐了一口气：“那好吧，我原谅你了，下次别这样了。”

她觉得，江柠的话，有道理。

自己的家畜伤了人，挨打也正常。

更何况，人家已经向自己这个主人道歉了。

陆续：“……”

他难以置信地看向袁子雅，心想这女人是个煞笔吧？

原谅了，这就原谅了？

有人打了你男朋友两个响亮的耳光，你居然这样就原谅了！

“袁子雅，她打我，你就这样算了吗？我很怀疑，你是不是真的爱我。”陆续努力压着愤怒，质问她。

“我当然爱你。”袁子雅平静地说道：“但江小姐说得没错，你的确嘴贱，以后别这样了，否则……”

否则连我都想打你！

身为我袁子雅的家畜，被我养得白白胖胖，油光水滑的，居然还敢跟其他女人说这么多话，简直是找死，该拔舌头！

不过……

想到陆续早已经同意，与她同生共死，她的心态又温和起来。

罢了，可爱的小家畜，我也原谅你了。


第152章 你从来都没有用这种眼神看过我
==============================================

陆续的话，如同一根根钉子，扎在白贞羽的心头。

她担心的事情，正是陆续所说的。

白贞羽低着头，推着购物车，一言不发地往前走着。

她满脑子都是：不能生，不能生，不能生……

啊！

可恶。

为什么女人和女人就不能生呢？

她从未像此刻这般，希望自己能给江家留个后。

内心的纠结，如同滔滔江水，绵绵不绝。

偏偏她不好意思向江柠透露半分的心事。

以她对江柠的了解来看，江柠肯定会骂她蠢，说她笨，说她异想天开的。

江柠低头看她：“你在想什么呢？一脸不高兴的。”

白贞羽闷闷地摇头：“没……”

“又撒谎是吧？”

“没有啦。”

啪——

江柠一把拽住了她的胳膊，把她拽回来，目光严厉地盯着她：“白，贞，羽！”

白贞羽被吓了个激灵，下意识就吐露了心声：“我想给你生个孩子！”

江柠：“……”

她都懵了几秒钟。

啥玩意儿？

白贞羽想要给她生孩子！

可是，这不纯纯的无稽之谈吗？

说真的，江柠就完全没有往这一方面考虑过。

她觉得她们家也没有皇位要传……有没有后代，又能咋的？大清都亡了的嘛。

难不成是有了后代，自己就能长生不死了么！

当然，江柠的计划里面，也没有让自己长生不死这种内容。

活到牙齿都掉光了，腿脚也不利索了，吃喝都要人喂，大小便不能自理的时候，还不如死掉呢。（仅代表江柠个人的看法）

“我知道这是不可能的事情。”白贞羽吸了吸鼻子，红着脸，小声说道：“你不用当真，我只是想想而已……你就当个笑话听了吧。”

江柠哭笑不得，伸手揉揉她的脑袋：“生孩子很痛的，怀孕也会很难受的。”

她的语气很温柔。

这就让白贞羽越发难受起来。

现在的江柠，毫无疑问是宠着她的，这一点，她不再需要反复向江柠确认。

但，江家父母会怎么想呢？

江家的亲朋好友，甚至是竞争对手，合作伙伴们，又会怎么想呢？

一个后继无人的豪门，会是很多人的笑柄吧！

白贞羽总是会忍不住为别人考虑太多。

“现在的科学技术很发达的。”江柠有系统，说话有底气：“万一啊，我是说万一，有一天咱们俩真能搞个后代出来，也不好说呢。”

白贞羽将信将疑，忍不住摸了摸肚子。

会有那一天吗？

那她希望能给江柠至少生两个孩子！

最好，两个都是软乎乎，乖巧可爱，聪明伶俐的女儿。

……

走出超市。

陆续阴沉着脸，心中压着一股邪火。

从老家回来之后，他用一些甜言蜜语，成功地把袁子雅笼络得更牢靠了。

袁子雅替他还了欠蓝鸟KTV的尾款，也还掉了欠白贞羽的钱——尽管他根本不承认这算是自己的欠款，还给他拿了一笔两万块的零花钱。

总的来说，因为袁子雅这个恋爱脑的存在，陆续的日子要比之前好一些了。

也只是好一些。

还是远远没有达到陆续的心理预期的。

伺候袁子雅这件事情，对于陆续而言，也并不容易。

袁子雅这个人很喜欢做饭，但厨艺又不算好，做出来的蛋糕有鱼腥味，做的鱼又半生不熟，煮饭都煮不好，这一方面跟白贞羽完全无法比！

偏偏她自己没点逼数，每次都要喂他吃。

如果他稍微露出点嫌弃的表情，袁子雅就会突然发疯，凶狠地盯着他，甚至拿餐刀对着他的脖子，问他是不是不爱她。

陆续倒是不相信她会伤害自己。

但，他着实是怕了这个疯子，不敢激怒她，又不舍得袁家的巨额财富，不愿离开，只能每次都昧着良心夸她厨艺好，拼命地向她示爱，表忠心。

只有这样，袁子雅才能恢复正常。

这样一个很疯的女人，偏偏还是个邋遢的。

毫不夸张地说，陆续就没有见过这么邋遢的女生！

她的床边全都是用过的餐巾纸团，桌上的泡面桶能堆十多个也不扔，丝袜更是扔得哪儿都是……陆续甚至在自己干净的内裤堆里，找到了她穿过的丝袜。

那真是差点把他恶心吐了！

怪不得他那段时间一直觉得身上刺挠呢。

这女人，可以说是从头到尾，从头发丝到脚趾盖，没有一点儿比得上白贞羽的。

陆续每一次拿她跟白贞羽比较，心中的愤恨就会加深一分。

他恨江柠挖墙脚！

他恨白贞羽没脑子！

他更恨这个对他薄情寡义的老天爷！

所以，他要报复，他要疯狂地报复……他必须看到江柠和白贞羽一起下地狱，他才能死而无憾。

“陆同学，你的心里，真的只有我一个人吗？”袁子雅又一次逼问他这个问题了。

“当然了。”陆续随意地敷衍道：“你也看到了，无论是白贞羽还是江柠，都已经是我不共戴天的死敌。”

袁子雅扯了扯嘴角，露出一个渗人的微笑。

她又不是瞎子。

她看到了陆续看白贞羽背影的眼神。

除了恨意，还有眷恋，很深的眷恋。

“可是，我觉得不是这样。”

“我从你的眼睛里，看到了对白贞羽的留恋。”

“你从来都没有用这种眼神看过我。”

“你根本不爱我，否则你怎么到今天都不能与我真正地结合呢？”

袁子雅这些话，听得陆续直冒冷汗。

他的确没办法跟袁子雅结合……

他已经是个废人了，他也不想这样的。

为了证明清白，他也把自己的病历给她看了，她都表示理解了！

后来的几次尝试，他都借助了道具……

她不是一样很爽的吗？

为什么又要提这件事情！

“袁子雅，别闹了行吗？”陆续哄她哄得都要失去耐心了，忍不住翻了个白眼：“如今只有你对我最好，我不爱你，又能爱谁？”

听到这话，袁子雅猛地扭头，恶狠狠地瞪着他。

她熟练地从口袋里掏出折叠刀，一秒打开，毫不犹豫地将刀尖戳向了陆续的右眼：“我就知道！你是没有选择了，才会选择我，根本不是爱我！”

“你的眼睛里没有我。”

“会对别的女人留恋的眼睛，不需要再长在你的身上。”

“陆同学，你只能记住我的样子，你只能爱我一个人，你听见了吗！”

陆续的耳畔一阵嗡鸣。

他只看到袁子雅的嘴巴一张一合，却不知道她说了什么，只觉得那声音格外遥远。

他的右眼，瞬间就瞎了。

他颤抖着手，捂住眼睛。

鲜血顺着他的指缝流淌。

在袁子雅拔刀，刺向他的左眼之前，他双腿一软，扑通一声就跪下了。

袁子雅恍惚了几秒钟。

不过，她很快回神，继续高举尖刀，声音却变得温柔：“陆同学，别怕，忍一忍，很快的……”

巨大的恐惧支配了他的身体，让他如同狗一般，四肢并用，向人多的地方疯狂爬行，并且高声大喊。

“救命，救命啊！”


第153章 快把你的地址告诉我
====================================

陆续从未觉得，死亡会离他如此接近！

他艰难地往前爬行，疯狂地嘶吼，求救……

直到他爬出去很远了，差点被疾驰而来的轿车给撞了，他才恍惚回神，战战兢兢地扭头，往后看去。

车灯很刺眼。

陆续已经瞎了一只眼睛，眼前一片模糊，看什么都是暗的。

不过，他还是用他那只独眼，勉强看清了身后的情况。

袁子雅已经被路过的热心市民控制住了。

她的刀子被夺了下来。

但，她还是面带微笑地看着陆续，这眼神竟然还有点温柔。

陆续被她这眼神盯得，不寒而栗。

这个女人，是疯子，是真正意义上的疯子！

他到底是有多么倒霉，才会遇上这样的女人？！

……

十五分钟之后。

陆续被人送去了医院，至于袁子雅则是被扭送至派出所。

在医院的时候，陆续顾不上瞎眼的疼痛，脑子里全是盘算：自己受了这么严重的伤，未必就不是福气！

他想要理所当然地摆脱袁子雅，又想要袁家的钱，那么，他的机会就在眼前了。

在他看来，袁子雅的家人都在国外，袁子雅也从不主动联系他们，但这并不代表他们一家人彻底断绝了关系。

事实也正如陆续所想的那样。

袁子雅被关进派出所之后，甚至都没过一个小时，她的家人就被联系上了。

从办事警官口中得知他们的女儿伤了人，他们的反应很平淡。

“年轻人谈恋爱，打打闹闹很正常，你们也别太上纲上线了。”说话的人，是袁子雅的亲爸，那是一口的官腔：“我这儿还有个会要开，后续的事情，我会找人联系你们，先就这样吧。”

说着，他就挂了电话。

办事警官是个小年轻，被人这么挂了电话，心里大为不满。

然而，还不过十分钟，他就看到他们的局长亲自过来，三言两语就把这事儿摆平了，还客客气气把袁子雅送了出去。

办事警官大为震撼。

“你搞什么东西！”局长瞪着他，恨铁不成钢：“那是你能得罪的人？”

办事警官似懂非懂，心里还存着怨气，忍不住嘀咕：“她伤了人，很多人看到了，总不能不抓吧。”

局长咬牙切齿：“她有精神分裂，家里还有钱，有背景！别说是伤了人，就算是把你杀了，也枪毙不了。”

“啊？！”

“别啊了，赶紧去干你的正事吧，以后长点眼力，别什么人都惹。”

在京都这种地方，随随便便惹到一个，都是了不得的。

更何况，袁子雅是真的有精神分裂的诊断书。

这事儿，不仅袁家人知道，就连这里的几个老警官，也都知道。

袁子雅她就不是第一次因为这种事情进来了！

“当一个精神病有了钱，还有了权势，是多么可怕的事情啊。”

袁子雅内心毫无波澜地离开了派出所。

她知道家里人舍得放弃她，却不舍得放弃他们袁家的脸面。

所以，她并不感激他们的所作所为。

反正，那也不是为了她。

她现在顾不上跟这些薄情寡义的家人说什么恶心的贴心话，她只想要赶紧去到陆同学身边，看看心爱的陆同学怎么样了。

她上了一辆出租车。

在车上，她疯狂地给陆续发消息。

“陆同学，你在哪儿？”

“陆同学，你还好吗？”

“快把你的地址告诉我。”

“快把你的地址告诉我。”

“快把你的地址告诉我……！”

躺在病床上，幻想着自己能从袁子雅那儿弄到多少赔偿的陆续，听到手机不停地传来滴滴滴的声音，不由得眼皮一跳。

他甚至没有勇气拿起手机，确认是不是袁子雅的消息。

“不行，我不能让她找到我！”

陆续打了个激灵，垂死病中惊坐起。

“现在不是考虑问她要赔偿的时候，说不定她就恼羞成怒，直接把我杀了！”

想到袁子雅举着刀，冲着自己温柔微笑的样子，陆续只觉得背后一阵发凉。

可是，就这样算了吗？

他付出了这么多，就这么算了？

那他岂不是被袁子雅这个疯子白嫖了！

对于陆续来说，大赚是小赚，小赚等于血亏，他根本不能允许自己接受惨败退场的结局。

眼下，他除了袁子雅，并没有更好的选择。

他的鱼塘里，固然不只有袁子雅这一条鱼，但其他的鱼，没有比袁子雅更大，更好哄的。

“等等，我不能慌，不能自乱阵脚。”陆续再一次沉沉地躺下，那只独眼迸发出阴暗的光：“袁子雅再怎么神经病，也只是个女人，在力气这一方面，天生就吃亏。”

“今天我是被她偷袭了！”

“如果正面应对，她不可能是我的对手。”

陆续有了谜一样的自信。

他忍不住咧嘴笑起来。

“袁子雅想要杀我，我又何尝不想弄死她？只要她死了，袁家一切都是我的……对，她得死，死之前，把所有密码告诉我！”

于是，他迅速调整好情绪，给袁子雅拨了一个电话。

接通电话的那一刻，袁子雅已经根据自己偷偷植入他手机的定位，来到了医院楼下。

“喂？”

她抬起头，眯着眼睛，打量着这栋住院部大楼。

她可爱的家畜，在哪儿呢？

就这么惊慌失措地逃跑了，不怕被主人找到，狠狠鞭挞吗？

陆续平静地说道：“袁同学，我饿了，想吃你做的蛋糕。”

袁子雅神情一滞，眼底的凶光慢慢淡了下来：“啊，是……这样吗，陆同学？”

她嫉妒得要发狂的心，又因为陆续这么一句话，得到了极大的安慰。

至少，陆续喜欢她做的东西。

陆续心里还是有她的！

“那你想要吃什么口味的蛋糕？我现在就去做！”

“我想吃芒果味的。”

“好，你等一等，我现在回家……我很快就做好，给你送过来。”

“嗯，你路上小心。”

陆续挂掉了电话。

电话那头的袁子雅，抚摸着手机，露出一个温柔的笑容。

陆续猜得没错，她最喜欢让他品鉴她的厨艺。

每一道菜里面，或多或少，都有她对他浓烈的爱意……他愿意接受她的爱意，愿意一点点吃掉，与她身心合一，那天底下还有比这更美好的事情吗？


第154章 她每句话都是真心话
====================================

江柠这边。

她很快就通过系统提醒，知道了发生在陆续身上的事情。

“嗯？”

江柠看着那混乱的现场回放，不由得皱起眉头，陷入沉思。

“袁子雅这个人是真的有病？”

“她那么喜欢陆续，又怎么会如此狠心！”

“能毫不犹豫把人的一只眼睛戳瞎，也太夸张了吧。”

不过，陆续倒霉了，跟她江柠又有什么关系？

她不去买两串鞭炮来庆祝，就算是有道德底线了。

正好，江柠也想要看看，在这种情况下，他的男主光环，还能不能救他。

江柠很快就把陆续的事情抛于脑后。

在夏建文答应的五十亿投资到账之后，江柠就给了他们两颗药，并且交代他们，是一人一颗，别贪吃，否则后果自负！

收到药丸之后，夏建文并未轻信江柠的话。

他和弟弟一直在医院里住着，在收到药丸的那一刻，他就赶紧把药丸送去检验了。

“哥，不管这是什么毒！”吃了大亏的夏建武咬牙切齿，恶狠狠道：“这就是她给我们下毒的铁证，我保证要让江家每一个人都吃不了兜着走。”

夏建文皱着眉头，没有说话。

他忍不住偷偷打量了一下自己的亲弟弟。

这短短一天的时间，弟弟的皮肤好像变得细腻了很多？

而且，也不知道是不是自己的错觉，夏建文总觉得，他们俩的嗓音发生了变化，没有以前那种男子气概了，变得有点虚。

“这到底是什么毒药，能让人发生这种可怕的变化？”

夏建文闭了闭眼睛。

他暗暗攥紧了拳头。

“江柠，你好大的胆子，敢算计夏家，算计我们兄弟俩！”

只是，还不等医院的化验结果出来，夏家兄弟俩又开始陷入莫名其妙的钻心剧痛的折磨当中。

今天的剧痛，甚至远远超过第一天的程度。

原因当然是他们俩没有按照流程，一天一颗地服药。

夏建武鬼哭狼嚎，开始时疯狂咒骂江柠，后面又一个劲地求大哥给药，甚至都跪下了。

“哥，我受不了了！别管什么证据不证据的了，快把药给我，我要死了，我快要痛死了……啊啊啊！”

夏建文捏着仅剩下的那颗药丸，表情痛苦。

弟弟很痛，他也很痛啊。

可是，他们必须留下江柠下毒的证据，否则如何才能制裁江家？

所以，现在必然只有一个人可以服药。

那，这个人，会是自己，还是亲爱的弟弟？

他们兄弟俩从小感情就很好，夏建文很有当哥哥的样子，有什么好吃的，好玩的，好穿的，都会紧着弟弟先来。

长大之后，哪怕是喜欢的女人，只要弟弟一句想要，他也会毫不犹豫地给弟弟送过去。

正因为如此，弟弟对他也非常敬重，非常依赖。

这些年来，他们兄弟二人狼狈为奸，为祸四方，从一堆的私生子里杀出重围，获得了亲爹的高度赞扬，得到了夏家最重要的继承权。

毫不夸张地说，他们俩的感情，远远好过夏家虚伪的父子亲情。

“哥，给我，给我药……求你了，哥哥，你不是最疼爱我的吗！”夏建武紧紧抓着他哥的手臂，哭得撕心裂肺。

他的心里非常恐惧。

原因是，他看到了哥哥夏建文眼中的迟疑。

这可能是他有记忆以来，第一次不被哥哥坚定地选择。

“哥，哥哥，这药给我！大不了，我再去问江柠要一颗，不，我再去问她买，好不好？哥……哥啊！”

“可是，如果解药只有这么两颗呢？”夏建文捏着那颗药丸，声音沙哑。

听到这句话，夏建武的神情呆滞了好几秒钟。

回过神来，他猛地向哥哥扑过来，一把抢过了哥哥手里装药的防水袋。

不顾一切地往嘴里塞！

然而，袋子是空的。

袋子右下角有个抠出来的小洞。

那颗小药丸，已经被哥哥拿出来了。

夏建文面无表情地看着他，在他绝望和惊恐交织的目光注视下，将这颗药丸塞进了嘴里。

这一刻，夏建武崩溃了。

心头涌出的愤怒，让他甚至都能忽略身上的剧痛。

他一把掐住了夏建文的脖子，大声怒吼：

“哥，哥……夏建文！狗鈤的，你怎么可以这么自私？！”

“你吃了药，我吃什么？”

“为什么你要我去死，为什么啊！”

夏建文眼前一阵晕眩。

吃了药之后，他的疼痛感稍微减轻了一些，但他开始发烧了。

他感觉身体变得越来越轻，浑身火热，像是置身于桑拿房中！

这下，他哪儿还有力气反抗弟弟？

眼瞅着他就要被掐死了！

巡视病房的医护人员终于发现了他们的不对劲，赶紧把他们分开了。

夏建武情绪失控，见谁咬谁，医护人员没办法，只能将他绑在了床上，打了一针镇定。

这下，病房里才算安静下来。

巧的是，这会儿他们住的医院，和陆续待的医院，是同一家。

只不过，陆续可没有钱像他们这样，住高级病房。

他这会儿住在五楼，房间里还有另外两个病人，都已经睡了。

袁子雅当真回了一趟家，做了一个芒果味的戚风蛋糕，又回来了。

“陆同学。”

看到她提着蛋糕，精准地出现在自己的病房门口，陆续扯了扯嘴角，露出一个很勉强的笑容：“子雅，辛苦你了。”

玛德，这个贱女人。

她果然在他身上安了定位吧？

居然还装模作样地问他到底在哪儿！

“不不不，我不辛苦。”袁子雅红了脸，小声说道：“只要能让陆同学开心，我做什么都是值得的。”

她提着蛋糕，小心翼翼地进了房间，来到陆续的床边。

这一刻，她的精神病好像被治好了。

看到她一脸认真的娇羞，陆续咬牙切齿，恨不得掐死她。

偏偏她不是装的！

她的每一句话，都是真心话。

这才是最让陆续感到毛骨悚然的！

“陆同学，你现在只看着我一个人，真好。”袁子雅深情地注视着他那只独眼：“我喜欢你看我，你多看看我，好吗？”

陆续咽了咽唾沫，忐忑地说道：“对，我也想多看看你。所以，留下我这只眼睛……吧。”

袁子雅笑容灿烂：“当然好呀。”

说罢，她就迅速拆开蛋糕，准备给陆续喂食。

“为什么芒果蛋糕里面有红色的东西，这……这什么鬼东西！”

陆续心里一阵犯嘀咕。

他好像闻到了一点怪味。

但，面对袁子雅漆黑的眼睛，他不敢反抗，只能先吃了！


第155章 亲爱的，慢点吃
================================

巨大的腥味在陆续的口腔里炸开。

陆续的表情立刻变得扭曲起来。

他下意识地捂住了嘴巴，却又在袁子雅阴森的目光注视下，不得不屈辱地放下手，艰难地咽下口中这一团恶心的蛋糕。

“怎么样，陆同学？”

袁子雅冷冷地看着他。

眼底再一次涌动着杀意。

“好吃吗？还是说，你觉得我做的，不好吃啊。”

陆续头皮发麻，眼泪都要落下来了，却不得不违心地说道：“好吃，好吃！真的好吃……”

“说谎。”

袁子雅突然又掏出了折叠刀，抵在了他的脖子上。

情绪一点点失控。

“你根本不爱我，你在骗我！”

“你这完全不是觉得好吃的样子！”

“果然你的心里只有白贞羽对吧？你这个不要脸的男人，整天都在想着怎么勾引白贞羽的，对吧！”

很显然，陆续盯着白贞羽背影的眼神，还深深刻在袁子雅的脑海中。

那种眷恋的眼神，让袁子雅嫉妒，而且愤怒！

她无法容忍，自己心爱的家畜，并不像自己爱他那般，全心全意地爱着她！

死亡的威胁如影随形。

陆续不敢跟她讲道理，只能用行动证明，自己对她的“爱”。

于是，他顾不上太多了。

他直接出手，在她的蛋糕托盘上，抓了两把蛋糕，疯狂往自己嘴里塞。

“好吃，超级好吃，这是我吃过……呕……最好吃的蛋糕！子雅，我只爱吃你做的蛋糕，你看，你看啊！”

一股浓烈的异常血腥气，在他的嘴里、胃里翻涌。

陆续表示，他好恨！

他恨白贞羽，恨江柠，恨这个世界上的所有人！

为什么只有他要遭遇这种事情？

为什么只有他要被人夺走心头挚爱？

为什么只有他事事不顺，前途晦暗？

为什么，为什么啊！

陆续一边干呕，一边继续疯狂地往嘴里塞蛋糕，一边流着眼泪，一边微笑示好。

这一刻，袁子雅看他的眼神，终于重新有了温柔。

她手里的刀掉在了地上。

她伸出手，轻轻抚摸着陆续的头发，替他拍背顺气。

“亲爱的，慢点吃，没有人跟你抢的。”

等到陆续吃得快要噎死，拼命翻白眼了，袁子雅才放过了他：“好了，好了！虽然我做的蛋糕很好吃，但，也不必吃这么多，晚上吃多了甜食，会胖的~”

“明天，我继续给你做蛋糕！”

“你这么喜欢我的蛋糕，我肯定要好好满足你呀，亲爱的~”

病房里的其他人，默不作声。

每一张病床之间，都是有帘子隔开的，所以他们看不到陆续这边的具体情况，只能通过声音，大概猜想发生了什么。

所以，他们每个人的心理活动都很丰富：

“现在的小年轻人，谈恋爱也太奇怪了。”

“动不动要死要活的！”

“小姑娘对她男朋友还挺体贴。”

“这小伙子有福了！”

……

……

江家。

江柠带着白贞羽，以及在超市购买的一堆生活用品，回来了。

让江柠没想到的是，家里多了个不速之客。

“白佳美？”

看到白佳美鼻青脸肿的样子，江柠忍不住嘴角上扬：“看来你最近伙食不错，好像还胖了些。”

白佳美：“……”

她从江柠的语气里，听到了嘲讽。

不过，眼下她顾不上江柠是不是嘲讽她了，她已经被爸妈赶出来了，而且被赶出来之前，还挨了一顿混合双打。

不仅是爸妈容不下她，就连哥哥和姐姐，也表示要她躲得好点，别让他们俩找到了，否则就要打断她的狗腿！

白佳美哭哭啼啼，道：“羽姐姐……”

白贞羽还不知道自己中过她的毒，心里对她的恨意，不算特别大。

看到她鼻青脸肿的，又哭得这样惨，多少有点担心，怕她是遭遇了歹徒，丢了贞洁什么的。

要是这会儿把她赶出去，她要是想不开，在江家门口吊死怎么办？

白贞羽可不敢赌这个。

“行了，别在别人家里哭！你说，你怎么了？”

“我……”

“好了，先别说话。”白贞羽看向门口那堆乱七八糟的行李，问道：“是不是你的？你赶紧收拾好，别把人家的家里弄脏了。”

白佳美：“……”

她气得要厥过去了。

这个可恶的白贞羽！

要不是自己无处可去，怎么可能千里迢迢赶过来，在京都到处打听，一路磕磕碰碰到这儿来，投奔她，白白地让她笑话！

“你在老家做过什么，难道还要我帮你说出来？”端着泡面桶的小七，从茶水间走出来，阴沉沉地看着白佳美。

白佳美心里咯噔一下。

她艰难地咽了咽唾沫，声音虚了下来：“我，我也不是故意的……再说了，我也没下多少啊，你们不都没事吗？”

江柠冷哼一声。

瞧瞧这死不悔改的样子。

真的很难相信，这种人会是可爱的小贞羽的堂妹。

“她的父母年纪大了，那天的汤圆又吃得太多，中毒不浅，俩人在家里闹得惊天动地，差点出了人命。”小七已经调查得很清楚：“而且，因为这事儿，她妈要做高龄产妇了。”

白贞羽大惊失色：“什么？！”

这下，即便她是个傻乎乎的，也知道小七说的是什么事了。

联想到返回京都那三天的路程，以及自己在路上的那些“表现”，白贞羽脸红得要滴血了。

原来是这样！

不是她对江柠无法自拔，不是她被妖精附体，是她中毒了。

可是，为什么江柠看起来没什么事呢？难道她……她这么能忍！

这么说来，自己那三天的放纵，不能全怪药了，她自己本身……肯定也有大问题呀！

天哪，这叫什么事啊。

白贞羽越想越觉得羞耻，忍不住捂脸，迅速往卫生间逃去。

全场最心软的人跑了。

剩下的江柠和小七，就只有硬硬的心肠，以及硬硬的拳头了。

小七嗦着泡面，淡定道：“我在车站捡到她的时候，就把她拖去厕所打过了。”

说着，她还给了江柠一个“该你上了”的眼神。

江柠没好气地翻了个白眼：“你看她脸上，还有下手的余地吗？算了吧。”

白佳美正要松一口气……

江柠揉了揉拳头，笑容逐渐变态。

“等她养好了，我再好好招呼她一顿！”


第156章 单纯的柠柠，能知道吗？
========================================

“今天已经很晚了，就留她在杂物间睡一觉，明天把她赶走。”

江柠可不会对谋害过自己的人大发善心。

主要是她担心，自己这会儿把人赶出去，要是出了点什么事，警官还得过来找她家麻烦。

“另外，我提醒你一句，我家到处都有监控，特别是厨房，有两个监控。”

江柠目光沉沉地盯着白佳美。

“你要是再乱来，被拍到了证据，我直接送你去坐牢，可不会再看白贞羽的面子，饶你一命了。”

白佳美被她吓了个哆嗦。

事实上，被老爹和老妈混合双打过后，她就再也没了下药的那种勇气。

现在的情况是，她的爸妈都在住院，哥哥和姐姐都已经暂停学业，准备回去照顾他们了。

她这一次闯的祸，实在是……太大了！

医疗费，加上每个月要还给白贞羽的三千多块钱，他们家已然是支持不下去，快要崩溃了。

白佳美面对这种烂摊子，她能想到最好的办法，竟然也就是逃跑。

看到她这熊样，江柠都没了揍她的兴趣，生怕把她揍爽了，赖在江家不肯走。

“我不会了！”白佳美跺着脚，一个劲地赌咒发誓：“我再给人下药，我就是狗娘养的，行了吧！”

江柠挑了挑眉：“你是什么养的，关我屁事。天一亮，你赶紧提着你的行李滚蛋，别再来晃悠。”

白佳美心里一沉。

可恶的江柠，居然一点不顾及她和白贞羽的堂姐妹亲情。

亏她亲爹还给了白贞羽一套传家宝。

这两个没良心的家伙，真是不配！

“我……我都没钱了，家也回不去，你想要我走，也得叫我走得了啊？”

“小七，给她买张绿皮车票，送她滚。”

江柠撂下这话，便懒得再理会她，准备去房间睡觉了。

这个时候，江妈也回来了。

看到客厅里这情况，江妈一脸懵：“这是谁？”

白佳美正要解释一下自己的身份，小七便直接揭了她的老底：“这是白小姐的堂妹，一个给人下药，被家里赶出来的恶毒白痴罢了。”

白佳美：“……”

不是，一定要这样形容她吗？

她有名字的好吗！

她也没有下毒药啊，干嘛非得揪着她下药的事情不放啊？

“你这？”江妈看她的表情，一言难尽：“你真是小白的堂妹啊？”

看看白贞羽，再看看她，那真是一个天上，一个地下。

完全不像是一家人啊。

白佳美颇有些尴尬地低下了头：“阿姨你好，我叫白佳美，的确是白贞羽的堂妹。我，现在……身无分文，也不知道能去哪儿，只想在这儿找点活干，混口饭吃……”

这倒也是她的真心话。

她念书念的不行，是家里最差的。

对外说，她考的是大学，实际上，她念的算是个职校！

家里断掉她的生活费之后，她也就不想再去念书了，只想赶紧出来挣钱。

不说给家里减轻负担，总得给自己混口饭吃。

江妈看她年纪不大，又鼻青脸肿的样子，想着自己家也有女儿，天色又太晚了，便不忍心把人轰走了。

略想了想，她对小七说道：“咱们家那栋公寓楼，你知道的吧？带她过去，找个空的小套间给她，先住着吧。”

小七“噢”了一声。

紧接着，她又目光幽幽地看向了白佳美：“走吧？”

这个一肚子坏水的家伙，运气还不错，遇到了心善的董事长夫人。

姑且先盯着她吧。

如果这家伙还敢乱来，就如江柠说的，送去坐牢得了。

……

咚咚咚——

江柠的房间门被敲响。

“进来。”

她本来昏昏欲睡，这会儿又被吵醒，只得坐了起来。

她抬起头，看向来人。

“老妈？”

江妈点了点头，道：“柠柠，妈有事跟你说。”

难得看到老妈如此严肃的表情，江柠也赶紧换上了正经脸，规规矩矩地坐好。

“你这大学也快要结束了，想过再出个国，继续玩几年吗？”

“出国……？我没兴趣啊。”

江柠愣住了。

她还真的没想过这个。

自己的外语水平有多烂，自己很清楚，出去了咋玩的起来呢？

而且，她出去了，白贞羽怎么办？

俩人一起走？

人家也未必想要出国啊。

原剧情里，白贞羽就一次都没有出过国的，只喜欢待在国内生活。

“老妈，是出什么事了吗？”江柠从老妈那复杂的眼神里，读到了一点异常：“是家里出问题了吗？”

话是这么问的。

但，江柠想着，这也不应该。

如果家里有什么危机，系统会告诉她的！

江妈看她一副茫然的样子，不由得叹气。

这孩子，虽然二十多岁了，但也依然很单纯啊……

那一笔来自夏家的，五十个亿的投资，来得太突然，太诡异！

江妈几乎断定，夏家盯上了江柠，想要吃掉江家，再吃了江柠。

而这些，单纯的柠柠，能知道吗？

“你是不是答应夏家那俩兄弟什么不应该答应的事情了？”

这话问得江柠一头雾水：“我答应什么了？”

答应给他们俩去势，算不算？

他们俩应该不好意思把这事儿公布于众吧。

江妈深呼吸一口气：“夏家突然放弃了对我们家的狙击，还无条件给了我们五十亿的投资，你知道吗？”

江柠点头：“知道啊。”

“你知道？那他们为什么要这么做！”

江妈有些控制不住自己的怒气，主要是看江柠一脸淡定，不知死活的样子，就来了气：“你是不是真要嫁给他们俩？你的眼光怎么这么差！他们可是夏家的，那个肮脏恶臭的夏家啊！”

“我怎么可能嫁给他们……”

江柠总算明白了老妈的意思。

合着是那一笔五十亿的投资，把老妈吓到了。

唉，真是的。

自己想要为家里做点贡献，就这么难吗？

“实话告诉您吧，那俩人根本不是男人，而是女的！”江柠故作神秘地说道：“而且，她们俩还有奸情……”

“我亲眼看到，她们俩在花丛里，不知天地为何物，建文的赤色鸳鸯肚兜还挂在建武这狂徒的腰带上，是千真万确抵赖不得呀。”

江妈一脸震惊：“啊？”

她知道夏家很乱，没想到这么乱啊。

江柠嘿嘿一笑：“我抓住了她们的把柄，她们怕我给曝光了，就只好收买我咯。”

“原来如此。”

江妈轻吐了一口气。

这消息听起来很炸裂，但一想到是夏家人，又觉得十分合理。

“如果是这样，也罢了。”江妈放下心来，也不提出国这事了：“只是，柠柠，你嘴巴要紧一点，不要收了人家的好处，还给人家宣扬出去了。”

江柠点头。

心里在憋着笑。

“我知道，我有分寸的。”


第157章 嘴巴紧一点
============================

“孩子他妈，事情你跟柠柠说了吗？”

江爸也是被那五十个亿吓到，晚上睡不着觉。

看到孩子她妈回来了，赶紧问这件事情的处理结果。

江妈心情不错，比了个嘘的手势：“别问了，反正是好事。”

江爸纳闷了：“被夏家盯上了，还能是好事？即便是跟夏家正经做生意，也算不上是好事啊！”

跟夏家做生意，总得在利益分配这件事上，吃不小的亏。

离谱的就是，即便知道要吃亏，大家也都愿意跟夏家做生意！

夏家再怎么不堪，也是行业内的老大，跟着他们做，总能学到点东西的。

只是，看到夏家的野心之后，江爸就真的没兴趣了。

钱是挣不完的！

他不会拿自己唯一的女儿去换更好的资源，更大的利润。

“哎呀，都说了，别问了，是好事！”

江妈心想，人家都出五十个亿的封口费了，她作为一个有道德的长辈，肯定不能把人家的事情捅出去啊。

她带着吃到大瓜的愉悦，躺进了被窝里。

翻来覆去，睡不着觉。

她还是决定偷偷跟孩子她爹唠一唠嗑。

“哎，你觉得，夏建文和夏建武那俩货，像女孩子嘛？”

江爸：“……你疯了？”

那两个玩意儿，要是女的，早就被她们的亲爹拿去换资源了，还能由着她们到处跑，到处欺男霸女？

江妈：“我可没有疯，我是认真的！”

江爸一脸无语：“你快睡吧。”

说着，他就要翻个身，继续睡。

但，江妈又一次把他掰了过来：“哎，那你觉得，她们俩看起来像一对吗？”

江爸：“……神经！”

他真的是服了。

孩子她妈以前也不是这么幽默的人啊？

今天这是吃错药了吧。

江妈没好气地哼了一声，坐起身来：“我什么神经？你才神经！实话告诉你吧，她们俩就是女孩，而且还有奸情！就是咱们家柠柠抓住了她们这点把柄，她们才不惜一切代价，试图收买咱们的。”

江爸感觉头痛起来了。

这都什么跟什么？

孩子她妈是不是做噩梦了？

“行行行，她们是女的，她们是一对！好了吧，赶紧睡吧。”

“明明就是。”

“好好好，是是是。”

“哼，你这个老东西，我给你说实话，你还不信……”

眼瞅着江爸又要睡着了，江妈再一次把他推醒：“这消息，人家可是花五十个亿来收买的，你嘴巴要紧一点，不准出去到处宣扬啊。”

江爸快疯了：“是是是！”

听到他答应了，江妈心满意足，不再多说什么。

……

如此，时间来到第二天。

正式开学了，江柠到底还得去一趟学校，在老师们面前刷个脸熟。

至于白贞羽，也已经返校。

跟着她的保镖小七，在学校里找了个扫地的工作，更方便盯梢了。

第一节课，就是陶教授的课。

拜年的时候躲掉了陶教授的考验，今天可躲不掉了。

于是，白贞羽那并未有多少进步的书法作业，就直接暴露了。

陶教授的表情可以说是非常难看了：“白同学！你这一个假期，都做了什么？看起来，你的学习态度，并不十分端正啊！”

白贞羽脸涨得通红，低声说着“对不起”。

陶教授深呼吸一口气，道：“从今天开始，你的书法练习增加两页，我每天都会检查，你做好准备。”

说着，他又强调了一句：“一个月之后，如果你还是这种水平，那我就不再教你书法了。”

这话很严重，白贞羽瞬间就慌了。

“我一定会努力的……！”

陶教授不想听她的保证。

他只看一个月之后的结果。

班上其他同学的书法作业，都已经比较漂亮了，而白贞羽的作业与他们的放在一起，简直是惨不忍睹。

陶教授知道她的基础薄弱，也愿意给她更多的教导。

但，如果是她自己不努力，他是不会再继续为她浪费时间的！

接下来的几节课，白贞羽还是上得头昏脑涨。

特别是一个红头发老外的课，让她都快听得睡过去了。

这位老师，几乎是全英文教学，她能听懂个啥呀？！

这一天下来，白贞羽受到了巨大的打击，甚至都有了退学的念头……她好像真不是念书的材料啊。

可是，她真的很喜欢画画。

她喜欢星空和大海，喜欢用自己的双手，去描绘自己眼中的世界。

而且，她想要凭自己的努力，成为配得上江柠的人。

如今她能在江家待着，靠的只有江柠对她的偏爱。

一旦失去这个，她就将一无所有！

所以，白贞羽其实一直很担心这个问题。

她甚至已经意识到，自己突然想要跟江柠生个孩子，也是想要借此加深彼此之间的羁绊……可惜，这是无稽之谈。

放学之后，白贞羽去了图书馆，继续背书。

她努力地往自己的脑袋里塞知识，一刻不停地练字……

“白同学。”

突然出现的章若，把白贞羽吓了个激灵。

她下意识地去摸包里的核桃夹子……

章若笑眯眯地看着她：“别这么紧张嘛，我又不是什么坏人。”

白贞羽十分警惕，而且已经在偷偷收拾东西，准备逃跑。

“章若同学，没什么事的话，我先走了。”

“有事。”

“那……你说！”白贞羽收拾东西的动作，并没有停：“但是，我没什么能够帮你的！”

章若笑了笑，摇摇头：“我只是向你打听一个人。”

白贞羽把最后一本课本塞进书包，“啪嗒”一下关上了背包，起身就要走。

“你认识陆续吗？”

这句话，成功地留住了白贞羽的脚步。

白贞羽回头，看她：“你要做什么？”

“今天开学，我的人在两个校门口等了一天，都没有看到他，而且我刚刚确认过，他还没有办理开学手续。”

这个人一直在她的掌控之中，突然不见了，她当然有点纳闷。

她觉得有人自愿顶替她，坐在陆家的风口浪尖，是一件很不错的事情，她还暗中帮忙推波助澜过。

陆续也一直装得有模有样的……

她以为这个主动送上门的靶子，至少能为她挡个一年半载！

难不成，这家伙如此没用，还不等拉满所有人的仇恨，就已经被干掉了？

白贞羽坚定地说道：“我和他不熟。”

“可你们俩是青梅竹马。”

“那是过去的事情！”

“别紧张。”章若叹了口气：“我真的不是什么坏人，至少，我从未想过伤害你或者江柠同学。”

“那，你想要伤害陆续？”

白贞羽已经下定决心，与陆续划清界限，但也的确没想过要陆续去死。

章若耸了耸肩。

她一脸的无所谓。

“我伤害他干什么？我只是担心同学的安危，因为我不止一次听到有人要弄死他……而且，你知道么？他的新女友，袁子雅，是个精神分裂症，会杀人的哦。”

说着，她就注意到，白贞羽的表情变了。

“所以，你要知道他住哪儿，有可能去了哪里，请你告诉我。”


第158章 陆续被囚了
============================

“既然你知道袁子雅是他的新女友，那你应该去问袁子雅！”

白贞羽反应过来了。

这个章若，好像是打算道德绑架她！

是，自己的确没想过要陆续去死，但，陆续真死了，跟她又有什么关系？

他们俩早就恩断义绝，所有的账都清干净了。

章若无奈脸：“我已经找过她了，但她一脸无辜，表示什么都不知道，还警告我不要打她男人的主意。”

白贞羽：“那我也告诉你，我什么都不知道！”

撂下这话，她直接离开，不再管章若说什么。

事实上，章若也没有那么想要找到陆续，真要找人的话，她自然有更加快捷高效的手段，何必一个个地去问？

她只是想要借着这个借口，跟白贞羽聊两句。

可惜，白贞羽没有跟上她的套路。

章若十分的无奈。

出了图书馆之后，她给店长打了个电话。

“喂？店长啊。”章若有气无力地说道：“我离开京都之前，交代你做的事情，你是不是完全忘记了啊。”

电话那头的店长，比她还要有气无力：“我感冒了诶！从过完年开始，就一直断断续续地感冒，一直在医院打点滴呢~”

章若眯起眼睛，考虑着她欺骗自己的可能性会有多大。

店长继续说道：“我给白贞羽发过很多消息，她都没有回。至于你说的，给她买礼物什么的……她现在住在江家，我以你的名义送过去的礼物，都进不了江家的门！”

章若忍不住扶额：“算了。”

牵扯上江柠，事情就会变得麻烦。

她对白贞羽有好感，但，她对江柠的好感，显然还要更大一些。

如果可以的话，她想要两个都拿下。

一个温柔似水，一个热情似火，左拥右抱，肯定美滋滋。

“或许，我该亲自去拜访一下江家？”

这个念头在章若的脑海中稍微转了转，就被她放下了。

“唉，最近，不行呢。”

过年回了一趟海城陆家，她又被老头子狠狠训斥了一顿，说她太高调，不拿自己的性命当回事，不把陆家的未来放在眼里。

离开海城之前，老头子还威胁她，如果她再在外面高调地撩妹，闹上新闻热搜，就要把她逮回家，软禁起来！

章若当然不服气。

她现在用的是“章若”的名字，以及“章若”的背景，“章若”的人生履历，而不是陆梓宴，不是海城陆家的独生子！

她在外面干什么，关陆家什么事？

真正的“章若”，还被软禁在国外某个人烟稀少的小镇里，恐怕一辈子也回不来！

即便真正的“章若”回来了，她和她的家人也不敢站出来，指认自己这个冒牌货。

他们章家早已经被陆家拉下水，回不了头了！

而陆梓宴这个名字，也并不是她的真名。

她那体弱多病且早死的大哥，才是陆梓宴。

她真正的名字，叫陆青玉。

可是，谁还记得这个名字？

自从大哥病死之后，她就成了大哥陆梓宴，成为了海城陆家的独生子，开始女扮男装，直到现在！

父母命中无子。

他们到处求医问药，求神拜佛，也没能让他们再生一个儿子，来代替她的位置。

就这样，原本无足轻重的女儿，地位逐渐上升，到了无可替代的地步。

为了保护她这根真正意义上的陆家独苗，父母给她找了一堆的替身，有男有女，养在全国各地，替她挡枪挡灾。

“所以，我究竟是谁呢？很多人都想要成为我，可我，究竟是谁呢？”

每当她的脑海中出现这个问题，章若都会觉得很茫然。

好像，只有不断地谈恋爱，不断地寻找新的刺激，才能让她对生活多点兴趣。

偏偏这个时候，老头子还盯着她……

老头子的狠话，可不仅仅是狠话。

他向来是说到做到的。

那么，她只能先安稳一段时间了。

……

……

江家。

江柠已经从系统那儿，吃到了一手的新鲜大瓜。

“你是说，陆续被袁子雅囚禁起来了？”

【是的呢，宿主。】

江柠摸了摸下巴，若有所思。

难不成，这是陆续的男主光环失效了吗？

他的人生，就要在袁家阴暗的地下室里，走到终结了吗？

这让江柠觉得匪夷所思。

“你确定，陆续的幸运指数，没有下跌？”

【本系统已经确定过了。】

“也就是说，哪怕陆续到了这个地步，他的男主光环，还能把他救出来？”

【理论上是这样的。】

江柠不由得“啧”了一声。

天选之子这种东西，还真是跟小强一样，生命力顽强，杀都杀不死啊。

不过，这也就意味着，自己还有更多好戏可看了？

江柠立刻催促系统，给她来个现场直播。

……

袁家。

陆续刚从眩晕的状态中清醒过来。

嗯？

发生了什么事？

他记得，自己刚从医院出来，跟着袁子雅到了家，喝了一碗热热的鸡汤……然后呢？

后面的事情，他怎么一点都想不起来了？

陆续下意识地动了动胳膊，却听得“哗啦”一阵响。

啪嗒——

屋子里的灯被打开了。

坐在不远处的袁子雅，正托着下巴，目光幽幽地看着他。

陆续呼吸一滞。

他看到了自己两只手腕上的铁链，看起来就像是拴宠物狗的铁链！

不仅如此，他的脚踝上也绑了链子，身上光溜溜的，只剩下一条裤衩子……！

“袁子雅！”陆续羞愤交加，忍无可忍：“你绑我干什么？！”

袁子雅微微一笑，温柔地说道：“陆同学，你误会了，我不是绑着你，我只是给你我创造更多的独处时间，更好地培养你我的感情。”

陆续倒抽了一口凉气。

这个疯子，她还知道她在说什么吗？

“我们不是一直都在一起吗？”陆续看到她手里的水果刀，又不敢大声说话了，只能勉强挤出一个笑容来：“我们的感情，不是一直都很稳定吗？”

袁子雅摇了摇头：“还不够。”

她的目光，落在了陆续的小腹之下。

“还不够啊。”

“如果陆同学你真的像我爱你一样，爱着我……”

“那你应该随时都想跟我结合的。”

陆续翻了个白眼。

他真的是服了！

他都说了，他是受了伤，不行了，完全不行了！

这跟爱不爱的，有什么关系？

别说她袁子雅长得不漂亮，还很邋遢，很有病，即便她美若天仙，全身都是优点，还主动地在陆续面前扒光自己，使出浑身解数来勾引……也不可能让他陆续再次威武啊！

无稽之谈，纯粹是无稽之谈。

“袁子雅，你知道的，我受伤了……”

“真爱可以创造奇迹的。”袁子雅缓缓起身，向他走来，一把握住他的手：“陆同学，我相信你可以的，不要让我失望哦，否则……”

话音未落，她的眼底就泛起了凶光。

如果陆续不能证明对她的爱，那她就要换个方式，与他身心合一了。


第159章 别说话，继续吃
================================

“可是！”

陆续虽然心慌不已，但还能强装镇定。

“今天应该是开学的日子了，我不回学校去报到，肯定会出大事的。我的父母……对，学校会联系我的父母……到时候，我们俩就都有麻烦了！”

他必须要说服袁子雅放开自己。

被绑在床上的他，跟家畜有什么区别？

这岂不是意味着，以后他只能像家畜一样，一日三餐吃着袁子雅送来的恶心食物！

陆续只是想想那个画面，都觉得自己要死了。

袁子雅眯起了眼睛，道：“的确，会有点麻烦。”

想到今天有个叫章若的家伙，还特地来问她关于陆续的消息，她便觉得心情烦躁。

为什么陆同学这么受欢迎呢？

像章若这种不男不女的家伙，都会被陆同学的魅力折服！

他这么受欢迎，一旦再次回到学校，哪里还会再回头多看她几眼？

想到过去三年里，自己总是孤零零地站在人群之外，看着耀眼夺目的陆同学，那时的心酸和无助仿佛还萦绕在心头，如同噩梦一般，让她时刻惶惶不安。

好不容易，她和心爱的陆同学走到这一步了。

天知道她有多么高兴！

袁子雅心想，她一定要把陆续藏起来。

她不想再跟陆续分开，一分一秒都不行！

她不想看到陆续再用那种眷恋的眼神，盯着别的女人！

她再也不要患得患失，再也不要孤孤单单，她要陆续一生一世，不，永生永世陪着她！

“我会想办法摆平那些麻烦的。”

袁子雅下定了决心，脸上又有了灿烂的笑容。

“陆同学放心吧，谁也不能阻止我们长相厮守了。”

陆续：“……”

短短几秒钟时间里。

他已经把袁子雅的祖宗十八代都问候了一个遍。

这个贱女人，她到底有多疯啊！

自己到底是为什么这么倒霉，会招惹上这样的疯子？

陆续攥紧了拳头，牙齿咬得咯吱响，恨不得与袁子雅同归于尽。

可是……

一想到自己过去的无数付出和努力，想到自己一路艰辛地从大山深处走到这座繁华的大都市，他又不甘心了。

袁子雅固然是个煞笔，但她有钱啊！

只要能把她的钱搞到手，还愁什么？

自己设想的那些项目，全部都可以启动了！

而且，现在是袁子雅对自己动手在先，只要自己找到机会，挣脱束缚，把她宰了……自己就是正当防卫，不会坐牢的。

想到这里，陆续内心的恐慌和烦躁，便被一点点压了下来。

他决定，无论袁子雅对自己做什么，都先忍下来再说。

“陆同学，吃吧。”

“吃……什么？”

陆续可没有看到什么能吃的东西。

至于眼前的袁子雅，也不像是打算出去给他做饭的样子。

她还在陆续面前坐着。

她这会儿穿着的，是一件长款的睡裙。

迎着陆续困惑的目光，她诡异地笑了笑，撩了撩裙摆~

“我给你准备了餐前水果，一定要好好品尝哦。”

陆续反应过来了。

他瞬间瞪大了眼睛。

刚刚坚定下来的决心，在顷刻间便土崩瓦解。

不，不行，他伺候不了袁子雅。

他现在就要逃跑，他要跑啊啊啊！

“我不吃！袁子雅你这个疯子，疯女人，神经病……啊！唔……”

“别说话，继续吃。”

……

“玛德！没眼看啊，没眼看。”

江柠这边，赶紧让系统收了画面。

再看下去，兴许她都要同情陆续这货了。

“他也真是会挑啊，那么多好人他都挑不到，偏偏挑到袁子雅这么个疯子。”

【这都是他自己的选择呢。】

“确实，自作孽不可活。”

江柠不再管他。

系统提醒她，白贞羽回来了，还告诉她，一个小时前章若去见了白贞羽，询问了有关陆续的事情。

“这俩人能有什么交集？”江柠觉得怪怪的。

章若不是个百合吗？

她应该没可能对陆续产生什么兴趣吧。

不过，陆续身上有男主光环，也许能把蚊香掰直也说不好……

系统不能监视章若的一举一动，自然给不了江柠答案。

不过，对于江柠而言，这俩都是可有可无的乐子，无所谓了。

她最关心的，还是她可爱的小贞羽啊。

白贞羽这会儿就站在江柠的门口。

她一脸的沮丧。

想到今天上课遭遇的各种打击，她的心情就很难好起来。

所以，这会儿她就想……找个人聊聊天。

“你和大小姐不熟吗，敲门都不敢敲？”不远处，又在嗦泡面的小七，幽幽地说道：“只要你们俩不做伤身子的事情，我又不会说什么。”

白贞羽：“……”

她看起来像是那种欲求不满的人吗？

她这一脸的正经，就这么不明显？

小七：“要我帮你敲门吗？”

白贞羽郁闷了：“不用！”

她自己敲门。

江柠早有准备，却还装作惊讶的样子，瞧着她：“怎么了？今天在学校里，是有人欺负你么？”

“没有。”

白贞羽的委屈，倒是肉眼可见的。

一进门，她就开始小声地嘀咕：

“我……只是觉得，我可能有点不聪明。”

“人家一学就会的东西，我怎么都学不会。”

“背了一天的英语，现在只记得abandon……”

“我是不是不适合念书啊。”

江柠觉得，她要是再说下去，估计得哭出来了。

唉哟，这小可怜~

好歹是个女主啊，这么没牌面的嘛。

哦，是笨蛋娇妻人设啊，那没事了。

江柠拍了拍床沿，让她过来坐。

小七站在门口，像是一只人形监控，恪尽职守地盯着她们俩。

这让江柠真是气不打一处来：“够了，别盯着了！你不嫌累？我什么都不会干的，我保证，行了吧！”

“不行。”小七一本正经脸：“夫人交代过了，不能轻信大小姐的话。”

江柠：“……”

她这么没信用的吗？

亲妈都不信她的吗？

小七神情淡漠：“一个月的时间而已，没这么难忍吧。”

这下，不用江柠说什么了，白贞羽气呼呼地走过去，把她推出门，直接把门关了，还上了锁。

本以为这样万事无忧。

没想到，仅仅过了几秒钟时间，小七就从外面把门锁打开了，继续盯着她们俩。

白贞羽人都傻了。

她都要忍不住怀疑，自己究竟有没有上锁了。

“忘了告诉你，小七的开锁功夫，是一绝。”江柠已经淡定了：“好了，别管她这个人机了，我们聊我们的，反正我们身正不怕影子斜。”

话虽如此说。

江柠却默默记下了这笔仇。

以后别让她逮到机会。

否则，她一定要让小七也尝尝，被迫清心寡欲的痛苦……


第160章 愿君多采撷
============================

真让白贞羽坐在江柠面前，好好地吐一吐苦水，她又什么都说不出来了。

她不想让江柠瞧不起她。

她也没想过给江柠添麻烦。

只是，此时此刻，她想要跟江柠多待一会儿。

如果可以的话，她想要江柠陪她一起，学习，背书……就这样而已。

她真的不是小七想象的那种不正经的女人！

回京都路上的那三天，纯粹是意外，意外！

“小贞羽，想要我为你做点什么呢？”

江柠似乎看出了她所有的纠结，于是，主动地握住了她的手，靠近她。

紧接着，江柠用只有她们俩可以听得到的声音，说道：“想要什么都可以哦，我什么都会满足小贞羽的呢。”

这声音很软，很诱惑。

白贞羽一下子红了脸，慌慌张张地收回了手。

“我……我……”

明明没干什么坏事呀！

为什么心跳这么快？

江柠颇为恶劣地笑了一下：“说吧，到底什么事？”

难道是希望她乔装打扮，偷摸去白贞羽的学校，找个没人的闲置教室，然后一起做点不可告人的事情？

emmmm……

不好办呀。

自己又没有从系统那儿置换到易容药丸之类的东西。

小七是一看到她，就像看到了死敌，盯得可紧了。

“我其实没想做什么。”白贞羽有些不好意思地磨了磨腿，小声说道：“如果可以的话，我们一起……看会儿书，就……行了。”

盯着她红透了的耳垂，江柠心里痒痒的。

“噢~所以，这是小贞羽的真心话吗？”

白贞羽：“……”

她发誓，自己真的没有乱想不正经的事情。

但，江柠这莫名暧昧的语气，实在是太犯规了。

她原本还算干净的脑海里，开始有奇怪的画面了！

“看来不是真心话啊。”江柠抚摸着她的小手，有意无意地轻轻挠着她的手掌心：“我好像说过，不诚实的孩子，会有惩罚的哦。”

惩罚？

惩罚！

白贞羽一下子站了起来，迅速后退了几步，一只手捂住大腿，一只手捂住屁股，看江柠的眼神里，多了几分羞愤的情绪。

江柠：“……”

不是，反应这么大？

咦，小贞羽啊小贞羽，你还说你不聪明。

你这不是挺聪明的吗？

“我可没有说惩罚是什么。”江柠整理了一下衣襟，摆出一副正人君子的表情：“其实，我就是想要罚你早起，给我做早餐而已，不知道你为什么会想歪了。”

白贞羽：“……”

她才不信江柠的惩罚会是这个！

可恶的江柠，就知道欺负她。

她不想理江柠了。

眼瞅着白贞羽气呼呼地转身就走，江柠“啧”了两声，心想，好像玩脱了。

不过，刚刚也算是摸了女主的小手，沾了沾人家的女主光环，要不，趁机再置换一波？

江柠已经被系统这个置换功能坑得心平气和了。

这一次，虽说是试试运气，却也没想过真能出什么好东西。

于是……

在这种随和的心态之下。

江柠一枚价值三百万的红宝石戒指消失了。

取而代之的，是一小瓶药丸。

“名称：愿君多采撷

功效：隐身，且可以指定某个人隐身可见

副作用：短期内连续服药会导致药效大幅度下降

服用方式：一次一粒，一粒药效可持续一小时

注意事项：禁止用此药丸去做违法犯罪的事情，否则会大幅度降低幸运指数，导致用药者厄运缠身。”

江柠愣住了。

玛德，终于出货了？

看起来，这是真心不错呀！

她晃了晃药瓶，把里面所有的药丸倒出来，发现只有五颗。

“三百万的红宝石戒指，就换了五颗药？这特么也太贵了！”江柠有点心痛。

【宿主，不要得了便宜还卖乖哦。】

系统怎么能感知不到江柠内心的窃喜呢。

这家伙，天天想着找机会，去跟女主探讨生命起源呢！如今有了这药，她能不去行动？

系统表示，自己早已经看穿一切。

江柠把药丸重新装好。

现在时间还早，不宜吃药。

等到夜深人静……

“咳咳咳，我又不是用这个药，去占别人老婆的便宜，我占我自己老婆的便宜，难道也犯法？”

【你要是用这个药，去占别人老婆的便宜，你这好不容易攒起来的幸运指数，恐怕会直接掉到底。】

“我知道！不用威胁我。”

江柠现在心情好，也懒得跟系统斗嘴。

她摸出手机，给白贞羽发了个消息：晚上，一起洗个澡？

……

白贞羽这边。

她还在老老实实地握着毛笔，练习书法。

突然收到江柠的消息，她愣了一下。

一起洗澡？

不可能吧！

小七这会儿就在她白贞羽的房间门口坐着呢。

就算一会儿小七下班了，她也会继续盯着监控的！

江柠不可能过来……

所以，这只是单纯地调戏她吧。

想到这里，白贞羽也来了脾气，回复道：江小姐要是有本事，那就来吧。

江柠也很快回复她：那你可等着吧，今晚我要好好收拾收拾你。

“收拾我？哼，梦里收拾我吧。”

白贞羽使劲晃了晃脑袋，把自己乱七八糟的想法都倒了出去。

紧接着，她放下手机，继续提笔练字。

人在专注做一件事情的时候，时间总是过得很快。

不知不觉，就到了晚上十点半。

小七敲了敲她的房间门，表示自己要下班了！

“嗯，小七姐姐，你回去吧。”白贞羽回应道。

小七也没有嘱咐她要老实之类的话。

反正，她老不老实，自己会看监控的。

谁也别想绕过她，做一些伤身子的事情，败坏她金牌保镖的名声！

而这个时候，江柠已经淡定地吃下一颗药丸了。

她闭上眼睛，感受着自己身体的变化。

emmmm……

没啥感觉！

【宿主，你可以试试穿墙了！】

“还可以穿墙的吗？”江柠有点惊讶：“这也太科幻了。”

【这本来就不是这个世界的科技能出的产物呀。】

“嗯~这样的话，我的三百万还算花得有点价值。”

江柠试探性地向墙壁伸出手。

她的手很容易就穿了过去。

于是，她直接迈步，穿墙而过！

这种奇妙的感觉，让江柠这么沉稳的人，都差点兴奋得笑出声来。

当然，这会儿除了白贞羽，谁都看不到她，也听不到她的声音。

江柠没耽误时间，直接向白贞羽的房间走了过去……


第161章 你怎么进来的！
================================

“呼。今天的书法练习，就差不多了吧。”

白贞羽看着自己的作品，轻吐了一口气。

她已经累得手膀子都要抬不起来了。

但是，看看昨天的作业，再看看今天的……好像没什么差别？

难不成，她的努力，真的没什么价值？

白贞羽使劲晃了晃脑袋，将消极的念头从脑海中扔出去。

“不会的！我一定有进步的……我不会让陶教授失望的，不会让江家爸爸妈妈失望的！”

她迅速收拾好了自己的书桌。

这个时候，她还没有注意到，江柠已经进了她的屋子里，而且，就坐在她的床沿边。

江柠还没有指定让白贞羽看到自己呢。

当然，就算指定了白贞羽，她也可以分分钟收回指定，就是这么智能又快捷。

白贞羽收拾完书桌之后，又开始打扫房间，整理衣服……等她忙活完这些琐事，又过去了十分钟。

江柠想着时间有限，不能再让她继续浪费了，便果断开启指定！

“咳咳咳！”

她凭空出现的咳嗽声，把白贞羽狠狠吓了一跳。

白贞羽猛地回头，看到笑意盈盈的江柠，还以为自己是练习书法太累，累出幻觉来了，忍不住使劲揉了揉眼睛。

“江柠？！你怎么进来的！”

白贞羽完全没有听到开门的声音啊。

江柠向她比了个嘘声的手势。

白贞羽虽然不知道怎么回事，但还是乖巧地捂住了嘴巴。

“我怎么进来的，你就别管了。反正，我是偷偷进来的，你要是喊得太大声，把小七她们引过来了……”江柠恶劣地笑了笑：“那可就不好玩咯。”

偷偷进来的？

那她能从哪里偷偷进来？

白贞羽环顾四周，也没有看到什么暗道。

不过，她这个人，一向是心眼比较大的，江柠说什么，她都会信……在她看来，这儿到底是江柠的家，江柠知道一些不为人知的秘密通道，也很合理！

“过来。”江柠向她招了招手。

白贞羽犹豫了一下，还是走了过去。

她正想要在江柠身边坐下，就被江柠拽了一把，直接坐在了江柠的腿上！

白贞羽惊得差点叫出声来！

“放心吧，你的房间里面没有监控，就是门口和其他两个窗户那儿有。”江柠亲吻着她的脖颈，手也不太老实。

“可是，可是……”

白贞羽慌慌张张的。

她声音压得很低。

像是做贼一样。

“门口的监控，能听到屋子里的声音吧？”

如果是平时的话，她的关注点肯定不是别人能不能听到她的声音。

但这个时候，她是真担心被人发现，她在做不规矩的事情。

这种忐忑，让她像是在坐过山车。

那是既有些期待云端的风景，也有点害怕从云端跌落。

被人发现了会怎么样？

不说别人，江家妈妈肯定会瞧不起她，认为她带坏了江柠！

说不定，还会直接把她请走。

那她和江柠还能有未来吗？

她又没办法给江柠生个孩子！

唉，说到底……她就是不能生啊。

“所以，你不能太大声了。”江柠捏了捏她的脸：“走，去卫生间，洗澡去。”

江柠哪儿知道这家伙脑子里在盘算什么？

她只知道，这会儿得珍惜时间，珍惜所剩不多的药效，赶紧干活。

“啊？还真的要洗澡……”

“废话！”

江柠轻轻松松将她抱了起来。

得亏房间里没有监控，否则小七要是看到这一幕，得分分钟怀疑人生。

一个大活人，就这么悬空起来了！

……

四十分钟之后。

江柠神清气爽地离开了白贞羽的房间。

至于白贞羽，则是有气无力地趴在床上，满脸绯红。

“江柠这个坏蛋……”

白贞羽感觉自己被欺负得狠了，明天可能都得扶墙走。

这下可怎么得了？

只要家里的人眼睛不瞎，都能看出她干了什么吧！

“明天我还是装病，请个假吧。”白贞羽羞愧难当：“以后，不能再跟着江柠胡闹了。”

等江柠回到房间，时间刚刚好。

她这会儿才开始查看，刚刚的收获。

她可是又蹭女主光环抽奖了一次，到底抽到了什么呢？

【恭喜宿主获得技能：催眠（获得本技能之后，宿主将获得催眠免疫）】

听到系统这个提醒，江柠一下子坐了起来。

原本很悠闲的表情，也变得严肃起来。

“催眠？这具体是个怎么样的技能，系统你介绍一下。”

【顾名思义，就是可以对其他人进行催眠，探寻对方内心深处的秘密，甚至是给对方植入一个根深蒂固的念头，为对方编织一场美梦或者噩梦。】

“就像盗梦空间那样吗？”

【倒也没有那么厉害。】

江柠“切”了一声，道：“是吗，我还以为可以让人昏迷不醒，死得悄无声息呢。”

【宿主，本系统提醒过你，系统是不可以帮助宿主杀人的哦。】

江柠默然。

这个她当然知道。

否则，当她意识到自己可以忽悠系统的那一天，就会想方设法忽悠系统帮忙干掉男主了。

她和男主之间，早晚有一场死斗的嘛！

那，她必然是要先下手为强啊。

看到这个新技能的一瞬间，江柠就想到了一个人，那就是原剧情里，陆续的一位重量级的红颜知己，罗茜妮。

众所周知，大部分的霸总文学里，霸总都有一位全知全能且随叫随到的医生朋友，总能在关键时候出场，救霸总一条狗命。

而陆续的这位医生朋友，就是罗茜妮。

罗茜妮家世显赫，而且自身条件非常优秀，年纪轻轻就拿到了博士学位，继承了十几个亿的家产，实现了财富自由。

她的家人早在五十年前就移居海外，她本人也是外籍人士，常年定居海外。

偶然一次机会，她回国探亲，在飞机上认识了陆续。

也不知道陆续是怎么忽悠的她，俩人一来二去就有了惺惺相惜的情谊，后来发展到了就差临门一脚的地步。

罗茜妮的恋爱脑程度，可不比白贞羽差多少。

事实上，为了帮助陆续，她做了很多违背职业道德的事情。

她家那一套祖传的催眠术，原本是用来辅佐心理疗伤的，结果被她用得像杀人利器……从她的心理诊疗室出去的病人，十个有八个都会自寻短见！

她做这些事情，陆续能不知道吗？

他肯定知道！

但他是个人淡如菊的男主，他就不能参与到这些肮脏的事情里面。

所有的坏事都是罗茜妮“自愿”做的，他陆续只是被迫收获成果罢了。

到最后，罗茜妮锒铛入狱，他还一副痛心疾首的样子，站在道德制高点上，指责罗茜妮的所作所为，让罗茜妮心怀巨大的遗憾和愧疚而死……

从剧情里走出来的江柠，眯起了眼睛。

“看来，我获得这个技能，最重要的，不是催眠术本身，而是免疫催眠！”


第162章 大早上就在胡思乱想
====================================

算算时间，罗茜妮应该要不了多久就会出场了。

江柠拥有了与她抗衡的技能，心情放松了不少！

果然，女主光环就是个好东西，要常常去蹭一蹭。

【宿主，要不要现在再来置换一波？】

“你刚刚不提醒我，现在提醒个蛋。”江柠没好气地翻了个白眼：“今天我已经抽出一次大奖了，我觉得运气已经用完了，不能再继续浪费钱财了。”

说罢，她直接上床，倒头就睡。

【……】

系统真是的服了她了。

怎么就会有这么精明的宿主呢？

它感觉自己一直在被江柠牵着鼻子走！

这可不行。

它心想，自己虽然是个智能产物，不算是个人，但起码也有尊严，不能总是被江柠玩弄于股掌之中。

下一次，不管江柠怎么威胁它，它都绝对不会再上当了。

……

……

第二天。

江家的早餐还是一如既往的丰盛。

“啊，小白感冒了？昨晚吃饭的时候，不是还好好的吗？”江妈一脸的诧异，又立刻看向了小七：“你去看过她了没有？”

小七也是一脸的纳闷：“我看过了，但我觉得……”

她正想要说“我觉得她在装病”，就对上了江柠打量的目光。

纵然是情商不够使的小七，也知道江柠那眼神的意思：你最好不要破坏我老婆在家长面前的形象，否则我就要找你家院长来收拾你！

想到院长的拐棍，小七打了个哆嗦。

小七做了个违背职业道德的决定，撒谎：“白小姐她的确是感冒了，已经起不来床了。”

江妈听了这话，自然是一脸的忧虑：“那等会儿喊个医生上门来，替她瞧瞧。”

小七点头答应了。

于是，江妈的目光又投向了江柠：“你也去看看小白，照顾照顾人家，知道么！”

江柠也点头了。

这个时候，她正在扒拉手机。

夏家兄弟给她打了无数的电话，还发了很多的消息，她一直都没有理会。

这会儿，她估摸着时间差不多了，才给他们回复。

躺在医院里，生不如死的夏家兄弟俩，此刻都眼巴巴地盯着手机，生怕错过江柠任何一条回复。

“哥，她回我了！”夏建武大喊大叫。

他已经被时不时的剧痛折磨得一点脾气也没了。

哥哥抢先吃了“解药”那件事情，他也顾不上追究了，这会儿只能指望哥哥多起点作用，好好跟江柠交涉，把他们俩身上的问题彻底解决。

“我知道了，我看看。”

夏建文的心情，比弟弟好不了多少。

吃了那颗药之后，他身上的疼痛感的确缓解了很多，但并没有完全消除。

但这并不是最糟糕的事情……

最糟糕的是，他上厕所的时候发现，曾经的大龙，好像变成了一个坑。

看起来，就特么的像个娘们一样！

要不是还不能自主排尿，夏建文都要怀疑，自己是不是真的变成女人了？

这事儿，他不仅不敢告诉家里，就算是亲弟弟，他也不敢让对方知道半点儿。

否则，就他们俩这“兄友弟恭”的相处模式，弟弟卖掉他的可能性，高达九成九！

这个时候，夏建文只当是自己解药还没有吃够。

他理所当然要问江柠索要下一阶段的药！

发消息太慢，他直接打电话过去了。

“喂，江小姐，解药呢？”夏建文强压着怒气，问道：“你应该没有完全把解药给我们吧？”

江柠呵呵一笑：“你们不也没有完全做到答应我的事情吗？”

她这么一说，夏建文想起来，自己这边，的确还没有开始从京都的市场撤退。

但……

他本来也就没打算撤！

凭什么把这么大一块蛋糕，拱手送给江家？

要不是那颗药的化验结果还没有出来，他早就去报警，指控江柠对他们投毒了。

夏建文深呼吸一口气，道：“江小姐，别过分了。我们现在都在住院，每天都要承受常人难以承受的剧痛，活着就不错了，哪里还有心思去管公司的事情？”

言下之意，你要想让我们撤出京都，起码先把我们俩治好了。

江柠听出这话外音了，但完全没当回事。

她冷笑一声，道：“那我就没办法了！你们自求多福吧。”

说着，她直接挂了电话。

看来这俩人的骨头还很硬，不该有的心思还很多。

那么，再继续晾着吧。

什么？

你问江柠怕不怕把他们惹怒了，以后遭到报复？

以江柠对他们的了解，无论自己对他们好还是不好，坏或者更坏，他们都不可能放弃报复江家的念头！

那么，还有什么必要手下留情？

自然是能榨出多少油水，就使劲榨出那么多油水了！

况且，江柠已经向系统确认过，哪怕停药也只是副作用加剧，不会出人命，只要后面把药续上了，也就没事了。

江柠心情愉快地用完了早餐，准备上楼去，看看她家娇妻白，究竟怎么样了。

“对了，你去看小白的话，把早餐也带上。”

“嗯，好。”

江柠看到，桌上已经为白贞羽准备好了早餐。

有煎饼，有烤面包，还有青菜瘦肉粥，油条，鸡蛋什么的……全都码放好，装在一个托盘里。

“老妈，你可太偏心了。”江柠忍不住抱怨：“你给我准备早餐，可没这么细致。”

江妈瞪了她一眼：“你也感冒，卧床不起了？”

江柠：“那……倒是没有。”

江妈挥了挥手：“去吧去吧，赶紧去，赶紧下来，我让司机送你去学校。”

江柠笑了笑，道：“行。”

……

楼上。

白贞羽正在跟陶教授解释自己感冒的事情。

电话那头的陶教授，显然不太相信她的话，还一本正经地教育她：“学习这件事情，从来都不是容易的事情！人呢，又都喜欢偷懒，但只有能够克服懒惰的人，才能获得更高的成就……”

白贞羽小脸通红。

她除了说“是”，也没有别的话可说了。

事实上，她的确没病，在家装病呢！

“好了。你呢，好好养病，早点回学校，我这里给你准备了新的字帖，还有一些参考资料……”

“好，谢谢陶教授。”

挂了电话，白贞羽抬起头，才看到了进门来的江柠。

她一下子就想到了昨晚的事情，心跳又快了很多。

眼瞅着江柠离自己越来越近，白贞羽迅速拉扯被子，把自己裹得严严实实！

江柠被她这防备的姿态给气笑了：“大早上的，胡思乱想什么？吃早饭吧！”


第163章 他们都冤枉了江柠
==================================

吃着早餐，白贞羽却始终不服气。

自己以前才不会胡思乱想呢！

都是江柠她……她乱来！

而且是十分乱来，不分场合和时间的乱来！

要不是江柠这样乱来，自己会胡思乱想吗？

肯定不会，嗯！

白贞羽找到了说服自己的理由，吃饭都好像变得更香了。

小七还是在门口坐着。

她正在快速查看昨晚的监控录像。

“……嗯？”

她隐约听到，屋子里的白贞羽喊了一声“江柠”？

可是，几个监控都没有拍到江柠的身影啊。

特别是江柠门口的监控，就没有拍到江柠出门的画面！

小七纳闷不已，又戴上耳机，把监控画面的声音调到最大，反复听。

“的确是听到了白贞羽喊江柠的名字，还有一点奇奇怪怪的声音，就好像是……在做什么伤身体的事情。”

小七一个单身狗，听到这种声音，心情有点微妙。

监控没有拍到江柠，那江柠就不可能在白贞羽的房间里。

那么，夜深人静的时候，白贞羽一个人在房间里，喊着江柠的名字，又发出这种声音……她到底在干什么，可想而知。

一时间，小七看向白贞羽的眼神，都变得无奈起来。

原来不是江柠自控力差。

他们都冤枉了江柠！

问题出在白贞羽身上，不在江柠身上！

这事儿，她要不要告诉江柠的亲妈呢？

……

十分钟之后。

白贞羽吃完早餐，江柠端着餐盘又出来了。

小七还坐在门口发呆。

江柠都从她身边走过去了，她也没有跟上来。

于是，江柠又故意折返了回去，问道：“小七姐，你也感冒了？我觉得你好像变得迟钝了。”

小七慢悠悠地抬起头看她：“江小姐，你……”

她觉得自己应该说点什么。

毕竟，在今天之前，她还一直像是防贼一样防着江柠，觉得江柠是个欲求不满的坏女人。

这种先入为主的偏见，即便江柠自己不知道，小七也会愧疚的。

所以，多多少少，或许……

该道个歉？

江柠看着这个从来都是心直口快的人机小七，也跟着纳闷起来：“你到底要说什么？究竟什么事情，是你都难以启齿的？该不会是你想要问我借钱吧。”

她这一张嘴，就让小七的愧疚少了许多。

小七努了努嘴皮子，强装镇定说道：“我不需要问你借钱。”

江柠：“总不能是你暗恋我？我先告诉你，这不行。”

小七：“……没这回事。”

江柠无奈地摊了摊手：“总不能是你突然想开了，要穿小裙子，想让我借点给你吧？这个倒是可以，但你得让我拍照留念。”

小七嘴角抽搐：“不是！”

她真是服了。

江柠这张嘴，哪怕一句讨人喜欢的话，也说不出来吗？

听到江柠这些话，她都想骂人了，还怎么道歉啊！

“既然你还不知道要跟我说什么，那你就慢慢想，我先去上学了。”

江柠轻飘飘地走了。

留在原地的小七，那表情很苦，像是吃了一只苍蝇。

她果然没办法向江柠道歉！

她还想要揍江柠两拳！

……

司机已经在江家门口等着了。

江柠提着空荡荡的书包，慢悠悠地出了门，上了车。

学校那种地方，她很少去，但也不能完全不去。

爸妈都已经说了，她还是得想想办法，把那几门功课给了结了。

到了校门口，江柠有气无力地下了车。

看着学校里的人来人往，她叹了口气，眯起死鱼眼。

“果然我是一条咸鱼啊，两辈子都不喜欢念书。”

【宿主不喜欢念书，是因为不够聪明吗？】

“如果我有顶级学霸的本事，也许我会喜欢念书的。”江柠打了个哈欠。

事实上，以她对自己的了解来看……

她要是真有了这种本事，估计只会变得更懒！

原本需要花一周去学习的知识，翻翻书就会了，那她肯定只会翻一遍的书，连半小时都用不了了。

【那么，宿主可以置换一顶学霸光环哦。】

“你又想忽悠我玩置换！”江柠瞬间警惕起来：“狗系统，你想让我倾家荡产？说，你什么时候叛变了！”

【……】

系统表示，它很委屈。

这狗宿主有警惕心是好事，但她也忒警惕了吧！

以往都是宿主跟系统表决心、表忠心，到了它这儿，怎么反过来了？还得叫它这个系统给宿主表忠心是吧。

【宿主，系统的功能是实时刷新的，你应该多留意一下。】

江柠这才注意到，它多了一个类似于商城的东西。

在里面，有各种各样的指定奖励，其中就包括各种光环，诸如什么“锦鲤光环”、“学霸光环”、“钓鱼之神光环”、“秋名山之神光环”……

不过，这里毕竟只是个普通世界。

这些光环的作用，也只是让她成为普通人里的最强代表，而不是让她超越普通人。

想在这个世界里飞天遁地，长生不死，都是不可能的。

江柠顿时来了兴趣。

“为什么突然会有这么个功能？”

【您在置换里消费已经超过一个亿了，您不知道吗？】

江柠：“……”

她不由得倒抽了一口凉气。

玛德。

这是什么时候的事情，她怎么不知道？

她家仓库里那些吃灰的破玩意儿，这么值钱的吗？

话说她都消费过亿了，才抽出两个像样的大奖，也忒过分了吧！

唉，赌狗不得house啊。

还好她家是家大业大，不缺这仨瓜俩枣。

【总之，在置换游戏里消费过亿，就是开启这个置换商城的硬性要求。值得一提的是，目前也只有宿主您达到了……】

“行了，别说废话了。”

江柠已经开始研究商城里的东西了。

想要指定置换某个物品，有两种方式。

第一种，就是做任务，每个商品都有特定的一条任务要求，完成即可获得。

第二种，拿另一样特定的东西来换。

就比如说这个学霸光环的指定置换物品，就是一支钢笔。

但，这支钢笔，是罗茜妮的恩师临终前赠给她的遗物，她把它锁在嘤国老家的保险柜里，根本就不可能让江柠拿到。

其他的系统产物需要的指定物品，也大多是这种坑爹货。

所以，目前来看，江柠想要得到这些东西，只有走任务了。

而这个学霸光环的任务是……

“斩断罗茜妮和陆续的缘分？”

江柠“嘶”了一声。

“我直接给罗茜妮下一个催眠，给她种一个念头，不就完事了？太容易了吧！简直是白给啊。”

正走着，江柠不经意地抬起头，往前看。

一个穿着白大褂，踩着七厘米高跟鞋的高冷御姐，正抱着一堆书，往学校图书馆的方向走去。

那不是罗茜妮，又是谁呢？

江柠嘴角微微上扬。

“呵呵，得来全不费工夫啊。”


第164章 你的确很强，但我开挂了
========================================

罗茜妮走进图书馆，径直上了三楼。

她推开了三楼最后一间阅览室的门，从两排书架当中走过去。

“茜妮，这里！”

罗茜妮推了一下眼镜，循声望过去。

她看到了自己昔日的同窗好友，嘴角微微上扬：“小宁。”

俩人年纪相当，但小宁吃的苦头显然要比罗茜妮多一些，这就导致小宁看起来要比罗茜妮老了不少。

“你怎么会在这里做图书管理员？”罗茜妮在小宁面前坐下，纳闷道：“以你的学历，当个大学老师应该没什么问题？”

小宁苦笑一声，道：“我父母出了事情。”

罗茜妮微微皱眉：“究竟是什么事情，对你影响这么大？”

小宁欲言又止，表情越发苦涩。

过了好一会儿，她才很轻声地说道：“那个新闻，哪怕你在国外，应该也看到过……他们，用很残忍的手段，杀了……杀了几个……小孩子……”

哪怕是面对自己这位志同道合的旧友，小宁也没有勇气具体地说明家里的丑闻。

反正，出了这事儿之后，别说她原本的工作单位她不敢回去了，就算是原本的家，她也不敢回去。

她父母做的事情，那真是人神共愤。

不仅她这个女儿受到牵连，她的外公、外婆，也都被人围追堵截地辱骂，还差点被人套了麻袋。

“我整日整夜地睡不着觉。”小宁精神恍惚，目光都难以聚焦：“我想，我真的快要活不下去了。”

罗茜妮平静地看着她。

一个真正活不下去的人，会选择平静地离开这个世界，而不是到处联系亲朋好友，跟每个人大倒苦水。

所以，在罗茜妮冰冷的目光看来，小宁压根没想死，而是在向自己求救。

“茜妮，如果我死了，你帮我一个忙，好吗？”小宁用一种近似恳求的目光，看着冷漠的好友。

“你说。”罗茜妮抚摸着自己左手无名指上的银白色戒指，有一下没一下地转动着它。

“我要是死了，你帮我料理一下后事，再将我这些年的积蓄，捐赠给福利院的孩子们，好吗？”

说着，小宁打开了背包，从里面拿出一张银行卡，递了过去。

“密码是我的生日，你知道的。”

罗茜妮看了看她，又看了看这张银行卡。

短暂的几秒钟时间里，罗茜妮的内心开始权衡，究竟是给她料理后事更麻烦，还是给她治疗更麻烦。

想了又想，罗茜妮叹了口气。

两件事情都很麻烦。

“茜妮，我还记得，我们以前常常去公园划船，去放风筝。”小宁回忆着学生时代的快乐，脸上有了些生动的笑意：“我还记得，你喜欢吃冰糖苹果，喜欢吃甜口的烧饼。”

罗茜妮接了她的话茬：“我记得你喜欢吃甜辣口味的小鱼干，喜欢喝茉莉花茶，甚至还喜欢吃西湖醋鱼。”

小宁微微一怔。

紧接着，她便觉得眼前一阵晕眩。

“小宁？小宁。”

小宁茫然地睁着眼睛。

她感觉双手沉甸甸的，低下头一看，自己手里提着两个巨大的包袱，一个里面装满了锅碗瓢盆，另一个里面，乱七八糟地包裹着她的衣服。

“小宁，你要搬家了，以后我们就很难见到了吧？”

小宁再次抬起头，逆着夕阳的光芒，看过去。

她看到了中学时代的罗茜妮，正在帮她把地上的行李箱往车上搬。

也许是注意到了小宁的目光，罗茜妮回头，冲她笑了笑。

“啊，是……”

小宁嘴上应付着，心里却有点困惑。

好端端的，为什么自己要搬家呢？

搬家了，她爸妈的工作怎么办？

等等……

她爸妈是什么工作来着？

小宁又感到了一阵眩晕，几乎叫她支撑不住。

她只得放下手里的行李，在马路边的花坛边缘坐下。

罗茜妮走上前来，一脸关心地扶住了她：“小宁，没事吧？”

小宁摇摇头：“我就是有点……晕。”

“你是累到了。”罗茜妮很自然地说道：“你爸妈走得早，你外公外婆年纪也渐渐大了，你跟着他们生活，既要照顾学业，还得照顾他们俩，肯定很累了。”

小宁下意识地问道：“我爸妈走了？”

罗茜妮目光温和地看着她：“你不是告诉过我，你一出生，他们俩就出车祸死了吗？”

与罗茜妮的目光对上，小宁又晕眩了起来。

啊，好像是……

是啊。

父母早就死了，她这些年一直跟着外公和外婆生活。

“城里开销太大了，你外公和外婆想要带你回乡下去念书，去生活，也很合理，你还是不要埋怨他们的好。”

小宁点了点头：“我知道，我不会怪他们。”

“那就好。”

罗茜妮站起身，笑着跟她道别。

“天色不早了，你要赶路，我也要回家了，再见。”

小宁下意识地抬起头看她，却被夕阳的光芒刺得睁不开眼睛。

她站起身，想要去送一送这位重要的朋友，却又一次被巨大的眩晕感击败，再一次跌坐下来。

“小宁，别偷懒了！赶紧把最后的行李搬上车，咱们还得赶末班车去车站呢。”外婆从她身边走过，踹了踹她挡路的脚。

“哎呀，孩子累了，歇歇也好。”外公提着一兜子的雪糕回来，塞了一支给小宁：“吃吧，这是你最喜欢的菠萝味，最后一支咯！”

小宁轻吐了一口气，微笑着接过了那根雪糕。

从小巷里吹出来的凉风，拂动着她的发丝，驱散了她的焦躁和无助。

咬一口甜滋滋的雪糕，满心都是喜悦，以及对新生活的期盼。

……

罗茜妮推了推眼镜，缓缓站起身，准备离开。

她面前的小宁早已经睡着，满脸都是幸福的泪水。

等到小宁这一觉醒来，就不会再记得她有一对杀人犯父母，也不会再记得老家发生的一切，甚至还会忘记，她有一个叫罗茜妮的朋友。

罗茜妮可不希望她再来打扰自己。

离开阅览室，她径直下楼。

在路过江柠身边的时候，她也并未察觉到有什么异样。

而这个时候，江柠正在心里默念：催眠该对象，催眠该对象……

罗茜妮的催眠术都已经算是出神入化了，但，面对江柠这种挂壁，就还要略逊一筹。

江柠眼睁睁看着她停住了脚步，又像是喝醉了一般，晃晃悠悠走到自己面前。

江柠托着下巴，饶有兴趣地打量着她。

此时的罗茜妮一脸茫然，瞳孔都不能聚焦。

“坐吧。”

随着江柠的命令落下。

罗茜妮还真就乖乖坐了下来。

这一幕，让江柠的心情变得微妙起来……特么的，怪不得罗茜妮喜欢给人催眠，玩弄别人呢！

这游戏，的确好玩，会上瘾的那种。

“罗茜妮，你可以开始睡觉了。”

话音未落，罗茜妮倒头就睡……


第165章 哟，你脸红了
==============================

罗茜妮并未察觉到有任何的不妥。

她觉得自己已经走出了图书馆，正在回家的路上。

这次，她是一个人回国的，住的地方是父母十多年前买的一栋小别墅，距离市区有相当一段距离。

罗茜妮虽然有钱，但她不喜欢开车，更喜欢坐公交。

这个时间点，公交车上的人很多，挤来挤去的，让她忍不住皱眉。

她投币之后，找了个靠近出口的位置，握紧了扶手。

公交车缓缓启动。

车里的人开始摇摇晃晃。

车外，天色越来越暗。

这种昏暗的环境，总是会让人昏昏欲睡的。

就在这个时候，罗茜妮突然皱起了眉头。

她感觉……

好像有谁摸了一下她的屁股？！

狗胆包天！

还有没有王法了？

罗茜妮颇有些恼怒，想要回头去看，却实在不太方便，还因为她动作幅度有点大，导致她踩到了一个表情凶恶的老太太的脚，引得对方翻了很大一个白眼，还骂骂咧咧。

罗茜妮咬牙切齿。

她输了理，不好意思跟这老太太计较。

公交车还在前进。

因为严重的堵车，导致公交车一直难以畅快地前进，不得不走走停停。

车里的人也就随之摇摇晃晃起来。

罗茜妮颇有些懊悔：自己今天不应该上这趟公交车，应该打车回去的！

现在，公交车没有到站台，她也没办法下车……

她还得在这糟糕的环境里忍耐多久？

罗茜妮忍不住叹气。

偏偏就在这个时候，罗茜妮再一次感觉，自己的屁股被人捏了一把！

罗茜妮气得眼珠子都要瞪出来了。

这一次，她不管不顾地转身，发誓要拿住这个厚颜无耻的流氓，给他来一个鸡飞蛋打的招呼。

然而，等她十分费劲地回过身去，却只看到几个妇女，并没有看到什么揩油的猥琐男。

罗茜妮用愤怒的目光，扫视着车厢内的每一个人。

但，并没有看到什么可疑的人。

……

此时。

坐在图书馆里，与罗茜妮面对面的江柠，露出了些许懊恼的神情。

“喂，系统，怎么回事？为什么我不能让她看到陆续的脸！”

【因为现在的罗茜妮根本不认识陆续啊，你凭空给她捏造一个人出来，她的潜意识里接受不了，自然也就看不到了。】

“那意思是，我还得等他们俩先认识了？”

江柠“啧”了一声。

如果他们俩认识了，那罗茜妮就得受到陆续的男主光环影响，智商下降，恋爱脑启动！

很显然，那种局面就比较难以控制了。

而且，现在的情况是，陆续还被袁子雅囚着呢！

就算江柠乐意让他们见面，也见不着啊。

“不过，话说回来，让一个人对另一个人产生偏见，也不一定要见面。”

江柠目光一沉，脑子里好像有了主意。

“我再操作操作。”

……

罗茜妮怀揣着巨大的怨气，从这辆人挤人的公交车上面下来。

她站在马路边，连续做了好几个深呼吸，才算是勉强平复了心情。

“还是打车回去吧。”

然而，她在路边等了很久，也没有等到一辆能载客的出租车。

更糟糕的是，刚刚还只是阴沉沉的天空，开始打雷，下雨了！

罗茜妮孤零零地站在公交站台下面，狂风裹挟着冰冷的雨水，从四面八方吹来，将她淋成了落汤鸡。

新做的发型毁了，新买的包包湿了，新买的高跟鞋也浸水了。

她又冷又累，肚子也饿了，整个人都不好了。

她摸了摸口袋……特么的，手机也不见了！

想来是被那只咸猪手摸走了。

那混蛋，居然又贪财又好色！

很少怨天尤人的罗茜妮，这会儿彻底绷不住了，差点哭出来：

“我今天怎么能这么倒霉！”

“早知道会这样，我就不该下公交车，再忍个二十分钟，也就到家了。”

“该死！现在要怎么办？”

她在国内没有什么朋友，唯一还有联系的朋友，刚刚被她亲手结束了友谊。

她还能向谁求助？

就在这个时候，终于有一辆出租车在她面前停了下来。

“小姐，你要坐车吗？”司机落下了车窗，热情地招揽客人。

司机是个年轻漂亮的女孩子。

从罗茜妮的视角看过去，这妹子兴许比自己还要小几岁。

罗茜妮打量了她几眼，总觉得这么年轻漂亮的女孩子，跟这略显破旧的出租车不搭，有很强烈的违和感！

但，这会儿她是又冷又累又饿，身心俱疲，只想着赶紧回家，也顾不上研究这些违和感了。

“送我到新城花园，谢谢。”

“好的，小姐。”

这位年轻漂亮的司机，自然就是江柠了。

江柠的开车技术并不算太好，平日里，她也很少亲自开车。

不过，这会儿她是在编织罗茜妮的梦，可以让自己的开车技术显得牛逼一些。

很快，江柠就到了目的地。

江柠是没有来过新城花园这个地方的，不过，她可以通过窥探罗茜妮的记忆，知道这里的情况。

这是一栋看起来很有现代风格的小别墅，门口有一个小花园，还有一个绿色的邮箱。

江柠盯着那个邮箱看了一会儿，心里默念：塞点骚扰信，塞点骚扰信，都是陆续写的，都是陆续写的，越恶心越好，越恶心越好……

罗茜妮下车之后，又下意识地摸手机，想要扫码付款，却是啥也没有摸到。

她这才又一次想起，自己的手机被偷了。

罗茜妮尴尬地对江柠说道：“请你稍等一下，我去拿钱。”

江柠似乎看不到她的尴尬，还贴心地给她拿了一把伞，温柔地说道：“小姐，不用急，慢慢来。”

反正这钱自己也收不到！

可不就是让罗茜妮慢慢来吗？

然而，江柠这温柔的声音，温柔的笑容，让狼狈不堪的罗茜妮微微红了脸。

罗茜妮一般不会要陌生人的东西。

但，她这会儿着实是满心憋屈，身心俱疲，也顾不上拒绝了，伸手就接过了这把伞。

“稍等，我马上来！”

罗茜妮打着伞，冲进了雨幕里。

就在江柠耐心等待的时候，却突然眼前一亮，被动地回到了现实里。

江柠这会儿也是趴着睡觉的状态。

她听到自己面前的椅子动了动，显然是罗茜妮已经醒了，并且站起来了。

罗茜妮皱着眉头，环顾四周。

心里颇为纳闷。

同样很纳闷的，还有装睡的江柠：

“小统子，怎么回事？”


第166章 你要放弃？
============================

罗茜妮目光沉沉。

她是个很有警惕心的人，从来不会在公共场合睡觉。

但，今天，她居然在这人来人往的图书馆大门口睡着了！

这合理吗？这不合理！

但她不会怀疑自己是被人催眠了，她只会怀疑自己是不是吃错了东西，食物中毒什么的……毕竟，催眠术这种东西，太玄了。

这就是罗茜妮与生俱来的自负。

她自己在这一方面已经登峰造极，却并不相信这个世界上还有人可以做到她这样，甚至超过她。

更离谱的是，她还在很多公开场合抨击催眠疗法，声称这都是假的，是骗人的，是彻彻底底的骗术！

“是我昨天吃的菌子汤有毒吗？”

罗茜妮轻吐了一口气，心里暗暗想，等会儿还是先别回家，去医院做个检查吧。

至于眼前的江柠，她看都没有多看一眼，更别提怀疑江柠了。

等到罗茜妮走后，江柠这才缓缓抬起头来。

“系统，怎么回事？我还没有决定结束催眠，她怎么就醒了！”

【罗茜妮本身就是催眠大师级别的人物，一般人的催眠暗示对她根本没用！宿主可以催眠她这么久，已经非常厉害了呀~】

“但这根本不够。”

江柠扶额，叹息。

这是她厉害吗？这是系统给的技能厉害啊。

自己都开挂了，还不能把人秒了吗？

“我还没有等她看到邮箱里的内容呢，怎么让她对陆续产生恶感啊？”

【来日方长嘛，宿主。】

“不日。”

【……】

“说真的。”江柠也起身了，准备出去透透气：“既然我的催眠术不需要与她面对面就能发动，那么，她晚上的梦，也可以由我来编了？”

【理论上是这样。】

“实际上呢？”

【实际上也是这样。】

在江柠发怒之前，系统又赶紧补了一句。

【但是，不建议宿主这么做。原因很简单，别说对方还是个催眠大师，本身的警惕心就很强，不容易被连续催眠，就算对方是个普通人，连续做一样的梦，也会怀疑的！】

说到这里，江柠已经明白了。

如果罗茜妮起了戒备心，那自己就很难攻入她的内心，给她内心深处种下“厌恶陆续”这个念头。

今天给罗茜妮编织的梦，太浅了，伤不了根本。

江柠怀疑，她醒来之后不久，就会忘记梦里的内容。

这可不行呢。

“看来，还得再找机会。”江柠微微眯起了眼睛：“我要是没有记错的话，剧情里有写，她每周五都会去江畔酒吧买醉？”

【是的，宿主。】

“很好。”

江柠拿出手机，看了看时间。

周五，就是明天。

到时候，她会试试看，在罗茜妮意识模糊的情况下，对罗茜妮再一次催眠，能不能获得更好的效果。

……

……

晚上。

江柠从学校回来。

“怎么样，新学期的生活，应该还算有趣吧？”江妈今天晚上也在家，而且正在逗猫。

过年前来到家里的流浪猫，自从被取了一个叫“随便”的名字，就开始过上了吃穿不愁的生活。

没错，它现在都有自己的专属衣柜了！

江妈给它买了很多小裙子，布灵布灵的首饰，把它打扮得像个小萌妹一样。

江柠与猫对上视线的那一刻，江柠居然从一只猫的脸上，读到了生无可恋的情绪……呃，这猫可能会觉得，与其被人摆弄于股掌，不如出门去流浪吧？

果然，人与猫的悲欢并不相通。

“新学期也就那样吧，反正上课讲的啥，我也不太听得懂。”江柠扔下书包，自觉地在沙发上咸鱼躺。

这个时候，白贞羽已经没有在装病了。

她听到了江柠的声音，便从书房出来，跟江柠打了个招呼。

“哟，在练字呢，小贞羽？”

江柠想着，白贞羽要是开始练字了，应该能立刻发现，她的书法水平有了惊人的突破吧。

然而，白贞羽摇摇头。

“今天我练习了速写。”

“那，书法呢？”

“我今天想过了。”白贞羽略微低下了头，声音也弱了下来：“我好像不太适合学习书法，所以，我已经告诉陶教授，我要换一个钻研的方向。”

听了这话，江柠从沙发上一跃而起，瞪着她：“你说什么？！”

她这嗓门突然变大，不仅吓到了白贞羽，也吓到了江妈以及江妈手里的随便。

江妈抚着心口，瞪了她一眼：“你发什么颠？小白不适合练习书法，就不练了嘛，这么激动干嘛！”

白贞羽则是怔怔地看着江柠，心虚得像是做错事的小学生。

虽然不知道江柠为啥这么生气，但……

自己半途而废，肯定是不对的。

所以，一定是江柠对自己抱有太大的期待了吧？自己辜负了江柠的期待，也浪费了江柠的钱……江柠给她买了很多宣纸，还买了一只昂贵的砚台，一大堆昂贵的毛笔！

想到这里，白贞羽的脑袋又低了下去。

她不敢再看江柠了，她怕自己等下就会因为愧疚，直接给江柠跪下。

江柠深呼吸一口气。

她啥也不想说！

事实胜于雄辩。

于是，她下了沙发，光着脚走向白贞羽，一把握住了白贞羽的手，拉着白贞羽去了书房。

看到江柠那阴沉的表情，江妈急了，赶紧追上去：“诶，柠柠，江柠！你有话好好说，可不要打小白呀，不然我揍死你……”

江柠当然不会揍白贞羽了。

她只是想要让白贞羽知道，昨晚过后，一切都大不相同了。

江柠替白贞羽铺好了纸，把毛笔塞进白贞羽手里。

紧接着，江柠主动给她研墨，一边研墨，还要一边瞪着白贞羽：“你要放弃，行！我可以同意，但前提是，你先写几个字给我。”

白贞羽拿着毛笔的手都有点颤抖。

怎么说呢？

江柠常常给她一种“我好像可以翻身农奴把歌唱”的感觉，但每到某种关键的时候，江柠就会像现在这样，突然雄起，气场全开，把她死死地压住，让她所有的勇气和古怪的念想统统灰飞烟灭。

白贞羽咬了咬嘴唇，心里闷闷的。

“写！”

江柠把磨好的砚台推给她。

“就给我写……我爱江柠一万年！”

“啊？！”白贞羽臊红了脸。

江妈还在这儿呢，她怎么好意思写这个。

“别啊了，赶紧写，好好写！”江柠板着脸一本正经地说道：“你不是要封笔，不再写书法了？那这兴许是你最后一幅墨宝，我得拿去裱起来，挂在书房里，作为纪念。”

白贞羽：“……”

认真的吗？

书房里挂这个？

羞辱谁呢！

江妈：“……”

唉，没眼看，没眼看啊。

现在的小年轻人，谈恋爱也太奔放了吧。


第167章 是不是学校里有人欺负你
========================================

“呃……”

白贞羽提着毛笔，迟迟不能下手。

她的脸现在红得像是番茄，因为过分的羞耻，连脑袋都晕乎乎的。

“我……我能不能……换几个字写……”

毕竟这会儿江妈还站在边上，好好地看着她呢！

她怎么也不好意思当着江妈的面，如此热情奔放地给江柠告白呀！

“不行。”江柠一脸严肃：“赶紧写，别墨迹。”

江妈轻咳一声，道：“你们别管我，我什么都不管，你们写什么都行。”

说着不管，她却不走，就还站在这儿看着。

很显然，她对白贞羽的书法水平挺好奇的。

她知道白贞羽这孩子特别谦虚，前段时间明明她每天练习书法都到深更半夜，却还总说自己在偷懒，不够勤快呢！

江妈心想，你勤不勤快，可不是由你说了算的。

我，作为你们的母亲，我的眼睛可是雪亮雪亮的！

现在，我就要用我雪亮雪亮的眼睛，好好瞧瞧，你白贞羽究竟有没有学习天赋了。

于是，在江柠母女俩的巨大压力之下，白贞羽哆嗦着手，开始写字了。

说来也是很奇怪。

她这个笔尖一落到宣纸上，就像是有了灵性一般，自己就动了起来。

白贞羽原本晕乎乎的脑袋里，也像是凭空多了十几年勤学苦练的书法资本，瞬间耳聪目明。

她渐渐平静下来。

心随意动！

要写的几个大字，一气呵成。

江柠虽然早有心理准备，但真的看到白贞羽写出来的毛笔字，还是露出了惊讶的表情，忍不住给白贞羽鼓掌：“不错……”

江妈的反应比江柠还要夸张：“何止不错，简直是惊世之作！”

她立刻握住了白贞羽冰凉凉的小手，心疼地问道：“小白，是不是学校里有人欺负你啊？”

白贞羽一脸懵：“没……没有啊？”

谁敢欺负她啊。

总不能当小七是死的吧？

但，江妈的脑袋里，已经脑补出几十集的大戏了，语气都变得悲愤：“要是没人欺负你，怎么就没一个老实人站出来，告诉你，你的字写得很好，非常好，超级无敌的好！”

“你那个陶教授也是的，总说你不用功！”

“如果你不用功，能写出这么好的字？”

“他这个老匹夫……”

说到这里，江妈甚至咬牙切齿。

她以前还觉得陶教授不错，但今天看来，这老匹夫怕不是老得眼盲心瞎了！

她家宝贝小白都已经这么厉害了，还天天打击她家小白，甚至是劝退？

不行，绝对不行。

这口气，小白咽得下，她这个当妈的，咽不下！

江妈分分钟决定，明天就带着这幅字，杀到老陶的办公室去，好好质问一下这个老匹夫，究竟是在针对小白，还是在针对江家。

不得不说，江柠还是了解她妈的。

一看到她亲爱的老妈露出这种表情来，江柠心里咯噔一下，连忙拉住了老妈的衣袖：“老妈，你可不能去找陶教授的麻烦啊。”

江妈愤愤不平道：“你别管！这老匹夫欺负我闺女，我能忍他？”

听到这话，傻乎乎的白贞羽也反应过来。

她赶紧上前，同样拉住了江妈的胳膊：“妈，别这样！我以前写的字，真的不好看，今天这是……可能是超常发挥！”

江妈一脸心疼地看着她：“你这孩子，总是只知道替别人想，就会吃亏！你这一点可不行，你得像柠柠这样，支棱起来啊。”

难得被夸的江柠：“……”

真的会谢。

她是知道小贞羽为什么突然厉害起来的，自然不能眼睁睁看着家长去找老教授的麻烦。

老教授对待白贞羽这个学生，可谓是尽心尽力，不该受这无妄之灾。

于是，略想了想，江柠把老妈拽了出去。

“妈，这就是你不懂了，陶教授这是挫折教育！”

“什么挫折教育？”

江柠一本正经道：“你也看到了，小贞羽的书法天赋奇高无比，恐怕会是几十年一遇的天才！如果陶教授不适当地打压她，她的尾巴不得翘到天上去了？她还能认真练习吗？还能有今天你看到的成果吗？”

江妈噎了一下：“可是，这也太过分了，居然劝退……”

江柠摊了摊手：“正是因为劝退这事儿打击到了小贞羽，她才能灵感爆发，量变引起质变啊！”

“是……这样吗？”

江妈不明觉厉。

她又回头，看了看白贞羽的房间。

“可是，老陶说话也太……”

江柠继续说道：“您不懂书法，不懂绘画，不懂艺术，我也不懂！咱们都不懂，就别瞎掺和了。不然，人家不仅要说咱们俩粗鲁，还得骂小贞羽不识趣呢。”

听到这儿，江妈才算是勉强被说服了。

“行，我不管了。”江妈轻吐了一口气：“不过，那一幅字，得给我。”

江柠哭笑不得：“人家给我表白的，您拿走了，算怎么回事？”

不等江妈说什么，江柠继续哄道：“改天我让小贞羽给您写一个，小白爱老妈一万年，怎么样？”

“这还差不多。”

江妈彻底被哄顺气了，心情愉悦地下楼去了。

她一到自己的卧室，就立刻把孩子她爹推醒了：“诶，你知道吗？咱们家要出一个书法家了！”

江爸一脸迷茫：“啊？”

江妈得意洋洋地说道：“我亲眼看见的，咱们小白可有出息了，写的字一个比一个漂亮！哎呀，反正我也不懂怎么形容它的漂亮，就是大气，豪放，你懂不懂？”

睡眼朦胧的江爸：“……啊。”

“你说对不对？”

“对，对对……”

其实，这会儿他不知道什么大气、宇宙的，他只知道，再不让他睡，他要猝死了。

……

白贞羽的房间里。

她还在对着自己写下的几个字发呆。

“这真是我写的？”

“我能写得这么好了？”

“太假了吧。”

白贞羽是知道自己几斤几两的。

旁边的废纸篓里，全是她的真实水平。

仅仅一个晚上的时间，她能好成这样吗？

江柠敲了敲门，走了进来。

“江柠，这……”白贞羽还是不敢相信，自己能写得这般好了：“你，你觉得是我写的吗？”

江柠笑着捏了捏她的脸：“我和老妈亲眼所见。”

白贞羽红了眼眶：“可是，我总觉得，我没这么好。”

她好像从来都没有被人这般认可过。

这种飘飘然的感觉，让她感到极大的不真实，甚至有点惶恐。

“你其实一直很好。”

江柠又揉了揉她乱七八糟的头发。

“只是，跟我在一起之后，你变得更好了。”


第168章 已经回不了头了！
==================================

“真的吗？”

白贞羽还是不太信江柠的话。

不过，事实摆在眼前，由不得她不信了。

这天晚上，白贞羽写了一堆的字，差不多把江柠给她买的宣纸都用完了，天也蒙蒙亮了，她才停了手。

坐在这一堆宣纸里面，她顾不上自己双手沾染的墨迹，也顾不上去洗一洗脸，只想傻笑。

她使劲捏了捏自己的脸。

嗯，很痛，很真实。

不是错觉，不是瞬间的灵感爆发，而是她的书法水平真的变得超级厉害了！

她不是无可救药的笨蛋。

她的努力，不是毫无价值的！

“那么，我能做好这一件事情，就能做好更多的事情。”

白贞羽突然就有了强大的信心。

她暗暗发誓，自己一定要比以前更加努力，尽早成为一个配得上江柠的人！

不过，在那之前……

白贞羽俏脸一红，心里有了个大胆的主意。

……

江柠的房间里。

从白贞羽的房间出来后，她倒是睡了一觉。

这会儿她觉得有点口渴，起床喝水，顺便通过系统看看白贞羽的情况。

“啊，这个傻子。”

看到白贞羽屋子里那一堆的宣纸，江柠也猜得到，她肯定是一夜没睡，疯狂练字了。

虽然白贞羽如今的书法水平，是靠自己帮她作弊弄来的，但……就让她觉得，是她自己的本事，又有什么不好呢？

江柠很乐意看到她开开心心，一本满足的样子。

“系统，如果接下来我想要让她精通其他的本事，也可以这样做的吧。”

【宿主，你差不多得了……】

“我只问你，可以，还是可以？”

【你给我选择的余地了？】

“没给。”江柠笑嘻嘻地说道：“我只是表达一下礼貌和尊重。”

【……】

系统表示，它已经被江柠这个狗宿主坑得心平气和了。

反正这种事情有了一次，就肯定会有第二次。

如今的自己，哪怕只是个智能产物，也已经回不了头了！

系统现在只能暗暗期待，江柠真的能够完成最终的逆天改命，夺走陆续头上的男主光环，让它交个完美的任务……这样一来，它才能算是不亏。

江柠见系统默默妥协了，脸上的笑容就更灿烂了。

喝完水之后，她本想继续去睡，却听到了敲门的声音。

于是，江柠起身，去开门。

“小贞羽？”

自从一个月的节制开始之后，白贞羽就几乎没有再主动来找过江柠。

而这个时候，白贞羽主动来了，甚至还主动抱住了她，用力亲了她一口！

江柠还没有反应过来，白贞羽就捂着脸，一阵风似的跑掉了。

江柠摸了摸嘴唇：“……”

啊，真是的。

放完火就跑，是谁教她的？

而且，头顶是有监控的啊。

此时看着监控画面，嗦着泡面的小七：“……”

她的目光沉了沉。

果然，那晚不是误会。

欲壑难填的不是江大小姐，而是白小姐。

真是完全看不出来，那样矜持保守的白小姐，内心居然如此火热。

这事儿，她到底要告诉夫人吗？

小七再一次陷入了迷茫。

她虽然情商不够用，但她也知道，女孩子的脸皮都比较薄（除了她自己），所以……

“如果我真的如实汇报，白小姐就不好做人了吧。”

小七嗦完最后一口泡面，轻吐一口气。

“算了。反正她们俩没有一起伤身子，不算是我监管失职。”

扔掉泡面桶，她决定出门一趟，去看看孤儿院的孩子们，顺便给院长买条好烟。

天气渐渐暖和起来了，但早晨还是比较冷的。

小七估摸着，从自己住的地方，到孤儿院，也不过二十公里的距离，而今天时间还早，就干脆跑步过去吧。

“如果等会儿我赶不回来，就正好让小五把之前让我代的班还一次回来，由她送白小姐去学校。”小七打定了主意。

早高峰还没有开始。

路上人和车都不算太多。

小七给自己的腿上左右各绑了十斤的负重，仍然能在人行道上面无表情地狂奔而过，惊呆了一众的晨练爱好者。

其中，就包括了正在日常锻炼的罗茜妮。

罗茜妮咬了咬牙，不服气地加快了速度，试图赶超小七。

但，并没有什么用！

哪怕短时间内，她可以与小七并肩而行，也很快会被甩开。

罗茜妮咬牙切齿！

这还是人类吗？

她可是拿过一次全国马拉松冠军的人，居然被这个毫无女人味的女人给拉爆了？

不服。

她一点儿都不服！

于是，原本只打算跑一段就回家休息的罗茜妮，不服气地跟跑了十几公里……

直到小七停下来了，她才气喘吁吁地上前，拍了拍小七的肩膀。

小七一脸警惕地看着她：“干什么？”

罗茜妮所有的骄傲都已经被她摧毁，哪怕再不服气，也不得不承认，眼前这人比自己强得多。

于是，她摸了摸口袋，拿出一张烫金名片。

她喘气不匀，艰难说道：“我，自我介绍一下，我叫罗茜妮，我……医生……是个医生……有需要找我……我们以后，可以一起晨练……”

小七摆了摆手，坚定拒绝：“走开，别挡路！”

“哎，你！”

罗茜妮惊呆了，眼睁睁看着小七甩下自己，大步走向了孤儿院旁边的小超市。

不一会儿的功夫，小七提着一堆零食，一条烟，走了出来。

罗茜妮再次追上去。

“等等，我没有恶意，我就是觉得你运动天赋很好，想要跟你结交一下，交流一下经验，我也是个运动爱好者，你也看到了……”

小七一脸嫌弃地看着她。

这眼神，让罗茜妮这种常年自负过头的人，瞬间恼怒：“喂，你这眼神，什么意思？”

小七不耐烦道：“我很忙，你别骚扰我。”

她抬腿就往孤儿院走去。

这一回，罗茜妮没再继续追上去。

“骚扰”这两个字，她常常对别人说，但还是第一次听到别人对她说！

罗茜妮只觉得脑瓜子嗡嗡的，表情都要绷不住了。

这杀伤力，太大了，她承受不了。

“我，这么差的吗？”

她甚至有点伤心。

忍不住摸了摸自己的脸。

脸蛋依旧光滑细腻，没有一丝皱纹。

罗茜妮咬了咬嘴唇。

“难道是我老了吗？我才二十五岁啊，每年都要花上千万来保养这张脸的啊。”

她又一次看向孤儿院。

不甘心的她，决定守株待兔，等这个无情的女人出来！

她一定要知道，对方为什么嫌弃她。

在罗茜妮看来，自己这样完美的女人，哪怕不能得到所有人的羡慕和嫉妒，也不能得到一个陌生人无缘无故的嫌弃。

她要知道自己哪里不好，她要改！


第169章 想要卖掉男主吗？
==================================

小七几乎是立刻就把这个主动搭讪自己的人忘在了脑后。

这个时候，孤儿院的孩子们已经起床，开始晨练了。

院长杵着拐棍，站在篮球架下面，看着这些孩子们。

她一抬头，看到了小七，脸上露出了一丝笑意，嘴巴却不饶人：“小七，你不在江家好好做事，来这里瞎逛什么？整天没有正形，像个街溜子！”

小七先拐进了办公室里，把东西全放下了，才走出来。

“我就是来看看。”

“好了，你现在已经看过了，可以回去了！”院长嘴上这么说，却是转身就往后面的鸡舍走去，准备抓鸡宰了，招待小七。

孤儿院的后院里，养了十多只鸡，种了好几种小菜，这都是院长亲自料理的。

看到院长要去抓鸡，小七赶紧拦住了她：“我不留下吃饭。”

院长愣了一下，瞪她一眼：“你不吃饭，那你来干嘛？”

小七心情复杂：“我就是来看看。”

院长不理她，还是伸手去抓鸡。

被掐住脖子的老公鸡，正在鸡舍里扑腾着，发出垂死挣扎的声音。

小七想说点什么，还没有开口呢，就被院长一拐棍打得不敢吱声了。

“去拿刀，拿盆来，杀鸡的事情交给你，杀两只大点的，我去烧水。”

“哦……”

院长年纪越来越大了，身体也很瘦弱，完全不似小七当年见到的那样了。

这个孤寡了一辈子的老人家，前半生奉献给了和平事业，后半生奉献给了这些孩子们，完全没有考虑过她自己。

面对这样一个纯粹的灵魂，小七向来没有任何反驳的勇气。

不过，小时候的她，是真的打不过院长……她被这根拐棍打出过心理阴影的。

杀鸡这事儿，小七是很娴熟的。

院长站在不远处，看着她忙活的背影，眼里总是藏着温和的笑意。

这孩子，是她看着长大的。

算算年纪，早就该谈婚论嫁了吧？

只是，一想到小七那凶残的行事风格，院长又十分担心她的另一半的安危，心里忍不住想：她最好找一个和她一样能打的。

小七提着两只鸡出来的时候，院长便提了一下她的婚姻大事：“你打算结婚吗？”

小七：“没有。”

院长：“是觉得自己太厉害，别人都配不上你？”

小七：“不是。”

院长：“那是什么原因？”

小七犹豫片刻，才继续说道：“男人能做到的事情，我能做到，女人能做的，就更不必说了，而我又因为打拳赛那些年伤了身体，这辈子不可能有孩子，本身也没想要孩子这种累赘，就没必要结婚了吧？”

如果是别人问她这种问题，她只会让人滚开。

但，面对院长，她不得不实话实说。

院长无奈地拍了拍她的肩膀：“你还年轻，想法还会再变的。”

小七摇摇头：“不会。”

她从院长身边走了过去，准备倒开水拔鸡毛了。

她虽然年轻，但经历的事情实在是很多。

这样的她，心冷如铁，还会变什么？

……

江家。

得知小七中午之前不会回来，小五忍不住对着电话抱怨起来：“你他吗的！要换班，昨天怎么不说？我都做好麻辣鱼了，你不回来吃，我喂狗吗？啊，这么辣，狗都不吃的呀！”

电话那头的小七：“……”

哦，她想起来了，她让小五帮忙煮鱼来着。

当然不是免费的。

小七帮她顶班好几次，她又还不上，只能劳动抵债。

沉默片刻，小七补了一句：“抱歉。”

小五：“……”

这个人的道歉，从来都是毫无诚意的，很有火上浇油的效果。

小七：“晚点我给你带一份红烧鸡。”

小五：“现在是鸡的事情？”

小七：“这可是我们院长亲手养大的鸡，亲手炒的鸡，不是一般的鸡，你懂不懂？”

小五：“……”

玛德，现在是鸡的事情？

愤怒让小五迅速挂了电话。

看到她这表情的江柠，忍不住想笑：“怎么回事？”

小五咬牙切齿地说道：“小七这个人机，越来越不靠谱了，她大早上跑出去吃鸡，班都不上啦！”

江柠若有所思：“她是去孤儿院了？”

电话没有开免提，江柠没听清她们说了啥。

小五没好气地哼了一声：“肯定啦！不然，以她的性子，谁能留她吃饭？”

江柠：“那，人家回家吃饭，合情合理。”

其实，小五也知道这合情合理。

只不过，她心疼那碗麻辣鱼，只是买调料都花了她五十多块钱呢，是她迄今为止的厨艺巅峰，老好吃了！

她还想着以这一顿麻辣鱼贿赂小七的胃，让小七多给她代几次班呢。

这下可好，浪费啦！

江柠没再管她们俩的事情。

她把小五打发去白贞羽的学校，负责白贞羽的安全。

至于她自己，则是去了教室。

今天的课还是比较重要的，关系到她补考的问题，她必须来听一下。

没有学霸光环的她，听了一天的课，头昏脑涨的。

好在，任课的教授认识她，和江家也有些交情，私下给她拿了本复习笔记，上面写了不少的重点。

江柠自是感激不尽。

眨眼间就到了放学时间。

江柠想着还得去江畔酒吧偶遇罗茜妮，再次催眠她的事情，便赶紧收拾东西，准备离开学校。

“嗯？大小姐，你要去酒吧？”

听到江柠要去的目的地，小五颇为惊讶。

“还是江畔酒吧？那地方，可不兴去啊。”

江柠皱起眉头：“为什么？”

“江畔酒吧不仅仅是个酒吧，还是个地下交易场所，据说什么都卖，鱼龙混杂，乌烟瘴气的！”

听小五这么一说，江柠眉头皱得更深了。

这样的地方，罗茜妮去干嘛？

她到底是去买醉的，还是买别的什么东西？

联想到罗茜妮的职业，江柠眸光沉了沉：这家伙该不会在从事违法犯罪的活动吧？

如果是这样的话，自己直接抓住她一个现行，送她去蹲十年八年的大牢，甚至是吃个花生米……她和陆续的什么狗屁缘分，也就完蛋了吧！

想到这里，江柠下定了决心。

如果可以的话，她愿意为民除害！

“出发吧，就去江畔酒吧。”

小五撇了撇嘴，欲言又止。

最后，还是什么都没说，直接服从命令了。

到了江畔酒吧的附近，小五找个安全的地方停了车，就跟着江柠一起下来了。

“小七应该已经回去上班了吧？”江柠不太放心地问了一句。

“早都回去了，刚送白小姐到家。”小五回复道。

得到这个回答，江柠点点头。

眼前的江畔酒吧，正在营业。

酒吧规模不大，装饰也很一般，只看外观的话，确实很难想象它是小五所说的那种地方。

“进去瞧瞧。”

正当江柠准备过马路的时候，她看到了两个人。

一个，是穿着黑色长款外套的袁子雅，另一个，是佝偻着背，低垂着脑袋，紧跟在她右侧的陆续。

陆续也穿着一件黑色的长外套，哪怕隔着一段距离，江柠也能感受到他身上的消沉气息。

很显然，这段时间里，他被袁子雅折腾得不轻。

“他们来这儿，干嘛？”江柠好奇起来了：“该不会是袁子雅玩腻了，想把陆续给卖了？”


第170章 给男主一个念头
================================

江畔酒吧内部。

被迫跟着袁子雅进了门的陆续，暗暗地掐了掐手心，让自己保持镇定。

出门之前，袁子雅跟他说的话，他还记忆犹新：

“既然陆同学无论如何都对我提不起欲望，那就意味着，无论我怎么做，陆同学都不可能爱上我了？”

“陆同学不爱我，那我也不要再爱陆同学了。”

“今天我就给陆同学一个解脱。”

“如果有人愿意从我手里买走陆同学，那我们就再也不见吧！”

说这些话的时候，袁子雅十分认真。

这段时间的相处之后，陆续也知道了，这个女人几乎不会在自己面前伪装。

所以，这些话，她都是认真的！

可是……

她这样偏激的女疯子，真的能突然大发善心，放自己离开？

陆续无论如何都不能相信。

但，不信归不信，他也没有拒绝的权利。

在他疯狂地向袁子雅表达了爱意，表达了忠诚之后，袁子雅依然把他带来了这里——江畔酒吧。

对于自己而言，今天究竟是一个逃跑的机会，还是一道送命题……陆续心里没底。

陆续只能暗暗告诫自己：只要有一丝逃跑的机会，就绝不要放过！君子报仇，十年不晚，他不能再在袁子雅的手底下饱受摧残，否则，不等他为自己报仇雪恨，就得死在她手里了。

“走快点吧，陆同学。”

袁子雅走在前面带路。

她不是第一次来这里了。

以前来这里的时候，她是跟着母亲一起来的。

那些得罪过他们家的人，或者与他们家交好的人，都会在这里与母亲见面。

她曾经亲眼见到母亲拿刀，剁掉别人的手指，而那人还对母亲感恩戴德。

她也曾经见过，有人把堆成山的金条，献给她的母亲，跪求母亲收下。

后来她渐渐知道，这里与袁家的关系。

父亲在这里放了很多见不得光的东西，也做了很多足以挨枪子的事情。

不过，那些都跟她袁子雅无关。

虽然她也讨厌这个乌烟瘴气的鬼地方，但今天她就是很想来一趟。

她又不是傻子，难道真会不知道，陆续这个人满嘴花言巧语，根本没有全身心地臣服于她？

今天，她要彻底粉碎陆续离开她的这份痴心妄想！

也许只有这样，陆续才会真心实意地陪着她，每时每刻都对她充满欲望吧！

而这些事情，统统都是陆续不知道的。

不，就别说是陆续了，哪怕是跟着进来看热闹的江柠，也不清楚这么多的来龙去脉。

眼瞅着袁子雅他们俩走进了一块黑色幕布后面，江柠也想跟进去，却立刻就被拦下了。

拦他们的人，是个绑了满头脏辫的壮汉。

“这位小姐，站住。前面是贵宾室，需要会员认证才能进去。”

壮汉冷眼打量着眼前这两人，一眼就看出江柠她们俩没有什么会员认证。

江柠微微一笑，道：“我们这样的老会员，你都不认识了？要不，再想想看吧。”

嘴上这么说，心里却忍不住念叨：催眠该对象，催眠该对象……

有了催眠术这么逆天的技能，一天不用都会手痒痒的好么。

眼前的壮汉仍是一脸的凶恶。

就在小五想着，要不要直接暴力入门的时候，壮汉摇摇晃晃地走开，对她们俩做了个请的手势。

小五惊得下巴都要掉了：“啊？”

她看了看壮汉，又看了看自己家的江大小姐？

江柠摊了摊手，道：“别傻站着了，赶紧进去吧。”

对付这种毫无戒备且并不懂催眠术的普通人，江柠可以轻轻松松就给对方植入一个念头。

当然，这个念头，最好也是普通的念头。

让他认为江柠是这里的会员，这就容易，但如果要让他认为全天下的水都有毒，或者让他认为全天下的女人都有大龙，那就不容易了……这也是江柠今天在学校里偷偷拿人简单试验过后，得到的结论。

有了第一次交锋的经验，以及这些实验结论，今晚再去对付罗茜妮，江柠就多了几分把握了。

“诶，大小姐，你对他做了什么啊？为什么他就这么让开了！”虽然已经进了门，但小五还在不停地往后看。

她怀疑大小姐会了什么不得了的功夫！

“不该问的，别问。”江柠比了个嘘声的手势：“天机不可泄露。”

“噢。”小五似懂非懂。

过了黑色幕布之后，前面是一条黑漆漆的走廊。

走廊两边都有门，门上写着门牌号码。

时不时会有穿着暴露却眼神冷漠的小姐姐，端着托盘，从她们身边路过，并且有意无意地打量她们俩。

小五虽然见过世面，但也被这奇怪的氛围搞得有点紧张。

至于江柠，心里有点慌，表面上却很淡定。

根据系统的提示，陆续现在已经进了右手边倒数第四个房间。

江柠带着小五，果断赶了过去。

推开那扇门之后，江柠看到的，是一个类似于电影放映厅的地方，厅里已经有不少人了，大家都在交头接耳，小声地聊着什么。

因为环境比较昏暗，也没有人注意到江柠她们。

江柠便根据系统的提示，偷摸来到了陆续和袁子雅坐的后面那一排。

“我要试试催眠陆续，让他认定袁子雅才是他一生挚爱，只要没了袁子雅，他就会活不下去！”

【宿主，这个念头成功植入的可能性，非常低呢。】

江柠沉下了脸：“理由呢？”

【陆续现在还是这个世界钦定的男主，他的天定良缘是女主白贞羽，他真的想娶的人，也只有白贞羽。】

【你让他爱上一个炮灰，还非这个炮灰不要，等于是逆天行事，类似于告诉他全天下的水都有毒，他的潜意识会非常抗拒这个念头的！】

江柠忍不住扶额。

好吧。

她就知道，这该死的男主光环，不是那么容易对付的。

有这玩意儿在，哪怕陆续是一坨牛屎，也能演出一本《牛屎修仙传》吧！

就这么放过了陆续，江柠又会觉得有点吃亏。

不趁他病，要他命，自己还算个合格的反派吗？

对男主仁慈，就是对自己残忍！

陆续这货，要是一旦有了翻身的机会，肯定对自己，对江家下死手的。

“我不能给他种下这个念头，那么，简单点的，还是可以吧？”

江柠眯起了眼睛，心里开始暗暗地念叨起来。


第171章 陆续，你又在矫情
==================================

陆续已经很久没有见过这么多人了。

被袁子雅困在房间里太久，突然见到这么多人，陆续还有点紧张。

不过，他很快就克服了心里的不适，并且偷偷观察起来。

让他感到惊喜的是，居然叫他在这种地方看到了眼熟的人！

“真没想到，还可以在这里见到那个卖茶叶的老女人王娟。”陆续激动得快要跳起来，双腿忍不住颤抖了几下：“她可是许诺过，只要我愿意做她的甜心弟弟，她就给我买车买房的。”

这个足有两百斤的富婆，是陆续在校外拉投资的时候，偶然认识到的一个投资商，一直喊他弟弟，还给他买过一双两千多的鞋，开着宾利去他校门口等过他的。

当然，她这种货色，陆续不可能看得上她。

更何况，那个时候，江柠还对他死心塌地呢，两者一比较，陆续怎么也不可能多看王娟一眼了。

今天，他不要车，不要房，只要自由！

王娟应该不会让他失望的，对吧？

然而，让陆续没想到的是，他只是多看了王娟一眼，腿上就传来了剧痛。

他颤抖着身子，低下头去看。

他的腿上被狠狠插了一根钢针。

袁子雅面无表情地握着那根钢针，眼睛直勾勾地盯着他：“亲爱的，你在看什么呢？看到你喜欢的人了，对吗？啊，你可真是下贱啊，我还没有卖掉你，你的心就已经飞走了！”

只要她生气了，就会用这种恶毒的语言，直白地攻击陆续。

这个时候，陆续若是敢顶嘴，那迎接他的，就会是更严厉的惩罚。

陆续疼得脸色煞白，却还得强颜欢笑，道：“没有啊，亲爱的，我只是……在看看哪里有卫生间，我想要去上厕所……”

袁子雅懒懒地说道：“你直接尿吧。”

陆续：“……”

袁子雅扯了扯嘴角：“你要是不尿，就是对我撒谎！咦，亲爱的，你又骗我了，是吗？”

陆续惊慌失措地摇摇头。

他看到她这个表情，就知道她肯定又带了刀。

这个时候，他说什么都没有用！

唯一能做的事情，就是……

“嗯？哪里来的尿骚味。”

后排的小五嫌弃地捂了捂鼻子。

至于江柠，也皱起了眉头。

“这个袁子雅……”

果然是个疯子！

也不知道主动投入她怀抱的陆续，此刻是什么心情？

“可怜的软饭男啊。”江柠眯起了眼睛，看着陆续：“接下来，你可以开始做梦了。”

启动催眠！

……

无尽的屈辱！

无尽的羞耻！

无尽的仇恨！

陆续的胸腔里，压抑着各种各样消极的情绪，他感觉自己闷得快要爆炸了。

他想要死。

他想要拉着袁子雅这个贱人一块儿死！

下一秒，他眼前却是一阵恍惚。

“醒醒，快醒醒！”

他感觉自己被人用力地推了一把。

等他回头去看时，却看到了西装革履，眼神充满戾气的白贞羽。

什么情况？

白贞羽一脸讥讽地看着他，道：“小续啊，你也不是第一次怀孕了，怎么还这么矫情呢？早餐是我做的，我就不说什么了，你好歹看一看孩子吧，就任由她们到处乱爬？”

什么？！

怀孕？

谁怀孕？

陆续下意识地站起来，却立刻感受到了腹部的沉重，不得不双手扶着桌子，重新坐下。

动作幅度过大，坐下的时候，屁股狠狠磕了一下，疼得他泪眼汪汪。

他……

他怀孕了！

他一个男人，怎么会……

不可能，绝不可能！

但，眼前的场景，为何如此的熟悉？

这些家具，都是他喜欢的款式，桌上的早餐，是他喜欢的油条和豆浆，地砖的花纹，铺设的地毯……都是他会选择的款式。

再回头看去。

地上乱滚乱爬的六个孩子……

陆续瞪大了眼睛。

只看一眼他就知道，那些都是他亲生的孩子。

所以，这是他的家，这是他和白贞羽的家！

他为白贞羽怀孕了？

陆续脑海中掀起了巨大的风暴。

他本能地质疑自己怀孕的事情，却又无法从这可怕的熟悉感中将自己剥离出来，反而越来越沉陷其中，甚至还有了孕妇的情绪。

“我也不想睡着的。”陆续抚摸着肚子：“昨晚我一直在哄孩子！”

白贞羽不耐烦道：“哄孩子这种事情，不是你的职责所在吗？矫情什么！”

说着，她又补了几刀：“要是你第一胎就生了儿子，这会儿我们最多只有两个孩子，一儿一女！现在你这么累，怪我吗？还不是你不争气？”

陆续被她说得眼泪汪汪，心里一阵阵绞痛。

就在这个时候，陆续突然感觉不好，小腹也疼起来了！

“救命，我要生了，我要生了啊，白贞羽！”

白贞羽还是不耐烦的样子：“生就生，你都生了六个了，还这么大惊小怪？”

“你快点……打电话给医院……”

陆续已经滚到椅子底下去了。

但，白贞羽还在慢悠悠地找手机，显然一点不急。

陆续撕心裂肺地叫喊着，只觉得自己快要被某种力量强行裂开了。

“不对，我是男人，白贞羽你……你才是女人，你才应该怀孕！这是你该承受的，不是我！”

这般剧痛之下，陆续却好像清醒了一些。

而眼前正在找手机的“白贞羽”，突然回过身来，笑眯眯地看着他。

“你说我是女人啊？”

说着，“白贞羽”缓缓地解开了西装裤的皮带……

陆续看她的眼神，逐渐从愤怒变成了惊恐！

玛德。

这……这家伙是男的？

他心爱的女人，居然是个男人！

此刻，陆续对白贞羽所有的惦念，都变成了恐惧和抗拒，深深刻在了他的心底。

“陆续，你忘了吗？你是双性人，你的身体里有完整的女性器官。”

“这个秘密，目前只有你我知道。”

“看在你给我生这么多孩子的份上，我为你保密的。”

陆续要疯了。

他想逃，却逃不掉。

直到他被迫生完这个孩子，他才从这场噩梦中惊醒。

他疯狂地抚摸着自己的肚子，确认自己没有怀孕，没有成为一堆孩子的妈，他才稍稍松了口气。

可是，梦里对白贞羽的恐惧，却并未消散。

一想到她比自己还像个爷们，陆续便忍不住抱紧了自己，浑身发抖。

他再也不想见到白贞羽了！

他真的开始怀疑，白贞羽是男人了！

毕竟，他们俩从来没有坦诚相待过，一切皆有可能……这个梦，兴许就是上天对他的提醒！

坐在他后排的江柠，意味深长地笑了笑。

她的手里，捻着一颗药丸。

“陆续的心理防线，也挺强的么？不过，生孩子这事儿，可未必是一场梦啊，还是让你亲自体验一下当女人的快乐吧……”

也许，在陆续变成妹子之后，袁子雅就主动放过他了呢？

江柠这么一想，顿时觉得自己太善良了。


第172章 这就是今晚的大怨种？
======================================

“这药得吃够三天，才能完全奏效啊。”

想到这里，江柠又略微皱起了眉头。

根据夏家兄弟俩的真实反馈来看，如果只吃一颗药的话，就会连自主排尿都做不到，有可能活活憋死……

“袁子雅应该不舍得让他死了吧？”

这么胡思乱想着，江柠的脑海中突然灵光一炸。

“不对！”

“今天这个场合，对于陆续而言，恐怕是一个逃命的最佳地点。”

“如果他的男主光环想要保他，必然会降低在场的某个大佬的智商，让他不管不顾地保下陆续。”

江柠环顾四周，想看看有没有什么老熟人。

这个时候，罗茜妮从后门进来了。

看到罗茜妮的时候，江柠叹了口气：莫非，这就是今晚的大怨种？

算了，不管那么多，找个机会，让陆续吃下第一颗药先！

……

此时的罗茜妮，心情非常不好。

她在孤儿院门口等了好几个小时，都没有等到那个冷酷无情的女人。

“真是可恶，这个女人……太自傲了吧？”

明明她自己是最自傲的那一类人，却偏偏见不得别人比她更傲气。

更何况，对方的确有傲气的资本，这就让罗茜妮羡慕嫉妒恨了。

对方越是抗拒她，她就越是想要了解对方，与对方结交！

她进了孤儿院，想要打听那个女人的消息，却被院长嫌弃地赶了出去。

更可恶的是，那女人和院长的嫌弃人的表情，几乎如出一辙！

罗茜妮被气得够呛。

不过，她从孤儿院一出来，就开始花重金，请私家侦探，详细调查对方的身份背景了。

想来，要不了多久，她就能知道一切。

罗茜妮落了座。

她的座位与小五的座位很近，中间只隔了一个人。

心情不佳的罗茜妮，并未察觉到江柠的存在——如果她见到了，恐怕立刻就会将她那个怪诞的梦与江柠联系起来。

一旦她对江柠起了警惕心，江柠再想要催眠她，难度就会更大了。

而现在，江柠只是平静地坐着，好像无事发生过。

会场里渐渐安静下来。

这场见不得光的拍卖会，即将开始了。

前面拍卖的，无非是一些房产，土地，或者一些集团项目，江柠并不感兴趣，听得昏昏欲睡。

等到半个小时之后，场内走了一部分人，这个会场的大门就被人锁上了。

江柠眯起了眼睛。

重头戏开始了。

接下来拍卖的，都是活物了。

不仅有各种各样的牢底坐穿兽，还有人……男女老少都有！

即便是见过不少丑恶世态的小五，也忍不住皱起眉头。

“他们怎么能……”

“别多管闲事。”江柠怕她正义感太强，赶紧小声提醒她：“在这里，我们江家什么都不算。”

小五摇摇头：“我只是感慨一下。”

她当然不可能拉着江大小姐在这里找正义。

这可是真的会要命的。

坐在她们这一排的罗茜妮，明显就要淡定很多，显然是见多了这种事情。

她来这儿的目的，也不仅仅是见世面，而是受人之托，过来买一个人质。

巧的是，她要买的人质，与这个被强行塞进笼子里，推上商品展示台的陆续，被装在了同一个大笼子里。

几分钟之后。

遮在陆续头顶的黑布被拿了下来。

他察觉到身边有人，下意识地侧过脸去看。

对方是一个低垂着脑袋，一言不发的年轻女孩，看起来可能刚满十八岁。

被迫抬起头之后，那年轻女孩颤抖着身体，尖叫起来，抓着眼前的铁栏杆，哐哐撞脑袋，像是受到了巨大的刺激。

陆续看不到她的长相，但凭感觉……应该不错，毕竟她长得很白，胳膊、腿上的皮肤细嫩，身上的裙子脏兮兮的，但看起来像是绸缎的料子，价值不菲。

这就让陆续多了几分同情心。

不过，眼下他自己都在笼子里，有再多的同情心也是白搭。

在对方撞过来的时候，他还下意识地躲了躲，生怕自己被对方咬了。

这担心倒是多余的。

毕竟，他们俩的腿上都绑着链子，能活动的范围非常有限。

年轻女孩扑倒在地，哽咽起来。

她抬起头，目光落在陆续身上，哭得更厉害了：“哥……哥哥救我！哥哥！二哥！”

陆续：“？”

他本能地意识到，这或许是自己的一个机缘！

虽不知这女孩什么来历，但她显然不是个普通的疯子。

只要她的家人过来赎她了，而神志不清的她又死赖着自己……那自己逃离袁子雅的魔爪，还是问题吗？

不得不说，陆续是有些机敏在身上的。

他立刻伸出手，安慰地摸了摸对方的脑袋：“乖，不怕，不怕。”

得到了他的安慰，这年轻女孩居然真的安静下来，不再发疯。

看守他们俩的壮汉，皱了皱眉。

“现在，拍卖13号以及14号，有需要的，可以开始竞价了！”

……

台下。

罗茜妮摸了摸下巴，若有所思。

她把台上发生的事情，发给了托付自己过来赎人的朋友。

朋友很快回复她：“这也是难得的缘分，一起拍下来吧。”

得到答复之后，罗茜妮没有任何顾虑，开始竞价。

疯女孩不算太贵，但竞拍都有底价，所以罗茜妮是花了一千万把她拍下来的。

但，让罗茜妮意想不到的是，那个看起来娘娘腔的男人陆续，居然很值钱！

不管她出多少钱，对方都跟她抬杠！

罗茜妮眯起了眼睛。

台面上解决不了的事情，她就要耍阴招了。

她注意到了，跟她竞拍的人，就是坐在她前排的女人，也是带陆续过来的女人。

对方似乎是势在必得，还回过头来，无声地冲她冷笑，示威！

“呵，幼稚，我还怕你不回头呢。”罗茜妮推了推眼镜，抬起了那只戴着银白色戒指的手。

对于她来说，催眠一个人，只要对视几秒钟时间，就可以做到。

袁子雅毫无防备，当场睡了过去。

看到这一幕的江柠，“啧”了一声。

虽说早有预料，但，亲眼所见，还是让江柠有些不爽。

天道可真狗啊！

亲儿子的待遇就是好，怎么都能化险为夷。

“这下我该如何呢？”

江柠本想要来个螳螂捕蝉，黄雀在后，但转念一想，在这种场合出风头并非什么好事，还是决定先忍一手。

反正，今晚她不会让罗茜妮顺利带走陆续就是了……


第173章 宿主有什么馊主意？
====================================

听到自己被人拍下来的消息，陆续激动到两眼通红，浑身颤抖。

真的有人救他……

哈哈，老天爷终于开眼了！

他不用再在袁子雅这个贱人的手里死去活来，每天违心地说话，违心地做事了！

想到这里，陆续悲喜交加，忍不住流下泪来。

同样在流泪的，还有他身边的疯女孩。

“唔……呜呜呜……”疯女孩浑身颤抖，拼命摇头：“不要……我不要走，我不走！”

陆续注意到了，她好像有些恢复了清醒。

但，很快的，那一抹并不多的清醒就再次消失，她又开始一言不发，拿脑袋哐哐地撞笼子了。

陆续皱着眉头看她。

“这疯子，也勉强算是我的救命恩人了。出去之后，我恐怕还得依靠她一段时间……既是这样的话，我得对她体贴一些。”

心里是这么想的。

但，他这会儿活动范围很有限，也做不了什么体贴的事情。

过了两三分钟之后，他和这个疯女孩一起，被抬下台去了。

黑色的幕布后面，是一个狭小的房间，里面还有很多像陆续这样被卖的货物。

一个胳膊上纹着龙虎的壮汉提着一袋子馒头过来。

他随手给笼子里扔馒头，也不管有没有扔进去：

“喏，先吃点东西！等会儿，你们的买主就来了，记得好好表现，不要乱说话，否则……”

他一边扔馒头，一边骂骂咧咧地威胁着这些人。

陆续胆战心惊地捧住了扔来的馒头。

和他同一个笼子的疯女孩，对待食物可就没有这么热情了，原本属于她的那个馒头，很快就滚到了笼子外面。

壮汉看见了，嗤笑一声，抬脚就把馒头踢得更远了。

“不想吃就好好饿着！你最好祈祷，买你的人能赶紧接你走，要是把你搁这儿寄放个一两天的，你就自求多福吧，呸。”

他对待这些货物的态度，不会比对待路边的猫猫狗狗好多少。

发放完馒头之后，他就退了出去，重新关上了门。

屋子里很暗，但不是完全没光线，还可以通过幕布缝隙透进来的光，勉强看清周围的情况。

疯女孩这会儿已经饿了，眼巴巴地看着陆续手里的馒头，咽了咽口水。

陆续略想了想，温柔一笑，将手里这块并不大的馒头掰开，分给她一半。

“吃吧。”

接过馒头的疯女孩，抽了抽鼻子，可怜兮兮地喊了一声“二哥”。

陆续笑得更温柔了。

“嗯，别怕，哥在呢。”

……

会场内。

拍卖已经接近尾声。

江柠了解到，即便货物成功拍下，也不能立刻带走。

送货这事儿，得由主办方来办。

不过，双方可以协商一个彼此都方便的时间来送货。

江柠什么都没有拍，全程都在有意无意地观察着罗茜妮以及袁子雅俩人。

“对了，系统。”

【宿主有什么馊主意？】

“……”

江柠噎了一下，心想我这么个大善人的风评，就是被你给败坏了！

什么叫馊主意？

我满脑子都是好主意！

眼下，她顾不上跟系统较劲，赶紧问关心的问题：“置换商城开启之后，我还能继续使用置换功能吗？”

【可以，而且该功能有了少许的升级完善。】

“怎么个升级完善法？”

【被收入置换的物品，可以不再立即进行置换，而是可以暂时存储在商城仓库里了。】

也就是说，她现在拥有了一个隐形的置物空间了！

得知这个消息，江柠嘴角忍不住地上扬。

玛德，终于感觉这一个亿花得值当了。

既然如此，那……

江柠环顾四周，仿佛看到了一只只肥羊。

来到这里的人，哪个都是有钱有势，而且见不得光的。

既然如此，她稍微问这些人收点好处，想来他们也不会吱声的。

等到会场的全部流程走完，会场的门锁才被解开，众人在一堆保镖的眼皮子底下起身，在门口排着队，接受检查之后，才能离开这里。

就在这个等待的时间里，江柠淡定地收割了一波又一波的好东西……

为了防止被发现得太早，江柠选择收割的，都是比较隐蔽的东西。

首选的就是他们包包、衣服里的东西。

其次是耳坠上的宝石，项链上的翡翠啥的。

至于手机、车钥匙之类的，江柠不会动它们。

这样挑挑选选之后，江柠还是薅到了总计价值过五千万的羊毛，平安无事地离开了会场。

跟在她身后的小五，全然不知她家大小姐都干了什么。

江柠是跟在罗茜妮身后的。

酒吧里人很多，罗茜妮一时间也没有察觉到，自己被人跟踪了。

她在一楼最热闹的舞池挑了个位置坐下，要了一杯香槟酒，一边欣赏着舞池里的帅哥美女辣舞，一边给朋友发消息。

罗茜妮：事情已经办妥了，明天早上你就可以去我家接人了。

几分钟之后，对方回复：算我欠你个人情，改天请你喝酒。

罗茜妮笑了笑，没再说什么。

她放下手机的那一刻，突然愣住。

脸上的笑容也凝固了。

她难以置信地抬起手，反复地抚摸着自己的无名指。

“我的戒指……呢？”

那枚陪伴了她十多年的银白色戒指，不见了！

什么时候不见的，她都不知道！

罗茜妮的大脑嗡了一下，立刻起身，想要返回会场，去盘问刚刚搜身的那些安保人员，但却被无情地拦了下来。

“拍卖已经结束，请这位客人不要擅闯会场。”

“我丢了很贵重的东西！”罗茜妮咬牙切齿：“我怀疑你们的安保人员偷了我的东西！”

听到这话，负责善后的会场经理瞬间垮了脸：“这位客人，你确定你想要在我们这儿碰瓷吗？”

谁都可能做贼，就是他们的安保不会做贼。

这些人的父母子女，都被拿捏在大老板的手心里，谁敢乱来？

即便真的有客人在这里丢了东西，也只能叫他们自认倒霉！

他们又不是来做正经买卖的，踏进这个门，就默认要按会场的规矩办事了，总不能还想讲什么“法律”吧？

意识到这一点的时候，罗茜妮攥紧了拳头，有了一种深深的无力感。

“我，可能是搞错了。”

她要是还想在这儿混，就不能再闹了。

这会场背后的大老板，她惹不起。

不过，这个仇，她记下了。


第174章 她重生了！
============================

坐在舞池某个不起眼小角落里的江柠，这会儿才开始查看仓库里战利品。

也就是在这个时候，她才注意到，自己收割了一枚戒指。

“这是罗茜妮的戒指？”

这么一枚普普通通的铂金戒指，本身价值并不高，但系统给的估价，却在千万级别！

也就是说，它的附加价值很高。

稍微询问一下系统，江柠才知道，它为什么这么值钱。

“原来这是罗茜妮用来辅助催眠的道具啊。”江柠嘿嘿一笑，道：“没想到，还有这种收获。”

如果不是在那种黑灯瞎火的地方，自己想要神不知鬼不觉地薅走这个东西，是很难做到的。

毕竟罗茜妮是个警惕性贼高的人。

现在嘛……

这玩意儿到了江柠手里，可就不会轻易还回去了。

“罗茜妮是因为跟陆续沾惹上关系，才丢了这个宝贝的。那么，只要我在这一方面稍稍做点文章，给点暗示，罗茜妮因此迁怒陆续……就不是什么难事了。”

不远处，罗茜妮失魂落魄地回来了。

她还坐在原来的位置上，又要了几杯酒。

她的酒量还是不错的。

但，丢了这么重要的东西，她心情糟透了，难免多喝了几杯，而且也有了不小的醉意。

不得不说，她胆子真大。

在这种地方，也敢让自己喝醉了！

小五循着江柠的目光看过去，却并未注意到趴在吧台上的罗茜妮，只看到了池子里搔首弄姿的男模。

她忍不住“噫”了一声：“大小姐，你这个口味，好像越来越重了。”

江柠叉起一块西瓜，塞进嘴里，又抓起一块苹果，塞进小五的嘴里。

时机差不多了，可以催眠罗茜妮了！

……

罗茜妮从来都不是个唯物主义者。

相反，她在玄学这一方面，颇有研究，非常相信时运之类的东西。

从小到大，她的运气都不是特别好，甚至算得上是倒霉。

哪怕她非常努力地学习，也无法取得特别好的成绩，而她一旦稍稍有些松懈，就必定会挂科。

父母带着她出去谈过几次生意，全都以失败告终。

后来，父母就不带她去公司了，任由她去学各种莫名其妙的东西，不再管她。

罗茜妮学过占卜，学过医术，上过心理科，也去学过做面包，酿酒……

因为对这些有兴趣，她又非常努力，不服输，所以，倒也都获得了不错的成绩。

再后来……

罗茜妮在一家古董店里，看到了这枚银白色的铂金戒指。

店主说，这枚戒指的主人，非常幸运，有过好几次死里逃生的经历，而且中过两次上亿的大奖，一辈子过得顺风顺水，就连老死的时候也没有受罪。

罗茜妮心动了。

这东西，对于她这样一个从小厄运缠身的人而言，犹如久旱的甘霖，她势在必得。

店主要了一百万美金，她也毫不犹豫付款了。

自从戴上这枚戒指，罗茜妮的生活还真发生了一些微妙的变化。

她不再时常觉得郁闷，不会再无缘无故地倒霉，哪怕偷偷跟着父母一起去谈生意，也不会导致好端端的生意谈崩了！

她不知道这究竟是戒指带来的幸运，还是心理作用。

但，她宁愿相信，这是戒指的功劳。

如今，这样一个重要的东西丢失了，就这样……突然地离她而去了！

她如何能够接受呢？

这是她参加这种见不得光的交易，遭到的报应吗？

罗茜妮悔恨地想，如果早知道会这样，她绝不会答应朋友的请求，绝不会涉足此地！

不，她甚至不该回国！

如果可以重来的话……

就这么反复地想着，罗茜妮突然听到了一些细碎的声音。

她茫然抬起头去看。

站在远处主持台上的人，正在大声宣布：“现在，拍卖13号以及14号，有需要的，可以开始竞价了！”

罗茜妮猛地瞪大了眼睛。

她重生了？！

可是，重生得会不会有点晚了！

她下意识地去看手指。

看到银白色的戒指还好好地戴在她的无名指上，她松了口气。

重生得是有点晚了，但还不算太晚。

什么狗屁拍卖会，她不管了，她要离开这里。

罗茜妮紧紧握住自己的戒指，沉着脸站起身，想要提前离开这个会场。

那讨人厌的经理，又一次拦住了她。

“小姐，拍卖流程还未结束，你不可以擅自离开，请回去坐下。”

罗茜妮愤怒道：“你可以提前检查我的手机和随身物品，我要离开！”

经理面无表情道：“小姐，你确定要在这里闹事？”

罗茜妮攥紧了拳头，愤怒却又无可奈何。

她看向主持台上的笼子。

看到那疯女孩时，内心还没有多少波动。

但，当她稍微挪了挪目光，看向陆续时，陆续给了她一个虚情假意的、十分讨好的笑容，这让她感到了一阵恶心。

“如果小姐想要提前退场，还有个办法，那就是拍一件货品。”经理漫不经心地说道：“您看看，台上的两件货物，您喜欢哪一件？”

罗茜妮烦躁地指了指那个疯女孩：“我买她，总可以了吧！”

“那，另一件货品呢？”

罗茜妮摇头！

她不喜欢虚情假意的男人，而陆续那个虚情假意的笑容，让她产生了莫名的讨厌。

“可是，那个小疯子，好像很喜欢那个小白脸。”

罗茜妮厌烦不已：“她喜欢，关我什么事？赶紧给我结算，我要离开。”

“好吧。”

经理一脸可惜的表情，摊了摊手。

交易完成，罗茜妮付了很高的服务费，又被仔细地搜了身，才被放了出去。

这一次，她全程紧紧盯着自己的戒指。

她没有再继续待在酒吧买醉，而是捂着戒指，匆忙离开。

直到走出酒吧的大门，一路逃命似的狂奔回家，戒指都还在。

罗茜妮如释重负！

她捧着这枚珍贵的戒指，喜极而泣。

她把疯女孩交代给朋友，立刻买了机票，第二天就离开了国内。

回去之后，她的日子继续顺风顺水。

她的研究获得重大突破，她受邀去各个国家的顶尖学府演讲，让她收获了无数志同道合的朋友，也获得了珍贵的恋情……

她人生每一个辉煌的时刻，都有这枚戒指的陪伴！

罗茜妮越发相信，自己的一切好运，都是由这枚戒指带来的。

过了二三十年之后，她因为一些麻烦的事情，不得不再一次回到国内。

她时不时抚摸自己的无名指，抚摸那枚戒指……某一种不祥的预感，自她踏上国内的土地，就开始隐隐发作。

而这种不祥的预感，在她被一个衣衫褴褛的乞丐撞到之后，实现了。

对方一手捧着破碗，一手抓着一只馒头，惊慌失措地逃开。

没跑多远，又回头，看看她。

那张脸……

是陆续的脸！

罗茜妮打了个寒颤，迅速低下头去看自己的无名指。

看到空空如也的无名指，她整个人如坠冰窖。

没了，她的戒指没了……

那个男人是灾星，是她罗茜妮的克星！

巨大的绝望和愤怒在罗茜妮的内心交织，她像个疯子一样叫骂着，追逐着，却只能眼睁睁看着那个乞丐消失在人流之中……

就在这个时候。

罗茜妮醒了。


第175章 地下室还是你的归宿
====================================

“这是个梦？”

罗茜妮一阵恍惚。

她是个很警惕的人，很少会睡得这么死，更别提做这么长的梦。

梦里，她过了将近六十年的光阴啊！

“不，这不是梦，这恐怕是……是我真的重生了一次。”

罗茜妮宁愿相信自己是重生了，也不相信，那只是个梦。

那个梦，太真实了，太幸福了。

那就是她想要的人生，想要的未来啊！

可是，一切都随着那个叫陆续的乞丐的出现，毁灭了。

想到梦醒之前的绝望和愤怒，罗茜妮还忍不住咬牙切齿。

“是他！一定是他！他是个灾星，他与我八字不合，是他害我丢了戒指。”

罗茜妮看到空空如也的无名指，心头再一次剧痛。

他对陆续的恨意，如同滔滔江水，绵绵不绝！

……

此时，已经很晚了。

酒吧的热闹渐渐散去，吧台这儿只有零星的几个人在喝闷酒。

江柠早在半个小时之前，就带着小五离开了这个是非之地。

【宿主，陆续被送去罗茜妮家里了。】

得到系统的提醒，江柠就知道，今晚指定是有好戏看了。

“果然，在罗茜妮醉倒的时候，对她施加催眠的效果就很好，时间都延长了不少。”

江柠很满意今晚的实验成果。

只可惜，还没有找到机会，喂陆续吃药。

陆续一直被关在后台的笼子里，他们俩没有近距离接触的机会，自然也就无法下手。

不过，来日方长嘛~

先等陆续承受一波来自罗茜妮的怒火吧。

……

酒吧三楼。

神色冰冷的袁子雅，正在啪啪地甩着会场经理的耳光！

“人呢？我的人呢！你们把我的人弄丢了，你们怎么赔给我，啊？！”

“啊，该死……”

“你们凭什么把我的人卖掉！”

她疯了。

她完全疯了。

经理完全不敢惹自己家这位疯魔了的大小姐，只能低着头，默默挨打。

他的脸已经肿得像是馒头一样了。

牙齿也崩掉了一颗。

说话的时候，都有点漏风。

“大小姐……您不是放弃竞拍了吗……这不能怪我们……”

啪啪——

又是左右开弓的两个耳刮子。

袁子雅红着眼睛，愤怒道：“就算我不跟拍了，那也是我的人，你们亲眼看到我带来的人！你们是在藐视我吗？是因为我父母都抛弃我了，所以你们也敢藐视我了吗？”

经理赶紧摇头。

他哪儿敢啊。

这袁子雅疯起来的样子，跟她妈一模一样，简直是吓死人。

而且，看到袁子雅这个样子，经理都忍不住怀疑，到底是她的父母抛弃了她，还是她把她的父母吓走了？

反正，要是他的女儿这么疯，他都得连夜跑路。

“还愣着干什么？去找，去找啊！”袁子雅又甩了他两个耳光：“找不到我心爱的陆同学，我要你们全部都死！”

经理点头称是，逃难一般跑出去了。

他已经知道，带走陆续的人，就是罗茜妮，一个海外的富商之女，没什么特别大的背景。

不过，虽然这人没什么特别大的背景，却也不能随便动她。

她的医术很高明，特别擅长心理疗伤。

京都好几个权贵，都与她有来往。

“去了罗家，你们别轻举妄动，稍微客气点，知道吗？”经理认真地叮嘱手下。

“是，我们有分寸。”手下唯唯诺诺。

等他们到了罗家，却看到罗家一片漆黑，好像完全没有人居住的样子。

经理带着手下的人，绕着罗家走了好几圈，也没有看到哪一个房间的灯是亮着的。

经理无奈地上前，摁响门铃。

门铃响了好几遍，也没有人过来给他们开门。

“人不在家？不可能啊，十分钟之前，她亲自签收了那两件货的。”

“她躲着我们？”

“她有什么必要躲着我们？”

经理沉了脸，挥挥手，示意一个会开锁的手下过来，直接开锁。

他们今天是无论如何也要把陆续那小子带回去的！

否则，袁子雅那个疯货，绝对会要他们的命。

“经理，门开了。”

“走，进去找人。”

他们一行人就这样摸黑闯进了罗家。

待在隐蔽的地下室里，正在打量着陆续的罗茜妮，手机里传来了有陌生人闯入的警报。

罗茜妮嗤笑一声，没管他们。

反正，地面上的三层，什么都没有，他们愿意搜，就尽管去搜。

“你叫陆续，对吧？”

“啊，对……”

陆续也不敢光明正大地打量眼前这位救命恩人，只能低着头，装出人畜无害的样子。

罗茜妮笑了一下，嘲讽道：“我刚刚粗略地检查了一下你的身体，发现你身上到处都是伤，好像被人虐待了一段时间，是吗？”

陆续艰难地咽了咽唾沫，道：“是的，那个叫袁子雅的女人，向我求爱不成，就囚禁了我，虐待我……”

听到这些话，罗茜妮微微眯起眼睛。

“看来你这个人，运气不好啊。”

运气不好？

陆续心想，自己可不就是运气不好吗！

如果自己运气好，怎么会遇到江柠这个瘟神？

如果自己运气好，又怎么会弄丢最心爱的女人！

如果自己运气好，这会儿应该已经拿下了江家的投资，成功开展项目，身价飞涨，跻身京都名流圈了！

可是，什么都没有。

想到这里，陆续忍不住为自己悲惨的人生落泪。

“我的确很不幸，但，我想……”说着，他抬起头，可怜又脆弱地看着罗茜妮：“我想，遇到您开始，就该是我幸运的开始了。”

从罗茜妮刚刚帮他体检的专业程度来看，陆续觉得，她应该是个医生。

既然是医生，那应该天生就有对弱者的怜悯吧？

对，一定是这样！

陆续忍不住地兴奋：自己现在的模样，已经够惨了，别说是医生看到自己会同情心泛滥，就算是个普通人看到自己，也会心疼落泪吧！

优势在他！

这一仗，必定是他的翻身之仗！

想到这里，陆续又故意颤抖着手，抓住了罗茜妮的裤腿：“无论如何，谢谢您帮我，在我的心里，您就是我的幸运女神，是我的天使……”

话音未落。

罗茜妮的高跟鞋就踹到了他的脸上，一脚把他踹到了笼子的角落里。

想到自己无端丢失的戒指，罗茜妮的表情都狰狞了。

是他偷了她的运气，他是个小偷，是个贼！

“闭嘴，你再跟我提幸运两个字，我割了你的舌头！”


第176章 这个贼不好抓
==============================

陆续被这突如其来的一脚，踹得大脑都宕机了！

怎么回事？

为什么事情不像他预想的那样发展？

他们俩可是第一次见面啊，不至于就让罗茜妮对他产生这么大的恶感吧？

陆续扶着心口的位置，轻吐了一口气，仍不死心地问道：“我，做错什么事情了吗？我们应该是……第一次见面吧！”

罗茜妮冷笑一声。

第一次见面？

对，的确是第一次见面。

但，如果可以的话，她宁愿从来都没有见过陆续这个人。

她不知道那长达六十年的究竟是梦还是一次重生，但她的的确确是因为参加这次拍卖会，才弄丢了这枚重要无比的戒指。

她甚至都不敢想象，未来自己的人生，究竟会悲惨到什么地步。

对未来的恐惧，会让她加倍厌恶眼前这个男人。

“你老老实实在这儿待着。”

罗茜妮咬牙切齿，目光冷冷地瞪着陆续。

“不要随便跟我说话，也别做什么多余的事情，否则，我不能保证你活着离开这个地下室。”

说罢，她又看了一眼那个疯女孩。

略想了想，她把疯女孩放了出来，提着对方的衣领，带出了地下室。

陆续呆呆地看着她们离去的背影。

很久都没有回过神来。

等到眼前的灯光熄灭，一切归于寂静，他才打了个寒颤，缓缓低下了头。

“怎么会这样？怎么会这样！怎么可能这样啊！”

他居然从一个地下室，被关到了另一个地下室里。

他以为的自由、新生、希望，全都在这一瞬间化为了泡影。

“啊啊啊……！”

纵然陆续有一颗强大的内心，此刻也彻底绷不住了。

他疯狂地揉着自己的脑袋，使劲地捶打着眼前的铁笼，大喊大叫。

可惜，在这里，他的声音无法传递到上面。

没有人会来救他。

他没救了。

什么都没有了，真的什么都没有了！

“该死的老天，你为什么要这样针对我？为什么不给我一条活路？啊啊啊……！让我死，让我死吧，我受不了了，我再也受不了了……”

……

此时的江家。

江柠正通过系统，默默地看着陆续发疯。

“唉，差点让你逃了呢。”

“还好，我技高一筹。”

“陆续啊陆续，你究竟还能不能给我提供一些惊喜呢？”

江柠是不会同情陆续的。

对陆续仁慈，就会是对自己的残忍，这一点，她从来到这个世界的那一天，就十分清楚了。

而现在，江柠隐约意识到，自己的敌人，未必是陆续这个人，而是罩在陆续头顶的那个男主光环。

用系统的话来说，只要陆续不死，这个光环就不会消失。

哪怕陆续自己甘于现状，放弃成为千亿霸总的目标，他头顶的光环也不会放弃这个目标，会不顾陆续死活，想方设法替他达成这一目标的。

想到这里……

江柠的眸光暗了暗。

“我还是不能掉以轻心呢。”

身为一个反派，最忌讳的事情，就是中场开香槟了。

“系统，好好盯着陆续，有任何特殊情况，及时向我反馈。”

【这个不用多说，宿主放心！】

“嗯，那我就可以先睡会儿了。”

江柠正要睡下去，手机又嗡嗡嗡地响了起来。

来电号码，是一个陌生号码，还是看不到归属地的那种。

江柠皱着眉头，将这个电话接了起来。

“喂？”

“你好，是江小姐吧？”

“你是哪位？”江柠的表情跟着严肃起来：“有什么事？”

电话那头是个苍老的男人声音，听起来还算和善，但很有压迫感，让人不敢轻视。

“我是江畔酒吧的负责人，你可以叫我老徐。”

老徐正在查看今天会场内的监控。

按理说，这监控检查无误之后，就会立刻销毁，免除后顾之忧，不会像现在这样，反复盘查。

但，今天有不止一个客人来向他反映，丢失财物的事情了。

如果是一两个人，他还可以认为是对方碰瓷。

现在这情况，显然不是碰瓷，而是……确有其事。

偏偏在这监控上面，什么异常都看不到！

这必然会导致人心惶惶，江畔酒吧的信誉都会受到很大的影响。

“会场里出了点小小的状况，我们打电话过来，只是想要向您确认，您是否有丢失财物呢？”

江柠故作思考地沉默了片刻，才说道：“又不是什么值钱的东西，我并没有打算追究。”

老徐推了推眼镜：“那么，对于财物丢失这事，您有什么想法吗？”

听他这么问，江柠嗤笑一声。

“呵呵，我能有什么想法？我只是去看个热闹，谁知道你们的安保工作能做得这么烂！”

“给您带来不好的体验，我代表我们酒吧，向您道歉。”

江柠没好气地说道：“行了，别说废话，我要睡觉了！还有什么事吗？”

“没什么事了，祝您晚安。”

江柠这边挂了电话。

老徐回过头去，看向正在抽着烟的大老板。

他们通过监控，私自调查客人的信息，挨个打电话询问，收获最多的是嘲讽和训斥，大部分的客人是连电话都不接的，显然是不想跟江畔酒吧保持太多的联系。

这样一来，想要调查这桩失窃案，难于登天。

关键就是，监控画面里，每个人都干干净净！

老徐可是逐帧查看的，眼睛都要看瞎了，就是找不到这个贼。

连一个可疑的对象，也没有！

大老板沉下了脸，冷冷地说道：“这种事情，显然不是普通人能够做到的事情，我们是被针对了。”

老徐叹了口气：“出了这么一桩事情，以后我们就不会再是他们的首选，老厂那边恐怕要得意起来了。”

“我正怀疑是老厂那边找高人做的事情。”

说着，大老板站了起来，掐灭了手里的烟。

他的眼底，酝酿着怒火和杀气。

“他们做得了初一，那我们就做十五。老徐，你去安排一下，给他们找点刺激。我们做不了这生意，他们也别做了！”

“是。”

江柠这边，并没有因为这通电话，产生什么焦虑的情绪。

她很清楚，哪怕给江畔酒吧再多一百年的时间，也不可能找到这个真凶。

至于系统仓库里的这些财物……

她还没想好怎么处置它们，就姑且先放着吧。


第177章 忍什么？我不忍！
==================================

第二天是周六。

江柠起床的时候，已经是下午两点多了。

她打着哈欠出了房门，并没有看到爸妈，连白贞羽也没有看到，只有小五在楼下打着太极拳。

“大小姐，早啊！”

小五微笑着跟她挥挥手，一副狗腿的样子。

“今天有打算出门嘛？会不会去超市？”

江柠没好气地翻了个白眼：“整天就知道跟我去超市，蹭吃蹭喝的！你也不是缺钱的人啊，干嘛总一副抠搜样子？”

小五嘿嘿一笑：“我的钱要攒着，有大用呢。”

她倒是个务实的人。

江柠随口问道：“你打算攒钱干什么，不会是买房吧。”

“哎呀，我有房子！”小五还在继续打着太极：“我就是想要以后去国外，做个人工授精……”

“噗！”

江柠刚喝的一口茶水，全喷在了小五的身上。

小五一脸惆怅：“干嘛呀，我认真的！我不想结婚，也不想要男人，但我想要一个女儿，这事儿我从十八岁就这么想了，很奇怪吗？”

江柠：“……”

说真的，也不算奇怪吧。

她又不是老古板，对这种事情的接受程度还是蛮高的。

只是，突然听到小五这么说，有点惊到罢了。

“那，你父母怎么说？”

“我爸妈从来不管我的事情。”小五摊了摊手：“再说了，他们就算是不同意，也打不过我啊。”

江柠皱着眉头，打量着这个大孝女。

算了算了……

人各有志，她啥也不说了。

小五去房间里换衣服了。

过了没多久，小七跟着白贞羽回来，她们俩手里都提了一些菜。

小七的表情有点臭。

江柠还没有来得及问她什么，就看到家门口多了个不速之客：罗茜妮。

“喂，这就是你的待客之道吗？你把我关在门外，就能解决问题了吗，敖艳丽女士！”

江柠愣了一下。

什么敖艳丽？

这特么是谁？

小五换好了衣服，从房间走出来，正好听到有人喊“敖艳丽”，于是热心地补了一句旁白：“小七的大名叫这个，我应该没记错。”

江柠嘴角抽搐了一下。

她看向了臭脸的小七：“所以，敖艳丽女士，你怎么惹到门外那位了？”

小七翻了个白眼：“我怎么知道！她跟踪我，还调查我的背景，我正打算去报警。”

正说着话，原本在门外的罗茜妮，居然身手矫捷地爬墙进来了。

看到这一幕的江柠，也露出了小七同款的臭脸。

这特么的……

太不拿自己当外人了吧？

“喂，这位女士，你干什么？这是我家，我要报警了！”江柠拿起扫把，挡在了门口。

罗茜妮皱着眉头看她。

这张脸，罗茜妮有点眼熟，但想不起来是在哪里见过了。

罗茜妮只能先道个歉：“我并不是故意打扰你们的，我是来找那位敖女士的。”

小七面无表情地走上前来。

在罗茜妮面带微笑，准备再一次做自我介绍之前，小七突然抡起拳头，一拳打在了对方的鼻子上。

罗茜妮惊呆了！

江柠和小五她们俩也惊呆了。

在厨房里忙碌的白贞羽，也偷偷探头出来，看了一眼。

看到罗茜妮鼻子下面挂着的两条血龙，白贞羽吓得“嘶”了一声，迅速猫腰，躲回厨房去。

“你干什么？！”

罗茜妮捂着鼻子，愤怒地瞪着她。

“你敢动手打我，我要告你！”

幸好她的鼻子是真的，没有动过刀子，否则这一下可就完蛋了。

小七冷冷地说道：“我说过了，别再纠缠我，这是你自己找的。”

罗茜妮咬牙切齿：“我也说过了，我只是跟你认识一下，没打算对你做什么！”

小七皮笑肉不笑地说道：“你不是已经把我的背景查了个底朝天吗？你不是已经翻墙进我雇主的家里，来对我围追堵截了吗？你什么都做了，还觉得不够吗？”

“我……”

罗茜妮欲言又止。

她心里忍不住想，要是小七不这样拒绝她，她也不会这样纠缠对方的。

“那我问一个问题就走。”

小七深呼吸一口气，拳头又捏紧了：“滚。”

“就一个问题！”

罗茜妮又犟起来了：“我就想知道，你为什么这么嫌弃我？你从第一次见到我，就非常嫌弃我！我们俩无冤无仇，你怎么能嫌弃我？”

听到她这些问题，江柠和小五对视了一眼。

小七为什么嫌弃罗茜妮？

那指定不是针对罗茜妮啊！

小七看谁都是很嫌弃的表情呐！

“我什么时候嫌弃你了？”小七抱起了胳膊，露出超级不耐烦的表情：“我根本没把你当回事。”

罗茜妮：“……”

还不如不问呢。

这女人的嘴里，竟然全是难听的话。

小七继续说道：“但现在情况有点不同，我的确开始嫌弃你了！我从来没有见过像你这样厚脸皮的女人，你就像个弱……唔！”

话没有说完，她就被小五捂住了嘴巴。

小五尴尬地笑了两声，道：“这位女士，你赶紧走吧。”不然等下你可能要被担架抬出去。

罗茜妮心碎了一地。

她感觉在小七这儿，受到了出生以来最大的耻辱。

是因为她丢失了给她带来幸运的戒指，才导致小七对她越来越嫌弃，甚至拳脚相加，恶言相向吗？

想到这个可能性，罗茜妮好不容易压下去的愤怒，又涌上了心头。

关在她家地下室里的那个家伙……

都怪他！

她要他生不如死！

看着罗茜妮离去的背影，江柠心里忍不住感叹：你但凡纠缠的是小五，也不至于吃这一拳了。

挑谁不好，挑小七这种人机？

人机是莫得感情的呀！

“小七，你不能打女孩子，特别是不能打女孩子的脸。”小五一本正经地教育她：“而且，人家明显只是想要追你，又不是追杀你，你怎么能……”

小七打断了她的话：“够了，多管闲事，你也很讨嫌！”

说罢，她直接转身离开，留下了一脸呆的小五，以及皱眉的江柠。

等到完全看不到小七的身影了，江柠才戳了戳小五，好奇地问道：“你认识她这么多年了，怎么忍得了的？”

小五揉了揉拳头：“忍什么？我不忍啊！有仇嘛，我当场就报了。”

撂下这话，她突然冲了出去。

没过多久。

江柠就听到了双方互殴的声音，还有什么东西被踹翻，被打碎的声音。

“啊，真是的……等会儿，一定要她们俩赔钱。”


第178章 别挣扎了，弟弟
================================

“我做了清蒸鲈鱼，还有麻辣香锅……”

等到外面的风波平息下来，白贞羽这才从厨房出来。

今天她亲自下厨，准备让江柠尝尝她的手艺。

“家里有厨师的，你想吃什么，不用自己做啊。”江柠看到了她手上的伤痕，想来是她备菜的时候，弄伤了自己。

这让江柠多心疼啊~

赶紧拉住那双白嫩的小手，揉一揉，吹吹气。

白贞羽红了脸，迅速抽回手，道：“我……我知道有厨师！但是，我就是想……想要让你尝尝我的手艺，不行么？”

江柠笑容灿烂：“那当然是求之不得了。”

谁会拒绝小娇妻亲自下厨，认真做的饭菜呀？

只是，平日里白贞羽念书很辛苦，江柠不想让她更加受累罢了。

江柠真不希望她走剧情设定的老路，成为一个只知道围着伴侣团团转的家庭主妇。

不过嘛……

江柠心想，自己已经给了她足够大的自由发展空间，她要还是成为了家庭主妇，那也不能怪自己了！

正好，轮椅萝莉说给她做的衣服，已经做好了。

看起来是厨娘套装，围裙play……嘿嘿嘿~那可是白贞羽的尺寸！

白贞羽被她的眼神盯得心跳加速，脸更红了。

可恶！

又不是没有见过，干嘛这么盯着她看？

她是脸上有什么脏东西吗？

“我去把鱼端过来，可以吃饭了！”

白贞羽落荒而逃，江柠却笑得格外开心，脑子里全是些没有营养的东西。

“笑什么呢，这么开心？”

“啊，老妈，你什么时候回来的？”

突然听到老妈的声音，江柠吓了一跳，连忙站了起来。

老妈眯着眼睛瞧她，像是在打量一个贼：“我刚刚回来！你在想什么乱七八糟的事情，想得这么开心啊？”

江柠摊了摊手：“小贞羽亲自下厨给我做饭，我高兴惨了！不应该笑吗？”

“啊？”

江妈一下子激动起来。

“哎呀！你怎么不早说？早知道今天是小白亲自下厨，我应该把你爸爸一起带回来呀。”

江柠顺口问道：“老爸在忙什么呢？”

“夏家你知道吧？”

江妈心情不错，也没有瞒着江柠什么，直接说了公司最近发生的事情。

“他们家退出了京都的市场，给我们介绍了不少重量级的客户呢！一开始，我和你爸都觉得是陷阱，没有答应，结果他们京都的负责人亲自求上门来……”

说到这些事情，江妈的笑容也灿烂得很。

毕竟，谁也不会嫌弃钱多的。

原以为他们江家对上夏家，至少得损失一半的市场，没想到居然血赚了！

这下，他们江家可就稳当了。

“诶，柠柠，你说，夏家那俩兄弟……姐妹，真的搞在一起了？你真的看到了？”江妈多少有点八卦的属性。

江柠憋着笑，点点头。

“当然了，不然人家能花这么大的代价来收买我们？”

江妈托起下巴：“也是！不过，这代价也太……太大了吧！”

“人家那是真爱，真爱无价，老妈你不懂了吧？”

江妈似乎信了：“啊呀，真爱呀……”

没想到，在这个年代，还有这么真的爱情。

江妈唏嘘不已。

只可惜，她们俩的爱情，注定不能被世俗接纳呀！

“好了，老妈，别管她们的事情了。”始作俑者江柠，一脸坦然：“反正，她们给什么好处，咱们就接什么好处，低调点，别声张就是。”

江妈点头：“我懂，我懂！”

她只是在打牌的时候，不小心跟老闺蜜提了一嘴，应该没什么吧？

哎呀！

等会儿还是得提醒老闺蜜，嘴巴要紧一点，别出去乱说呀。

……

这个时候。

医院里。

夏家兄弟俩仍在饱受摧残。

起初的时候，他们的嘴的确很硬。

但，等到这会儿，他们真的硬不起来了。

“那药片的化验结果出来了。”夏建文脸色惨白，人都瘦了一圈：“居然只是普通的感冒药成分……”

“不可能，绝不可能！”夏建武也好不到哪里去，牙齿咬得咯吱响：“再查，再查！”

“别挣扎了，弟弟。”

夏建文瘫在床上，一副看破红尘的样子。

“我们认输吧。这会儿认输，或许江柠会留我们一命。”

“哥！你怎么能说这么丧气的话？！”

“不然能怎么样？”夏建文扭头，愤恨地瞪着弟弟：“那药片，我送去好几个单位做检查，全都只能检查出普通的感冒药成分！那究竟是不是感冒药，别人不知道，我们还不知道吗？”

夏建武沉默了。

他低垂着脑袋，用力砸了砸床板。

夏建文轻吐一口气：“我们家已经丢了京都的市场，不能再丢命了。不管怎么样，我们先活着回家再说吧……”

“也，只能这样了。”

这一天晚点的时候，他们收到了江柠送来的药。

夏建文已经服药两个阶段，这第三颗药吃下去，一切就成定局了。

身体的疼痛，正如洪水消退一般，快速散去。

夏建文难得地睡了一个好觉。

第二天的一大早，夏建文就迫不及待去了卫生间，一把脱了裤子，想要重现奇迹。

但……

空空如也。

她颤抖着手，抚摸着自己的身体，脸上的表情逐渐从震惊，变为愤怒，又夹杂了许多的羞耻！

她不是不谙世事！

欺负过那么多女孩子的她，怎么能不知道，自己现在的身体，是什么情况？

“江柠，你这个贱人，你给我吃的，不是解药……你，骗我……”

噗通——

受不了这种打击的夏建文，两眼一翻，栽倒在地。

听到卫生间里动静的夏建武，直接冲了过来。

“哥，怎么了？你怎么……啊！！！”

夏建文还没有穿裤子。

她的情况，自是一目了然。

夏建武吓到尖叫，像是摸到了什么脏东西，迅速把大哥的身体扔掉了。

脑袋磕碰到墙壁，夏建文又被活活痛醒了。

她捂着脑袋，艰难睁开眼睛：“弟弟……”

“你别叫我弟弟！你他吗是什么东西？你长了个什么！”

夏建武快要吓死了。

夏建文虚弱无比：“弟弟……”

看到夏建文像个丧尸一样，扭曲地向自己爬过来，夏建武惊惧交加，手舞足蹈起来。

“滚开啊，妖怪！你不是我哥，你快把我哥吐出来……你吃人了，你把我哥吃了……啊啊啊！”


第179章 想要看白贞羽的泳装对吧！
==========================================

夏建武在医院病房的卫生间里又哭又喊，把整层楼的医生、护士都惊到了，成群结队地匆忙赶来。

“怎么回事？”

夏家兄弟俩的主治医师挤开人群，走到最前面。

这个时候，夏建文已经穿好了裤子，惨白着一张脸，靠墙坐着，一言不发。

不远处，她的亲弟弟，夏建武，还在神经质地喊叫着。

她忍无可忍，抬脚踹了过去：“别他吗叫了！”

被踹了一脚之后，夏建武不叫唤了，只是恐惧地看着她。

“到底怎么回事？”

主治医师推了推眼镜，打量着夏建文。

“你们是哪里不舒服？还是莫名其妙地浑身剧痛吗？”

夏建文摇摇头：“我，今天没有，我只是……”

她不知道该怎么形容自己现在的状况。

难道她要告诉医生，自己连续吃了三天的感冒药，把自己从一个大老爷们，吃成了个娘们？

这种话，别说医生不能信，她自己都信不了！

可问题是……

她已经彻彻底底失去了真男人的证明，变成了一个柔弱无力的女人，就连胸肌也变得软塌塌的……！

更可怕的是，她感觉自己的心境都发生了变化，多了很多莫名其妙的情绪，总想要哭。

她以前最烦女人哭哭啼啼的了！

可现在，自己变成了女人，也想要哭哭啼啼的。

这算是报应吗？

不，她夏建文才不信什么阴司地狱报应。

这全是江柠害的，她要找江柠报仇，她要跟江柠不死不休。

“医生，你们先出去吧。”夏建文撑着墙壁，缓缓站了起来：“要是有事，我再叫你们。”

医生们互相交换了一下眼神。

“好吧，那我们先出去了。”

他们其实很想好好研究一下夏家兄弟俩的病情，但，他们没人敢得罪夏家，只好暂且作罢。

等到病房里再一次恢复安静，夏建文走到弟弟面前，“啪啪”甩了他两个耳光：“醒了吗？”

夏建武捂着疼痛的脸蛋，又往后缩了缩。

夏建文也懒得跟他废话，直接扒了他的裤子，看看他的病情。

“你还差一颗药。”夏建文立刻有了判断，目光沉了沉：“等着，我去找江柠，给你弄药。”

凭什么自己要当女人？

凭什么只有自己遭受厄运？

不，绝不！

他们俩是亲兄弟，那么，就要有福同享，有难同当。

夏建文的内心里，充满了阴暗的想法！

她不会让好弟弟置身事外的。

夏建文走出卫生间，去给江柠打电话。

这一次，江柠很快接了她的电话，并且还态度不错地跟她打了招呼。

“别假惺惺的了，江柠。”夏建文神情冷漠：“你再给我一颗药。”

江柠惊讶道：“你还吃上瘾了？”

夏建文冷哼一声：“我弟弟不懂事，弄丢了一颗药，现在他不男不女的，我总得帮他想想办法。”

听到这话的江柠，忍不住笑了一声。

“恐怕，不是你弟弟不懂事，是你不懂事吧，建文姐姐？”

听到“姐姐”两个字，夏建文像是被踩了尾巴的猫，瞬间暴怒：“闭嘴！你得意什么？你这个贱女人，我早晚要收拾你……”

没等她骂完，江柠直接挂了电话。

她猜得到，这兄弟俩拿到药之后，肯定会选择去做化验。

可惜，那是系统出品！

以当前世界的科技水平，不可能破解这些药的真实成分。

所以，他们白白浪费了一颗药。

江柠也不是没有药了，但她凭什么再给呢？

“有求于我，还敢这么嚣张？真是太蠢了。”江柠叹了口气：“果然，他们吃的苦头还是太少，得再晾一晾呢。”

暂且不管这兄弟俩的破事。

江柠寻思着，已经有一段时间，没有带着白贞羽一起，出门约会了~

可惜，一个月的节制时间还没有到期。

她们俩出门一趟，得带俩电灯泡——小七和小五。

“还好，我是正人君子，本来也没有想要做什么。”江柠一本正经地自言自语。

听到她这种厚颜无耻的发言，系统默默给了她一个鄙视。

真亏她说得出来！

也不知道是谁，每拿到一种新的药丸，或者学会一种新的技能，就会下意识地去想一些少儿不宜的东西……

别人不知道她江柠的真面目，系统还不知道？

【所以，宿主你今天打算去哪儿？】

“有一家新开的游泳馆不错，我准备去试试水温。”

【其实你是想要看白贞羽的泳装对吧！】

“怎么可能！”江柠即刻反驳：“我特么是那种肤浅的人？”

【很显然你就是……】

“狗系统闭嘴。”

江柠是说到做到的。

她立刻把这个主意告诉了白贞羽，并且体贴地表示，自己这儿有各种各样适合她的泳衣，包括连体的，不连体的，成熟魅力的，青春靓丽的，幼稚可爱的……

这可把白贞羽听得一愣一愣的。

这，确定是江柠的临时起意？

她怎么觉得是蓄谋已久！

而且，她根本不会游泳啊！

江柠笑容温柔：“不会游泳没关系啊，我也不会，我们俩就在浅水区抱着游泳圈，溜达几个回合好了~”

话说到这个份上了，白贞羽还能拒绝么？

原本就有点期待看到江柠穿泳装的白贞羽，象征性地犹豫了一下，就同意了。

搞定了白贞羽，江柠赶紧去搞定小五和小七。

小五：“泳装？我没有，你得报销！”

小七：“我可以只穿泳裤吗？”

江柠：“？？？”

小五：“！！！”

震惊之余，江柠才恍惚想起来，这个家里，不仅仅自己是搓板。

小七那身材……

怎么说呢？

只要把她头遮住，上半身完全看不出来是个女的！

小七不知道她们俩在震惊什么，还认真地解释了一句：“我在国外的时候，都这么穿，没人说什么的。”

小五用一言难尽的表情，看着她：“你真忘了你是女的，对吧？”

小七面无表情脸。

性别这个问题，她真的没有在意过。

想当初，她和一堆男人打拳赛，她把他们打得鬼哭狼嚎，个个都心服口服地认她当大哥……说起来，她真的当了好多年的大哥！

“你还是老老实实穿个上衣吧。”江柠认真劝道：“我可以给你报销。”

小七撇了撇嘴：“哦。”

给她来个老头背心就好，实在不行，普通男款T恤也好……反正，都不贵，也不算她占江家的便宜。


第180章 确认过眼神，是情敌
====================================

市郊游泳馆。

江家的车已经驶入了地下车库，江柠先行下了车。

周末嘛，人很多的。

她们的车在地下车库转了好几圈，才找到一个车位。

一下车，江柠就看到了负责过来接待她们的经理，以及两个女性游泳教练。

“江小姐大驾光临，我们有失远迎，还请多多包涵！”经理的脸上，带着谄媚的笑容。

这让江柠有点困惑。

这家新开的游泳馆，可不是江家的产业！

她只是打电话过来预约了两个教练，说了自己的名字……就能有这么好的待遇？这年头，游泳馆的生意，没这么难做吧。

“江小姐，我已经为您办理了本场馆的白金VIP卡，以后，这两个金牌教练，就是您的专属教练了！如果她们有什么服务不到位的，请第一时间打我的电话，我全天候为您服务~”

听到这里，江柠忍不住皱眉：“我没有要办卡啊？”

经理仍是甜甜的笑容：“是我们家大小姐吩咐的，她是您的朋友。”

江柠扯了扯嘴角：“哈？”

她的朋友？

听到“朋友”两个字，江柠的脑海中出现了一张不太妙的脸。

等她们来到三楼的场馆，这种不太妙的感觉，成为了现实。

“江小姐，白小姐，好久不见了，你们还好吗？”穿着一件吊带款泳衣的章若，笑眯眯地跟她们打招呼。

江柠把脸一沉：“啊，是你。”

白贞羽也是心头一紧，下意识地躲到了江柠身后，紧紧抱住了江柠的胳膊，虎视眈眈地盯着对方。

章若摊了摊手：“别这样看我，OK？我这个人虽然多情，但一向讲究你情我愿，公平竞争，才不会用什么下三滥的手段，好吗！”

这话，显然无法说服面前的江柠和白贞羽两人。

章若扭头，看向了自己家猫咖店的店长：“店长！”

正喝着柠檬水，美滋滋追着剧的店长，茫然抬头：“啊？”

“你带她们去更衣室换衣服。”

“哦！”

店长放下柠檬水，小跑着过来了。

“走走走，更衣室在那边！你们自己带了泳衣对吧？哦哦，这很好，如果没带的话，更衣室里也有全新的供你们选择……”

面对店长，白贞羽就没有那么紧张。

她很清楚地知道，店长性取向为男，而且夫妻恩爱，还有孩子。

但，白贞羽始终不想面对的，就是章若这个人。

她不喜欢章若看江柠的眼神，那眼神里有欣赏，也有窥探，甚至还有侵略的意图……和章若相比，自己只是个普通的贫穷女学生，没有任何强有力的竞争优势！

这让白贞羽很慌。

待在江家，与江柠朝夕相处的时候，这种慌张便常常会有。

而现在，走出江家，遇到更优秀的竞争对手……

这种慌张就会被无限放大！

白贞羽没有半点安全感，只能紧紧抓着江柠的胳膊，像一只害怕被抛弃的猫咪。

江柠似乎感受到了她的紧张，伸出手，轻轻抚摸了一下她的脑袋。

江柠什么都没有说。

但，她从白贞羽的身上，看到了不一样的可能性。

这个软弱的家伙……

究竟会怎么样去坚守自己想要的人，想要的东西呢？

这让江柠颇为期待。

“来，试试这件泳衣。”江柠拿出了一件老式的蓝色死库水，在白贞羽面前比划了一下：“这个尺寸，应该刚刚好？”

白贞羽俏脸一红，道：“这个会不会……露得太多了？”

江柠轻笑一声，道：“还好吧！这比起那些比基尼什么的，可是要保守得太多了。”

“那，江柠，你……你希望我穿这个吗？”

白贞羽略微抬起头，羞怯又小声地询问江柠的意见。

其实，她自己才不想穿这种东西！

但，如果江柠想要看的话……

白贞羽甚至忍不住阴暗地想，章若虽然有钞能力，但她的身材，绝对比不上自己！

要是自己穿上这件泳装，走到章若面前晃一晃，章若应该会知难而退的吧？

江柠没有错过她眼底一闪而过的小心思。

不过，看破不说破，游戏才会好玩。

江柠挑了挑眉，故意说道：“啊~！说得好像我希望的话，你就会什么都穿给我看那样~是不是真的呀。”

这么明显的激将法，真有人会中招吗？

“当然了！”

好吧，白贞羽傻兮兮，她就会中招。

“我……反正这里是游泳馆，大家都穿这样的衣服，有什么奇怪的吗？”

也不知道她这话，是在说服自己，还是在说服别人。

事实上，这三楼的区域，是男士止步的。

今天来这儿玩的，大多都是京都名媛圈的大小姐们，贵妇太太们，彼此之间客套又虚假，且都自觉保持着疏离，各玩各的。

所以，白贞羽还真没有什么被人盯着瞧的心理负担。

江柠果断把死库水递给她：“试试吧！”

白贞羽捏着这玩意儿，就去里间换衣服了。

剩下的小七和小五，还在挑挑拣拣。

小五选了一套黑色的连体泳衣，而小七挑了半天，也挑不出想要的。

江柠就很随意了，反正是搓板嘛，穿啥都不会显得太性感……那就穿啥都行。

她穿着一套儿童风的向日葵蕾丝边泳衣，悠闲地出场了！

等所有人都换好了泳衣，再看小七……

这家伙还是一脸便秘的表情，蹲在一堆泳衣面前，无法下手。

“这也没啥选的了，你就穿这个亮片比基尼，或者镶钻比基尼……”

“烦死了！”

小七随便抓了一套，带着赴死一般的心情，去换衣服去了。

等到她穿着亮片比基尼的上装，以及镶钻比基尼的下装出场，在场的人都沉默了。

就连一向擅长暖场的店长，也忍不住问道：“其实你是男孩子……吗？”

小七抱着胳膊，一脸阴沉，不想说话。

小五憋着笑，拿出手机，打开拍照功能……

啪——

手机被小七一脚踢飞，精准掉入泳池。

小五狂奔而去：“啊啊啊……！我新买的手机！敖艳丽我跟你势不两立……”

她们俩这相处模式，江柠已经习惯了。

她懒得管她们俩。

“走吧，小贞羽，咱们去那边玩。”

白贞羽红着脸，又要捂着胸口，又要去捂大腿，手忙脚乱的。

江柠搂住了她的肩膀，轻轻拍了拍，才叫她淡定下来。

“我……我感觉我像是没有穿衣服！”

“你穿了。”

“江，江柠……我是不是漏了什么？”

“放心，什么都没有漏。”

江柠一路安慰着她，也没什么效果。

白贞羽紧张到走路都左脚踩右脚了！

然而，等到她们与章若汇合的地方，与章若对上视线，白贞羽却奇迹般淡定下来，还主动搂住了江柠的胳膊，挺起了胸膛。

江柠：“……嗯？”

这，不对劲。

是情敌相撞的味道吗？


第181章 溺水
======================

白贞羽这反应，实在是太明显了。

如果章若看不出来，对方对自己有警惕，有敌意，那她可就白混这么多年了。

可是……

章若忍不住想笑：白小姐凭什么觉得，她自己不是猎物呢？

小孩子才做选择，她是成年人，只会全部都要！

“白小姐这一套泳衣，设计得挺不错的。”章若夸了她一句：“而且，白小姐身材真好，我多少有点羡慕呢。”

白贞羽：“……”

这剧情发展，不对。

她可是在向章若示威啊！

章若至少应该嘲讽她两句，再给她翻几个白眼吧！

这欣赏的语气，还有这打量的眼神，是怎么回事？难不成章若这家伙还对自己有什么非分之想……

白贞羽的底气，渐渐不足了。

她偷偷挪动玉足，躲到了小七身后，顺便把江柠也拽了过来，一起躲在小七后面。

小七：“……”

(▼ヘ▼#)

章若：“……”

(｀ω´*)

好吧，好吧~

章若表示，自己受不了小七那辣眼的泳装搭配了，再多看两眼兴许会瞎，还是赶紧躲一躲吧。

恰好这个时候，有认识的贵妇姐姐叫她，她便趁着这个机会，过去打招呼了。

浑身湿透的小五，从泳池底下钻出来，手里捧着已经开不了机的手机，欲哭无泪。

“敖艳丽，你不是人！敖艳丽……你赔我手机，呜呜呜~我新买的，一万多呢，还没捂热呢……”

小七并不搭理她。

她径直向远处的泳池走去，试图躲避小五的哭声攻击。

看到这种情形，江柠确定了，小七这种人脱单成功的可能性，不会高于男足夺取世界杯冠军……

唉，这种人，注孤生啊！

人机就是人机，千万别爱上人机，那是注定没有结果的~！

“走，我们去那边玩水。”

江柠很果断地牵起了白贞羽的小手，带着她走过湿滑的台阶，走向浅水区。

那两个女的游泳教练已经把游泳圈放好了。

一个是巨大的小黄鸭游泳圈，另一个是草莓蛋糕造型的，都很可爱。

白贞羽挑了那个草莓蛋糕造型的，小心翼翼地钻了进去，蹲在了水池边上，用脚尖轻轻地扒拉水花。

她不会游泳，自然会有点怕水。

不过，待在江柠身边，就好像什么都不会怕了。

“江柠。”

“嗯？”

“江！柠！”

“啊？”

江柠奇怪地看着她：“你叫我干嘛，有话直接说。”

白贞羽把脑袋埋下去，傻兮兮地笑了一下：“没事！”

她就是想要叫一下江柠的名字。

而且，她还想要牵住江柠的手，捏啊捏~

她是这么想的，也就这么做了。

江柠无奈又好笑地看着她：“你几岁了啊，这么幼稚？”

白贞羽眨了眨眼睛，又傻兮兮地笑了一下。

待在喜欢的人身边，就是会莫名其妙变得幼稚，对吧？

好像……

傻一点也没什么不好的。

如果自己太聪明了，江柠会害怕她，会防备她……对吧。

可是，如果自己一直不聪明，那江柠会不会嫌弃她？

白贞羽又莫名其妙地纠结起来……

自己到底应该聪明，还是不聪明？

就在她日常傻乎乎的时候，远处突然传来了一声惊叫：“救命，有人溺水了！”

听到这种声音，哪怕是陌生人，也会心头一紧。

白贞羽下意识站了起来，却忘了脚底下很滑，越是急着往岸上走，就越容易出事……

她只觉得身体在迅速往后仰，原本应该在她身上的游泳圈，飞到了天上。

“救”这个字还卡在她喉咙里，她就已经坠进了水中，被迫喝了好几口水。

“白贞羽？白贞羽！”

江柠只是一个愣神的功夫，回头去看，白贞羽已经在水中胡乱挣扎，扑腾得离岸边越来越远。

原本在她们身边的两个金牌游泳教练，已经赶去另一边救人了，而小七离这边远，还没有来得及发现这边的险情。

“坏了，那边是深水区！”

小五率先发现这边的异常。

“大小姐，你不会水，别乱动，我来！”

这一刻，她顾不上为新手机的死亡哀悼了，迅速冲了过去，一头扎进水里。

可是，今天这场面，明显邪了门了。

按理说，小五水性不错，赶来救援也很及时，应该立刻就能把白贞羽捞上来！

事实却恰恰相反。

不仅是白贞羽离岸边越来越远，就连小五都沉了下去！

江柠瞳孔地震。

巨大的不安袭击了她，让她差点跪倒在地。

她狠狠咬破了舌尖，强迫自己镇定。

“系统？系统！不惜一切代价，给我最好的游泳技术，我要下去救人！”

【宿主，难道你还没有发现，白贞羽的溺水，不是正常的溺水？你下去的话，也只是送死罢了！】

“我知道！”江柠咬牙切齿：“但我必须救她上来！以后的事，以后再说！”

【宿主……】

“别跟我废话了，有种你就看着我死！”

话音未落，江柠直接一个猛子扎了下去，拼着一股不要命的狠劲，疯狂向白贞羽和小五的方向冲过去。

系统也是怕了她了。

它不在意白贞羽死不死，但它不可能让自己的宿主死！

不就是偷摸开挂吗？

小开不算开，小开不算开，小开不算开……

它不说，江柠不说，就没人知道它给宿主开挂！

【已开启人鱼附体光环！】

【已开启超级赛亚人光环！】

【已开启锦鲤光环！】

……

江柠的耳畔，叮叮当当地响了一大串。

但，此刻她顾不上去细细听了。

她是个不会游泳的人，原本都已经要沉下去了，这会儿却浑身充满了力量，像是一头暴怒的金枪鱼，以非人类的速度冲向溺水的白贞羽和小五。

她要救她们。

不管谁在阻拦，她都要救她们！

她身边的人，一个都不能少！

江柠一手抓住了小五的脚踝，一手抓住白贞羽的胳膊，试着将她们往上拉！

手底下传来的巨大阻力，让死过一次的江柠也感到心惊肉跳。

她下意识地低头去看。

她们身下仿佛已经不再是一个池底，而是一片望不到底的深渊。

“是因为我针对天道爸爸的亲儿子，所以我要付出代价吗？”

“呵呵……”

“好笑！”

“你这个狗天道，和陆续那个养胃男一样，只会玩阴的，像小丑一样搞笑！”

身上已经开满了挂的江柠，还能在这场拔河赛中吃亏？

她拼着巨大的压力，拽着白贞羽和小五二人，艰难地往上游。

明明很近的水面，她却好像游了几个小时，才够到了水面上的那一抹亮光。

“我会赢的，不止这一次……”

“狗天道！”

“睁大眼睛看着，陆续是怎么被我玩死的吧！”


第182章 你只是不小心
==============================

江柠坐在岸边，大口喘着气，神情恍惚。

白贞羽和小五都被送去了二楼的急救室。

不知何时，江柠的身边围满了人，每个人都在认真地关心她，还有人要拉她去医院仔细检查，但她下意识地摆手拒绝了。

“我没事，我很好，你们让开一些，我想透透气。”

章若没说什么，默默挥手，示意身边的人散开。

她不知道江柠到底会不会游泳。

但，如果是她自己的话，即便会游泳，也不会冲下去，一次性捞两个落水的人。

那样太危险了。

章若多少有点佩服江柠。

至于江柠嘛……

她也多少有点佩服自己。

冲下去救人的时候，她很勇。

真的把人捞上来了，她才开始回忆待在池底的恐惧。

她是真的不会游泳！

也不知道那一刻的自己，是哪里来的、这么大的勇气和自信。

万一系统不鸟她呢？

那不就死球了嘛。

“我以为我死过一次了，不会再感到害怕了。”江柠垂下了眼眸，嘴角带着一抹自嘲的笑意：“看来，我也只是个普通人啊。”

【宿主，您不普通。】

一向喜欢跟江柠顶嘴的系统，这会儿也对她用上了安慰的语气。

江柠轻吐了一口气：“谢了啊。”

【哼，谢什么谢？你去救的人，你逞的强，都是你的本事，本系统什么都不知道！(o´ω`o)ﾉ】

江柠笑而不语。

她自己有几斤几两，她很清楚的。

系统帮了她，她也不会不识抬举。

以后，她会尽量对它良心一点的。

缓过来之后，江柠站起身，快步向二楼的急救室走去。

……

这个时候，小五和白贞羽都已经醒了。

“她们俩呛了点水，受了不小的惊吓，回去之后，要好好休息。”医生这样叮嘱道。

小七郑重地点了点头。

她表示自己记下了。

以后，她不会再让这三个人有靠近水源的机会。

白贞羽惊魂未定，从醒来之后就一直发呆，一言不发。

至于小五，则是羞愧地蹲着，使劲搓头发。

“白小姐会溺水，也就罢了。你怎么回事，刘春美？”小七坐在了空床位上，面无表情地审视小五。

小五大怒：“敖艳丽你不要叫我那个名字！”

小七扯了扯嘴角，意味深长地笑了一下。

小五没好气地哼了一声：“说起来，我也觉得很奇怪。那只是个游泳池的深水区，又不是大海……即便是在真正的大海上，我也不会这般手忙脚乱！”

在水池里的时候，她一度觉得自己掉进了深海。

明明白贞羽离她很近，她就是抓不到对方。

而且，她的身体变得很沉，她的双腿像是有千斤重，难以摆动！

想到这里，小五搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“那游泳池该不会死过人，有什么地缚灵吧？”

小七没好气地翻了个白眼：“人不行，别怪地不平。”

小五也学着她的样子，翻了个白眼：“等我缓过来了，我再好好跟你论一论，到底是我不行，还是地不平。”

“你们俩还有完没完？”

江柠瞪了她们一眼，抬手，把她们俩扒拉开。

“要吵出去吵，要打架也出去打，别在这儿叽叽歪歪的。”

她走到了白贞羽的床边，坐了下来。

小五想要说点什么，却被小七一把拉住了。

小七用眼神示意她，此刻应当闭嘴！

小五欲言又止，最后还是垂头丧气地出去了。

她们俩一前一后地出了门，穿过走廊，去阳台那儿透透气。

小七突然问了一句：“大小姐什么时候学会游泳了？”

小五摇头：“我也纳闷呢。”

“我记得，夫人说过，大小姐三岁的时候，跟着他们去海边玩，被浪卷走过。二十几个保镖下海去捞她，好不容易把她捞上来，从那以后大小姐就非常怕水，也不肯学游泳了。董事长和夫人都说，不学也好，不学更安全，淹死的都是会游泳的……”

小五说到这里，皱起了眉头。

她作为江柠的保镖，这些年即便不是天天跟着江柠，也大概知道江柠的日常行程。

她可以肯定，江柠没有去学过游泳。

“这段时间里，大小姐变化很多。”小七陷入了沉思：“我一直觉得，大小姐她好像……变了个人。”

小五：“人都会长大的，也许大小姐只是成长了。”

小七：“确定只是成长了，而不是变了人吗？”

小五：“……你到底什么意思？”

小七沉默了。

她也不知道自己究竟想要说什么。

她被调离江柠身边好几年，并不如小五了解江柠。

但，小七是个死里逃生好几次的人，曾经常年处于险境，对人和事物的观察力，要比一般人敏锐很多。

她的直觉告诉她，江柠，恐怕早就不是江柠了。

这个结论，让小七自己都觉得荒谬，没办法拿出来说。

“总之，大小姐救了你一命。”沉默很久，小七才继续说道：“如果你有良心的话，以后给大小姐免费打工吧。”

小五嘴角抽搐。

她有良心，但没有小七说的这么多。

免费打工什么的，还不如让她淹死算了！

小七又仔细地打量了她一番：“你确定没事了吗？”

小五挑挑眉：“哼，我哪儿这么脆弱。”

“哦，既然没事，那接下来两天里，把你欠我的班补上吧。”

“卧槽，敖艳丽你……！”

刚刚有那么一瞬间，小五还以为看到了小七善解人意的温柔一面。

现在看来，全是错觉！

小七就是人机，人机是莫得感情的！

“等等，敖艳丽你别走，赔我手机，我手机屏幕磕坏了，进水了，一万多呢，新的，你得赔啊。”

听到要赔手机，小七走得飞快。

哼，偷拍当然要付出代价了，她岂会赔这个钱？

……

病房里。

安安静静。

江柠握着白贞羽的手，平静地陪着她，也不逗她说话。

躲在被子里，默默消化内心恐惧的白贞羽，抽了抽鼻子，眼眶又湿了。

她给江柠添了很大的麻烦。

她听人说了，如果没有江柠及时下水救她，她已经死了。

“别想太多。”江柠突然出声，打断了她混乱的思绪：“我没想过要你报恩，你也别提。”

白贞羽闷闷地说道：“可是，我会怪自己太蠢……”

江柠用力捏了一下她的掌心：“你只是不小心。”

掌心传来的力度和温热，让白贞羽心定了许多。

她忍着泪水，认真发誓：

“我以后会……会加倍小心地活着，不给大家添麻烦的！”


第183章 你不要嫌我笨，不要赶我走
==========================================

傍晚。

江家父母得知了白贞羽她们出事的消息，匆匆忙忙从公司赶来。

同时跟着赶来的，还有白贞羽的堂妹，白佳美。

这段时间里，白佳美住在江妈提供的公寓里，找了个超市收银的工作，倒也勉强算是安分守己，江妈看在白贞羽的面子上，就没有撵她走。

白佳美过来探病时，还很有良心地买了一提牛奶，一兜子水果。

只不过，鉴于她给人下药的黑历史，她的食物没人敢吃。

白贞羽她们这会儿已经不在游泳馆，而是在章若的安排下，来到了章家投资的市区疗养院内。

这下，江家父母总算是正式认识了章家人，也顺带认识了章若。

章家父母得知游泳馆出的事情，也一前一后赶了过来。

他们夫妻俩年纪和江家父母差不多，看起来也算是和善的人，只是话不多，显得很沉闷，江妈跟他们俩聊不到一块儿去。

“此事由我们家全权负责，有任何需要，尽管提，我们会尽量满足。”章爸爸这样保证道。

“你们已经做得很好了。再说了，这也是意外，大家都不想看到的。”

对方态度良好，再加上没出什么大乱子，江爸不会为难他们。

双方都是不差钱的主，也就不提确切的赔偿了。

同在一个圈子里混，身价都差不多，自然会有比直接给钱更好的补偿方式。

不痛不痒地聊了一会儿，章家父母先行离开。

章若留了下来，继续招待江家父母。

“你叫章若，是我女儿的朋友？”江妈看着这个不男不女的家伙，皱了皱眉。

她也不知道为啥，看着就不喜欢！

可能是对方的长相和气质，有点像当初坑她女儿的小白脸陆续？

哎，偏见这种东西……

真的很难搞哦。

“是的，阿姨。”章若礼貌微笑：“今天的事情，真的很抱歉。”

江妈摆了摆手：“也不能怪你，谁也不想要意外。”

“那，我去给各位准备晚餐，叔叔阿姨有什么忌口吗？”

江爸也摆了摆手：“不用管我们，一会儿我们就走。”

“那好吧，我先出去，不打扰你们一家人了。”

章若退了出去，还体贴地替他们关上了门。

她生活在陆家那种环境里，察言观色是基本生存技能。

她已经感觉到，江家父母不太喜欢她了。

不过……

那又怎么样？

如果这么点偏见都受不了，她根本活不到今天。

“小白，怎么回事？”

房间里安静下来了，江妈坐到了白贞羽的床边，看她的眼神带上了些许的犀利。

江妈是个很护犊子的妈。

在白贞羽来江家之前，她宠江柠宠得无法无天，宠得圈子里人尽皆知。

白贞羽来了之后，她对江柠的宠爱，貌似分了许多给白贞羽。

但实际上……

无论是白贞羽还是江柠自己都很清楚，这叫爱屋及乌。

如果白贞羽和江柠同时落入险境，甚至到了要二选一的时候，江妈会毫不犹豫舍弃白贞羽。

她对江柠的偏爱，是永远都不会变的！

此时，白贞羽面对江妈审问的目光，心头发颤。

原本就没什么血色的脸，又苍白了几分。

她无力地捏着被子，小声地说了一句：“对不起。”

江妈提高了嗓音：“我没让你道歉，我是问你，究竟怎么回事？柠柠从小怕水，一节游泳课都没有上过，她怎么下去把你们捞上来的？”

不怪她此刻满脑子的阴谋论。

她自己的女儿，看着长大的！

女儿会什么，不会什么，她很清楚！

到底是江柠救了落水的白贞羽她们二人，还是白贞羽试图做点什么坏事，最后良心发现……

白贞羽还没有说什么，江柠就打断了这场审问。

“老妈，是我救的人，我已经说得很清楚了。”

“你闭嘴。”江妈瞪了她一眼：“我就你一个女儿，这辈子就你一个孩子！你以为过去这些年里，我为什么宠你，纵容你？我十月怀胎，难产，痛了一天一夜，去了半条命，险而又险地生了你！我无法承受丧女之痛，你明白吗！”

如果是以前的江柠，听着老妈这样的语气，必然低下头来，一言不发。

但，现在的江柠，无法做到沉默。

江柠直接挤了过来，坐在了老妈和白贞羽中间。

“老妈，你这么说了，那我也跟您强调一遍：是我救的人，我救了我认定的终身伴侣，救了我最好的朋友，哪怕再给我选择一次的机会，我依然会下去救她们！”

江妈怒不可遏地看着她：“好，行！江柠，你什么时候学会游泳了？你说！”

江柠平静地说道：“与生俱来的才能罢了。”

这回答实在气死人！

江妈抬起手，似乎想要给她一个耳光。

江爸赶紧上前，握住了江妈的手：“行了行了。监控也看了，是一场意外，你责备孩子们干什么？走走走，出去吹吹风，冷静一下。”

他生拉硬拽，把江妈从房间拖了出去。

全程窝在角落里当摆件的白佳美，也一言不发地溜了出去。

白贞羽抽了抽鼻子，努力去忍眼眶里打转的泪水，却还是忍不住了。

她不是委屈，只觉得惭愧。

如果自己会游泳……

今天的事情，就不会发生了吧？

如果自己今天老老实实在家做功课……

也不会发生这种事情。

如果……

如果自己不曾来到江家，不曾招惹江柠，这一切的一切，都不会发生。

可是，事到如今，她已经没办法离开。

她的身心都已经被江柠牢牢地占据，如果让她离开，无异于要她的命！

“江柠，我不想离开你。”白贞羽突然用力地抱住了面前的江柠，嚎啕大哭：“我会努力的，我会去学游泳，我会去学开车，我什么都去学……你不要嫌我笨，不要赶我走，好不好！”

“我不会再偷懒了，我保证不会偷懒了。”

“江柠，我不想走！”

“我，我以后不出门了，我不会再招惹危险……”

“我会保护好我自己，我不会再给你添麻烦了，呜呜呜……”

她泣不成声。

纵然是铁石心肠，也要被她哭得融化了。

更何况，江柠的心肠，也没有那么铁。

她用更大的力气，回应了白贞羽的拥抱。

“哭个屁啊，你看到了，我很强的嘛！你完全可以放心大胆地活着，去做任何想做的事情，惹出任何麻烦……我江柠，都给你兜底。”

江柠可不会心甘情愿地吃亏。

狗天道不仁，那就别怪她不义。

想要保陆续平步青云，也得先问她这个恶毒的反派以及反派的恶毒系统答不答应……！

系统：……

本系统不恶毒，谢谢。


第184章 她会连自己的女儿都不认识？
============================================

江妈到底是心软的人。

在外面吹了一会儿风，又被江爸说教了几句，心下又有些后悔。

他们把监控仔细看了，这事儿的确是意外。

她去责备白贞羽，或者责备江柠，甚至惩罚小五她们，都没有任何意义。

只是……

她觉得她女儿变了。

这段时间的江柠，和以前的江柠，完完全全是两个人。

就说下水捞人这事儿，以前的江柠就算是会游泳，也绝不会亲自下去做这事儿。

她是那孩子的亲妈，这个判断能力，她还是有的。

“柠柠长大了，你不能再把她当孩子护着了。”

其实江爸心里也有疑问，但不知从何说起。

“可我觉得，那孩子不仅仅是长大了。”江妈的眉头就没有舒展过：“我始终觉得奇怪。”

江爸看了她一眼：“什么地方奇怪？”

江妈坚定地说道：“柠柠怕水，她根本不会游泳，怎么也不可能去救人！”

“你想说，你女儿换了人了？”

江妈噎了一下：“这……”

这倒不是她的意思。

难不成她会连自己的女儿都不认识？

天底下不会有两个完全一样的人吧。

江爸叹了口气：“其实我也觉得，柠柠像是换了个人。以前的她，自私自利，贪生怕死，不求上进，又爱作，又爱闹，把咱们家的脸都丢光了……”

江妈怒了：“那也是你的女儿！她有那么差吗？”

江爸一脸平静。

他说的，是不是事实，孩子她妈很清楚。

“她……她就算是差了点吧。”江妈也有点心虚了：“那！那……我们把她养歪了，也有我们的责任，总不能什么都怪孩子。”

江爸：“可我总记得，三岁生日之前的柠柠，没这么差。”

江妈愣住了。

“那个柠柠，每天晚上睡觉之前都会给我们说晚安，早上还会监督我们吃早餐，像个大人一样嘱咐我们珍惜粮食，每一块面包都要吃完。”

“学校里发的零食，她都会偷偷带回来，献宝一样献给我们。”

“明明她那么小，才刚刚念幼稚园，说话都没头没脑的，却这么懂事。”

说到这里，江爸的眼眶有些潮湿。

“那个柠柠，后来又怎么会变得那么糟糕？”

真的是教育的问题吗？

江爸不敢说自己教得很好，但也不该差成这样。

有句老话说的是，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！

他和孩子她妈行善积德一辈子，常年在身体力行地教导江柠，要做一个心怀善意的人，即便不能让她有样学样，也不该让她变得恶毒。

可江柠这些年的所作所为……

着实叫人心寒。

江爸一度怀疑，这个家会被江柠搅和散了，他一辈子的心血，会被江柠当做不值钱的包子、馒头，拱手送人。

就在他失去对江柠全部的期待，准备认命的时候……

那个幼稚却很懂事的柠柠，突然就回来了。

这简直……

像是上天对这个家的救赎。

“其实，我最近一直在想，我们要不要去一趟海城，再拜访一下那位老道长。”江爸提了个建议：“正好公司的事情忙得差不多了，我们就当是去散散心。”

江妈有些犹豫。

小白还在疗养，柠柠也受了点惊吓，正是都需要人陪伴的时候。

他们作为家长，就这么跑出去旅游了，也太不负责吧？

“她们都是成年人了，有什么事，她们自己会解决的。”

江爸拍了拍妻子的肩膀。

“该放手的时候，适当放手吧，别当恶婆婆。”

“恶婆婆？我很恶毒吗，真的吗？”

江妈都要被气笑了。

要是全天下的恶婆婆都像她一样，估计离婚率能下降好几个点。

总之，出门旅游这事儿，他们俩还是决定好了。

等到江柠她们知道这消息，这对不太靠谱的爹妈，已经到了海城了。

……

罗茜妮家的地下室里。

朋友有事耽误了行程，还没有来接手罗茜妮带回来的疯女孩。

不过，罗茜妮收到了朋友打来的伙食费，以及辛苦费，还有疯女孩的部分治疗费用……共计三千万。

罗茜妮看在彼此相识多年的友谊的份上，正在给疯女孩做催眠治疗，试图唤醒对方的神志。

可惜，效果不太好。

至于陆续……

罗茜妮倒是把他从笼子里放出来了，只是不准他随便走动，也不准他乱说话，手上、脚上的链子，也根本没给他取下来。

陆续什么都做不了，也没什么斗志，整天蜷缩在角落里，垮着一张脸。

只有每天吃饭的时候，才能看到他眼神里的些许亮光。

罗茜妮的手机铃声响了几遍，她出去接电话去了。

“茜妮，今天的治疗怎么样？”

“不太好。”

“噢，那挺遗憾的。”电话那头的声音，听着并不太遗憾：“虽说这是我父亲的私生女，但也算是我的妹妹，我还是希望她好的。”

罗茜妮很了解自己这个朋友的秉性。

这家伙对待父母的私生子女，不是一般的心狠手辣。

不过，这跟罗茜妮没什么关系，她不会多管闲事。

“说起来，茜妮，你有在她身上，看到什么值钱的东西吗？”

罗茜妮看了一眼昏昏沉沉的疯女孩：“从那种地方出来，就算是鸟都会被扒光羽毛，何况是人身上的财物。”

“那你可以尝试对她催眠啊，总能让她说点秘密出来，不是么？”

罗茜妮：“我已经试过了，她什么都不知道。”

“啊，太遗憾了！她的母亲要是没有跳楼，该有多好呢？我只是想要那件信物而已，又没有想要她们的命，她们居然如此想不开，让我太伤心了。”

罗茜妮：“还有什么事吗？没事我就挂了。”

“等等！”

电话那头的人突然压低了嗓音，阴沉沉地说道：“白德曜那老头子快死了，这次的消息是真的，我亲眼看到了。你想办法过来一趟，让他改改主意！事后，我跟你五五分成。”

“我现在不缺钱。”

罗茜妮最厌烦这种豪门争斗的事情。

更何况，她现在丢了戒指，感觉自己的催眠技术都下降了……心情糟糕得很！

她可不想参与白家这些烂事。

“茜妮，帮我这一次就好。”电话那头的人，声音又低了几分：“你好好考虑一下，我等你消息。”

说罢，对方匆忙挂了电话。

不多时，罗茜妮的手机短信提示音就响了起来。

她看到朋友发来了好几张照片。

照片上，是一整套的古典珠宝首饰，有金镶玉的坠子，有绿翡翠的簪子，还有宝石戒指，耳环……

制作它们的材料，看着并非最好的。

但，这精湛的制作工艺，却可以说是让人叹为观止，一眼难忘的好！

“茜妮，你要是有人脉，就帮着找找吧。实不相瞒，这些首饰，都是我们白家祖上留下的信物，每一件都藏着巨大的秘密和财富……”


第185章 您帮帮我
==========================

“白家的信物……”

罗茜妮端详着这些照片，也只是出于对艺术品的欣赏，并未认真地把朋友说的话当一回事。

她不想去掺和国内这些权贵的家族内部争斗。

所以，她很快就把照片的事情忘到了脑后。

比起找什么“信物”，她更愿意多花点时间，去找自己丢失的戒指。

罗茜妮将目光投向了墙角的陆续。

原本正在啃着水煮土豆的陆续，似乎是察觉到了危险的目光，打了个哆嗦，也不敢抬头，只是下意识地加快了进食的速度。

他吃得太急，一下子噎到，立刻露出了痛苦的表情。

罗茜妮皱着眉头向他走去。

“唔……！唔唔唔……！”

陆续捂着脖子，艰难地发出求救的讯号，脸色憋得通红。

罗茜妮迅速出手，给了他精准的一拳，将那块卡住他脖子的土豆打了出来。

“噗……咳咳咳！”

陆续匍匐在地，剧烈地咳嗽着。

他没什么劫后余生的喜悦，只觉得自己真是霉运缠身，痛苦不堪，生无可恋。

还不如……

就这么悄无声息地被呛死呢！

每天被关在这种暗无天日的地方，吃着跟猪食差不多的东西，他快疯了，真的快疯了！

“陆续，你真的是一个很倒霉的人。”

“是啊。”陆续略微抬起头看她，冷笑一声：“我已经倒霉到不想活了，你干脆杀了我吧。”

罗茜妮皱眉：“我并不想杀了你。”

陆续听到这话，眸光暗了暗：“那你想做什么，是想要像养宠物一样，圈养我？”

罗茜妮还是摇头：“我也没有这种打算。”

说罢，她缓缓站起身，居高临下地看着狼狈的陆续，平淡地说道：“杀了你，也不会让我的运气变好，反而有可能给我带来不必要的麻烦，我当然不会做这种赔本的买卖。”

陆续自嘲地笑起来。

不杀他的原因，是这样啊。

他的生命，已经卑贱到这个地步了吗？

像这样的他，还真的有逆风翻盘的机会吗？

“你可以试图说服我放你离开。”罗茜妮没兴趣折腾一个自暴自弃的废物，她已经有了离开国内的准备：“我可以明确告诉你，我没有要一直养着你的打算。”

听到这句话的陆续，眼眸里又多了一丝光亮。

她真会放他离开吗？

不，或许这又是像袁子雅那样的试探！

这些该死的女人，总是口是心非，以折磨他为乐趣。

“我……”

陆续张了张嘴，欲言又止。

最后，还是什么都没说，又默默地缩回了墙角。

算了！

他还是少说点话吧。

女人的心，海底的针，他捉摸不定！

之前自己说了那些恭维的好话，不仅没有得到她的善待，还被她狠踹了一脚呢。

现在，他不想跟女人说话了。

见陆续又开始意志消沉，罗茜妮也没了跟他沟通的兴趣。

她直接转身，离开了地下室。

……

海城。

一家看起来平平无奇的茶楼内部。

一个穿着藏青色中山装，留着山羊胡的老人，在一个穿道袍的年轻人的陪同下，一路走上阁楼，来到了名为“荷雅”的包间门口。

年轻人上前两步，叩响了包间门。

包间里的人迅速过来开了门，恭恭敬敬地喊了一声“释然大师”。

释然大师，正是这个留着山羊胡，骨瘦如柴的老人。

有人跟他打招呼，他也只是淡淡点头，并不过多理会。

从进门那一刻开始，释然大师就一直皱着眉头，似乎十分不喜。跟着他来的小道士，倒是偷偷摸摸地东张西望，一副好奇宝宝的样子。

这个包间的面积很大，里面的布置是典型的中式风格，素雅又清净，低调中却透着庄严的贵气。

一座巨大的梨花木雕屏风后面，传来了一个老人虚弱的咳嗽声。

空气中，弥漫着淡淡的药味。

一个国字脸的中年男人，从屏风后面走出来，带着讨好的笑容，迎上了释然大师。

“释然大师，您也看到了，我父亲他……”

“白先生。”释然大师看向他，意味深长地说道：“有话直说，我们之间，不必绕弯子。”

这位“白先生”，正是老人的大儿子，白德曜。

白德曜是政界的名人。

一般人想要见他，相当困难。

他在大众面前的形象，也从来都是不苟言笑，不怒自威的。

然而，今天的他，却是满脸堆笑，言语间都透露着卑微：“您帮帮忙。这是我亲爹，我对他，是有感情的……”

释然大师冷冷地说道：“老人家已经105岁了，浑身上下都是病，活着的每一天都要面对无尽的痛苦，如果你真的孝顺，还是早日放手的好。”

听到这话，白德曜本就不算真诚的笑容，又冷了几分。

他回头看向屏风。

老爷子的听力，在十年前就已经严重受损，如今的他基本上就是个聋子。

所以，白德曜跟人商量事情，也从不想着避开老爷子。

“我就直说了吧。”白德曜收回目光，平静又残忍地说道：“在我找到那批古董之前，老头子不能死，必须活着。他是我亲爹，如果他对我也有几分亲情的话，就该帮我这个忙。”

释然大师沉默地看着他。

白德曜往前走了几步，绕开屏风，走向风景更好的阳台。

他站在阳台上，眺望着这个纸醉金迷的大都市，嘴角带着一丝笑意。

“我如今的情况，大师您比谁都清楚。”

“我才五十九岁，我不想死！”

“我等着这些古董救我的前途，救我的命！”

“我是白家的长子，那些东西不给我，又能给谁？”

说到这里，白德曜又缓缓回头，看向了释然大师：“难不成，还真的有什么白家分支么？呵呵，那些人，即便还活着，也恐怕只是乡下的泥腿子，成不了什么气候的吧。”

释然大师始终沉默。

修行到他这个份上的，目光能看得很远。

他知道白老爷子今晚必死，也知道白德曜的死劫避无可避，眼前这庞大的白家一支，要不了多久就会土崩瓦解。

真正要兴盛起来的，正是白德曜口中的白家分支。

“盛极必衰，物极必反，月满盈亏……”

释然大师叹了口气，摇摇头，转身要走。

然而，门口的保镖不是吃素的，一个两个都围了上来。

白德曜推了一下眼镜，面无表情地看着对方。

“您不帮我，可就走不了了。”


第186章 这俩人真不愧是亲母女
======================================

与此同时。

在这家茶楼的一楼小包间里，江家父母正在欣赏着店长的茶艺表演，时不时鼓掌，还给了一笔不菲的打赏。

“您二位尝尝看，我们这儿的茶，比起你们京都的茶，如何？”

店长收了打赏，笑容又更真诚了几分。

就连站在他旁边的服务员，都要被他茶里茶气的表情和话语给恶心到了！

瞧瞧，这就是面对有钱人的嘴脸啊。

没想到，连这样高冷的店长，都会有被金钱攻势拿下的一天。

江妈端起茶，浅浅地品了一口，放下了：“怎么这么淡？”

江爸就要品得细一些，还说出了不少的专业词汇，听得店长笑容满面，频频点头附和。

“既然您也是爱茶之人，那，这罐珍品，就赠给您了。”

“啊，这怎么使得？”

“宝刀赠英雄，好茶，自然要赠懂茶人。”

“那不行，该是多少钱，我们就得给多少钱，不然岂不是玷污了这好茶？”

看着他们两个中年男人虚与委蛇，江妈忍不住扶额。

唉！

真是的。

这不又上当了？

人家摆明了就是来卖这罐茶叶的！

瞧瞧这罐子，镶金镶玉的，也知道这茶叶绝不是几千块钱能拿下的。

结果，还真让江妈猜到了——江爸居然花了五万块钱，就买了小小一坨茶饼，还没有半个手掌大呢。

等到店长走出去之后，江妈忍不住戳了戳孩子她爸。

“你搞什么呀？这玩意儿还能值五万！败家爷们！”

江爸哼了一声，把这宝贝疙瘩收好：“你不懂，就别瞎说，这可是正儿八经的珍品，是跨越千年的幽香，是文化的传承……”

江妈没好气地翻了个白眼：“你就扯淡吧你。”

他们俩来这儿，可不是为了喝茶的。

他们是过来等人的。

只是，如今已经过了约定的时间，却始终不见释然大师的身影，这让他们多少有点焦虑。

“莫非，大师今天心情不佳，不愿意为我们看事？”

“应该不会吧。”

江爸皱起眉头来。

他们耐着性子，又坐等了一个小时。

依然不见大师的身影。

江妈已经等得哈欠连天，忍不住趴桌休息了。

至于江爸，则是尝试着联系大师的徒弟，结果都没有任何回复。

就在他们俩等得耐心全无，准备离开的时候，就听到楼上传来了噼里啪啦的声音。

紧接着，昏昏欲睡的江妈就闻到了一股浓烈的糊臭味。

原本还安安静静的茶楼内，一下子骚动起来。

“怎么回事？”

“着火了，楼上着火了！”

“快，快去打电话！”

“天啊，火烧得好快，这烟好大！”

听到发生了火灾，江爸不管三七二十一，赶紧拉着妻子离开这个是非之地。

等他们远离了茶楼的范围，才看到茶楼上方已经火光冲天，浓烟滚滚。

店里店外，忙成了一团。

“怎么会这样？我们难得出来一趟，竟然遇到这种事情，也太晦气了。”江妈抚着心口的位置，长吁短叹。

“都是意外罢了！再说，我们也没什么事，走吧走吧。”

他们二人很快回到了下榻的酒店。

遭遇火灾的事情，他们并没有告诉江柠。

……

此时。

远在京都的江柠，却像是心有所感一般，一下子从梦中惊醒。

“怎么回事？”

江柠皱着眉头，看向落地窗外的黑夜。

“怎么感觉怪怪的，好像有什么大事发生。”

但，系统表示，并没有发生什么事情。

白贞羽还好好地待在疗养院的病房里，睡得正安稳。

至于陆续，也还好好地待在罗茜妮的地下室里，并没有什么异常动静。

“那，我的父母呢？”

【宿主，这个是本系统监控不到的对象……】

“你这没用的小……小家伙。”

看在系统刚刚帮过大忙的份上，江柠硬生生咽下了对它的嘲讽。

“我来打个电话。”

江柠很快拨通了老爹的电话。

江爸本来都已经睡着了，又被江柠这个电话活生生吵醒了。

江柠顾不上寒暄，赶紧问道：“老爹，你和老妈出什么事了吗？是不是受伤了！还是被人抢劫了？你们出门带保镖了吧？喂……老爹？”

昏昏欲睡的江爸：“哎呀……”

他真的服了。

女儿不关心他，他受不了。

女儿太关心他，他也受不了。

江柠：“说话呀，老爹！你不会住院了吧？你在哪个医院，给我说一声啊！”

江爸勉强把眼睛睁开一条缝：“我住什么院？大晚上咒我和你妈，你可真是个……哎，行了，我们没事，你要没事的话，我先挂了。”

说罢，他挂了电话。

江妈睡意朦胧地起身，推了推他：“谁的电话？”

江爸：“你女儿！”

江妈一下子睁大眼睛：“女儿打电话给你？她怎么不打给我！她怎么了，是不是她出什么事了？她哪里不舒服吗？总不能是发烧了……喂，你别睡啊，说话啊。”

江爸生无可恋地翻了个身。

他忍不住地想，这俩人真不愧是亲母女，脑回路一样一样的。

算了，他伺候不了，他真的要睡觉了。

……

第二天。

一大早上，江柠就看到了手机推送的新闻，说是海城的黄金商业街起了大火，造成了一死两伤。

这死者和伤者的身份都确定了，都是店内的员工，也就是最普通的打工人。

江柠关掉了新闻页面，叹了口气。

“昨晚我心神不宁的原因，就是这个吗？好像……这跟我没什么关系吧。”

【宿主，您被脏东西缠上了。】

听到这话，江柠虎躯一震，迅速起身，环顾四周：“什么脏东西？有鬼？什么鬼？”

【呃，这个，用我们系统的话来说，就是会降低宿主体内能量，导致宿主遭遇不幸事件概率增加的脏东西。】

“说人话。”

【有个阿飘跟着您。】

“……”

江柠倒抽了一口凉气。

还有这种东西？

【宿主，如果需要的话，本系统提供无偿的捕捉服务，还可以帮忙将其送去其他世界体验生活哟~】

“那我能见见对方吗？”

【可以，如果您需要的话。】

于是，在系统的帮助之下，江柠看到了一个穿着白色长褂，瘦得两眼凹陷，头发胡子全白的老头。

老头正坐在她家的沙发上，用好奇的目光，打量着周围的环境。

最后，他的目光落在了江柠身上。

江柠冲着他，微微一笑。

这一笑，反而把老头子吓得瞬间立正了。

“小姑娘，你……你能看见老夫？！”


第187章 可能是我的子孙后代
====================================

这可真是奇了怪了。

江柠心想，你这老头儿是个不请自来的阿飘，我不怕你就算了，你还能怕我？

小老头紧张兮兮地看着她。

确定江柠只是看得到他，并不会对他做什么，他又小心翼翼地坐了回去。

“哎呀，这……老夫冒昧前来，打扰了，打扰了！不过，小姑娘，这是什么地方？你姓甚名谁，你的父母是……”

小老头话有点多。

他好像很多年都没有说过话了那样，叽叽喳喳的。

江柠忍不住扶额：“够了，我不查你的户口就算了，你还查上我的户口了？”

小老头被吼了，还露出了委屈的表情。

“唉哟，现在的年轻人……真是没耐心啊！你很忙吗？我看你好像很闲，就不能陪老人家说说话吗？”

江柠：“不能。”

系统已经告诉她，自己身边不能长时间地留着一个阿飘。

哪怕这个阿飘对她没有任何恶意，也会影响她的运势，甚至影响她的身体健康。

如果是普通人，身边留一个阿飘，或许还没有这么严重……

但，江柠的情况有点特殊。

她毕竟是穿越的嘛！

而且，身上还套着反派的debuff呢，本来就比一般人更加危险。

见江柠铁着一张脸，小老头无可奈何，只能收起了自己的倾诉欲望，闷闷地介绍了一下自己：“我叫白桦生，今年大概有……呃，一百岁了吧？”

江柠：“看出来您老不年轻了。”

白桦生尴尬地笑了笑：“我年轻的时候，看起来还是很年轻的。活这么大岁数，也不是我的本意嘛，呵呵~”

他这话，听起来多少有点凡尔赛的味道。

可是，这却是他的真心话。

他还真不想活到这么老！

“你知道我都有多少年没有大口吃肉，大口喝酒，风流潇洒了吗？”白桦生居然有点委屈：“我以前那么帅的一个人，现在变成了这个鬼样子！唉，真是……太伤心了！我要怎么去面对我那些好妹妹呀？”

江柠扯了扯嘴角。

这老家伙还挺自恋。

等等，他说他叫白桦生？姓白？

那么，他是……白贞羽的老祖宗？

真是这样的话，那对方找到自己这儿来，是因为白贞羽？

江柠的眸光微微一沉。

她要验证一下这个猜想。

“跟我过来。”

白桦生原本还沉浸在自己的世界里，自言自语，并未注意到江柠起身离开了。

他也不想跟在这么一个年轻小姑娘的身后嘛。

这显得他多少有点变态呀！

但，江柠一走出门，他的身体就不由自主地跟了上去。

“哎，哎！”白桦生被迫跟着她走，忍不住抱怨起来：“小姑娘，你对老夫用了什么紧箍咒啊？快放了老夫吧，老夫只是个没用的老东西，帮不了你什么，你拘着我，没什么用呀。”

江柠没说话。

她心想，如果自己能选阿飘的话，肯定不会选这么个小老头跟着自己啊。

她宁愿要个年轻貌美的大白腿旗袍美女……咳咳咳，想想而已，想想而已！

很快，白桦生的注意力，就被外面的花花世界吸引了。

他从八十岁那年开始，就身体不好，常年卧床了。

对于他这种风流浪子而言，躺在床上，吃喝拉撒都不能自理的生活，根本不是他想要的。

所以，他一直想死……

嗯，不是自暴自弃，是心情愉悦地等待死亡。

他趁着精神好的时候，都已经选好了自己的墓地、死后要穿的衣服、准备带进棺材的陪葬啥的。

特别是遗嘱，他认真写了十遍，逐字逐句地推敲，一笔一划地誊写！

连葬礼上要放的歌，都是他亲自弹奏的琵琶曲。

万事俱备，只欠东风。

没想到，自己那个不孝子，居然想方设法给他治疗，用各种手段为他强行续命，导致他不情不愿地活到了一百多岁。

唉，真是家门不幸。

白桦生回想着自己的一生，觉得没什么遗憾，就是子孙太多，又都太孝顺。

这些家伙常常到他床边淌眼泪，哭得情真意切呢。

虽说他耳朵不好，听不见什么声音，但也会觉得很烦呐！

后来他眼睛终于瞎了，倒是叫他清净了不少。

就在白桦生神游的时候，江柠带着他，进了疗养院，又直接上楼，来到了白贞羽的房间。

看到白贞羽的那一刻，白桦生“咦”了一声，眼睛都亮了亮。

“这小丫头，我瞧着有点面善。”

江柠回头看他：“只是面善吗？”

“可能是我的子孙后代？”

白桦生摸了摸胡须，一脸的惆怅：“唉，老夫的子孙真的太多了，也不能怪我，我真的认不全。要怪，就怪老夫的姨太太们实在太能生了，老夫也不该娶七房姨太太……”

江柠：“啧。”

你这个老东西！

看把你能的。

江柠觉得他在炫耀，不想搭理他。

白贞羽看不见这小老头，只看得到江柠。

她赶紧下床，向江柠走过来，一把抱住了江柠：“我认真念书了！江柠，你看，我今天背了两页单词，我都记住啦，你要不要考考我？”

江柠略微低下头，正对上她亮晶晶的眼眸。

自从落水事件过后，白贞羽对她越发的主动了，每次见面都要一个大大的拥抱。

这当然很好……

不过，江柠怎么隐约觉得，有点点危险呢？

白贞羽的占有欲，也是水涨船高呀！

“你们俩是亲姐妹吗？”白桦生看着这一幕，露出了姨母笑：“关系真好呀，真羡慕！说起来，老夫的兄弟姐妹，都是后脑反骨八丈高的，在你们这个年纪的时候，都被枪毙完了……”

江柠：“……”

她的嘴角明显抽搐了一下。

好家伙，这小老头真有故事。

要是留着这么个玩意儿在身边，每天听他说书，怕是会很有意思。

可惜，留不得，留不得~

突然！

江柠感觉身后吹来一阵阴风。

她猛地回头去看，却看到又一只阿飘，阴沉着脸，走了进来。

那是个国字脸的中年男人，脸上有大片烧伤的疤痕，身体残破不堪，眼睛充血，看起来可比话痨老爷子可怕多了。

对方也不说话。

一进门，他就直直地冲着江柠这个方向冲了过来。

眼瞅着就要撞上了，那话痨老爷子突然抬腿，“啪”地一下，直接把这国字脸的中年阿飘给绊倒了。

江柠看着这一幕，都懵了。

白桦生怒不可遏：“白德曜你这个混账，胆敢吓唬小姑娘！你老子我是这么教育你的？跪下，道歉！”

原本满脸杀气的白德曜，哆嗦了一下。

“……爹？！”


第188章 是由老天决定的
================================

罗家。

“唉，茜妮啊，你不用来了，白德曜那老东西已经死了。”

罗茜妮一大早就接到了这么个晦气的电话。

她的表情立刻就难看起来。

电话那头的朋友，却并未察觉到她的不悦，还在絮絮叨叨地说着：“我倒是知道他要死了，但没想到他是这么死的……全身80%面积的重度烧伤，留着一口气进了ICU，被抢救得死去活来，天一亮就咽气了。”

说到这里，罗茜妮的朋友叹了口气，话里话外还真有点伤感。

“虽然他对我不好，但也是我的父亲。”

“他贪了那么多钱，早晚都得死。但我以为，他至少会安排好一切，再去卧轨，或者跳楼，争取一个最有价值的死亡结局……”

“唉，太可惜了。”

“无论如何，我还是以他为荣，他是白家的骄傲。”

罗茜妮听着她的自言自语，只觉得头痛：“你什么时候来接你妹妹？我准备回国了。”

朋友“嘶”了一声。

她尴尬地笑了笑。

“明天，明天一定。”

……

疗养院内。

已经变成阿飘的白德曜，惊疑不定地看着自己家的老头，欲言又止。

他其实还是比较害怕老爹的。

别看白桦生这老头子一副话痨幼稚鬼的样子，实际上，这老头儿年轻时候也是个响当当的人物。

不然也不能娶了七个姨太太。

也不能在经历了那个动荡的年代之后，依然存留如此巨大的家族底蕴，遍地开花，将白氏一门发扬光大。

坏就坏在……

这老头子的姨太太娶得太多，子孙后代也太多。

纵然白家祖上辉煌，留下一座巨大的宝藏库，也没办法养活他这么多的子孙后代。

七个姨太太啊！

就算是白德曜这个跟着老头最久的大孝子，也不能把她们全部认清楚。

而现在……

纵然已经死于非命，白德曜还是不甘心。

他从三十岁开始，苦心谋划，到如今整整二十九年，二十九年啊！

他为白家殚精竭虑，年纪轻轻就白了大半的头发，累得浑身都是病，还得隔三差五去白桦生面前当孝子，为白桦生沐浴更衣，洗脚搓背，端屎倒尿……

日子久了，他不仅仅是感动了自己，就连他的竞争对手，都被他感化了。

“爹，我到底哪里做得不好？！”

白德曜越想越委屈，两眼开始冒血泪。

“我当了你快六十年的孝子，依然不能成为你最爱的儿子，不能继承白家的全部吗！”

“你的心是石头做的，还是说，你根本没有心？”

“爹，你摸着你的良心，好好问问你自己，你究竟要我……你还要我怎么做，你才能认可我！”

白桦生皱着眉头看他。

这个儿子，其实不算是他的长子，也不是他最喜欢的姨太太的儿子。

但，他所有活着的儿女里面，白德曜的确是最大的，也是最有出息的。

只可惜，白德曜这老小子为了追求名利，已经走火入魔了。

“你不必质问老夫。”白桦生背着手，平静地看着他：“谁能继承白家，是由老天决定的，不是老夫决定的！”

白德曜愤愤不平：“借口，都是借口！”

他不信什么老天，他只信人定胜天。

“运气这种东西，谁看得见？谁看见了！”

“你这个老迂腐，老封建，老疯子，枉你活到一百多岁！”

“你竟然真的相信几百年前的什么‘预言’，相信有什么‘天选之子’，还真的打算把偌大的家业，交给这么个人！”

“你不是在为白家着想，你是在毁白家啊，老东西。”

白德曜越说嗓门越大，形象也越来越吓人，看起来真的像是走火入魔了一般。

白桦生一言不发。

江柠则面无表情地看着白德曜。

呵呵~

谁说运气这种东西看不到呢？

哪怕现在白德曜死了，江柠也能看到他的幸运指数。

他人生最辉煌的时候，幸运指数也不过67点。

也就是，比普通人略微好一点。

天底下就是有那么多自负的人，总觉得自己是主角，世界是围着自己转的。

实际上呢？

都是错觉罢了。

至于白桦生这个人，他的幸运指数，可就比这个大孝子高得多了。

老爷子人生最辉煌得意的时候，幸运指数高达88点！

想来，他必定有多次死里逃生的经历吧。

眼前发生的这一切，都是白贞羽看不到的。

只不过，屋子里有这么两只阿飘，其中一只还是横死的，自然会让人觉得冷飕飕的。

白贞羽打了个重重的喷嚏，忍不住搓了搓胳膊。

“好像……好像降温了？我去穿个衣服。”

她回头去找衣服，走出去一小步了，这才想起来，自己没带什么保暖的衣服，只能给自己披上小毛毯，像个三角粽一样猫在床上。

白桦生的注意力，几乎没有放在崩溃的白德曜身上。

他一直在打量着白贞羽。

白贞羽看着挺可爱的，脸蛋圆圆的，眼睛亮亮的，但总给人一种傻里傻气的感觉。

“哎，那个小姑娘！我总觉得，我家这个后代，好像……不太聪明的样子？”白桦生试探性地问江柠：“下雨的时候，这孩子知道往家跑吗？”

江柠都要被他气笑了：“没这么傻！人家小贞羽聪明着呢。”

白桦生轻吐一口气：“那就好，那就好。”

说着话，白德曜的目光，也再一次挪到了白贞羽身上。

他都差点忘了！

自己来这儿的目的。

“那个女孩，是我们白家的血脉吧？”白德曜嘴角微微上扬，眼神里露着凶光：“我跟定了她，就能保持我魂魄不散，只要我撑过了七天……”

话没有说完，他的脸上就结结实实挨了老头子一拳，打得他眼珠子都爆裂了。

白桦生一脸嫌弃地看着他：“你死都死了，还不安分呢？既然你连六十岁都活不到，那就意味着，大师说的没错，你根本不是什么天选之人，而且运气很不好！”

白德曜愤怒道：“我不认命，我说了，我不认！我已留了后手……”

啪——

他又挨了老头子一拳。

这下，嘴里的牙齿，全掉光了，连嘴巴都凹了进去。

看起来，真是灾难。

还好江柠有心理准备，否则真要吐了。

“只要我在，我就不可能让你祸害人。”白桦生的眼底，酝酿着恐怖的杀意：“白德曜，我再次劝你，好自为之。”

话音未落，白德曜便冷笑着，退出了房间。

白家，何止白贞羽一个后人？

不能选择跟着白贞羽，那他就去选择别人。

白家的宝藏，不能留给他白德曜，那就都别要了！


第189章 老祖宗留下的宝藏
==================================

江柠和阿飘说话的时候，白贞羽也是能听得到的。

作为一个电视剧和小说的狂热爱好者，白贞羽大概能猜得到，江柠在做什么。

emmmm……

屋子里，肯定有自己看不到的鬼灵精怪！

江大小姐超级厉害，都能跟这种东西说得上话呢。

白贞羽这么想着，就忍不住崇拜地看向江柠。

被这么看着的江柠：“……”

不是，白贞羽这小傻子，心眼儿太大了吧？

看到自己的伴侣对着空气自言自语，不觉得害怕也就算了，也不问问情况，就这么理所当然地接受了？

“这个白德曜啊。”

白桦生皱着眉头，唉声叹气。

“我记得他小时候，也没有这么讨人厌啊？”

小老头是寿终正寝，对人间也没有什么留恋，死后最多逗留个七天，也就要往生了。

他没办法像白德曜那样，随意走动，只能待在江柠附近的一定范围里。

至于江柠……

听他们吵了大半天，大概也能窥见白家这场纷争的冰山一角了。

“白老头，你说，白家的宝藏，只留给天选之人？”江柠忍不住问道：“那，你们是怎么判断，对方是天选之人的？”

他们又没有系统什么的，看不到确切的幸运指数吧！

听到江柠这么问，小老头嘿嘿地笑了两声。

“你跟我们白家后人有缘分，又能看到老夫这个样子，那，老夫就告诉你吧。”

“我们白家祖上……”

“嗯，我想想，大概是三百三十年前，出了一个玄学方面的大师，他博古通今，能观天象，言出法随，能断人生死。”

“他精准地算到了白家这些年会经历的大劫难，让我们早早做了防备，最大限度地保全了家人，以及白家的祖产。”

说到这里，白桦生停顿了很久。

他似乎在努力翻找过去的记忆。

“这位老祖宗说，以他的本事，最多保白家三百三十年的太平。如果还想让白家继续辉煌，继续传承下去，就得按他说的，把九成九的家产封存，谁也不能挪用，等待三百三十年之后的那位天选之人。”

“所谓的天选之人嘛……”

“老祖宗说了，那人或者那人的伴侣，必定和他一样，有死而复生的经历，见识过另一个世界，身上有来自高纬度的强大助力。”

白桦生吁了一口气。

他看向了白贞羽。

但，事实上，在听完他这些话之后，内心震撼的人，却是江柠。

这些话，白贞羽听不到的嘛。

就算白贞羽听到了，恐怕也不会相信老头子的话吧？哦不对，这傻乎乎的家伙，指不定真的信！

白家这个老祖宗，说的什么“来自高纬度的强大助力”，可不就是所谓的系统吗？

那家伙，恐怕也像她一样，是个带系统来的穿越者吧！

“玄学的东西，咱们的确看不到，也不说了。最重要的，而且人人都能看到的，是……”白桦生强调道：“是信物！”

不等江柠问他是什么东西，白桦生就自己说了下去。

“那是一套由老祖宗亲手打造的嫁妆。”

“有凤冠霞帔，有耳环，有戒指，有手镯……整整一大箱子。”

“老夫还是个孩子的时候，曾经在祖宅的阁楼见过一次，真是惊艳至极啊。”

“后来，战火纷飞，白家族人依照老祖宗留下的预言，各自带着一部分的信物，离开故土避难，各自求生去了。”

白桦生说到这里，忍不住叹气。

那段岁月，真是艰难至极，不堪回首。

而他们经历的这些，也都在老祖宗的预言之中得以验证。

“这套嫁妆的大部分，都不会再见天日。特别是那套漂亮的金丝线绣红嫁衣，早已经被销毁了，这是老夫亲眼所见。”

“能留下来的，恐怕只有一些手镯、戒指、簪子之类的东西。”

“老祖宗的遗言里说到，三百三十年之后，能拿出信物之人，无论他是否姓白，都应当得到白家后人的全力帮助。”

“如果对方能平安活过六十岁，便将白家九成九的资产，尽数交付于他。”

“他会带领所有白家后人，走上正确的道路。”

……

白桦生的那些话，让江柠久久不能平静。

她基本上可以确定，这个预言的真实性了。

真正的气运王者，天选之人，不是自己，而是白贞羽。

而且，自己这个穿越者的到来，不是一个偶然的bug，而是必然！

陆续根本就不符合预言的内容。

所以，按照原剧情去走的话，陆续这个货，大概率活不到六十岁，见不到这份真正的白家宝藏。

“真是让人惆怅啊。”

江柠觉得，心里被塞了很多东西，却依然空落落的。

好像自己忘了什么重要的事情。

“系统，这事儿，你怎么看？”

【本系统有点不太清楚……】

“嘿！你能不能查得到，那个三百三十年前的白家老祖宗？”

【时间太久远啦！那已经远远超出本系统能够查阅的范围了。】

“好吧~”

江柠又叹了口气。

如果对方也是个带着系统的穿越者，那会是自己的老乡吗？

也不知道那家伙是不是现代人。

也不知道那家伙拿了个什么样的剧本。

也不知道，对方有没有过上想要的生活呢？

这种被宿命牵引的感觉，说不上太好，也不是很坏。

想到这份白家宝藏，得到她们六十岁的时候才能开启，江柠也就不是那么期待了。

反正，自己也不缺钱花。

别说养活一个小贞羽，就算再来十七八个小贞羽，自己也养得活呢。

白桦生交代完自己知道的事情之后，就开始尝试向江柠求助了。

“小姑娘，你既然能看到我和白德曜，那你有办法把我们提前超度了吗？我们毕竟都是亡魂了，留在这个世界，对谁都不好，我也不愿意啊。”

在他看来，江柠大概就是什么“捉鬼道人”的后代了。

对方要是真能帮他这个忙，那他也有丰厚的报酬啊！

虽然比不得白家老祖提到的巨大宝藏，但也足够让一个普通人衣食无忧一辈子了。

“有办法。”

出于各个方面的考虑，江柠本就不打算留他们太久。

得到江柠的肯定回复，白桦生松了口气。

“那太好了，老夫就拜托你了……”


第190章 江柠，你对天发誓！
====================================

江柠按照老爷子的喜好，去买了一些好烟好酒，订了一桌好菜，为他饯行。

白桦生这老爷子……

嗯，挺有趣的。

饭桌上，他跟江柠聊了很多往事，也聊到了江柠和白贞羽的确切关系。

得知她们俩竟然是一对，老爷子惊得目瞪口呆。

“哎呀呀！现在的时代，女孩和女孩也可以结婚生娃了吗？你们俩打算生几个呀！”

江柠哼了一声：“谁说结婚就要生孩子的？老迂腐。”

白桦生老爷子笑了笑：“好像也是。我有一个兄弟，就是到死也没有娶媳妇的，还有一个姐姐，是一辈子都没有生孩子的。”

说着，他又问道：“那你们俩总应该办酒吧？你们俩这么漂亮，穿西式的婚纱，或者中式的礼服，都应该很合适啊！”

这个问题，江柠想了想，还是留给他俩字：“保密。”

要不要办酒，要不要婚礼，她想听白贞羽的意见。

江柠不是什么形式主义，也不喜欢麻烦。

但，如果白贞羽想要麻烦她，她也会很乐意被麻烦就是了。

“那，既然你和我们白家后人这么有缘，我就再告诉你一个保险箱的密码……”

白桦生闻着美酒的香气，满脸笑容。

“你们俩可要好好生活，不准出去瞎搞！”

饭菜都是江柠和白贞羽吃了，老爷子吃不着，只能闻一闻味道。

不过，他也满足了。

在他的要求之下，江柠还得对天发誓，这辈子不会辜负白贞羽，她才拿到了第二个保险箱的密码。

“老爷子，我可告诉你，我不缺钱，我只是好奇，你的保险柜里，到底有些啥玩意儿。”江柠强调道。

而且，还有一句话她没说。

她，一个有系统的人，只要知道保险箱的位置就行，根本不需要密码。

只要她有心去搞，这个世界上所有的好东西，都是她的。

不过，没那个必要就是了。

来这个世界这么久，江柠早已经过了看到钱会眼热的阶段，可以真正做到视金钱如粪土了。

钱嘛，够花就行了。

“行行行，你这个小姑娘真是……”

白桦生眼光好着呢。

就算江柠身上没有带着什么明显的奢侈品，他也能看得出来，江柠真不缺钱，是富养长大的千金大小姐。

至于自己家这个后人，傻兮兮的……

唉，看起来，好像吃过很多苦的样子，恐怕家境很糟糕吧。

不过，白桦生并没有要扶贫的意思。

他这个人，一辈子的财运都不错，有人说他大方，也有人说他死抠门，原因就是他给人散财全凭心情。

对方一句话说得好，说进他心坎儿了，他就赏！

但，对方要是刻意讨好他，整天跟他玩心眼子，那即便是亲儿子，他也不会给对方半个钢镚。

白贞羽这孩子，他看着是讨喜的面相，但俩人终究是阴阳相隔，没有一星半点的交流机会。

那么，他也就不会给白贞羽留什么东西了。

反正有江柠在她身边呢。

她们的日子，是好还是歹，还是得由她们自己去过才是。

“对了，老爷子，我给你看个东西。”

在准备让系统发力，送走白桦生之前，江柠还是决定，将白贞羽堂叔赠给白贞羽的那套首饰拿了出来，让老爷子掌掌眼。

“什么东西？老夫活了一把年纪，可是什么好的都见过了，你就算拿出老佛爷的夜明珠……唉哟，我滴龟龟！”

白桦生眼珠子都要瞪得掉出来了。

他看到了什么？

他看到了信物，正儿八经的信物！

那就是他小时候在阁楼那个紫檀木箱子里见到的信物啊！

他认啥都可能认错，就是这个不会认错。

“你怎么会有这个？！谁给你的，是我家贞羽吗！”白桦生顿时激动起来，伸手拍了拍江柠的肩膀，却只是拍了个空。

“不是。”

关于这套首饰的来源，江柠老老实实交代了一番。

反正对方是个阿飘，马上就要被送走了，自己告诉他这些事，也没什么妨碍，反而还有可能哄出其他保险箱的位置……咳咳咳！

她不缺钱，不缺钱！

她只是想要见见世面。

听到李友兰的名字，白老爷子一怔。

再听到李友兰后人的现状，白老爷子长叹了一声，摇摇头。

“友兰这个人，什么都好，就是分不清好歹，傻兮兮的，总被人当枪使。”老爷子显然不愿意多说他和李友兰的往事，只是摆了摆手：“罢了！那都是命，老夫也无可奈何。”

江柠点点头：“我再给您变个戏法。”

“哦？”

这个时候，房间里只有江柠和老爷子在。

而且，江柠已经确定，这里没有监控，窗帘也好好地拉上了。

开始“变戏法”之前，江柠还特地询问系统，可以暴露一点超能力吗？

【原则上不行！不过，白桦生不算人，他勉强算是在原则之外……宿主你悠着点，玩一玩小把戏，也行吧！】

得到系统无可奈何的肯定答复之后，她才开始操作。

当着老爷子的面，江柠缓缓抬起手，对着桌子，张开了五指。

“你是不是想要把桌上的苹果变消失？嘿嘿，这小把戏，老夫年轻的时候可没有少见，着实算不得……唉哟，我滴龟龟！桌子呢？！”

老爷子再一次瞪大了眼睛。

他虽然是个阿飘了，但还真没有想过，这个世界上还能有这般神奇的事情。

这么大的桌子，能藏在哪儿？

那可是三百多斤的实木桌子，也不能折叠了吧？

只听得“咚”的一声。

江柠又把桌子放了出来。

老爷子惊叹不已：“好手段，好厉害！小姑娘，你是……”

说着，他卡壳了，表情也僵住了。

活得久的人，就是见识得多，想得明白。

他立刻反应过来了。

“你！唉哟，你就是老祖宗提到的那个人吧！说说看，你是不是死而复生？你身上是不是有看不见、摸不着的强大助力！”

江柠笑而不语。

聪明人之间的对话，不需要说得太细。

白桦生激动得眼泪汪汪：“老夫死而无憾了，死而无憾啦！”

“小姑娘，你赶快拿个笔和本子来，老夫把全部保险箱的地址和密码写给你……那都是老夫一百多年的私人积攒，白家其他人不知情的，老夫留给你了，统统留给你了！”


第191章 我没有出手的必要
==================================

半个小时后。

江柠拜托系统，送走了白桦生老爷子。

看在老爷子这十多个保险柜的份上，江柠让系统给他开了个小小的后门，让他去男频后宫爽文里当大男主去了。

想来，老爷子一定会喜欢他的崭新人生的。

“对了，系统。”

江柠想到了白德曜那个缺德货。

那可不是省油的灯。

“你可别忘了把他一起送走啊。”

【呃，宿主，现在的情况是……】

江柠心里咯噔一下。

听系统这意思，好像出了点纰漏？

【白德曜的确留了后手，现在他已经成功附身在了一个白家后人的身上，蛰伏起来了，就算是本系统也没有办法准确定位他了。】

江柠叹了口气。

这可怎么办呢？

“早知道，刚见面的时候，就该把他送走！”

江柠意识到，是自己下手晚了。

但，眼下后悔也无用，只能见招拆招，见机行事了！

白德曜再怎么牛逼，也只是个死人罢了，他即便成功附身了，甚至是夺舍了某个小辈，也不可能再继续用“白德曜”的名字和身份。

据江柠所知，目前白家官运最好的，就是这个白德曜。

其余的白家人，大部分经商，一小部分人在搞学术，还有两个在仕途的却是年轻人，羽翼还没有丰满，不足为虑。

白德曜这棵大树轰然倒塌，其余的白家人大概也得蛰伏一段时间，免得惹火上身。

当然，如果他们不知道安分，甚至是过来找这边的麻烦，那江柠也不介意动用系统的力量，去给他们来个釜底抽薪，毁灭打击！

至于白家老爷子的遗产，江柠并不急着去取。

这些保险柜的位置，有些是在国外，有些是在偏远地区，都不是出门打个车就能取得到的。

所以，江柠打算的是，等到小长假的时候，带着白贞羽一起，出门去旅个游，顺便再开两个保险柜。

“是时候给老爸、老妈打个电话，看看他们在做什么了。”

……

海城。

郊区。

一家平平无奇的面馆里。

江爸和江妈正紧张地坐在二楼一个小隔间里，等待着释然大师的到来。

虽然之前被放了鸽子，但他们俩完全不敢抱怨什么。

释然大师这个人，那是神龙见首不见尾，本事通天，向来只有别人等他的份，没有他等人的。

而且，他脾气也很怪，阴晴不定！

在他面前，最好是少说话，多听讲，免得一句话得罪了他，他直接甩手走人。

“一碗阳春面，多放猪油，不要葱花。”

正等着呢，他们俩就听到了释然大师那个小徒弟的声音。

于是，江爸连忙拽着昏昏欲睡的江妈站起来，去楼梯口迎接大师。

小徒弟恭恭敬敬地向他们二人行礼：“师父在楼下，稍等片刻就来。”

江爸赶紧还礼：“哎，哎好！大师想要吃点什么，尽管点单，我们请客。”

小徒弟：“不必了，师父来的时候，已经吃过了。”

三人先行落座。

过了大概五分钟的时间，释然大师才不急不慢地上楼来。

“大师，这边请。”江爸又一次站起身去迎接他：“我们又来打扰您的清修了，实在不好意思。”

释然大师不说话，只是皱着眉头打量着他。

这眼神，看得江爸心里发毛，背后也凉飕飕的。

可是，江爸知道大师的规矩，也不敢多问，只能老老实实地坐着，任由大师打量他。

过了好一会儿。

小徒弟的面上桌了，他老老实实端着面，去角落里吸溜，不管屋子里的事情。

“江先生，你和你太太的死劫已过，我没有出手的必要了。”释然大师这样说道。

“啊！”江爸心下一惊：“是么？什么时候！”

“年前。”

“年前？年前我们家一直太平，没出什么事啊。”

江爸的确是摸不着头脑。

但，释然大师的话，他是深信不疑的。

要不然，他也不会这么多年一直坚持做慈善，散了无数的家财，还常常亲自去福利院探望老人，关爱儿童。

这都是当年释然大师吩咐他做的事情。

“当年你我在火车站萍水相逢，我为你占过一卦。”江家父母这些年的所作所为，也不必他们俩亲口说出来，大师都看得到：“我算出你必定家财万贯，但守不住分毫，且注定青年丧女，中年丧妻又丧命。”

这些话，哪怕时隔近二十年再听到，也叫江爸心惊肉跳。

江爸叹了口气，颓然地说道：“我一生只有一个女儿江柠，她三岁那年，可不就是险些丧命么？”

大师摇头：“不是险些，是的确丧命了。”

听到大师这么说，一向爱女心切的江妈，也顾不得什么规矩不规矩的，立刻反驳道：“大师，照你这么说，我们这些年养的，还是个鬼吗？”

大师目光幽幽地看向她。

江妈心头发憷，却也不肯低头，还继续说道：“我看着她长大的，她有血有肉，不像是……”

江爸赶紧在桌底下踢了她一脚，示意她别再说话。

好在，今天释然大师心情不错。

他并没有因为江妈的质疑而直接甩手离开。

相反的，他耐着性子，继续说了下去：

“江夫人的话，倒也不算全错了。”

“那个占据了你们女儿身体的，虽不是什么妖魔鬼怪，却也不是正路来的。”

“她来到这个世界，来到你们家，是带着任务来的。”

“也许，她做那些事情，也不是她的本意。”

“从古至今，人道和天道的斗争，也不在少数了。”

“能赢了老天的人不多，你们算是，你们女儿也算是。”

江爸若有所思。

看来，他和孩子她妈的想法，并没有错。

那个乖巧懂事的柠柠，回来了。

他们江家的悲惨命运，也已经得到了扭转。

未来的日子，必定是否极泰来，一帆风顺了。

“你们不要高兴得太早，你们女儿沾染上了新的因果，未来的命运还看不清呢。”

释然大师摸了摸袖子，从里面摸出一张折叠成三角形的黄符，放在了桌上。

“把这个给你们女儿，也许有一天会用上。”

不等江爸江妈感谢大师，大师已经起身离开。

江爸赶紧收好那张黄符。

这个时候，他才注意到，手机界面有了好几个未接电话，都是江柠打来的。


第192章 你们遇到神棍了吧！
====================================

释然大师带着徒弟，渐行渐远。

小徒弟纳闷地问道：“师父，那张符……可是祖师爷留下的最后一张符？”

大师面无表情地“嗯”了一声。

得到肯定的答复，小徒弟心痛得直吸气：“那可是最后一张符了，说是价值万金，也不为过吧！您怎么就这么给出去了，还是给个没见过面的人？”

话音未落，他的脑袋就被大师不轻不重地敲了一下。

“唉哟~师父！”

“不懂的事情，不要多嘴。”

大师嘴上这么说，却还是给了小徒弟一个解答：“祖师爷留下三道黄符时，就已经定好了持符之人。这三个人，说他们都拥有改变世界的力量，也不为过。”

“所以，这三道符，不仅仅是保他们的，也是约束他们的。”

“有了这份约束，他们才能不滥用手中的力量，不对这个世界造成巨大危害。”

小徒弟似懂非懂地点了点头。

好叭~

师父说的，都有道理。

“那，师父，我们现在去哪儿？”

“长白山。”

“啊？为什么突然去那儿呀！”

“龙醒了，去打个招呼。”

……

视线回到面馆内。

江爸正在激动地跟江柠聊着近日的所见所闻。

说到释然大师，以及释然大师给的这道黄符，江爸的嗓门都大了很多：“柠柠，你可太走运了！大师早在二十年前，就已经不再给人画符，如今这一张符，价值千金呐。”

江柠哭笑不得：“你们留着吧，我不用这个。”

要保命，自己这不是有系统吗？

她还需要什么大师、什么黄符？

那些玩意儿，能比系统更好使？

听到江柠这无所谓的语气，江爸一下子板起了脸：“我让你戴着，你就戴着！怎么，作为你的父亲，连这点命令你的权利，也没有了吗？”

电话那头的江柠还没有说什么，江妈已经生气了。

她抬手就捶了一下自己的丈夫，一把抢过了手机。

“柠柠，你别听你爸的，要是不喜欢这个，不戴就不戴……”

“不行。”

江爸又迅速把手机抢回去。

“江柠，你不戴着这个，就别认我这个爹。”

听着电话那头吵闹的声音，江柠的脑袋都跟着痛起来了。

她只好答应了老爹的要求，同意收下这张黄符。

“你们俩还要在海城玩多久？”江柠岔开话题：“家里有什么事要吩咐我这个女儿的吗？”

电话那头的吵闹声音，停了一下。

过了好一会儿，江妈才哽咽地说了一句：“女儿，你过去这些年，吃苦了。”

这没头没脑的话，让江柠忍不住怀疑，他们俩是不是中邪了？

是哪个神棍这么缺德，欺骗两个涉世未深的中年人啊！

也不知道爸妈被骗了多少钱？

啊，真是的，气死人。

“老妈，你在哭什么呀。”江柠听着老妈的哭声，有点牙酸：“我这不是一直过得挺好吗？再说了，我不让人吃苦就罢了，还能有人让我吃苦么。”

江爸也红了眼眶。

按照大师的说法，柠柠在三岁之后，就一直魂游天外，最近才赶走了鸠占鹊巢的坏人，魂归故里。

那么，她这不就是当了快二十年的孤魂野鬼吗？

江妈也是看过电视剧的。

当年流行的那些捉鬼题材电视剧，她看了不少。

孤魂野鬼的日子，不好过，她懂的。

“也没人给你烧个纸，供一供祭品什么的，这二十年时间里……唉，都是妈的错，妈要是早点察觉不对劲就好了。”

江妈哭得更伤心了。

亲女儿被人换了，自己都不知道！

这些年里，为了那个冒牌货，她和孩子她爹吵了多少冤枉架呀。

江柠：“……”

她要喊救命了。

这爸妈果然是遇到了神棍，把他们都忽悠瘸了。

不行不行，她得赶紧安排小五或者小七出门，把两个长辈弄回京都来。

江爸这个时候又接过了手机。

他认真地说道：“柠柠，你身上的事情，我和你妈都已经知道了。对于现在的你来说，也许，你会觉得我们不是你的亲生父母，但事实上，我们才是你的亲生父母，江家，就是你真正的家。”

江柠扯了扯嘴角：“啊……？”

江爸继续说道：“你什么都不用管，什么也不必问，一切有我和你妈。我们很快就会回来，你不必挂念我们，就这样！”

他直接挂了电话。

拿捏着手机，一脸懵的江柠，忍不住挠了挠头发。

“他们知道了？知道什么了？什么亲生不亲生的……”

江柠并没有把爸妈说的话当一回事。

挂了电话之后，她准备去瞧瞧白贞羽。

让她意外的是，在疗养院的楼下，她看到了白佳美，以及两个陌生的年轻人。

“这是我的哥哥和姐姐。”白佳美主动向江柠介绍道：“白腾飞，还有白佳琪。”

江柠“哦”了一声：“你们好。”

这俩人也是白贞羽的亲戚，而且现在还是江氏集团旗下的牛马，据说这段时间一直干活干得不错，江柠不介意给他们几分好脸。

和白佳美相比，白腾飞以及白佳琪俩人，就明显稳重很多。

“我们是听说小羽病了，特地过来探望的。”白佳琪这样说着，还赶紧提了提手边的礼盒，表示自己不是空手来的。

“我……我也是这么想的。”白腾飞磕磕巴巴地说道。

家里发生的事情，他已经听爸妈说过了。

他知道江柠的厉害，也知道自己全家的活路都被拿捏在了江柠一个人手里。

所以，在面对江柠的时候，他的腿肚子都在打颤，说话哪儿敢大声？

看到他唯唯诺诺的样子，江柠表示满意。

“走吧，我带你们上去。”

“好，麻烦你了，江小姐。”

他们三个跟在江柠身后，进了疗养院内。

坐电梯到了指定楼层之后，白佳琪开始忍不住四下打量。

家里发生的事情，她自然也知道！

一想到白贞羽居然傍上了京都江氏这条粗大腿，过上了如此奢华的生活，她这心里，就忍不住地发酸。

不过，她可不敢像妹妹白佳美那样乱来。

她还得在江氏集团讨生活。

如果有需要的话，江柠让她给自己洗脚搓背，她也会照办……没钱的日子，太难了，早就把她的尊严磨没了。

咚咚咚——

江柠轻轻敲了敲门。

正在收拾东西的白贞羽，赶紧回应。

“请进！”

江柠先进了门，其他人不敢乱进，只在门口等着。

江柠看到已经整理得差不多的房间，忍不住皱眉：“你应该在这儿多住几天，急着回家干什么！”

“我……我想……”

白贞羽俏脸一红，声音又小了几分。

“我就是想……每天多看看你……”


第193章 还以为她是曾经的白贞羽？
==========================================

“我想要给你做饭吃，想给你洗衣服，想陪你说说话……”

“主要是！”

“主要是我……我觉得，你不在身边，我就学不进去。”

白贞羽越说越觉得脸红心热。

可恶，为什么自己越来越诚实了？

这些话，不该说的呀！

江柠听了这些话，恐怕得把她当不正经的看待了。

可是……

不说的话，又觉得憋得慌。

白贞羽现在就想什么都告诉她，毫无保留地面对她，与她全身心契合！

她控制不了自己的感情，她就想这么做，哪怕会被江柠嘲笑也好，被嫌弃也罢……她要这么做，就这么做！

“是这样的么？”

江柠缓缓走上前来，伸出手，揉了揉她的头发。

听到白贞羽如此坦诚的话语，江柠真的很高兴。

瞧瞧，自己不是给她掰正了吗？

那傲娇又别扭的性子，终于一点点扭过来了。

“那，我们就回家，我等你给我做好吃的。”

江柠故意重重地念“好吃的”这三个字，念得白贞羽一下子紧张起来，忍不住扭了一下腿。

“床底下还有点零食和水果，等我十分钟，我就收拾好了！”白贞羽满心欢喜，收拾的动作又快了几分。

“那我去跟章若打个招呼。”

江柠走了出去。

站在门口的白家三兄妹，这才探头探脑地往房间里看。

白贞羽猝不及防地对上了白佳美的视线，吓了一跳：“你……你怎么来了！”

白佳美没好气地哼了一声：“我是来探病的，给你买了礼物的！”

白贞羽摆手，很实诚地说道：“我不要你的东西，我怕你又下毒。”

此话一出，白家三兄妹的表情都有点难看。

白佳琪和白腾飞立刻瞪着妹妹，恨不得又揍她一顿。

“看我干嘛？看我干嘛！我没下毒好不好，那吃不死人的，而且也不……不多啊！”

白佳美的底气不算多。

她胡乱地辩解了两句，就匆匆忙忙地溜了。

看到她这个样子，白佳琪心里忍不住骂她“蠢货”。

家里这么多人，就白佳美这个货最蠢！

当时家里那个情况，瞎子都看得出来，已经没办法改变什么了，还不如赔江柠她们一个笑脸，好好地送他们离开。

兴许江柠还能念着他们一点好处，让他们可以少还点钱。

结果呢？

结果是白佳美干了这么缺德的事情，又狠狠得罪了江柠和白贞羽！

“哥，咱们过来这一趟，我看也没有什么用。”白佳琪看得明白：“江柠和白贞羽都不会待见我们，我们还是赶紧走吧。”

白腾飞不肯走。

“得罪她们的是白佳美，又不是我们俩！再说了，我们最近的工作一直做得不错，算得上是优秀员工了，凭什么不敢来见人？”

说罢，他就推开了白佳琪，自顾自地提着东西走了进来。

江柠不在这儿，他就没那么虚了，声音都洪亮了不少。

“小羽妹妹，我给你带了点营养品，是最好的奶粉，还有最好的阿胶。”

白贞羽摇摇头：“我不缺这些。就算是缺，我也有钱买，你们提回去吧。”

她说的都是实话。

可惜，白腾飞只觉得她在说气话。

“小羽妹妹，从小到大，我这个当哥哥的，可有欺负你吗？”白腾飞耐着性子，说道：“我念书留下的笔记，可都是给了你的，王家的兄妹俩欺负你，也是我去替你讨的公道……”

白贞羽收拾东西的动作微微一顿。

这个堂哥，的确没有主动欺负过她。

可是，他为她做的每一件事情，都是明码标价的。

白贞羽抬起头看他，语气很平静：“那些笔记，你是以二十块钱一本卖给我的。”

不等白腾飞又说什么。

白贞羽继续说道：“你替我去收拾王家兄妹，是收了我三十块钱辛苦费的，还让我帮你洗了一个礼拜的衣服。”

白腾飞的脸色变了。

他的笑容有些勉强：“那个时候，我们都小，不懂事……如今咱们都大了！我，我这个当哥哥的，肯定不会再跟你计较那区区几十块钱……”

白佳琪用嘲讽的眼神看着他。

她就知道，这个大哥和老妈一样，唯利是图的。

还以为如今的白贞羽，是当年的白贞羽，可以任由他哄来哄去？

且等着看他怎么吃瘪吧。

“你这个当哥哥的，嘴里那轻飘飘的几十块钱，是我熬夜打毛衣，做鞋垫，帮人抄写作业，五毛、一块地挣回来的。”

以前，一想到过去的辛酸，白贞羽总想哭。

但，最近她好像流干了眼泪，再也不想哭了。

她说这些话的时候，非常平静，就像是在说别人的故事。

白贞羽将最后一点东西收拾进袋子里，打包好。

“你们的东西都带回去吧，我不会要的，以后……你们也别来看我了。”

这个时候，小七带着两份饭回来。

看到门口的陌生面孔，小七立刻警惕起来：“你们干什么的？”

白佳琪摊了摊手：“我们是白佳美的哥哥和姐姐，来看看堂妹，这就准备走。”

白腾飞面对小七那犀利的眼神，也不敢废话，只能心虚地笑了笑：“是，我们来看看堂妹，马上走。”

小七“哦”了一声。

她略过他们，进了房间。

白贞羽接过她递来的饭，也不管门口的什么哥哥、姐姐，自顾自地吃了起来。

白腾飞咽了咽口水，欲言又止。

“哥，你不走是吧，我先去吃饭了。”白佳琪扭头就走。

略想了想，她还回头，把东西又提了回来。

反正白贞羽是不会收的！

那她干嘛还留在这儿，是等着让人扔么？

看到她离去的背影，白腾飞左思右想，还是一跺脚，跟了上去：“等等我！”

……

江柠没见到章若，只跟她通了个电话。

得知白贞羽要出院，章若多少有点不甘心，但也无可奈何了。

“那，改天我们约一约，出去一起旅个游……喂？江小姐？江柠！”章若话都没有说完，就被挂了电话。

若是别人这么挂她电话，她得马上给对方一点颜色看看。

但，面对江柠，她只能无奈一笑。

“唉，江小姐虐我千百遍，我待江小姐如初恋呢。”

江柠这边，立刻联系好了车，准备带人回家。

此时，远在滇城的白贞羽的堂叔两口子，正在商量着，到底要不要留下这个老来子。

他们俩是普通人，自然看不到，有个一脸憋屈的中年男阿飘，正站在白婶的床边，咬牙切齿。

他正是留有后手，顺利躲过了江柠系统传送的白德曜。

“这些王八淡，怎么给老子办的事情？居然让老子附身在一坨还不算人的肉上……疯了，真是疯了！”


第194章 我和人机约什么会？
====================================

江家父母终于结束了海城的这趟旅行，带着大包小包的礼物，回到了京都的家里。

这个时候，已经是晚上十点多了。

江妈一进门，一坐到沙发上，就开始抹眼泪。

“我的女儿受苦了，我的柠柠受苦了！”

“你怎么不说你的丈夫也受苦了？”江爸没好气地哼了一声：“哭了这些天了，还没哭够呢？可别再哭了，你哭得我头都痛了！”

江妈翻了个白眼：“爹和妈就是不一样，你这个爹，不称职，没心肝，一点都不心疼自己的女儿！那可是你唯一的女儿，她在外面漂泊了这么多年，吃不饱，穿不暖，兴许还常常挨打……”

“唉哟，想想我都要心碎了，这不是要我这个当妈的命吗？”

她可是看过很多电视剧的人，这种事情她很懂。

“好在，咱们柠柠福大命大，她回来了。”

“以后我们俩一定要加倍对她好，知道么？”

“我跟你说话呢，诶！”

江爸：“……”

脑瓜子嗡嗡的。

自从见过释然大师之后，这些话，他已经被迫反反复复听了几十遍了。

早知道孩子她妈这么不理智，就不该带她去！

“时间不早了，赶紧睡吧。”江爸打了个哈欠：“明天还得早点去公司，开个例会。”

江妈却睡不着。

她想要偷偷去看看自己的女儿。

可是，又怕吓到江柠，只得压住内心的一切喜悦和酸涩，明天再说。

……

这个夜晚，江柠睡了个好觉。

一夜无梦。

早晨九点半，她被电话铃声吵醒，是小五打来的。

“大小姐，今天我想要请个假！”电话那头的小五，声音听着挺开心的。

“你要请假？那你跟小七商量就行，不用告诉我。”江柠打了个哈欠，准备挂电话了。

“诶不是，等等！”

“还有什么事情？”

“小七也请假了，大小姐你不知道吗？”

“小七？她也请假？什么时候？”

江柠的瞌睡掉了一半。

她这才注意到，小七在一个小时之前，给她发了请假的消息。

“你们俩一起请假，该不会是要去约会什么的吧。”江柠眯起了眼睛。

“害！大小姐，你说什么呢，我和人机约什么会？”小五突然贼兮兮地笑了两声：“不过的确有人在约会，而且我正在跟踪当中~”

这个时候，小五正躲在一棵巨大的盆栽树后面，远远地观望着。

马路对面的小凉亭里，小七正和一个西装革履的小白脸面对面地坐着，彼此的表情都很严肃。

江柠看到小五偷偷拍了发过来的照片，也是愣住了。

呃……

说真的。

小七都比这个所谓的相亲对象更有男人味。

这俩人怎么看都不太搭调吧。

小五：“大小姐，你觉得他们俩有戏吗？”

江柠：“我觉得你们俩都比他们俩有戏……”

为啥这么说呢？

那小白脸一看就不是小七的对手。

小七又是个听不懂人话的玩意儿，常常喜欢用拳脚说话的！

如果她的另一半不能与她过几招，那他们基本上就不会有好好谈话的机会，早晚得散了。

神奇的就是，小七和小五这俩人一起做事好几年了，期间打架无数次，到今天还没有彻底闹掰！

这得是什么样的情谊啊？

小五大惊失色：“大小姐，别开玩笑奥，我们都是女的！”

江柠：“我和小贞羽也都是女的。”

小五急得直搓头发：“但你们俩不会互殴啊！而且白小姐多体贴，哪儿是小七这个人机能比的？如果她像白小姐这样温柔小意，说不定我和她还能有点可能性！”

江柠呵呵地笑了两声：“没什么事了吧？没事我挂了。”

她可不管这俩人的事情。

这会儿反正已经被吵醒了，那她就干脆起床，等会儿去上个学吧。

而电话那头的小五，则是莫名其妙红了脸。

江柠那句半开玩笑半认真的话，像是一枚火种，丢进了她满是干草的心田，渐渐起了火。

“小七的工资，可比我的高啊，而且她又不抽烟，不喝酒，也没有乱七八糟的社交，一年到头不是穿西装就是运动服，非常好养活！”

“嘿嘿，嘿嘿嘿~”

小五忍不住奸诈地笑了起来。

笑着笑着，她又垮了脸。

“要是跟她搞对象，家里所有的家具，包括餐具，都得换成不锈钢的！那可是好大一笔钱呐……不划算，不划算！”

此时，小七那边的谈话，已经进入了尾声。

西装革履的小白脸提着包，脸色难看地离开了。

过了没多久，又来一个肌肉壮汉。

小七二话不说就要跟人掰手腕，还掰赢了！

肌肉壮汉也铩羽而归。

紧接着登场的，又是一个纯情男大学生类型的……

小五都看傻了眼了！

“这到底是哪个神仙给小七张罗相亲的事情啊？关键是，小七还真听话，真来相这个亲！”

足足两个小时之后。

小七站起身，面无表情地走出了凉亭。

她看向正在路边摆摊卖蔬菜的院长，忍不住说道：“这种事情，您以后别给我安排了！”

那些蔬菜，都是院长自己种的，可惜长得不好看，菜叶子上虫眼很多，没卖掉多少。

听到小七的声音，院长抬头看她，慢悠悠地说道：“我看出来了，你不喜欢男人。”

小七皱眉：“我是不喜欢人。”

院长也皱眉：“畜生肯定是不行的，你这么变态，我不允许。”

小七：“……”

她倒不是这个意思。

她也看出来了，院长不是诚心要把她嫁出去，就是想要试试她的口味。

院长：“明天还是这个点，你准时过来，我安排你见一些小姑娘。”

小七一脸为难：“您说过，不管我的感情问题。”

院长轻咳了两声：“我变卦了嘛，不行吗？”

她已经老了，而且最近体检报告上的情况，不容乐观。

年轻时候，院长也觉得孤身一人过得好，无忧无虑，可到了这个时候，她又开始有些羡慕同龄人的热闹。

她倒是不会逼着小七结婚，但她想给小七创造一些机会，让小七多少关注一下感情的问题。

成不成的，那是另一码事。

小七都这么大了，主要得让她开个窍。

“就这么说定了，不要跟我顶嘴。”

“是……”

小七哪儿敢顶嘴。

她在院长面前，永远没脾气。

小七帮着院长收拾了摊位，开着车，送院长回孤儿院去。

这个时候，小五才意犹未尽地从盆栽后面出来，准备回江家去，接下午的班。

过了没多久。

小五的手机就传来了短信提示音。

她一边吃着刚买的烧饼，一边戳手机屏幕，美滋滋~

“小七发来的？”

“让我瞧瞧，她说什么……”

“……握了棵草！”


第195章 以我的魅力，这并非不可能
==========================================

烧饼碎屑喷了手机一屏幕。

小五也被呛得差点见到太奶。

“卧槽，她居然要我跟她假扮对象？这特么为什么是假扮！”小五有点不爽：“要是真的，我就能拿到她这些年的积蓄了啊，可恶。”

不过，小七难得求人，还是开出了非常诱人的条件。

其中包括之前小五请她代的所有班次一笔勾销，还包揽了小五下个月所有的伙食费。

小五这种又爱偷懒又爱吃的家伙，根本拒绝不了好吧？

难道是个人都可以占到小七的便宜吗？

别想！

小七的便宜，哪怕是江家父母都占不到。

所以，这种天上掉馅饼的好事，别犹豫，犹豫就没了。

小五：可！以！

小五：我们俩这种关系，还用说吗？

小五：所以，你要我扮男人不？我需要去剃个寸头不？再买一套英俊帅气的小西装？真要买的话，你报销嗷！

小五：对了，这伙食费，包括零食的吧？我一天不吃零食都会死的！

小五：说话啊，敖艳丽，哑巴了？

小七：……

“我怎么感觉上当了？”

抚摸着手机的小七，心情复杂。

她以为小五至少会拒绝她两次，而她也做好了两次加码的准备。

可没想到……

小五答应得如此爽快。

这反而让小七不得不提高警惕，生怕自己吃到亏了。

可，自己又能吃什么亏？

小五虽然孔武有力，擅长搏斗，但她毕竟打不赢自己。

想到这里，小七又渐渐放下心来。

“就暂且这样吧，也好歹让院长少操心点了。”

小七看得出来院长身体不好，已经不是当年那个雷厉风行的女强人了。

面对日益虚弱的院长，小七难以拒绝她的好心好意。

……

学校里。

江柠从系统那儿，得知了关于陆续的情况。

“罗茜妮果然没有耐心养他这个废物，已经把他转手了嘛。”

“啧，真是的……”

“系统，你能不能让我看看，这个接手陆续的人是谁？”

系统调整了一下画面，让江柠清楚地看到了对方的长相。

那是一个长得像高中生的娃娃脸小女生，瘦瘦小小的，时不时咳嗽，像是身体很不好的样子。

那双楚楚可怜的眼睛，可真是太会勾人了。

哪怕还没有见面，江柠已经对她生了几分无缘无故的好感。

“她叫白宝莉？那她岂不是白家的后人么！”

【她的父亲正是白德曜。】

“噢？”

江柠觉得事情变得有趣起来了。

系统提供的画面中，白宝莉正在设宴款待陆续，俨然是一副温柔体贴的样子。

可惜，陆续经历了袁子雅和罗茜妮这两个魔王的摧残，已经对女人产生了巨大的抵触心理，哪怕白宝莉如此善待他，他也不敢随便发骚了。

陆续战战兢兢地吃着饭，时不时地偷瞄一下白宝莉。

很好……

白宝莉没有要打他的意思，没有要掀桌的意思。

这新鲜又香甜的食物，可是陆续很久没有接触过的了，他顾不上太多，只想抓紧时间多吃点，哪怕下一刻他就要死了，也可以是个饱死鬼。

白宝莉看着这个只知道胡吃海塞的夯货，嘴角不由得抽搐了两下。

她忍不住拿出手机，再次跟自己的人确认：“这真的是海城陆家的少爷？这看起来像个叫花子！”

手下的人回复道：“大小姐，这是一年前，我们的人冒死混进陆家庄园，偷拍下的几张照片！您仔细瞧瞧，这个人，和照片上这个，是不是同一个人吧？”

因为相隔距离较远，拍出来的人脸并不清晰。

但，放大照片之后，还是勉强可以看出陆家少爷的相貌。

这和眼前的叫花子……

还真是挺像的。

白宝莉：“还有没有近期的照片？”

手下回复道：“唉！大小姐，这几张照片，都是拿命换的了，现在谁敢去招惹陆家？更何况，这一年来，陆家行事越发谨慎，就像是住在了地洞里，谁还能拍到他们？”

白宝莉心里暗骂：都是废物。

眼下，想要确认陆续的真实身份，确实困难。

一般人或许没有办法了，但白宝莉不是一般人，白家也不是一般的家族。

等陆续吃得差不多了，白宝莉才问道：“陆先生，可以提供一下您的生辰八字吗？”

陆续迅速防备起来：“你要做什么？”

白宝莉笑道：“别紧张，没什么的。只是，我看到陆先生这么倒霉，忍不住想要找个高人，替陆先生算一算前程，看看是否有小人作祟呢？”

只是替他算个前程吗？

陆续不太相信她的话。

她肯定要谋害他！

“我不信这些东西，白小姐不必劳神费劲了。”

“陆先生还是配合点的好。”

白宝莉站起身，不紧不慢地走向他，脸上仍是带着甜美的笑意，却给人一种冰冷薄凉的感觉：“天底下没有免费的午餐，人在屋檐下，可不得不低头啊。”

陆续打了个哆嗦。

他想起了自己被袁子雅折磨的痛苦回忆，想起了罗茜妮那把总在自己面前晃悠的手术刀。

眼前这位看起来手无缚鸡之力的小妹妹……

又会有什么折磨他的方式呢？

陆续不敢想象，也不愿意想象！

犹豫片刻，他还是极其不情愿地报上了自己的出生年月日，精确到几时几分。

“这样就好，陆先生早点休息，需要吃什么，喝什么，尽管跟我的佣人吩咐，她们会满足你的一切需求。”

白宝莉为了表示诚意，已经卸掉了陆续身上的手铐，脚镣，还允许他去别墅外面走走。

可是，陆续根本不敢出门！

他知道袁子雅肯定不会轻易放过他，肯定还在满世界地找他！

他现在是家不敢回，学校不敢去，也不敢联系任何认识的人，只能缩在白宝莉这儿，暂且养养身子，避避风头。

一旦离开了地下室，陆续又不想死了。

他的脑子又活跃起来。

“白宝莉显然是个豪门千金，她又称呼那个疯子为妹妹，而那个疯子又特别地黏我……”

“机会，这是机会！”

“我必须抓住这个机会。”

“如果白家人想要让我入赘，娶了这个疯子，我也必须同意！”

想到这里，陆续的呼吸变得急促起来。

“可，万一白宝莉也爱上我呢？”

“以我的魅力，这并非不可能的事情。”

“那我肯定选择白宝莉，而不是那个疯子！”

看来，自己终于时来运转了。

哼，很好，优势在我！


第196章 我和江柠已经……
==================================

江柠只能通过系统画面，看到陆续的所作所为，却看不到陆续的心理活动。

不过，从陆续那猥琐的笑容也不难看出……

这小子又在白日做梦了。

大概是哪个女人对他笑一下，他都会怀疑对方暗恋自己吧！

“这个白宝莉，可不像是善茬啊。”

江柠也听到了她威胁陆续的话。

众所周知，在影视剧里，那种看起来最为人畜无害的家伙，往往都是凶残的大反派。

不过，那又怎么样呢？

只要对方头顶没有主角光环，就很难对江柠构成实质性的威胁。

毕竟，现在的江柠，已经是幸运指数远超一般人的开挂选手了。

无论是拼运气，还是拼实力，她都不虚！

“目前还不知道她和陆续是敌是友，且让他们发展一下吧。”

江柠又让系统调整画面，瞧了瞧白贞羽那边的情况。

这个时候，白贞羽正在上课。

看她晕头转向的样子，就知道这个全英文教学是她吃不消的了。

“唉，真是可怜的小家伙。”

江柠忍不住想要再给她开开挂了。

不过，她不想让小贞羽得到太容易，免得小贞羽误认为她自己是天才，骄傲起来。

“系统，可以控制一下，来个循序渐进吗？”

【(ｰ̀дｰ́)】

系统表示，宿主真是王八淡。

什么红事、白事都想不到它，偏偏这种黄事就每次都拉上它！

它以前可是一个非常正经的系统啊，现在都被祸害成什么样了？

这让它以后怎么好意思去交任务，去见同行们啊！

江柠感受到了系统的不愉快，于是她一本正经地说道：“你不是人，你不懂人性！人嘛，一旦得到的太容易了，她就不会珍惜，更不会感谢我们，以后甚至还会反过来，对我提过分的要求。”

“难道你希望有一天我被她绑起来，无节制地索取，变成一个只会给挂的机器？”

“还是说，你希望她飞速成长，在我还没有完全拿捏住她之前，就让她羽翼丰满，远走高飞？”

【切，说到底，还是你想要玩花样！】

江柠板起了脸：“玩花样咋了？又特么不犯法！那是我自己的媳妇，又不是别人的媳妇，我媳妇都乐意，你不乐意个啥？”

【……】

系统沉默了。

尽管它真觉得江柠说的有点道理，但它还是不喜欢这种被江柠忽悠的感觉。

(〃＞皿＜)！

白贞羽有没有被完全拿捏，系统不敢肯定，但它自己肯定是被拿捏得死死的了。

双方讨论的结果，是系统又一次服从了江柠。

“正好，一个月的节制就要结束了。”

江柠兴奋地搓了搓手。

“轮椅萝莉做的厨娘套装，也送来了。”

而且，最重要的是，老爸年前答应给她和白贞羽买的新房子，也拿到钥匙了。

“诶嘿嘿，今晚就去新房子里，过一个愉快的夜晚吧~”

正在认真记笔记的白贞羽，突然打了个喷嚏。

她搓了搓胳膊，莫名觉得，冷飕飕~

是有谁在偷偷惦记她吗？

“好了，今天的课就到这里，下课。”外教夹起课本，离开了教室，结束了对同学们长达一上午的精神压迫。

教室里一片唉声叹气。

看到大家都垂头丧气的，白贞羽又稍稍安心了一些：应该不仅仅只有自己听不懂。

“白贞羽，外面有人找！”

“噢，来了。”

白贞羽赶紧站起身，往外面走去。

看到捧着一沓学习资料，笑眯眯地走过来的章若，她又像是见鬼了一样，迅速后退：“不要过来！”

章若笑容一僵：“我好像没有对你做过什么吧？”

干嘛要像是防贼一样防着她？

她好歹也是个情场老手，风靡万千少女的那种。

白贞羽深呼吸一口气，缓缓说道：“我不喜欢你，你不要再来找我了！”

章若扯了扯嘴角：“好吧，那我去找江柠……”

“你站住！”

听到这话，白贞羽更着急了，三步并作两步，追上了对方。

“江柠也不喜欢你，你不准去找江柠！”

章若呵呵一笑：“那你可管不着我。”

“你……你不准走！”

白贞羽的语气变得凶巴巴的，眼睛死死瞪着章若，像是要把人吃掉一样。

只可惜，她长了一张可爱的脸，哪怕生气成这样，也不会让人觉得害怕，只会让人觉得她很萌。

章若好笑地看着她：“怎么着，你还想跟我打一架？”

白贞羽捏紧了小拳拳：“我打不过你，也不想跟你打，我……要跟你讲道理！”

章若耸耸肩，无所谓道：“你讲。”

“我和江柠已经……已经……”

白贞羽脑子里，在斟酌着，要说“交往”还是“结婚”两个字。

结果，斟酌了几秒钟之后，她的嘴巴却说出了这样一句骇人听闻的话：“已经有孩子了！”

纵然是见过世面的章若，此刻也目瞪口呆。

她下意识地看向了白贞羽的肚子。

白贞羽涨红了脸，迅速往后退了几步，下意识捂住了肚子：“看也没用，这已经是……是事实了！”

章若：“你是不是疯了？”

白贞羽：“你才疯了！”

章若：“你们俩都是女的，你怀什么孕？”

白贞羽咬牙切齿，强行瞎编下去：“你……你不知道现在科学技术很发达吗？我们……我们花了大价钱，去做的这个！你不懂，你什么都不懂！”

不管对方信不信，她必须很有气势。

她不允许对方觊觎自己的伴侣，不允许对方破坏她和江柠的生活。

章若将信将疑地看着她。

“总之，你要是还有点良知，就别让我的孩子失去爸……妈妈！”白贞羽撂下这句话，捧着平坦的肚子，回教室去了。

反正这会儿走廊没人，只有章若听到了这些乱七八糟的话，不要紧！

然而，通过系统，看了全程直播的江柠，沉默了好一会儿。

她忍不住扶额。

“我家的小贞羽强势起来了，我很高兴。”

“但……”

“怀孕什么的……”

江柠叹了口气。

【宿主，你忘了你有系统吗？】

“不，我没有系统。”

【这种事情，恰好是很容易办到的事情哦~】

“不，我没有系统。”

【只要你们俩各自提供一滴血液，剩下的事情，包括怀孕加生产，都可以交给本系统来哦~】

江柠眯起了眼睛。

她有点迷茫。

变成女孩子的那一天，她就没想过要孩子这种事情了。

即便有系统，即便早就猜到，这种事情对于系统而言不算什么难事……江柠也没有想过要孩子。

“儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福，这事儿别提了，拉倒吧。”


第197章 就这么喜欢当电灯泡
====================================

傍晚。

江柠让小五负责开车，把白贞羽从学校接出来，送到新家的位置。

这里是市郊三年前开的楼盘，一套三百多平的大平层，早已经装修好，并且完成了开荒大扫除，也已经通风过大半年了。

江柠和白贞羽到这儿的时候，江爸和江妈都已经在等着了。

远远地看到江柠她们俩，江妈就赶紧迎了上去，分分钟把江柠揽到了怀里：“柠柠！今天去学校了？过得开不开心？有没有吃饱？有没有人欺负你？”

江柠嘴角抽搐：“……妈，我不是幼稚园的小朋友了。”

突然听到老妈这样哄孩子的关心话，江柠还真是老脸一红。

旁边还有白贞羽呢！

这让她江某人多没有面子。

江妈笑着揉了揉江柠的头发：“在老妈眼里，你一直都是幼稚园的孩子，老妈总会担心这些事情的。”

江爸无奈地看了她一眼：“行啦行啦！赶紧去看房子吧。”

说着，他又回头，看了看白贞羽：“小白啊，学校的事情，还顺利吧？”

白贞羽赶紧点头：“顺利，一切都顺利的！”

江爸“嗯”了一声：“若是有什么问题，及时跟我们沟通，别自己闷着。陶老先生没什么坏心眼，就是太严厉了一些，说话不知道拐弯……我已经跟他打电话沟通过了，以后他应该不会再特别为难你了。”

听到这话，白贞羽不由得羞红了脸。

别人不知道，她自己还不知道吗？

自己的书法水平，之前的确烂得触目惊心，陶教授批评她，劝退她，都是理所当然的，并不是什么“特别为难”。

而这些真心话，白贞羽也已经向江家父母解释了很多次。

可惜，他们俩不信……

“除了陶教授，还有那个什么约翰李！”江妈接过了话茬，愤愤不平地说道：“那黄头发老外，前些天我正好见了，我问他咱们家小白的学习情况，你猜他怎么跟我说的？”

江爸：“怎么？”

江妈越说越来气了：“他居然说，咱们家小白上课睡觉，交上来的作业十份有七八份不及格，还劝我们给小白换专业！你说气不气人吧？哪有这样侮辱孩子的！”

江爸皱起眉头：“是么……”

“我们家小白是什么样的孩子，别人不知道，我们还不知道？”江妈终于舍得放开江柠了，她又揽住了白贞羽的肩膀：“我看到小白早上五点就起来背单词，刷题目，晚上也熬到十二点多才睡呢！”

白贞羽羞愧万分，连忙说道：“不是的，那只是偶尔……我没这么勤快的。”

江柠看向她，淡淡说道：“我也看到小贞羽早起背书的勤奋了。”

这话一出，白贞羽更是臊得满脸通红。

事实上，她这段时间以来，的确一直很勤奋。

但，成绩很差，也是事实！

如此勤奋的情况之下，还考出那么差的成绩，她哪儿好意思承认自己用功念书了？

白贞羽声音都虚了：“不是的，江柠，你不了解……”

江柠挑了挑眉：“我要是没看到，也不会为你说谎啊。”

这家伙咋回事？

她难道不知道，念书不仅仅靠努力，还得要天赋？

背着笨蛋小娇妻人设的她，再怎么努力，也不会变成学霸的。

除非，开挂……

当然了，江柠已经打算给她开挂了。

江妈不知内情，只觉得自家孩子受了委屈。

“这样勤奋刻苦的好孩子，怎么到了老外的嘴里，就变得一文不值了？”

“依我看，他们都是没安好心，都在欺负咱们小白！”

说到这里，江妈心疼地摸了摸白贞羽的脑袋：“小白，别担心啊，明天老妈和你一起去学校，好好跟那老外论道论道。”

白贞羽：“……”

她无力地垂下了脑袋，极端的羞耻，让她什么话都说不出来了。

罢了。

明天到了学校，江妈就会知道，外教说的话，都是事实了。

她已经做好了迎接江妈失望的准备。

这个时候，江柠一把将她从老妈的怀里拽了出来。

“你们差不多得了。”江柠无奈地说道：“我不是告诉过你们，别总是关注小贞羽的学习吗？你们这样，让小贞羽压力很大啊！”

江妈皱了皱眉，正要说点什么，就被江爸拦了下来。

江爸：“我觉得柠柠这话有道理！”

江妈：“有人欺负咱女儿，你还觉得有道理？”

江爸：“万一不是欺负，而是真实情况呢？”

听到这话的江妈，气急了：“真实情况？一个这样努力念书的好孩子，就算考不了第一，也不该不及格啊！你这不是开玩笑嘛？”

“你没听说过偏科这个词啊？”

“偏科……？”

江爸叹了口气，摊摊手：“当年我也很努力地念书，从早到晚在背单词，结果考试的时候，英语还只有28分呢。”

说到这个，江妈总算是沉默了。

她也知道孩子她爸偏科的事情，那英语成绩，确实是稀烂……难道这就是遗传？小白也不是亲生的啊，咋遗传得上呢！

哦，对，这应该叫“不是一家人，不进一家门”。

好在，有江爸这个现身说法的真实案例，江妈总算不吵着要去学校找老师的麻烦了。

一路走走停停，吵吵闹闹，这会儿已经出了电梯，准备刷卡进门了。

新家的装修风格，就属于是简约的欧式风格，中规中矩的，没什么亮点，也没什么违和的。

家具、家电什么的，都是照着家里现有的一整套买来的，也不用江柠她们俩操心了。

所以，进门之后，江柠和白贞羽都有一种莫名的熟悉感，很快就适应了新家的氛围。

“以后，你们就住这儿。”江爸交出了两张门禁卡：“要互相包容，好好生活啊。”

白贞羽知道这套房子价值不菲。

她哪儿敢接这张门禁卡？

还是江柠握着她的手，强行让她接下了。

“我们还有点事，就先回去了。”江妈拽了拽江爸的衣袖，给了他一个眼神暗示：“你们俩好好的，不要吵架哦！”

江爸还一脸懵：“不是说好我来下厨，做一顿家常便饭……”

江妈拧了他一把：“改天！”

她把孩子她爸强行拖了出去。

关上门之后，江妈才低着声音说道：“你也是年轻时候过来的，不懂小两口的心思吗？就这么喜欢当电灯泡啊！”

江爸：“……”

唉！

他嘴上不说，心里想，这也不能怪他啊。

要怪就怪江柠，不好好地找个男人，非得要跟女孩子谈恋爱……这让他这个当父亲的，总是下意识地忽略她们俩的恋人关系！

“走吧走吧，回家去，给我做饭，我尝尝你的手艺。”


第198章 才没有在学习的时候想你
========================================

家里总算安静下来了。

江柠舒舒服服地躺在沙发上，伸了个夸张的懒腰。

“总算是从监控底下搬出来！”

“啊~”

“浑身舒坦！”

和爸妈一起住，最大的痛苦就是要时常生活在监控底下。

不仅仅是头顶有摄像头，身边还有小七这个人形监控，以及一堆从小看着自己长大的佣人阿姨。

在这些人面前，别说白贞羽放不开，就算是江柠，也很难放得开。

江柠早就想要搬出来住了。

只是，一直没有找到合适的机会，也没有遇到心仪的房子。

如今，总算是得偿所愿。

“这里可没有佣人给我们用了。”江柠略微抬起头，看向坐在另一条沙发上的白贞羽：“我做饭不太行，人也懒……这可怎么办呀？”

这懒洋洋的腔调，搭配上她妖娆的身段，真是有非常大的诱惑力。

白贞羽迅速低头，紧张兮兮地说道：“我可以，我都可以……我来做就是了，反正……反正我念书不太行，我以后就多花点时间，做我擅长的事情吧！”

江柠坏坏地笑了一下：“哦？你怎么知道，你念书不太行呢？”

白贞羽听不得她这种暧昧的笑声！

一紧张，她说话就磕巴得厉害。

“这不是……肉眼可见的事实吗！我努力了，天天背书了，可考试还是不及格，上课听又听不懂，学又学不会……我很笨，我已经知道了！”

“那是因为最近我没有陪你学习呀。”

江柠缓缓起身，晃荡着两条白皙的大长腿，优哉游哉地走向了白贞羽。

“我不在你身边的时候，你的脑子里，除了学习，就是想我……说不定，想我的成分还多一些呢？这样的你，怎么可能学得好呢。”

听到这般火热的话，白贞羽整个人都燥起来了，好像马上就要由内而外地烧起来了。

她舔了舔干涩的嘴唇，赶紧伸手去拿桌上的牛奶。

一口气喝完一整盒牛奶，才勉强淡定了一些。

“胡说八道！”白贞羽气鼓鼓地为自己辩解：“我才没有在学习的时候想你……我，学习的时候，我非常认真的！”

江柠：“哦，我懂了，你是除了学习的时候，都在想我。”

白贞羽：“才！没！有！”

江柠：“至少你躺在床上的时候，想我了。”

白贞羽：“……没有这回事！”

她脸红得像是熟透的番茄，心事全写在了脸上。

怎么可能没有想呢？

原本她的生活，就是一潭平静的死水，而江柠强势闯入了她的生活，把这一潭死水搅和得天翻地覆……

她已经回不到过去了。

人嘛，一旦接受了自己的堕落，底线就会越来越低，想做的坏事，也会越来越多。

以前都是江柠主动欺负她，而现在……

现在的白贞羽，可不止一次想要主动欺负江柠。

迎着江柠略带着些挑衅的目光，白贞羽突然站了起来，怯弱的眼神里多了一分难得的犀利。

“好，我承认，我想了，那又怎么样！”

“我不能想吗？”

“我们不是情侣吗？”

白贞羽这么说着，一屁股就坐在了江柠的腿上，把江柠摁倒在了沙发上。

江柠一点儿惊慌失措的反应也没有给她。

被扑倒的江柠，只是低声笑了起来，好像完全没把这家伙当回事。

这让白贞羽有了一丢丢生气。

眼底的犀利，又明显了几分。

“你再欺负我……我也……也会欺负你的！”

“江柠，我很严肃的！”

“你不准笑，听到没？”

江柠挑了挑眉，道：“我就要笑，怎么样？难不成，你区区一个小贞羽，还敢对我不敬吗？”

话音未落，白贞羽就一口咬了过来。

还挺疼~

被咬的江柠，总算是配合地发出了“唉哟、唉哟”的求饶声。

不过，等白贞羽一松口，江柠就果断把她掀了下来。

“好了，到我了，小贞羽~”

嗯嗯，气势很好。

可惜……

反攻什么的，就凭这小身板，还差得远呢。

不过，白贞羽今天的反应，还是很让江柠惊喜的。

为了回馈这份惊喜，江柠决定，今晚请她，吃！大！餐！

呵呵呵~

……

第二天，白贞羽不得不向学校请假。

江柠倒是精神抖擞，起了个大早，还亲自下厨，煮了一锅番茄牛腩面。

“起床啦，小贞羽！”

一脸幽怨的白贞羽，并不是很想要接她的面。

可是，这面真的好香……

咕噜噜~

肚子不争气地叫了起来。

双手也很不争气地捧住了面碗。

“多吃点肉，好好补补。”江柠笑得温柔：“晚上请你吃大餐……”

“不要！”

听到“大餐”俩字，白贞羽的反应很激烈。

她可不想天天请假。

江柠哭笑不得地说道：“是真的大餐，你想哪儿去了。”

白贞羽哼了一声，不想搭理她，只想继续嗦面。

体力透支严重的她，得好好补补！

“对了，学习的事情，你还是要抓紧了，别懈怠。”江柠意味深长地说道：“有我在，你的成绩，肯定能像是坐火箭一样，蹭蹭上涨的。”

事实上，只要白贞羽稍微试一试，立刻就能发现，她的词汇量一晚上暴涨了数十倍。

那些听又听不懂，学又学不会的单词，已经牢牢地印在了她的脑海中。

但，目前也仅仅只是这样。

在江柠的计划里，要让白贞羽完全掌握这门语言，至少还要半年时间。

循序渐进嘛，很重要的啦~

白贞羽又哼了一声。

她嘴上不说什么，心里忍不住地想，还成绩上涨呢，大言不惭！

天天跟你江柠这个大骗子混，恐怕没有一门课可以及格了。

“跟你说话呢，听见没？”

“……听见了，听见了啦！”

“真乖，来亲一个。”

“不要，不要不要……唔！”

白贞羽要气哭了。

怎么会有这么爱欺负人的混蛋呐。

……

这个时候。

小七带着小五，到了孤儿院门口。

穿着一身西装的小七，搭配上穿着雪纺连衣裙，踩着高跟小皮鞋，还特地做了头发的小五，还真没什么违和感。

前提是……

小五别开口说话。

“我草了，为什么让我穿裙子？咱们都是女的，要穿也该一起穿啊！”

小五叉开腿，撩起裙子，悲愤地“嗷”了一声。

“我腿毛还没刮呢！这多不合适啊？敖艳丽你好歹给我弄条黑丝袜啊，这肉丝啥也遮不住啊！”

小七嘴角抽搐：“你能闭嘴吗。”

“不能！我很生气！我闭不上嘴！”

话音未落，小七一拳就揍了过来。

小五果断格挡，抬腿就攻人家下三路！

俩人又开始日常互殴。

不远处。

目睹着这一切的院长大人：“……”

唉，造孽啊。


第199章 您看，她打我~
===============================

院长怎么也想不到，小七居然还真能找到一个和她旗鼓相当的伴侣。

毕竟，小七那凶残的武力值，是有目共睹的。

这样一个女人，不说能打败所有的男人吧，至少那些没练过的男人，绝不是她的对手。

而眼前这个……

嗯，叫啥来着？

刘春美？

哦，对，叫刘春美，小名叫小五的，居然可以跟小七打得有来有回。

“这也是上天注定的缘分。”

院长这么想着，又放心下来，轻吐了一口气。

“是个女的也好，起码还是个人，不是畜生……”

她是真的担心小七找个畜生回来，告诉她这是自己的一生挚爱。

假如真有那么一天，院长发誓，一定要跟她断绝关系！

“小七，别打了！赶紧带着你的对象进来，饭菜都已经做好了。”

听到这话，小七乖乖地收了拳头。

小五瞅准机会，一肘子怼了上去，打得对方目露凶光，恨不得吃人。

眼瞅着小七还打算还手，小五赶紧对着院长喊道：“院长奶奶！她要打我，您看，她打我~”

院长面无表情地看着小七：“……”

小七一脸惊恐：“……”

这一刻，小七回想起了童年时候，自己深夜翻墙逃跑，被蹲守在路口的院长抓住，一把提起她的小胳膊，把她扔进冰冷刺骨的水池里反省自我的悲惨记忆。

院长超可怕的。

“在我这儿，她不敢乱来的。”院长敲了敲拐棍：“进来吧。”

进了孤儿院的大门，小五很快被孤儿院的孩子们团团围住。

她早有准备，买了一大堆的零食，挨个分发过去。

很快她就和这些孩子们打成一片了。

院长坐在走廊底下，眯着眼睛，打量着孩子堆里的小五，看着还挺满意的。

“小七啊，你们俩什么时候认识的？”

小七两眼放空，沉吟片刻：“不记得了。”

“那，看来是很久了。”

小七沉默。

院长抬起拐棍，敲了敲她：“我看这个姑娘不错，挺有爱心的，而且喜欢小孩子，也不介意你的出身，你要好好珍惜啊。”

小七还是沉默。

院长又敲了她一下：“跟你说话呢。”

小七点点头：“嗯。”

她真的没想过处对象的事情。

但，如果人这一辈子，一定要有一个并肩作战的队友的话，她大概率真的会选择小五吧。

虽然小五这个人懒惰，又贪吃，而且还莫名爱财，但她至少是个好人。

最重要的是，院长喜欢她，孩子们也喜欢她，她也喜欢这些人。

那么，就够了吧。

小七这么想着，突然站起身，向小五走了过去。

小五正半蹲着，给一个女孩子梳头发。

“刘春美。”

“……啊？”

小五一脸嫌弃地看着她：“都说了，叫你不准喊我这个名字！敖艳丽你听不懂人话吗？”

小七：“说严肃的事情时，我习惯叫人的大名。”

小五气笑了：“所以你有什么严肃的事情呢，我请问？”

小七：“我决定跟你结婚。”

小五笑不出来了。

他娘的，真是邪门了，人机都会开玩笑了，AI要毁灭地球了。

小七：“需要我重复一遍吗？”

小五扯了扯嘴角，艰难地说道：“你是不是发烧了……我带你去看看病？”

为了证明自己没有病，小七一把抓住了小五的手，摁在了自己的额头上。

这会儿小七的嘴角还有淤青，是小五打的。

看到那一坨淤青，小五多少会有点心虚。

“你看，我没病，我认真的。”小七松开了她的手：“如果你同意的话，我们今晚就办酒，办过酒就算是真正的夫妻了，我们老家那儿都是这样的。”

反正她们俩是领不了证的。

小五倒抽了一口凉气。

短暂的几秒钟时间里，小五权衡了无数的利和弊。

最后，她理直气壮地说道：“那你先把存款都转给我！”

“可以。趁着银行还没下班，走。”

“走……就走！你别后悔就行。”

她们俩风风火火地来了，又风风火火地走了。

等院长知道她们俩已经订下了，也是惊得合不拢嘴巴。

“不是，这也太快了？”

转念一想，快点订下也好。

像他们家小七这样的货色，只要不找个畜生做对象，她就心满意足了，还要什么自行车啊？

再说了，刘春美是个好孩子，确实得抓紧了。

……

……

“什么！？”

江柠得知人机找到对象的事情，也是大吃一惊。

看来国足夺得世界杯冠军，也并非不可能的事情了。

“你们俩这发展，会不会太快了？”江柠吃着小五带回来的喜糖，忍不住问道：“难不成是你们俩早就背着我好起来了？”

小五切了一声：“怎么可能？都是她花钱收买了我。”

想到手里这上千万的巨款，小五睡着了都会笑醒的。

这可能是她一辈子都攒不到的钱呐。

而且，以后她还可以领两个人的工资，简直太爽了！

江柠看到小五那财迷的样子，不由得递给小七一个同情的眼神。

小七倒是一脸淡然：“我早就知道她是这种货色了。”

说着，她还要强调一遍：“我从来都不是冲动的人，做决定之前，我都会考虑最坏的后果。”

“那，你觉得你们俩结婚，最坏的后果是什么？”

小七毫不犹豫地说道：“刘春美卷走我十几年的积蓄，并且用迷药把我放倒，把我卖到东南亚去。”

江柠：“……”

不是，姐们，这结果也太坏了？

小五：“……”

不是，姐们，我他吗是畜生吗？

“好好好，既然你有这种觉悟，那我祝你们百年好合。”江柠拿出了仓促准备的两个红包，递给眼前的新人：“拿着，快滚，别给我秀恩爱。”

把小五和小七打发走。

江柠瘫在沙发上，双眼放空。

就在这个时候，系统突然出声了。

【咦，奇怪了……】

“什么奇怪？”

【刚刚，我突然察觉到了同行的气息！】

江柠猛地坐起身，目光变得犀利：“你说什么？”

【之前本系统就怀疑，占用您身体的那个家伙，也是带着系统来做任务的，现在确认了这个事实。】

江柠深呼吸一口气：“也就是说，现在这个世界，有两个拥有系统的人咯？”

【是这样。不过，对方的系统遭遇了重创，级别下降得很厉害，无法与本系统相提并论，绝对是察觉不到本系统的存在的。】

听到这个消息，江柠暗暗松了口气。

本以为自己是鸠占鹊巢的穿越者，没想到，原主才是！

而那个家伙，居然也有系统傍身，是来做任务的！

那么……

现在，或许就该重新理解白家老祖宗的预言了。

“白老祖的预言说的是，那人或者那人的伴侣，必定和他一样，有死而复生的经历，见识过另一个世界，身上有来自高纬度的强大助力……那么，谁才是真的预言之人，就看谁活得久了。”

江柠有点兴奋起来了。

这个世界的闯关难度，终于上来了吗？

希望这家伙能给她多带来点乐子，可别像废物陆续那样，简简单单就被玩废了啊。


第200章 到底谁是顶号狗啊？
====================================

白宝莉家的地下室里。

一直疯疯癫癫、浑浑噩噩的疯女孩，突然安静了下来。

她皱着眉头，警惕地环顾四周。

“系统？系统！系统你还在吗！”

耳畔只有一串“滋滋滋”的声音，并没有熟悉的系统声音了。

“该死！”

疯女孩——或许，现在应该叫她的名字，白柯，忍不住咬牙切齿地咒骂起来：“该死的王八淡，畜生！是谁抢了我的身体？我的任务没有失败，我差点就能让陆续爱上我了，就差一点点！”

在她看来，她的攻略计划非常完美——她用三年的时间，无下限地对陆续好，甚至为了他，不惜与父母对抗，与全世界对抗！

最后，自己再依靠系统给的药，让自己的身体患上癌症，死在最美的年纪，并且真诚地祝愿陆续与白贞羽幸福，成为他们俩完美爱情当中的一根刺。

这样一来，自己必定可以成为陆续的白月光！

在白柯看来，白贞羽再怎么好，也比不上掏心掏肺，甚至为陆续献上全部家产的自己吧？

更何况，白贞羽除了长得好看，其他一无是处，能对陆续提供的帮助，恐怕也只有生孩子了。

像这样的人，怎么跟自己这个“江大小姐”相提并论？

而且，死掉的白月光，那杀伤力是众所周知的强大。

只要白贞羽还活着，还跟陆续在一起，那陆续就不可能不拿她们俩做比较。

这样一来，陆续爱上自己，是早晚的事——无论什么时候他爱上了自己，都算自己任务成功。

可惜……

半路杀出个程咬金。

自己居然被顶号了！

就差一点点，就差一点点啊！

白柯满心的怨气，咒骂不停。

可是，现在咒骂也没有用了。

她失去意识之前，就听到系统告诉她，她还有最后一次机会，如果再不能在规定时间里，攻略这个世界的男主陆续，她就会真正地灰飞烟灭。

而这最后一次机会，她得单打独斗，没有系统帮她了。

系统为了保她一条命，已经陷入了休眠状态。

“反正这系统也是废物，有没有没什么区别。”白柯迅速冷静下来，开始查看目前的剧情进度。

这不看还好，一看，吓她一跳。

白柯傻眼了。

原本应该覆灭的江家，现在还好好地活跃在京都。

而江柠这个恶毒女配……

她甚至跟白贞羽这个女主搞起了对象！

更可怕的，应当是陆续这个男主的情况。

他不仅没有成为京都商圈里冉冉升起的新星，甚至都没有能够混进商圈里，现在还是个辗转在各种大小富婆中间吃软饭的小白脸，身无分文，一无是处，颓废至极……

“我靠，真是个蠢逼，大废物。”

白柯再一次口吐芬芳，气得胸口一阵剧痛。

“你他吗头顶主角光环，人挡杀人，佛挡杀佛，还能玩得这么菜？这男主光环就是套在一头猪身上，也该成事了吧！”

骂归骂。

白柯还是得想办法完成任务。

目前的局面对于她来说，是坏得不能更坏了：自己新获得的身体，是白家一个父母双亡的私生女，而且头顶上的哥哥、姐姐个顶个的精明加心狠，吃人不吐渣。

自己得尽快想办法离开这里！

否则，早晚被拉出去活埋了。

不过，离开这里之前，她得把陆续一起带走，否则就不好做任务了。

她的任务时间有限。

而这最后一次机会，她只有半年的时间了。

“日久见人心的套路是不行了，我没时间跟他好好培养感情了。”白柯深呼吸一口气，缓缓起身。

“好在，顶我号那人，不算是铁废物，居然阴差阳错把男女主强拆了，也算是帮我一个小忙了吧。”

虽然系统是没用了，但系统赋予她的基本力量还在。

她淡定地抬起手，像是捏锡纸一样，轻松地捏坏了困住自己的脚镣和手铐。

紧接着，她快步走到地下室的出口位置。

她试探性地拧了拧门锁，发现并没有从外面锁上。

于是，她直接开门，趁着夜色，大步离开！

陆续这会儿睡在二楼的某间客房里。

他并没有注意到，有人靠近自己。

白柯悄无声息地进了门，捂住他的嘴巴，把他翻过来，对着他的后颈就是一记快狠准的手刀。

陆续：“……”

被猝不及防打晕过去的陆续，就这样被白柯扛在了肩上。

白柯一手扛着他，一手拉开了二楼阳台的玻璃门，纵身一跃，消失在茫茫夜色之中。

……

……

江家。

“这个就是原主咯？哦，不对，应该说，这就是顶我号的人咯？”

江柠正饶有兴趣地看着系统晚上传来的监控画面。

画面里，这个单手扛人，在公园水面上、树尖尖上、城市大厦顶楼之间狂奔的白柯，给江柠留下了深刻的印象。

江柠都忍不住替她鼓掌了。

轻功水上漂啊这是！

“天下英雄真如过江之鲫啊。”

【宿主，您最好不要小看对方。】

“我可完全没有小看她。”江柠抚摸着自己纤细修长的手指，轻叹了一声：“我只是单纯地欣赏她一下。”

看来，系统和系统之间的差别，确实挺大的。

从目前有限的监控画面来看，白柯的系统似乎注重的是强化宿主的体能。

而自己的系统嘛……

玛德。

江柠有点笑不出来了。

相比较之下，自己的系统，挺废物的？

要不是自己善于讲道理，对系统动之以情，晓之以理，它可能什么功能都不会提供给她！

这样一来，在面对白柯这种选手的时候，自己哪怕有一堆的保镖，恐怕也会被活活捏死。

【本系统提醒您，系统能提供多少便利，是取决于任务难度的！对方能获得这样强力的系统助力，应该是接了完不成就会被抹杀的任务。】

江柠哼了一声：“是吗？”

【宿主，本系统和您不一样，本系统从不说谎。】

江柠：“……”

她什么时候说谎了？

她是天底下最诚实，最公道，最善良的人好吗！

都是狗系统在外面败坏她的名声。

“行了，小统子，总跟我闹别扭，有什么劲？咱们俩才是一条绳上的蚂蚱，你有空跟我顶嘴，还不如帮我好好想想，怎么对付对方以及对方的系统吧。”

江柠这么说着，打了个哈欠，又懒懒地躺下了。

事已至此，先补个觉吧。


第201章 这就是她教导成功的证明
========================================

“柠柠，吃饭了！别睡啦~”

江柠补觉的计划，还没有正式实行，就被老妈强行掰折了。

从海城回来之后，江家父母留在家里陪她吃饭的次数，又比以前多了许多。

而现在……

江柠已经带着白贞羽从家里搬出来了。

爸妈依然会喊她吃饭。

只不过，现在是用电话喊了。

江柠郁闷地揉了揉头发：“不用了，我不饿……”

江妈委屈巴巴：“可今天是你老爸亲自下厨哦，你确定不用吗？你爸多少年都不亲自下厨了，今天就是为了你才破例的哦！你一定要做一个让爸妈伤心的坏孩子吗？”

江爸听得一愣一愣的。

“不是，孩子她妈，倒也没有这么严……嘶！”

话都没有说完，他的大腿就被孩子她妈狠狠拧了一把。

江爸识趣地闭嘴了。

他还是继续去杀鱼吧。

他记得三岁的小柠柠喜欢吃糖醋扁鱼。

可是，后来的柠柠就不爱吃鱼了，还说他做的菜没味！

想到那个柠柠已经不是他们的柠柠，而他们的柠柠在外面流浪这么多年……江爸的心里也是酸得不行。

好在，现在孩子回来了。

家里的困境也过去了。

一切都好起来了。

“好吧，我等会儿就回来。”江柠见不得老妈这可怜兮兮的样子，很快就心软下来：“我去学校接小贞羽。”

江妈：“好，我们做饭，等你们。”

挂了电话，江柠也就不睡了。

她起床，换了一身很随便的运动装，简单地绑了一下头发，就准备出门了。

小五和小七今天集体请假。

负责江柠和白贞羽安全的人，换成了两个壮汉叔叔。

江家的保镖团一向是很有实力的，以前江柠会百分百信任他们，但现在么……知道有白柯这么一个人存在，江柠不敢掉以轻心了。

她的兜里随时装着一颗隐身药丸。

只有白柯和陆续同框的时候，江柠才能知道她的动态，而白柯并不时刻跟陆续在一起，所以……还是得防备一下的。

只要遇到打不过的情况，江柠直接嗑药！

虽说系统也会主动帮她保命，但江柠最信任的，还是自己。

“或许，我应该给白贞羽也拿一颗隐身药丸？”

江柠这么想着，心里有了主意。

她可以订做一个藏物戒指，将一枚隐身药丸藏于其中，亲自戴在白贞羽的手上。

真遇到危险的时候，这玩意儿可以保命。

系统已经告诉她，隐身状态下，如果落水了，那人就会像水母一样轻轻松松漂上来~

若是再惨一点，遇到火灾之类的……直接穿墙离开就完事。

“所以，狗天道为什么想要杀了白贞羽呢？”

这是江柠琢磨了好几天，也没有琢磨明白的问题。

“难道是打算转移白贞羽头顶的女主光环，重新再造一个女主，去帮助陆续这个软饭男？”

这个可能性倒是挺大的。

不过，还有个可能性，是狗天道想要一箭双雕——杀了白贞羽，再顺便杀自己这个恶毒女配！

只要清除了她们俩，陆续再次崛起的可能性，就会大很多了。

“还真是不惜一切代价，要把陆续这坨烂泥扶上墙啊。”

“唉~”

“什么时候这个世界能像爱陆续一样爱我呢？”

江柠叹了口气。

突然，她又想到一件事情。

“罗茜妮已经回国了吧！这样一来，她和陆续之间的缘分，应该已经算是断了？”

【还没有哦，宿主。】

“切，这都还有让他翻盘的机会？”

江柠早有心理准备，此刻倒也没有太大的失望。

她来到了白贞羽的学校门口，下了车。

这个时候，白贞羽还在上课。

江柠不紧不慢地找到了她上课的教室，站在门口，听了一会儿课。

“哦谢！”约翰李正在讲台上批改作业，突然就爆粗口了：“白贞羽同学，你的学习态度很有问题，给我上来！”

白贞羽战战兢兢地起身，在同学们的窃窃私语里，艰难地走到讲台前：“教授……”

约翰李对她怒目而视：“你这次的作业，是你自己做的吗？”

白贞羽点了点头：“是……”

她虽然成绩不好，但绝不会做抄袭之类的事情。

这是她的底线。

然而，约翰李并不相信她的话：“你是说，上周测验还只能拿三十五分的你，今天可以拿八十分是吗？”

白贞羽愣了一下：“我考了八十分？”

约翰李把作业递给了她：“白贞羽同学，我希望你诚实。等会儿我会给你一份新的作业，请你独立自主地完成，下周之前交到我的办公室里。”

“可这就是我做的！”白贞羽攥紧了小拳拳：“我不需要重做！”

约翰李的表情很难看。

他虽然是个老外，但已经在国内任教二十多年了，早已经学会了国内教师那一套的做派。

而他的严肃古板，是出了名的。

他可以接受学生成绩差，却不能接受学生作弊，这也是他的底线。

“白贞羽同学。”约翰李深呼吸一口气，耐着性子说道：“你要上我的课，就最好做一个诚实的人，否则，我的课就不再欢迎你。”

白贞羽以前是个软性子的人，常常喜欢委屈自己，息事宁人。

而现在……

也许是跟江柠的时间久了，被江柠“教育”的次数多了，她的骨头也硬起来了。

白贞羽看着亲手做的作业，被人这样污蔑，她忍无可忍。

“那么，约翰李教授！你要给我上课，你也最好是个公平公正的老师，否则，我宁可换专业，也不再上你的课！”

她声音很大。

班级里的其他人，都被她吓了一跳。

站在门外光明正大偷听的江柠，则是露出了欣慰的笑容。

瞧瞧，这就是她教导成功的证明啊~

“如果您不信我，那我们可以去校长室，我当着你们的面，重新做这份作业。”白贞羽平静地看着教授。

约翰李皱起了眉头。

“真的是你自己做的？”他的声音也跟着平静下来。

很显然，他看得出来，眼前的小姑娘有底气。

或许是她曾经做过相似的题目，又或许是她查阅了大量的资料，花了几倍的时间来琢磨这份作业……

总之，这应该是她自己做的。

“当然。”白贞羽半点不虚。

真当她傻了吧唧吗？

她努力念书了的！

每天都辛辛苦苦地背单词，背文章，难道就不应该考好一次吗？

这是她应得的！

“那，我期待你这周的测验结果。”约翰李这么说着，若无其事地把作业收了回去：“你去继续学习吧。”

他想要轻飘飘地把这事儿揭过去，但江柠可不会这么饶了他。

江柠敲了敲教室门。

“喂，这位教授，你冤枉了你的学生，难道不应该大声道个歉吗？”


第202章 当真吗
========================

“你是谁？”

约翰李警惕地打量着江柠。

恰好在这个时候，陶教授和学校的某个领导一起，有说有笑地路过。

看到江柠，陶教授挥了挥手，打了个招呼：“柠柠，你又来我们学校听课呀？”

江柠也学着挥了挥手，微笑：“陶爷爷，您忙着呢。”

“这是又出什么事了？”

陶教授往教室里看去。

与约翰李对上视线，他点了点头，算是打过招呼。

江柠若无其事地撸起了袖子：“倒也没什么大事，就是我家小贞羽被冤枉了，那黄头发老外还不道歉，我气不过，想要跟他讲讲道理。”

听起来是讲道理。

但，她这杀气腾腾的样子，可不像是讲道理的样子！

陶教授眼皮一跳，连忙摁住了江柠的肩膀：“诶，柠柠！你这是干嘛？再怎么说，人家是老师，你可不能乱来啊。”

跟着陶教授一起来的学校领导，很不赞同地看着约翰李。

这也是个老教授了，怎么处理问题还这么幼稚呢！

非得闹得打起来，让学校出名吗？

“你们都出来一下，我听听，到底怎么个事。”

领导发话了，约翰李和白贞羽都只能先出教室来。

关上教室门之后，领导看向了白贞羽：“这位同学，怎么回事？”

面对领导的时候，白贞羽还是有点害怕。

不过，一想到自己被污蔑抄袭，她又硬气起来，大声说道：“我作业得了八十分，是我辛辛苦苦努力得到的，我没抄，我就是没抄！约翰李教授冤枉我抄袭，我认为……他需要跟我道歉！”

她声音这么大，简直是让约翰李无地自容。

领导也有些尴尬，连忙示意白贞羽小点声：“同学，你没抄就没抄嘛，这……这不必大声说，我们听得到。”

江柠抱起了胳膊，很不给面子地说道：“我们没做贼，干嘛小声说？再说了，我们家小贞羽这么大声说话，约翰李都能装聋作哑，要是我们小小声，约翰李还不得牛逼上天了！”

约翰李气得脸色通红：“这位同学，请你注意你的言辞！”

江柠笑了：“你看，又急~”

她又不是这个学校的学生，怕个锤子。

真把事情闹大了，还指不定是谁吃不了兜着走呢。

“好了，柠柠。”陶教授拿这个混世魔王没啥办法，此刻也只能好声好气地劝：“名誉这事儿，虽然是大事，但也得想办法解决才是啊？闹得没完没了，大家都捞不到好，不是么。”

江柠挑了挑眉：“所以，道歉呢？”

约翰李咬牙切齿。

真让他道歉？

他这么大年纪了，他不要面子的吗！

“一次作业的成绩，证明不了什么。”约翰李虽然有点虚，但还是不肯认输的：“白贞羽同学过往的成绩，我那儿可都是有的……”

江柠好笑道：“你的意思是，只允许差生退步，不允许差生进步咯？合着差生全部该死是吧！”

约翰李恼怒道：“我没那么说！”

“可你就是这个意思。”江柠用犀利的目光盯着他：“你正在用过往的成绩，钉死一个努力的好孩子。”

被称为“努力的好孩子”的白贞羽，小脸倏地红了。

她也没有江柠说的那么努力啦~

有时候，她也会睡懒觉，偷偷少背几个单词的。

“不过你有一句话说对了。”江柠将白贞羽揽到自己身边，表示彼此站在统一战线：“一次作业的成绩，证明不了什么。”

“以后……”

说到这里，江柠故意停顿很久。

“以后，我家小贞羽每一次的成绩，都会惊掉你的下巴。”

“这一次，约翰李教授不能心服口服地道歉，这没关系。”

“以后你每一次看到我家小贞羽的进步，我希望你都能衷心地向她表示欣赏和歉意！”

约翰李也来了臭脾气，咬牙应了下来：“真是这样的话，我会心服口服地向白贞羽同学道歉！”

“一言为定。”

“一言为定！”

谈妥这事之后，江柠催着白贞羽回去收拾东西，准备回家吃饭。

反正也快要下课了，下午她们也没有课。

陶教授和领导还有事，就先走了。

临走之前，陶教授还特地把江柠拉到一边去，神秘兮兮地问了一句：“柠柠你老实告诉我，你们家是不是花了大代价，请人给白同学补课了？”

江柠一听就知道，他问的是白贞羽书法进步的事情。

“肯定是有的吧！柠柠，那究竟是哪一位大师？可否引荐一下？”陶教授一脸谦虚：“我看得出来，人外有人，天外有天呢，这一回，老夫算是受教了。”

江柠笑着摇摇头：“哪有什么人外人的？全都是小贞羽自己的努力啊！”

迎着陶教授明显不信的眼神，江柠继续瞎扯：

“她每天起得比鸡早，睡得比狗晚，常常练字练到睡着，醒来满脸都是墨迹……”

“我心疼她，让她歇歇！”

“她却跟我说，不能辜负陶教授的一片苦心教导、真切关怀，还说陶教授对她像是对待亲孙女一样好呢！她必须要练，练不死就往死里练，就算死，也要死在练习书法的路上！”

说到这里，江柠还抹了抹眼角。

听到这番话的陶教授，也是湿了眼眶。

原来这背后，还有这番故事？

果真是应了那句老话，“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”啊！

“以后，谁敢说我们白同学一句不是，就是跟老夫作对。”陶教授擦了擦眼眶，严肃地说道：“这就是我陶某人的关门弟子，陶某人必定竭尽全力地教导她，辅佐她，助她成才！”

江柠握住老教授的手，用力晃了晃：“那就一切拜托您了。”

……

离开学校，是半个小时之后的事情。

这一路上，白贞羽都是忐忑的。

她其实心里也没底。

不知道这一次的作业成绩，是自己的真实实力，还是侥幸。

假如以后又考个二三十分，该怎么办呢？

不，不行！

绝对不能发生这种事情！

白贞羽心想，自己可以丢人，但为自己出头，无条件相信自己的江柠，绝不能丢人。

哪怕是为了江柠……

她也要继续努力，再拼一把。

“你瞧，我说过什么来着？”江柠突然出声，打断了她的豪情壮志：“跟我一起学习，事半功倍，对吧？”

白贞羽愣了一下。

好像，是哦。

跟江柠乱七八糟过后……

她的书法水平一夜之间突飞猛进，她的英语词汇量也暴涨了。

这是什么神奇的道理？

“这说明，强有效的刺激，能开发人的潜能啊。”江柠轻飘飘地说道：“这是有益身心的好事，你要是更加享受其中的话，兴许学习效果会更好呢？”

白贞羽的俏脸瞬间爆红。

“……不，不可能！”

当，当真吗？

那么，她……

她应该……

“啊啊啊！”

白贞羽捂着脸，狂奔而去。

救命，羞耻心要爆炸了。


第203章 这就是你的羡慕嫉妒恨？
========================================

江家。

餐厅里，已经摆好了饭菜。

辛苦了几个小时的江爸，终于可以摘下围裙，舒一口气了。

“哎~好久没有下厨，感觉自己杀鱼都不利索了。”

江妈看着盘子里色香味俱全的糖醋鱼，欣慰地笑了笑：“孩子她爸，你的手艺，还是不减当年啊。”

江爸哼了一声：“给亲闺女做饭，怎么能不全心全意，拿出最高水平？”

夫妻俩正说着话，花园里负责侍弄花草的佣人突然匆匆忙忙地赶了进来，说道：“董事长，太太，外面来了个女孩儿，说是……咱们家的亲戚！”

“亲戚？”

江爸和江妈互相对视了一眼。

他们俩都属于是单打独斗的类型，在困难的时候没有亲戚搭一把手，后来也就渐渐断了联系……如今，还会有什么亲戚上门来？

“不管怎么样，咱们先去看看。”江妈这样说着，起身往外面走去。

隔着一道铁栅门，江妈看到了一抹非常眼熟的背影。

对方穿着一件深色的连衣裙，搭配了一个小香风的外套，手里提着一个银色的小包包，头发烫成了微卷。

“柠柠……不，不是柠柠。”

对方的穿着打扮，酷似曾经的江柠，这就是江妈熟悉感的由来。

但，对方绝对不是江柠。

江柠可比对方长得高挑多了，而且还要比对方略微丰腴一些。

“你是谁？”

铁栅门打开了，对方也终于转过身来，冲着江妈甜甜地笑了笑：“阿姨，你不记得我了？我小时候，你还抱过我呢！”

这张脸……

毫无疑问，江妈是没有见过的。

但，对方的化妆技术很好，愣是在这张让江妈感觉陌生的脸上，化出了诡异的熟悉感。

江妈怔住了。

她刚刚就觉得，这孩子的穿着打扮，像极了柠柠。

如今，一看到对方这张脸，她差点以为自己抚养了近二十年的那个“假柠柠”回来了。

太像了，真是太像了！

以前那个柠柠就喜欢这种精致又张扬的化妆风格，眼影打得很重，口红也是这种红酒色，眼底下总是故意画一颗假痣。

她不笑也就罢了，一笑起来，活活就是一个假柠柠。

江妈恍惚了好一会儿，才勉强从这种可怕的熟悉感中挣脱出来：“啊，不好意思，我……不记得你了。你究竟是谁？”

听到这样的回应，白柯脸上的笑容几乎挂不住了。

怎么回事？

她这化妆技术，就算不能完美还原曾经的江柠，也应该能够还原个七八成。

即便江家妈妈迟钝，愣是一直没有发现，女儿的芯子换人了，这会儿看到自己，也该起疑心了！

怎么能这样疏远她？

好歹自己也叫了眼前这个女人将近二十年的妈！

她究竟是薄情寡义，还是眼瞎耳聋啊！

白柯用力掐了掐手心，很勉强地说道：“阿姨，我叫白柯，我爸叫白德曜，他临死前告诉我，如果遇到难处，可以来找您和江叔叔……”

白德曜这个名字，江妈还是知道的。

当初她和江爸一起去滇城小镇，寻找那个叫李友兰的人，跟白家打了好几次交道。

那个时候，接待他们俩的，就是白德曜。

他们夫妻俩还跟白德曜一起吃过饭，畅聊古今，把酒言欢。

只是，后来各自忙于各自的事业，就少有联络了。

“你是白先生的女儿？”

江妈从回忆里出来，看向白柯的眼神，少了几分戒备，多了几分亲和。

白柯点了点头：“是我。”

江妈又快速地打量了她一番。

看起来，白柯和她的父亲，长得不太像。

“我记得，你们白家人丁兴旺，你父亲应该不止你一个女儿吧。”

“正是这样的，我上头就有五个姐姐，两个哥哥。”

白柯总算是再一次进了江家的门。

看着熟悉的家，她的眼眶有些发酸，心头像是针扎一样痛。

不久之前，这还是她的家！

眼前的女人，还是疼爱她，纵容她的母亲！

如今，这一切都已经易主。

她不得不叫自己的母亲为“阿姨”，不得不装作客人的样子，小心谨慎地进门，还要对从小看着自己长大的佣人说“谢谢”。

好烦，好生气！

白柯强忍着内心所有的怨气，努力地挂着笑容。

她知道自己不应该再回来，可她忍不住地想要回来看看，那个顶了自己号的冒牌货，究竟是什么东西。

她不会放过这个害自己任务失败的王八淡的。

“这位是？”江爸用江妈同款的戒备眼神，打量着白柯这个不速之客。

白柯这心里又痛了一下。

“叔叔，我……我叫白柯，我爸爸是白德曜。”

“哦！你是他的女儿啊。”

江爸恍然。

他招呼白柯坐下。

白柯看着满桌子不爱吃的饭菜，嘴角明显抽搐了一下。

她不喜欢吃糖醋鱼！

家里的餐桌上，从来不会出现这道菜的。

她才走了几个月，爸妈就彻底忘记她了，开始跟冒牌货相亲相爱的生活了？

白柯是个脾气暴躁的人。

若是在以前，她已经掀桌离开，等着爸妈拿钱来轻声细语地哄她开心了。

可现在，她只敢死死地掐着桌子边缘，怨恨地瞪着那盘糖醋鱼。

又等了十几分钟。

江柠带着白贞羽回来了。

江柠一进门，就闻到了餐厅里那股子若隐若现的糖醋味儿，忍不住大声夸赞起来：“好香啊！老爸，是你亲手做的糖醋鱼吗？口水都给我馋出来了！”

餐厅里，江爸笑得很开心：“有那么夸张吗？”

江妈也很捧场：“你女儿嘛，肯定随你的口味！”

推开餐厅的门，江柠一眼就看到了白柯，不由得眯起了眼睛。

对于江柠而言，这是一个需要防备的对手。

但，对于白柯而言，江柠却是眼中钉，肉中刺，早晚得除了对方。

抢夺身体，抢夺家庭，抢夺父母，抢夺家产……种种仇恨积压在白柯心头，她几乎要发狂。

江柠不动声色地护着白贞羽，坐到了离白柯最远的角落。

很好，白柯的羡慕嫉妒恨，她感受到了。

人不犯我，我不犯人。

人若犯我，那必须得斩草除根。

白柯啊白柯，以后无论出什么事，可都是你自找的咯。

“老妈，这是谁啊？”她故意拉着江妈的胳膊，晃了晃：“咱们家有这样的亲戚吗？”


第204章 他们才是一家四口
==================================

江妈心眼儿比较大。

她倒是没有察觉到，江柠和白柯之间的火药味。

她笑着跟江柠解释道：“还记得你爸跟你说过的，我们当年去过滇城小镇，受人之托，去寻找一个叫李友兰的人……当时，委托我们的，就是白家。她父亲白德曜，跟我们一起吃过饭，帮了我们一些忙呢。”

说到白德曜这个名字，江柠便想起了那个话痨的老头白桦生。

唉！

这白桦生和白德曜，是最亲的父子俩，咋就差距那么大呢？

白德曜这货，死都死了，还闹出些幺蛾子来，不肯老老实实去投胎……也不知他最近在哪儿鬼混？

想到这个没能完成的收尾工作，江柠的心情就不太美妙了。

白柯主动站起身，向江柠做自我介绍：“你好，我叫白柯，今天很高兴认识你。”

她嘴上说着“很高兴”，实际上，她这脸上全是虚假的笑容。

她能高兴什么？

看着自己的身体，被一个冒牌货拿去用了，能高兴才怪！

白柯现在这具身体，虽然相貌也还不错，但哪里比得上从小娇生惯养长大的江柠啊。

江柠敷衍地回应：“嗯嗯，你好，我叫江柠。”

说着，她又用更加敷衍的语气，介绍了一下白贞羽：“说来有缘分，你们俩同姓，她是我的爱人，白贞羽。”

再次听到“爱人”这个称呼，白贞羽脸上一热，又紧张起来。

“你好，白柯同学……我叫白贞羽！”

“你好。”

白柯的目光，很平淡地扫过白贞羽，又重新回到江柠身上。

对于白柯来说，只要白贞羽和陆续断了姻缘，那白贞羽就只是个运气不错的路人甲，不足为虑了。

她没有必要浪费时间在白贞羽身上。

唯一让她不爽，甚至起了杀心的，只有眼前的江柠而已。

她这个贼，真是厚脸皮！

“好了，吃饭吧。”

江妈让佣人给白柯加了一副碗筷。

“不知道我们家的饭菜，合不合你的胃口？你试着尝尝看吧，不喜欢的话，我们再让厨房做点新的。”

她招待白柯，也的确全看在白德曜的面子上。

所以，这份招待，客气又疏远。

白柯心里五味杂陈，拿着筷子的手，一直在轻微颤抖。

她勉强自己夹了一块鱼肉，放在米饭上面，用勺子将它们一起舀起来，像是赌气那样，强行塞进自己的嘴里。

酸甜的鱼肉，带着一丝丝的鱼腥味，让白柯立刻干呕起来。

江妈连忙起身，给她倒水：“唉哟，你这孩子，不爱吃鱼就别吃啊，折腾自己的胃干什么？”

这熟悉的温柔安慰，让白柯鼻子发酸，声音也虚了下来：“没事的，妈……阿姨！没事的，我可以的，咳咳咳。”

江柠托着下巴，笑眯眯地看着她：“唉哟，白柯小姐，你刚刚喊我妈什么？我没听错吧，你喊她妈？你连自己的妈都不认识了吗？”

白柯：“……”

她的手指甲用力地掐着手心的肉。

愤怒，再一次冲击她的理智。

她连续做了好几个深呼吸，才缓缓抬头，故作平静地说道：“我只是觉得，阿姨像我的亲妈。我的亲妈，她……已经过世了，我很久都没有听过她的声音，很想她了。”

江妈是个心软的，听了这话，心里极其不是滋味，也不好再说什么。

她只能用眼神示意江柠，赶紧闭嘴，别给人伤口上面撒盐。

“阿姨，对不起，是我冒昧了。”白柯拿起一张纸巾，低头，擦了擦眼眶：“我……我是个没出息的，让你们笑话了。”

这示弱的样子，也跟以前的江柠如出一辙。

扑面而来的熟悉感，让江爸和江妈都沉默了。

对于心软的江妈而言，这份熟悉感，会给她带来伤感。

但，对于江爸而言，这份熟悉感非常可怕，让他立刻就回想起了家里鸡飞狗跳的生活。

女儿寻死觅活，妻子泣不成声，自己的事业一团糟糕……！

那样的日子，简直是地狱啊！

江爸打了个哆嗦，看向白柯的眼神，多了几分没由来的厌恶。

“我们一家四口团聚的日子，本来是高高兴兴的，怎么就突然哭起来？”江爸瞪了江妈一眼：“你真是的，赶紧坐下，吃你的饭！吃饭都堵不住嘴？”

看起来是训斥江妈，实际上，却是在敲打白柯。

白柯心头一颤。

刚刚的眼泪，或许有几分演戏的成分，而这一刻，她是真的伤心。

那可是她喊了将近二十年爸爸的男人。

怎么会如此铁石心肠呢？

“柠柠，来，尝尝这个。”江爸夹了一颗鱼丸，放到江柠的碗里：“我亲手做的，看看入不入味！”

江柠很给面子地吃了，还立刻举起大拇指：“老爸的厨艺，是这个！”

吃完这一个，她又给白贞羽夹了一个。

“来，小贞羽，你也尝尝看，爸爸的手艺比起家里的大厨，也不差什么的哦。”

江妈：“那你尝尝这个凉拌茄子？这是我做的！”

她给江柠夹了一筷子的茄子，又给白贞羽也夹了一筷子。

看着女儿们吃得开心，她也会心一笑。

“老妈，你做的茄子超棒的！”

“要不，你们俩别干什么公司了，去摆摊做家常菜吧，指定能发财。”

这话很哄人。

谁都知道这话听着假，但，江爸和江妈都吃这一套，被江柠哄得眉开眼笑的。

看着这一家人其乐融融的样子，白柯如鲠在喉，哪里还吃得下饭？

“叔叔，阿姨，我还有点事，就先走了。”

她失魂落魄地起身，准备离开。

江妈这才重新分了个眼神给她：“哎呀，你这孩子！难得来这儿一趟，不吃饱喝足了就走，岂不是打我们江家的脸吗？”

白柯脸色不佳，笑起来比哭难看：“我……我还很忙……”

“那你先去忙吧。”江妈也不打算留她了：“对了，你来的时候说，遇到了难处？究竟是什么难处？”

白柯能有什么难处？

无非就是缺钱。

她可以靠着一身功夫，去偷、去抢，可现在已经不是用现金的时代，费心费力地抢劫，也只能抢到一些手机、包包什么的，挣个几千块钱，多了也就万把块钱。

这么点钱，够干什么的？

她时间不多了！

她需要大量的钱作为启动资金，去帮助陆续，去获得陆续的依赖，继而获得他的青睐，完成她自己的任务。

白柯顾不上要脸了。

她直接开口说道：

“阿姨，实不相瞒，我想要，借点钱。”


第205章 是存心来折磨江家的吧？
========================================

“借，钱？”

江妈的笑容僵了一下。

这才刚刚见面，开口就是要借钱？

白家那是家大业大，比起他们江家，那是大得多了！

出身于这样的名门望族，白柯还需要出来借钱生活？太扯淡了吧。

“呃，孩子，你……具体遇到了什么困难，可以跟阿姨说说吗？阿姨和叔叔商量一下，帮你想想办法。”

江妈不太方便立刻回绝对方。

用白柯的话来说，她的父母亲都已经不在了，是个可怜人，而人家的父亲临终前还特地嘱咐女儿，遇到难处过来找江家！

两家之间的确有些恩情牵扯，人家女儿又是头一回上门，第一次开口求助，若是直接拒绝了，那恐怕会有损江家的名声。

白柯见对方有些松动的意思，也就不急着走了。

她重新坐下来。

当着江柠的面，她就开始半真半假地打起了感情牌：

“阿姨，叔叔，我们家的情况，你们大概也有所耳闻。”

“白家从商从政的都有，的确是个生命力旺盛，有权有势的大家族。”

“但，我们家的人，实在是太多了。”

“阿姨你知道的，我父亲有很多子女，家里有一个正牌夫人，外面还有不少的情人，他这个人又厚道，给每个情人都分了财产……”

“我是个女儿，自己不成器，亲生母亲又早亡，手里原有的一些东西都被白家要了回去，连我这条命也差点葬送在他们手里！”

“父亲生前其实很疼我，他告诉我，你们二位是天下顶好的好人，若我实在过不下去了，来找你们二位，你们必定能大发善心，给我指一条活路。”

说到这里，白柯不要钱的眼泪，说掉就掉。

“对不起，实在是对不起，我……我太没出息了……可我想要活下去，想要完成学业，想要做个有用的人！”

如果不是气氛还不到位，她甚至要跪下来，给江家父母邦邦磕头。

听完这些话，江妈心情复杂，侧过身，看向了江爸。

江爸却是面无表情，好像真是石头做的心脏。

真是烦透了！

家里很久没有哭声了，也没有人诉苦要钱了……他都要忘了，这种揪心的感觉。

这个叫白柯的小姑娘，真是讨厌极了！

偏偏她还特别像以前那个疯癫的柠柠，无论是穿着打扮，还是说话的腔调，或者这不值钱的眼泪，都像极了。

看到这一幕，江爸只觉得脑瓜子嗡嗡的，心跳也突突的，好像又回到了那种心惊胆战的日子。

受不了，根本受不了。

“你现在是大一，还是？”江爸强压着内心的怨气，问道：“念的是公立学校，还是私立？”

白柯深呼吸一口气，抹了抹眼泪：“叔叔，我刚刚上大二，念的是XXX国际。”

那是个学费昂贵的私立学校，一年的学费，要七八万呢。

江爸思考片刻，说道：“我赞助你二十万，你把大学念完。这钱，不需要你还了，以后你要是生活富裕了，继续帮助别人就行，可以做到吗？”

“二十万？”

白柯傻眼了。

这么点钱，打发叫花子呢。

她还记得，以前只要自己哭一哭，闹一闹，最少能拿五十万零花钱。

江家根本不缺钱！

过去的这些年里，江家父母到处撒钱，帮那些没用的穷鬼，撒了不知道多少个亿……凭什么不能分一点点给她？

她很可怜了啊！

就算他们俩眼瞎，瞧不出来自己才是他们的亲女儿，也该看在自己如此像江柠的份上，多几分怜悯吧。

白柯心里难受极了，眼神里的恨意和杀意交织，显得她的表情格外狰狞可怖。

“二十万，还不够吗？”江爸神情冷漠地看着她：“你的父亲当年的确帮过我们一些忙，但那都是有代价的，而那些代价，我们已经付过一遍了。”

有些事情，江妈是不知道的。

在江妈看来，白德曜是个常常笑呵呵的人，说话做事很有一套，年纪轻轻就有了极高的成就，是个很不错的人。

但，只有跟白德曜正儿八经产生过利益纠葛的江爸才知道，白德曜是个十足的笑面虎，从不肯吃半点亏的。

白德曜出手帮助江家，这事儿不假，知道的人也不少。

可江家后续付出了多大的代价，谁也不知道……

总之，要不是顾念名声，江爸一块钱都不愿意掏出来，给这个看起来就很让人糟心的姑娘。

白柯不说话了。

她突然虚弱地咳嗽起来。

“咳，咳咳咳……”

咳着咳着，她捂嘴的纸巾上面，就出现了一片鲜红。

江妈瞳孔地震：“唉哟！唉哟你这……哎！小姑娘，你怎么咳出血来了？快快快，柠柠，打电话给医院，叫救护车来！”

她哪儿见过这种场面，一时间手忙脚乱，不知如何是好。

白柯的眼底划过一丝得意。

虽然系统已经休眠了，但基础的功能还可以使用，她还能在商城买东西……只要付出代价就可以。

好东西，需要付出的代价比较大，而这种让身体得病的药剂，就几乎是免费的。

她反正只有半年的时间了！

半年之后，她不能成功完成任务，就会灰飞烟灭。

到时候，也许这具身体也会换一个人来操控——与其又一次便宜了别人，不如狠一点，先下手为强。

所以，白柯毫不犹豫给自己打了一支绝症针。

“对不起，叔叔，阿姨，我没告诉你们实话。”白柯一脸的脆弱：“我的身体已经……咳咳咳……我不仅需要钱学习，还需要钱看病。”

江爸嘴角抽搐。

他真的烦这个人！

他越看这个人，越觉得她像是那个作死作个没完，天天寻死觅活的假柠柠。

天啊！

这人是哪里冒出来的，是存心来折磨江家的吧？

“难不成你还要我们家出钱给你买棺材，买墓地？”一直没有说话的江柠，慢悠悠地开口：“你会不会太贪心了啊，白柯小姐？”

白柯摇摇头，泪水止不住地流：“我没有那么贪心，我只想再多活几个月就好，我手头还有一个没做完的项目，我想把它做完，这样就好。”

白贞羽也是个心软的人。

听完白柯这些话，她的眼眶也红了。

但，即便她有钱，也不会随便掏出来献爱心——没有江柠发话，她不敢乱用钱的，也不敢乱发表意见的。

江妈同样是两眼通红，长吁短叹的。

她正要说点什么，江爸就制止了她。

江爸没有她们这么多愁善感。

他的直觉告诉他，这小姑娘有点问题，不能轻信。

“我们先送你去医院做个检查，看看情况。如果你没有说谎，出于人道主义，我可以给你赞助一部分医疗费用，还可以利用我们江家的渠道，帮你发一发求助信，争取得到更广泛的社会关注，切实解决你的困境。”

听到这话，白柯嘴角抽搐了一下。

不是，她要什么社会关注？

要是给她整曝光了，白家那些吃人的哥哥姐姐、弟弟妹妹，闻着味就会来了。

“不，不用了！”

白柯有点绷不住了。

“我不想得到太多的关注，我……”

江柠没有放过她此刻的慌张，立刻逼近她，一把掐住了她的手腕：“怎么，你生病是假的，缺钱也是假的？你该不会不是白德曜的女儿，只是个骗子吧！”


第206章 就你有系统是吧！
==================================

被人钳制住手腕，白柯的第一反应是动用武力，给江柠吃点好果子。

但是……

一想到这里是江家，自己的父母已经变成了江柠的父母，她便只能强行摁下反抗的心思，可怜兮兮地哭了起来。

白柯一副柔弱的样子，娇声说道：“好痛，江小姐你放手，你弄痛我了。”

要不是见过她轻功水上漂的本事，江柠可能真的会信她此刻的柔弱。

但，现在江柠深知她在装死卖活，自然不会给她什么好脸。

搁这儿玩茶艺是吧？

行啊。

咱们俩一起玩，看谁的茶香呗。

江柠笑嘻嘻地看着她，故意学她的语气，矫揉造作地说道：“好痛~你弄痛我了哟~”

白柯：“……”

她咬牙切齿，恨不得活活撕了江柠。

她几下挣脱不开，又不见有人来帮自己，心里无比的凄凉！

此刻，她不仅恨江柠，更恨江家父母。

恨他们有眼无珠，恨他们薄情寡义！

早晚有一天，她要他们统统付出代价。

“好了，柠柠。”江爸见不得这种闹哄哄的场面，出声劝道：“再怎么说，白柯也是病人，你别欺负她了，送她出去吧。”

江柠耸了耸肩：“行啊，我亲自送她出去。”

留这么个人在家里，确实挺碍眼的。

哭哭哭，就知道哭，把江家的福气都要哭没了。

她提着白柯的胳膊，半拖半拽地把人弄了出去。

出了那道铁栅栏，江柠这才松了手。

毫无防备的白柯，一下子跌在了草坪上，狼狈不堪。

白柯也不再假惺惺地哭泣，而是恶狠狠地瞪着江柠：“你是什么东西，别人不知道，我可很清楚。别以为你现在得意了，就能一辈子得意，不属于你的东西，早晚有一天，你得统统还回来！”

区区一个冒牌货罢了，真以为自己是江家大小姐吗？

白柯看江柠的眼神，充满了嘲讽。

野路子就是野路子！

瞧瞧这穿着打扮，只能用“不修边幅”来形容，一看就是没有经历过好日子的穷鬼，拿了钱都不知道该怎么花的。

这样的废物，居然也可以撬到陆续这个男主的墙角……果然是穷鬼最懂穷鬼，穷鬼之间惺惺相惜了。

想到这里，白柯不仅仅鄙视江柠，连同白贞羽也一并鄙视了一遍。

“你知道我是什么东西？那真巧了，我也知道你是什么东西。”江柠意味深长地笑了笑：“而你说的这些话，我也原封不动，还给你。”

白柯面色一沉。

拳头一下子捏紧了。

区区一个冒牌货罢了，竟然对着她这个原主耀武扬威！

谁给她的狗胆？

下一秒，白柯的身形便如同鬼魅一般袭向了江柠，她一把掐住了江柠的脖子，狠狠地把人撞向粗糙的墙壁。

这一击，她用了至少七成的力量。

她是奔着杀死江柠的目的来的！

可是，江柠的脖子并没有如她料想的那样，应声碎裂。

仔细看去，江柠的身体甚至没有真的撞到墙壁，而是稳稳地定在了距离墙面不足一厘米的地方。

【检测到宿主遭遇生命危险，启动保命程序！】

听到系统靠谱的提示音，江柠咧嘴一笑。

终于来了吗？

方才她察觉到了白柯的恶意，却没有立刻吃了隐身药丸，就是想要看看系统的保命功能，究竟是什么样的。

【宿主的身体素质已提升至与对手旗鼓相当的水准。】

【已开启锁血挂。】

在白柯惊疑不定的目光注视下，江柠一手掐住了她的脖子，另一只手捏紧了拳头，开始对着她这张泪痕未干的脸，开始疯狂出拳。

木大木大木大~

“想杀我，嗯？”

“搞偷袭，嗯？”

“玩刺激，嗯？”

江柠一边疯狂出拳，一边笑意盈盈地质问她。

“谁给你的勇气？”

“喂，说话啊。”

“谁让你这么牛逼的？”

白柯哪里还能说得出话来！

她的面部已经被江柠殴打得凹陷下去，看不出原来的模样了。

若不是她有系统傍身，且早早地拿到了一些保命的东西，此刻她的头就要碎了！

此刻，哪怕她再蠢，也看得出来了：江柠和她一样，都是有系统的人！

她大意了，真的大意了。

白柯虽有保命的东西傍身，却无法免疫骨头碎裂再重组、面部塌陷又缓慢复原的剧痛。

再继续挨打的话，她会被活活痛死的。

从震惊和剧痛中回过神来，白柯开始疯狂反击。

江柠也是见招拆招，没让她占到多大的便宜。

有锁血挂傍身，她连皮肤都伤不到，更别提叫她伤筋动骨了。

“看你的招式，也都是传统武术嘛。”江柠甚至还能有空嘴炮几下：“你倒是放个从天而降的掌法我看看嘛，实在不行，放个气功波也成啊，我想长长见识呢。”

白柯简直是要被她气炸了。

这个世界就是个普普通通的现代世界。

又不是特么的修仙文学！

她现在的强度，已经是理论上人类能够达到的最强了！

凭什么……

她都这么强了，还不能一拳打死江柠这个冒牌货！

白柯悲愤交加，出拳越发凌厉。

可是，她的拳头打在江柠身上，就像是打中了一块厚实的钢板，连一点损伤都看不到。

更糟糕的是，随着时间的推移，白柯隐约觉得，江柠好像还变强了……

但事实上，江柠可没有变强。

事实是，白柯体力耗费巨大，实力开始下滑了！

眼瞅着自己即将再一次被抓住，白柯果断使用了一张保命的底牌，迅速遁逃，远离了江柠能抓住她的范围。

江柠也没有去追她，只是笑眯眯地看着她消失的方向。

“这人有点意思。”

【宿主，还得意呢？没有本系统的话，你现在可是又要碎了。】

“瞧你这话说的。”江柠淡定地整理了一下被风吹乱的刘海，往回走去：“我们俩是并肩作战的队友啊！我正是非常信任你，才会放心地把后背交给你呀。”

【……】

系统总觉得，这狗宿主又想要忽悠它了。

嗯，不行不行，不能搭理她，赶紧装死。

“放心啦，我又不是什么魔鬼，哪儿能天天忽悠人呢？”江柠前一句话是这么说的，后一句话，立刻变了嘴脸：“所以，你就不能直接把这两个挂送给我？拜托，我真的很想再去跟泥头车较较劲。”

【……想屁吃呢你！】


第207章 她必须要稳稳地拿下他
======================================

“咳咳咳！”

白柯仓皇逃跑，一路上连头都不敢回，就这样拼命跑回了她和陆续目前的住所。

这里位于城郊，治安相当不好，鱼龙混杂。

与糟糕的环境相对应的，是低廉的房租，以及较好的隐蔽性。

躲在这里，白柯不会被白家那些吃人的兄弟姐妹找到，陆续也能暂时避一避袁子雅的全城搜捕。

是的，没错。

全城搜捕！

袁子雅不用官方的渠道找人，她用的是一些见不得光的手段。

毕竟，只要她找到了陆续，就打算直接打碎陆续的膝盖骨，挑了他的手筋脚筋，让他终身坐在轮椅上，做她一个人的陆同学。

袁子雅之前就很疯，而现在，她显然更疯了。

眼睁睁看着自己养成的家畜被人截胡，她的愤恨无法用言语形容。

当然，她不仅憎恨陆续的不自觉，也恨那个带走陆续的女人——罗茜妮。

事实上，她的人已经跟罗茜妮硬碰硬好几次了。

可惜的是，并没有捞到什么好处，反而是她袁家这边失踪了好几个手下。

这让袁子雅不得不暂且停下对罗茜妮的报复，全心全意地去寻找她心爱的陆同学。

陆续虽不知外面的世界如何了，但他了解袁子雅这个疯子……

袁子雅一定不会放过他的。

他不能离开这个隐蔽的小房子，否则一定会死得很惨！

此时此刻，陆续和白柯，倒算同为天涯沦落人了。

陆续不得不摒弃前嫌，依靠着白柯生活。

他曾经的傲气，已经在这种提心吊胆的生活当中，渐渐被磨平。

现在的他，只想要活着。

“白小姐，你怎么样了？我看你脸色很不好，是不是遇到什么事了。”

听起来，陆续是在关心白柯的死活。

但实际上，陆续只是担心，白柯遭遇了袁子雅的手下，吃了亏，会不会把自己出卖掉。

说来说去，他还是担心自己的安危。

可白柯不会这么想。

她以为是患难见真情，以为陆续终于有了敞开心扉的迹象。

所以，哪怕此刻的她还承受着剧痛的折磨，也忍不住对陆续微笑：“你担心我了？”

陆续眼神闪烁了一下：“当然了……”

“那么，你能给我做点饭吗？”

“什么？”陆续下意识地说道：“做饭是女人的事情，我怎么能去做饭啊。”

听到这话，白柯忍不住捏紧了拳头。

还以为他终于通人性了，没想到还是个大傻悲。

过去三年里，你个狗比东西吃了老娘多少顿饭，你知道么？那些钱，都够买你小子的命好几回了！

吐槽归吐槽。

这些话，白柯还是不敢当面说出来。

她需要陆续的好感，不能得罪他。

“你看到了，我受伤了，浑身无力。”白柯叹了口气，一脸的虚弱：“如果可以的话，我也不会麻烦你去做饭的。”

她知道，陆续就喜欢柔柔弱弱那一款的。

他有严重的大男子主义！

顺着他的心意，才最有可能获得他的好感。

同时，也不能一味地为他付出，这样不能最好地满足他的大男子主义，得偶尔拿一些简单的小事去麻烦他，让他感觉到自我价值，才能事半功倍！

这都是白柯三年心酸攻略历程总结得到的经验。

这一次，她必须要稳稳地拿下他！

“唉，好吧，我去做饭。”

陆续答应是答应了，却忍不住给了她一个嫌弃的眼神。

真是个麻烦的女人。

不能给他搞钱也就罢了，还指望他去做饭，去伺候人。

要她有什么用？

她明明是白家的千金，哪怕是私生女，也该继承一些财产吧！

怎么就混得这么差呢？

他又忍不住想到了江柠……

想当初，自己真是愚蠢，没把握住这条大鱼，让她脱钩了，才会引发后续一系列的悲惨遭遇。

早知道会这样，当初他还不如先舍身于她，哄她怀个孕，稳住她，再图谋其他呢。

可惜，现在一切都晚了。

出租屋狭小又陈旧的厨房里，只有一袋子土豆，以及一小块五花肉。

这都是白柯大晚上出去弄回来的。

今天，他们就只能吃这个了。

在切土豆的时候，陆续又忍不住动起了脑筋：他要不要想办法联络一下白宝莉呢？

跟着白宝莉，只要他卑微谨慎一些，还是能有好日子过的。

至少，不必亲自做饭，还有燕窝鲍鱼吃呢。

“我现在身无分文，只能趁白柯睡着了，问她借点钱……”

陆续眼底闪过了一丝寒芒。

“我终究还是不能跟着她蹉跎岁月！”

“我，陆续，要继续前进！”

“我不能在这里结束我的人生！”

……

……

江家。

江柠的卧室里。

刚刚洗了个澡，顺带完成了一场学术交流的江柠和白贞羽，正懒懒地躺在床上。

白贞羽腰酸背痛地睡了过去。

至于江柠，则是继续光明正大地打探陆续的生活。

“嗯？他居然在偷钱，还是偷白柯的钱！”

看到陆续鬼鬼祟祟摸钱包的样子，江柠忍不住给了他一个鄙夷的眼神。

他娘的，能不能有点骨气？

好歹头顶男主光环呢！

竟然混到了需要偷钱生活的地步，太逊了。

江柠倒也没有阻止他的想法……

为什么要阻止呢？

看乐子不好吗？

“究竟是袁子雅的搜捕技术更高一筹，还是白柯的武力更有亮点，亦或者是陆续的男主光环大放异彩……嗯，有戏看了。”

江柠甚至忍不住要拿一包瓜子来磕。

但，想到白贞羽已经睡了，就忍住了嗑瓜子的冲动。

此时此刻，陆续已经得手。

他把白柯包里仅剩下的几百块钱全部摸走了，趁着夜色打开了门锁，头也不回地飞奔了出去。

然而，还不等他跑出去一百米，就迎面撞上了几个穿着黑色冲锋衣，戴着帽子和口罩的人。

一看到这些人的装扮，陆续心里咯噔一下，暗道不好。

这特么都是袁子雅派出来搜他的人！

双方打上照面之后，陆续毫不犹豫，掉头就跑。

可惜，以他的体力，想要跑过这些训练有素的打手，无疑是痴人说梦。

他跑出去不到两米，就被人摁倒在地了。

“救命，救……唔！”

陆续的嘴巴被一块湿漉漉的毛巾捂住，几秒钟时间他就失去了意识。

几个打手相视一笑。

“这下可是发了！袁家小姐说了，谁逮到这小子，赏五十万呢。”

“出来吃个夜宵，还有这种收获。”

“走走走，赶紧把人送回袁家去，领了钱，免得夜长梦多。”


第208章 来，赌一把
============================

白柯一觉醒来，喉咙里干燥得生疼，像是有火在烧。

她下意识地喊：“陆续！陆续你帮我倒点水……陆续？”

喊了好几声，没人答应她，她才意识到出了问题。

原本还有一些睡意，此刻的她是彻底清醒了。

“玛德，这个狗男人跑了！”

白柯立刻去摸自己的外套口袋，里面空空如也。

“跑就跑了，还把我的钱偷了？！”

她简直是要疯了。

以前的陆续，顶多是暗示她要钱，现在居然干起了偷偷摸摸的事情，这也太堕落了。

而她不仅不能嫌弃陆续的堕落，还得说服自己同情他，怜悯他，原谅他。

“呼，我不生气，我不生气！我的钱就是他的钱，我挣钱就是给他花的，我的一切都是他的……”

只有这样想，白柯才能继续把攻略任务做下去。

否则，以她的暴脾气，说不定会忍不住把陆续的脑袋捏爆。

白柯不知道陆续会跑去哪里，但现在她顾不上太多，只能先出门去找人。

而这个时候，陆续已经被人塞进麻袋，装进了一辆平平无奇的面包车里。

这辆车正在马路上飞速行驶。

目的地，看起来应该是郊区的废弃工厂。

然而，他们的车子驶出市区不久，就在乡道的某处出了事故，莫名其妙撞在了一个石墩子上面，车头都撞扁了。

这一撞，司机当场昏死过去，后排的几个人都有不同程度的受伤，而原本昏迷的陆续也因此醒了过来。

陆续倒是没什么事。

他艰难地撑着眼皮，听车里这些人争吵。

“他吗的，你们怎么开的车，怎么开的车！”

“行了，别闹了，赶紧下去，想办法摇人。”

“这地方偏得要死，还特么没信号，怎么摇人啊？”

“可是强子满头都是血，得赶紧送医院。”

“那五十万怎么办？”

“他晕着呢，先别管他了！”

几个人吵了半天，最后还是一个个下了车，准备去找救援。

留在车里的陆续，听着身边没动静了，迅速扯下了身上的麻袋，摘了塞嘴巴里的抹布，赶紧下车逃跑。

这个夜晚，对于陆续而言，那真是惊心动魄。

他不知道这里是哪里，只能凭着第六感，摸黑赶路。

也不知道跑了多久，他才看到城市边缘的亮光，才敢稍微松一口气。

已经跑得快没有知觉的双腿，隐隐作痛。

他也不知自己是踩到了什么，一个踉跄，直接扑倒在地。

陆续吃了一嘴的灰，百感交集，忍不住哭了起来。

“老子是造的什么孽，才会遇到这些倒霉的事情！”

“谁来救救我？”

“救命，救命啊，救命啊！”

哪怕是喊救命，他也只敢在心里喊，不敢喊出来。

他不确定那伙人会不会听到他的声音，也不确定是不是只有那伙人在搜他。

他顾不上抱怨，很快就手脚并用地爬了起来，继续前进。

……

“陆续这小子，还真挺能跑的。”

江柠也要忍不住给陆续鼓掌了。

陆续忙着逃命，或许不知道自己跑了多久，但江柠这儿看得很清楚，他跑了足足三个小时。

“这就是男主光环的力量吗？”

江柠突然皱起眉头。

她看到陆续跌跌撞撞地闯进了一家音乐酒吧。

巧的是，罗茜妮正在这家酒吧里买醉。

她今天喝得不多，醉得不算厉害。

所以，当她看到陆续的那一刻，就皱起了眉头：“陆续？你怎么……”

“罗医生救我！”

陆续直接一个滑跪，来到她的脚边，惊魂不定地抱住她的大腿。

“救我，一定要救我！”

罗茜妮是个医生，多少有点洁癖。

她哪儿能接受一个浑身脏兮兮的人，趴在自己的脚边，还摸自己的新裙子！

于是，下一秒，陆续就被她一脚踹到了桌底下。

“我为什么要救你？救你这样一个倒霉鬼，对我有什么好处！哼，说起来，都是因为你！如果不是跟你扯上关系，我又怎么会丢了戒指！”

罗茜妮阴沉着脸，提着刚开的一瓶威士忌，如同杀神一般起身，居高临下地看着陆续。

“你想要我救你？呵呵，除非你能让我的戒指失而复得！”

陆续一脸茫然：“什么戒指？我没有见过你的戒指！”

“那就什么都别说了。”

罗茜妮把这满满的一瓶酒递过去。

她用嘲讽的眼神，瞧着陆续。

“如果你把这瓶酒干了，明天早上还能活着，那我也愿意救你。”

由于江柠的催眠暗示，在她眼中的陆续，就是个贪生怕死、厄运缠身的小人。

她就赌，这样的人，不会拿身家性命开玩笑。

“罗茜妮小姐，你知道我面临什么样的困境吗？”

听着这种无理的要求，陆续气极反笑，突然站了起来，恶狠狠地瞪着她。

“外面多少人想要我的命呢，就凭你，真的能救下我吗？”

“那，就凭你，能顶住这瓶烈酒么？”

罗茜妮晃了晃手中的酒瓶，看他的眼神，越发轻蔑。

然而，陆续一把抓住了酒瓶，仰着脖子，就开始疯狂地给自己灌酒。

他有一种破罐破摔的狠劲。

反正自己四面楚歌，无路可退了！

还不如赌一把。

罗茜妮到底是个医生，还能眼睁睁看着他死了么？

陆续就赌她不会真的让他死！

一瓶烈酒下肚，陆续得意洋洋地晃了晃空酒瓶：“罗茜妮小姐，希望你信守承诺……”

话音未落，他便一头栽倒在地。

这一回，罗茜妮看他的眼神，终于有了微妙的变化。

而这一变化，也落在了江柠的眼中。

“这就是系统你说的，还没有完全斩断他们之间的缘分咯？”

【罗茜妮这个人，看起来冷静又理智，实际上，是个很会感情用事的冲动型呢。】

江柠“啧”了一声。

眸光沉了沉，

她又一次拿出了变性药丸，在手里把玩了一番。

略想了想，她准备出门了。

今晚这个机会不错。

“因为陆续这只打不死的小强，今晚变得这么热闹！那么，我也该出去帮帮场子。”

只靠催眠不能斩断他们的缘分，那就试试科技的力量吧。

“感谢我吧，陆续。这么贵的药丸，我分币不收，免费请你享用了。”


第209章 江柠给他吃了东西！
====================================

音乐酒吧里。

看到陆续醉倒在地，罗茜妮的酒劲也下去了，脑子清醒了一些。

“他还真的这么不要命？”

她蹲下身，摸了摸陆续的脉搏。

情况不容乐观。

罗茜妮不由得皱眉。

“看起来他也不像是能够免疫酒精的那种人，谁给他的胆量这么做？”

“茜妮，发生什么事了？”

听到外面的动静，店主也出来了。

店主和罗茜妮年纪相当，一身的朋克风打扮，满胳膊都是狰狞的刺青，看起来很精神。

她凑过来看了一眼。

“噢，一个男人？”店长嘿嘿地笑了两声：“是你的新宠吗？看起来不是很强壮啊。”

罗茜妮摇头：“并不是，只是认识而已。”

说着，她站起身来：“丽萨，后面还有空房间吗？我想在你这儿，暂时安置一下他。”

丽萨店长摊了摊手：“随意咯，反正我住楼上，楼下的房间都可以给你。”

正说着话，又有客人进门来。

丽萨顾不上罗茜妮和陆续，先去招呼客人了。

“呕……！”

高度酒精刺激着陆续的肠胃，让他又醒了过来，弯腰就吐。

罗茜妮看着溅射到自己高跟鞋上面的污秽，表情瞬间难看起来。

她忍不住抬脚就踹上了陆续的脸，又把他踹进了桌子底下。

紧接着，她快步走向卫生间。

“我的鞋，我的裙子……该死！”

罗茜妮实在是忍无可忍。

她喜欢有酒量又有胆气的人，并不喜欢这种胡乱逞强的人。

不过，自己说出去的话，是收不回来的。

不管以后怎么样，至少，现在这段时间里，她会给陆续提供一定的庇护。

为了寻找丢失的戒指，她还得在国内待一段时间……

戒指找到之后，她立刻就会启程回家。

到那个时候，陆续什么的，她才不会再管了。

就在罗茜妮离开的几分钟时间里，江柠找准机会进了门，一拳捅在陆续的腹部，趁着他张嘴喊痛的时机，果断把一颗药丸塞进了他的嘴里。

陆续迷迷糊糊地睁开眼睛，却只看到江柠离去的背影。

是错觉吗？

他已经跌入了泥潭深处，还能看到江柠吗？

难道，自己的内心里，最喜欢的人，不仅仅是白贞羽，还有江柠吗？

不，不可能！

他不会喜欢一只卑微的舔狗，他一定是真的看到了江柠。

刚刚江柠是不是打了他一拳，还给他吃了什么东西？

“江……江……呕！”

酒精的作用越来越厉害，陆续只觉得天地都在旋转，浑身上下每一颗细胞都在扭曲。

他挣扎起身，却又一次跌倒在地。

眼前一片昏暗。

他心跳得非常剧烈，好像下一秒就会爆炸开来。

这一刻，陆续后悔了。

他不应该把希望压在一个女人身上。

而且，还是一个只见过寥寥数面的女人！

他犯了这样一个致命的错误，他该怎么办？

“呕……呕！呃……！”

……

罗茜妮从卫生间出来，看到了让她目眦欲裂的一幕。

酒吧的接待厅里，到处都是陆续的呕吐物，甚至还隐约有一股尿骚味。

陆续正光着大腚，撅着腰，在地板上扮演“Ω”的造型。

“陆！续！”

这种情形，别说是有洁癖的人接受不了，就算是一般人，也要疯了。

“啊！！！”

返回接待厅的丽萨店长，看到自己花重金购买的沙发上面，全是脏东西，当时就尖叫起来。

“那条沙发要尼玛两万刀乐！这小子都干了些什么……啊！我的手工羊毛地毯，那要五千刀乐！哦买噶……杀了我吧，我见不得这些……”

丽萨也要晕倒了。

可是，脚底下全是脏东西，她连晕倒都不敢，只能扶着墙壁，艰难地往后退。

罗茜妮一脸的歉意：“我会负责。”

丽萨轻吐一口气：“哎呀，茜妮，别说这些……我，我先出去一下，这里太臭了。”

有人替自己承担损失，自然最好不过。

丽萨总算觉得心里没有那么堵了。

至于罗茜妮，此时恨不得杀了陆续！

“我为什么要跟这种人打赌？真该死。”

抱怨归抱怨，这个时间点，罗茜妮是请不到保洁了。

酒吧里的清洁工早都下班了，她只能亲自动手，先把地上的、墙上的处理了。

至于沙发和地毯……

直接扔了吧。

能用钱解决的事情，罗茜妮不想麻烦自己。

……

“系统，你确定，只要吃下药，哪怕陆续被送去洗胃，也没办法清除药效的，对吧？”

【当然如此。】

回家路上。

江柠吹着凉风，心里美滋滋。

从系统那儿得到肯定答复之后，她的心情就更美好了。

“今天是个好日子，心想的事儿都能成~”

回到家之后。

江柠没有耽搁时间，赶紧回房间睡觉去，等着看第二天的好戏。

罗茜妮可是个医生，而且道德水平堪忧。

也不知道她面对陆续身上发生的这种超自然现象，会不会有解剖研究的欲望呢？

如果有的话……

那陆续可真是有福了。

江柠重新躺回被窝，很快就睡着了。

而这个时候，白柯还在满大街地找人，一边找，一边疯狂咒骂陆续。

至于袁子雅，则是呆呆地坐在曾经关押过陆续的地下室里，捧着陆续用过的毛巾、衣服什么的，嘀嘀咕咕：“陆同学，你究竟在哪儿呢？你为什么要离开我……我对你这么好，你竟然看不见！那我，只能，把你另一只眼睛也戳掉了呢……”

她长这么大，只喜欢过陆续一个人。

无论陆续愿不愿意，她都一定要把陆续绑在自己身上，直到死亡！

不，即便是死，她也不会放开他。

“陆同学，快回来吧，我给你做新的蛋糕……”

袁子雅低下头，将脑袋埋在了他的衣服上，深吸一口气。

仿佛只有这样，才能让她稍微平静一些。

“我会好好对你的，你也乖一点，好不好呢？”

而她心心念念的陆同学，此刻正在经历地狱一般的酷刑。

陆续是被活活痛醒的。

醒来时，他口干舌燥，像是渴死鬼投胎一样，疯狂地冲向了卫生间，拧开水龙头就喝。

喝完又吐。

吐完继续喝。

“呃啊啊啊……！”

吐了一晚上，他已经吐不出什么东西来了，可还是忍不住地干呕。

身上每一块肉都在向他传递着剧烈的痛感。

他发出了撕心裂肺的惨叫声。

这一刻，陆续恨不得自己死了。

可，他死不了。

痛晕了又醒过来，醒过来又痛晕过去，反反复复，折磨得他都想要跳楼了。

“罗……罗医生救我，救命啊啊啊……！”


第210章 别人会骗你，我可不会
======================================

“怎么回事？”

罗茜妮顶着一脸的怨气，来到卫生间。

当她看到疼得满地打滚的陆续，也是愣住了：“你……你哪里痛，是肠胃吗？”

陆续颤抖着声音，说道：“我哪里都痛，哪里都不对劲！你快帮我看看，看看我究竟怎么了！嘶……啊啊啊！”

罗茜妮在他面前蹲下身，开始检查他的身体。

因为担心闹出人命，给这里惹到不必要的麻烦，她已经给陆续注射了有解酒效果的药剂。

理论上来说，陆续不应该还这么难受。

“你的身体……”

罗茜妮简单地检查了一番，却发现他的生命体征很正常，一点毛病都没有！

可，陆续疼得如此面目狰狞，也不像是装的。

很显然，目前发生的事情，已经超出罗茜妮能够简单处理的范围了。

“我送你去医院。”

“好……谢谢罗医生……”

陆续已经无力回话了。

他满脸都是泪水。

后悔啊，他后悔啊！

早知道喝酒会有这么严重的后果，他一定滴酒不沾。

现在，他什么都不想了，他只要活命，他只想活下去！

……

……

第二天的早晨。

江柠起床的时候，白贞羽已经不在身边了。

“小贞羽？”

她走出卧室，对着厨房的方向喊了一声。

厨房门略微打开，白贞羽探出脑袋来：“你醒了？再等一等，还有一个菜就好了。”

白贞羽的头发松松垮垮地系着，垂在她的左肩膀上。

刘海乱糟糟的。

脸颊上沾了点面粉。

睫毛弯弯，眼睛明亮。

她冲着江柠甜甜地一笑，又躲回厨房里。

“哎哟，我的小心脏啊。”江柠感觉自己好像被电了一下，心跳都快了许多：“大早上这么勾引我的胃口，真的好吗？”

这会让她忍不住给自己加餐的！

躲在厨房里切菜的白贞羽，嘴角微微上扬，眼底藏着一丢丢小得意。

她可不会一直任由江柠掌控局面。

这会儿她们俩已经从江家搬出来，过上了二人世界，那她就有很多自我发挥的余地了！

那么，她就得从现在开始，试着一点点反客为主。

江柠啊江柠，你总以为我白贞羽傻不拉几的，这可不行呢~

早晚有一天，你会向我投降的，嘿嘿~

白贞羽幻想着日后的美好生活，开心到笑出声。

她看过的一本小说里写到，想要抓住另一半的心，先抓住对方的胃。

正好，江柠不擅长做饭，而她白贞羽恰好擅长这个！

抓住江柠的胃，一定是手到擒来的事情。

“尝尝我煎的饼。”白贞羽端着一盘切好的薄饼，走出厨房：“我还熬了一点粥，放了青菜和瘦肉。”

江柠很给面子地竖了个大拇指：“辛苦啦，亲爱的！”

香甜酥脆的薄饼，恰到好处地拿捏了江柠空荡荡的胃。

再来一碗温度刚好的青菜瘦肉粥，那真是美得没话说了。

白贞羽不仅做了这些，还做了南瓜饼，包了饺子，熬了银耳汤。

“以后，早餐不用做这么多，这太辛苦了。”江柠每一样都尝了，每一样都喜欢。

白贞羽看她一脸享受的表情，就感觉一切都值了，忍不住笑起来。

“我能为你做的事情，也不多呀。恰好这个是我擅长的，那我就……”

“不，你擅长的事情，还有很多。”

江柠这么说着，指了指墙上的字。

那是白贞羽写的毛笔字。

“你瞧，这是不是你擅长的？”

白贞羽红了脸：“其实这个……这个是灵感爆发，不能算是擅长……吧？”

“是你亲手写的，我和老妈都亲眼看到的，怎么不算？”

白贞羽不说话了，只是赶紧低头，喝了几口粥。

当着江家妈妈的面，写了这么一幅字，她想想都会觉得臊得慌。

“不止这个，还有你的英语水平。”江柠拉过她的手，轻轻捏了捏：“你看，只要你努力了，你学什么都很快，什么都学得很好，这还不算是擅长吗？在我看来，你就是最棒的，最聪明的！”

自卑了一辈子的白贞羽，只有在江柠这儿，才会听到这样肯定的话。

白贞羽吸了吸鼻子，小声问道：“你真的觉得，我擅长念书吗？”

江柠很郑重地点头：“我确定，一定，以及肯定！”

“可是，我总觉得，我不太聪明，别人也觉得我……”

“你在乎别人干嘛？别人会骗你，我可不会！”

江柠说得信誓旦旦，可白贞羽却还是露出了怀疑的目光。

江柠被她这眼神给逗笑了：“怎么，你觉得我会骗你？我骗你有什么好处，你倒是说说看呢？”

白贞羽哼了一声，默默收回了手。

骗她的事情还少吗？

说好半个小时结束交流的，结果每一次都超过一个小时……纯粹是个大骗子！

“好啦好啦，吃早餐，吃早餐~”

江柠哄着白贞羽把早餐吃了。

小七开始上班了，那今天就由小七送白贞羽去学校。

至于小五，倒是姗姗来迟。

她表示自己正在找人订做全套的不锈钢家具，还问江柠有没有可以介绍给她的熟人。

江柠对此表示十分无语。

“你们俩还真打算互殴一辈子啊！”

小五一脸严肃：“那得看她敖艳丽会不会一辈子按时上交工资。”

“你还是人吗？你是ATM机成精了吧。”

小五才不管江柠怎么吐槽她。

她只知道，人的钱在哪儿，心就在哪儿。

她又打不过敖艳丽，这就意味着她没办法以武力统治敖艳丽，那她就只能控制敖艳丽的经济命脉了。

小五想过最坏的结果，那就是她们俩处不下去了，敖艳丽又不听人话，她们俩大打出手……那自己这边拿捏着敖艳丽所有的经济，敖艳丽肯定不能直接一拳把她打死了吧？

所以，这一份保障，在小五看来，是非常有必要滴~

（小七：你当我和你刘春美一样初生吗？）

小五随手拿捏了桌上餐盘里剩下的一只饺子，塞进嘴里：“大小姐，今天你要上学吗？”

“去学校之前，先送我去这个医院。”

江柠要去的，自然是陆续所在的医院。

她得赶紧给陆续喂第二颗药。

倒不是她心地善良，见不得陆续吃苦，只是担心迟则生变。

万一陆续又被囚了，她再想给陆续喂药，可就太费劲了！

隐身药丸那种可以保命的东西，江柠还是不想浪费在喂陆续吃药这种事情上。

“那走吧！我已经把车开到楼下了。”

临走之前，小五还把厨房里剩下的粥和饼打包了。

“敖艳丽还没吃饭呢，我等会儿给她送去，嘿嘿~”


第211章 这是他最脆弱的时候
====================================

巧的是，陆续进的医院，正是之前夏家兄弟……哦不，姐妹俩进的那家医院。

负责陆续的医生，也正是夏家姐妹俩的主治医师。

一看到陆续这个症状，主治医师也忍不住“嘶”了一声，露出了惊诧的目光：“你……你吃了什么吗？”

陆续这会儿彻底酒醒了。

但，剧烈的疼痛感让他生不如死，说话时，牙齿都会打颤。

“我喝了点酒，就这样了。”

主治医师严肃道：“不可能！你这症状，就不是喝酒能够造成的，你一定是吃了什么奇怪的药吧？”

事到如今，主治医师依然不知道，夏家姐妹俩从男人变成女人的原因。

两天前，夏家姐妹俩已经离开了医院，不知去向。

即便她们不走，主治医师也不可能说服她们俩配合医院的医生，研究她们的身体构造，造福全人类的医学事业。

毕竟，她们俩有钱有权，还很蛮横！

而现在嘛……

看陆续这个穷酸样子，大概是给点钱就能收买下来的研究对象了。

嗯，嗯，论文有希望了！

主治医师激动地想：无论如何，哪怕是坑蒙拐骗，也得把陆续留下，好好研究研究。

“没吃药，没吃药！我没吃药！”陆续又急又气，忍不住大声嚷嚷：“我吃没吃药，中没中毒，你们验一下就知道了，干嘛一个劲地围着我问东问西的？我快痛死了，你们看不出来吗！”

主治医师经历过夏家姐妹俩的摧残，对这个场面已经见怪不怪了。

他推了推眼镜，平静地说道：“我们已经给你打止痛药了。至于你的身体，可以说是非常健康，完全没有中毒之类的迹象！”

陆续听了这话，惊得眼珠子都要瞪掉了：“你放屁！”

他这叫健康？

他快死了啊！

这医生是谁请来的逗比吗？

“病人情绪不太稳定，要不要加一支镇定？”主治医师的目光从陆续身上挪开，看向了旁边一言不发的罗茜妮。

负责缴费的是罗茜妮。

在医生看来，能说得上话，做得了主的，也就是罗茜妮了。

罗茜妮已经研究过陆续的检查报告。

她也没有看出任何的问题。

可是……

一个正常的健康人，怎么会无缘无故剧痛呢？

“给他打一针镇定吧。”罗茜妮也觉得陆续太吵了，还是让他睡一会儿比较好。

“我又没有疯，为什么给我打镇定？我不要，我不要啊！”

陆续又喊又叫，可惜没人鸟他。

一支镇定打下去，他很快就睡了。

这个时候，主治医师把罗茜妮叫了出去。

“你是病人的什么人？是他的姐姐，还是他的爱人？”主治医师这样问道。

“算是朋友吧。”罗茜妮语气平淡，一点不着急上火。

对于她来说，陆续是死是活，好像都无关紧要。

“你的这位朋友情况很严重。”

主治医师不能透露其他别人的隐私，但他决定隐去夏家姐妹的身份信息，只讲她们俩的病情。

“一开始的时候，病人会极端口渴，需要喝大量的水，但奇怪的是，他们不一定能排出那么多的水……伴随口渴的，还有时不时发作的剧痛。”

“然后，他们的那个器官就会突然消失！”

听到这里，罗茜妮皱起眉头：“你说什么？”

“这是千真万确的事情，不仅我知道，我的同事们也知道。”

罗茜妮深呼吸一口气：“你继续说下去。”

这么不可思议的事情，也会有吗？

她总觉得不能相信。

主治医师也深呼吸一口气，压低声音，说下去：

“突然失去那个器官，病人会无法自主排尿，那个时候我们就会给他接尿袋了。”

“在这期间，病人还是会时不时地浑身剧痛。”

“过了三五天时间，病人的身体会再一次变化，最后彻底变成异性的模样。”

“到那个时候，剧痛以及其他各种异常状态都会消失！”

“那两个病人坚持自己是被人下毒了，还让我们化验了他们吃的药。不过，经过我们好几个医院的检测，那药片里面只有感冒药的成分，并不稀奇。”

“所以，我们判断，病人应该是搞错了。”

“他们应该是在不经意间，吃了奇怪的食物，导致身体出现了变异，就像是某些动物一样，发生了性转！”

……

罗茜妮听完主治医师说的话，眉头就没有舒展过。

自然界里，的确有些动物可以自发变性，比如说小丑鱼，牡蛎什么的。

可是，人能吗？

人还是不能吧。

可如今，陆续这个活生生的例子摆在眼前了。

他到底是吃了什么，或者遭遇了什么，才让他能够变换性别的？

这个很关键。

“如果能找到让他变性的原因，那必定是一笔难以想象的巨大财富。”罗茜妮的眼底闪着寒芒：“看来，我回家的时间，又得继续推迟了。”

陆续的死活，她不在乎。

她在乎的，是陆续身上的巨大利益。

她在这里丢失了能够带给她幸运的戒指，却得到了陆续这么个极品，看来，也不算亏！

……

……

半个小时之后。

陆续被尿憋醒。

他掀开被子，夹着双腿，冲进卫生间里。

这个时候，等待多时的江柠，提着一个果篮进了病房。

她拧动了卫生间的门把手，进了卫生间里。

人在嘘嘘的时候，总是最脆弱的。

“陆续。”

在这种脆弱的时候，突然听到江柠的声音，陆续吓了个哆嗦，下意识地回头。

江柠故技重施，又给他的小腹来了一拳，打得他被迫张开了嘴巴。

迎着陆续惊恐的目光，江柠直接扔药进去。

为了防止他把药吐了，江柠又从洗脸池那儿接了点水，强行给他灌了一杯下去。

确认他已经吐不出来了，江柠这才松开了手。

“你……呃！江、江、江柠……你给我吃了什么，你给我吃了什么？！”

陆续疯狂地抠喉咙，却什么也抠不出来。

“你给我下毒？你好大的胆子！医院是有监控的……”

江柠蹲下身，看着狼狈不堪的他，忍不住叹了口气。

她拍了拍他的肩膀。

“你糊涂了，陆同学，厕所哪儿有监控啊？”

“江！柠！你……你这个毒妇！”

“哎呀，你真的糊涂了。”江柠一脸和善的笑容：“我只是刚好路过这儿，看到老同学你在住院，特地提个果篮来探望你罢了，可不要不识好人心哦。”

“啊！！！我不会放过你的，江柠，我死也不会放过你的！”

陆续崩溃地大喊大叫，拿脑袋砰砰撞墙。

江柠可没兴趣继续听他发疯。

没错，如今的陆续很可怜。

但，如果因此而心疼他，做点心慈手软的事情，那么……原著中江家的下场，一定会重演，甚至比原著写的更惨。

江柠不是他的天道爸爸，不会那么宠他的。

哪怕整不死他，也要往死里整！

“我倒要看看，陆续你变成女人之后，还能不能让这个重男轻女的狗天道为你撑腰！”


第212章 我陆续好歹是个男人
====================================

这天晚一点的时候。

陆续终于从浑浑噩噩的状态清醒过来了。

罗茜妮守在他的床边，用一种探究的眼神，打量着他的身体，甚至还想要扒拉他的裤子……

“你在看什么？你在干什么啊！”

敏感又自卑的陆续，立刻拉着被子，紧紧盖住了自己的身体。

“你滚出去，你给我滚出去！”

听到陆续让自己“滚”，罗茜妮居然也不生气，只是似笑非笑地看着他：“陆续，你知道你现在是什么情况吗？”

陆续满头都是冷汗。

他感觉自己的身体变得很轻，浑身上下的肉都变得松松垮垮，特别是胸部这里……不对，这应该是错觉！

他天天吃不好，睡不好，还能长胖了吗？

肯定是错觉。

大概是他感冒发烧了吧？

对，是感冒，是发烧了。

陆续轻吐了一口气，又警惕地看向罗茜妮：“我什么情况，不用你说！你别一直盯着我……”

她那打量的眼神，让陆续感觉浑身发毛，好像自己成了一件商品。

他担心罗茜妮会噶了他的腰子！

罗茜妮冷哼了一声：“看来，你不需要我再继续庇护你了？”

一听到这话，陆续的气势一下子蔫了。

他痛得昏了头了。

怎么就忘了，自己目前的处境，相当不容乐观呢？

袁子雅的人，还在满世界地搜他呢。

“不，不是的。”陆续倒是能屈能伸，语气一下子柔弱了：“我刚刚是……做了个噩梦，所以才……激动了。不好意思啊，罗医生。”

罗茜妮推了一下眼镜：“不要紧，陆先生你想清楚就好。”

即便陆续不需要她的庇护了，她也不会轻易离开的。

一个不需要通过手术就能实现性别转换的人，已经不算是人了，而是一件稀罕物。

无论到了哪里，他，陆续，都是财富的象征。

但凡是个脑子好使的，都不会轻易放弃他。

“你好好休息，想吃什么，我去安排。”罗茜妮出门之前，还轻轻拍了拍他的肩膀，给了一个堪称和善的微笑。

陆续打了个哆嗦。

他下意识地觉得，对方的这个笑容，不怀好意。

经历了袁子雅这个可怕的女人之后，陆续对女人的警惕心，就增长了不少。

“她难道真的想要噶我的腰子吗？”

陆续眼眸低垂。

眼底闪烁着寒芒。

“每个人都要欺负我是吧？我陆续好歹是个男人，凭什么被你们这些女人欺负得团团转！”

略想了想，他的目光投向了床头柜。

上面有一把小巧玲珑的折叠水果刀。

陆续伸出手，将它攥在了手心里。

“不管你是袁子雅，还是罗茜妮，或者……江柠！你们再敢来欺负我，就别怪我让你们白刀子进，红刀子出！”

……

凌晨时分。

江家的车库里。

这个时候，江柠已经坐在了车上，准备再一次去探望陆续。

她的口袋里，装着即将要给陆续品尝的第三颗变性药丸。

看起来，这药需要分三次服用，操作起来不太方便，但实际上，过了晚上的十二点，就算是第二天了，可以再次服药了！

也就是说，哪怕第一颗药是晚上11点59分吃的，第二颗药也可以在晚上12点整服下去。

只不过，这么做，有可能导致剧痛发作更加频繁，更加厉害罢了。

而上面这些信息，也是系统努力收集了这一段时间之后，传递给江柠的。

给小统子点个赞！

它可真是越来越体贴了。

“呵，不错嘛，陆续这小子，也算是有点成长了，居然想到拿水果刀防备了。”

江柠一脚油门踩下去。

车身冲出了车库，在寂静的夜里飞速前进。

“可惜，这么点小刀，很难达到他想要的效果吧？”

【宿主，请你收敛一下你的笑容，本系统看着都觉得害怕。】

“咦~嘿嘿嘿！”

江柠的笑容，逐渐变态。

她已经能够想象得到，陆续未来的美好生活了。

对于一个有着严重大男子主义的男人而言，失去了他的真男人凭证，还长出了女性特征，这对于他来说，也许会比世界末日更加恐怖。

不过嘛……

这种恐怖，也是相对而言的。

对于陆续来说很恐怖，对于江柠来说，就很兴奋了。

对于那些被剧情操控，或者受到男主光环降智效果影响的妹子而言，这就是一件喜大普奔的事情了。

她们不必再为这个软饭男牺牲一切了！

她们不仅可以保全自己的财产，还可以保全自己的家人，保全大家的尊严！

“哎呀，小统子你瞧瞧，我这无形当中，拯救了多少人啊？这可真是一件天大的好事呢！”

【……】

这话，听起来好像没有毛病。

但是吧……

怎么听着那么可怕呢？

要是可以流汗的话，系统这会儿也该要汗流浃背了。

它这是绑定了一个什么样的活阎王啊！

江柠的车一路飞驰，很快就抵达了目的地。

她下车之后，迅速进入住院部。

这个时间点，医院里静悄悄的，她的出现并未引起任何人的注意。

江柠就这样淡定地进了陆续的病房，淡定地给了陆续的小腹一拳，趁他张开嘴的时候，直接塞药，灌水！

等到陆续反应过来，想要挥刀反抗的时候，嘴里的药早都咽下去了。

江柠笑眯眯地看着他：“陆同学，我送的果篮，你怎么不吃啊？这大榴莲，可香了。”

陆续捧着肚子，倒在地上，独眼死死地盯着江柠。

他有无数恶毒的话，想要对江柠说！

但，由于他短时间内服药两次，身体有点扛不住剧烈的异变，导致他快要活活疼死了！

死嘛，肯定是死不了的。

疼，肯定是很疼的。

陆续的牙齿正在不由自主地打着快板，他一句话都说不出来了。

他恨，他好恨！

自己为什么在这个时候睡着了？

江柠又为什么能够正好抓住他睡着的时机，趁着他迷糊的时候，钻他的空子，给他吃奇怪的东西！

啊！！！

罗茜妮这个贱人在哪儿？

她为什么不好好守着他，为什么！

“这果篮很贵的！你要不吃的话，我就拿走了？”江柠这么说着，试探性地伸出手，握住了他床边的果篮：“我们同学一场，我来看看你也是应该的，你不用感动到热泪盈眶啦。”

陆续：“……”

如果眼神可以杀死人，江柠这会儿应该已经死了千百回了。

然而眼神并不能杀人。

即便可以，也杀不了有系统的江柠。

江柠就这样提着白天送来的果篮，又淡定地离开了他的病房。


第213章 男主光环转移
==============================

这个夜晚，对于陆续而言，无异于在鬼门关反复横跳。

他疼得死过去，又活过来。

他感觉自己的五脏六腑都在扭曲，浑身的骨骼都被无形的力量一寸寸扯开，又一寸寸重组，就连脸上的肌肉也在疯狂扭曲、颤抖。

“我要死了吗？”

陆续躺在冰冷的地板上，呆呆地看着天花板。

疼痛感如同潮水一般退去，却又很快排山倒海地袭来。

“我为什么还不死？”

“我为什么还活着！”

“我不想活了，我再也不想活了，我想死！”

“啊啊啊……！”

陆续忍不住疯狂地撞墙，希望能把自己撞晕过去。

可惜的是，哪怕他撞得满头都是包了，他也晕不了！

病房里巨大的动静，引来了值班的医生和护士。

“快给病人检查身体！”

“快去通知病人家属！”

“还愣着干什么，送抢救室啊！”

于是，护士们手忙脚乱地把陆续抬上病床，送进抢救室里。

罗茜妮在几分钟之后赶到现场。

她要求换上无菌服，跟着一起进入抢救室。

“我带了摄像机，我要全程记录。”

“这……恐怕不太符合规矩？”

主治医师一脸为难，可又不好得罪罗茜妮。

罗茜妮不是这个专业的医生，但她人脉很广，认识不少医学界的大咖。

就连这家医院的院长，也算是罗茜妮的学长，还跟罗茜妮的导师有些瓜葛。

“规矩是死的，人是活的。”

罗茜妮撂下这一句话，就带着设备进了抢救室。

身后的医生们面面相觑，也不好再说什么。

此时的陆续，意识仍然十分清醒。

他感觉自己被扒光，放在了所有人的眼皮子底下。

巨大的羞耻感，让他恨不得立刻咬舌自尽！

然而，哪怕他把舌头咬得鲜血淋漓，也没办法达到电视剧里描述的效果。

“该死！你们都该死！”

“你们为什么要围着我？”

“滚，你们都滚……”

罗茜妮面无表情地看着他：“你现在状态很不好，我劝你最好别再闹了，乖乖配合治疗。”

陆续大吼起来：“我状态很好！你赶紧替我穿上裤子，送我出去！”

他一个大男人，怎么能被扒光了，让这么多人围着看？

罗茜妮回头，看向其他医生：“再给他加一支镇定。”

“我不要打镇定，我要回家！罗茜妮，我要告你，你侵犯了我的人权，你侮辱我……你罪该万死，你这个贱货！”

随着这支镇定剂打下去，陆续的嘶吼声渐渐停歇。

罗茜妮调整好镜头，对准了他的关键部位。

“开始记录吧，各位。”

……

……

清晨。

第一缕阳光撒落在江柠脸上时，她缓缓睁开了眼睛。

系统的提示音响了起来。

【由于原著男主陆续性别变更，男主光环已经转移，剧情线全面崩坏，正在进行修复，大概率会融合其他适配的都市文剧本，预计修复完成还需要24小时……】

“男主光环转移了？！”

江柠皱起了眉头。

她其实想过这种可能性的。

但，她是真没有想到，狗天道如此重男轻女，发现亲儿子变闺女了，立马就给放弃了。

好歹抢救一下吧？

这也太绝情啦。

“那我呢？我还是恶毒女配吗？陆续现在又是什么身份？她不会变成女主了吧！”

【暂时不清楚呢，宿主。】

“再探，再报！”

【有一个好消息：出现这种情况，一般来说，是会给宿主提供补偿的，而且补偿会比较丰厚哦。】

听到系统这话，江柠又平静了一些。

跟了她这么久的系统都说丰厚了，那这补偿一定是非常的丰厚。

江柠试探性地问道：“什么补偿？”

【宿主可以在置换商城进行三次免费的抽奖。】

置换商城里的奖励品，可都是指定奖励，随便拿一个出来，效果都很逆天。

这可不是那些“巧克力味的大便”、“大便味的巧克力”能够相提并论的。

江柠深呼吸一口气，露出沉思的表情。

一瞧她这表情，系统就知道，她肯定又憋了一肚子的坏水。

于是，在江柠开口趁火打劫之前，系统就堵住了她的进攻路线。

【宿主，这是固定的补偿，不是本系统能做主的，你威胁本系统，也没有任何用处！】

江柠嘿嘿地笑了两声：“那，如果是一个没有开启置换商城的宿主，你又补偿他什么呢？难道也是置换商城的抽奖？”

【那种情况的话，固定的补偿就会变成现金奖励，两千万到五千万不等，也需要宿主抽奖的！保底，就是两千万咯。】

江柠“切”了一声。

要是上辈子的自己，那估计会对这两千万垂涎三尺。

但，如今的自己，还缺这么点小钱吗？

“照你这么说来，还得亏我舍得花一个亿去抽奖，开启这个所谓的置换商城咯？”

【花了大钱的肯定是大爷呀！ヾ(o´∀｀o)ﾉ 】

江柠没好气地笑了一声。

瞧瞧这小统子，也学坏了，说话的声音贱兮兮的。

不过，现在肯定不是抽奖的时候。

江柠是那种有便宜一定要往死里占的人。

她先看了看白贞羽，确认白贞羽还是头顶100点幸运指数的女主，她稍稍放心了一些。

如今陆续的状态很混乱，江柠暂时看不到她的幸运指数了。

不过，按照之前得到的情报来看，一个世界里不会同时出现两个大女主，这也就意味着……在变成了妹子之后，陆续不会是大女主。

那么，她会是个重要女配，还是个炮灰呢？

“抽奖的事情，等到下次和小贞羽探讨学术的时候，再来吧。”

女主光环嘛，该蹭的时候，就得蹭。

不蹭白不蹭~

……

与此同时。

白柯这边，也收到了系统的提示。

原本已经陷入休眠状态的系统，像是个垂死的病人一样回光返照了。

它用十分虚弱的声音，跟白柯报了这个预警。

“你是说，陆续已经不是男人了！不是男主了！那这不是意味着，我不必再辛辛苦苦攻略这个狗比男人了？我自由了！”

白柯震惊之余，差点喜极而泣。

天啊，还有这种好事！

早知道让陆续变成女人，就可以解放自己，那她早都这么干了！

想到自己穿越至这个陌生的世界，过了将近二十年的光阴，都没有认真地享受过生活，还给陆续这个狗比当了三年的舔狗……白柯的眼泪就止不住了。

如今，她解放了，她自由了。

她再也不用跟陆续纠缠不清了！

她要回到江家，她要把一切都告诉江家父母，她要拿回属于自己的一切！

但，系统的下一句话，又将她重新打回了地狱。

【您是不是忘了，您给自己打了一针绝症针？】


第214章 准备替新男主生孩子吧！
========================================

白柯身体一僵，整个人都颤抖起来。

她怎么就忘了……

自己现在的情况，是身患绝症。

绝症针几乎是免费的，但想要治疗身体的绝症，却要耗费巨大的代价。

而这个代价，是目前一穷二白的她，根本无法负担起的。

“系统！系统！这不公平，你救我，你一定要救我……我死了，你也会死的！你不能见死不救，你赶紧帮我想办法，求你了，求你了啊！”

白柯用带着哭腔的声音，一遍遍地求着系统。

然而，回应她的，只有渐渐消逝的“滋滋”声。

系统不会再帮她了。

不是不想帮，是帮不了了。

它已经为这个宿主挡过一次枪了，它挡不了第二次了。

“啊啊啊……！”

白柯抱着脑袋，嚎啕大哭。

“为什么要这么对待我？我到底做错了什么！为什么……啊啊啊！”

……

医院里。

陆续面如死灰地躺在病床上，呆呆地看着医院病房的天花板，不言不语。

她真的不想活了。

这一次是真的。

以前也许是口嗨，或者赌气，但这一次是真的。

眼泪顺着陆续的眼角滑落，滴在枕头上。

她已经不想去擦眼泪了。

她缓缓起身，下床，拖着虚浮的步伐，走向医院的阳台，想要直接从这儿一跃而下，结束自己倒霉的一生。

她一条腿跨上了栏杆，另一条腿正在努力。

风吹拂着她泪迹斑斑的脸，她缓缓闭上了眼睛，张开双臂。

就在她准备倒下去的时候，一个男人冲了上来，一把将她搂住，狠狠摔在了地上。

“干什么呢？你特么在这儿跳楼啊！”

那男人凶神恶煞地瞪着陆续，像是完全看不到陆续的美貌——陆续这货好歹也是上一任的男主，颜值还是没得说的。

“我今天第一天上班！好不容易当这个保安的，你不要害我行不行？”

陆续咬牙切齿地看着他，想要骂人，却又没有跟对方争论的兴趣了。

自己都要寻死了，还争这个输赢干什么？

陆续什么都没说，挣扎着从地上爬起来，一步一缓地往其他地方走去。

这个时候，那保安又皱着眉头，跟了上来。

“你到底有什么事情过不去？不如你跟我说说，如果只是钱的事情……那，大不了，我借你点就是了？”

听到“钱”这个字，陆续略微停顿了一下脚步。

她回头，看向这个年纪和自己差不多的男人。

“你能借我多少？我想要一个亿，你也能借给我？”

“呃……”

年轻的保安挠了挠头发，抬头望天。

沉思片刻之后，他又看向了陆续。

这一次，他看到了陆续的美貌。

噢哟~

那真是好一朵楚楚可怜的小白花呀。

这样的人间绝品，怎么就想不开，要跳楼呢？

“这么说吧，一个亿呢，也不是不行。”小保安挑了挑眉，露出了纨绔子弟特有的笑容：“半年之内，你替我怀个孩子，我给你三千万，等你生下来，我再付你剩下的七千万，怎么样？”

陆续：“……”

她低下头，开始四处寻找。

小保安也低下头，陪她一起找：“你什么东西掉了，我帮你一起找找？我还能看监控呢，应该很容易找到你的东西哦！”

下一秒，小保安看到陆续捡起了一块砖头。

陆续抡着砖头就冲了过来，直接破防，大骂起来：

“你他吗给老子滚！你这个神经病，男女你都分不清，怀尼玛的孕，你怎么不叫你爹给你怀孕？老子干死你个狗鈤的……”

“喂？喂！你发什么疯！”

小保安被陆续抡着砖头，追得到处跑。

好在，如今的陆续正是虚弱的时候，跑几圈之后，自己就倒下去了。

小保安又笑嘻嘻地凑了过来：“小美女，你叫什么名字？”

陆续气得胸口一阵起伏：“你给老子去死……”

“别这么激动嘛，我是说真的，你给我生个孩子，让我交个差，我真给你一个亿，不玩一点虚的。”

说着，小保安拿出了一张名片，塞到陆续手里。

“我姓白，叫白云轩，这家医院是我爸开的，我爸只有我一个儿子，你好好考虑。”

撂下这话，小保安就走了。

陆续羞愤不已，当即撕碎了这张名片，还狠狠踩了几脚。

她不想承认自己变成了女人这件事情！

但，即便她不承认，也没办法让胸口的烂肉消失。

她使劲地捶打着自己的胸口，发出不甘心的怒吼声。

她恨女人，恨这个世界！

“江柠，我跟你不死不休，我要杀了你，我要将你挫骨扬灰！”

……

江柠这边。

在经历了24小时的等待之后，系统终于将最新的情报给她呈现了上来。

“新的男主出现了？就是这个叫白云轩的男人么。”

江柠快速地翻看着白云轩的各项资料。

很快，她就明白过来，为什么会选这个人当新的男主了。

白云轩，看名字也知道，他出身于庞大的白氏家族，还是个高富帅类型的男人。

只不过，他可不是玩纯情剧本的。

根据系统提供的剧本信息来看，融合进来的新剧本，总结来说就是一个“浪子回头金不换”的剧本。

白云轩这个花花公子，会在遇到一生挚爱之后收心，幡然醒悟，成为一个模范丈夫，并且带领白氏家族登上财富榜首。

离奇的是，他的一生挚爱，并不是变成女人的陆续，也不是白贞羽这个原定的女主，而是章若！

至于陆续和白贞羽，则是白云轩这个新男主生命中最重要的过客。

按照剧本所写，陆续会为他诞下六个孩子，白贞羽会替他们抚养这六个孩子，并且心甘情愿、无名无分地陪白云轩到老……

“这剧本确定没毛病吗？”

看到这儿，江柠不由得倒抽一口凉气。

“且不说陆续会不会给他生六个孩子，就说章若，章若是个百合啊！她能看上这小子？”

【宿主，你或许应该再往后看看呢？】

江柠皱着眉头，又往后过了过剧情。

她愣了一下。

紧接着，她忍不住破口大骂。

“玛德！”

“章若会在三个月之后，被人绑架撕票，死亡？”

“也就是说，狗天道要用她的死，来让新的男主幡然悔悟，奋发图强！”

“这特么的，是真不拿女人当回事啊！”


第215章 她依然是男主的劲敌
====================================

“难道我要再一次出手，让白云轩也变妹子吗？”

江柠下意识地拿出了那瓶已经所剩无几的变性药丸。

可是，这样做，似乎治标不治本。

她把陆续变成了妹子，的确是成功摘了陆续的男主光环，但却没有把这玩意儿消灭。

白贞羽头顶的女主光环还在，她依然被牵扯其中。

而且，江柠隐约察觉到，因为自己这一次的出手，导致剧本难度变得更大了。

说到底，陆续只是个没有背景的软饭男，对付他，钱和权有一样就行，就算不能把他玩死，也能把他玩得团团转，玩得他主动投降。

然而，白云轩不一样。

白云轩是白家六姨太那一房的独苗苗，而六姨太又算是得宠的，从老头子那儿哄了不少值钱的小玩意儿。

单单只是金条，都给她留了一百多斤！

六姨太只生了白云轩的老爹这一个独子，而白云轩的老爹，又是年纪很大了，才得到白云轩这个独子，自然是宠得没有王法。

可以说，目前这个庞大的白氏家族里，所有年轻一辈当中，开局最好的，就是这个白云轩了。

江柠是不可能随意去动他的。

只要白云轩有点不妥的地方，江家就会迎来一场腥风血雨。

不到万不得已，不能冒这个险。

“看来，这一次，要改变策略，想个一劳永逸的法子了。”

江柠轻吐了一口气，揉揉眉心。

她承认，自己有点慌了。

“对了，系统，我在这个剧本里，算是什么角色？”

【试图跟男主抢女人的恶毒炮灰咯。】

江柠：“……”

好吧，她的身份还是没有变。

新一轮的对抗赛里，她依然是男主的劲敌啊。

“走一步看一步吧。”

不管别人怎么样，反正江柠是不会任由狗天道摆布自己，或者白贞羽的命运的。

……

学校里。

袁子雅像是幽灵一样出现，在人群外面漫无目的地游走。

她的脸色很不好看，这是长期睡眠不足，加上精神焦虑、食欲不振导致的。

不过，她并没有觉得自己有什么问题。

她又花了一笔钱，买了更多的人去为她搜寻陆续的踪迹，可惜还是一无所获。

就在这个时候，她迎面撞上了来学校图书馆借阅资料的罗茜妮。

嘭——

罗茜妮手里捧着的好几本文献资料悉数落在了地上，连同罗茜妮也踉跄着后退了好几步。

她皱着眉头，看向这个撞了自己的女孩子。

虽说现在的袁子雅已经没什么人样了，但罗茜妮还是认出了她。

这是那个喜欢陆续的女疯子！

袁子雅面无表情地拍了拍身上的灰尘，也不道歉，直接就要走。

但，走过去没多远，她也想起来罗茜妮是谁了。

“你把陆续藏起来了，对吧？”

袁子雅回过头来，用淬毒的目光，阴沉沉地盯着罗茜妮的背影。

“是你，一定是你。”

话音未落，她从口袋里掏出了水果刀，快步向罗茜妮冲过来，嘴里还在喃喃地念叨：“快把陆续还给我，快把我的陆续还给我，你这个贱人……！”

罗茜妮学过一点防身技巧，看到她手里拿着刀，毫不犹豫就是一脚踹了过去。

袁子雅身体亏空严重，被正面踹了这么一脚，身体摇摇晃晃地倒下。

刚刚下过一场雨的地面，又湿又滑，还积攒了不少浑浊的污水。

摔倒在泥水当中的袁子雅，被锋利的异物割伤了手掌，鲜血顺着手中的刀把缓缓滴落，格外渗人。

然而，她的眼神却更加凶恶了。

她又一次站起来，冷笑着，向罗茜妮再一次发起冲锋。

“谁跟我抢陆同学，我就杀了谁。”

她挥舞着手里的刀，毫无章法地向罗茜妮挥砍着。

但，罗茜妮并非那种遇到点事情就会乱了分寸的小女生，她又一次把袁子雅撂倒。

“你就这么喜欢陆续吗？他是个很没有用的男人，恐怕什么都没有为你做过吧？所以……你到底喜欢他什么呢？”

这里是图书馆右侧的偏僻小道，平时很少有人经过。

袁子雅在这儿跟罗茜妮纠缠了半天，也没有被人看见。

对付这种精神亢奋又十分偏执的疯子，催眠的效果不会太好，但罗茜妮还是想要试试。

“你闭嘴！不允许你侮辱我爱的人！你什么都不懂，什么都不懂！”

啪——

罗茜妮瞅准机会，一把掐住了她的手腕，狠狠一折。

刀子掉在了地上。

袁子雅疼得闷哼一声，身上最后的一股劲也被卸了下来。

剧烈的痛苦使她面目狰狞。

她的身体不受控制地倒在罗茜妮的脚边，却仍然还想要用那只完好的手，去够那把刀。

罗茜妮一脚把刀子踢进了下水道里。

“你还年轻，不应该在陆续这棵树上吊死。”罗茜妮难得发了善心，说了两句人话：“更何况，现在的陆续，其实已经……不算是男人了。”

袁子雅怔住了。

现在的陆续，已经不算是男人了？

这话什么意思？

这俩人睡过了？

罗茜妮知道陆续“那个不行”的事情了？

陆续这个贱男人，背叛她了……他竟然这么不守节操，他竟然这么贱！

“啊啊啊！你闭嘴，你闭嘴！你给我闭嘴！”

被掰折了手腕，袁子雅都没有叫得这么凄厉。

而这一会儿，她的惨叫声，总算吸引来了学校里的保安，以及附近的吃瓜群众。

罗茜妮把她交给保安之后，便收拾好自己的东西，离开了学校。

对于她来说，目前更重要的事情，是好好研究记录陆续的那些资料，以及录像。

那说不定就是价值上百亿的巨大财富。

她得好好谋划谋划。

……

医院这边。

因为有罗茜妮的吩咐，陆续能活动的范围，只有她住的那一层楼。

从她变成女孩子开始，罗茜妮就把这一层楼包了下来，不准其他人入住，也不允许陌生人探望陆续。

事实上，陆续心灰意冷，本身也不愿意出门，不愿意见人。

在这种情况下，她每天能够见到的人，就很有限了。

除了值班医生，护士，以及各种各样的医学大佬，就只剩下了清洁工，以及保安。

这就给了白云轩可乘之机。

他常常过来给陆续送东西。

每天一束不重样的鲜花，还有女孩子爱吃的漂亮小蛋糕，各种各样的小裙子，甚至他还特别贴心地给陆续买了一些姨妈巾。

陆续看到这些东西，气得肺都要炸了！

她本想要将这些东西全甩在白云轩的脸上，但后来她转念一想，这种有钱又爱献殷勤的傻逼也不多了……

要不，利用一下？


第216章 我看你像是能生儿子的
======================================

“怎么样，小美女，今天好点了吗？”

白云轩又带着一束鲜花来了。

他笑眯眯地看着病床上娇弱的陆续，肆无忌惮地散发着自己渣男的魅力。

可惜，换来的只有陆续冷若冰霜的表情。

陆续忍不住在心里鄙夷他！

在陆续看来，一个优秀且成功的男人，就不该围着女人团团转，也不该由自己亲口说出“我希望你给我生个孩子”这种话，而是应该稍微勾勾手，就有无数女人心甘情愿为自己献身。

很显然，白云轩做不到这一点。

所以他才会像个傻逼一样，天天过来骚扰自己。

“你是要追我吗？”陆续强忍着恶心，平静地问道。

“咦，不明显吗？我以为我对你的心思，已经是人尽皆知了。”白云轩完全不拿自己当个外人，直接就坐在了陆续的床边，还试图偷偷地摸一摸陆续的手。

陆续恶心得不行，恨不得一脚踹爆他的真男人凭证。

她迅速收回手，并且又往床的另一边挪了挪。

“你要追我，就别送这些没用的东西了。”陆续强忍着怒意，尽量用平静的声线说话：“我缺钱，我喜欢钱，你直接给我钱就好了。”

白云轩挑了挑眉，不置可否地笑了。

他见过很多图他钱的女人，但像陆续这样，图谋得光明正大，毫不掩饰的，还是第一次见。

还真有点意思！

不过，他又不是真的傻，可不会说出“女人你引起了我的兴趣”这种话。

同样的，他也不会随便给一个没睡过的女人拿钱。

他的钱又不是大风刮来的……

陆续看着他的笑容，颇有些恼怒：“没钱就走，别在这儿碍我的眼。”

白云轩并不急着走：“小美女，别这么暴躁嘛！我那天的提议，到今天依然有效，你到底考虑得怎么样了？”

陆续面无表情：“我不可能给你生孩子。”

白云轩：“理由呢？”

陆续没好气地哼了一声：“我不孕不育！”

白云轩：“这可不一定，我看你像是能生儿子的。”

陆续对他怒目而视。

“好了好了，别这么看着我。”白云轩扑哧一声笑出来：“其实我儿子、女儿都喜欢，你愿意生的话，咱们多生几个……”

话音未落，陆续就从枕头底下掏出了折叠水果刀，“唰”地一下打开，用刀尖对准了他：“赶紧滚，滚啊！”

白云轩撂下一句“明天我还来”，就撤退了出去。

他刚刚走出病房，就听到病房里传来了噼里啪啦的声音，像是什么东西被摔了。

“唉，真是个脾气暴躁的小美女啊。”

白云轩无所谓地笑了笑。

他的保镖正在楼下等着他。

保镖们的手里，拿着相同的花束。

“再拿一束花给我，我去瞧瞧钱董事家的千金。”

“是，公子！”

“还有你们，也别闲着！去给张小姐、李小姐她们也送点东西，叫她们晚上等我一起唱K。”

“是，公子！”

……

白云轩在外面鬼混了一天，到了晚上饭点的时候，才意犹未尽地回了白家的祖宅。

今天是白家一个月一次的聚餐。

白云轩最烦的就是应付这种场面上的事情，偏偏又不能不来。

更烦的是，他今天还被分配到了白宝莉那一桌。

白宝莉一看到他，就忍不住阴阳怪气：“哟，这不是我们的云轩哥哥吗？”

白云轩懒得理她。

可是，他越不给好脸，白宝莉就越是来劲，小嘴叭叭个不停：

“听说你最近在追万利集团钱董事的千金小姐，结果被人家父亲抓个正着，被人家拿扫把追着打，还差点闹得报警了？”

“我可看到云轩哥哥穿着浴袍，光着屁股，在酒店门口的园子里，上蹿下跳的照片了。”

“喏，你看，高清，无码！绝对是云轩哥哥，对吧？”

“哎哟喂，我们家风华绝代的云轩哥哥，怎么混得这么惨了呢，啧啧~”

白宝莉一边说，一边笑。

她的手里，握着白云轩不少的丑照。

没事的时候，她就会拿出来，对白云轩贴脸开大。

“你有完没完？”

白云轩忍无可忍了。

要不是这儿还有长辈，他应该会直接掀桌子。

“白宝莉，你再管不住你的嘴，早晚有一天我会撕了它！”

白宝莉毫无压力地笑了起来：“白云轩，别这么激动，我今天其实有好事跟你说。”

白云轩：“有话快说，有屁快放。”

“你以为我不知道，你看上的不是钱小姐，而是她的生辰八字。”

说到这里，白宝莉总算收起了不正经的笑容。

而白云轩呢，也沉下了脸，换上了严肃的表情。

白家是一直养着一些能人异士的。

以前大伯白德曜就养着一个叫释然的老道，后来大伯死了，老道也没了踪迹。

那老道的本事，是白云轩亲眼见过的，的确强得不可思议。

至于白家养着的其他能人异士，那就差很多了。

不过，他们再差，也都是有真本事的，不是街头那些神棍骗子。

而白云轩呢，因为从小身体弱，父母让他拜了个师父。

跟着那个道人，他略微学了点占卜、看相的本事。

所以，他今天说陆续能生儿子那话，也不全是瞎诌的。

“你家这一脉，到你这儿，就该绝了。”白宝莉就这么说出了他心头最大的痛：“想要破局，你只能不停地去借其他人的运气。”

说到这里，白宝莉又阴森森地笑了一下。

“当然，是有借无还的，对吧？”

白云轩彻底拉下了脸。

这会儿，老宅里闹哄哄的，长辈们在推杯换盏，没人注意到他们俩的窃窃私语。

白云轩攥紧了拳头：“白宝莉，我看你是真的想死了。”

“你要是敢动我，那你做的这些事情，就会立刻被我公布于众。”

白宝莉可不怕他要吃人的眼神。

她笑意盈盈地看着他，眼眸中闪烁着精明的光。

双方无声地对峙了好一会儿。

最终还是白云轩先泄了底气。

“说吧，白宝莉，你有什么阴谋诡计？”

“钱董女儿的八字是不错，但她最终也只是个五十亿豪门的继承人，在京都这个地方，都排不上号。”

白宝莉直接甩出了一张照片。

那是她的人偷偷潜入海城陆家，得到的最新情报。

为了获取这份情报，她的人付出了血的代价，还差点惹火烧到她身上。

好在，她收手及时，保住了大本营。

“这个人，是海城首富的独生女。”白宝莉戳了戳照片上的人，笑容灿烂：“没想到吧？海城首富的儿子已经死了，活着的，是他的女儿！”


第217章 江柠，你还敢来！
==================================

白云轩是聪明人。

很多话，不需要别人对他说得太透，他就能心领神会。

看着照片上这张熟悉的脸，白云轩的心跳开始变得剧烈起来。

怪不得……

怪不得他一眼就看出，对方能生儿子，而且对方命中至少有六个孩子！

啊，这样的人，竟然还是陆家的千金吗？

真是太棒了。

老天爷果然还是爱他的。

“怎么样，你心动了吗？”

白宝莉看出了白云轩眼神中的炽热，她满意地笑着，拍了拍白云轩的肩膀：“我告诉你这么大的秘密，你怎么谢我？”

白云轩嫌弃地撇开了她的手：“我谢你个头！”

白宝莉垮了脸：“你可别不知好歹。”

“白宝莉，你都干了什么，我也很清楚。”白云轩用嘲讽的眼神，瞥了她一眼：“能献祭自己的亲兄弟、亲姐妹，为自己添福添寿的人，可比我脏多了。”

白宝莉努了努嘴皮子，欲言又止。

她看向白云轩的眼神，充满了杀意。

忽然，她肆意地笑了起来。

“哼，这个家里，谁不是这样的？不是我吃人，就是人吃我！与其坐以待毙，不如先下手为强咯。”

白云轩意味深长地“呵呵”两声，不再多言。

他知道，白宝莉告诉他海城陆家这事儿的原因。

白宝莉从不打无准备的仗。

所以，白宝莉一定掌握了陆家千金目前的生活状况。

她必然想要用这一手资料，来向他索取大量的好处。

“可惜啊，白宝莉你低估了我的运气。”白云轩想到自己那天无意中做好事，救下了想要寻死的陆家小姐，就忍不住想笑。

白宝莉还想分他的好处？做梦去吧！

他已经先下手为强了。

“赌气离家出走，身无分文的娇小姐，正配我这样乐于助人的富家少爷啊。呵呵，多么完美的剧本呢？不，这不是剧本，这是生活，生活啊~”

……

江家。

江柠的卧室里。

“系统，你确定不能监控白云轩的一举一动吗？他现在也是男主啊！”

【本系统已经尝试很多次了，确实不行。】

江柠多少有点无奈。

不能随时随地拿捏男主的生活动态，就让她少了一分安全感。

她现在只能时不时看看陆续的生活状态，以此取乐了。

好在，白云轩已经黏上了陆续。

观测陆续的时候，顺带就能看看白云轩的状态。

“哎呀，好羡慕啊。”看到白云轩头顶幸运指数100点，江柠是真羡慕：“我干了这么大的一件事，也不过是涨了五点幸运指数，凭什么呀！”

【宿主，你是个反派！】

“反派怎么了？就不允许反派强大吗！”

【一个幸运指数94点的反派，已经很可怕了诶！】

江柠表示不服气。

才94点而已！

距离100点，还差了很多很多呢。

她有严重的幸运指数不足恐惧症……

只要一看到幸运指数比自己高的，就忍不住想要搞一搞对方。

值得一提的是，目前陆续的幸运指数，已经从原来的100点下跌到了80点，不再算是江柠的心腹大患。

但，江柠依然不会掉以轻心。

从最近观察到的、陆续的生活状态来看，这家伙还真有献身于白云轩的可能性。

不过，以江柠对陆续的了解来看，这货哪怕变成了妹子，也绝不会做赔本的买卖。

这种人只爱自己，其他人都是她的工具人罢了。

哪怕有一天她真的献身于白云轩，也多半是为了得到更大的利益。

“这个，就不得不防备了啊。”

江柠很清楚地知道，陆续对自己的恨意有多深。

所以，不能排除陆续以色侍人，然后怂恿白云轩对她以及江家下手的可能性。

在这种事情发生之前，她得主动出击一下。

“知己知彼，百战不殆！我应该找个机会，去提前结识一下白云轩这个人了。”

江柠花了点小钱，找人调查了一下白云轩的基本资料。

看完白云轩的基本资料，江柠都沉默了。

她以为自己就算是足够败家子的了，没想到白云轩比她更胜一筹。

白云轩这小子因为打架斗殴，初中转学三次，高中转学两次，好不容易考上了大学，他又莫名其妙辍学了。

后来，他爸妈又送他出国镀金。

在外面混了两年之后，他又一事无成，辍学回来了！

像这样的纨绔子弟，搁谁家不得顿顿吃上竹笋炒肉啊？

可白云轩是家里的独生子，父母都已经到了生不了的年纪，哪怕他再混蛋，也只能养着，不能打废了。

最近嘛……

白云轩这小子被他爹发配去当医院保安了。

没错，就是陆续所在的医院。

江柠挑了个时间，开着车，就直奔这家医院去了。

她把车停放在医院的地下车库里，乘坐电梯，来到了陆续所在的楼层。

刚一下电梯，她就被走廊里巡逻的两个保安拦住了。

其中一个，正是白云轩。

白云轩看到江柠的第一眼，就皱起了眉头。

他从来没有见过这么奇怪的面相……理论上来说，这人应该已经死了啊。

就算没死，也不该红光满面，一副很有福气的样子吧！

更怪的是，这样一个看起来很有福气的人，却跟他一样，是断子绝孙的命？

这特么到底是什么乱七八糟的面相！

这货还是人吗？

“这位小姐，你来这儿做什么？”白云轩客气地问道。

“我来探望老同学陆续。”说着，江柠晃了晃手里的果篮，露出人畜无害的微笑：“可以吗？”

白云轩皱了皱眉：“不行哦，小姐。我们也是听命于人，你可不要为难我们才好。”

话音未落。

白云轩他们身后就传来了陆续悲愤交加的怒吼声：“江柠！你还敢来！你还敢……！我要杀了你，我要你的命！”

陆续现在最恨的人，就是喂自己吃了奇怪东西，害自己变成女人的江柠。

所以，看到江柠的那一刻，他感觉自己全身的血液都在倒流。

他要江柠死！

陆续提着水果刀，不管不顾地向江柠冲了过来。

江柠眉头一皱，下意识地想要抡起果篮，一击撂倒陆续，但转念一想，身边有白云轩这个肉盾，自己有必要冲锋吗？

于是，江柠故意矫揉造作地来了句“哎呀，人家怕怕”，就迅速退到众人身后。

白云轩也是惊了：“喂，等等！陆小姐，这里面有什么误会？女孩子家家的，不要动不动挥刀啊！”

原本理智就在崩溃边缘的陆续，听到“陆小姐”、“女孩子家家”这种词汇，瞬间就红了眼睛。

这刀子本来是直直地向江柠冲去的，这会儿拐了个弯，向白云轩杀了过去。

白云轩：“卧槽！关我什么事？！”

他也是吓懵了，连忙抓起同事，挡在自己面前。

陆续的刀子在狂舞，她的叫骂声震耳欲聋：

“你再叫老子小姐试试！你再叫，叫啊！老子掏出来比你大，你跟老子叫尼玛呢……来啊，跟老子拼一拼，来啊！”


第218章 江小姐真是重情重义
====================================

癫狂的陆续很快被围上来的其他保安制服。

被夺走了武器之后，陆续像是被抽了虾线一样，疲软地瘫坐在地上。

两行热泪顺着她的脸颊滑过。

罗茜妮闻讯赶来的时候，陆续已经被重新安置在床上了。

而这个时候，江柠还没有走。

江柠想着两人迟早要打个照面，那自己就干脆主动点，留下来，聊两句。

“江小姐，又见面了。”罗茜妮还是记得江柠的，不过，最让罗茜妮记忆深刻的，不是江柠，而是小七：“敖艳丽最近还好吗？”

江柠点了点头：“不错，挺滋润的。”

可不是很滋润吗？

人家小七突然就结婚了，过上了有老婆有热炕头的生活，不仅顿顿都有热乎饭菜吃，下了班之后还有人陪她打拳呢。

罗茜妮却不知这些内情。

她推了推眼镜，突然用上了诚恳的语气：“如果可以的话，我还是想要跟她做朋友呢，江小姐你看……”

江柠摊摊手：“她不反对的话，我也没有意见啊。”

“可她根本就不见我。”

“那我也不能帮你把她绑过来。”

对方的眼神很诚恳，江柠的眼神就更诚恳。

江柠拍了拍她的肩膀，郑重地强调道：“我打不过她，她是我们家最能打的，其他人也不敢招惹她，你也小心点吧。”

罗茜妮：“……”

想起小七毫不犹豫给自己一拳的样子，罗茜妮是又爱又恨的。

她崇拜强者，并不介意被强者粗暴地对待。

她介意的，是被人冷落，被人嫌弃。

有那么多人追捧她，恨不得为她舔鞋，只有小七嫌弃她，还敢打她！

这让她真是……

又爱又恨，欲罢不能啊。

“唉。”

罗茜妮叹了口气，眼底划过一丝惆怅。

她又看向了躺在病床上的陆续。

眼神瞬间冷漠。

“江小姐，你是过来探望她的吗？”

江柠微笑道：“好歹我和她同学一场，而且我的爱人还跟她是老乡呢！她们都是怀揣梦想，从偏远山区来到这儿闯荡的追梦人，我怎么忍心看着陆同学落难，还不闻不问呢？”

这话，听起来就很虚伪。

偏偏罗茜妮还真的信了她的邪。

“江小姐真是重情重义。”

“呵呵，还好吧，我只是心软罢了。”

躺在床上装死的陆续，在听到“重情重义”这几个字之后，猛地睁开眼睛，又开始像活鱼一样在床上板起来：“你放屁！江柠，你也配得上重情重义这几个字？你要不要脸！”

“我陆续变成现在这样，你是最他吗高兴的人，你还装尼玛呢！”

“我要杀了你，我早晚杀了你，我要你生不如死……”

陆续又开始癫狂起来。

好在，她这会儿四肢都被束缚着，动作幅度再大，也只能把床铺弄得嘎吱响罢了。

罗茜妮快步上前，熟练地从床头柜里拿出了一块干净的棉布，塞进了陆续的嘴里。

“走吧，江小姐，我们先出去，让她冷静一下。”

……

病房外面的长廊里。

白云轩正在假装欣赏墙上的画，实则偷听病房里的动静。

看到江柠和罗茜妮出来了，他立刻笑着挥了挥手：“嗨~”

罗茜妮不喜欢这种浑身上下散发着渣男气息的小白脸，皱着眉头“嗯”了一声，算是回应了对方。

她身边的江柠，看起来就要热情多了。

江柠也学着他的样子，挥了挥手：“嗨~”

好歹江柠的美貌也是在原著中排得上号的，她这微微一笑，再加上矫揉造作的黏腻嗓音，简直能把人的骨头酥掉了。

白云轩感觉自己的心跳都漏了好几拍。

他忍不住暗暗地想，要是自己身后有尾巴的话，估计这会儿得呼哧呼哧地摇了。

唉哟，可惜啊~

这样一个大美女，居然和自己一样，是断子绝孙的命。

这就意味着，他和江柠之间，一点儿故事都不会有了。

毕竟，像他们俩这种命格的人，要是凑在一起，那就相当于debuff超级加倍，可就不仅仅是断子绝孙了，很有可能还得家破人亡。

白云轩虽然喜欢美女，看起来像个轻骨头的，实际上，他一直很理智。

为了一个女人，搞得自己家宅不宁的那种事情，他永远都不会做。

所以，他只能强压下撩人的心思，往前走两步。

“你就是江氏集团的千金大小姐，江柠，对吧？”白云轩努力做出最绅士的模样：“久仰大名，见到你很高兴哦！”

江柠：“有多高兴？”

白云轩噎了一下：“呃，这个嘛……”

眼珠子转了转。

他嘿嘿地笑起来：“我要是回答你有多高兴，你肯定还得说，我高兴得太早了，对吧？我也是喜欢上网的人，这些段子，我都懂的！”

江柠挑了挑眉，不置可否地笑了。

“这会儿也差不多到饭点了。要不，今天我做东，请两位大美女去对面的海鲜酒楼，简单吃一顿？”

白云轩的目光都没有在罗茜妮身上停留太久。

在他看来，罗茜妮的面相，比自己更可怕，这家伙是个天煞孤星来着，简称扫把星。

他甚至都不会考虑跟罗茜妮做朋友。

罗茜妮也正好不愿意被他骚扰，所以，这饭局她直接拒绝了。

等到罗茜妮离开之后，白云轩继续用期待的眼神，看着江柠。

他们俩成不了情人，但可以做朋友的。

以后，常常见面，也很养眼呐。

“我可以带人一起吗？”江柠一本正经脸。

“可以啊，怎么不可以呢？”白云轩继续装绅士风度：“想来，大美女的朋友，也一定都是大美女吧！”

江柠笑而不语。

半个小时之后。

她把家里的保镖全叫上了，连同白贞羽一起，带到了约定的包间里。

白云轩推开包间门，看到这一堆凶神恶煞的大块头，差点没绷住。

“不是，江小姐你……”

这得是多么瞧不起他的人品啊！

虽然他是有点渣，但他也干不出来霸王硬上弓那种事情啊。

“今天咱们不喝酒，你不用这么防着我。”白云轩苦笑一声，还是硬着头皮坐在了两个肌肉壮汉中间：“而且，饭菜什么的……我也不经手，你放心就是了。”

江柠笑眯眯地看着他：“我可什么都没说。”

白云轩：“……”

啊呀，这狐狸精一样的笑容，真是的！

受不了，真受不了。

他只能将目光挪向江柠的另一侧。

“嗯？”

这下，他看到了坐在两个女保镖中间的白贞羽。

一看到白贞羽的面相，他吊儿郎当的神情，一下子严肃起来。


第219章 你们俩不适合
==============================

“嗯？怎么又是个……”

白云轩略微皱起眉头来。

他也不敢一直盯着白贞羽看，主要是夹在白贞羽左右的小五和小七，表情都太凶了，看起来都像是杀过人的。

如果可以的话，他不会招惹这样的人。

但，白贞羽的面相太奇怪，他还是忍不住多看了两眼。

在他看来，白贞羽这面相，显然是个有福之人的面相，理论上来说，她应该出生于名门望族，一辈子顺风顺水，这会儿至少应该是某一个领域里响当当的人物了。

像这样的人，身上又怎么会散发着乞丐才会有的那种衰颓气息呢？

虽说那股衰颓气息已经被富贵之气压住，但还是看得见的存在呀！

而且，更要命的是，这小妹妹也是个断子绝孙的面相。

奇怪，太奇怪了。

等到好酒好菜上了桌，白云轩还是忍不住问出了心里的疑惑。

“江小姐，我冒昧地问一句，这个鹅蛋脸小妹妹是……？”

江柠也不瞒着他，横竖是瞒不住的，于是就大大方方地介绍了：“她叫白贞羽，是我的爱人。”

“哦，原来是你的……什么！她是你的爱人？！”

白云轩一下子站了起来，震惊不已。

他倒不是思想封建，接受不了两个女生谈恋爱的事情，他震惊的是，这俩人都是断子绝孙的命，还敢凑合在一起。

他继续追问道：“你们俩交往多久了？”

江柠也不知道他在激动什么，忍不住皱眉：“这跟你有什么关系？”

白云轩深呼吸一口气：“跟我没有关系。我只是想提醒你一句，你们俩不适合，强行凑在一起，会家破人亡的……越快分开越好，对你们都好。”

听到这话，桌上的其他人都开始用不善良的眼神，盯着白云轩。

白云轩被他们杀气腾腾的目光盯着，手心都攥出了汗水：“我实不相瞒，跟着家里的长辈，学过一点相面的本事。”

他自己就深受断子绝孙的痛苦，过去这些年，硬着心肠错过了不少喜欢的姑娘。

所以，看到江柠和白贞羽之后，他多少有了点同病相怜的感觉。

这番出言提醒，也是真的想要做点好事。

这个时候，白贞羽脸色难看起来。

从小到大，她听过很多人说她命不好，克死自己的父母之类的话。

如今，再一次听到有人将她与“家破人亡”这几个字联系在一起，那些原本已经淡忘的痛苦回忆，又开始在她脑海中翻涌。

那些原本已经愈合的伤口，也一寸寸地裂开。

白贞羽感觉自己如坠冰窖，四肢都开始颤抖。

江柠面无表情地看着白云轩。

她想过她们三方见面的各种场景，唯独没想过，会是现在这样。

偏偏她看不出来，白云轩有什么说谎或者挑拨离间的迹象。

他说这些话……

居然还特么的是真心话，真心为她们俩好呢！

“当然，信不信，在于你们自己。”白云轩轻吐一口气，闷闷地夹起一块凉拌黄瓜，塞进自己嘴里，嚼啊嚼。

“我信。”江柠夹起一块海参，放进了白贞羽的碗里。

可这会儿的白贞羽是坐立难安。

别说是请她吃海参，就算请她吃龙肉，她也吃不下去了。

江柠相信这个男人的话……

那么，她们俩是不是要分手了？

今天这场宴席，究竟是这个男人安排的，还是江柠安排的，或者是江家父母安排的？

他们是想要劝她们分手，劝她白贞羽知难而退吗？

白贞羽垂下了眼眸。

巨大的惶恐不安，让她抖得越来越厉害。

她克死了自己的父母，导致自己家破人亡……

以后，她会不会也克得江柠家破人亡？

命运这种东西，她是不信的！

可是，她敢赌自己的命，却不敢赌江柠的命，也不敢赌江家的前程。

爱情什么的，固然很重要，但比起性命……那又算什么呢？

江柠见白贞羽没动静，立刻偏过头去，看了她一眼。

见白贞羽一脸的黯然神伤，江柠就知道，这家伙又开始胡思乱想了！

江柠立刻握住了她的手，狠狠地捏了两下。

等到白贞羽吃痛，回了神，江柠才继续盯着白云轩，说道：“我信你的话，不代表我就会照你说的去做。当然，我谢谢你的善意提醒。”

白云轩目光沉沉地看着她。

他不知道江柠的底气从何而来。

所以，他只觉得，这个女人空有外表，内里愚蠢。

“江小姐，对抗宿命的人，没有一个有好下场的。”

“那么，顺从宿命的人，就都有好下场了吗？”

这话，倒是把白云轩给问倒了。

江柠意味深长地笑了笑，道：“既然你略懂命理学说，那么，我冒昧地猜测一下，这些年里，你也偷偷做了不少跟命运抗争的事情吧？”

白云轩沉默不语。

他又烦躁地夹了一块黄瓜，塞进了嘴里。

命运什么的，是很讨厌啊。

可是，讨厌又怎么样？

他什么都做不到！

他努力过了，各种方式都试过了，得出的结论却是，只有顺从命运的安排，才能过得最好。

“哼，随你们的便吧。”

这一顿饭，白云轩只吃了面前这一盘凉拌黄瓜。

他结了账之后，揣着这份郁闷的心情，又回了一趟白家祖宅。

今天家里安安静静的，只有十几个佣人在打扫卫生。

白云轩逛了一圈，觉得没什么意思，又从后门出去了。

他在车里坐了很久，抽了半包烟，还是排解不了内心的烦躁，干脆开车去了酒吧一条街，点了十几个高质量的妹妹，让她们陪着，喝酒唱歌一整晚，才勉强平心静气了。

……

江家。

从海鲜酒楼回来之后，白贞羽也一直闷闷不乐。

她跟着江柠进了房间，也不说话，只是在书桌前呆呆地坐着。

看到她这熊样，江柠真是气不打一处来。

“不准跟我打哑谜，有话直接说。”

白贞羽咬了咬嘴唇，犹豫了好一会儿，才小声说道：“江柠，要不……要不，暂时，我搬出去住一段时间吧。”

“不准。”

白贞羽急了，回头看着她：“我的确害得自己家破人亡了！江柠，我害怕，我怕我身上的厄运会传染给你！”

江柠还没说什么，她已经红了眼眶，眼泪滚滚落下。

这让江柠都不忍心骂她了。

“江柠，我想一辈子跟你在一起，但我不能……不能自私地害了你们。”


第220章 我出手就是了！
================================

白贞羽原本是把话都闷在心里的。

但现在，她开始对着江柠竹筒倒豆子，什么话都说了。

江柠无奈地看着她。

安安静静地听她说，看她哭。

等她说够了，也哭够了，江柠才缓缓地开口，说道：“想要证明他白云轩的话不可信，办法挺多的。”

白贞羽怔怔地看着她。

她这两只眼睛红红的，肿得像是兔子眼。

江柠扯了扯嘴角，露出一个神秘的笑容：“前几天，我查过他白云轩的底细，发现他这些年交往过无数的女朋友，却没有混出一个私生子或者私生女来，你猜这是为什么？”

白贞羽没想到江柠会跟她说这个。

她哪儿知道为什么呀？

要不就是他措施做得好，要不就是他……不行？

白贞羽不肯接江柠的话，只是红着脸，低下了头。

然而，江柠却像是会读心术那样，直接说出了白贞羽的心里猜想：“要么，他措施做得贼好，要么，就是他不行。”

接下来，江柠就开始瞎编了：

“我呢，昨天还刚好偶遇了一下他的某个前任女友，聊了聊，发现我和她还是熟人，结果就聊得开放了点……她告诉我，白云轩和每一任女朋友那啥，都是不做措施的，而且他本人非常喜欢小孩子，特想要孩子！”

“所以，我猜想，他换女朋友那么频繁，恐怕不仅仅是为了玩，最主要的目的，应该是想要传宗接代。”

“今天你也看到了，他是个贼迷信的人了！”

“说不定，他就是听了哪个神棍的话，觉得自己可能是什么孤寡命、断子绝孙命之类的，又联想到自身多年没有子嗣，就对这种迷信的说法深信不疑了。”

说到这里，江柠停顿了一下。

她喝了口热茶，轻叹一口气。

“想要破除他的迷信，那不简单么？我出手就是了。”

白贞羽茫然地看着她：“你……想干嘛？”

“帮他治疗不孕不育啊。”

白贞羽震惊：“你还会这个？”

“略懂，略懂。”

事实上，求子这种事情，对于拥有系统的人而言，是最容易的事情了。

今天见过白云轩之后，江柠就有了这种想法。

在她看来，白云轩是个有思想的人，并不是纯粹的花花公子，绝对不是什么都吃的。

他想要的，或许不是泼天富贵，仅仅只是一堆孩子罢了。

那么，满足他就是了！

她，江柠，向来都是这样善解人意的好人呢。

现在问题来了，江柠并不认识他的什么情人、前女友什么的。

即便有办法给他送子，也不知道往哪儿送啊！

难道给陆续送……？

问题是，陆续和白云轩，还没有到那个阶段呢！

“系统，怀孕这种事情，能让白云轩亲自来吗？”江柠忍不住偷偷问系统。

【宿主，别胡思乱想了，这不可能的！】

系统也是服了她了。

它也不是第一天认识江柠了，但它不得不承认，它对江柠的认识，还是不够全面。

江柠这个宿主，从来不肯按套路出牌！

“唉，罢了。走一步看一步吧，但愿白云轩能够争气点，早点拿下陆续，我也好出手相助，成人之美啊。”

一想到陆续怀孕的样子，江柠就忍不住兴奋地搓手。

这家伙自私自利，又重男轻女……

就该让她亲自生几个孩子，体会一下怀孕的“乐趣”！

……

在江柠一顿大忽悠之下，白贞羽总算不再坚持要搬出去。

不过，她还是开始疑神疑鬼的。

江爸去外省开会回来的路上，不小心刮到了别人的车，赔了几千块钱。

白贞羽听到这消息，就下意识地认为，这是自己倒霉，牵连到了江家人，忍不住地给江爸道歉，好几天都故意绕着江爸走。

过了没几天，江妈在公司泡茶的时候，不小心烫伤了手，白贞羽也依然把这倒霉事归咎在自己身上，又开始故意绕着江妈走。

再过了几天……

家里那只叫“随便”的猫，偷溜出去，跟别的猫打架，耳朵被咬缺了一块，白贞羽居然也觉得是自己的责任，再也不敢伸手撸猫了！

江柠简直是无语了。

她是真不知道，白云轩那几句神叨叨的话，能对白贞羽造成这么大的影响。

要是早知道的话，她当时就该把桌掀了，冲上去把白云轩暴揍一顿，赶出去。

现在嘛，说什么都迟了。

“这个废物白云轩，都跟陆续掰扯大半个月了，还没有什么实质性的进展啊！”

江柠看着系统传来的监控画面，恨铁不成钢。

要说人品的话，白云轩这个新男主的人品，显然比陆续当年强得多。

至少，白云轩还真的没想过对陆续动粗的。

看着白云轩温柔体贴的模样，再看看陆续那张臭脸……好吧，江柠确定了，陆续是不可能被掰弯的，白云轩所做的一切，恐怕都只是给瞎子抛媚眼罢了。

如此，时间飞逝。

转眼间，又过去了一个月。

这段时间里，江柠和白贞羽都在照常上学，各自需要补考的功课，也都踩线过了，可谓是可喜可贺。

章若偶尔会出现在她们面前，晃悠两下。

这人虽然还是一如既往的讨嫌，但江柠一想到她很快会遭遇绑架撕票这种事情，又好像没那么讨厌她了，反而还忍不住主动询问她，最近有没有发生什么异常的事情。

倒不是江柠对她真有多少怜悯之心，只是……

江柠不乐意看着狗天道顺心如意，像玩弄蚂蚁一样，玩弄所有人的命运。

她就喜欢跟老天对着干！

而且，也不知道是不是幸运指数高了之后，给自己带来了更强大的直觉，江柠总隐隐觉得，要是能保住章若这条命，就能获得这场争斗的最终胜利。

所以，如果可以的话，她不介意多做点事情。

“发生什么异常的事情？”

章若“啧”了一声，做出一副深沉的表情，仔细地思考了一番。

“我觉得最近风平浪静，没什么异常啊！”

非要说异常的话，最大的异常，不就在她眼前吗？

以前的江柠，对她爱搭不理。

如今的江柠，居然主动约她喝茶！

“江小姐，倒是你，最近遇到什么异常了么？”章若托着下巴，暧昧地看着她：“突然约我，难道是你……”

话音未落，江柠就翻了个大白眼给她：“想吃狗屁，去坐狗那一桌。”

“啧，无情~”

章若倒是一点儿不生气，还笑眯眯地给江柠倒茶。

只不过，江柠已经喝饱了。

要不是系统没法儿实时监控章若的一举一动，江柠才懒得来见她。

“你最近当心点吧，有人想要绑架你，还想弄死你。”

撂下这话，江柠起身离开。

等她走后，章若脸上的笑意，才一点点淡下去。

“这种事情，从我出生那天起，就没有断过呢，我早都习惯啦！不过，还是谢谢你的提醒了，江小姐……”


第221章 你女朋友不会生气吧
====================================

陆续的身体渐渐好了起来。

至于她的心态，也逐渐有了一些微妙的变化。

她不再满脑子都是消极的念头，至少已经不是那么想死了。

“我死了，只会让别人称心如意。”

陆续站在落地镜前，脱下自己的衣服、裤子，看着镜子里自己这副陌生的身体，她强忍着恶心、羞耻、愤怒，伸出手，去一点点熟悉它，接受它……

“就算变成了女人，又能怎么样？”

“我至少还是我！”

“而且，这副身体并不丑，甚至可以称得上漂亮！”

“只要我利用得当，我完全可以过得比以前更好。”

“到那个时候……”

“我可以向江柠复仇，向江家复仇，将他们所有人踩在脚下！”

陆续不停地给自己洗脑。

这段时间里，她的头发长得飞快，现在都已经垂到肩膀了。

她都有些怀疑，如果再一次见到自己，袁子雅会不会根本认不出她了？

想到这里，陆续咧嘴一笑。

她的笑容很阴森，像是地狱里爬出来的恶鬼。

“袁子雅，你这个贱女人，疯子，死变态……早晚有一天，我也要让你尝尝，我受到的屈辱，我的痛苦！”

咚咚咚——

卫生间的门被敲响。

陆续若无其事地穿上衣服，重新收敛了表情，故作平淡地问道：“谁啊？”

靠在门边上的罗茜妮，扯了扯嘴角：“还能有谁呢？你自己招惹的桃花，你心里没点数吗？”

这个时候，白云轩正坐在陆续的病床上。

他今天给陆续带了一束蓝色妖姬，还有一盒芒果千层。

陆续打开卫生间的门，走出来，面无表情地看着白云轩：“你天天往我这儿跑，你女朋友不会生气吧。”

白云轩脸皮很厚。

前两天他陪着钱董事的千金过来医院做体检，被陆续看到了。

这俩人喝杯奶茶都要你一口、我一口的，就算不是情侣关系，也绝对不干净。

陆续的确早就从白云轩身上闻到了渣男的气息，但他真没想到，有人可以渣得如此理直气壮！

只听得白云轩嘿嘿地笑了两声，道：“只要男人的鼻子里还有风，就都是好色的嘛。再说了，我觉得，要是有陆小姐的加入，我们家会更热闹，我女朋友肯定会理解的，怎么能生气呢？”

陆续深呼吸一口气，努力压住赶他滚蛋的心情。

白云轩这个人渣最近还是有长进的，至少会在鲜花底下塞现金了。

少的时候是几千块，多的时候会上万。

陆续走到了那束蓝色妖姬边上，将它捧在怀里。

沉甸甸的分量，意味着白云轩这次塞的现金不少，诚意十足。

“我已经跟罗小姐打了招呼，今天可以带你出去走走，我请你吃法式大餐，怎么样？”

“嗯。”

陆续还是没什么表情。

她能答应跟白云轩出去吃饭，在她看来就是天大的恩赐了，至于笑脸，她是绝对不会给的。

对一个男人卖笑？这像什么样子！

更何况，在她看来，白云轩只算是个提款机，还算不上男人。

“那，我们现在就出发？”

“嗯。”

……

罗茜妮目送着陆续和白云轩离开。

这段时间里，她还在每天观察记录陆续的状况。

陆续的身体状况，可以说是一天比一天好。

特别是她肾虚的情况，大有改善。

“之前她的身体状况，还不如五十岁的中年人，最近这一个多月里，她真是脱胎换骨，好像身上所有的细胞都重新充能，变得活力满满！”

“这也就意味着……”

“陆续不仅仅是简单地变了个性别，她还返老还童了！”

“如果能知道她到底吃了什么，怎么做到的，这将是一笔难以估量的财富。”

“这世界上，会有多少疯狂的富豪，对她趋之若鹜呢？”

罗茜妮陷入了沉思。

她抽了陆续不少的血液送去化验，但并未在其中发现什么特别的东西。

百思不得其解的她，又去查了陆续喝醉酒那一晚上的监控。

依然是一无所获！

毕竟，江柠摸准机会进房间，给陆续喂药，都是精准地找了监控死角的。

身为一个有系统，且系统很擅长监控别人生活的作弊选手，做到这种程度，是简简单单！

可惜，罗茜妮到底只是普通人，她根本不会认为，这个世界上真有什么“系统”之类的怪异。

而陆续口口声声地说，是江柠向她投毒，喂她吃了奇怪的药，罗茜妮是不信的。

毕竟，她们俩之间，本就有极大的仇恨。

说句不好听的，哪怕陆续上厕所拉不出屎，都会怪到江柠头上。

“那么，或许只能从袁子雅身上找找线索了。”罗茜妮深呼吸一口气：“如果可以的话，我还应该找一找在陆续之前的那两个病人。”

想到那几个守口如瓶的主治医师，罗茜妮忍不住重重哼了一声。

有钱能使鬼推磨。

她就不相信，还有金钱撬不开的嘴。

……

……

江家。

通过监控陆续的日常生活，江柠也发现了罗茜妮一些不同寻常的举动。

“她还真的在拿陆续做研究？”

“这是在写论文，准备震惊全世界？”

“那么，要是让她发现药丸的事情，可就不太好了呀。”

江柠皱起了眉头。

下药的时候，她让系统打助攻，基本没留什么作案线索。

罗茜妮去查监控，也查不到什么。

“夏家那两个人，也是在这家医院看诊的，主治医师那儿，有她们的治疗信息！”

“如果罗茜妮查到了夏家姐妹俩，恐怕就会怀疑到我头上了。”

“一个罗茜妮倒是掀不起多大的风浪，但她的论文研究要是闹大了，引起全球关注了，那我就真的麻烦了。”

“我要不要做点什么呢？”

江柠左思右想，拿不定主意。

实在不行，她就再对罗茜妮催眠几次……只是这家伙本身就精通催眠术，对她催眠次数越多，效果越差啊！

能不能成功改变她刨根问底的念头，江柠真的很没有把握。

突然，她脑子里灵光一闪。

“对了！袁子雅……还有袁子雅呢。”

跟陆续在一起时间最长的，是袁子雅。

如果能把这把火烧到袁子雅那儿，自己这边就会少一个大麻烦了。

想到这里，江柠稍微定了定心。

“今晚就让罗茜妮做个好梦，让她多念叨念叨袁子雅吧。”


第222章 挂和挂也是有区别的
====================================

江氏集团大厦门口。

沉寂了相当一段时间的白柯，如同行尸走肉一般，从这儿经过。

自从陆续变成了女人，她的任务就消失了，系统也好像死了一般，再没有给她任何的动静。

她本以为自己重获新生，得到了自由！

可是，那一支绝症针，摧毁了她的自由梦。

白柯感觉自己像是做了一场醒不来的噩梦。

哪怕她还拥有系统给的各种强大能力，她也没了拼搏下去的动力。

自己快死了，快死了啊……

她能感觉到自己的生命正如同沙漏一般，点滴逝去。

每天醒来，她都要咳血！

这才短短一个多月的时间，她已经长出了好几撮白发，脸颊也瘦得凹陷下去。

“这个世界要抛弃我了？”

白柯抬起头，看着江氏集团的大楼，嘴角一点点上扬，露出一个诡异的笑容。

“我活不下去了，你们凭什么活得好？”

“我可是一个拥有系统的人。”

“我都活不好，那你们就更不应该活得好了！”

随着生命的流逝，白柯脑海中那根名为“理智”的弦，开始一点点崩断。

而这个时候，她又仿佛看到了江家父母的脸。

白柯穿进这个世界的时候，已经是一个成年人，所以她记得江家父母年轻的模样，记得在江家生活的点点滴滴。

江家，对于她而言，就是她的家。

江家父母，就是她的亲生父母！

凭什么那个冒牌货江柠可以心安理得地窃取她的一切？那是她白柯的家，她白柯的亲生父母啊！

想到这里，白柯的眼眶又蓄满了泪水。

她深呼吸一口气，缓缓走向这栋大楼。

她在大厅的会客区坐下，望着来来往往的人，发呆。

这一坐，就是一下午。

直到天黑下来，她终于等到了江爸，也等到了过来给江爸送衣服的江妈。

他们俩有说有笑地从她面前离开。

白柯猛地站了起来，快步跟了上去。

她跟着这两个人，一路走到了地下车库。

她的手里，紧紧攥着几根牙签。

只要她愿意，她可以轻松地把这几根牙签飞射出去，扎穿这两个人的喉咙。

可是……

“可是，我要一下子弄死你们俩，还怎么让江柠足够痛苦呢？”白柯的笑容一点点放大：“我要好好折磨你们，让你们无时无刻生活在恐惧里，这样你们才能切身体会我的痛苦！”

就在白柯准备发射牙签的时候，一声怒喝从她身后传来。

“谁？谁在那儿！”

白柯心头一颤，下意识地拔腿就跑，很快就消失在黑暗中。

快步追上来的小七，皱着眉，望着她离开的方向，总觉得心头十分不安。

“小七？今天怎么是你来接我们！”江妈还不知道发生了什么：“刚刚有谁在那儿吗？”

小七迟疑片刻，道：“我也没看清，就是隐约瞥见了一个影子。”

其实，她连人影都没有看到！

那里是个死角，一片漆黑。

她只是感受到了一股莫名的杀意！

如果今天来的不是她，那恐怕江家父母就有危险了。

“我怀疑可能有人想要对二位动手。”小七是个有话直说的：“二位最近是得罪什么人了吗？”

江爸一脸纳闷：“没有啊？”

江妈也是毫无头绪：“我们做生意很讲规矩，都很少跟人吵架的，怎么会得罪人呢！”

小七：“走吧，这里不太安全，我先送二位回家。”

三人迅速上了车。

小七赶紧发动汽车，带着他们俩离开地下车库。

然而，这个时候，白柯就站在一栋临街的大楼上，俯视着他们的车。

白柯的手里，捏着一块石头。

“我得给你们一个教训。连亲生女儿都认不出来的父母，是不称职的，就应该接受教训！爸，妈，别怪我，要怪就怪家里那个冒牌货，是她给你们带来了灾难……”

说话间，她已经把石头扔了出去，重重地砸在了江家那辆车的挡风玻璃上。

只听得“咚”的一声巨响，挡风玻璃瞬间裂开。

那块石头擦着小七的胳膊，砸向后排。

江爸下意识地护在了江妈身前，被石头狠狠击中了肩膀，顿时血流如注！

小七反应很快，忍着胳膊传来的痛感，死死攥住了方向盘，稳稳地停住了车。

她迅速给江柠打电话，简明扼要地说了现在的情况，又给小五打电话，让她赶紧开车出来，送江家父母去医院。

这一晚上，江柠都心神不宁的。

没想到，还真的出了问题！

一听到小七的描述，江柠就知道，出手使坏的人是谁了。

“这个白柯，还真把自己当一盘菜了？”

江柠咬牙切齿。

“我不找你的麻烦，你还找上我了！”

【本系统现在察觉不到白柯的系统了，很可能她的系统彻底休眠，甚至是报废了。】

开挂开习惯了的人，突然被封号了，肯定会发疯的。

更何况，白柯的身体状况，已经到了即将油尽灯枯的时候。

她那一次来江家，没有捞到什么好处，必然怀恨在心。

白柯走到了穷途末路，却不觉得自己有什么错，反而恨上了江柠，恨上了江家……这种货色，纯属是喂不熟的狗！

江柠沉下了目光，问道：“系统，你有办法定位她吗？”

【她的定位一直在变化，本系统无法提供确切的坐标。】

“这会儿她还在满大街溜达？呵呵！”

江柠果断对白柯使用催眠术。

对方都开挂来打自己了，自己要是不回馈点什么，岂不是辜负了对方一番“好意”？

白柯从未接触过催眠术，也根本没有催眠免疫，瞬间就中招了。

于是，原本正站在大厦顶楼，一脸深沉地眺望远方的白柯，身体突然一僵，紧接着便如同一只破麻袋，直接坠了下来。

巧的是，这个时候，陆续以及白云轩，正在这栋大厦的十一层享受法式大餐，而白云轩看着微醺的陆续，眼底正涌动着罪恶的欲望……

他不经意地一抬头，看到身穿白衣白裤，披头散发的白柯，“咣当”一下撞在阳台的玻璃围栏上，撞得满玻璃是血，四肢扭曲，腰椎断裂，又继续掉下去，消失在浓郁的夜色中……吓得他尖叫一声，一屁股坐在了地上。

刚刚还挺激动的大龙，瞬间萎缩。

“卧槽，死人了，死人啦！”


第223章 是你们，你们不冷静啊！
========================================

陆续也听到了身后传来的巨大声响。

她回头去看时，已经什么都看不到了，只能看到满地的碎玻璃，以及明晃晃的血迹。

这个时候，白云轩已经快要晕过去了。

他虽然是个爷们，平时的胆子也挺大的，为了撩妹，大部分热门的鬼片他都陪着妹子们看过，但今天这种场面，他还是没有见过啊！

白云轩心跳得咚咚的，好像一颗心都快要从嗓子眼钻出来。

听到这里的动静，酒店经理，以及一大堆的保镖，一窝蜂地涌了进来。

“出什么事了，白先生？”

“白先生冷静，请你冷静！”

“来人，快送白先生和陆小姐出去，赶紧报警！”

出了这么大的事情，酒店负责人也是狠狠捏了一把冷汗。

酒店方面行动很迅速，善后工作做得一流。

可，离奇的就是……

等他们的人来到楼下，只看到了满地的鲜血，并没有看到有死人！

“去查监控，看看怎么个事？”

“监控只能覆盖正门的范围，这里看不到啊，经理。”

酒店经理擦了擦额头的冷汗，瞪了一眼没用的下属：“去查附近所有的监控，一定要把这具尸体找到了！不然的话，咱们没法儿跟白家交代，也没办法跟其他客人交代！”

“是是是，经理，我们这就去。”

下属慌慌张张地跑了。

酒店经理看着那一大滩的血迹，也是眼皮狂跳，双腿发软。

怎么会这样？

他们招谁惹谁了！

完蛋了，真是完蛋了。

……

这个时候。

白柯正摇摇晃晃地走在漆黑的巷子里。

她根本不知道，刚刚发生了什么。

脑海中最后的记忆，是她站在大厦顶楼，俯瞰整座城市。

“我怎么会突然掉到楼下呢？还是因为这支绝症针吗？真该死啊。”

白柯重重地咳嗽了两声，又咳出了一口鲜血。

她的身体有极强的自愈能力，区区致命伤，倒也不足挂齿，稍微休息几个小时，也就恢复如初了。

现在她担心的是，自己莫名其妙坠楼，有没有人看见，会不会被监控拍到。

如果被人看到了，她就会有大麻烦了。

她可不希望自己为数不多的时间，去研究所之类的地方度过。

她还要去报复江柠，让江家感受痛苦呢！

“啊，真是好痛啊……”

白柯往前走几步，就不得不停下来，歇息几分钟。

“这废物系统，都帮我搞定了这么强大的自愈能力，就不能给我搞个免疫痛苦的技能吗？”

“真是纯粹的废物！”

“也配叫系统吗？”

……

酒店的客房里。

白云轩正面对着一堆警察，磕磕巴巴地重复着自己看到的一切。

“真的！我看到一个穿白衣服的女人，从上面掉下来，砸到那个玻璃围栏上面，发出很大的一声响……对了，我听到她骨头碎裂的声音了，她肯定死了！”

“什么？”

“你们说，楼下没有找到尸体？”

“你们开什么玩笑，那人脊椎都断了，还能爬起来跑了吗！”

白云轩被他们反复地问话，都问得要暴躁起来了。

他明显感觉，这几个人看他的眼神，像是在看犯人。

这特么的，关他鸟事啊！

他都被吓得要心脏病发作了，谁来安慰安慰他啊？

“喂，你们是不是还想说，这个世界上有超能力，有丧尸？马上要末日来临了？要丧尸攻城了？”

“什么，你们叫我冷静？”

“我很冷静！是你们，你们不冷静啊！”

白云轩哐哐地砸着桌子。

看到死人，已经不是他觉得最可怕的事情了，死人掉下去不见了，才是最可怕的。

原本他说什么“超能力”、“丧尸”的，只是冲动起来了，随口一说。

等他把酒店的管理人员以及警察都送出去了，他还真的有点害怕起来。

他怕那玩意儿大晚上过来找他……

毕竟他长得这么帅，又年轻，又有钱，肾脏也很好！

“啊，真是的。”白云轩使劲搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“本来今晚我都能得手了，现在啥也吃不下去了！”

陆续已经被罗茜妮的人接走了。

看起来陆续喝得醉醺醺了，实际上，她还挺清醒的。

酒店发生的那一幕，陆续没看到，但她听到了声音，也听到了白云轩绘声绘色的情景再现。

白云轩被吓得肝胆俱裂，但陆续还挺淡定。

“一觉睡醒，男人都能变成女人，死人拔腿跑路了，又有什么稀奇的？”陆续忍不住在心里嘲讽白云轩的见识短浅：“没用的男人，只会鬼叫，多余长那二两肉。”

陪白云轩吃这一顿饭，她弄到了一条价值十万块的手链，还有一捧现金做的手捧花，可谓收获颇丰。

陆续是喜欢钱的。

她喜欢闻钱的香气。

今晚，陆续的心情愉悦极了。

……

医院的急诊室里。

江爸以及小七都在接受治疗。

小七胳膊上只是一点擦伤，看起来很严重，实际上还好。

倒是江爸的情况比较严重一些。

他的肩胛骨轻微骨裂，皮肉裂开，需要清洗伤口，还需要缝针。

江妈在他身边哭成了泪人，一个劲地咒骂那个使坏的王八淡。

“好啦好啦，我这不是没什么事吗？”江爸还挺放松的：“我这个人皮厚，没什么事！”

江妈抹了抹眼泪：“你还以为你是二十多的小伙子啊？年轻人伤筋动骨都要一百天呢！你得养多少天，才能养得回来？”

江爸笑着摇了摇头。

孩子她妈什么都好，就是情绪控制不好。

稍微一点小事，就能叫她乱了方寸。

江柠赶过来的时候，江爸的伤口已经处理好了，正躺在病床上，挂着点滴。

看到江柠那一刻，江妈原本收起来的眼泪，又开始一个劲地往外涌。

“柠柠！你看看爸爸，你快看看你爸爸……呜呜呜，都是我不好，我没保护好他……”

江爸嘴角抽搐：“别哭了！我本来没事，都被你哭得害怕起来了！”

“你还凶我？”

江爸噎了一下：“我这……唉哟，我头有点晕，我要睡了。”

“你睡什么睡！起来，给我说清楚，我担心你是不是有错？我心疼你，你该不该凶我？你到底识不识好人心！”

江爸：“……”

他感觉自己这脑瓜子，真是嗡嗡的。

眼下，江爸只能求助地看向江柠，暗暗祈祷江柠能赶紧把她妈带走，好让他安心睡会儿觉。

江柠心领神会，赶紧把老妈拽了出去。

“老妈，你赶紧来一下，我有悄悄话对你说。”


第224章 不能给她太多喘息的时间
========================================

“哎呀，你这孩子！”

江妈不太情愿地跟着江柠走出了病房，还时不时地回头去看。

自己的男人为保护自己受了伤，她不守着，能像话吗？

“到底什么事情非得现在说？你爸还伤着呢，我得盯着他！”

江柠颇为无奈地说道：“老妈！你要是真的为老爸好，就让他睡会儿吧。再说了，老爸现在受了伤，恐怕短时间内也不能去公司了，你还得打起精神来，顾全大局啊。”

江妈一脸的不高兴：“公司怎么了？那能比你爸重要吗！”

江柠深呼吸一口气，耐着性子，继续劝：“公司的确没有老爸重要，但要是公司出了乱子，老爸就得着急上火，老爸一着急上火，就得偷摸往公司跑，那是白天休息不好，晚上也睡不着……你看这样的话，他这伤还能养好吗？”

“你说的……有道理。”

江妈不得不承认，公司是孩子她爹的心头肉。

要是公司出点什么状况，最着急上火的，就得是孩子她爹。

一个病人，不能安心养病，那即便是伤好了，也容易留下后遗症。

“那你留下，好好照顾你爸爸。”

江妈想通了，提着包包就快步离开了医院。

她的身边有七八个保镖跟着，坐的车也换成了安保系数更高级的，车窗都是用的超级厚的防弹玻璃。

江柠看着老妈离去的背影，想着白柯那颗定时炸弹，总觉得还是放心不下。

“我得尽快处理掉白柯这个不安定因素。”

可是，对付一个有系统的人，实在是太困难了。

江柠之前跟白柯面对面交过手，见识过她那可怕的自愈能力，以及非人类所能及的移动速度。

江柠甚至会怀疑，哪怕自己砍掉她的脑袋，她都还能活！

“那么，我把她装进油桶里，灌上水泥，封死了，扔进大海里……”

这个可怕的想法，在江柠的脑海中一闪而过。

然后，就被她赶紧否决了。

“太麻烦了，不方便操作啊！而且，万一她身上还有那种类似瞬移的能力呢？岂不是白费我的心思了。”

【宿主，你还有三次置换商城的抽奖机会呢，要不要试试手气？】

江柠摇摇头。

“现在我的运气显然不太好，抽奖抽不到什么好东西吧。”

但，她的商城仓库里，却还有不少见不得光的好东西。

那是她从江畔酒吧那场拍卖会里弄出来的，一直没有处置过呢。

“就先把这些东西置换了吧。”

【宿主，直接置换的话，获得好东西的概率，并不高哦。】

“我知道。”

江柠一脸的淡然。

“打游戏强化装备，不都得先垫一垫吗？那我也垫一垫咯！等我晚上跟小贞羽探讨学术的时候，再抽奖也不迟嘛。”

【……】

系统也是服了她了。

还以为她终于改邪归正，不想再蹭系统bug了呢！

没想到，她还有“垫一垫”这种说法。

置换那一堆价值四五千万的好东西，江柠并不手软，反正都是白得的羊毛。

整个置换过程，不超过五分钟。

等到系统提示自己，置换完成了，江柠才去仓库查看战利品。

一大堆没什么蛋用的系统废品当中，出现了一个醒目的东西。

“名称：睡美人的秘药

功效：服用此药之后，服药者身体各项机能停摆，服药者将陷入昏迷状态。

副作用：沉睡时，服药者的意识将保持清醒，身体对疼痛的感知会有明显上升，服药者患上抑郁症等心理疾病的概率极高，需要家人更多的陪同和开导。

服用方式：一次一粒，一粒药效可持续五十年

注意事项：不建议一次性服药超过一粒，如果服药过多，会导致服药者陷入深度睡眠，无法唤醒。值得一提的是，目前并没有提前终止该药效的药物或其他医疗手段，因此，不建议身体健康的人尝试该药丸。”

看到这一大段的介绍，江柠精神振奋了。

这特么不就是瞌睡来了遇到枕头么！

对付白柯这家伙，这药丸就是绝对的大杀器。

所以，具体是拿到了几颗药丸呢？

江柠兴致勃勃地拧开了装药的小瓶子，将里面的药丸都倒了出来。

“卧槽，这么小气？就特么两颗！”

“我四五千万的好东西，就换来这个？”

“狗系统，你是不是在骗我的钱？”

【宿主，你再胡闹的话，本系统生气啦！(╬◣д◢)】

江柠：“……”

她深呼吸一口气，压住了心里的不满。

紧接着，她就露出了和善的微笑：“哪儿能呢？我也知道，小统子最贴心，最帮忙的啦！”

【这不是你的真心话。】

江柠翻了个白眼：“你差不多得了嗷，别以为你很萌很可爱又很懂事，我就不敢骂你！”

【……】

系统这种东西，到底是比较单纯的。

被江柠三言两语就哄好了，简直是……被卖都要帮忙数钱啦！

拿捏着这样两颗药丸，江柠很快有了主意。

“择日不如撞日，今晚我就动手，不能给她太多喘息的时间。”

系统提示江柠，白柯的定位已经一个多小时没有变化了。

于是，江柠果断开车赶了过去。

“催眠白柯！直接催眠她！”

……

……

此时。

坐在狭小阴暗的出租屋里的白柯，正在写着什么东西。

如果江爸看到的话，一定会大惊失色。

这上面，全是江氏集团高层某些蛀虫做过的事情，每一件事情都是非常的可刑可拷。

“爸，妈，你们别怪我，要怪，就怪你们自己，瞎了眼睛，连亲生的女儿都认不出来。”

白柯毫无负担地做着背刺江氏的事情。

她把自己知道的事情，全部写了下来，准备找个机会，将它们全部捅出去，给予江氏重拳一击。

江家父母是干净的，可江氏集团并不干净！

事实上，做到江氏那么大的企业，没几个的背后是干净的……只要愿意查，总有各种各样的问题。

白柯想的事情，很简单。

她不要江家父母坐牢，她只要江家失去一切！

这样一来，那个该死的冒牌货江柠，就不可能再捞到半点好处……

到那个时候，就看他们一家人，还能像现在这样，相亲相爱吗？

呵呵，呵呵呵……

白柯嘴角上扬，露出了狰狞的笑容。


第225章 明明我还有活下去的希望
========================================

白柯整理这份资料，已经花费了好几天的时间。

她这个人，从来都自私。

自己得不到的东西，决不允许别人染指。

在她看来，江柠就是个标准的小偷，是个无耻的强盗，还是那种入室抢劫的！

白柯回想着在江柠手里吃过的亏，她恨得咬牙切齿。

特别是，一想到江柠仗着有系统，对她疯狂出拳，欺负她，侮辱她……她就恨得要吐血。

她隐约感觉到，对方的系统，好像比自己的更强。

哪怕自己的系统没出事，恐怕都不能帮她斗得过江柠。

凭什么？

到底凭什么！

“江柠，像你这样的人，凭什么也能有系统呢？”

“你的系统也是瞎了眼睛，才会选上你！”

“像你这种破坏别人家庭的无耻之徒，早晚不得好死！”

白柯日常咒骂江柠……

好像只有这样，才能让这具身患绝症的身体，感到略微轻松一些。

“咳咳咳。”

白柯又重重地咳嗽起来。

她最近咳血的次数越来越多了，身上每一颗细胞都很痛，靠吃普通的止痛药，已经缓解不到了。

她必须从系统的商城里，购买特别的止痛药。

而那些止痛药，价格高昂，每一支都要十万现金来交换，而且越用效果越差，还会导致上瘾。

所以，不到完全忍不住的时候，白柯不会买这个来用。

今天的痛感格外强烈，白柯不得不用药了。

可现在的她，身无分文……

她想要止痛，只能强忍着当前的痛苦，出去偷，去抢，去搞钱！

每一次打开系统商城，看到清除绝症针效果的药丸，她都会泪流满面。

“明明我还有活下去的希望……却抓不到它！”

“痛，太痛了。”

“爸，妈，你们为什么不来看看我，你们的亲生女儿，我，快要死了啊！”

她想到孩童时期，江家父母对她的宠溺，她的眼泪便流得更加汹涌。

同时，她对江柠的恨意，也变得更加疯狂。

……

仍在赶路的江柠，皱起了眉头。

“嗯？催眠只成功了几十秒钟？怎么会这样！”

【如果被催眠的对象正在承受剧烈的痛苦，催眠效果肯定不会太好啦！】

江柠“嘶”了一声。

她想起白柯在江家的时候，吐血的样子了。

“这个麻烦的家伙，还真的身患绝症，每天痛不欲生？”

【宿主，白柯的定位开始变化了，而且变化很快……她应该是在城市里跑酷！】

听到系统这话，江柠停下了车。

她颇为无奈地揉了揉眉心。

“她跑什么酷？我宁愿相信，她是在到处抢劫，到处偷东西！”

一个在江家养尊处优多年，被惯坏了的千金大小姐，一旦失去了所有，必然会陷入疯狂。

而这个疯狂的家伙，又掌控着常人所不能企及的力量，走上犯罪的道路并不稀奇。

毕竟，对于她来说，几乎没有犯罪成本！

谁能抓住她呢？

即便是抓住了她，又能拿她怎么样呢？

“那我先去她家等着吧。这样的祸害，多活一天，我都睡不安稳。”

江柠不会给她继续对付江家的机会。

这棵毒草，越早除了，越好！

在距离白柯的出租屋较远的距离，江柠就停了车，下来步行。

出租屋上了锁，连窗户都是关死的。

江柠想要悄无声息地进去，只能吃一颗隐身药丸……但显然江柠这种抠门的人，不会在这儿浪费药。

她果断选择就近隐蔽，守株待兔。

白柯在外面搜刮了十几万的财物之后，也就收了手，直接返回了。

寂静的夜里，白柯虚弱的咳嗽声，也听得很清楚。

她轻微喘着气，艰难地开锁。

就在这个时候，江柠猛地从黑暗中蹿出来，一板砖就扣在了白柯的头上，而且连续出击，打得对方连回头的余地都没有！

“谁？谁……啊！谁啊！”

白柯懵了几秒钟，这才开始还击。

江柠几次想要趁乱把药塞进她的嘴里，都没能成功。

在看到江柠的脸时，白柯的怒意爆发了：“江！柠！又是你，又是你……你胆敢来找我的麻烦，你活腻了！”

在对上白柯的时候，江柠的系统就已经给她开启了保命程序。

所以，江柠完全不虚！

干就完事了，往死里干！

“可别说是我活腻了，在我看来，是你活腻了。”江柠拳拳到肉，打得她牙齿都飞了好几颗，也不知道她那强大的自愈能力，能不能替她补上？

江柠的怒气，并不比她的少。

她宁愿白柯是对自己下手，也不希望白柯玩阴的，去对江家父母下手。

江家父母做错了什么？

他们才是真的无辜！

“江家父母好歹养了你这么多年，即便你对他们毫无感情，也不该痛下杀手吧？”

听到江柠这话，白柯忍不住冷笑起来：“我为什么会这么对他们，你不清楚吗？如果不是你这个冒牌货，他们无论如何也不会受这个罪！”

话音未落，江柠又是一拳砸在她的鼻梁上。

听着骨骼碎裂的声响，江柠都觉得一阵牙酸。

但，白柯好像感觉不到疼痛了一样，反而笑得越发猖狂：“那是我的亲生父母！我能不爱他们吗？都怪你，是你破坏了这个家庭，是你害得我无家可归，一切都是你的错啊。”

“江柠，你有系统，又怎么样？”

“你保得了你自己，保得了那两个瞎眼的老东西吗？”

“呵呵，呵呵呵！”

白柯被江柠揍得不像人样。

当然，江柠也挨了不少拳脚，只不过系统给她的锁血挂，一直锁的是满血状态，挨了那些拳脚也不痛不痒。

在这种治安不理想，鱼龙混杂的地方，哪怕她们俩互殴一晚上，也不会有人出来管闲事。

但，江柠已经揍她揍够了。

江柠瞅准机会，一把薅住了她的头发，将她拽进了屋子里。

她也不想跟白柯废话，只想赶紧把白柯的嘴巴掰开，把药塞进去。

白柯的面部正在快速修复着，脸上全是蠕动的血肉，看起来跟生化怪物没什么两样，这一时间……江柠还真找不到她的嘴巴在哪儿。

江柠倒是也有耐心，就这么钳制着她，耐心地等着。

今晚，必须给她安排上这两颗药！


第226章 她终于知道怕了
================================

白柯并不愚蠢。

哪怕浑身剧痛，痛得她要发昏，她也隐约察觉到了江柠的意图。

江柠一直盯着她的嘴巴……

肯定是想要喂她吃什么糟糕的东西！

如果江柠只是一般人，白柯倒也不怕对方给自己喂东西吃，毕竟，哪怕江柠给她喂一瓶百草枯，她都死不了。

像她们这种有系统的人，能杀掉她们的，其实也只有系统！

江柠一定是拿到了某种系统产物……

想到这里，白柯突然暴起，一把掀翻了江柠，转身就逃。

她的确是活不久了，也不想做什么长命百岁的梦，但她绝不能死在江柠的手里。

死在仇人的手里，死不瞑目！

白柯拔腿就跑。

江柠的反应已经足够及时了，但也只是抓住了对方的一把头发。

那把头发被江柠硬生生薅了下来，看着都疼！

但，白柯已经跑远，再追也追不上了。

“玛德！早知道，给她第一拳的时候，就把药塞进去了。”江柠咬牙切齿，一把扬了手里的头发：“果然，人在愤怒的时候，容易丧失理智的判断。”

看到白柯那张欠揍的脸，她就忍不住多揍了几拳……

早知道，就该忍住了！

先喂她吃药，再揍也不迟啊！

江柠颇为无奈，正要离开。

突然，她看到了桌上放着的文件。

“这是什么东西……举报材料？卧槽，这小娘们，挺狠的啊。”

看着材料上面的内容，江柠只觉得眼皮狂跳。

白柯想要毁了江氏集团。

这份材料一旦放出去，对于江氏集团而言，无疑是毁灭性的打击。

毕竟，上面涉及了太多江氏集团董事会的老成员！

“呼~不管怎么说，先把这个带回去吧。”

江柠不擅长商业上的事情，但江家有的是能人。

不管怎么样，先把这份材料带回去，让老爸的智囊团好好研究研究。

但愿一切来得及！

……

黑夜里，白柯一路狂奔。

她跌倒了又爬起来，爬起来又跌倒，反反复复。

这一刻，她的心里，终于有了一丝对江柠的惧怕之意。

“我的系统不中用了，但江柠的系统还很厉害！只要有系统，她什么都能做到……我，我真的要死在她手里吗？”

“我不甘心啊！”

“我可以死在任何人手里，我不能死在这个贱人的手里！”

白柯躲在一栋废弃的高楼里，蹲坐在地上，抱着胳膊，瑟瑟发抖。

她一遍遍地呼唤自己的系统，希望它能够再一次苏醒，再一次与她并肩作战。

可是，那个熟悉的声音，再也没有响起。

白柯小声地哭泣着。

“爸妈已经不要我了，你也不要我了！你说过，会永远陪着我，保护我的……骗子，都是骗子！”

就在这个时候。

白柯突然听到，楼下传来了一些嘈杂声。

她瞬间警惕起来，表情再次变得阴狠，随手抓起了地上的一节钢棍。

从她的角度往下看，她看到有四五辆黑色的轿车，开进了这个停工的工地。

为首的那一辆车打开，下来了一个让她感到熟悉的面孔。

“白宝莉！”

白柯不会忘记这个人的。

别看这个女人一脸单纯无害的样子，实际上就是一条毒蛇。

她像是收集邮票一样，收集着白家的私生子、私生女，用各种手段折磨他们，让他们在极端的痛苦和绝望中死去。

如果自己不跑的话，就会是她白宝莉下一个对付的目标。

虽说自己有系统，一般人弄不死她白柯，但……老虎还有打盹的时候呢！

白柯的记忆里，可是有看到白宝莉抡起斧子，活生生砍掉某个人脑袋的画面。

要是自己被砍了头还能不能活……

白柯不太确定，也没有敢尝试过。

反正，她是不愿意待在白宝莉这种人身边的。

“把人带下来。”

楼下，白宝莉一声令下，后面的轿车里就下来了几个彪形大汉。

那些人打开了后备箱，从里面扛下来两个麻袋。

白宝莉亲手打开了麻袋，将麻袋里的人弄了出来。

“宝莉姐姐，我们是同父异母的亲姐妹啊！”

“白宝莉，你要干什么！放手，放开我！”

白宝莉笑眯眯地看着他们俩。

这都是她父亲在外面留的野种。

也许是父亲感觉到了某种危机，还特地把他们以及他们的母亲送出了国，让他们改名换姓，还给了他们一笔钱，让他们在国外生活得有滋有味的。

可惜，父亲死了！

他做的一切，都没有用了。

不过，她还是感谢父亲，毕竟……他们可都是她延年益寿的好材料啊！

以前她也不信这种玄学，但亲自试过之后，她信了，彻底信了。

宰了那些野种之后，她的身体状况，确实越来越好了。

白宝莉拿出了手机，打开相册，让他们仔细辨认白家老祖宗留下的那些信物。

“我再问你们一遍，你们到底见过这些首饰吗？”

眼前这俩人疯狂摇头。

他们怎么可能见过这些东西！

他们连白家祖宅的大门都没有见过呢。

“唉。我本来想说，你们要是能把这些东西交出来，我就放你们走呢。”白宝莉叹了口气，一脸遗憾：“现在，我只能送你们去见爸爸了。”

她挥了挥手，示意保镖拿来一把菜刀。

她抚摸着菜刀生锈的刀面，故作可惜的表情。

“啧，这刀不够快啊！唉，哥哥，妹妹，你们可得忍着点了，这刀太钝了，我手下的人偷懒，出来的时候没磨刀，真是对不起啊。”

……

楼下的惨叫声，令人头皮发麻。

白柯皱着眉头，一言不发地往后退，重新退回暗处。

“白家的信物？”

她注意到了这个关键词。

之前，白宝莉也给她看过那些照片，问过她类似的话。

她也是的确不知道的。

“这东西，能有什么用呢？好像，无论白家的男女老少，都在疯狂寻找这些首饰！他们又不缺钱，非要找这个……是为什么呢？”

白柯留了个心眼。

她隐约觉得，这东西，很有大用。

说不定，还能再改一次她的命运！

别人找这些东西，未必找得到。

但，她想找的话，还是有办法的。

她记得，系统商城里，有一种叫做“寻影香”的道具，可以指定寻找某件物品。

而且，这个道具，花钱就能买，好像也不是很贵。

白柯这么想着，就打开了系统商城。

但，当她看到寻影香的价格时，恨不得把系统砸烂。

“什么？涨价了！居然要一个亿才能买了？老娘要是有一个亿，还会坐在这儿等死吗？！”


第227章 骗人？骗人也罪不至此
======================================

白柯气急败坏，又开始忍不住地怀疑，是不是全天下的人都在针对她。

“早知道会这样，以前我在江家的时候，就该把江家所有的钱都用光！”

“那些钱是我父母挣的，给我花了，也是理所当然的。”

“就算不肯给我股份，也该给我更多的零花钱！”

白柯愤愤不平，却也无可奈何。

等到楼下的动静停了，她才离开了这栋烂尾楼。

她下意识地想回出租屋，却又怕江柠还在蹲守自己，只能放弃了这个想法。

出门出得着急，她也没带身份证，住不了旅馆。

左思右想，她只能先去桥洞之类的地方，将就一晚上。

……

江家。

在江柠的软磨硬泡之下，白贞羽跟她来了一场深夜的学术交流会。

“江！柠！”

每次交流完，白贞羽都是气呼呼的，恨不得把江柠直接踹下床去。

今天，白贞羽不仅仅是想踹人下床，而是真的踹了！

原因是她听到了手机拍照的声音。

“你是不是拍照了？快给我删掉，不准拍！”

江柠一脸讨好的笑容，握住了她踹过来的玉足：“拍一张都不行？这么好看的厨娘套装，我想要多欣赏几天都不行？怎么这么残酷啊，小贞羽。”

白贞羽急得声音都变了：“不行就是不行！你不删照片，以后我都不穿这些衣服了！”

虽说这套衣服并没有什么漏的地方，但白贞羽这满脸的绯红，欲拒还迎的娇羞，可比那些露肉的照片诱人得多。

江柠被她缠得没有办法，只能十分心痛地删掉了那张照片。

“好啦，好啦~你看，删了！”

“我要检查！”

白贞羽显然在这一方面吃过亏，那是一点儿都不信狡猾的江柠，果断把江柠的手机拿了过来，使劲扒拉了一下相册，还看了看云端，甚至翻了一下江柠的V信，看看她有没有给小号发送备份。

一切都没有问题。

白贞羽还是不放心。

她的直觉很准的~

江柠不可能这么听话的！

她又将信将疑地打开了江柠的隐私相册。

看到这里果然还有备份，她气得又给了江柠一脚：“你骗人！你又糊弄我！江柠，你讨厌！”

江柠“唉哟”一声，顺势滚下床去。

看到江柠掉下床去，白贞羽又瞬间慌了：“你有没有事？你、你、你怎么不躲呀！”

江柠躺在羊绒地毯上，装腔作势地哼哼：“我怎么知道你会真的踢我。”

“快点起来，地上凉。”

白贞羽伸手就来拽她。

“让我看看，你有没有摔到哪里了？”

江柠还在“唉哟”、“唉哟”地哼哼。

等白贞羽软声软语地哄她半天了，她才心满意足地起来，还故意扶着一点儿都不痛的腰：“你瞧瞧你，越来越暴力了！哎呀，我的老腰啊，这下可受罪了。”

白贞羽红着脸，小声地嘀咕：“还不是你……你骗人……”

你不骗我，我会踢你么？

江柠瞬间提高了嗓门，愤愤道：“我骗人？骗人也罪不至此吧，我现在腰都直不起来了诶，明天没法儿上学了呢，好痛好痛的！”

“你……你……”

白贞羽越发惭愧，不敢说话了。

她哪儿看得出来，江柠那是人生如戏，全靠演技？

“那……那我给你揉揉吧。”

白贞羽看着她纤细的腰，试探性地伸手过去。

江柠也顺从地趴下，调整好了姿势。

“轻点，小心点！”

“知道了啦。”

全程看戏的系统，表示它已经习惯了江柠的无耻。

现在，它只想赶紧把江柠刚刚抽奖的奖励品送过来，然后继续装死。

江柠今晚只用了两次抽奖机会。

她这个人，一向喜欢留一手。

【恭喜宿主获得技能：伤害转移（获得本技能之后，宿主可指定某一目标，为其消灾免难）】

【恭喜宿主获得光环：见面曾相识（获得该光环之后，将大幅度降低陌生人对宿主的恶意）】

听着系统的播报声，江柠微微皱起眉头。

这个伤害转移……

她忍不住询问系统：“这个，具体是怎么帮人消灾免难的？”

【字面意思咯，伤害转移嘛！打个比方，如果对方被车撞了，本应该受到的是头骨碎裂之类的致命伤害，那这个伤害就会原原本本转嫁到您的身上，而对方则会以看起来较合理的方式，规避这次伤害。】

江柠：“如果这个伤害让我扛了，我岂不是要死？”

【本系统会给您提供锁血挂，您不会有任何问题。】

得到这个回复，江柠稍稍放心了一些。

目前，这个技能，她只会用在自己的父母身上。

自己能随时监控白贞羽的情况，而且白贞羽是幸运指数满点的女主角，不会有什么大问题。

等到她解决了白柯这个麻烦之后，这个技能……

或许可以直接用在章若的身上！

按照剧情发展，章若可是很快就要面对死劫了。

为了不让狗天道称心如意，江柠得把她保下来先！

“那么，这个技能，我先给老爸用，还是给老妈呢？”江柠不得不做一个选择。

想来想去，她决定还是先看看爸妈的幸运指数。

老爸的幸运指数是81点，而老妈的幸运指数是79点。

“还是先给老妈用着吧，毕竟，最近出门办事的，都是老妈。”

下了决定之后，江柠直接放出了技能。

“系统，继续帮我盯着白柯，只要她的定位不动了，就通知我。”

【噢~！】

想到今晚的失利，江柠努了努嘴皮子，哼了一声。

果然，还是自己想的不够全面。

当时要是直接划开白柯的肚子，把药片塞进她的胃里……

罢了罢了。

这么可怕的事情，自己大概下不去手。

还是当个善良的一般好市民吧。

……

桥洞底下。

白柯重重地打了个喷嚏，从噩梦中惊醒。

她看到远处被风吹动的野草，下意识地举起了石头，疯狂砸过去：“江柠！又是你对不对？你又来了，对不对！我打死你！”

然而，回应她的，只有几声渗人的鸟鸣声。

没有人蹲在草丛里。

可白柯还是疑神疑鬼，不敢再继续睡这儿，迅速挪换了位置。

“江柠，你休想害我，我不会让你称心如意的！”


第228章 还不多谢柠柠
==============================

江爸住院的事情，他特别要求，不要告诉白贞羽。

“小白这孩子，心太细了，总是想东想西的！”

“要是让她知道，我住院的事情，她又不能安心念书了。”

“她不能安心念书，我也没法儿安心养病，这损失可就大了。”

其实，就算江爸不这么说，江妈也打算把这事儿瞒着白贞羽。

白贞羽前段时间在家里战战兢兢，如履薄冰的样子，她还记忆犹新。

这个没什么安全感的女孩子，心太细了，总是为别人考虑太多，就会让她自己很累……偏偏她还有点固执，怎么劝都不听呢！

“柠柠，你爸说的话，你听到了？”江妈还怕江柠是个嘴上没有把门的，又给她强调了一遍：“别耽误人家小白学习，人家马上又要考试了！”

江柠哭笑不得：“我知道，我又不傻。”

告诉白贞羽这事儿，她也帮不上忙。

与其闹得人心惶惶，不如稳妥起见。

不仅白贞羽不知道江爸受伤的事情，江氏集团那些人也不知道呢！

因为有着中草药辨识的技能，江柠给老爸弄了不少促进伤势恢复的草药，隔三差五弄点大补汤送过来。

原本需要住院至少半个月的江爸，不到一个礼拜就出院了。

对此，江爸还挺得意：“瞧！谁说我不如年轻人了？我隔壁床那个腿骨折的小伙子，还不如我呢。”

“是是是！你还年轻，你还十八岁呢。”

说着，江妈翻了个白眼，没好气地说道：“要不是柠柠给你炖的鸽子汤，乌鸡汤什么的，你能好这么快？还不谢谢柠柠！”

江柠可受不起老爹的谢。

她连忙摆手：“别别别，可不是我炖的，大部分是家里的厨子做的。”

我只是提供了一点稀有药材罢了，算不得什么。

都是一家人，邀功请赏啥的，有那必要吗？

江柠可没有那种心思。

她送爸妈回到江家别墅，这才继续回学校上课去。

只是，她刚刚到校门口，就看到了两个老熟人：白云轩和章若。

现场有点混乱。

白云轩的小电驴躺在章若的白色轿车前面，而他本人则是涨红了脸，梗着脖子，正在大声地跟章若争论着什么。

今天的章若，是一身标准的工科男穿搭——格子衫搭配休闲裤，一头凌乱的微卷发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看起来还挺帅。

至于白云轩呢，穿得像个外卖小哥一样，因为狠狠摔了一跤，看起来狼狈不堪，还不如章若帅气。

此时的章若，正面无表情地看着他：“你说够了吗？说够了，就提个数，我赔你点钱就是了。”

白云轩大怒：“这是钱的事情吗？我给我心上人做的巧克力蛋糕摔烂了！那可是我辛辛苦苦做了一天，做得最好的成果，你怎么赔？”

章若听到这话，低下头，看了一眼。

那蛋糕虽然已经摔得惨不忍睹，但也依稀能够看出它原本的模样。

它原本就……

挺难看的。

章若扶额，叹气。

“你是说，上面这个龇牙咧嘴的黄皮生物，是皮卡丘吗？”

“什么龇牙咧嘴？这叫微笑，微笑你懂吗！”

“别说这么多废话了。”章若懒得跟他啰嗦：“到底要不要我赔钱？不要的话就赶紧让开，我还很忙。”

白云轩气得一把揪住了她的衣领子，作势要把她提起来。

章若也不跟他客气，一拳就上去了。

“跟我动手动脚的，想死？”

“你他吗的！小白脸，你撞了人就算了，还打人是吧！”

白云轩完全没看出她是个妹子。

他结结实实地挨了章若这一拳，鼻血都下来了。

愤怒之下，他选择也给章若来一拳。

可章若早有准备。

她迅速偏过脑袋，躲了这一击，并且对准他的要害，就是一记鸡飞蛋打的阴损招式。

“嗷~~~！”

白云轩的脸色瞬间白了，他悲愤地夹住了双腿，浑身不受控制地颤抖，牙齿也打起了快板，眼前一片漆黑。

章若冷哼一声，回到车上，取了一叠现金，扔给了他。

紧接着，她就直接倒车，离开了这个是非之地。

校门口看热闹的人很多，保安及时出手，驱散了拿着手机乱拍的吃瓜群众，又赶紧找了两个保洁过来，清理现场。

白云轩被人一左一右地搀扶着，深一脚浅一脚地往校医务室的方向走去。

从江柠身边路过的时候，他连忙叫她：“江小姐！江小姐！”

江柠笑眯眯地回头，装作刚刚看到他的样子：“哎哟喂，这不是白先生吗？怎么搞成这样了！”

白云轩一脸尴尬：“别提了……嘶~！对了，你在这儿上学啊？”

江柠都要被他气笑了。

都特么鸡飞蛋打了，还想着搭讪呢？

真是个不中用的东西！

到现在都拿不下小小的陆续也就罢了，还特么遭受了这种“致命打击”。

别说他要担心他的子嗣问题了，江柠都要替他担心了！

“我不是来这儿上学的，我是来吃饭的。”

撂下这话，江柠就径直离开了。

看着她远去的背影，白云轩怅然地叹了口气。

这么好看，又这么有趣的妹子，为什么会是和自己一样的断子绝孙命呢？

不过，再怎么说，这个断子绝孙命，也好过刚刚那个小白脸的短寿命。

他可是看得清清楚楚……

如果自己判断无误的话，刚刚那个小白脸，不出俩月就会有杀身之祸。

哼，一想到小白脸命不久矣，白云轩也不觉得那么生气了。

谁会去跟一个将死之人较劲呢？

不过，他得赶紧拍个可怜兮兮的自拍照，发给陆续。

白云轩刻意找了个很帅的角度，拍了张受伤帅哥的心机照，发送给陆续，并且附带一句：“对不起啊，答应你的蛋糕毁了，手也摔伤了，改天再补偿你，可以么？”

收到消息的陆续，露出了老人地铁手机的经典表情。

恶心！

一个男人，这么娘娘腔，算什么东西？

还一股子绿茶味，也不怕把人熏着。

陆续强忍着骂人的冲动，回复了一个“哦”字。

这冷淡的态度，让白云轩多少有点欲罢不能，且征服欲又上来了：“陆小姐，能给我送点饭吗？我会拿现金报答你的，一万块，怎么样！”

可惜，陆续没有回复。

不是陆续不想回复，而是她手机丢在床上，人在卫生间里，且被人堵住了去路。

陆续惊惧交加，盯着眼前这两个翻窗进来的陌生人：

“你们，是什么人？”


第229章 你好，我是来要人的
====================================

眼前这两个浑身杀气的口罩男，互相对了一下视线，似乎是在确认，要找的人是不是眼前这个小妹妹。

陆续想要跑，但迎接她的，是兜头盖脸套下来的麻袋。

她想要叫喊，但后颈沉闷的一击，让她瞬间失去了意识。

“别耽误时间，赶紧走。”

“动作轻点，别让人发现了。”

两个口罩男又互相对了一下视线，紧接着，默契地点点头，一前一后翻窗出去了。

当然，陆续也就这样被他们带走了。

等到罗茜妮发现陆续失踪的事情，已经是三个小时之后。

她立刻怀疑到了袁子雅，果断决定杀到袁家，不惜一切代价，把人弄回来。

原本她就怀疑，陆续变成女人的事情，与袁子雅有关系。

而最近这段时间，她又常常做梦，像是亲眼看到袁子雅拿各种药材、试剂，在陆续身上做实验那样！

可惜，梦里的她无论再怎么努力，都看不清楚袁子雅具体给陆续吃了什么药，用了什么试剂。

梦醒之后，罗茜妮想到自己最初见到陆续的模样了。

那小子遍体鳞伤，瘦得脸颊凹陷，无精打采，了无生趣……连眼睛都瞎了一只，而且看起来是暴力所致！

这跟她梦里所见的情形，无疑是对得上号的。

袁子雅这个女人，未必真的是疯子。

罗茜妮见过很多疯狂的科学家、医学家，那些人会为了达到某种目的，不择手段，其他人也会叫他们疯子！

兴许，袁子雅就是这样的人。

“我必须从她身上拷问到这个秘密，这将是我下半辈子最大的保障。”

想到这里，罗茜妮的眼眸里，迸射出炽热的光来。

……

袁家。

这段时间，袁子雅很少回家来。

她一直住在江畔酒吧，时刻等着陆续的消息。

今天返回家里来，是突然想起，还有陆续的几件脏衣服没有洗。

她得带走，帮陆续洗干净，好好保管。

她的父亲得知了她在国内做的各种荒唐事，给她打了好几个电话，质问她，训斥她，并且站在长辈的角度，劝她停手。

对此，袁子雅并不在意。

“你们说过的，只要我不去打扰你们，我做什么都可以。”袁子雅是这样回复的：“而且，那是我最喜欢的男人，你们要我放手，除非我死。”

袁子雅的父亲听了这话，大为失望。

“我调查过那个叫陆续的小年轻人了，他是个空有皮囊，毫无价值的人，不值得你如此看重他！”

袁子雅嗤笑道：“对于你们而言，我或许还不如他吧？你们把我当垃圾一样扔在国内，全家人一起远走高飞了，难道算是对我的看重？”

“袁子雅，你终究是我们的女儿，我和你母亲都是疼爱你的。”

袁子雅收起了笑容：“要是你们愿意回家，跟我一起服毒自尽，那我就相信你的话。”

话音未落，电话那头的袁父就挂了电话。

这个无可救药的女儿，早晚会把她自己玩死！

他身为父亲，能做的，已经全部都做了，不会再管她的死活了。

袁子雅淡定地放下了手机。

家人什么的，她才不在意。

反正，她只要和心爱的陆同学在一起，就什么都不缺了。

“命运女神啊，请你把陆同学送回我身边吧，这一次，我保证不会再让他离开我半步了，我们会好好相爱，永永远远在一起的。”

袁子雅这么说着，看向了书桌架子上摆放的各种瓶瓶罐罐。

那是她花费重金，购买的各种有毒试剂。

等她重新抓住陆续，她会和陆续一起，品尝这些东西的味道，共赴爱的天堂。

就在这个时候。

她听到大门那儿传来了有人闯入的警报声。

袁子雅茫然地回头去看。

等了不到两分钟的时间，她就看到了那个闯入她家的不速之客。

“袁小姐，你好，我是来要人的。”

“要人？”

袁子雅看着罗茜妮那张冷若冰霜的脸，忍不住冷笑道：“你跟我要人？你是在跟我开玩笑吗？到底谁该问谁要人啊？”

最近，袁子雅也常常做梦。

梦里面，她看到了陆续和罗茜妮相亲相爱的样子。

陆续不仅会为罗茜妮下厨做饭，还会一副贱样地向罗茜妮索要亲吻，甚至帮罗茜妮洗脚，亲吻罗茜妮的脚背……！

梦醒之后，袁子雅都得发疯。

她无法忍受陆续对自己的背叛，更无法忍受罗茜妮私藏她心爱的家畜的盗窃行为。

所以，此刻的场景，只能用“仇人相见，分外眼红”来形容了。

“看来袁小姐不打算配合了，那我只能得罪了。”

“呵呵，呵呵呵~”

袁子雅大笑起来。

她表情狰狞，迅速抄起桌上的刀，不管不顾地向罗茜妮扑了过去。

“你抢我的人，你该死，你必须死！”

第一次交手，袁子雅吃了亏。

而这一次，袁子雅怒火中烧，人又疯癫，再加上兵器比较趁手，愣是把罗茜妮逼到了绝境。

“我砍死你，砍死你，砍死你……”

袁子雅手里的玩意儿，看起来像是一把改良版的柴刀。

它不仅轻薄，而且极其锋利。

罗茜妮虽然也带着武器来的，但她也想不到，袁子雅疯起来，劲儿这么大。

她的电击棒戳中了袁子雅，愣是不能把她直接放倒，反而叫袁子雅得了机会，对着她猛砍了好几刀。

场面一度混乱又血腥。

罗茜妮支撑不住，想要先撤，背上却又挨了一刀。

袁子雅追上她，一把揪住了她的头发，声音尖锐地质问道：“人呢？我的陆同学呢！你把他弄哪儿去了？快点说，说啊！”

“好，你不说是吧？”

“去死吧，那你就去死吧！”

袁子雅气急败坏，打算再给她来一刀。

就在这个时候，罗茜妮瞅准机会，偷偷抡起身后的瓷器，狠狠砸在了袁子雅的头上。

这才侥幸逃过一劫。

“真是个疯子，彻彻底底的疯子。”罗茜妮迅速缴了袁子雅的刀，又赶紧把她绑了起来。

不过，打了这么一架之后，罗茜妮可以确定，目前陆续是不在袁子雅的手上了。

那么，陆续是自己跑了，还是被人绑了？

她对白云轩百般嫌弃，应该不可能是跟着白云轩私奔了吧！

“得赶紧继续找人才是。”

罗茜妮心里有些不祥的预感。

“要是谁把她弄死了，我的论文以及下辈子的依靠，可就全都完蛋了。”


第230章 能不能白给？
==============================

江柠很快从系统那儿，得知了陆续被人绑架的事情。

她倒是不觉得意外。

这段时间里，陆续不是被人绑架，就是被人囚禁，几乎就没有自由的时候。

想来，就算是陆续本人，都已经习惯被绑架的感觉了。

“不过，我还是要问一句，是谁绑了他？”

【宿主，你可以自己看监控。】

江柠默许了系统的偷懒，开始查看与陆续相关的监控画面。

她看到陆续头上套着个黑色的袋子，双手双脚都被绑住，关在了一个类似于废弃仓库的地方。

陆续周围一个人都没有！

江柠又往后倒退了一下，想要看看绑匪的模样，却只看到了戴着口罩，全副武装的壮汉，看不清确切的面貌。

而且，从始至终，幕后主使都还没有出现过。

“系统，陆续目前的定位，具体在哪儿？”

【是距离这里两百公里的一个废旧货仓。】

江柠点了点头。

“继续观察吧，如果有新的情况，你及时通知我。”

【噢~】

她可没必要急着去救陆续。

相反的，如果陆续被人搞死了，对于她来说，还算是一件好事。

毕竟陆续也算是江家一个潜在的敌人。

如今，白云轩对她欲罢不能，要是她突然想通了，决定好好跟白云轩过日子了，那她要求白云轩帮忙，对付江家，对付她江柠，都是极有可能的。

这个白云轩嘛……

目前看起来，还不像是江家的敌人。

但，以后的事情，现在说不好。

江柠是不会放松警惕的。

“对了，小统子。”想到白云轩，江柠又想到一件要紧的事情：“让你去查白云轩最近的情人，特别是跟他为爱鼓掌过的那种，你查到什么眉目了吗？”

【有两个女人，一个是万利集团钱董事的千金小姐，另一个，是凯瑞酒店的一个女服务生。】

“很好。”

江柠嘴角微微上扬。

她又忍不住兴奋地搓了搓手。

“快告诉我，要怎么才能给她们送孩子？”

【置换商城里有一个叫做‘妇科圣手’的技能，花钱就能买，宿主需要吗？】

听到要钱，江柠把脸一沉。

特么的，居然要钱？

这小统子学坏了，竟然不知道给她免费的了。

“多少钱？”

【对于宿主来说，并不是很贵，也就五千万而已。】

“卧槽，你怎么有脸说出这么无耻的话，五千万呢，五千万啊！”江柠暴跳如雷：“那些钱，用几个手推车都装不下！”

【宿主也可以不买。】

系统的确是学坏了。

它现在就喜欢看宿主生气的样子。

没事他们俩斗斗嘴，那是其乐无穷呀~

江柠深呼吸一口气，平静地问道：“能不能白给？”

系统开始装死。

什么白给？

它难道叫白给系统吗？

再说了，它白给的还不够多吗！

它就没有见过比江柠更会贪的宿主。

【宿主，你可以不买。】

江柠没好气地哼了一声：“银行卡里有，自己划账吧。不过，这个仇，我记下了，你给我等着，别让我逮到了。”

【……】

系统要是有后背的话，这会儿应该凉飕飕的了。

不过它没有后背，它就是个智能产物。

能感觉到害怕，纯粹是被江柠坑多了，怕自己早晚有一天被江柠搞废了。

【本系统最多给你打个8.8折。】

“半价。”

【半！价！不！行！】

“那就5.5折，别再跟我废话了，我这等着用呢。”

……

几分钟之后。

江柠优哉游哉地出了门。

她现在也算是摸清楚系统的尿性了。

这就跟打游戏一样嘛，商城里就有得卖的东西，再好，能好到哪儿去？

好东西都在奖池里，获得概率零点几的那种，最好不过！

不过，江柠也不贪。

要那么多干嘛？

她又不想统治地球。

她所做的一切，都是为了将来能够心情愉快地摆烂。

她本人嘛，只是个一般的善良好市民罢了。

“这个技能太不智能了，居然还要面对面，有肢体接触，才能发动。”江柠嘴里嘀咕道：“怪不得只要花钱就能买了。”

系统懒得理她的吐槽。

它给江柠提供了那两个人的定位。

江柠直接在门口打个车就去了。

她先去的是凯瑞酒店，毕竟这个女服务生是最容易接触到的。

让江柠没想到的是，来这儿竟然还有意外收获！

她在店门口看到了夏家姐妹俩。

她们俩虽然还穿着男装，而且故意剃了寸头，身上大面积地纹了身，连脸上都有文身，看起来很不好惹的样子，但……这多少有点欲盖弥彰的味道。

她们的身后跟着好几个保镖。

保镖帮她们提着行李箱，送她们来这儿入住。

重点是，保镖当中，还夹了两个年轻的小姑娘，看起来唯唯诺诺的，全程低着头，不敢乱看，像是两个涉世未深的学生妹。

江柠一看到她们，就忍不住想到了夏家姐妹曾经身为男儿身，做的那些龌龊事情。

“啧啧啧~”

“变成女人了，还没有意识到坏事做多了会有报应吗？”

“居然还想着拉皮条，做那种生意么，呵呵！”

眼瞅着他们一行人要走过来了，江柠果断隐蔽身形，目光却还幽幽地盯着她们俩。

“既然你们不知道悔改，那等会儿我也顺手送你们两份大礼吧。”

进了电梯的夏家姐妹俩，不约而同地打了个喷嚏。

她们面面相觑，不由得皱眉。

“你感冒了，哥？”

“没事，大概是有点过敏。”

她们俩仍然以哥哥、弟弟互相称呼。

夏建武回头，看了一眼自己带来的货：“喂，你，还有你！路上交代你们的事情，你们还记得吧？”

那两个学生妹连忙点头：“记得！”

夏建武哼了一声：“乖乖听话，服务好客人，欠我们的账就一笔勾销，如果不听话，或者客人对你们不满意，你们的那些照片，明天就会有人发给你们所有的亲朋好友，知道么！”

“知、知道……”

她们俩眼眶发红，声音颤抖。

早知道今天会这样，打死她们也不会借夏家这俩人的钱。

可现在，后悔也晚了。

“到了，上去吧。”

电梯门打开，夏家姐妹俩先走了出去，保镖带着那两个学生妹紧随其后。

把人送到指定的房间之后，又命令她们在房间里安装好偷拍设备——是的，没错，这也是一笔财富！

京都的有钱人，难道不要脸吗？

要脸，就得给钱。

夏家姐妹俩想得很明白，她们在江氏集团栽了这么大的跟斗，一旦回到夏家，必定要面对她们无法承受的后果。

那么，既然如此，就不必回去了。

留在京都，另起炉灶，才更为稳妥。

“哥，你真有办法。”夏建武笑容满面，完全忘记了之前在医院里，她们俩那点矛盾：“走，咱们去吃大餐去。”


第231章 他对她肯定是真爱
==================================

江柠正在酒店里找人。

她很快就摸到了位于六楼的女更衣室。

这个叫王雪的女服务生，正在里面换衣服。

江柠跟系统反复确认，就是这个人，且她和白云轩为爱鼓掌时并未有措施，便决定动手了。

“感谢我吧，白云轩，你很快就会有孩子了。”

女更衣室里有不少人。

那个叫王雪的女服务生，长得是最漂亮的，身材高挑，皮肤白皙，五官很有混血感。

一看到她，江柠就知道为什么白云轩管不住他自己了。

不过，这个女生的幸运指数低得离谱，居然只有四十五点！

江柠不由得皱起眉头来。

她可不会白云轩的那套算命的本事，看不出这个王雪的命运有什么问题。

当然，这也不是江柠关心的问题。

对方的幸运指数再低，也不会比她当初接手这个烂摊子的时候更低。

江柠若无其事地走进女更衣室里，装作不小心地样子，用胳膊肘撞了一下王雪的后腰。

技能就这么快速地释放成功了。

王雪只觉得小腹突然刺痛了一下，后腰也酸溜溜的。

她“唉哟”了一声，回头，怒视着江柠：“眼瞎啊！你能不能小心点？”

王雪看到江柠的第一眼，是觉得陌生，且忍不住警惕的。

最近她工作不顺，情感也不顺，整个人像是火药桶，碰都碰不得。

江柠算是撞她枪口了，她必然要狠狠骂江柠一顿！

但，下一秒，她又莫名觉得，好像在哪儿见过江柠，甚至因此无端地生出了几分亲切感。

江柠道了个歉：“不好意思啊，我没注意。”

王雪捂着后腰，明明心里还有怨气，嘴巴却像是不由自主那般，说了软和的话：“也不全怪你，衣柜门挡着呢，你没看见我，很正常。你有没有事？我这儿有治疗跌打损伤的药膏，给你来点吧。”

更衣室的其他人也都惊呆了。

这特么还是那个有理无理都不饶人的王雪？

她被人撞到了，居然还会说出这么体贴的话？

于是，很多人都向江柠投来了关注的目光，想要瞧瞧这是何方神圣。

江柠微微一笑，完全不慌：“我没事，真的不好意思了。”

她的笑容，让在场的每个人都有一种亲切的感觉，愣是谁也没有计较，她是个生面孔这件事情。

江柠从角落里拿了一块抹布，又淡定地退了出去。

那个叫“见面曾相识”的光环，确实牛逼！

她这是生在和平年代，屈才了。

要是生在战火纷飞的时代，高低是个搞情报的顶级人才。

等江柠出去之后，王雪也很快换好了衣服，退出门去了。

等王雪也出去之后，这间并不算大的更衣室里，热闹起来。

大家都知道王雪跟一个富二代的暧昧故事。

“你们说，王雪能不能上位？”

“她要是能怀孕，估计有希望！但问题是，你们看她屁股大吗？”

“就她这样的，估计只是白白给人玩弄了！”

“哪个豪门会看上这样的女人啊。”

女人之间的妒忌，往往是很伤人的。

王雪没听到，也能想象得到。

不过，她已经懒得跟这些人吵了。

白云轩已经说了，只要她能怀上他的孩子，他就给她一场童话般的世纪婚礼！

他对她肯定是真爱。

不然的话，他怎么会不做措施，跟她这样、那样呢？

想到俩人之间那些激动人心的时刻，王雪嘴角上扬，露出了幸福又得意的笑容。

“等着吧，你们这些贱人，早晚有你们跪下给我道歉的时候。”

……

江柠这边。

她没有急着离开酒店，而是继续转悠，寻找夏家人的踪迹。

等了大概半个小时，她看到了单独行动的夏家姐妹俩，有说有笑地从酒店外面进来。

江柠给自己戴上帽子，若无其事地跟着她们，进了电梯。

象征性地坐了几层之后，江柠又低着头，蛮横地从她们俩中间挤了出去，撞得她们俩肩膀巨疼，忍不住地破口大骂：“瞎眼啊！站住，你给我们站住！”

江柠才不会站住。

她飞快地溜了。

技能已经释放成功了，等着看戏就完事了。

由她这个“妇科圣手”送出去的孩子，可不是轻易能够被打掉的。

等到夏家姐妹俩发现自己身体不对劲的时候，可能都已经六七个月了吧？

“哥，我突然感觉小腹有点刺痛。”夏建武捂住小腹，一脸的愤怒：“后腰都有点酸。”

夏建文涨红了脸：“闭嘴！估计是……是那个要来了吧，赶紧回房间，处理一下，别脏了我的眼睛。”

夏建武委屈起来。

她真的想摘了身体里这个多余的器官！

每个月都流血，一次要七天，痛得她死去活来……她真的受够了。

“哥，你是不是也快要来那个了？”

“闭嘴！不准跟我说这个。”

“那我到底要不要给你准备姨妈巾？”

“闭嘴！我自己会看着办！”

夏建文痛恨自己的女儿身，更痛恨江柠。

可是，现在的她，惹不起江家，也惹不起江柠，只能先苟着，猥琐发育，以待来日。

到那个时候，她一定要让江柠付出比她们俩更惨痛的代价！

……

江柠出了酒店，心情愉悦地赶赴下一个地点。

钱董事的千金小姐，这会儿正在一家商场里闲逛。

她的身边跟着两个保镖，还带了一个好闺蜜，俩人叽叽喳喳的，一路上，话就没有停过。

和闺蜜谈着谈着，谈到感情的问题，钱小姐一下子红了脸。

“哎呀，别说了！丢死人了，白云轩那个混蛋……”

她把那天在酒店里，俩人幽会，被老父亲抓住的事情，说了一遍。

闺蜜听得两眼放光：“那你们也算是见过家长了呀，你爹不同意也得同意咯？”

钱小姐羞得不行：“他哪儿能同意啊！他恨不得连我一起打死呢。”

可她的确喜欢白云轩这种痞帅型的男人。

所以，在白云轩提出什么“奉子成婚”的概念时，她犹豫了几秒钟就同意了。

没想到，过去三个月了，她这肚子一点动静都没有。

前些天她还特地去医院，做了个检查。

结果让她很伤心。

她的身体有点问题，怀孕是难事。

好在，白云轩很体贴，居然也不怪她，还说俩人可以多试试，一旦成功了，就给她一个童话般的世纪婚礼……

这可把钱小姐感动坏了。

“唉，我等会儿一定要去拜一拜神仙，拜托神仙早点让我达成心愿呀。”


第232章 陆小姐，还装是吗？
====================================

钱小姐同样是身材高挑，肤白貌美的类型。

不过，她和王雪还有点区别，区别在于……上身没那么大的负担。

江柠从她们身边经过的时候，正好听到钱小姐要去拜神仙的事情，想来也是去求子吧？

害！

这还去舍近求远干啥？

真正的神仙，就在你身边！

江柠擦着她的胳膊，淡定地走了过去。

钱小姐看了她一眼，也没说什么，毕竟江柠没有用劲，撞得她不算痛。

“我小腹有点痛，好像腰也有点酸。”

钱小姐摸了摸肚子，轻吐一口气。

“咱们去前面的咖啡屋坐会儿吧？”

“好啊，去坐会儿，我请客！”

……

办完事之后，江柠就直接回家了。

她决定，只要系统提示她，白云轩又有了新的对象，那她就冲过去，助人为乐！

什么“断子绝孙命”？

也只能骗骗白云轩这种没系统的普通男主角了。

这对于江柠来说，就是一个轻松可破的谣言。

“唉，我可真是太善良了。”江柠悠闲地躺在沙发上，伸了个长长的懒腰：“做好事不留名，除了我，还有谁？”

【……】

现在，系统也要开始幸灾乐祸了。

这个世界的天道，多少是有点不讲道理的，而且擅长乱点鸳鸯谱。

有江柠这样一个不按套路出牌的人，来治治它的毛病，也是一件好事嘛。

如果白云轩从今天开始管住他自己，那情况还要略微好一些。

就怕他还像以前那样，遇到一个心仪的，就直接上手，还许诺人家这样、那样的……那他可就要完犊子了。

他高低得掂量掂量，家产够不够分了。

【宿主，陆续那边有新的动静了。】

“哦？快给我看看。”

江柠一下子来了精神。

她赶紧去看系统提供的监控画面。

画面当中，陆续的头套被摘了下来，白宝莉正坐在陆续跟前，双手托着下巴，笑眯眯地欣赏着陆续的惨状。

陆续则是用一种愤恨的眼神，盯着白宝莉。

白宝莉：“你的情况，你家的情况，我都已经知道了，陆小姐！现在，你有两个选择，要么，被我一刀刀剐了，要么，你主动配合我们，给你父亲打电话，让他拿出诚意来，赎你回去。”

陆续咬牙切齿：“我不是海城陆家的，你听不懂人话吗？我爸只是个普通的农民罢了……”

话音未落，她脸上又挨了一拳。

白宝莉打的。

不是很用力，但很痛。

白宝莉抚摸着拳头，眼神里透着冷意：“陆小姐，还装是吗？你是真的不怕吃苦头啊。”

陆续快被她揍得崩溃了。

这什么人呐！

为什么就听不懂人话？

陆续抓狂地喊道：“海城陆家的是个儿子，你男女都不分吗？”

白宝莉摇头：“也许外面的蠢货会这么想，但我已经掌握了足够的证据，可以证明陆家所谓的少爷，其实是个女儿。”

陆续：“……”

她看到，白宝莉拿出了一张照片。

照片上的人，的确跟自己长得挺像的。

但，那不是自己啊！

“我从来都没有去过海城……”

啪——

陆续又挨了一拳。

“我真的不是陆家的，你可以去验我和陆家那个家主的DNA……”

啪——

继续挨打。

白宝莉可不会像白云轩那样怜香惜玉。

她有的是折磨人的办法，以及看好戏的兴趣。

她指了指自己身后的几个壮汉，很平淡地说道：“再给你十分钟时间考虑，如果你还是不愿意配合我，那他们将会好好来伺候你。”

陆续瞪大了双眼。

那几个壮汉，看她的眼神，变得狂热起来了。

陆续吓得肝胆俱裂，嗓子一下子哑了。

“你，你们……你们不能……”

“十分钟哦，十分钟。”

白宝莉哼着歌，心情愉悦地退出了仓库。

这短短十分钟的时间里，陆续的大脑一片空白。

她人生第一次开始后悔，后悔跟海城陆家扯上关系。

那是个何等危险的家族？

她可以肯定，不仅仅有白宝莉打海城陆家的主意，还会有其他人！

源源不断的人！

她，陆续，没有靠着海城陆家享过一天的福，却要吃海城陆家带来的苦！

这公平吗？这合理吗！

眼下却不是抱怨的时候。

陆续可以肯定，白宝莉不是吓唬她的，这个女变态估计什么都干得出来。

她必须要想办法，先稳住白宝莉……

十分钟的时间很快就过去了。

白宝莉再一次回到仓库，与陆续面对面。

她的脸上还是带着人畜无害的笑容：“怎么样，陆小姐，考虑好了吗？可不要做出让人失望的回答哦。”

陆续浑身颤抖，强忍恐惧，点头：“我……我和你们……合作。”

“很好。”

白宝莉拿出手机，塞进陆续被绑的双手当中。

“联系你的父亲吧。”

陆续摇摇头：“我父亲他……很谨慎的，一般不跟我用电话联系，更不会接陌生人的电话……”

说谎这件事情，对于她来说，倒不是很难。

渐渐的，她就找到感觉了。

白宝莉眯着眼睛，打量着她：“那你们怎么联系？”

陆续垂下了眼眸，声音虚弱：“每个周末，父亲的人都会主动来联系我。”

“周末是吧？行，我们就等着吧。”

白宝莉也不担心陆续骗她。

反正，无论陆续说的是真是假，她都不可能放陆续活着离开白家。

一个永远拿捏在手中的人质，才是最有价值的。

她有的是时间，去验证陆续说的话，是真是假。

“陆小姐，其实，你也不喜欢海城那个家，对吧？”

白宝莉又换上了温柔的声线，还主动拿出随身的手帕，替陆续擦拭脸上的血污和灰尘。

“我们完全没必要闹得太僵哦。只要你愿意配合我，那么，白家就是你的家，我白宝莉，就会是你最大的依仗。”

陆续一言不发。

她还是男人的时候，的确想过，到底是娶白宝莉，还是娶白柯，想过傍上白家这棵大树，走上人生巅峰。

但现在……

一切都是无稽之谈了。

而且，她是个记仇的人！

白宝莉是怎么折辱她，囚禁她，虐待她的，她记忆犹新，不可能原谅对方的！

只要找到机会，陆续就会毫不犹豫地弄死她。

这仇恨满满的眼神，却是极大程度地取悦了白宝莉。

白宝莉的确是个……变态来着。

“陆小姐肚子饿了吧？我亲手做了一些饭菜，还热着呢，我喂你吃吧。”

“不，不要！”

陆续是被袁子雅的可口小菜吓怕了的。

她现在一看到有人喂自己吃东西，就会忍不住想吐。

“我……我自己来吧。”

“也行哦，陆小姐。”

“那，你可以先解开我的双手吗？”

“嗯哼，可以哦。”

陆续被解开了双手的束缚，拿到了一双竹筷，一把铁制的叉子。

她看着铁叉尖尖上面闪烁的寒芒，嘴角动了动。

但，周围那些强壮的保镖，以及自己被束缚的双腿，又让她不得不放下心里涌动的杀意。

事已至此，先吃饭吧。


第233章 你太糊涂了
============================

“控制住了陆小姐，就等于控制住了陆家。”

“那可是海城陆家！”

“你知道，那意味着什么吗？你知道吗！”

……

从废旧仓库离开，白宝莉正在返回白家祖宅的路上。

她接到了一个陌生号码的来电。

电话一接通，白宝莉就听到了那个熟悉的苍老声音。

那是白家目前实际的掌舵人，二房大伯白德斌的声音。

从小到大，白宝莉都很忌惮这个二房大伯。

白德斌和她的亲爹不一样，是个不懂客套的人！

他早些年当过兵，上过战场，枪林弹雨过来的，身上总有一种生人勿近的杀气。从部队退下来之后，他一直走的是从商路线，却从不搞那些玄学的东西，一直规规矩矩，说一不二。

不过，在白宝莉看来，这不叫规矩，这叫死板！

明明前面有捷径，却不肯走，非得累死累活的，图什么？

这个死板的老家伙，在她爹白德曜去世之后，就开始管着她以及她的兄弟姐妹，时不时就会打电话过来，敲打她！

而现在，他就在厉声呵斥白宝莉。

“你怎么敢打海城陆家的主意？白宝莉，你太糊涂了，这会害了你，也会害了白家，毁了白家的一切。”

白宝莉沉下了脸：“大伯，白家已经这样了，还有毁的余地吗？”

她的好父亲白德曜，已经死了。

白家这棵最大的树，倒了！

哪怕大伯很有出息，没靠着白家的势力，隐姓埋名，白手起家，挣下了数十亿的家产，衣锦还乡，可那又怎么样？

在京都这种地方，随手扔一块砖头出去，都能砸到两个身价过亿的。

白德斌这点家底，都不用风吹雨打，自己出去走两步就会散了。

偏偏他还觉得，这种生活就足够了！

他是足够了，那白家的其他人呢？

特别是，她这个已经没了亲爹的白宝莉呢？

她要怎么办？

有钱，没有权，那白家迟早变成砧板上的肉！

想要站得稳，不被轧死，手里就必须有更多的筹码，而海城陆家……就是最好的筹码！

把他们牢牢地绑在白家这条船上，最坏的结果，也不过就是玉石俱焚。

白宝莉有至少九成的把握，对方不会舍弃这个唯一的女儿。

外头看起来轰轰烈烈的陆家，其实不也已经快要走向末路了么？

这么大的家族，仅剩下这么一个继承人，还是个女儿……他们的焦虑，恐怕不比他们白家少吧。

而白宝莉要做的事情，可不仅仅是把陆续拴在自己身边，当做一个私有物来养着，不断榨取陆家的价值。

她宰了那么多的野种，抢夺了他们的生机和气运，目的之一当然是为自己延年益寿，而更大的目标，是为了与人共运！

陆续，就是她共运的目标。

想要与人共运，特别是与海城陆家的独生女这样的大气运者共运，自己这方会被消耗大量的生机和气运，通俗来说就是会短寿和倒大霉。

所以，白宝莉做了大量的前期工作。

但这一切都是值得的。

完成共运之后，她和陆家的命运就相通了！

一荣俱荣，一损俱损。

到时候，海城陆家能怎么办？除了与她合作，不会有第二条选择！

电话那头的白德斌，沉默着。

哪怕白宝莉没把心里话说出来，他也大概猜得到，白宝莉要说什么。

白德斌自己不信玄学，不信邪，也不允许自己的子女、二房这边的弟弟、妹妹们去信这个。

他只信一句话：天上不会掉馅饼。

每个人都有自己既定的命运，如果这东西人人都能随便改了，那这天底下还有穷人，还有平民吗？

那这世界岂不是乱了套了！

在白德曜还活着的时候，他也常常劝这个大哥，别去沾惹这些邪门的东西，免得惹火上身。

大哥从来不听，还信得走火入魔了。

最后，果然是……

惹火上身！

如今，白宝莉明明见证了亲生父亲的结局，却还有样学样，一直在背地里搞些见不得光的事情，这叫他这个当大伯的，如何不焦虑？

当然，白德斌还不知道，白宝莉利用自己父亲的那些私生子女，做的那些丧心病狂的事情。

如果他知道，他早都亲手把这侄女送去吃花生米了。

“大伯，你很忙，我也很忙。”白宝莉面无表情地扒拉着自己的手指甲，上面沾到了一点血：“没什么事，我就先挂了。”

白德斌：“你等等。”

白宝莉的手指悬停在了挂断键上面。

白德斌：“你是我的侄女，是我的家人！不管怎么说，我不希望最后由我亲手断送你的人生，所以，我再给你三天时间，你自己想办法，安抚好陆小姐，摆平这件事情……”

话音未落，白宝莉的手指就摁了下去。

她挂掉了电话，还忍不住骂了一声：多管闲事的老东西！

说到底，是谁向白德斌走漏了风声？

她抓住陆续，也没有多久吧！

“看来，我身边出现蟑螂了。”白宝莉的眼底闪过寒光：“该好好杀杀虫了。”

……

江柠这边。

她正在关注陆续那边的动静。

“我的确有点同情这小伙子……哦不，小妹妹了。”

谁能想得到，哪怕陆续从男人变成了女人，依然没能逃掉替章若做替身的命运呢？

不过，这也怨不得别人。

陆续对于冒充海城陆家少爷这件事情，一直颇为积极。

总不能叫他好处全得了，祸事一点都不担吧？

“可是，这样一来，章若应该安全了吧？”看乐子的同时，江柠总觉得，哪里有点不对劲。

有人给她当替身，她又怎么还会被绑架，甚至是被撕票呢？

可惜，江柠这边无法实时监控章若的情况，否则应该已经有答案了。

“罢了，静观其变吧。”

江柠示意系统关闭了监控画面。

这段时间，她一直让系统盯着白柯。

可是，白柯就像惊弓之鸟一般，哪怕是深夜，也从不在某个地方停歇超过一个小时的。

所以，江柠始终抓不住她。

但，也多亏了白柯这个背刺小能手提供的、江氏集团高层的详细举报材料。

江柠将这份材料及时交到老爸的智囊团，让他们出谋划策，随机应变，已经成功铲掉了几颗最大的毒瘤。

剩下的一些毒虫，也正在循序渐进地清除。

事情做得隐蔽，几乎没有在集团内部引起什么震动，也就没有伤到集团的根本利益，可谓是皆大欢喜。

江爸从孩子她妈那儿得知这件事的时候，也是狠狠吃了一惊。

“你是说，这一切，都是柠柠……她做的？”


第234章 我要让爸妈知道，你是冒牌货
============================================

“是啊，都是柠柠做的。”

江妈自己也不太敢相信，平日里看起来吊儿郎当，只知道吃喝玩乐躺沙发的女儿，竟有这等通天的本事。

她觉得惊喜，也觉得惆怅。

女儿什么事情都做不好，事事都要依赖她，那她会很愁；女儿事事都做得好，且做得比他们当父母的更好，她还更愁了！

“孩子她爹，咱们是不是老了？”

江妈长叹了一口气，坐在了江爸的床沿边，愁容满面。

她甚至忍不住摸了摸自己的脸。

看看有没有新长出来的皱纹。

“柠柠才回来几个月，就已经……”

就已经这么厉害了。

她一定在他们看不到的地方，默默吃了很多的苦。

作为她的亲生父母，缺席了她的成长也就罢了，还有眼无珠，把一个不知来历的孤魂野鬼，当做自己的亲女儿，疼爱了这么多年……

她真的觉得对不起柠柠。

她甚至觉得，这算是一种背叛。

江爸也叹了口气：“我们已经这个岁数了，不服老，也不行啊。”

江妈看了他一眼：“那，我们是不是可以考虑退休了？”

江爸愣了一下。

退休？

他倒是想要退休。

但，江柠那个吊儿郎当的样子，像是打算接班的吗？

她或许只是一时兴起，暗中调查了一下集团内部的事情，顺手做了这份材料，帮了他们的忙。

至于让她来公司接班这事儿……

反正江爸没看出她有这个心。

“再等几年吧。”江爸不愿意勉强女儿做一些为难的事情：“等到柠柠想要这个位置了，我们再给她。在这之前，你就让她多做些喜欢的事情，好好享受生活吧。”

江妈点了点头：“也好。”

“我这伤也养得差不多了，明天就让我回公司吧，你也好在家歇歇。”

江爸是个闲不住的人，这些天躺在家里，被迫过着衣来伸手饭来张口的生活，他都快发霉了。

偏偏江柠还特地交代，要他安心养病，出门还要给她打报告！

这可把江爸整得哭笑不得了。

他是三岁小孩儿吗？难不成他自己出门，还能丢了不成！

不过，心里不服气，是心里的事情。

实际上，江爸还是听话照做了。

他和孩子她妈的想法差不多，都是觉得亏欠了女儿的，下意识地想多迎合女儿的想法，让女儿开心点。

他又怎么会知道，自己就因为宠女儿的想法，无形中避开了好几趟要命的劫难呢？

江妈看了看他的伤，看到那伤口的确好得差不多了，也同意了他的提议。

不过，她还是强调道：“柠柠说过了，外面很危险，咱们出门都得给她打报告，不能随心所欲！所以，这事儿，你得先告诉柠柠，柠柠答应你回公司了，我也没意见。”

江爸点点头：“是这样，晚上我就跟柠柠说。”

……

傍晚时分。

白柯在路上游荡，不知不觉就走到了江家别墅园的附近。

这几天，她每天都在做噩梦。

梦里，不是被江柠追着打，就是被江柠吊起来打。

被噩梦惊醒之后，她总是拔腿就跑，生怕江柠已经杀到自己身后。

“江柠，江柠……你这个贱人，你为什么不放过我？为什么！”

白柯看着熟悉的家，眼眶通红，眼泪直流。

有家不能回的痛，是无法用言语来形容的。

她想家，想疼爱自己的父母，甚至想念家里的一草一木。

而现在，这一切，都被一个冒牌货霸占了。

这个冒牌货，甚至还想要她的命！

“我要回家，我要回家……我一定要把我们的事情说清楚，哪怕我死了，也不得让你好过！”

“我要让爸妈知道，你是冒牌货！”

“我要让爸妈恨你，像扫垃圾一样，把你扫地出门！”

白柯重重地咳嗽了两声，又吐出一大口血来。

她的身体，真的越来越差了。

她吃不下东西，也睡不好觉，原本就不多的寿命，恐怕又打了折扣。

此时，她的双腿颤抖着，不由自主地往江家的方向走去。

这个时候，江柠不在家。

江家的院子里，只有两个正坐在树底下聊天的佣人。

巧的是，这两个佣人，还都是白柯认识的。

“娟阿姨，凤姐姐！”

白柯喊着她们，向她们招手。

那两个佣人颇为诧异地回头，向她看过来。

这个家里，只有原来的大小姐会这么喊她们……不过，这个瘦骨嶙峋，满脸青灰的小姑娘，是谁？

娟阿姨快步上前，正要开门，那个叫凤姐姐的，却一把摁住了她的手。

凤姐姐：“大小姐吩咐过了，陌生人来敲门，不让进！”

娟阿姨犹豫片刻，还是收回了手。

看到这俩人一脸的警惕之色，白柯恨得牙都要咬碎了：“娟阿姨，你女儿五年前生病，怎么凑都凑不够三十万的手术费，是不是有个好心人送了一只匿名包裹给你，里面装了五万块钱？”

听到这话的娟阿姨，瞪大了眼睛：“你……你怎么知道？你是……”

白柯凄凉地笑了笑。

虽说那次出手帮忙，只是因为要做系统任务，可她实打实付出了五万块钱！

难道，这份恩情，可以随便抹掉吗？

白柯没有回应娟阿姨震惊的目光，她又看向了凤姐姐。

“你弟弟结婚，是两年前的事情吧？那个时候，女方一定要十万的彩礼，你爸妈逼着你嫁给一个六十多的小老头换那十万块钱，是不是有个好心人送了十万块钱给你，帮你赎了身？”

这当然也是系统的任务。

否则，白柯才懒得管这些穷鬼的事情。

那个时候，她花钱如流水，十万块钱或许只是一顿酒钱，她当然不在乎。

可现在，却不得不拿出来说事。

凤姐姐也是惊得瞪大了眼睛。

“你……你怎么知道！”

白柯深呼吸一口气：“我的钱，我做的事，我凭什么不知道？当然，我不仅知道这些，我还知道其他的事情。”

这个时候，娟阿姨已经不再拦着她，而是主动给她开了门。

进了江家的院子，白柯四下看了看，快步走向一棵种在角落里的柿子树。

“凤姐姐，你借一把锄头给我，我在这儿落了点东西，我要挖出来。”


第235章 我是你真正的女儿啊
====================================

对于凤姐姐而言，这个陌生面孔的小姑娘，却是自己实打实的恩人。

她略微犹豫了一下，就把手里的锄头借给了白柯。

白柯接过手之后，就开始在柿子树底下刨土了。

这棵柿子树，已经在庭院里待了有十年之久，长得枝繁叶茂。

可惜，它结出来的柿子却一点儿也不好吃。

白柯一直想要把它砍了，但江爸不让，问理由，江爸也不说，她也只能作罢了。

如此就过了好些年。

白柯上初中那年，特别喜欢江妈的一只紫翡翠手镯。

可是，她要了很久，江妈都不肯松口送给她。

这让白柯气急败坏。

在白柯看来，家里只有她一个女儿，家里一切都是她的，凭什么不给她？

于是，她趁着父母出门参加商业聚会的一个夜晚，悄悄摸进了爸妈的房间里，用一把榔头，将那只紫翡翠砸了个四分五裂。

砸完她就后悔了。

江妈是宠爱她的，或许不会因为这么一只小小的手镯，就跟她计较。

但江爸是严厉的。

他一定会责罚她！

可是……

他又凭什么责罚她？

他们俩就只有她一个女儿，这家里的一切，都是她的，她只是提前支配了一些罢了，至于受罚吗？

想到江爸曾经当众责罚她的事情，她便把江爸的柜子也打开，将江爸最喜欢的一块表拿出来，同样砸了个稀碎。

做坏事是会上瘾的。

那个夜晚，让白柯非常愉快。

她收拾好现场，将碎掉的手镯和手表都装进了饼干盒子里，埋到了这棵柿子树底下。

江爸和江妈后来问过她关于这两件东西的事情。

那个时候，白柯只是梗着脖子，大声地说道：“我是贼吗？家里少了什么都要问我，你们想要我死，就直说，别这么玩心眼！”

说着，她就要拿桌子上的水果刀，往自己手腕上割。

她还没有用力，这两个老东西就认输了。

为了弥补她，江妈给她那个月的零花钱翻了倍，江爸还答应带她去见当时很火的一个爱豆，帮她抢位置最好的票。

后来……

白柯把那张爱豆见面会的门票，包括江妈给的那张五十万的支票一起，放在了这个盒子里，重新埋在柿子树底下。

这么多年过去了，那张支票肯定过期了。

但，只要江妈看到它，一定会想起什么的。

至于江爸，他一辈子也只看过那么一场爱豆见面会，肯定记忆深刻吧。

“你在干什么？”

江妈从屋子里走出来，恰好看到这么个鬼鬼祟祟的人，正蹲在自己家的柿子树底下，吭哧吭哧地挖东西。

由于她只能看到白柯的后背，一时间没能把人认出来。

可是，柠柠交代过，最近别见陌生人，不安全！

江妈瞬间警惕起来。

“你是谁啊？谁放你进来的！”

白柯双手都是泥巴，手里捧着那个盒子，转过身来，双眸含泪地看着江妈，一言不发。

江妈怔住了：“你……是白柯？”

这才多久没见啊，怎么她能把自己糟蹋成这样。

看起来，这姑娘真的病得不轻了啊。

白柯深呼吸一口气，努力止住泪水，小声地喊了一句：“妈妈，是我，我是……是你的……真正的女儿……”

听到这句话，江妈的表情瞬间变了。

没去过海城，没见过释然大师的话，她可能想不明白，白柯在说什么。

但现在，她知道了……

白柯摇摇晃晃地向她走过去，可江妈却下意识地后退了两步：“你到底是谁？你不是白柯吗？你爸爸，不是白德曜吗？”

她这后退一步的动作，极大程度地伤到了白柯的自尊心。

或许在这之前，白柯的眼泪有点表演的成分，但现在她是真的伤心。

她不管不顾地说起了压抑在心底的话：

“妈妈，我变了模样，你不认识我了，可我知道你是我的妈妈。”

“我小时候不爱吃饭，就喜欢吃草莓，无论夏天还是冬天，无论晚上还是白天，你们都会去给我买最新鲜的草莓，亲手给我洗好，放在我面前，哄我开心。”

“我喜欢吃草莓尖，所有的草莓尖都是我的。”

“所以，那个时候，你们还给我取外号，叫尖尖！”

“妈妈，我……我是尖尖啊！”

悲愤交加，急火攻心，白柯猛地吐出一口鲜血，倒在了地上。

她手里的饼干盒子，也掉在了江妈的脚下。

江妈怔怔地看着她。

眼前盒子里碎裂的紫翡翠手镯，以及孩子她爹的手表，还有其他杂七杂八的东西，都承载着这个家的回忆。

江妈有些茫然。

这是尖尖？

这是那个偷了她女儿的人生，搅动得江家天翻地覆，鸡犬不宁的孤魂野鬼？

柠柠回来了，她这个孤魂野鬼，竟然还没有离开，还存在于这个世界？

那么……

白柯呢？

眼前这具身体真正的主人，是不是像当初的柠柠那样，被强行挤出去，正在可怜地流浪着呢？

想到这里，江妈看向白柯的眼神，变得格外复杂。

她其实是个心软的人。

别说眼前的人与江家有些渊源，就算是个陌生的叫花子，这么倒在她面前，她也做不到无视对方。

她本以为这辈子都见不到那个祸害了！

但，既然能见到，那她倒是真的有些话，想要好好地拷问她。

她要知道，这些年里，她可怜的柠柠，究竟被这个祸害弄到哪儿去了！

“娟姐，小凤，你们俩过来，把她送去客房休息，再找个医生过来。”

江妈还是很警惕的。

她又往后退了几步，快速拿出手机，给江柠打电话，告诉她家里发生的事情。

听到老妈的电话，江柠也是愣住了。

咦，这家伙是癌症入脑了吗？

居然自投罗网来了！

那还等什么，赶紧回家，瓮中捉鳖啊！

管她三七二十一，先给她来一颗药丸，让她睡个五十年再说呗。

“老妈，你们别靠近她，想办法先把她稳住，我马上赶回来。”

江妈点点头，小声说道：“知道！放心吧，你妈不是蠢货，不会给你拖后腿的！”

江柠听了这话，心头一颤。

看来，家里这点秘密，已经是公开的了。

她的身份，爸妈都知道了吧。

这样也好。

是时候，开诚布公地谈一谈了。


第236章 我终究只能做我自己的主
========================================

白柯在江家的客房里悠悠转醒。

她的身体实在是太虚弱了，再加上情绪过分激动，她真的是撑不住。

不过，看情况，自己的计划应该是成功了？

不管怎么样，妈妈是留下她了，还安排了佣人照顾她。

她的嘴角微微上扬，满心的得意。

“江柠啊江柠，你以为偷来的东西，就是你的东西了么？看看，看看！这一切，不是又一次都回到我手里了吗？你就睁大眼睛看着，江家的爸爸、妈妈，会怎么宠爱我，会怎么把你扫地出门吧！”

一个身患癌症，命不久矣的亲生女儿，无论以前犯过多大的错误，都是会被父母原谅的吧？

更何况，白柯根本不觉得，自己犯过错。

小孩子不懂事，有点调皮，破坏了一点点家里的东西，算错吗？

哪个小孩子都做过这种事情吧！

就在白柯幻想着将江柠踩在脚底下的幸福生活时，江妈正在楼下的会客室里，跟医生聊着天。

“你是说，这孩子身患绝症，命不久矣？”

医生叹了口气，道：“也许是我医术不精，判断错误……不过，就我个人的观点来看，这小姑娘应该是活不过两个月了。”

江妈沉默了。

她的心情很复杂。

说到底，她是恨这只孤魂野鬼的，毕竟她夺走了原本属于柠柠的人生，还把江家搞得一团糟糕。

但，听到对方没两个月可活了，她又忍不住为对方感到惋惜，甚至心痛起来。

好歹也是自己养了这么多年的女儿。

哪怕她不是人，只是条狗，也多少会有点感情。

不过，这份感情，江妈是不会拿出来说，也不打算继续为此付出什么的。

这毕竟不是自己的亲女儿，反而是害了自己亲女儿的混蛋！

如果这种事情她拎不清，那她就对不起柠柠，也对不起自己，对不起这个家过去遭受的种种苦难。

想到这里，江妈的目光又多了几分坚定。

“好吧，我知道了。”江妈轻吐了一口气，压下心头的酸涩：“李医生，今天辛苦你跑这一趟了，出诊费已经打在你的账户上，注意查收。”

医生点点头，谢过江妈之后，很快离开。

江妈坐在客厅的沙发上，沉默很久。

想了想，她又给孩子她爹发了消息，让对方赶紧回家。

在柠柠没有回家之前，她属实是不愿意上楼，与那个狼心狗肺的冒牌货过多相处。

不过，她不想靠近白柯，白柯却想要多多地亲近她。

白柯醒来之后，就立刻下了床，拖着虚弱的身体，一步步往楼下走。

江家实在是太安静，她的步伐很轻，也依然听得真切。

原本就有些神经紧绷的江妈，在听到她的脚步声之后，猛地打了个哆嗦，下意识地从沙发上面弹了起来。

她一脸戒备地看着白柯。

那绝不是在看失而复得的女儿，而是在看一个高度危险的罪犯。

但，这个时候，江妈又想起了女儿柠柠的话。

柠柠说了，在她回家之前，要稳住这个白柯。

那就不能让对方生气，或者跑了。

“你……醒了啊，要吃点什么……东西吗？”江妈强行让自己的脸色变得好看了一些，声音也多了几分柔和。

白柯努了努嘴皮子。

她又不是瞎子，难道看不出来，江妈笑得很勉强？

不过，她只当江妈此刻的勉强，是因为自己换了一副皮囊，还看不习惯，并未往更深的方向去想。

“我不饿。”白柯也露出了微笑：“妈妈，我只想多陪陪你。”

她自顾自地走上来，坐在了江妈身边。

“妈妈，你也坐，我给你削个苹果。”

江妈心惊胆战地坐下了。

她现在就只能祈祷，江柠赶紧回家！

虽然不知道江柠回家之后又能做点什么，但她总觉得，亲闺女在身边，自己才有安全感！

……

此时此刻，江柠还在路上。

为了以防万一，她已经把伤害转移的技能用在了老妈身上。

路上车多，很堵。

江柠的车一时半会儿过不来。

要说慌张嘛……

江柠倒也不慌。

系统给的技能，都是非常好使的，这一点毋庸置疑。

哪怕老妈表现不好，激怒了白柯，也不会受到一丁点儿的伤害。

“小统子，我爸是不是也赶回家了？”

【看定位的移动情况，应该是这样。】

“算算时间和距离，应该还是老爸先到家。”

江柠的眸光微微闪了闪。

“白柯命不久矣，又不希望我好过，估计会跟爸妈打感情牌，演一演大孝女的戏码。”

那到底是他们养了近二十年的女儿。

看到对方混得这么惨，恐怕是会产生同情心的。

说不好，还会让白柯留下来，安心养病什么的。

如果是那种情况的话……

江柠无奈地叹了口气。

“那也随他们吧！我终究只能做我自己的主，做不了别人的主。”

【宿主，你倒是很想得开。】

“不想开了，能怎么样？”江柠自嘲地笑了笑：“钻牛角尖，可不是我江柠的风格。”

今朝有酒今朝醉，才是她江某人的风格。

江家要是想留着白柯，让她住着不开心了，那她就走呗！

就凭自己这一身的本事，还怕会饿死？

只要她愿意，分分钟能白手起家，先超越江家，再统治地球……

【本系统应该已经告诉过您，这具身体原本的主人，就是您啊。】

江柠噎了一下：“你说过吗？”

【本系统说过的……吧？】

江柠沉默了。

如果它真的说过，那自己为什么没印象？

肯定是怪它平时废话太多，就会跟她斗嘴，害她都没记得住重要内容了。

“你貌似只跟我说过，白柯身体里的那个家伙，不是原来的江柠。”

【……是吗？∠( °ω°)／ 】

江柠深呼吸一口气。

努力压住骂系统的冲动。

她嘴角微微上扬，露出邪恶的笑容。

“给你三分钟时间，把你知道的消息，详细地、毫无保留地给我再说一遍，否则我就跟你同归于尽。”

在江柠的可怕威胁之下，系统只能把江柠三岁时溺水身亡，被穿越者钻了空子，顶替她活了将近二十年，她又重新顶号回来的事情，快速地说了一遍。

江柠听得眉头紧拧，长久地沉默。

她忍不住低下头，打量自己的身体。

然后，又忍不住回忆了一下，上辈子的男儿身。

“唉，我果然还是更喜欢上辈子的身体啊，起码肌肉结实有力气，尿尿也不用蹲下来，不会每个月流血七天而不死……”


第237章 我赎罪就是了！
================================

江爸以最快的速度，赶回了江家。

他看到坐在沙发上的孩子她妈，以及瘦得像鬼一样的白柯，眼皮猛地一跳，只觉得心里很不爽快。

因为江妈只是给他发消息，让他赶紧回家，并没有告诉他详细的情况，所以他拿捏不准目前的形势，也不敢随意说话，只是戒备地看着白柯。

白柯抬起头，看向江爸：“爸爸。”

这一声突如其来的“爸爸”，吓得江爸不由自主地往后退了几步，仿佛活见了鬼。

白柯：“……”

这后退的动作，是认真的吗？

为什么要用这种眼神，看着她这个亲生女儿啊！

白柯强压下心里的不满，微笑道：“爸爸，我是尖尖，是你亲生的女儿。”

“你才不是我亲生的女儿！”

江爸一听到“尖尖”这个名字，反应很大，像是应激了一样。

他瞬间失去了平日里的沉稳和冷静，不管不顾地大声说道：

“我的女儿是柠柠，我有也只有柠柠这一个女儿，你是哪里来的妖魔鬼怪？”

江妈：“……”

她拼命给孩子她爹使眼色，想要让对方说话注意点，别乱说话。

但，江爸完全没有注意到。

白柯的笑容一点点裂开。

她的眼神里，流露出阴狠的光芒：“爸爸，你在说什么啊？我就是柠柠，你从小看着长大的柠柠！如今占据了江柠身体的，就是一只孤魂野鬼罢了，你难道看不出来吗！”

江爸冷笑道：“到底谁是孤魂野鬼，我们看不见，老天看得见。”

听到这话的白柯，下意识地捏紧了拳头。

果然，她讨厌这个爸爸。

他眼瞎就算了，还固执，不辨是非，没有同情心！

这样的人，留着干什么？

在她死之前，她必须要……

江妈不是练家子，感受不到所谓的“杀气”，但她这会儿也是头皮发麻的。

她赶紧上前，轻轻拍了拍白柯的肩膀，权作安慰。

紧接着，她板起脸，佯装生气，瞪着江爸：

“好了好了，孩子她爹，你最近被公司的事情累到了，心里有气，我理解！但是，有脾气也别对着孩子发啊，这样太不好了，而且人家还是病人……你快闭嘴吧！”

再不闭嘴，我怕咱们家要完啊。

有人为自己说话，白柯的杀意淡了许多，眼神也逐渐变得柔和。

自己现在换了一身皮囊，爸爸认不出来了，也可以理解。

她应该多点耐心的。

白柯深呼吸一口气，故作平静地说道：“爸爸，不管怎么样，真的就是真的，真的假不了，假的真不了。我很快就会向你证明，我才是尖尖，是你的宝贝女儿。”

江爸哼了一声，什么都没说，转身去了书房。

他看到这个害了自己女儿的妖魔鬼怪，就恨不得打死她，又怎么肯好好跟她说话？

怪不得自己第一次看到她，就觉得眼熟，觉得讨厌！

还以为柠柠回来之后，那个作妖作怪的搅家精死了呢，没想到还能再见面……真是岂有此理。

“妈妈，爸爸为什么要这样？他是不信我，还是不喜欢我了？”

白柯看向了江妈。

她的眼神很冷，像是随时都要大开杀戒。

江妈被她盯得直冒冷汗，却还不得不温柔细语地宽她心：“你现在这个样子，爸爸一时间接受不了，很正常啊。不过，只要你是我们的女儿，他早晚会接受你的。”

这话，白柯不太信。

她又用阴冷的目光，看向了江爸的书房方向。

这个讨厌的爸爸，不能留。

否则，江柠那个冒牌货，应该高兴了。

自己反正早晚都得死，黄泉路上拉一个垫背的也好！

就留下疼爱自己的妈妈，好好折磨江柠吧！

想想那个场景，白柯都觉得美妙无比。

“哟，这不是白柯吗？几天不见，这么拉了啊。”江柠突然出现的声音，打破了白柯美妙的幻想。

白柯略微上扬的嘴角，也立刻放了下来。

她循声望去。

与江柠对上视线的那一刻，白柯捏紧了拳头，恨不得一拳打爆对方的头。

可是，想到自己的计划，白柯又忍住了。

她杀不了江柠，只能想办法去诛对方的心。

“妈，怎么回事啊？为什么这个人会在我们家里啊。”江柠看向了紧张不已的老妈，故意说道：“不是说了，最近外面不太平，别放陌生人进家门的嘛！”

江妈：“……”

这意思是，还得让她继续演？

唉哟，柠柠这个小混蛋，真的太折磨人了。

她一把年纪了，哪里演得好戏。

“你胡说什么？她不是陌生人！”江妈板起了脸，语气生硬地说道：“说起来，你才算是陌生人，你抢了……抢了我女儿的身体！”

白柯听到这话，嘴角的笑意又回来了。

她看到江柠变了脸色，一副不可置信的样子。

“怎么了，冒牌货？你有胆子抢别人的身体，没胆子承认吗？”白柯慢悠悠地往前走了两步，正想要拍一拍江柠的脸，又想到了江柠那可怕的系统，只能硬生生止住了步伐。

她颇为忌惮地瞪了江柠一眼。

嘴巴倒是还在继续嚣张。

“我是这具身体原本的主人，我也是江家原本的女儿，这位是我的亲生母亲，而你……只是个小偷罢了。”

“所以，小偷，你还不走吗？”

“不走也行吧。”

“我恩准你留在江家，为江家人端茶倒水，努力工作，回报江家，也给你弥补和讨好我的机会！”

说到这里，白柯突然意识到了一个真相。

江柠有系统，而且系统还比她的厉害，大概率会有治疗她绝症的手段。

如果江柠不想被扫地出门，就一定得讨好她！

那么，到时候，就让江柠乖乖奉上治疗她的手段吧。

“老妈，她说的，是真的吗？”江柠用受伤不已的眼神，看向老妈，眼眶都有些红了：“你也这么想？你也觉得我是小偷，我应该留下来赎罪？可是，来到这里，也不是我自愿的啊，我也喊了你好几个月的妈妈……”

唉哟~

江妈这心头像是针扎一样！

哪怕知道这是演戏，也忍不住想要上前，抱抱可怜的柠柠。

“柠柠，你……”

“好了别说了，我都懂了，我知道了！”

江柠生怕老妈绷不住，坏了她的好事，立刻摆出尔康手，大声打断了老妈没说完的话。

“我赎罪就是了！你们想要的话，我赎罪就是了。”

看到江柠这副憋屈的样子，白柯都快忍不住仰天大笑了。

呵，活该。

一个没出息的废物，也配跟她抢。

“既然你舍不得江家的荣华富贵，那就一定要好好赎罪哦，小偷！”


第238章 就是跟江柠死磕到底
====================================

白柯的警惕心很强。

特别是在吃了江柠好几次亏的现在，白柯根本不给江柠任何接近自己的机会，甚至都不肯吃江家的食物了。

她只吃自己做的食物，或者从外面买回来的速食。

她害怕江柠在饭食里面下药，也害怕江柠的深夜偷袭，所以，哪怕她住进了江家，也依然是惊弓之鸟，吃不香也睡不好。

可是，一看到江柠黯然神伤的样子，她就非常愉悦。

这种愉悦感，让她根本舍不得离开江家！

她的心理已经被病痛折磨得多少有点变态了。

如今，她唯一的想法，就是跟江柠死磕到底。

只要江柠不舒服，她就很舒服！

白贞羽回到江家的时候，就看到江柠正跪在地上擦着地板，而白柯就像是个大爷一样，翘着二郎腿，悠闲地坐在沙发上，看着江柠辛苦劳动。

这个场景，着实是叫白贞羽匪夷所思。

以她对江柠的了解……

江柠绝不会做这么卑微的事情，如果她做了，那肯定是有巨大的阴谋，会让人吃不了兜着走的那种。

所以，白柯这会儿怎么笑得出来的？

白贞羽都忍不住给她递过去一个同情的眼神了。

“你是江柠的女朋友对吧？”白柯将目光从江柠身上挪开，看向了白贞羽：“看起来，你倒是在江家享福了呢，都不像乡巴佬了。”

白柯显然是不太看得起白贞羽这个人的。

以前她针对白贞羽，也不全是因为陆续，还有不少私人的恶意。

在她看来，白贞羽就是个徒有其表的草包，离了男人不能活，除了生孩子和做家务，没有更多的价值……

这样的一个人，凭什么当女主啊？

就凭陆续瞎了眼睛？

陆续是瞎了眼，她白柯可没有瞎！

所以，她必须要让白贞羽多吃点苦头，认清现实。

“傍不上陆续，你就来傍着江柠，你怎么这么能干呢？”

白柯戏谑地笑道：“可惜，你眼瞎了，傍上的是一个假千金，她现在自身难保了，你是准备再去傍下一个，还是跟她同甘共苦啊？”

白贞羽沉下了脸。

什么真千金、假千金？

她看上的是江柠这个人，又不是江家的钱。

再说了，她和江柠的事情，什么时候轮到这个半死不活的家伙来指手画脚了？

看到正在受委屈的江柠，哪怕知道江柠很可能是在演戏，白贞羽的心里也有气。

她攥紧了拳头，缓缓走上前去。

“你叫白柯，对吗？”

白柯看着她捏紧的小拳拳，不屑地“嗤”了一声：“怎么，你还想打我？”

话音未落，白贞羽还真的给了她一拳。

这一拳，打得白柯懵了，江柠也跟着懵了。

好家伙。

小白兔咬人啦！

白柯气得立刻就要还手，江柠也迅速给白贞羽用上了伤害转移的技能。

不过，她们俩并没有打起来。

江爸眼神不善地盯着白柯，手里拿着刚刚修剪过灌木的大剪刀：“你这是要干什么？打算欺负我干女儿吗？”

白柯皱眉：“干女儿？”

江爸：“白贞羽是我的干女儿，在我家的地位，跟亲女儿一样！”

跟亲女儿一样……

呵呵，真好笑。

她白柯离开之后，江家就好像变成了个难民收容所，什么牛马都住进来了。

白柯习惯性高高在上地说道：“我不接受有这么个干妹妹。”

看到她这个死样子，江爸的表情更难看了：“你算什么东西？要你接受？要你做主？”

说着，他又想起了孩子她妈的悄悄话，要他哄着白柯，稳住白柯……这样才能帮到柠柠。

于是他话锋一转。

“哼！好歹我还是这个家的家长，你只是个小辈，少对长辈的事情指指点点，管好你自己！”

这话，是他以前常常对尖尖说的。

听起来很难听，却让白柯多了几分笑意。

看来，爸爸还是认可她的身份了。

一定是妈妈告诉了他以往那些事情吧。

很好。

只要这老东西认清了现实，她可以饶他不死。

“不管别人怎么样，反正我是不会认可你的，白贞羽。”白柯抱着胳膊，懒懒地说道：“你想要留下来，就学乖点，像江柠那样，老老实实靠劳动挣饭吃，否则我一定把你赶出家门。”

白贞羽一言不发地看着她。

僵持了片刻，还是江柠把她拽了过去。

从江柠手里接过抹布，白贞羽也不再说什么，默默地擦起了地板。

不管怎么样，她都相信她的江柠。

无论江柠怎么做，她都无条件支持，并且追随。

……

其实江柠想的很简单。

只有千日做贼的，没有千日防贼的！

不把白柯解决了，始终是个巨大的祸患。

跟她玩猫捉老鼠的游戏，玩太久了，江柠也腻了，必须得想个一劳永逸的法子，把她撂倒了。

哪怕她白柯现在看起来命不久矣了，但她到底是个有系统傍身的人，也许是说翻身就翻身了。

真等她翻身了，江家每个人都得倒霉。

江柠的这个技能，到底只能护得住一个人，根本不够用的。

所以，只能演下去！

好在，江爸、江妈都是聪明人，演得不错，至少白柯是真的信了。

江柠本以为，让白柯彻底放松戒备，会需要十天半个月，甚至更久。

但，她还是高估了白柯的心性。

短短三天时间，白柯就彻底暴露了本性，在江家作威作福，对着每个人指点江山，还命令每个人都叫她“大小姐”。

江爸看到她这个死德行，血压都飙升了！

啊，真是噩梦。

这是他上辈子造的孽吧？

至于江妈，也是气愤不已。

起初她对病重的白柯还有那么一丢丢的感情，这三天过后，所有的不忍和同情都灰飞烟灭了。

以前不知道这家伙不是自己的亲女儿，她还能说服自己忍下去。

可现在，她什么都知道了，还怎么忍？

没有对比，就没有伤害！

白柯比不上她的亲女儿，也比不上她的干女儿！

尤其是看到白柯对着自己的亲女儿和干女儿颐指气使，看到江柠受伤的小表情，她就恨不得冲上去，把白柯活活撕了。

“妈妈，我嗓子不太舒服，你可以给我熬点冰糖雪梨吗？”

这个时候，白柯正在使唤江柠帮她洗衣服。

她看到江柠敢怒不敢言的样子，真是开心极了。

于是，下意识地说出了那句话。

说完她自己都愣了一下。

以前，她最喜欢喝妈妈炖的冰糖雪梨了。

可现在……

她怕江柠动手脚，其实不敢喝了。

“那个，还是算……”

“我家宝贝尖尖想要喝，妈妈怎么能不给呢。”江妈笑得很和善：“等着，妈妈这就去做哦。”

此时，她放在兜里的手，正紧紧捏着江柠给的一颗药丸……


第239章 妈妈是可以信任的吗？
======================================

给人下药这种事情，江妈活到这个年纪了，还是第一次做。

她紧张到手心全是汗。

哪怕江柠反复跟她强调过，这个药不会吃死人，只会让人昏睡，她也依然忐忑不安。

人一紧张，就容易露出破绽。

江妈只能用指甲狠狠地掐着自己的掌心，借着这种疼痛感，让自己清醒一些。

“我必须把这个祸害解决了，不能让她继续欺负我的柠柠，我的小白！”

想到这里，江妈的手终于不抖了。

……

客厅里。

正在被癌症晚期带来的痛苦疯狂折磨的白柯，闷哼了一声，额头沁出了细密的冷汗，浑身发抖。

来江家之前，系统商城里供给的止痛药，就已经完全失效了。

她几乎每时每刻都在承受着锥心刺骨的疼痛。

这种痛苦，再加上对江柠的高度防备，导致她日夜难眠。

不过，只要一想到自己最后能死在家里，死前还能再拥有爸妈的疼爱，能把那个该死的冒牌货江柠踩在脚底下，她就感觉好像没那么痛了。

江柠看她身体发抖，状态极差，却还两眼冒着恶毒的光芒，也多少有点佩服她了。

某种意义上来说，白柯这货已经超越了人类的极限吧？

她连这种程度的疼痛都能忍着，恐怕任何催眠都不可能对她有效了。

不过，江柠还是不死心地询问了一下系统，现在这种情况下，对白柯强行催眠，成功率会有多少？

【不可能成功的，宿主。催眠成功的前提，是被催眠的对象处于身心放松的状态，且对你没有太大的防备，白柯显然不符合这两个条件。】

江柠第一次对她使用催眠，也就成功了二十几秒而已。

那个时候，白柯的病情还没有现在这么严重，也没有这么防备她。

“到了万不得已的时候，我也只能用隐身药丸了。”江柠心里叹息。

这可是保命的好东西，能不用，她还是不想用啊。

她又看向了厨房的方向。

目光沉了沉。

老妈应该会抓住这个机会，给白柯下点药。

而且，不出意外的话，白柯一定会发现端倪，并且让他们这些人试吃。

所以……

江柠给老妈的那颗药，只是普通的维生素片罢了。

她从来就没想过，真让老妈来下这个手。

那药片一共就两颗，没有浪费的余地！

短时间内，白柯根本不可能彻底相信这个家里的任何人。

这三天里，江柠一直都在观察白柯的一举一动，寻找最稳妥的下药机会，而这个机会，她也已经差不多拿捏住了。

“我要利用的，是她的不信任，而不是信任。”江柠眯起了眼睛：“绝不能再打草惊蛇，把她放跑了。”

一个命不久矣的恶人，什么都做得出来。

她可以失误无数次，但江家人一次都不能失误。

“有了家人，就有了软肋啊。”江柠心里叹息。

如果只是自己一个人的话，又何必跟白柯斗智斗勇呢？

不过，真只有自己一个人的话，也太无趣了一些，还是现在的生活更有意思……

此时的白柯，也正在心里盘算着。

妈妈是可以信任的吗？

不，妈妈也是不能完全信任的！

人心是很容易改变的。

如果妈妈对自己下药的话……想到这个可能性，白柯扯了扯嘴角，眼底闪过一抹凶光。

无论是这个家里的谁，只要敢对她动手，她就杀光江家所有人！

她已经给过他们机会了。

如果他们不知道珍惜，执迷不悟地追随江柠，那就陪她一起下黄泉吧！

“好了，冰糖雪梨炖好了，尝尝吧？”

江妈端着一碗冰糖雪梨，走出了厨房。

她还没有靠近白柯，就被白柯叫停了：“妈妈，这么好喝的东西，还是你先喝一口吧。”

江妈心里咯噔了一下。

她的手指有点微微的颤抖，但她还是强装镇定地笑了笑，道：“乖女儿这么体贴啊。”

白柯皮笑肉不笑地盯着她轻微发抖的手指：“妈妈，我一向是很体贴的，但你……有没有像我体贴你一样，体贴我呢？”

果然，妈妈是有问题的。

看着妈妈此刻的表情，白柯的心正在一点点冷下去。

那碗里，究竟放了什么？

妈妈想要她死吗？

她已经时日无多了，就这么迫不及待吗！

“尖尖，你在说什么？”江妈故作生气的表情：“这是妈妈亲手给你炖的冰糖雪梨，难道还会在这里下毒吗！”

白柯笑了笑，没说话。

于是，当着她的面，江妈端起碗，直接喝了起来。

等到这一整碗的冰糖雪梨全喝完了，江妈重重地把碗放下：“我回房间睡觉去了！以后，你想吃什么、喝什么，自己做吧，我可伺候不起你这小祖宗了。”

“等等。”

白柯拦住了江妈的去路。

“妈妈，你以前最喜欢在沙发上午睡了，今天也在这儿睡吧，我去给你拿毯子来。”

想到回到房间去，悄无声息地等待毒发身亡吗？

是不是觉得自己这个当妈的很伟大？

别做梦了。

就死在这儿吧。

死在江柠和白贞羽的面前吧！

江妈面无表情地看着她：“尖尖，你越来越无理取闹了。”

白柯也面无表情地看着她：“妈妈，这都是你逼的。”

“你怕不是被害妄想症太严重吧？”江柠故意笑了起来：“把你从小养大的亲妈，你都信不过，你活着累不累啊？”

白柯瞪了她一眼：“贱人，你闭嘴！”

江柠撇了撇嘴：“我的天哪，你不是在江家长大的真千金吗？怎么这么粗俗啊，开口闭口贱人的。”

白柯拳头都捏紧了！

要不是没法儿打得过江柠，她现在就冲上去，捏爆江柠的脑袋。

“好了，别吵吵了，像什么样子。”江妈坐回了沙发上，揉了揉太阳穴，缓缓地侧身躺下：“去我房间，给我拿一床毯子来，我真要睡会儿了。”

白柯“哦”了一声，又深沉地看了江妈一眼。

现在，她懒得跟江柠吵。

她要等着看好戏了。

她去了江妈的房间，抱了一床毯子回来，贴心地盖在江妈身上。

“妈妈，要是有什么不舒服的，一定要说哦。”

江妈哼了一声，不说话。

事实上，哪怕吃了那颗药，现在她也一点感觉都没有。

甚至，连一点睡意都没有！

看到江妈这个样子，白柯反而笑不出来了：难道，妈妈真的没给她下药？可是，妈妈刚刚的样子，明明很紧张，很忐忑，像是做了亏心事的！

到底……

问题出在哪儿了？


第240章 你还有什么要说的吗？
======================================

白柯再一次看向了厨房的方向。

如果妈妈没有在刚刚这碗冰糖雪梨里面下药，那么，她一定是把药下在了厨房的其他东西里面……而且必然是她很容易碰到的东西上面！

会是什么东西呢？

白柯的脑海中，闪过了各种各样的可能性，最后都被她一一否定。

她看着躺在沙发上，神色如常的江妈。

眼神里多了几分茫然。

难道，其实真的是她想多了……

老妈并没有给她下药？

啊，烦死了！

既然没有给她下药，那为什么会手抖，为什么笑得那么勉强？

白柯烦躁地搓了搓头发。

因为用劲过大，头发都被扯下来好几缕。

她已经快疯了！

甜食，她要吃点甜食……对，现在她要出去，买点甜食！

白柯摇摇晃晃地起身，跌跌撞撞地往外面走去。

刚刚走到江家门口，她又停住了脚步，重新折返回来。

“我不会走的！我要是走了，你把我的爸爸、妈妈拐走了，那该怎么办呢？”白柯自言自语着，又阴沉沉地瞪了江柠一眼：“那是我的爸爸、妈妈，我的！”

江柠摊了摊手：“你说是，那就是吧。”

她感觉到，白柯的精神，越来越崩坏了。

这个时候的白柯，看起来很虚弱，但实际上，却是非常危险的。

江柠对她了解不多，也不知道她究竟还有多少底牌没用。

不过，如果顺利的话……

今天就能结束一切了。

她看到白柯拿起了手机，看样子是开始点外卖了。

情绪狂躁的白柯，这段时间酷爱吃甜食，特别喜欢喝某一家小众品牌店的杨枝甘露，加很多糖的那种。

这个情报，是江柠拜托系统黑了对方手机之后拿到的。

除了那家店的杨枝甘露，白柯还喜欢城西那家店的奶油面包，平均每个月会点十五次以上！

两天前，江柠已经把那两颗药分给了小五和小七，让她们俩混进这两家店里打工，只要接到白柯的订单，就把药塞进去！

如果这样还不能成功的话，江柠只能动用隐身药丸了。

明天就是周末。

陆续对白宝莉说的，周末就会有陆家人联系她的谎话，明天就该拆包了。

江柠还等着去那边看戏呢，没工夫再继续陪着白柯胡闹了。

……

十五分钟之后。

门铃响起。

白柯快速起身，前去接外卖员手里的东西。

她不允许家里任何人触碰她的食物，包括自己曾经帮助过，把她视为恩人的那两个佣人。

看到她手里那杯杨枝甘露，江柠果断询问系统，让它判断一下，里面有没有放药。

得到肯定的答复之后，江柠暗暗松了口气。

白柯颤抖着手，将吸管戳进杯子里，大口大口地喝着。

这一般人受不了的甜度，此刻却极大程度地抚慰了她的焦躁不安。

她舒服地轻叹了一口气，又得意地看向了江柠：“江柠，我其实最喜欢看到的，就是你看不惯我，又干不掉我的样子。”

这三天里，江柠一直没有对她下手，不就是还对江家人抱有希望吗？

她舍不得江家的父母，舍不得江家的这些佣人，舍不得白贞羽……可白柯没那么多不舍得。

自己快死了，舍不得又怎么样？

反正，只要这些人不听话、不懂事，她就把他们统统带走！

她要让江柠知道，哪怕有系统，也不是什么事情都能做得到的！

江柠平静地看着她：“白柯，你还有什么要说的吗？”

白柯皱起眉头。

她从江柠这平静的眼神里，读到了巨大的危险信号。

“你什么态度？继续擦地啊！我叫你……呃……”

白柯只觉得一阵晕眩。

她的身体不受控制地跌倒在地，四肢逐渐麻木，一点点失去知觉。

她惊恐地睁大了眼睛，艰难地转动脑袋，看向江柠：“你……你对我做了什么……你……”

江柠：“没什么，只是给你延长了五十年的寿命罢了。”

白柯呆滞了：“什么……你说什么？！”

江柠缓缓走向她，在她面前蹲下，用力给了她一拳又一拳：“我说，给你延长了五十年的寿命，你不用再担心绝症会要命了，你死不了了，开心吗？”

江柠会给她延长寿命？

白柯根本不信！

她的眼皮越来越沉重。

直到自己的眼前彻底陷入一片黑暗，白柯的眼角缓缓滑过两行泪。

她惊恐地发现，自己的身体不能动了，眼睛睁不开了，却还能听到周围的声音。

她听到江妈哭泣着说：“柠柠，你受苦了！是妈妈不好，妈妈不应该带你去海边玩，不应该……不应该那么不小心，把你弄丢了这么多年……”

她听到江柠轻拍着江妈的肩膀，说道：“妈，过去这将近二十年的岁月里，我过得也很好，吃得饱，穿得暖，有钱花，没有被人欺负过，你不用自责，我不怪你，也不怪老爸。”

那可真是母慈子孝。

白柯听着都觉得愤怒！

可是，愤怒之余，她又有些惊疑。

当她第一天来到这个世界，第一天成为“江柠”这个人的时候，她就知道，自己是占据了一个三岁小女孩的身躯，顶替对方，成为了江家的千金大小姐。

她的系统告诉她，那个“江柠”，魂飞魄散，回不来了。

所以，她一直觉得，自己就是江柠，就是真正的江家千金！

可，可是……

为什么那个魂飞魄散的“江柠”，又回来了？

自己辛苦经营了江家这么多年，就非得这样，拱手相让吗？

白柯的心里涌起了无限的悲凉。

她怨恨老天不公！

她怨恨自己的系统太弱！

她怨恨这个世界上的所有人！

“凭什么这么对我？我不服，我不服啊！啊啊啊……我不要输给江柠，我不要输给这个贱人！”

可惜，她的怒吼，在未来的五十年里，都不会有人听到了。

江柠看着眼前的“睡美人”，略微想了想，决定给她一个好归宿。

于是，江柠走出门去，给罗茜妮发了条消息。

罗茜妮是个名人，她的联系方式，就在她的个人主页，江柠不用费力也能搞得到。

此时的罗茜妮，正在疯狂寻找陆续的下落。

突然收到江柠发来的消息，不由得愣了愣。

“江家有一具上好的研究材料，问我出多少钱买？”


第241章 你这样太不人道了
==================================

“江家？江柠……”

罗茜妮叹了口气。

她颓然地坐下，望着不远处被她绑在椅子上的袁子雅。

这些天里，她一直在用各种方式，去尝试撬开袁子雅的嘴，获取陆续变性的秘密，可惜一无所获。

袁子雅一开始很颠，这两天好像终于颠够了，开始玩沉默。

这让罗茜妮对她的耐心越来越少了。

关于戒指的事情，一直没有好消息，罗茜妮虽然无奈，却也不得不开始考虑放弃。

在国内诸事不顺，再加上国外又有新的研究课题等着她，她这次是真的决定要走了。

江柠发来的消息，让她将信将疑。

她试探性地给江柠回了个电话：“江柠小姐，是你吗？”

江柠：“废话，当然是我！”

罗茜妮推了一下眼镜：“你说的什么上好的研究材料，究竟是什么东西？”

江柠嘿嘿一笑：“你听说过不老不死，不伤不灭的睡美人吗？”

她刚刚揍了白柯好几拳，可不仅仅是为了私人泄愤，还想验证一下，在她服药之后，那种可怕的自愈能力还存不存在。

事实证明，那是存在的。

白柯估计挺痛的，但她现在不仅痛不死，甚至没办法晕过去，只能硬扛。

想来，她应该挺绝望的。

江柠多多少少有点同情她……但绝不后悔给她喂药的事情。

谁让她拿江家人的性命开玩笑呢？

拿别人的命开玩笑，就是拿自己的命开玩笑。

“你是不是在拿我开玩笑？”

罗茜妮才不相信，这个世界上存在什么“不老不死，不伤不灭的睡美人”。

要相信科学！

她记得江柠这个小姑娘看起来挺聪明的，最近是看多了小说和电影，开始妄想了吗？

江柠无奈道：“我是不是开玩笑，你自己过来看看不就知道了？”

罗茜妮沉默了。

她觉得自己应该不会为了这么明显的玩笑话，真的跑一趟江家……她还有很多工作没有做，很忙的，真的很忙。

但，下一秒，她就去换衣服，拿车钥匙，快步出门了。

“如果真的有什么睡美人，岂不是比陆续更加值钱吗！”

“真有这种东西，无论江柠要多少钱，我都会给……”

“我会把这睡美人带回国去，切成几万片，好好研究！”

……

四十多分钟之后。

罗茜妮开车来到了江家的门口。

这个时候，小七和小五也回来了，两拨人正好撞上。

看到小七的那一刻，罗茜妮的表情明显变了变，甚至脸上有了几分娇羞的色彩：“敖艳丽小姐，好久不见了。”

小七皱眉：“你谁啊？”

罗茜妮噎住，心塞了几秒钟：“……我应该不是那么大众脸的。”

她这样出众的美貌，都不能让小七留下印象吗？

好歹记住她的名字啊！

小七翻了个白眼：“我记得你这张脸。”

就是那个很烦人的女人嘛，她肯定记得。

只是，她不记得对方叫什么名字了。

事实上，小七也很少去记别人的名字，她只特别地记过小五的名字……毕竟小五的名字挺逗的。

罗茜妮叹了口气，道：“我叫罗茜妮，我是个医生，我给过你名片的。我们是在一个早晨偶遇的，那个时候，我跟着你跑了二十公里……”

“停，打住。”

这一次，说话的不是小七，而是小五了。

小五气势汹汹地挡在了罗茜妮面前，那眼神，好像想要对方两个肾。

“你别来纠缠我家小七了，她结婚了，对象是我！你听懂了吗？不然我也会打人的。”

如今的小七，是她一个月稳收两份工资的保障。

她不会让任何人染指的！

多看两眼都不行！

以前小五没把小七当成自己的终身伴侣，自然不会过多关注小七身边的人都是什么颜值，什么身份……但现在情况不同了。

罗茜妮长得漂亮，又有钱，而且还是个医生！

这对于做保镖这一行的小七而言，简直是绝配……

而且，罗茜妮还抗揍，挨揍了不生气！

哪怕打不过小七，也不会被小七打跑。

不行不行。

小五越想越担心了。

“唉。”罗茜妮叹了口气，意味深长地看了小五一眼：“你的意见，不重要。重要的，是敖女士的意见，我也只在乎敖女士的意见。”

小七：“小五的意见，就是我的意见。”

她又把小五护在了身后，并且很用力地撸了撸小五的头发。

小五气急败坏地给了她一拳。

那结结实实“咚”的一声，听得罗茜妮都有些心惊，偏偏小七没什么特别的反应。

小七扯着小五的胳膊，略过罗茜妮，先一步进了门。

罗茜妮无奈地摊了摊手，随后也进了门。

她们直接去了江柠的房间。

这个时候，白柯已经被转移到了这里。

江柠把小五和小七赶出去看门，锁上房间门，给罗茜妮递了一把水果刀。

“你要不要试试？”

罗茜妮看着那把不太干净的水果刀，又看了看白柯，皱着眉，摇了摇头：“你这样太不人道了。”

说着，她打开了自己随身携带的包，从里面拿出了各种各样的工具。

迎着江柠鄙夷的眼神，她强调道：

“我这些是消过毒的。”

短暂又简单的试验过后，罗茜妮看向白柯的眼神，变得狂热起来。

她意识到，这是一笔比陆续更大的财富了。

“我出一个亿。”罗茜妮毫不吝啬地开了价。

“你扯淡呢，这至少要十个亿。”江柠也毫不客气地加了码。

听觉非常好的白柯：“……”

她想要活吃了这两个人，特别是江柠！

江柠何止是可怕，简直是变态，是畜生。

她竟然要贩卖人口，这是犯法的啊！

“十个亿，我拿不出来。”罗茜妮十分留恋地看着白柯：“但这个人，我真想要，我们再谈谈吧。”

江柠微笑道：“古董，股份，或者地契之类的，都可以，我不挑。”

罗茜妮意味深长地看了她一眼。

俩人都不算是什么好鸟，目光对视的瞬间，罗茜妮就懂了对方的馊主意。

罗茜妮的确没有十个亿在手，但罗家有。

她想要“借”，就能借得到。

“这个人，值得你赌上一切。”江柠坐在了床边，拍了拍白柯有些冰凉的脸：“罗小姐，好好考虑哦。”

“不用多考虑了，给我三天时间，到时候，钱货两清。”

“嗯哼，罗小姐爽快人。”


第242章 我只是个女儿身
================================

安排好了白柯的好归宿，江柠也算是了了一桩心事。

她难得下厨，亲自做了三菜一汤，和爸妈以及白贞羽一起，吃了一顿朴素的晚餐。

“这三天里，老爸，老妈，还有小贞羽，你们辛苦了。”

江柠以茶代酒，敬了敬他们。

“让你们置身于这场危险当中，我很抱歉。”

“你道什么歉？”江妈嗔怒地看着她：“那白柯是冲着我们来的，又不是冲着你来的，要说道歉，也是我和你爸对不住你，给你添了麻烦。”

说着，她戳了戳江爸的胳膊。

江爸叹了口气，道：“柠柠，你爸不是傻子，看得出来你是有大本事的人。我想，如果不必顾及我们的性命，这场麻烦根本不会波及到你，对吧？”

他年轻的时候，也不信什么牛鬼蛇神的。

后来遇到很多事情，特别是结识了释然大师之后，他渐渐意识到，这个世界并不像是看起来那么简单的。

释然大师是有大本事的人，他女儿柠柠也是。

否则，怎么解释她的死而复生，又怎么解释白柯的借尸还魂？

江爸心想，自己和孩子她妈都是普通人，显然帮不了女儿太多，他们能做的，也只有配合女儿的要求，尽量不给女儿添麻烦了。

至于更多的……

他会装作不知道，听不见，看不着。

做人么，最重要的，就是得识趣。

江妈红了红眼眶，握住了江柠的手：“柠柠，我们是你的亲生父母，无论到了什么时候，我们都站在你这一边。”

至于白贞羽，什么也没说，只是紧紧地握住了江柠的另一只手。

她早已经将自己的一切都交给了江柠。

只要江柠需要，她什么都会做的。

“好啦好啦！怎么还一个个哭起来了？饭菜要冷了。”江柠有点应付不了这种场面，浑身都不自在了：“快尝尝我的手艺，我可不经常做饭的！”

江家的餐桌上，很少像这一顿饭这般朴素。

不过，每个人都吃得很开心，三菜一汤都见了底。

白贞羽主动收拾了碗筷，江妈去房间开了个视频会议，而江爸则是把江柠单独叫到了书房。

“柠柠，我还是想问一下，你把白柯安排到哪儿了？”

江柠就知道老爸还得问这个。

这事儿吧，该瞒着点的，还是得瞒着点。

当然，也不至于完全说谎。

“我准备送她出国。”

“意思是，你不会杀了她，对吧。”

“杀人犯法的，老爸。”

“嗯……”

江爸皱了皱眉头，将信将疑地打量着江柠，最后还是决定，信了她的话。

“好吧！你是成年人了，做事，注意分寸，别为了一个坏胚子，耽误你自己的大好前程。”

江柠笑着点了点头。

想要杀了白柯？那也得杀得了才行啊。

她可是真的很怀疑，哪怕被切成无数片，白柯都还有办法活下去。

为了保险起见，她还是把第二颗睡美人药丸也给对方喂下去。

往后余生，就让白柯好好在噩梦中忏悔吧。

……

周末。

仍被困在废旧货仓里的陆续，心惊胆战地迎接了清晨的第一缕阳光。

她始终没能找到逃离这里的机会，也没能等来好心人的救援，只能被迫迎接白宝莉的怒火。

“陆小姐，你不是说，会有人来跟你联络吗？”

“你是在骗我的，对吧？”

“说话，别装哑巴！”

陆续又挨了她好几个嘴巴子，白皙的脸颊瞬间肿起来，嘴角也渗出了血迹，看起来楚楚可怜的。

陆续强忍着愤怒和痛苦，小声地说道：“我只是个女儿身，能有多么受人器重？也许……他们已经发现我失踪了，却根本不在意呢！”

白宝莉眯起了眼睛：“你可是陆家唯一的孩子。无论你是男是女，你都是陆家唯一的血脉，他们真能眼睁睁看着你去死吗？”

“呵呵，谁说我是唯一的血脉了。”

身为一个演技派，在为了保命的时候，陆续的谎话是越说越溜，几乎不用打草稿了。

“哪个豪门没几个私生子？区别无非就是藏得好不好了！”

说着，她略微抬头，用讽刺的眼神，瞧着白宝莉：“之前你说，我哥哥已经死了，你们还拍到了他的墓地和墓碑？”

白宝莉面无表情地哼了一声，算是默认了她的说辞。

陆续：“那你们挖过他的坟，亲眼见到他的尸体了吗？”

话音未落，白宝莉就一把揪住了她的衣领，恶狠狠道：“我说过了，我耐心有限，别跟我装疯卖傻！”

看着她狰狞的表情，陆续毫无疑问是怂的。

但，这会儿她只能硬着头皮，继续胡说八道：“我有必要吗！我的性命完全拿捏在你的手里，我敢吗？事实就是，那坟里面根本没有我大哥，我哥还活着，他在操控一切！”

说着，她还嚣张地冷笑了起来：“现在我都有点怀疑，你是不是我大哥的人？”

白宝莉狠狠给了她一拳。

陆续不笑了，但白宝莉这个施暴者也笑不出来了。

海城陆家可比白家大得多了。

白家都有这么多的私生子，陆家真的没有吗？

而且，陆老头的亲儿子，陆梓宴，真的死了？

陆家人行事一向神秘，最喜欢弄虚作假，这一点，看他这个女儿就知道了！

搞不好，陆续这个女儿，还真的不值钱……已经被放弃了？

这些豪门世家，大多数还都是重男轻女的！

只要陆梓宴这个长子还活着，那女儿的确是无关紧要的。

白宝莉的心里，种下了一颗颗怀疑的种子，她越看陆续越觉得心烦，又忍不住给了陆续几拳。

“我的人会继续查证你的话，你最好没说谎。”白宝莉这样说道：“否则，你会死得很难看。”

陆续被打得浑身剧痛，重重地咳嗽了好几声，话也说不出来了。

就在这个时候。

白宝莉在外面放风的小弟，突然急匆匆地赶了进来。

“陆家……陆家来人了！”

“陆家来人了？！”白宝莉的眼睛瞬间亮了：“来了多少人？”

小弟尴尬地挠了挠头发，道：“来了……来了一群人，还有一个人。”

白宝莉嘴角抽搐：“你这叫什么话？”

“就是……两拨人马……”

突然！

只听得“咣当”一声响，仓库大门被一辆绿色的越野车强行撞开。

紧接着，车上的人就挨个下来了。

每个人都全副武装，脸上戴着口罩，手里拿着钢棍。

下来之后，二话不说，直接与白宝莉的人打了起来。


第243章 没错，我就是来看热闹的
========================================

“呵呵，终于来了？我还以为，你们真不要你们的宝贝女儿了！”

白宝莉看着打成一片的混乱现场，笑容逐渐疯狂。

眼瞅着凶猛的钢棍对着自己的脑袋砸了下来，白宝莉果断抓过身边一个手下，为自己挡了灾。

紧接着，她快速后退到安全的位置，并且找准机会爬上二楼，从二楼的一个小房间里，拿出了自己的武器——那是一把开了刃的长刀。

从小到大，她看起来都是一副病恹恹的娇小姐的模样。

但实际上，她精通霓虹剑术，而且下手阴狠，常常有人被她的外表欺骗，然后死在她的手里。

白宝莉提着刀就冲下来了。

面对这些人高马大的壮汉，她愣是一点不怂，挥刀就是直击对方的要害，眨眼的功夫就放倒了两三个人。

后面赶来支援的同伙们，看到白宝莉这凶残的模样，倒是一个个被镇住了，一时间只知道你看我、我看你，谁都不敢上前。

一个月才几个钱啊？拼什么命呐。

白宝莉顶着一张溅了血的脸，阴森森地说道：

“我可是想要跟你们好好谈判的，你们怎么能上来就是抢，还想要我的命呢？”

说着，她提刀来到了陆续身边，直接将刀架在了陆续的脖子上。

“我给你们半分钟时间，全部退出去，然后，叫你们管事的人过来跟我谈，否则我就割了她的脑袋！”

为首的钢管男挥了挥手，道：“撤，先往后撤。”

他们一边撤退，一边用忌惮的眼神，盯着白宝莉。

陆续已经浑身软了，双腿抖得不成样子，小脸煞白。

什么场面她没有见过？这个场面，她真没见过！

她知道白宝莉凶残，但也没想到，能凶残成这样。

这让陆续忍不住地想，如果自己没有变成女人，而且顺利地入赘了白家，娶了白柯或者白宝莉……会是什么结果？

白柯是个疯子，白宝莉也是！

他最终的结果，必定是死于非命，甚至是尸首分离！

还好，还好。他现在是“她”了，她不用入赘白家了……好个屁！现在还是落在了白宝莉的手里，而且对方的刀已经割伤了她的皮肤，隐隐作痛啊。

这个时候，陆续忍不住地往前看去。

会是谁来救她呢？

谎话说得再多，她也清楚地知道，自己并不是什么海城陆家的千金，只是个不幸被豪门风云波及的普通人罢了。

谁都有可能来救她，就是不可能真有陆家的人来救她！

可惜，在白宝莉的胁迫之下，她不得不一点点往人群后面退去，看不到自己的救命恩人是什么模样了。

……

仓库外面。

江柠和白云轩站在各自的车边上，互相打量着。

白云轩无奈地笑了笑，道：“江小姐，我没记错的话，你和陆小姐是仇人吧？她可是口口声声喊着要杀了你的，你竟然还会来救她么。”

江柠摊了摊手：“谁说我来救她？”

白云轩：“那你来干嘛？总不能是来看热闹的。”

江柠：“没错，我就是来看热闹的。”

说着，她还从车上拿了一罐雪碧下来，当场打开，悠闲地喝了一口。

放下雪碧，她又从副驾驶位置上拿了一桶泡面出来，一脸可惜地说道：“要不是没热水，这会儿吃这个最合适。”

白云轩：“……”

还真是来看热闹的？

看来她们俩的仇恨的确很深啊。

说话间，仓库里就有人退出来，通风报信了。

“头儿！不好了，那小娘们劫持着人质，躲到房间里去了。现在怎么办？”

“啊，不是吧。”

白云轩郁闷地抓了抓头发。

“那可是个病秧子，常年要死不活的，跑两步都费劲，你们这么多大老爷们，还拿捏不住她？”

江柠有系统给她直播，她是知道仓库内的具体情况的。

她笑意盈盈地说道：“这些地痞流氓，你是从哪儿找的？好歹你们家也算是豪门，不至于连几个像样的保镖都找不到吧。”

白云轩听出了她的戏谑之意，却也不生气，只是笑道：“对付一个小姑娘，我这阵仗已经算是过分了。”

家里的确养着不少身体矫健的保镖。

但，那些人只听老爹的话，可不会任由他调遣。

至于这些地痞流氓……在他看来，可都是一起打过牌，吃过酒，玩过游戏的好哥们，人都不错的，只是叛逆了点。

“头儿，那小娘们可不是什么病秧子，她会用刀！”出来通风报信这哥们，一脸的憋屈：“强仔他们可能都已经……”

白云轩的表情终于严肃起来。

这还真是出乎他的意料了。

他怎么记得，自己这个堂妹，有什么心脏方面的问题，不能剧烈运动来着？

白宝莉什么时候学的剑术，又什么时候这么牛逼了……

他是真的一点儿不知道啊。

难不成，这家伙的献祭大法，真的有用？

“事情变得麻烦了。”白云轩看向了江柠：“江小姐，你怎么看？”

江柠耸耸肩：“你要英雄救美，就赶紧上，晚了就只能趁热了。”

白云轩：“……”

这个江柠，真是千金大小姐？

说话怎么比他这个大男人还糙。

白云轩顾不上吐槽江柠了，也知道指望不上江柠帮忙，只能自己亲自下场了。

看着白云轩匆匆离去的背影，江柠微微眯起眼睛。

这就是剧情的力量吧？

陆续作为白云轩六个孩子的妈，戏份很重的啊。

狗天道指定不能让她提前领盒饭了。

而白云轩这一趟的英雄救美，很有可能就打动了陆续的心，让陆续心甘情愿为对方生孩子了。

“不过，陆续这种人，真的会感恩吗？”

想到她那自私自利的性子，江柠对此表示大大的怀疑。

……

仓库里。

白宝莉看到来的人是白云轩，瞬间黑了脸：“白云轩，你是不是有病？来这儿掺和什么热闹！”

白云轩好笑道：“你抓了我的心上人，我不该来？”

“呵。你这样的花花公子，难道还能有真爱？”白宝莉给了他一个鄙夷的眼神：“少放狗屁！你直接告诉我，你到底图她什么？”

她抓着陆续的头发，把陆续提到二楼的栏杆前。

陆续与楼下的白云轩四目相对。

那一刻，陆续的眼泪不由自主地落了下来。

她紧紧咬着嘴唇，一言不发地看着白云轩，心里却不停地咒骂这个男人无用！

他吗的，口口声声说爱她，结果她失踪了这么久，才赶来救她！

废物男人，多余长那二两肉，还不如噶下来装她身上……

白云轩可不知道陆续的真实想法。

看着她那张破碎感十足的俏脸，白云轩心头一颤，像是被烫到了一般。

他不忍地转移了视线，声音倒是充满了坚定：

“她是……我六个孩子的妈，我无论如何都要保她！”


第244章 她又不是什么坚定的异性恋
==========================================

“我靠，你也太迷信了！”

白宝莉真是要被他气死。

“你凭什么断定她能给你生六个孩子？就凭你那半吊子水平的相面术啊！”

在她看来，眼前这位可是海城陆家的千金大小姐，是一棵会动的摇钱树。

她的作用，怎么能是给白云轩这种狗男人生孩子呢？

白云轩同样气愤地看着她：“什么叫半吊子水平的相面术？这是我从小学的，我特么五岁就能出摊，给人看相了！”

白宝莉：“你赶紧滚，别在这儿妨碍我的事，别逼我对你动手。”

白云轩：“听你的意思，没得商量了？”

白宝莉：“滚！”

看到白宝莉这态度，白云轩叹了口气，暗暗攥紧了拳头。

“我这辈子最大的愿望，就是有几个亲生的孩子，好让我们家的香火延续下去。白宝莉，你知道的，我什么事情都可以无所谓，就是子嗣这事儿，我不能妥协。”

白云轩难得用上这么严肃的语气。

他脱下了外套，揉了揉拳头，随手捡起地上的一根钢棍。

“我的人说，你的剑术不错，我来领教一下。”

白宝莉瞪大了眼睛：“你别过来！”

她老爹的那些野种，她可以随便处置，但白云轩不是她能处置的。

从白云轩的老爹那一辈开始，就对子嗣十分看重，生怕断了香火，而白云轩比他爹更严重……为了要个孩子，什么样的女人都愿意沾！

六房的势力和财力，目前都在她白宝莉这一脉之上。

能不惹，最好不惹。

毕竟，她爹白德曜不在了，她没有依靠了。

“等等，你站住。”

白宝莉到底是有些忌惮。

“你……你想跟她生孩子，行！我同意了！我们俩的根本目的，并不冲突，我们可以合作，合作啊！”

白云轩略微停顿了脚步：“怎么说？”

看到他们俩真想谈判，陆续这眼珠子都要瞪出来了：“白云轩！你看不到她怎么打我的吗？你和她合作，是想要我死吗！”

白云轩轻叹了一声。

他看向可怜兮兮的陆续，心里是有不忍。

但，说到底，陆续对于他而言，只是六个孩子的妈罢了。

他和白宝莉，才是真正有血缘关系的亲人。

白家能够延续至今，靠的就是团结，一致对外。

如果可以的话，他当然不想跟白宝莉起太大的冲突。

“每天晚上，我给你一个小时的时间，你自己一个人过来。”白宝莉咬牙切齿：“如果她怀上了，我就让她生！这样可以了吧？反正你也只是要孩子！”

陆续：“……”

吗的，还不如一刀捅死她。

白宝莉哪里是个人，简直是畜生。

但更畜生的，显然是底下的白云轩。

因为白云轩真的在思考，白宝莉这条建议的可行性！

而且，白云轩显然听出了白宝莉刚刚那话的话外音：她不会要陆续的命，也不会把陆续放走，她要长期地控制陆续，以此来控制海城那边的陆家。

陆续本人显然还没有意识到这一点。

她只是在无能狂怒。

“可以。”白云轩思考了片刻，答应了白宝莉的要求：“不过，我还是请你看在我六个孩子的份上，对我的女人好一点。”

白宝莉：“行。”

三言两语，他们就决定了陆续未来的命运。

陆续眼睁睁看着白云轩过来，又眼睁睁看着白云轩离开，她眼眸中最后的光，也一点点黯淡下去。

最后，彻底淹没于黑暗。

这一刻，陆续突然意识到了一个真相：男人的嘴，骗人的鬼。

她真蠢，真的！

她竟然真的会相信，白云轩能救她走！

“你看，他走了。”白宝莉蹲在了陆续的身边，伸出手，笑眯眯地摸了摸陆续的脸：“陆小姐，你不会真的相信，那个狗男人的话吧？”

哀莫大于心死。

陆续短短二十几年的人生里，却心死了无数次。

这一刻，她只是瘫坐在地，呆呆地望天。

无论白宝莉对她说什么、做什么，她都没有多余的反应了。

直到她被白宝莉强行拽起来，带回房间去，她才恍惚清醒。

看着白宝莉那张算是很有姿色的脸，陆续突然恶向胆边生，一把搂住了她的脖子，对着她薄薄的嘴唇，就直接啃了下去。

白宝莉惊了一下，很快又神色如常。

她又不是什么坚定的异性恋。

陆小姐要是心甘情愿地跟了她，那对于她的计划而言，再好不过了。

巨大的精神刺激，让陆续这心里，积攒了无数的怨气。

她迫切地需要一个发泄口。

于是，她一把扯掉了自己身上的衣服，对着白宝莉大喊：

“来吧，白宝莉你这个畜生，来欺负我吧！”

……

正在仓库外面看直播的江柠，惊得喷出一口雪碧来。

“卧槽，陆续你小子……”

不愧是前任男主啊你，挺会整活的。

出于良好的素质，江柠默默地关掉了监控画面。

而且，就在关掉监控画面的下一秒，江柠的脑海中就有了个馊主意。

“喂，小统子，我这个妇科圣手的技能，可以指定孩子他爹吗？”

【可以的，宿主，但需要有那啥的过程，你懂的。】

“那就有乐子了。”

如今陆续已经投入了白宝莉的怀抱，无论是真心还是假意，她们俩都有了切实的过程。

那么……

假如陆续怀上的，是白宝莉的崽呢？

想来，她们俩的生活，应该会更和谐吧。

想到这里，江柠微微一笑。

“白宝莉啊，你也该感谢我了。”

无论如何，她都想要让陆续尝尝，生六个孩子的快乐。

……

夜深人静。

白宝莉已经离开了废弃仓库，只留下几个人看守陆续。

经历了白天的事情，这些手下都有些无精打采。

他们似乎想明白了，命是自己的，钱是老板的。

就那几个钱，不值得拼命。

所以，该吃吃，该喝喝，该睡睡。

工作热情什么的，大幅度削减，约等于无了。

白宝莉一走，他们就开始不约而同地摆烂。

得了便宜的白宝莉，没有再绑着陆续，只是把陆续关在房间里而已。

心中的愤懑得到有效的发泄，陆续感觉神清气爽，倒也睡了个好觉。

就是在这个时候，江柠神不知鬼不觉地潜了进来，摸了陆续一把，又悄无声息地离开了。

技能已经发动成功了，就等着吃席啦。


第245章 我们什么时候开始啊？
======================================

凌晨两点。

白云轩再一次返回这间废弃的仓库。

处理兄弟们受伤住院以及赔偿之类的事情，耽误了他不少时间。

好在，他不缺钱，给钱也爽快，那些混子们并没有刁难他，也还对他挺忠心的，都一口答应把今天发生的事情烂在肚子里。

这些人，白云轩觉得还有用，自然不会抛弃。

现在嘛……

对于他来说，最重要的，就是子嗣的问题了。

在他看来，他对陆续已经足够耐心。

他从来都没有在一个女人身上，花费这么多的时间，说过这么多的好话，受过这么多的气，服过这么多的软。

可是，陆续始终对他不冷不热，就好像一直在把他当备胎一样！

要不是看在陆续能给他生六个孩子的份上，他早就翻脸走人了，还至于这样劳神费力吗？

三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人遍地是！

就是可惜，那些女人都给他生不了孩子……白云轩无奈啊。

白宝莉倒是给他搭了一个好台子。

进门之前，白云轩就已经想好了哄人的话。

陆续喜欢钱，那他就先给钱，把人安抚好再说！

咚咚咚——

白云轩叩响了陆续的房间门。

睡得很沉的陆续，猛然被敲门声惊醒，一下子坐了起来，以最快的速度套上了外套，包裹住自己苍白的身躯：“谁？”

“是我，陆小姐开开门，可以吗？”

白云轩尽量让自己的声音听起来温和一些。

他知道，陆续心里肯定有气。

自己今天在家族利益和她之间，选择了前者，她当然应该生气！

陆续听到他这狗东西的声音，冷笑了一声，心想白宝莉也是个贱货，她们俩都已经这样、那样了，她还能让白云轩深夜过来呢！

自己的女人，都能跟别人共享？

呸！算什么东西，下三滥！

再转念一想，自己也挺贱的，居然在睡过一觉之后，对白宝莉有了几分期待，以为白宝莉会看在这点情分上面，保住自己呢。

他们俩真不愧是一个老祖宗生的，都是一样的贱货。

想到这里，陆续反而看开了。

经历了那么多绝望的事情，几次大起大落，她对江柠的恨意，反而越来越淡了。

相比起江柠，更恶心的，显然是这些完全没把她当人看的畜生。

所以，她要报复他们。

她要让他们失去一切在意的东西！

陆续此刻的精神状态，多少有点癫狂。

她缓缓起身下床，打开了门。

门口站着的白云轩，上手就送了她一只黑色的手提包：“打开看看？也许看到这个礼物，你会心情好一些。”

陆续扯了扯嘴角：“是吗？”

她打开了手提包，里面是一沓沓崭新的钞票。

看起来，这里至少也得有二十万。

“你还真的很有诚意。”陆续忍不住嘲讽道：“我没记错的话，这是白先生送我最值钱的礼物了吧？真难得啊。”

白云轩已经习惯了她的嘲讽，一点儿都不会被她影响到情绪：“我们第一天见面的时候，我就说过，只要你能给我生个孩子，我可以给你上千万、上亿的财富，这可从来都不是假话。”

陆续挑了挑眉，笑起来：“我不怀疑你的实力。”

说话间，她的手就搭在了白云轩的肩头。

“所以，我们什么时候开始啊？”

她突然主动了，白云轩反而被她唬住，露出了些许惊疑不定的神情：“你……真的同意？”

陆续一副无所谓的样子：“请问白先生，我现在还有得选吗？”

白云轩沉默了。

看到陆续这个样子，他有点愧疚。

他倒是想直接把人带走，但他属实不太愿意为了一个女人，搞得家族内部反目成仇。

说到底，是陆续现在还没有怀上他的孩子。

他虽然很相信自己的本事，但……

“白先生，如果你觉得于心不忍，那就多给我点钱吧。我这个人，一辈子都喜欢钱，你也知道的。”

陆续的眼底一片冰冷。

她看着这个虚伪的男人，忍不住地想，如果有一天，自己当着他的面，摔死他的亲儿子，他会怎么样？

噢，想想那个场面，她都有点兴奋。

“白先生？你要是不想，那就请回吧，我还要继续睡觉。”

陆续作势要把他推出去。

白云轩赶紧握住了她的手。

“别别别，我想，我想！”

……

江柠得知废旧仓库里陆续的骚操作，已经是第二天的事情了。

系统给她看了监控回放，看得她都目瞪口呆了。

这特么的……

陆续失去了她的好兄弟之后，是彻底堕落了？

唉，真是没眼看啊！

江柠还以为，她还能再硬气一段时间呢。

事情已经这样了，一切都是陆续自己的选择，她也乐见其成就是了。

只不过，白云轩这绿帽子是戴定了。

陆续已经有了白宝莉的崽，那白云轩就是再怎么勤奋耕耘，也结不了果了。

“只要陆续身怀有孕的事情曝光了，她的这条命就算是保住了。白云轩这个生子狂魔，肯定不能眼睁睁看着她死了。”

江柠深知这小子对传宗接代的看重。

所以，陆续那边，她暂且可以不管。

随着时间的推移，会越来越危险的人，是章若。

江柠已经把伤害转移的技能用在了她的身上，应该能在关键的时候起点作用。

至于家里的爸妈，以及白贞羽。

她已经给他们一人准备了一颗隐身药丸。

她让轮椅萝莉给她定制了两条有储物功能的项链，一个有储物功能的戒指，用来装药丸。

经历了白柯那件事情之后，江家父母对她是言听计从了。

她让爸妈戴着订制的项链，要是遇到像是火灾、绑架、落水之类的倒霉事，就把项链上的心形坠子含在嘴里，用力咬一下，里面的药丸掉出来，就赶紧咽下去。

然后，什么都别管，闭着眼睛往前跑就行！

哪怕眼前有墙壁，他们也能直接穿过去！

江爸对这种神奇的东西接受度挺高的，而江妈就不太相信。

只不过，不信归不信，她还是老老实实戴上了项链，并且表示，自己一定会按照乖女儿说的去做，好好保护自己的。

得到他们老两口的保证，江柠就放心了。

至于白贞羽，听了江柠的叮嘱，再看看手里的戒指，不明觉厉。

她小心翼翼地把戒指戴好，又露出一副惭愧的表情。

“江柠，我都还没有给你准备戒指呢……”


第246章 大小姐，你不会是害羞了吧
==========================================

“啊，是这样吗？”

江柠故意露出失望至极的表情来。

“原来小贞羽一点儿都不喜欢我，根本没想跟我结婚，跟随我一辈子啊。”

白贞羽被她说得脸都红了，立刻伸手捂住了她的嘴巴：“不是！不是你说的这样！我……我最近一直在学习，还要准备考试，有点忙……其实我不仅想要给你买戒指，还想和你一起穿婚纱，我都已经下了订单……”

越说越是磕巴了。

心里话一点儿都藏不住，全抖了出来。

迎着江柠憋着笑的眼神，白贞羽气呼呼地哼了一声：“我们现在就去买戒指，我付钱！”

江柠挪开了她的手，笑出声来：“好啊，走吧。”

她们俩又有一段时间没有一起出门逛街了。

江柠拿出了早就准备好的姐妹装，将其中一套递给了白贞羽。

天气渐渐热起来了，又可以看小贞羽穿小裙子啦~

然而，真等白贞羽穿上最新款的小裙子，江柠又后悔了：老婆的身材太好，也是一种烦恼啊！真让老婆穿着这裙子走到大街上，让其他人白白地看了，那可就吃亏了。

“我觉得这裙子不适合你。”

“啊？是吗……我觉得挺好的呀。”

白贞羽在江柠面前穿惯了奇装异服，这会儿倒不觉得这种紧身款的小裙子有什么问题。

别说大腿没有露出来，胳膊也包裹得严严实实呢！

为了验证自己的说法没有问题，白贞羽还在她面前转了一圈，蹦跳了两下。

“真的合适，你看！”

“我说不合适就不合适。”

江柠看到她蹦跳的样子，都忍不住要扶额了：这家伙以前好像不是这样的啊？现在是跟自己混久了，完全脱敏了吗！

好歹注意一下那夸张的上围吧……话说她是不是营养太好，又发育了亿点点？

啊，真是的。

江柠心里不断地碎碎念。

她突然觉得，自己可能有必要提醒她，对其他人要保持曾经的戒备心了。

可千万不能直接放飞自我啊！

“嘿嘿，江柠大小姐，你不会是害羞了吧？”白贞羽突然凑了过来，还很大胆地伸手，戳了戳江柠的脸颊。

江柠像是回过味来了，立刻眯起眼睛，不怀好意地看着她：“你在故意调戏我？”

白贞羽一脸无辜：“我不敢。”

看到她眼底的狡黠，江柠那是又好气又好笑。

好家伙，她还真敢！

那么，可就别怪她了。

出门之前，得好好治一治这只故意调皮的猫。

“喂，等等！江柠，不是说好了出门买戒指吗？”

“别乱动呀，我的头发乱了！”

“唔~混蛋，你压到我头发了！”

……

一个多小时之后。

那套昂贵的新款姐妹装算是彻底报废了。

江柠只能另外给白贞羽挑了一套衣服，是那种穿上去会显得有些老土的款式。

至于她自己，就穿得更土了。

江柠并没有“女为悦己者容”的想法，除非有什么必要，否则她都是这样不修边幅地出门的。

楼下车库里，小七已经等她们等得打哈欠了。

“你们俩真是没有时间观念。”坐在副驾驶位置上的小五，给了她们俩一个幽怨的眼神：“瞧瞧，天都快黑了，也不知道超市的半价薯片还有没有货了。”

江柠简直无语：“你到底是有多喜欢吃薯片啊！”

小五立刻给她纠正道：“那不是一般的薯片，是半价薯片，而且是大包装的半价，你懂不懂其中的含金量？”

江柠：“你到底是有多喜欢占便宜啊！”

说起来，江家给她们俩的薪水，可都不低啊。

如今她们俩都搅和到一块儿去了，而且据说小七的钱都被捏在了小五一个人手里，那么……小五干嘛还这么省？

也许是看出了江柠的疑惑，小五特别解释了一句：“我想要跟小七去要个孩子，这会花费很多钱的，所以我不能浪费一分一毫。”

江柠：“……”

她看着小五认真的表情，就知道小五并没有胡说八道，而是真那么想的！

这个粗糙的家伙，竟然如此有母爱，是江柠万万想不到的。

小五：“我已经打听过了，国外有一家实验室，他们能让两个女孩子的基因结合，让两个女孩子也能拥有彼此爱的结晶……”

说到这里，她一脸幸福地看向了小七。

有了孩子之后，小七就不敢随便揍她了。

而她，却可以开始随便揍小七，嘿嘿嘿~

想到小七敢怒不敢言，还得帮自己端茶倒水，洗脚搓背的样子，小五差点笑出了声。

小七：“……”

怎么感觉背后一凉？

这女人怕是没有憋什么好主意。

江柠看向了小七：“这个主意，你同意了？”

小七沉默片刻，点了点头。

她其实没想过要孩子，但小五喜欢的话，她也不会反对就是。

反正，以她们俩的本事，养活一个孩子，不成问题。

“那你们就不用千里迢迢去国外要孩子了，这事儿我就能帮你们。”

江柠向来是乐于助人的。

只是，小七和小五看她的眼神，都是满满的“不信”。

坐在江柠身边的白贞羽，则是陷入了沉思。

她倒不觉得江柠在开玩笑。

也许江家真的有什么生子秘法……也说不好！

白贞羽最近和江妈一起，看了不少科幻、悬疑主题的电视剧，满脑子都是奇思妙想，对这种事情的接受程度蛮高的。

她忍不住偷偷看了一眼江柠，俏脸微红。

如果江柠真能帮到小五的话，那岂不是也能帮到她？

她始终觉得自己没什么能够报答江家的，要是能给江家留个后，那就再好不过了。

这样，也能对得起江爸和江妈的接纳和关爱了。

“江大小姐，你到底是认真的，还是开玩笑的？”小五撇了撇嘴：“你可别告诉我，梦里有神仙给你传授生子秘方，或者让你学会了什么妇科圣手的神技？”

江柠摊了摊手，一脸无所谓：“那，你不信的话，咱们打个赌。”

小五：“怎么说？”

江柠：“要是一个月之后，你怀上你家小七的崽了，接下来一年你们俩都不准问我要工资。”

小五呼吸一滞。

一年不给工资，是要她死啊。

她不能同意！

这里面必定有阴谋诡计。

江柠继续说道：“要是你怀不上，那接下来这一年里，你们俩工资翻倍，怎么样？”

听到“工资翻倍”，小五眼睛都亮了。

“一言为定，不准反悔！”

说着，她还不放心，又掏出了手机，打开录音功能。

“再说一遍，我怕大小姐你反悔，嘿嘿。”

看她一脸奸诈的笑容，江柠也意味深长地笑了。

但愿一个月之后，小五还能笑得像现在这么开心吧。


第247章 想一辈子跟你在一起
====================================

傍晚。

市中心的步行街上，依然人声鼎沸，热闹非凡。

江柠带着白贞羽下了车，融入了这片热闹之中。

“江柠，我没有征求你的意见，就订了婚纱，你不会……不会不高兴吧？”

白贞羽这会儿倒是忐忑起来了。

她早已经习惯了听从江柠的安排，突然自作主张了一回，心里还有点虚，生怕江柠会生气。

江柠伸出手，揉了揉她的脑袋。

“小贞羽，你不是我的附属品，别总是以我的意见为主，我的意见固然重要……不过，你自己的主见，更重要。”

这也是江柠愿意让系统帮忙，偷偷给白贞羽改善天赋的原因。

她希望白贞羽摆脱“笨蛋娇妻”的人设，得到能够与她的努力相匹配的成绩。

当然，如果白贞羽是个偷奸耍滑的，那倒是要另当别论……

江柠也不会把一个偷奸耍滑的家伙，当做自己的终身伴侣就是了。

【宿主，你也有脸说别人偷奸耍滑！(*•ω•)】

“你懂个屁。”江柠理直气壮地回怼系统：“我特么出身豪门，有钱又有颜，还没有跟我争家产的兄弟姐妹，最关键是我有系统！”

“像我这么牛逼的人，要是还不会合理地摆烂和偷懒，那不是没苦硬吃吗？”

“而且，我辛辛苦苦把小贞羽培养出来了，早晚能吃上这份稳妥的软饭嘛，嘿嘿嘿~”

【……】

好好好。

系统意识到了。

江柠是在这儿埋伏着呢！

说什么养BOSS，其实是在养江家的接班人吧？

这不是又绕回来了？

江柠做了这么多额外的事情，还是为了能够长久地偷奸耍滑啊！

对于系统的鄙视，江柠表示接受，也表示理解。

自己是什么德行，自己很清楚的啦。

就是她这没皮没脸的样式，让系统都忍不住唉声叹气。

绑定了这样一个宿主的它，太造孽了哟。

……

逛街自然是要吃点小吃，买点不贵又有趣的小玩意儿的。

什么冰淇淋、糖葫芦、烤土豆、大鱿鱼、糖炒栗子……只要白贞羽看上一眼，江柠就会直接给她买了，然后扔给身后跟随的小五她们俩。

小五：“……”

不争气的眼泪从嘴角流下来。

她怨恨地瞪了小七一眼。

小七：“……”

她简单地思考了一下小五这个眼神的含义，用三秒钟得出了结论：可能是刚出锅的土豆和糖炒栗子太烫了？

以前怎么没发现小五是个这么矫情的人。

罢了，两人已经结婚，该做的、不该做的都做过了，就算突然发现了小五的矫情，也不是不能忍。

于是小七直接把她手里这些乱七八糟的东西都接了过来。

小五：“……呃，我的意思是，我也想吃。”

特么的混蛋敖艳丽，你真是个人机吧！

怎么会这样不懂人心呢？

小七皱眉：“这是大小姐买给白小姐的，你吃了算怎么回事？”

小五倒抽了一口凉气：“我的意思是，你去给我买！”

小七：“我没钱。”

小五捏紧了拳头：“别装，你身上至少还有两百块！”

小七开始给她一本正经地算账：“糖炒栗子三十五一斤呢，这个糖葫芦要二十，这个冰淇淋……你昨天晚上还说要控制饮食，减肥增肌呢？这些东西你都不能吃，所以……”

眼瞅着小五的表情越来越臭，小七虽然不懂，但还是识趣地闭上了嘴巴。

小五悲愤地撂下一句：“我不吃啦！”

她快步走上前，跟江柠她们俩肩并肩，懒得再理后面的人机。

小七挠了挠头发，啥也没说，默默地跟上来。

眼瞅着她们四个人就走到了白贞羽下单的婚纱店门口。

小五推开了门，让她们俩先进去。

等小七走到跟前了，她又果断把门关上，还给了小七一个仇恨的眼神。

小七：“……”

门关上了不要紧，她会自己开。

进门之后，自己找位置坐下，该歇息就歇息。

“你瞧，你家小七最大的优点，就是情绪稳定。”江柠笑眯眯地看着她们俩：“你这么作了，她都不打你，可见是真爱。”

小五不服气：“我这叫作吗？这顶多叫做打情骂俏，我和她可是办过酒，结了婚的。”

话是这么说的，她还是偷偷看了看身后的小七，观察了一下小七的表情。

确定小七真的不生气，她又有些心虚了。

好像自己的确有点无理取闹。

明知道小七不懂什么人情世故，还暗示她干啥？直接提要求就是了。

等到江柠她们俩进去试婚纱了，小五这才磨磨蹭蹭地来到小七身边，瓮声瓮气地道了个歉。

“你为什么要道歉？”小七奇怪道。

“我，我就是……不该对你那啥，以后我尽量控制我的脾气……”小五的声音更虚了。

“你嗓子里有拖鞋吗？说话这么小声，我都听不见。”

“敖艳丽你……！”

“你突然这么娘，我都不习惯了。”看到小五暴怒的表情，小七忍不住笑了一下：“我们不是说好了，用拳头说话吗？”

小五撇了撇嘴，不说话了。

俩人就这样沉默地坐着，直到江柠和白贞羽提着大包小包的东西出来。

白贞羽选了一套中规中矩的婚纱，却给江柠选了一套非常华丽的。

江柠自然不肯接受这么娘里娘气的东西，强烈要求换成与白贞羽那套匹配的白西装。

俩人换好衣服，化了妆，让店里的摄影师帮忙，顺手拍了几张合照。

等到合照洗出来，会有专人把它们打包好，送到江家。

白贞羽脸蛋红扑扑的，心中的喜悦像是烟花一般绽放，好像都能听到声音，扑通扑通——嗯，不是喜悦绽放的声音，是她不争气的心跳。

想象中的结婚……

就是这样的吧。

如果能一直一直跟江柠在一起就好了。

她最喜欢江柠了。

“嗯？”江柠感受到了白贞羽握着自己那只手的力度，忍不住看了她一眼：“怎么了？”

白贞羽眼眸轻垂，声音很轻：“没什么，就是……突然想要牵手。”

“那就牵着吧。”

江柠回应了她握手的力度，也给了她安心的笑容。

她们俩走出了婚纱店，去旁边的金店选戒指。

白贞羽给她选了一只很秀气的黄金戒指，郑重地戴在她的手上。

“江柠，我……”

就在这个时候，白贞羽突然感觉一阵头晕目眩，心脏像是被紧紧捏了一下，脸色瞬间白了。

不过，很快的，这种怪异的不适感就消失了。

迎着江柠关心的眼神，白贞羽轻吐一口气，微笑着，继续说下去：

“江柠，我想一辈子跟你在一起。”

说完这句话之后，她的心里却莫名起了抵触的感觉。

明明眼前的人是自己最喜欢的人，可她却忍不住想要把手收回来，与对方保持距离。

看着白贞羽突然抽回去的手，江柠不由得皱眉。

她隐约感觉到，好像有什么不对劲了。


第248章 心正在发生变化
================================

“时间不早了，我们该回家了。”

江柠看着白贞羽紧皱的眉头，以及那苍白的小脸，心里始终有些放不下。

于是，她打算直接回家。

正所谓是兵来将挡，水来土掩。

江柠目前能做的事情，也只有见招拆招。

回到江家之后，江柠联系了医生过来，替白贞羽做个简单的诊疗。

白贞羽倒是觉得自己没什么毛病，在她看来，也只是几秒钟的心脏不适，现在已经完全没有问题了。

可是，她一抬头就对上了江柠关心的眼神，那句“我没事”以及“不需要”，就说不出口了。

白贞羽乖乖地躺下，配合医生的检查。

她当然也希望自己没有问题。

本来自己就不是很配得上江柠，如果还没有一个好的身体，那就更加配不上了。

白贞羽还指望着能给江柠生几个孩子呢。

没有一个很棒的身体，那怎么行呢？

“我觉得白小姐没什么问题，可能是最近累到了！多休息休息，应该会好一些。”

医生也没有查出什么问题来。

“如果大小姐你不放心，可以带着白小姐去医院，再做个更详细的检查。”

江柠若有所思，点了点头。

她让人把医生送回去。

等到房间重新安静下来，江柠握住了白贞羽略有些冰凉的手：“你心里有什么想法，别瞒着我，都说出来。”

两人的双手互相触碰的那一刻，白贞羽下意识地把手收了回去。

别说江柠愣住了，就连白贞羽自己也愣了一下。

“从婚纱店出来之后，你好像开始抗拒与我的肢体接触了。”江柠看着她无处安放的手，心情有点复杂。

要说没一点失落感，那肯定是假的。

白贞羽心里也很慌乱，下意识地说道：“没有！我怎么可能抗拒你，我只是……只是……”

她说不下去了。

别人看不到她的心，但她自己感觉得到，自己的心正在发生变化。

而这种变化，她无法形容，也无法抵御。

好像有许多乱七八糟的声音，正在她的脑海中响着，反复地质问她和江柠的这段感情：你们俩是怎么在一起的？

你原本就喜欢这个强势又恶劣的女人吗？

你原本就喜欢女人吗？

你觉得江家人真的喜欢你，包容你，会永远留着你吗？

你在江家，过得安心吗？

你要永远受制于人，当个卑微且见不得光的女人吗？

这些声音，越来越吵。

白贞羽忍不住抬起手，死死捂住自己的耳朵。

可，无济于事！

白贞羽几乎把嘴唇咬出血来，艰难地说道：“江……江柠，你先出去，你先出去吧！”

看到她这个样子，江柠不得不站起身，缓缓后退。

等江柠退到门边了，白贞羽脑子里那些乱七八糟的声音，才渐渐小了下来。

白贞羽抬起头，用一双含着泪的眼睛，看向门边站着的江柠。

这个眼神，像是即将被溺死之人的眼神，让江柠心头一颤。

她下意识地往前走去，想要将白贞羽再一次紧紧地抱在怀里，却被白贞羽大声叫住：“别过来！”

“好，我不过来。”

江柠硬生生刹住了脚步。

她故作轻松地笑了笑，像是有些不死心地问道：“你要不要吃点东西？我去给你煮碗面？”

白贞羽摇摇头：“不要，什么都不要。”

她现在只想要一个人待着。

最好，别让她看到江柠，也别让她听到江柠的声音。

只有这样，才能让她稍微获得片刻的宁静。

“江柠，你先出去吧。”白贞羽抽了抽鼻子，使劲擦了擦眼泪：“我想要睡一会儿了。”

江柠欲言又止。

最后，还是揣着十分的不放心，推门出去了。

……

房间外面。

小五和小七都在走廊尽头等着她。

江柠的表情很是阴沉。

这让原本打算问一问情况的小五，也不敢说话了，只能默默地跟着江柠下楼。

“你们俩也先回去吧。”

江柠坐在了沙发上，瞪着一双死鱼眼。

她已经让系统去查了，但系统那边暂时也没有什么特别的反馈。

江柠现在除了等待，别无他法。

不过，她已经隐约意识到，这事儿可能跟那一次在泳池里发生的事情如出一辙，恐怕又是狗天道在作妖。

这个看不见、摸不着的敌人，远比白柯那种敌人更难对付。

一向都稳操胜券的江柠，这一次有了深深的无力感。

见眼前这俩人还杵着呢，江柠忍不住催促：“怎么还愣住？不想下班了？赶紧走吧，我可不留你们吃夜宵。”

小七看了小五一眼。

小五也默契地看了看她。

两人都是不喜欢加班的类型，但她们也知道，今晚肯定是出了什么状况。

江爸和江妈都不在家，她们俩要是也走了，江柠一个人能应付得过来吗？

小七坐在了江柠对面：“今晚不收你的加班费。”

说罢，她还强调一句：“夜宵也不用你请。”

小五也紧跟着坐下了：“我也不要加班费，月亮不睡我不睡！”

她们俩倒也是一副如临大敌的样子，真是让人很有安全感。

江柠打了个哈欠：“既然你们自愿加班，那就留下来吧，我先睡会儿，有事你们喊我。”

“睡吧睡吧！”

嘴上说着要睡会儿的江柠，躺下之后却是毫无睡意。

她一直在通过系统的监控，看着楼上的白贞羽。

白贞羽倒是已经睡过去了，看起来还睡得挺安稳的。

“能睡得着觉，应该算是好事吧。”江柠这样想着，心里莫名多了几分安慰：“但愿今晚的事情，只是我疑神疑鬼吧。”

……

与此同时。

独自一人坐在猫咖里的章若，突然收到了一条陌生的短信。

她放下了手里的猫，将手机拿起来。

这条陌生的短信里，没有文字，只有一张照片。

照片里的主人公，是两个小孩子。

一个看起来五六岁的样子，另一个稍微年长一些，但也就十一二岁的样子。

照片的背景，是一片金灿灿的麦田。

两个孩子勾肩搭背，冲着镜头，比着剪刀手，笑容灿烂。

看到这张照片的一瞬间，章若就瞪大了眼睛。

照片上的人，正是她，以及她那个短命早亡的哥哥。

在哥哥去世之后，这些照片应该早就销毁了！

怎么还会有人给她发过来？

她快速发消息询问对方：“你是谁？”


第249章 你会回家的，对吧？
====================================

给她发送照片的人，过了很久才给她回复。

那人的话不多，却一下子勾起了章若心底最深处的记忆：“小玉，还记得烤麦穗的味道吗？”

章若愣了很久。

烤麦穗的味道，她当然记得。

小时候，她有相当一段时间，生活在远离大都市的乡下，过着普通甚至有些贫穷的生活。

她到了快要上小学的年纪，才知道自己有一个哥哥，知道自己家很有钱，知道自己的父母是鼎鼎有名的海城陆家的掌权人。

得知这个消息的时候，章若是忐忑的。

她从记事起，就生活在那个偏僻闭塞的乡下，见多了重男轻女的事情，听多了“哥哥/弟弟最重要，你一个丫头片子，别跟他们抢，否则就弄死你”的话。

所以，她对这个素未谋面的哥哥，没有半点好感。

在哥哥以及爸妈下乡来接她的那天，她还慌慌张张地跑了出去。

她在田埂上跑着，在一眼望不到头的金色麦田里跑着，头发跑散了，鞋子跑丢了，脸上、胳膊上、腿上，都被锋利的草叶划破了，疼得要命。

可她还在跑啊，跑啊！

再后来……

天快黑的时候，她哥找到了她，把她从草堆里拔出来，一言不发地背起她，往家的方向走去。

章若跑出去太远。

这一整天的时间里，她只喝了点山泉水，这会儿饿得要命，肚子一直在咕咕咕地响着。

于是，哥哥把她放下来，在田埂边上扒拉出了几株还是青色的麦穗，就地生火，烤熟了，搓干净，递给她。

“你是不是很怕我？”哥哥跟她说的第一句话，就是这个。

“我才不怕你！”章若满眼都是戒备，被冷风一吹，瘦弱的身子还有些颤抖，却敢凶巴巴地回道：“就算你们强行带我回家，我也不会乖乖听话，该属于我的东西，我一个都不会让给你的！”

听她这么说，哥哥却很开心地笑起来：“是吗？这样很好。”

“你真的觉得好？我可不是跟你开玩笑的！”

“我也不开玩笑，我真的觉得好。”

哥哥用他脏兮兮的手，揉了揉章若同样脏兮兮的头发。

“咱们家和别人家不一样，咱们家里全是狼，你要是个小绵羊的话，我反而会有些担心。现在看到你这样，我倒是放心了……”

那个时候，章若还不太懂哥哥的话。

当然，后来就懂了。

回家那天，哥哥拉着她，拍了这样一张合照。

时隔多年，章若已经不太记得哥哥的模样。

陆家人去乡下接她的时候，哥哥已经患病，他的身体状况一日比一日差，全靠陆家的钱财续命，勉强多活了三年，最后还是死在了医院里。

从那之后，她就不叫原来的名字，也不再留长发，不再穿女装。

她顶替哥哥的名字，学着哥哥的打扮，开始扮演哥哥。

剪掉长发的那一天，章若才意识到，自己和这个短命的亲哥哥，长得真的很像。

只不过……

照片上这个少年，明明也就是十一二岁的样子，怎么会有这么沧桑成熟的眼神呢？

明明合照上的两个人都在笑着，可哥哥的笑容……很敷衍啊。

这个人，怎么看起来这么假呢。

章若眸光沉了沉。

孩童时期看不到的东西，现在看到了。

这个在她生命中并没有太多存在感的大哥，看来并不简单。

她给对方回复：“装神弄鬼有意思吗？说吧，你到底是谁。”

这一次，对面是秒回了：“想知道答案？那你就回来吧，我在你曾经生活过的地方等你。”

章若最烦这种打哑谜的家伙。

她直接给对方打电话，但电话铃声响了好几遍，对面也没有接听。

她又再次发短信质问对方，依然没有任何回复。

章若沉默着，缓缓放下了手机。

一个荒谬的想法，在她脑海中盘旋起来：难不成，早死的亲哥哥陆梓宴，还能诈尸了？

“我倒是没有亲眼见过陆梓宴下葬呢。”章若扶额，叹息：“这事儿，家里的老家伙，知道么？总不能是他们联手搞的鬼吧。”

章若还是蛮在意自己的安全问题的。

收到这种奇奇怪怪的短信，她的第一反应，当然不是去赴约。

还是且走且看吧。

……

第二天。

江家这边。

江柠是一夜没睡，小五和小七也陪着她熬了一夜。

说好不吃夜宵的，后来还是点了五斤麻辣小龙虾，还要了不少生蚝、烤韭菜、烤腰子什么的……

江柠没有多少吃东西的胃口，只喝了点果汁。

这些东西，大部分进了小五的胃里。

毕竟，身为一只自律的人机，小七是不可能在晚上吃这么放纵的东西的。

“我去看看白小姐醒了吗？”

小五打着哈欠起身，准备上楼去探探情况。

江柠正要叫她回来，就看到白贞羽打开房间门，从里面出来了。

两人四目相对。

小五挥了挥手：“白小姐，你醒了！要吃点什么吗？我去给你买。”

白贞羽摇摇头：“不了，我……”

她下意识地看向了江柠。

江柠也正在看着她。

白贞羽无力地攥了攥手指，深呼吸一口气：“我先去学校了。”

明明已经在江家住了好些日子了，可她今天一觉醒来，就莫名觉得，待在江家很压抑，有一种如坐针毡的感觉，好像自己闯入了一个不该进的地方，迫切地想要离开。

看到江柠的那一刻，她更是惶恐……

她好像突然发现了江柠所有的缺点，心里忍不住地厌恶江柠。

这种奇怪的情绪，让白贞羽快要疯掉了。

她明明那么喜欢江柠！

明明昨晚才说好了，要一辈子跟江柠在一起的！

为什么，为什么突然会这样？

她不要这样！

哪怕江柠全部都是缺点，她也最喜欢江柠啊！

江柠看着她离开的背影，总觉得……好像她这一次走了，就不会再回来了。

她下意识地站起身，叫了白贞羽的名字。

“小贞羽，今天放学，你会回家的，对吧？”

“啊，当然了，我……我会……”

白贞羽本应该脱口而出的肯定回答，被昨天那种突然来的心悸感打断了。

她捂着心脏的位置，缓缓蹲下，连续做了好几个深呼吸，才重新平复下来。

“今天我……还是……住宿舍吧。”


第250章 宿主，咱是不是低调点
======================================

小七和小五熬了一晚上，这会儿虽然看着还挺精神，但江柠依然决定让她们回去休息。

送白贞羽去学校的活儿，交给了其他的保镖。

家里一下子空了不少，江柠颓然地倒在沙发上，望着天花板发呆。

【宿主，有消息了。】

“说，怎么回事？”

【本系统有个前辈，昨晚给本系统递了消息，说了一个秘密。以前我们总以为，剧本世界里的天道，只是个看不见，摸不着的敌人，但事实并非如此。】

江柠一下子坐了起来。

这特么什么意思？

难不成，天道还变成人了？

【穿越者屡次破坏剧情，导致剧情大范围崩塌的时候，天道意志会选定一个话事人，出现在剧本世界里。】

“那，这个人，能干嘛？”

【他拥有的力量，不会输给拥有系统的穿越者，甚至……在他身边的时候，系统会受到巨大的干扰，无法继续庇护它的宿主。】

听到这里，江柠就算是傻的，也能明白了。

这个被选定的家伙，就是天道用来干掉穿越者的工具人了。

江柠忍不住撸起袖子，看了看自己并不强壮的胳膊，又叹了口气：“要是没了系统，我跟人面对面互殴的话……成功率不高嘛。”

也不知道那个人是男是女，强不强壮，抗不抗毒？

实在不行，自己随身携带两包石灰粉，砒霜啥的，见机行事吧？

明着玩不过，玩点阴招呗。

只要自己能活下去，就别管道德值几毛钱了。

【宿主，前辈的建议是，你要尽量远离那个家伙，最好能让自己摆在棋手的位置，别亲自去冲锋陷阵。】

“这个，你不说，我也知道。”

江柠又重新躺了下来。

“狗天道急眼了，才会亲自下场！但，有我在，他就别想把剧情拨回去。”

说到这里，江柠又突然皱眉。

她想到了一件要紧的事情。

“对了，你刚刚说，在那个话事人身边的时候，系统会受到干扰？那如果章若遇到那个人了，我施加在她身上的伤害转移，会不会失效？”

【应该不会失效，毕竟她不是本系统的宿主。】

听到这个回答，江柠稍稍放心了一些。

但，系统的下一句话，又让江柠放心不下了。

【但是，前辈还说了，天道意志会影响剧情里重要角色的思想，时间拖得越久，影响越严重，最后可能会完全改变那个角色的思想，让他做出违心的举动！】

江柠的心，又悬了起来。

白贞羽的女主光环，是天道给的特权。

那么，换句话来说，遇到这种事情，第一个受到影响的，肯定也就是白贞羽了。

至于头顶男主光环的白云轩……

那小子估计也受到了影响。

只是，江柠暂且还不知道，他会做出什么离谱的事情。

先给自己做点心理准备吧……

“系统，你能找得到那个话事人吗？”虽然对此并没有太大的希望，江柠还是随口问了这么一句。

【本系统会尽力，大不了再去求一求前辈啦！】

系统也很清楚，要是自己的宿主被弄死了，自己也就完蛋了。

这种时候，它可不能再摆烂了。

必须得打起十二分的精神，全力以赴！

“那我就拜托你了。”

江柠又躺了几分钟，这才像是下定了某种决心，从沙发上一跃而起。

“看来，我也不能再坐以待毙了，得做点事情了。”

【宿主，你要去做什么？】

“搞钱，抽奖！”

如今这狗天道开始不讲武德了，那她江柠还讲什么武德？

身为一个反派，就要有随时搞事情的觉悟！

之前白家老祖宗留给她的遗产，她可还没有去接收呢。

不仅如此，她和罗茜妮十个亿的交易，也还没有完全做完。

有一些不好搬动的古董，她得亲自跟着罗茜妮去取一趟才行。

所以……

江柠势必要抓紧时间，出国一趟。

国内的东西，她不方便随意下手，国外的嘛……那可就不好说了。

该弄回来的东西，有一个算一个，全给它弄回来！

也许是感知到了江柠这个狗宿主的雄心壮志，就算是见多识广的系统，也被吓了个哆嗦，忍不住想要劝一劝她。

【宿主，咱是不是低调点，别玩得太过火了？】

“低调个屁！老佛爷已经付过钱了。”

【……】

好吧，好像是这个道理。

它只是个智能产物罢了，做不了宿主的主。

要是上面追查下来……

它就卖一卖惨，打一打滚，再不行，就说是前辈教的——管不了宿主的情况下，保命要紧！

……

学校里。

白贞羽一整天都无精打采的。

自从跟了江柠之后，她的学习天赋是越来越突出了，现在她的成绩，别说教授们是人见人夸，就算是班级里那些高傲的富二代、富三代们，也开始认真崇拜她了。

“白同学，可以给我写一幅字吗？我爸特别喜欢你写的字，说是无论如何也要跟你买一幅字，挂在他的办公室里呢！”

“白同学，今天一起去图书馆吗？”

“白同学，想请你教教我这道题……”

白贞羽勉强地笑着，应付了这些同学。

她讨厌社交。

可是，一想到这些人非富即贵，说不定还跟江家有什么生意往来，她便只能耐着性子，跟他们打交道。

她想，这么做，以后说不定有一天就能帮到江柠。

江家父母跟她说过不止一次，江柠是他们唯一的孩子，也就是江家唯一的继承人。

他们希望她能帮到江柠。

当然，白贞羽自己也是这么希望的。

“江柠，我……”

可是，从昨天开始，她只要一想到江柠，就会觉得心里不舒服。

那种心绞痛的感觉，几乎要把她折磨疯了。

“不管怎么样，我最喜欢的就是江柠！”

白贞羽在脑海中一遍遍地告诉自己，哪怕江柠十恶不赦，坏事做绝，也是她白贞羽认定的人。

正所谓是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！

她不会因为江柠有些坏毛病，就否认她们的感情！

她自己都是个无可救药的笨蛋，凭什么嫌弃江柠啊？

“白贞羽同学，外面有人找你。”

就在白贞羽思维混乱，痛不欲生的时候，外面的同学叫了她一声。

白贞羽茫然地抬头看过去。

她看到白云轩靠着围栏站着，跟她挥了挥手。

想到这个人曾经要拆散自己和江柠，白贞羽就不想搭理他。

但，脑海中却有一堆的声音，在怂恿她、蛊惑她走过去……

白贞羽忍无可忍了。

她一把抄起桌上的美工刀，狠狠地扎在了自己的手背上！

那凶狠的模样，不仅吓到了她周围的同学，也吓到了外面站着的白云轩。

他也顾不上耍帅了，赶紧冲进来：

“我靠，小妹妹你干嘛呀？我又不是来要你命的，你这么狠呐！”


第251章 我可不想被江柠误会！
======================================

“你别靠近我！”

白贞羽凶狠地盯着白云轩，好像在看一个十恶不赦的混账。

她的手背还在流血，巨大的疼痛感反而叫她清醒了很多。

脑子里那些乱七八糟的声音，总算是消停了一些。

她虽然不太聪明，但也隐约意识到了自己身体的不对劲。

她的身体突然抗拒江柠，又突然想要靠近白云轩……这显然不符合她的思想。

身体是她的！

凭什么要让奇怪的思维来左右她的行动？

白贞羽宁可毁了自己的身体，也不会让它乱来的。

她一向都是这么倔强的人。

白云轩被她这凶残的眼神瞪着，立刻举起双手投降：“我没动，我没动啊！你别再自残了……我可不想被江柠误会！”

说着，他又颇为担忧地瞥了一眼白贞羽的伤。

这小姑娘看起来文文弱弱的，怎么那么虎呢？

难道这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑？毕竟江柠那家伙，也挺虎的。

“不管怎么样，还是得找人先送你去医务室包扎，你这个伤口挺深的。”白云轩强调道：“你不愿意让我靠近你，我也不会做那么无礼的事情，你放心吧。”

白贞羽并不相信他的话。

在她看来，试图拆散她和江柠的人，能算是好人吗？

既然不算是个好人，那他说的话，一句都不能信！

这都是江柠交代过她的话，她好好记着呢。

“我自己可以去医务室。”白贞羽随意地从桌上抽了几张纸巾，试图捂住自己的伤口，但鲜血很快渗出来，根本裹不住。

刚刚扎自己的时候，她倒是很英勇，而现在她看到满桌子、满地都是血迹，鼻尖还能闻到似有若无的血腥味，她开始有些头晕目眩了。

说到底，她的胆子并没有她自己想象的那么大……

她在家的时候，杀鸡都不敢杀的。

“我这儿有个护垫，先用这个顶一顶吧！”有个女同学送来一片护垫，迅速拆开，替她简单地包了一下伤口：“快去医务室，别耽误时间！你这美工刀也不干净，说不定还得打破伤风针呢。”

几个女同学围上来，搀扶着双腿发软的白贞羽，往医务室的方向赶去。

班里的其他同学，则是用打量的眼神，看着白云轩这个不速之客。

白云轩则是快速地扫一遍班里女生的颜值，又偷偷端详了一下其中几个比较漂亮的女生的面相，然后……发出了一声可惜的叹息。

没有一个能为他生孩子的！

还是赶紧撤吧。

……

这个时候，江柠已经知道了白贞羽做的事情。

她已经坐上了罗茜妮花大代价包下的出国专机上，飞机也马上要起飞了。

飞机上，除了她们俩，还有罗茜妮的几个随行保镖，以及被她绑在轮椅上的白柯。

事实上，罗茜妮愿意花费这几百万来包机，也不是为了江柠，而是为了白柯。

这可是她花十个亿买下的珍贵实验材料，当然得要确保万无一失。

“怎么了，江小姐？是出什么事情了，你好像很担心的样子。”罗茜妮敏锐地观察到了江柠的表情变化。

“没什么，只是很久没出国了，有点激动。”江柠随口胡说八道了一句。

“是么？别担心，我会安排好一切。”罗茜妮当然不信她的话，对于她的说法，也只是一笑置之。

事实上，在罗茜妮看来，江柠担心的，恐怕是自己这一方不付尾款。

而这种担心，显然是多余的。

罗茜妮自认为不是什么好人，但她很讲究做生意的诚信。

更何况，罗茜妮始终很纳闷一件事情：江柠是怎么发现白柯这么个大宝贝的？

白柯陷入如今这种半死不活的状态，跟江柠有没有关系？

如果跟江柠有关系，那江柠这个人可就太可怕了。

罗茜妮当然不会蠢到去得罪这样一个人。

她还是希望能和江柠做朋友。

以后江柠要是再弄到这样稀罕的宝贝，她还希望江柠能够第一时间想到她呢。

江柠这会儿可无心猜测罗茜妮的想法。

她正在暗中跟系统沟通。

【宿主，你暂时离开国内，是个明智的选择。虽然本系统无法定位话事人的位置，但按照前辈们的推测，他一定在国内，很有可能蛰伏在某个偏僻的山区里。】

说到这里，系统停顿了很久。

江柠的心都要被它揪起来了。

【宿主一定不能被他抓住，最好永远不要见面，否则我们就输定了。】

事实上，目前系统收集到的情报内容，都是不容乐观的。

天道意志一般不会轻易出手，强硬地干预剧本世界的未来走向。

如果它出手了，一定是穿越者触碰到了这个世界的核心，让天道有了被毁灭的危机感。

这种事情并不多见。

但，根据前辈们的话来说，也是有的。

能战胜天道的穿越者寥寥无几，而他们都付出了惨痛的代价。

更要命的是，他们的系统，也几乎都被毁了。

emmmm……

为什么说几乎呢？

据说是前面还有个比宿主更变态的系统。

它因为多次辅佐宿主干出了毁天灭地的成绩，屡次强行干扰历史进程，导致它被囚了起来，还被发配到言情文的剧本世界里，让它辅佐一个比江柠还要废柴的宿主，去感化一个黑化进度100%的凶残凤傲天，解开那个剧本世界的循环……

关键是这任务还真成功了。

当时天道也出手干预了，而这个变态的系统选择对同行们集体绑架，威逼利诱，迫使它们一起出手，帮它打助攻，硬是把那个世界的天道意志干了个稀碎。

可惜，这种事情，不是江柠的系统能够办得到的。

主要是那变态系统活得久，大部分系统都欠它的人情，而且还有个很宠它的变态大系统罩着它胡作非为……这种待遇，难道是谁都有的吗？羡慕不来啊。

“这些事情，你不说，我也知道。”

江柠急着出国收割财富，也是有这一方面的考虑的。

她固然很担心白贞羽以及江家其他人的安危，但现在的情况是，她留下来反而是害了他们。

一旦她的系统失灵了，那这一局可就输定了。

“现在的问题是，白贞羽如此偏激，我还真放心不了。”江柠可真怕她为了抵抗天道意志的思想侵蚀，做出玉石俱焚的事情。

想了想，江柠决定给小七和小五她们留言，让她们在接下来的一段时间里，盯着白贞羽，别让她再做出偏激的行为。

并且，最要紧的是……


第252章 你知道谁干的吗？
==================================

最要紧的是，不能让白贞羽忘记她。

江柠也是看过小说的人，失忆梗什么的，她最讨厌了。

这狗天道什么都做得出来，指不定就会这样摆她一道。

为了防止这种事情……

江柠决定，让小五和小七在白贞羽的耳边，多说她的坏话！

坏得越离谱越好。

“狗天道想要拆散我和白贞羽，肯定会在白贞羽的脑海中，灌输我江柠是个渣女，不疼她，不爱她之类的思想，让她陷入自我怀疑，消磨她对我的爱意。”

反复地阐述“我爱你”，是不会有多大用处的。

爱情这种东西，往往是甜的部分容易被人遗忘，而酸苦的那一部分会叫人记忆深刻。

江柠真不希望自己出国一趟回来，老婆就把自己给忘了。

那岂不是被偷家了么？

向来只有她偷别人的份，岂能允许别人偷她的！

所以，哪怕是给白贞羽留下更坏的印象，她也要白贞羽继续好好地记着她。

一切都等她万事俱备，回国再说。

……

学校的医务室里。

白贞羽的伤口已经得到了有效的处理。

收到江柠的短信，小五和小七也已经放下手头所有的工作，来到了白贞羽的学校，陪伴在白贞羽身边。

她们刚刚到这儿，就看到了正在外面不远处踱步的白云轩。

小七眯着眼睛，打量了他好一会儿，这才不太放心地进了医务室，关上了门。

“白小姐，你怎么样？”

白贞羽抬起头，看了看小五。

她勉强地笑了笑，道：“小五姐姐，我没事，你们回去吧，不用管我。”

小五可不敢走，还立刻坐在了她的床边：“你现在这个样子，哪儿能没人照料呢？而且，我们过来，也不仅仅是来照料你的，还有一些话想要跟你说呢。”

白贞羽一脸茫然：“什么话？”

小五想着江柠大小姐在短信里的交代，于是赶紧凑过来，故作神秘地小声说道：“你知不知道，江柠是个花心大萝卜，在外面有十七八个女朋友？”

听到“江柠”这两个字，白贞羽下意识地皱眉。

她的身体又在抗拒接收关于江柠的消息，可……当她听清了小五说的话，她却一下子愤怒起来，迅速反驳道：“不可能！江柠才不是你说的这种人！”

反驳完了之后，她又有些隐隐约约的心绞痛。

但，这一次的心绞痛，显然没有之前跟江柠肢体接触时那么严重。

小五见她情况还好，便继续说道：“怎么不可能？你才了解江柠几天啊，我可是看着她长大的，她就是个花心鬼，见一个爱一个，而且……而且……”

唉哟，编瞎话好难！

小五忍不住挠头发，又给小七递过去一个求救的眼神。

小七：“……”

让她说谎？

她看起来像是会说谎的人？

小五：“……”

哦，忘了，这人机不会说谎。

还是自己来吧。

迎着白贞羽质疑的眼神，小五只能继续乱编：“而且！有个秘密，你不知道吧？这个世界上有外星人的！曾经有一只年轻貌美的女外星人，受伤后掉在江家的院子里，被江柠捡到，然后就被她囚禁在江家的地下室里，搞什么强制爱……”

白贞羽的嘴角明显抽搐了一下。

她看起来像是白痴吗？

居然跟她说这么搞笑的事情！

还用这么一本正经的表情。

小五：“你不信对吧？我有证据！”

白贞羽已经快要失去耐心了，她这会儿有点困，好想睡一会儿：“谢谢你特地过来跟我讲故事，但我现在想睡觉了，你们可以先走了吗？”

小五可不敢让她睡。

按照江柠的吩咐，她每天至少得跟白小姐讲三个关于“江柠”的坏话。

这么简单的任务，江柠可是给了她们俩日薪一万的待遇的！

她必须尽心尽责地完成任务啊。

“你知道陆续变成女孩子了吗！”小五急中生智，扯出了陆续这块狗皮膏药：“这可是千真万确的事情，我亲眼看见的……”

小七纳闷地看了她一眼。

她很想问小五，凭什么这么确定，那天在街头匆忙一瞥，看到坐在豪车里的那个小女生就是陆续？

不过，转念一想……

小五本来就是在跟白贞羽鬼扯。

江柠也说了，扯得越离谱越好。

那就任由小五继续扯下去吧。

白贞羽越发觉得荒谬：“怎么可能呢？陆续他……”

“我有照片。”

小五当保镖之后，就有个习惯。

遇到有意思的事情，她会随手拍个照。

照片上，脸色苍白，神情忧郁的小女生，坐在靠窗的位置，发着呆。

白贞羽看到照片，明显一愣。

她和陆续从小一起长大，倒是不会把人认错了。

这照片上的人，还真是陆续！

“你知道谁干的吗？咱们江大小姐干的。”小五嘿嘿一笑，道：“她就是跟那个外星人交往之后，学会了这种逆天的本事。”

白贞羽：“……”

她倒是宁愿相信，是陆续跑去东南亚，做了物理变身的手术。

“对了，那天白小姐你也在我们的车上，应该听说了吧？”小五脑子里灵光闪现，又来了一段瞎话：“江柠说，她能让我和小七拥有亲生的孩子！我和小七可都是女孩子呀，她要不会点外星人的本事，能办得到吗？”

白贞羽：“……”

这个，倒是有几分道理。

白贞羽若有所思地瞧了瞧小五的肚子。

如果小五可以的话，那她自己是不是也可以……

这个念头刚刚冒出来，那种讨厌的心绞痛的感觉，就又来了。

于是，白贞羽只好赶紧放下这个念头。

“所以，她真的跟外星人交往过，是个花心大萝卜，你肯定被她忽悠了。我要是你的话，就赶紧打电话给她，好好审审她……”

“我要睡觉了。”

白贞羽拉起被子，盖住了自己。

还想要说点什么的小五，被小七拉住了。

她们俩暂且退到一边去。

被窝里的白贞羽，看着自己被包成了粽子的手，神色黯淡了几分。

她不能去想她和江柠之间那些愉快的回忆。

只要一想那些情景，她的身体就会剧烈不适。

但，小五刚刚的那些话，却还是给了她不少奇怪的画面感：一想到江柠跟阿凡达载歌载舞的画面，她就忍不住想笑。

再想想江柠手拿魔法棒，一脸严肃地对着陆续来一句“你给我变”的画面，那就更好笑了。

哎，小五姐姐怎么这么幽默啊！

编故事的能力，太好了点吧。

白贞羽想笑也就笑了出来，心情一下子好了很多。

只是，她现在这样，躲在被子里偷笑……

对于小五和小七这两个站岗的来说，看起来就很可怕了。

小五用眼神询问小七：咱们俩要不要上去看看？

小七摇摇头。

只要人家白小姐不是哭了，你管那么多干什么？


第253章 我是她的对象，我肯定知道
==========================================

小五显然想不到，自己那些哄小孩儿的瞎话，能起到多么重要的作用。

当然，那都是后话了。

白贞羽在病床上睡得昏昏沉沉，一直到了晚上十点多，她才悠悠转醒。

看到她醒了，小五赶紧凑上去，继续锲而不舍地传播江柠的坏话：“呐，还有个故事呢，也是关于我们江大小姐的，白小姐你要不要听？”

白贞羽下意识地说了句“不用”。

但，小五早就接过江柠的命令：无论白小姐说要还是不要，都当做是要！

“其实也不是什么要紧的故事。”小五挑了挑眉：“就是江大小姐睡觉会磨牙，还会梦游，而且……”

白贞羽一听这话，又忍不住反驳：“没有！她从来不会睡觉磨牙，梦游就更不会了，你别污蔑她！”

小五：“你怎么知道？”

白贞羽愤愤道：“我是她的对象，我肯定知道啊！”

小五笑了笑，道：“我都跟你说了，她是花心大萝卜。你当她是你的对象，她就一定把你当对象吗？这会儿指不定她就搂着外星人小妹妹，在唱歌跳舞呢！”

白贞羽郁闷地哼了一声。

“她才不会呢。”

虽然现在她心里很抗拒江柠这个人了，但她依然会下意识地替江柠辩解。

辩解过后，心脏又会有些不舒服。

不过，还好。

她已经慢慢适应了。

只要不去刻意地回想她和江柠之间共度的那些美好时光，心脏就不会难受得太厉害。

“呐，咱们江大小姐，晾着你白小姐，已经晾了一天了吧？”

“要我说，白小姐你但凡有点脾气，就打电话过去，好好地骂她一顿。”小五用着江柠在短信里告诉她的话：“她那个人小气得很，你一骂她，她就会急眼，分分钟就会跟你摊牌了！”

在江柠看来，自己是不能主动跟白贞羽说话的。

之前自己每一次的主动靠近，都会导致白贞羽情绪激动，甚至身体不适。

她只能等白贞羽主动联系她了。

哪怕接起电话，就被莫名其妙骂一顿，也是江柠现在期待的事情。

听着小五的怂恿，白贞羽沉默了。

她这会儿就拿着手机呢。

“江柠……”

她的确想要跟江柠说话。

如果是平时的话，她至少已经给江柠发了十几条消息，一大堆可爱的表情包了。

可今天，她们还没有开始聊天。

看着彼此安安静静的聊天框，白贞羽鼻子发酸，忍不住想要哭出来。

脑子里全是悲观的情绪！

甚至，一直有一堆讨厌的声音，在叫嚷着让她和江柠分手！

她必须时不时地想一想江柠和阿凡达载歌载舞的画面，才能分散注意力，不至于真把脑子里的想法化为现实。

可恶……

是不是自己真的太弱了，才会被盯上，被欺负？

如果连自己的思维和身体都无法主宰，或许死亡也是一种解脱……这个可怕的念头，在白贞羽的脑海中一点点成型。

每当这个念头要膨胀起来的时候，她又会拼命地把它压下去。

就算不能帮到江柠，她也不要给江柠添麻烦！

脑子里的奇怪念头想要让她放弃生命，那她偏不能叫它称心如意！

她会坚持的，为了江柠……哪怕只是为了江柠！

咚咚咚——

医务室的门被敲响。

屋子里的三个人，都怔了一下。

小七离门口的位置比较近，她一手抄起桌上的不锈钢茶杯，另一手试探性地开了门。

“诶诶，别动手，是我！”

看到小七高高举起的凶器，白云轩的脸色都白了。

他熟练地举手投降。

“我来这儿，有要紧的事情要说，你们可别不识好人心呐！”

小五嫌弃地看着他：“说吧，到底什么事？”

而白贞羽也正用嫌弃的眼神看着他。

白云轩尴尬地挠了挠头发：“我能不能先进来，喝点水？”

“你就站在那儿，别乱动，否则我就不客气了。”

小五也拿起了趁手的武器，气势汹汹地盯着他。

江柠的短信里可是有交代，不准男人，特别是白云轩，随意接近白贞羽。

如果对方不听招呼，那就直接把人放倒！

“啧……好吧，好吧！你们一个个的，都跟着江柠学了什么呀，这么虎的么。”

白云轩无奈。

他看起来就那么像是坏人吗？

他分明没有做过什么坏事啊！

起码，跟他那堂妹白宝莉相比，他算是大大的良民了。

就连强迫妇女的那种事情，他都没有做过的。

眼下，白云轩只好就站在小七随时能够攻击到的范围里，说了自己的发现：“从昨天开始，我就一直隐隐约约地觉得身体不太舒服，起初我还以为是我酒色过多，身体出了问题……但我去医院检查了，也没什么毛病。”

听到这话，白贞羽皱起眉头。

这症状，倒是跟她如出一辙。

白云轩继续说道：“这样一来，那我肯定就怀疑，自己是不是中邪了啊，于是我就用上了一位高人送给我的护身符，试着跟对方碰了碰。”

说着，他拿出了揣在怀里的一张折成三角形的黄符，在三人面前晃了晃。

黄符上面，已经出现了明显的烧焦痕迹。

但，黄符的主体，还是完好的。

“还好我中邪不严重，看家本事也学得到位，现在已经没事了。”白云轩多少有点得意：“解决完我身上的事情，我又特地算了一卦，结果显示还有好几个人跟我一样，遇到了这种麻烦。”

“那位高人给我符纸的时候，特别叮嘱过我，要我在恰当的时候使用它，行善积德，这样才能有助于我家的香火延续，保佑我子孙发达……”

说到底，他不是喜欢管闲事的人。

别人的死活，他才不在乎。

但，如果牵扯到子嗣的问题，那可就另当别论了。

他真不能接受自己断子绝孙的命运。

“所以，白小姐，你需要我的帮助吗？”

白云轩是跟着卦象寻找过来的。

卦象上显示，白贞羽受到的影响，或许比他还要严重。

至于其他人，目前都还好。

所以，他想着，先过来帮助白贞羽脱离困境，再谈其他。

这一波行善积德的好事，他干定了！

“你真的行？”小七明显不太信他：“神神叨叨的，我看你像是来占便宜的。”

听到这话，白云轩不乐意了：“我特么说过了，我这个人虽然好色，但是个正人君子，从不违背妇女的意志！”

小五也觉得他不像好人，那一双狐狸眼看着就贼。

正要把人赶出去的时候，江柠的电话就打过来了。

小五赶紧出门接电话。

“等等，先别轰他走，我接完电话再说。”


第254章 你还想不想要子孙后代了！
==========================================

江柠一直在关注着白贞羽那边的情况。

所以，在白云轩拿出那个叠成三角形的黄符时，她一下子就认出来了。

这跟老爹给她的那个黄符，长得好像一模一样啊！

老爹貌似跟她说过，这是什么得道高人的遗世之作，一共就三张，非常值钱，非常重要……

只是，江柠仗着自己有系统，并未把那玩意儿当回事。

如今看来，得亏没扔！

这东西居然可以对付天道意志，简直是神器啊。

【宿主，想要反抗天道操控，打破宿命的人，自古以来就有很多哦！所以，你也不必太过悲观，咱们从来就不是孤军奋战哒~】

江柠哼了一声。

她倒是没想过，白云轩这个新男主，竟然真是个好东西。

可能就是陆续这个前任男主太逆天了，导致她对“男主”这种存在，没有半点好感吧。

“小五，你替我问问白云轩，他要怎么帮助白贞羽，最好让他先对着空气给我演示一遍。”

江柠可不会随意相信他人的善意。

尽管她看白云轩那样子，的确是满满的诚意。

但……

不防不行。

小五得了江柠的命令，于是立刻回屋去，将江柠的话复述了一遍：“喂，你，先对着空气演示一下，我们家大小姐要看看你怎么帮人的！”

白云轩摊了摊手，没好气地哼了一声：“要不是看在我子孙后代的面子上，我才懒得管你们。”

他白云轩好歹也是个高富帅！

什么时候这么卑微过？

向来只有别人求他的份，没有他求别人的。

到了江柠这儿可好，他感觉自己越来越像是对方的小弟，甚至还有点像是旧时代的洗脚丫头了……咋这么窝囊呢？

小五看到白云轩开始跳大神了，她赶紧戳了戳视频通话的按钮，让江柠看个现场直播。

已经在看现场直播的江柠，略想了想，还是摁下了接听键。

哪怕自己有系统，这会儿也多少得演一下吧。

白云轩又唱又跳的，不过只是十分钟的时间，就累得他满头是汗。

哎，酒色误人啊。

改天得去找个靠谱的老中医，弄点滋补的药酒回来。

为了延续他家的香火，可真是把他苦惨了呢。

“行了吗？看够了吗？还要我继续演示吗！”白云轩擦了擦额头的汗水，有气无力地哼哼：“我告诉你们，我可是受够了，别一个劲地欺负老实人……”

江柠：“行了行了，你尽快地正式开始吧。”

系统也没发现白云轩有什么问题，江柠这才同意让他动手。

白云轩从口袋里摸出一包烟，懒洋洋地说道：“哎，让我歇会儿……”

江柠：“你还想不想要子孙后代了！”

白云轩重重地哼了一声：“儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福！少拿这个来跟我说事，我可不在乎。”

话是这么说的，但他已经果断地把烟收了起来。

他从另一个口袋里掏出一包湿纸巾，从里面抽出一张来，擦了擦脸上、后颈的汗水，又擦了擦手。

看着他终于认真且严肃起来的表情，江柠的表情也跟着慎重起来。

白云轩缓缓上前，将他那张折成三角形的黄符，放在了白贞羽的床沿边，又用食指在空中画了画，口中一阵的念念有词。

做好准备工作，他往后退了退。

“那我就开始了。两位保镖小姐，你们摁着点那位白小姐，我做法的时候，她可能会有幻听或者幻视，甚至幻痛，你们别让她乱动。”

小七略微皱眉：“你真的靠谱吗？”

她倒是不信这些牛鬼蛇神的东西。

但，看江柠是默许的状态，她也就没什么好说的了，按吩咐办事就是。

小五已经来到了白贞羽身边，轻轻摁住了她的肩膀：“白小姐，别怕，一切有我和小七在呢，我们拼了命都会保护你的安全！”

白贞羽也是紧张的。

她的大脑里一片空白，身体在忍不住地发抖，像是很冷的样子。

小七摁住了她的双腿，面无表情地安慰道：“白小姐不必担心，他敢乱来的话，我就拧断他的脖子。”

白云轩：“……”

不是，现在该他担心了吧？

论武力值，这俩人能吊打至少十个他啊。

“身正不怕影子斜。”小七仍是面无表情的样子：“你不搞鬼，我也不会无缘无故地揍你。”

白云轩：“哦，那我还谢谢你啊。”

小五：“别贫了，快点的吧！”

她明显感觉到，白贞羽的身体抖得更厉害了。

就好像……

白贞羽很怕床边那道黄符。

看着画面中憔悴不堪的白贞羽，江柠这心里，真的很不是滋味。

这家伙可是个娇气的，如今正是她最缺关心，最没有安全感的时候，可偏偏在这个时候，自己没办法陪在她身边，无法给她想要的。

江柠自认为是个薄情的人。

很多时候，她都会优先考虑利益得失，而不是感情。

但现在……

看着可怜兮兮的小贞羽，她真有一种不顾一切冲回去，护着她，陪着她，与她同生共死的冲动。

世界上其他人的死活，与她们有什么关系？

不管了又能怎么样！

她们可以抛弃一切，相爱相守到最后一刻……

当然，这种冲动，来得快，去得也快。

理智很快就会重新占据江柠的大脑，让她做出相对正确的判断。

江柠无法割舍的感情，除了爱情，还有亲情，友情。

她们俩还很年轻，未来的路还很长。

至少现在还不到与狗天道同归于尽的时候。

“小统子，天道意志会影响我的思想吗？”

【您作为一个有名有姓的大反派，理论上来说，当然也会受到天道意志的操控。】

“理论上？那，实际上呢？”

【实际上，您带着的那道黄符，能有效隔绝天道意志的影响，所以您可以高枕无忧了。】

江柠若有所思地点了点头。

她把那道黄符，放在了系统的仓库里。

这会儿，她神不知鬼不觉地把它挪了出来。

正如同白云轩持有的那道黄符一样，它也无端出现了一些烧焦的痕迹。

江柠赶紧再一次把它收好。

如今已经见到了这样的两道黄符，那，还有一道黄符，会在谁的手里？

那个人，究竟会是敌是友？

想到这个事情，江柠便有些说不上来的担心。

“但愿那家伙也是个好的吧。”


第255章 罪恶的种子，早已在心底
========================================

这个时候。

医务室里，白云轩还在继续做法。

以他目前的水平，其实只够自保的。

这样来帮助别人，特别是帮助情况比他自身还要糟糕许多的白贞羽，多少是有点勉强了。

但，好在那道黄符非常给力。

它总能在白云轩即将失控的时候，力挽狂澜，让白云轩的做法能够继续顺利地进行下去。

白云轩累得满头大汗。

他感觉自己两个肾都被掏空，双腿都在打颤。

但，奇怪的就是，脑袋却越来越灵光了！

他的身体很疲惫，灵魂却像是得到了净化，神清气爽。

以前师父教给他的那些晦涩难懂的知识，一瞬间就一通百通了！

这种玄妙的体验，还是白云轩人生第一次体验，他感觉可得劲了。

然而……

躺在床上的白贞羽，状态可就太不好了。

做法一开始，她就突然陷入了沉睡的状态，身体时不时地颤抖，挣扎着想要离开这张床榻。

要不是小五和小七反应快，力气也大，还真制服不了她。

此时的白贞羽，感觉自己的灵魂已经脱离了肉体，来到了一个广阔又黑暗的通道里。

她在这里孤身一人，漫无目的地往前走。

走着走着，她的前方就出现了许多的岔路。

每一条岔路的尽头，都有一个光点。

白贞羽茫然地选择了一条岔路，继续前进。

等到她走近岔路尽头的光点，脑海中便会无端出现许多不属于自己的记忆。

那些记忆十分清晰，就像是她亲身经历过那样。

比如说，现在涌入她脑海中的记忆，便是她来到京都之后，一直坚定不移地跟着陆续，听从他的一切安排。

他们俩大学一毕业就结了婚，她很快怀孕，生下一个女儿。

陆续抱着他们的孩子，脸上带着笑容，但他的笑容多少有点勉强。

“咱们女儿真可爱，笑起来真像我！不过，咱们家大业大的，只有一个女儿的话，我怕她守不住啊，咱们还是尽快给她添个弟弟吧。”

“我们认识的那几个朋友，谁家没儿子呢？”

“有个儿子，家里也要热闹些嘛。”

记忆里，自己完全察觉不到陆续笑容的勉强，言语间的暗示。

自己竟然十分愧疚地对他道歉，说自己一定会努力，给他生个儿子。

过了不到一年的时间，记忆里的自己再一次怀孕生子。

还是女儿。

“我朋友家的儿子，今天认我当干爹了！”

“那小子真是可爱啊。”

“唉，我们什么时候有个可爱的儿子，就好了。”

“别误会啊，其实我不在乎是儿是女的，咱们女儿也很可爱嘛，哈哈！”

陆续还是笑得很勉强。

至于这个记忆里的自己，愧疚得抬不起头来，好像成为了全世界的罪人。

接下来的几年里，这个自己好像丧失了所有的人生目标，只剩下了生孩子这一件事情。

因为生不出儿子，所以默认丈夫早出晚归，甚至夜不归宿。

因为生不出儿子，所以要把自己摆在家庭最低的位置，从早到晚地忙碌，以此显得自己很有价值。

因为生不出儿子，所以总是担心自己会突然被一脚踹开，闻到丈夫衣服上的陌生味道，会神经质地痛哭流涕，彻夜难眠。

白贞羽感受着这涌入脑海的刺痛记忆，忍不住抱头蹲下，失声痛哭。

她全身上下每一颗细胞，都在抗拒这种人生。

“不！不是的……这不是我的人生！我不会过这样的人生！我才不要过这样的人生！”

她发疯一般地往回跑，重新跑到岔路口，再一次做选择。

这一次，她果然又获得了不一样的陌生记忆。

记忆里的自己，年幼时便被偶然来到山区小镇上的江家夫妇收养，跟着他们脱离了那个贫穷的山村，更早地来到了京都这个繁华热闹的大都市。

她见到了跟自己一样年幼的江柠。

她看到这个漂亮的千金大小姐的一瞬间，就深深地被她吸引，忍不住萌生出了跟对方永远在一起的心思。

可是，江柠并不喜欢她这个脏兮兮的不速之客。

“爸，妈，我不要什么妹妹，你们把她送走！这个家里只能有我一个江家大小姐，不可以有第二个。”

记忆里的自己，被江柠一把推倒在地。

江柠那嫌弃的眼神，深深地伤害了幼小的心灵。

好在，江家父母人很不错。

他们并没有把她送走，而是让她在江家住下，接受跟江柠一样的教育，过着跟江柠差不多的生活。

江柠从小到大都在欺负这个自己。

但，她越是欺负自己，自己就越是想要跟她在一起，甚至忍不住生出了一些罪恶的念头，做了一些罪恶的事情。

到最后，她们俩两败俱伤。

江柠亲手把她送进了监狱，而江柠也永远失去了她的双腿，失去了家人，失去了爱情……

“不，不要，我不要这样！”

这样的人生，同样是白贞羽无法接受的。

“我怎么可能去伤害江家的爸爸、妈妈，又怎么会亲手砸断江柠的双腿！我是恶魔吗？我不，不是……我才不是！”

可是，自己真的不是吗？

被迫接受这份刺痛万分的记忆时，白贞羽就好像真的过完了这样的一生。

她惊恐地发现，自己是能够与对方感同身受的。

那些恶劣的事情，在某个契机之下，她真的很有可能做出来……她并没有自己想象的那么善良，那么柔弱。

她的内心里，其实一直都有罪恶的种子。

“不，不要，我不要！不……不，不！”

……

现实里。

小七和小五都快要压不住疯狂挣扎的白贞羽了。

这特么哪里是人能有的力气？

她们都忍不住怀疑，白小姐是不是真的被脏东西附身了，这力气太可怕了。

“白云轩，你还要多久！”

白云轩擦了擦额头的冷汗：“你们再坚持一下，至少还要五分钟。”

他在拼命地画符。

房间的地板上，桌子上，椅子上，甚至是床沿边上，都被他画满了符咒。

那道黄符的烧焦痕迹，又深了很多。

房间里，气氛压抑得能让人窒息。

白云轩像是被人从水里捞出来的一样，浑身湿透，连发丝都被汗水黏在了一起。

他咬牙切齿，大喊一声：

“他娘的，为了我的子孙后代，我白云轩今天拼到底了！”


第256章 好人是有好报的
================================

这接下来的五分钟时间，是白云轩这辈子度过最漫长的五分钟。

等到黄符突然烧起来，又很突兀地自然熄灭，白云轩意识到，事情成了。

一向很在意形象的他，扑通一声跌坐在地，当场躺下。

“我的妈呀！要是我以后的儿子、女儿不孝敬我，那他们真该天打雷劈呀……为了这些小兔崽子，我白云轩险些送命啦。”

白云轩长吁短叹，为自己愤愤不平。

“江柠也是！她不能给我生孩子，也该给我拿点经济补偿，否则我一定天天上门来闹事。”

话音未落，他就感受到了小七杀意满满的眼神。

吓得他一下子坐了起来。

回头，对上小七凶恶的眼神，白云轩讪讪一笑。

“诶，等等，你干什么？我说着玩的，你真信啊！”

小五哼了一声：“你跟谁开玩笑不好，跟小七开玩笑，你是嫌自己命长了？”

那可是个人机啊。

你跟人机开玩笑，人机听得懂？

小七努了努嘴皮子：“白先生，你今天表现不错，我就不打你了。”

白云轩：“……谢谢啊。”

他觉得此地不宜久留，他得赶紧走人。

这俩保镖不像是善茬，他不喜欢！

不过，临走之前，他还得看看白贞羽的情况。

白贞羽已经醒了，只是两眼空洞无神，脸色惨白得吓人。

“你感觉怎么样？主要是脑子，感觉思维清晰吗？”白云轩保持着一个礼貌的距离，这样询问道。

“嗯。”白贞羽艰难地转动脑袋，看向他：“谢谢……”

白云轩笑道：“谢什么谢？我又不是为了你，我是为了我自己，为了我白家的子孙后代！嘿，说起来，你和我一个姓，还挺有缘分，你老家是哪儿的？”

他显然还不知道，白贞羽和他有点亲戚关系。

不过，无论有没有亲戚关系，他都对白贞羽没啥想法就是了。

他身为一个执着的传宗接代爱好者，从来不会在一个无法替自己实现愿望的人身上浪费感情。

“你可以走了。”小七见他要说废话，立刻就要撵人走。

“行行行……”

白云轩哼了一声，心想，以后要是你们俩中邪了，我指定不管。

谁让你们对我白大师的态度这么牛逼的？

然而，白云轩这一趟做法，实在是耗费巨大，走出去没两步，就摔在地上了。

小五无奈极了。

她又不能离开白贞羽身边，小七也不能，所以她只能忍痛花了点小钱，让路过的好心群众帮忙，把白云轩送出去。

白云轩看到这一幕，心里又暖了：“你人不错，以后要是中邪了，可以联系我。”

说着，他就要掏名片。

小七把脸一沉：“快滚！”

白云轩也瞪了回去：“滚就滚！”

哼，他果然还是不喜欢这两个保镖。

以后还是少联系吧。

……

白云轩离开之后。

江柠特地给他打了个电话，以示感谢。

说到底，要不是这小子帮忙，这事儿还真麻烦了。

“哎呀，说什么谢不谢的？我不是跟江小姐说过吗，我这个人虽然有点好色，但本质上是个好人。”

白云轩笑得很爽朗，江柠则是笑得意味深长。

听到江柠那有点阴险的笑声，白云轩后背凉飕飕的。

他忍不住问道：“你笑什么？”

江柠：“我在想，好人是有好报的。”

白云轩：“那我借你吉言？”

江柠：“好人一生十八个儿子！”

白云轩哈哈大笑：“我可不重男轻女，十八个女儿也行，哈哈~”

说说笑笑的，也就挂了电话。

事实上，白云轩可不信自己会有那么多孩子。

他这断子绝孙的命，哪儿那么容易改？

他低下头，看了一眼手中烧得黑黢黢的黄符，叹了口气。

它已经损耗成这样了，还能顶几次呢？

他还得继续去帮其他人……

但愿那些人没有白贞羽身上的情况这么难搞吧！

“我现在可以给白贞羽打电话了吗？”江柠捏着手机，犹豫不决。

正想着呢，白贞羽的电话就接了进来。

要按下接听键的时候，江柠竟然还有些小紧张，生怕接起电话之后，听到的是什么糟心的话。

犹豫了几秒钟，她才故作镇定地摁下接听键。

电话那头的白贞羽，同样十分的紧张。

只有天知道，在刚刚过去的十几分钟时间里，她都经历了什么！

她好像经历了无数不同的人生。

而那些人生的主角，都是她自己，是她白贞羽！

看起来她和江柠只是一天多的时间不联系，但在白贞羽看来，她们好像隔了无数个时空，几百年的光阴……

所以，在听到江柠的声音时，她一下子就哭了出来。

对于别人来说，一次失而复得的经历，就足够刻骨铭心。

但，白贞羽在短短的十几分钟里，经历了无数次的失去。

她的失而复得，会是何等的悲喜交加，可想而知。

“哇！江柠，我好想你！好想你啊！我怕我再也见不到你，我怕……我好害怕啊！呜呜呜……”

“乖啦，不哭不哭~”

江柠也快要掉眼泪了。

不过，当着罗茜妮他们这些人的面，她只能不停地翻动眼皮，让眼泪不至于真的流下来。

“唉，真想哭的话，就哭吧，我听着你哭。”江柠劝不住她，只好任由她发泄：“哭够了，好好睡一觉，明天就一切都好了。”

白贞羽还真就哭了半个小时。

直到她哭得睡了过去，江柠才恋恋不舍地挂了电话。

此时，坐在她对面的罗茜妮：“……”

与江柠的目光碰撞上，罗茜妮意味深长地笑了笑。

江柠瞬间垮了脸：“看笑话呢？”

“我以为江小姐是个没心没肺的奸商，现在看来，好像不是那么回事。”

“奸商就不能搞对象，不能谈恋爱？”

罗茜妮挑了挑眉：“谈恋爱只会影响你挣钱的速度，我就不会像江小姐这样，为感情迷失自我。”

她这句话刚说出口，江柠就听到了系统的提示。

到了这一刻，罗茜妮和陆续的缘分，才算是彻底斩断了。

江柠终于拿到了学霸光环这个奖励。

“咱们到了。”

罗茜妮看向了车窗外熟悉的庄园，许是想到了什么不太美好的记忆，她露出了嘲讽的笑意。

“今晚，咱们就先住在罗家庄园吧。我家的老东西是个冥顽不灵的守财奴，他的宝贝古董，金条，玉器什么的，可都藏在让人意想不到的地方呢，咱们得等明天办派对的时候再动手。”

毕竟，要砸墙，要锯木头，还要掏天花板什么的，动静很大。

罗茜妮已经做好了明天来一场恶战的准备。

但，江柠可不这么想。

对于江柠来说，只要目标进入范围，直接拿就是了！

管你是砖墙还是木板，亦或者是水泥钢筋，统统不在话下……照单全收就完事了。

只是，可能有些对不住罗小姐了。

人家好心好意请自己做客，而自己却打算顺手牵羊……怎么能这么干呢？

江柠在心里默默地谴责了自己几秒钟。

“下次要是再有好货，我会免费送罗小姐一个的。”

“是么？那我可先谢了。”


第257章 外面的世界太危险
==================================

夜幕之下，罗家的庄园里安安静静，只是门口的路灯以及园子里的五六个房间亮着灯。

进入庄园之后，扑面而来的就是一股奢靡又萧条的风。

放眼望去，是一片灰白色的古罗马风格的建筑物，园子里的植物长得十分高大茂盛，盛开着朵朵鲜花的藤蔓，爬满了好几堵墙，正随着晚风轻轻摇曳，传来阵阵清香。

这片庄园恐怕都有两三百年的历史了，罗家未必是这里的第一任主人。

那么，前几任庄园主的财富，是不是都带走了呢？

如果没有的话……

好不容易来这儿一趟，江柠肯定得替他们保管了。

庭院花园的正中央，摆放着一尊金灿灿的雄狮造型的喷泉，底下养了好几条肥硕的金鱼，借着昏黄色的路灯光，能看到它们懒散游动的样子。

江柠不由得多看了它们几眼。

倒不是想吃鱼，只是系统提醒她，池子底下有东西，目测是一百公斤的金货。

嗯，标记一下！

明天趁乱收了就是。

罗茜妮带着江柠一路往右侧走去。

得到她要回家的消息，家里的老管家已经等候多时。

见到罗茜妮，他恭恭敬敬地行了个礼。

“二小姐。”

罗茜妮平静地“嗯”了一声，随口问道：“我父亲在吗？”

“老爷今天不住在这儿，大太太倒是在家，保树少爷也回来了。”

听了这话，罗茜妮嗤笑一声，道：“我知道了。”

她显然和家里人的关系很不好。

管家也知道豪门是非多，见多不怪，也不再多言，直接领着人进门了。

半个小时前，厨房里就做好了一桌接风宴。

等到罗茜妮和江柠落了座，各种珍馐佳肴便是流水一般端上了桌。

只是，舟车劳顿，她们俩都没有什么太好的胃口。

江柠给自己舀了一碗甜粥，应付着吃了几口。

至于罗茜妮，要了一碗蔬菜沙拉，要了一碟生鱼片，慢条斯理地吃着。

看到她碗里那些食物，江柠总忍不住想要皱眉头。

这特么的，看着都不好下咽啊。

不过，也难怪人家身材好。

就她这种吃法，哪儿有赘肉发挥的余地？

“茜妮姐？你什么时候回来的，怎么没给我打电话，让我去接你啊。”

她们俩正吃着，就听到餐厅的门被推开了。

一个扎着小辫子，浑身阴柔气息的年轻男人，带着一脸市侩的笑容，就这么大咧咧地闯了进来。

“咦，这位是……？”

小辫子的目光一下子定在了江柠的身上，笑容略微收敛了一些。

“茜妮姐，你去国内一趟，还交到朋友了？”

罗茜妮放下手里的刀叉，拿起一块方巾，擦了擦嘴角：“罗保树，管好你自己，别总是掺和我的事情。”

这人便是罗茜妮同父异母的弟弟。

他们俩可不仅仅是简单的“长得不像”。

罗保树的妈是个金发碧眼的洋妞，而罗保树还继承了他妈那一头金色卷发，以及蓝色的眼眸。

他长得倒是不算帅，但却是很西式的面孔，五官很立体，鼻子大得夸张，看起来跟罗茜妮像是毫无关系的两个人。

他们俩坐在一起，那是说不出的违和感。

“茜妮姐，你这么说话，可就不好听了。”

罗保树笑眯眯地凑过来，坐在了罗茜妮的左手边。他一只手托着下巴，另一只手直接从盘子里抓菜，抓了一根烤羊排过来，就这么毫无形象地吃了起来。

坐在罗茜妮右手边的江柠：“……”

看着罗保树满手的油，她原本就不太多的胃口，现在彻底没了。

唉，还是喝点茶，冷静一下吧。

“老爹说了，让我毕业了之后跟你干。”罗保树还抽空给江柠抛了个媚眼：“你做你的科研，我负责帮你搞定生意，咱们俩齐心协力，一定干得漂亮。”

罗茜妮斜眼看他：“你觉得我不会做生意吗？”

罗保树笑道：“哪儿能呢？茜妮姐可是咱家的万事通，怎么可能不会做生意！只是我从小就崇拜你，我觉得你以后肯定是咱们家最厉害的，无论如何都想要跟你混。你说，大哥他们算什么？他们只会小打小闹，在老爹手底下讨饭吃，但茜妮姐你不一样，你聪明，有远见……”

听听这不重样的彩虹屁！

要是看不到罗保树眼神里那浓浓的算计，江柠恐怕都得信了他的邪。

罗茜妮显然早就很了解他了，根本不为所动。

“你再怎么对我阿谀奉承，也是没用的，我不愿意让你浪费我的时间。”

这一趟回来，她就只是为了完成和江柠十个亿的交易罢了。

等到交易完成，估计要不了多久，老爹就会发现家里少了东西。

到那个时候……

她应该已经带着自己的实验材料，躲到一个人烟稀少的小岛上，专心做她的研究了。

至于家里如何鸡飞狗跳，老爹如何暴怒，老爹的那些女人如何哭天抢地，那都跟她没关系了。

以前她总想着得到老爹的认可，但，在她买下白柯的那一刻，她就改变主意了。

她要得到全世界的认可！

她不仅仅要掌控自己的人生，她还要尝试突破人类生命的极限，掌控更多人的人生！

啊，这才是她罗茜妮的人生啊。

她的人生，本就应该如此精彩。

罗茜妮显然是个疯狂的。

她的人生，从来只有利益，没有对错。

“茜妮姐，你真的那么绝情，不带我玩？”罗保树脸上的笑意，彻底淡了下去：“我们可是挚爱亲朋，手足姐弟，你真的不管不顾了？”

罗茜妮和江柠同时用犀利的眼神，盯住了他。

这小子，话里有话，恐怕是没憋着什么好屁。

罗保树意味深长地哼了一声，道：“今天的饭菜还不错吧？两位，应该吃得还挺尽兴？”

话音未落，罗茜妮就有了一种强烈的晕眩感，四肢也变得绵软无力。

她立刻意识到，这个倒霉弟弟恐怕是给她下药了！

罗茜妮咬牙切齿：“罗保树，你……”

话没有说完，她就两眼一黑，倒在了桌上。

江柠愣了一下，正在寻思着，自己要不要装一下，罗保树就已经再一次盯上了她。

见江柠还没有倒下，他果断出手，试图用食指戴着的戒指，狠狠刺江柠一下。

戒指上有机关，在机关弹开的状态下，会弹出一根涂了药的尖刺。

用这个，别说对付一个小姑娘，就算是一头牛，也够用了。

但，江柠也不是善茬，躲开对方偷袭的一瞬间，她就对着罗保树发动了催眠。

罗保树也瞬间倒了下来。

他可不是罗茜妮，没有任何对催眠术的抵抗力，也完全没防备江柠，所以，至少也得睡上一两个小时了。

“唉，得亏我有毒抗啊。”江柠看着倒下的两个人，叹了口气：“外面的世界，也太凶险了呢。”


第258章 怎么了，我睡着了吗？
======================================

现在，罗家这俩人都倒了，自己应该做点什么呢？

江柠略微想了想，决定先把罗保树这个倒霉东西绑起来，嘴巴也堵上，免得他提前醒了，乱喊乱叫。

至于罗茜妮……

“系统，你能判断她中了什么药吗？”

【应当是一种强效的迷药，得要一个小时以后才能苏醒。】

“那就是没什么事。”

江柠放心了。

这可是她未来长久的生意伙伴，她不太希望对方出事的。

那么，趁着现在月黑风高，罗家庄园里又没什么人，自己就出去逛逛，消消食吧！

“系统，接下来就靠你了，哪儿有宝藏，咱们就去哪儿，争取把每一寸地皮搜刮干净。”

【好的，宿主！】

过了一会儿，系统忍不住偷偷地询问江柠。

【那，宿主你和罗茜妮这十个亿的交易，要怎么办呢？】

“罗家养出了罗保树这么个家贼，导致家里失窃，能怪谁呢？”江柠倒是一本正经的表情：“我和罗茜妮小姐都是受害者，而我作为罗茜妮小姐的朋友，自然不会在这种时候趁火打劫，要求她履行十个亿的合约了。”

说着，江柠呵呵地笑了两声。

“让她签个低息欠条得了，我又不是什么魔鬼。”

想到这里，她又看向了被五花大绑的罗保树。

敢对她江柠下手？那必须得付出点代价。

江柠随机催眠了刚刚见过的一个男佣人，让他走进屋子里来，把罗保树扛了出去，扔在花园里，还好心地替他稍微松了松绳子，拿掉了堵嘴的东西。

紧接着，江柠又给罗保树编织了一段粗糙的美梦。

只等罗保树从美梦中醒来，就该面对残酷的现实了！

……

在接下来的一个小时里。

江柠先是指挥系统，把罗家庄园里为数不多的几个监控都给黑了，然后又把外面大厅里守夜的管家催眠放倒了，这才开始行动。

只要不遇上罗茜妮这样的催眠术大师，或者白柯这样的疯子，她的催眠术就堪称无敌。

江柠轻轻松松就把这座古老的庄园翻了个遍。

这可真是不搜刮不知道，一搜刮吓一跳。

仅仅只是黄金制品，她就搜刮到了三百公斤的。

其中，有两箱是古欧的金币，被埋在地下七米多的位置。看那个成色，显然不会是罗家人埋的，而是这栋庄园之前的主人埋下的。

如今，这些东西，就由江柠收了。

除了这些金货，还有一箱贴着封条的古董，几件青铜器，恐怕是特殊时期走私来的。

那些具有特殊价值的古董，江柠决定不把它们置换给系统了，而是打算回国之后，匿名上交了。

当然，除了黄金和古董，还有现钞。

罗家有两面高墙，里面是空心的，塞满了花花绿绿的钞票。

江柠把它们收进系统空间的时候，也是啧啧称奇。

这可是有六千多万的刀乐，毫无疑问的一大笔巨款呢。

等到搜刮完罗家之后，江柠又瞄准了离这儿不远的一处博物馆……反正时间还早，够她再去溜一圈的。

“唉，真是罪过，罪过啊。”

江柠看着一仓库的大宝贝，多少有点罪恶感。

但，她并不打算收手。

接下来的几天里，只要机会，她就会继续下手！

她需要更多的财富，来兑换系统的产物，获得更大的安全感。

这里面大部分的东西，江柠都不打算带回去，而是立刻就让系统开始置换。

这么庞大的一笔财富，就算是系统来操作置换，也不是一两分钟能够完成的。

江柠必须给它留够时间。

“好了，时间差不多了，我该回罗家了。”

……

罗家的餐厅里。

江柠再次回到这里的时候，罗茜妮还没有醒。

不过，估摸着时间，她也快醒了。

江柠果断地学着她的样子，躺在了旁边，做出一副被药倒了的模样来。

过了大概两分钟的时间，罗茜妮猛地坐起身。

“该死！”

她怎么就忘了，罗保树是个什么德性的东西？

这小子在外面可是无恶不作的！

像这样的人，只要有利可图，对自己的亲人下手，又算什么？

“江小姐？江小姐你醒醒！江小姐……”看到江柠还倒在餐桌上，罗茜妮立刻上前，重重拍了拍她的肩膀：“江小姐！”

江柠装作迷迷糊糊的样子，缓缓抬头：“啊？怎么了，我睡着了吗？”

罗茜妮恨恨道：“不是！你是被人下药了，而我也……”

江柠装出惊讶的样子：“啊？被人下药？谁这么大胆啊？”

“我弟弟，罗保树。”

罗茜妮见江柠没什么事了，便不再管她，而是立刻出门去，准备找罗保树算账。

这个时候，罗保树也醒了。

他是在外面的花园里醒来的，醒来时他一脸的兴奋，毕竟他做了个美梦，梦到了家里那些藏宝地的具体位置，还在梦里将它们掏了个干净！

“噢，我的上帝啊！”

“这个梦，一定是女神对我的启示。”

“只要我……嗯？谁把我绑起来了，谁干的！”

罗保树咂了咂嘴，嘴里好像还有残留的臭袜子味儿。

他忍不住干哕了两声。

“有没有人啊！谁干的？玛德……”

罗保树使劲地挣了挣，很快挣开了束缚。

他又想起来，梦里自己是和几个小伙伴一起来家里寻宝的……莫非，是他们见财起意，把他绑了，想要独吞！

“他吗的，这些该死的倪哥，竟然敢黑老子。”

罗保树这会儿还有点分不清究竟是梦，还是现实。

他挣脱束缚之后，连滚带爬地起身，匆忙冲向离自己最近的那个藏宝点，趴在地上，开始疯狂地抠石板缝隙。

“底下还真的是空的！我靠，里面肯定有黄金，好几百斤的黄金……”

有了这些钱，他还需要来求罗茜妮这个贱人吗？

不，有了这些钱，就该是罗茜妮这个贱人来求他了，哈哈！

就在罗保树疯狂挖掘宝藏的时候，一束强光照在了他的脸上。

下一秒，两个强壮的保镖就拥了上来，一左一右死死摁住了罗保树。

“你们干什么？放肆，连我都不认识了吗？”罗保树又惊又怒，大喊大叫着：“我要开了你们！”

“别叫了，我的好弟弟。”罗茜妮从后面缓缓走上来，用阴冷的眼神盯着他：“等老爹回来，你再叫唤也不迟。”


第259章 没时间悲伤了
==============================

这会儿，江柠就站在罗家姐弟俩身后看戏。

罗保树显然不服气，正在疯狂挣扎，时不时地咒骂罗茜妮。

“你这个该死的女人！是不是你偷走了这里的黄金？”

“罗茜妮，该面对老爹怒火的人，是你！”

“你这个无耻的家伙，早不回家，晚不回家，偏偏这个时候……”

罗茜妮冷眼看着他。

庄园里也有她的人，她刚刚已经让人去确认，自己熟知的两个藏宝地的情况。

无一例外，里面的东西都不翼而飞了。

而且，作为遮掩的几幅油画上面都有厚厚的灰尘了，显然它们失窃已经不是一时半会儿的事情。

是谁干的，还用说吗？

“罗保树，这一次，上帝来了都保不住你。”罗茜妮冷笑一声，道：“你对老爹的东西下手也就罢了，居然还敢动我的东西，我必须得让你付出代价。”

罗保树咬牙切齿：“你少他吗冤枉人！我动你的东西？我什么时候动你的东西了！”

说着，他突然笑了起来。

“罗茜妮，我知道了。我说你怎么突然回家了呢，恐怕也是打着家里这些东西的主意吧？所以，今晚是螳螂捕蝉，黄雀在后了，我被你摆了一道，对吧！”

罗茜妮已经懒得跟他说话。

她这个人一向都很自负。

只要是她认定的事情，她就不会听别人狡辩。

所以，她已经断定，家里出了贼，而这个贼，就是罗保树。

“江小姐，我和你的合约，暂时恐怕是无法履行了。”罗茜妮现在最担心的，就是自己交不上钱，江柠再把她的实验材料转手卖给别人。

如果是那样的话，她会疯的。

她对白柯倾注了太多的热情，她不能失去白柯！

那已经不仅仅是一份实验材料，更是她的人生，她的未来啊！

罗茜妮难得露出了惶恐不安的神情，声音也透着卑微：“所以，能不能，稍微再……再宽限我一段时间呢？”

“罗小姐说的什么话，我们不是朋友吗？”

江柠微微一笑，很体贴了拍了拍她肩头的灰尘。

“今天的意外，也不是罗小姐的错，我不会对罗小姐趁火打劫的。实验材料，你先留着，至于尾款的事情……如果罗小姐不放心的话，我们可以签个欠条，算我借给你的。”

“真的可以吗？”

罗茜妮的眼睛一下子亮了。

她几乎喜极而泣。

“如果真的可以，那江小姐，从今天起，你就是我最大的恩人，以后你有任何用得到我的地方，请尽管吩咐，我绝不推辞！”

江柠还是微笑：“别说得这么严重，我们只是做生意的朋友罢了。”

“好，我们是朋友，永远的朋友！”

……

这个夜晚，罗家提前进入了鸡飞狗跳的环节。

罗家的当家人连夜从国外飞回来，进门就给了罗保树狠狠一脚，把他踹得吐血，昏死过去。

可惜，他很快就被老头子重新弄醒了。

“老子的钱呢，钱啊！那么多的钱，你小子也敢偷着拿？啊！”

罗保树又急又气，大声嚷嚷道：“我没拿，我什么都没拿！我去挖的时候，那个池子底下就已经空了，根本不是我拿的……”

“你怎么知道池子底下有东西的？”

罗保树：“……”

迎着老爹凶残的眼神，他缩了缩脖子，硬是不敢说，自己是做梦梦到的。

可现在，话已经说出口了，再怎么找补，也洗不清自己身上的嫌疑了。

嘭——

下一秒，他又结结实实挨了老爹一脚，整个人都飞了出去。

“你这个畜生，今晚我就打死你。”

比他罗保树更气更急的，显然是这个白发苍苍的当家人。

那些丢失的东西里面，黄金、现钞什么的，恰恰不算什么。

最严重的，是那一批走私的文物。

要是事情爆出去了，他这晚年恐怕得在牢里度过。

说不定还能吃上枪子……

当家人是越想越气，越想越急，突然一口气上不来，眼珠子瞪得老大，喉咙里猛地喷出一口血来，人就倒下去了。

罗茜妮看到这一幕，也是愣住了。

过了好几秒钟，她才反应过来，赶紧上前去搀扶。

“爹？老爹！”罗保树连滚带爬地凑了过来，伸手摸了摸老爹的脉搏，又颤抖着手，探了探老爹的鼻息：“我靠，老爹没气了！”

事情发生得太突然，在场的所有人都懵了。

罗保树此刻顾不上跟罗茜妮算账了，而是一脸兴奋地晃了晃罗茜妮的胳膊：“茜妮姐，别傻着了，快点去翻老爹的遗嘱，该毁的毁掉，该弄走的弄走，趁着他们还不知道消息之前，咱们把家分了啊！”

罗茜妮皱起眉头。

她从不认为自己是个好人，但她真做不到，在这个时候，像罗保树这么开心。

这好歹是他们的父亲啊。

见罗茜妮还在发呆，罗保树气急败坏地吼起来：

“没时间悲伤了！罗茜妮，咱们时间不多，你我都需要钱，现在必须联手，机不可失，失不再来啊！”

罗茜妮深呼吸一口气，欲言又止。

思考了十几秒钟之后，她同意了罗保树的提议。

“江小姐，我们现在要忙了，我派人送你去附近的酒店吧。”

江柠目瞪口呆地看着这一家人，心想这特么哪儿是罗家，改名叫恶人谷算了。

对于罗茜妮的提议，江柠摆了摆手：“算了，我自己可以，你们忙吧。”

“那，我就不管你了。等你安顿下来，发个地址给我，我明天去找你。”罗茜妮送她到庄园门口，又郑重地说道：“事情顺利的话，我就不必欠你的钱了。”

江柠扯了扯嘴角：“不急，我不急。”

看着罗茜妮快步离开的背影，江柠不由得叹了口气。

现在自己该去哪儿呢？

就沿着河畔，慢慢走，看看风景吧。

来到一处风景绝佳的地点，江柠拍了张照片，发给了白贞羽。

这个时候，一个陌生的号码接了进来。

江柠犹豫片刻，接了起来。

“江小姐，是我，章若。”电话那头的章若，听声音，像是心情不太好的样子：“你现在忙吗？不忙的话，我们见一面好吗？我有些想不通的事情，想跟你聊聊。”

也许是怕江柠拒绝，章若又补了一句：“不是谈恋爱的事情！”

江柠：“那电话里也可以聊，你说吧。”

电话那头的人沉默片刻。

“江小姐，你相信，人可以死而复生吗？”

死而复生？

听到这个词，江柠下意识地联想到了最近发生在白贞羽他们身上的事情。

难道是狗天道又干了什么缺德事？

会不会跟那个所谓的“话事人”有关？

江柠严肃起来。

“章小姐，请你具体地说说，怎么个事。”


第260章 可以赖皮一次
==============================

章若这会儿已经在海城了。

她正坐在陆家老宅的一间屋子里。

这是她哥哥陆梓宴曾经住过的房间。

虽然哥哥已经去世多年，但这里的布局完全没有改过，而且打扫得很干净，哪怕是书架上也没有半点灰尘，像是随时等候它的主人归来那样。

章若的手里，捧着一本书。

它是一本晦涩难懂的英文书，大概讲的是什么“上帝”、“信仰”、“救赎”之类的东西，看得人头晕目眩。

章若可不信上帝，但显然哥哥陆梓宴很信。

像这样的书，他书架上还有很多。

而且，哥哥貌似还相信什么“魔法”、“炼金”、“永生”之类的玩意儿。

也不知道他是单纯的中二病晚期，还是真的有什么不为人知的研究成果。

总而言之……

哥哥是个奇怪的人。

他看起来很和善，笑容颇有亲和力，却浑身上下冒着阴暗的气息，让人不愿意过分亲近他。

这些年里，父母也几乎不提他这个人，只是妈妈偶尔会来哥哥的房间坐一会儿，暗自垂泪。

这种情形，章若见过一两次，也没敢打扰。

至于哥哥的房间……

哪怕是在哥哥活着的时候，她也很少过来。

她本身是非常抗拒这些阴郁的东西的。

“江小姐，你大概不知道，我有个哥哥，同父同母的亲哥哥。”

“他很早就去世了，死的时候很年轻，可能最多也就十六岁吧。”

“但最近我总觉得……”

“他也许没有死，或者，的确是死了，但又以另一种状态活了……”

自从那天收到陌生号码发来的照片之后，章若便一直觉得心神不宁。

她从始至终都没有要去赴约的意思，但她的脑海中总有一个声音在呼唤她，勾着她那些本来已经快要淡忘的童年记忆。

记忆里，关于哥哥的片段，越来越清晰。

直觉告诉她，只要她赴约，她就能再一次见到哥哥。

从小到大，她敏锐的直觉救过她很多次，但这一次……她有点不敢相信这份直觉了。

她根本不想见到这个奇怪的哥哥！

那，哥哥是死是活，她又怎么会这么关心呢？

听着章若的絮絮叨叨，电话那头的江柠，摸了摸下巴，若有所思。

“你是说，最近，你的脑海中，有奇怪的声音在引导你，去做你不想做的事情？”

章若“嗯”了一声：“听起来是不是很奇怪？”

江柠：“是有点奇怪。你自己觉得，会是怎么一回事？”

听到章若说的这些话，江柠就知道她多半是受到了天道意志的操控。

但，江柠并没有直接引导章若往这一方面去想。

章若是个有脑子的人，过多地引导她，反而会弄巧成拙。

而且，有几个人能信天道的存在？

这玩意儿，还是太玄了。

电话这边的章若略微想了想，道：“我哥是个中二病，他的房间里有很多西方的迷信书籍，他还相信什么炼金术！所以，我现在怀疑，要么他是没有死，偷摸加入了什么邪教，要么他真死了，但变成了所谓的幽灵，或者鬼怪，准备谋害亲人。”

听到章若的推断，江柠也是噎了一下。

好家伙。

章小姐你可真是个人才。

“我之前收到的照片，还有短信，多半就是我哥弄出来的！我现在正在考虑，要不要追着这个地址过去……”

章若放下了手里的书，正要从哥哥的房间走出去，突然脚步一滞。

她背后一阵毛骨悚然，好像被什么凶恶的东西盯上了！

冷汗顺着她的额头缓缓滑过。

章若不敢回头去看，只是僵着步伐，试图往门口的方向挪过去。

但，下一秒，她就被一双冰冷的手捂住了口鼻。

她的手机也“当啷”一声，落在了陈旧的木地板上。

“章小姐？章若，章若！”江柠心里咯噔一下。

电话已经挂断了！

章若是遇到了什么事情？

“系统？系统！你能不能关注一下章若的定位？”

【宿主，章若的定位没有变化！】

“也就是说，章若还在家里。”江柠又再一次向系统确认：“我给她套着的伤害转移技能，应该还奏效吧？”

【技能没有失效！】

“那就好。”

江柠用力地攥了攥手机。

“系统，抽奖别停，继续抽！”

她打开置换商城，快速地扫了扫自己目前的战利品。

那些毫无卵用、乱七八糟的药丸，抽出了一大堆，看得人心肝儿都疼：这特么都是钱啊！

虽然这钱就像是大风刮来的一样，但特么也是钱啊。

就换了这些狗屁不通的东西，她上哪儿说理去？

不过，除去这些没用的玩意儿，江柠还是有些厉害的收获的。

比如说，各种各样的光环，以及一些效果逆天的药丸。

其中，最让江柠感到意外的战利品，是一只通体碧绿的蝉……

这玩意儿是个一次性的消耗品。

用了它之后，能让剧本世界的时间逆流，而逆流能到的时间节点，还是使用者可以控制的。

“怪不得这东西名字叫赖皮蝉，这特么也太赖了。”

江柠把它从仓库里取出来，在手里把玩了一番，又扔回仓库里去了。

“这蝉真大！都有我手掌这么大了，真吓人啊。”

可惜，这样的大杀器，只有一次使用机会。

不过，江柠也知足了。

如果后面局势真到了无可挽回的地步，她还可以赖皮一次，这就算是多了好几成的胜算了。

如果用不上……

江柠微微眯起了眼睛。

她想到了自己和白贞羽。

她们俩总会有生老病死的。

江柠是个怕寂寞的人，如果白贞羽先她一步走了，那她大概会赖皮，用上这个大杀器，回头再追白贞羽一次吧？

那，如果自己先走一步呢？

江柠这么想着，脑海中就浮现了白贞羽哭唧唧的样子。

要说害怕寂寞，白贞羽这家伙，可比她更害怕。

到时候……

就把这次赖皮的机会，留给白贞羽吧？

反正这是抽奖得到的产物，可以像那些药丸一样，转手赠给别人的。

“哎，不管怎么样，这都是好东西啊。”

想到一些有趣的事情，江柠忍不住地嘴角上扬。


第261章 他一直是个过分善良的孩子
==========================================

“对了，系统，有一句话，我一直没问。”

江柠想着仓库里的十多个功能各异的光环，心里难免有些奇妙的打算。

“这些光环，可以送人的吧？”

之前做任务得到的学霸光环，江柠肯定是留着自己用了。

至于刚刚抽到的锦鲤光环，她也打算自己留着用。

除了这些，那其他的光环……比如说什么“厨神光环”、“科学狂人光环”、“神医光环”、“神农光环”、“神兵光环”啥的，她就不打算自己用了。

贪多嚼不烂。

而且，作为一个摆烂爱好者，你让她去当大厨，或者搞科研，种地，当兵啥的，她指定不乐意嘛。

所以，江柠还是希望，这些光环落在真正适合它们的人身上。

这样一来，这些人也能造福世界，造福全人类了。

【这些光环的确都可以转赠他人，不过，宿主您有合适的人选吗？】

江柠“啧”了一声：“那就先把科学狂人送给罗茜妮小姐吧。”

好歹自己偷了人家的老家，不给点补偿，良心会有一丢丢疼痛啊。

【好的。】

送走了这顶光环之后，江柠舒了一口气。

很好，良心不痛了！

“其他的光环，暂且先放着。你要是有空，也可以在国内找一找，看看有没有适合它们的主人。”

【٩( 'ω' )و get！】

……

海城陆家。

昏暗的房间里，被绑在椅子上的章若，目光怔怔地看着自己的母亲。

“妈，为什么？”

陆太太眼神空洞，看起来像是在梦游一般。

她的嘴角带着一丝笑意，手里拿着一把餐刀：“小玉，我们是一家人，对不对？”

章若沉默不言。

她和陆家的感情很淡。

这些年里，为了避开陆家的仇人，她一直在东躲西藏，和章家人待在一起的时间，都要比她跟自己的亲生父母待在一起的时间更多。

这种时候，还谈什么一家人呢？

陆太太见她不说话，不由得叹了口气：“小玉，身为陆家人，总会有些身不由己的事情，你不应该过分任性的。”

这女儿就是不懂事。

她怎么能把家里的事情，告诉一个外人呢？

特别是陆梓宴的事情，那可是她千叮咛万嘱咐，不可以对外泄露的。

这么不听话的女儿，可真是叫人头疼。

章若冷哼一声：“说吧，你要我做什么？”

陆太太还是微笑：“我已经订好了回滇城老家的机票，我们一家人要团聚了，你高不高兴？”

章若皱起眉头。

滇城老家？

为什么突然在这个时候回去？

陆太太继续说道：“你哥哥一直很惦记你。”

“哥哥果然还活着？”

章若的情绪瞬间失控了。

“既然他陆梓宴一直是活着的，你们为什么要让我顶替他，承受那些本不该让我承受的东西？”

这些年，她一直活在哥哥的阴影里面，扮演着哥哥的角色。

可她并不想这样啊！

她宁愿一直待在老家，像个野孩子一样活着啊！

陆太太的笑容略微僵了一下，她冷冷地说道：“如果不是梓宴的请求，你以为你能活到今天吗？”

“他一直是个过分善良的孩子！”

“就是因为他的善良，才导致他受了那么多的罪！”

“你知道化疗有多痛苦吗？你知道吗！”

“明明他可以……”

说到这里，陆太太的眼眶红了。

她看向章若的眼神，充满了怨恨，仿佛是章若要了她亲儿子的命。

章若被她的眼神盯着，只觉得毛骨悚然！

这还是她认识的亲妈吗？

她甚至毫不怀疑，对方下一秒就会冲过来，用那把锋利的餐刀，割开她的喉咙。

陆太太深呼吸一口气，打住了这个话题。

她再一次摆出温柔和善的笑容。

“罢了，事情都过去了。要不了多久，我们一家就可以团聚了。小玉，开心点吧，你哥哥喜欢看你笑的样子。”

章若咬了咬牙，欲言又止。

她的四肢都被紧紧地绑着，根本没办法动弹。

都这样对待她了，还想叫她笑？

“你爸爸应该也回来了？我下去看看，你在这儿乖乖地等着。”陆太太起身，快步往门口走去。

看着她离去的背影，章若的心底涌出了深深的无力感。

她不应该回家的！

可是，她不回家，又能去哪儿？

章家不是她的家，她也不喜欢待在那儿。

而且，最近京都又多了不少试图绑架她的恶势力团体，个个都很难缠，她也不能再继续待在京都了！

或许……

或许她当时应该去国外的。

她应该远远地离开，无牵无挂地远走高飞！

可现在，后悔也晚了。

“我这一辈子，至少应该有一次，是真正为自己，为陆青玉这个名字而活啊。”

章若闭了闭眼睛。

泪水无声地落下。

……

【宿主，章若的定位开始变化了。】

江柠躺在酒店的床上，一晚上都没有睡着。

突然听到系统的提示声音，她干脆坐了起来：“她去哪儿了？”

【她应该是在飞机上面，看飞行的轨迹，大概是去滇城那个方向。】

“滇城？”

江柠抿了抿嘴唇。

那是白贞羽的老家，也是陆续的老家。

【海城陆家的祖宅，也是在滇城。】

“原来如此。”

江柠总觉得，迄今为止，所有断断续续的线索，正在被一条无形的线串联起来。

可是，她还抓不住那根线。

“继续关注章若的情况。对了，陆续那边怎么样？”

江柠看过剧本，知道陆续也是个戏份很足的。

那么，不出意外的话，陆续也该受到天道意志的操纵了。

【宿主，要不……你自己看监控咯？】

系统表示，自己最近也太忙了。

江柠啥事儿都留给它做，简直没把它当人看！

哦，原来它真的不是人啊。

那没事了……(｡•́︿•̀｡)

江柠与小统子还算是心意相通。

所以，她感受到了小统子的些许委屈。

为了防止它情绪低落，导致工作效率低下，江柠赶紧吹了一通彩虹屁，把它哄了个心花怒放才罢休。

“那么，让我瞧瞧，陆续小妹妹在干什么呢？”

江柠揣着几分好奇心，开始观看积攒的监控视频。

这一看，把她都看傻眼了。

“卧槽，陆续你小子……太堕落了，太无耻了吧！”


第262章 陆续是这样一个妖精
====================================

京都，白家大院里。

白宝莉已经把陆续从废旧仓库里弄了出来。

这倒不是她心甘情愿的，而是陆续突然发起了高烧，病得像是快死了一样，她不得不看在白云轩的面子上，把人带回来治疗。

听闻陆续生病了，白云轩急得饭都没吃，脸都没洗，就匆忙赶了回来。

这可是他六个孩子的妈！

绝对不能有半点的闪失。

“你怎么搞的，白宝莉！我不是说过吗，不管你想要做什么，前提都得是你把她照顾好，不能要了她的命！”

白云轩看着病床上惨白着一张小脸的陆续，心疼得不行。

“你是不是没给她吃饭？这才几天时间，你看她都瘦成什么样了！”

这个时候，陆续缓缓睁开眼睛，用一双含着雾气，可怜不已的眼睛，看着白云轩：“我是不是要死了？”

白云轩心乱如麻：“不能！那肯定不能！有我在，谁也不能让你死。”

说着，他又恶狠狠地瞪了白宝莉一眼。

“这一次，不论你说什么，我都要把陆小姐带走。”

白宝莉好气又好笑。

从他白云轩进门开始，她可就一句话都还没有来得及说呢。

这小子把她当什么了？

懂不懂尊重两个字怎么写？

“我没给她吃饭？你自己问问她，她哪一顿不是有鱼有肉的！”

“有鱼有肉就够吗？”白云轩没好气地说道：“她可是要备孕的，你至少也该给她准备燕窝人参什么的吧？”

白宝莉咬牙切齿：“我给了！”

再怎么说，她和陆续也有那么几次露水情缘。

而且，俩人在一起的时候，陆续又伺候得她浑身舒服，像只磨人的妖精，叫人恋恋不舍……她都很久没舍得对陆续下狠手了！

至于什么燕窝人参的，她还真给陆续准备了不少。

只是陆续自己娇气，不肯老实地去吃，总得要她一口一个“心肝”、“宝贝”地哄着，才愿意吃。

“陆续，你自己说，我对你不好吗？”白宝莉目光紧紧地盯着陆续，眼神幽怨。

她现在有些后悔了。

早知道陆续是这样一个妖精，她才不舍得跟白云轩共享呢。

她从来不知道，自己这样没心没肺的，也会有吃醋的一天。

这心里，太不是滋味了。

“不，白小姐对我很好。”陆续吸了吸鼻子，眼眸低垂，做出一副死绿茶的样子：“是我自己的身体不争气，怪我，都怪我……”

“不能怪你！”白云轩和白宝莉异口同声地说道。

说完之后，俩人互相看了一眼。

彼此的表情都有些微妙。

白云轩眯起了眼睛，他好像察觉到了什么不对劲的味道，忍不住“啧”了一声：“白宝莉，你什么意思？”

白宝莉眼神闪躲：“我没什么意思。”

白云轩：“你这种变态杀人魔，也有对人心软的时候？你怕是中邪了吧。”

白宝莉哼了一声：“少在那儿污蔑我，我要是变态杀人魔，先杀的就是你。”

白云轩：“我们俩之间，就别装蒜了，没意思。”

他作为一个情场老手，怎么可能看不出来，白宝莉和陆续之间的那一点猫腻？

白宝莉这条冷血毒蛇，怕不是被陆小姐的美色迷惑，起了歪心吧！

这特么可不行。

虽说两个女人再怎么乱搞也不会搞出孩子来，但白云轩可不想当这个绿毛龟。

“今天我就要把陆小姐带回去。”

白云轩说着就要直接抱人离开。

但，白宝莉可不是善茬，当场堵住了门。

“这是我的人，你别乱来！”白宝莉咬牙切齿：“白云轩，你有那么多女人了，难道还真的就差这么一个吗？”

白云轩面无表情道：“是啊，就差这一个。”

这可是他六个孩子的妈，他怎么能轻易放过？

其他女人都只是“有可能”为他生个孩子，陆续却是实打实能生的。

他这一脉能不能延续香火，可全都看陆续的了。

“白宝莉，你要是再不让开，我可就对你不客气了。”

“你敢！”

“我有你不少的罪证，足够你被枪毙几十次了。”白云轩冷笑一声：“别跟我撕破脸了，你一定不想看到那个后果。”

白宝莉倒抽了一口凉气。

她知道白云轩是认真的。

此时，她只能不甘不愿地看着白云轩抱走她心爱的女人。

这一刻，白宝莉的心，像是被挖了一块，疼得厉害。

……

离开白宝莉家的陆续，前一秒还是一副病弱美人的可怜模样，下一秒就露出了阴森的笑容。

这个笑容，除了有系统监控的江柠能看到，白云轩和白宝莉都一无所知。

当然，这两人不知道的事情，还多着呢。

陆续是怎么发高烧的？

江柠亲眼看到，这小子……哦不，这小妹妹，偷着去勾搭白宝莉的女保镖、女佣什么的，玩得贼花，硬生生给折腾出的劳累病。

嗯？哪儿来的这么多女人？

这里主要是白云轩的要求。

自从他开始勤奋耕耘了，就让白宝莉把陆续身边的男人都撤走了，换成了女人。

他对陆续的魅力毫不怀疑，生怕自己头顶长草原了！

可惜，他还是高估了陆续的道德底线……

哪怕变成了女孩子，陆续依然喜欢女人，而且擅长应付女人。

那些女人都被她迷得团团转，自然也就不舍得对她下狠手了。

偏偏白宝莉是个颜狗，她的女保镖、女佣什么的，都长得不错，无形中全部便宜了陆续。

“哎，我这算是替陆续打开了新世界的大门吗？”

江柠也没想到，自己喂给她的那三颗药，会让她变成这样的人。

“真是没眼看啊，没眼看~”

她大概能看得出来，陆续想要报复白宝莉，说不定捎带着还想报复白云轩。

如今陆续落到了白云轩的手里。

如果她真的受到了天道意志的操控，那白云轩应该能发现问题，顺手替她解决了。

想到这里，江柠稍稍放心了。

她又偷偷看了看白贞羽的情况。

看到白贞羽正捧着手机，对着她们俩的合照发呆，江柠心里这柔软的部分，便像是触电了一般，酥酥的。

“这家伙真是的……”

江柠轻叹一声，满脸幸福的笑意。

“除了想我，也可以做点别的事情嘛。”

等到天亮，她就继续去收割财富了！

这里顺手能捞的捞完了，她再去收白家老爷子留下的遗产……只可惜，那些遗产分得太散，她要全部捞完，怕是得要一个月的时间！

就在江柠苦恼时间太赶的时候，系统提示她，又置换出逆天的好东西了……


第263章 活到今天为止的意义
====================================

“小统子，赶紧把东西拿出来，别卖关子。”

江柠搓了搓手，一脸的期待。

“是什么秒天秒地的好东西吗？”

【倒也不是那种东西……】

正说着话，江柠就看到了系统所说的好东西。

那是一个竹子制作的匣子，里面关着的，是一群白皮肤，红眼睛的老鼠，而这些老鼠有个统一的名字，叫“寻宝鼠”。

寻宝鼠嘛，顾名思义，就是能放出去探宝，窃取宝贝的了。

江柠作为它们的主人，可以指定一个地点让它们去探宝，也可以放它们出去自由发挥。

这些寻宝鼠的食物，并不是普通的粮食，而是黄金！

而且，它们寻宝的速度，也跟投喂的黄金数量有关系。

只要给它们喂得足够饱，一晚上跨越几千公里的山山水水，都不是问题。

“这显然已经不是这个星球上能够出现的动物了吧。”江柠看着这宝贝的介绍，后背凉飕飕的。

之前抽到赖皮蝉的时候，她就已经觉得有点逆天了。

这会儿看来，那还不算什么……

要是继续抽奖抽下去，不知道还会抽出什么怪物来？

【宿主不必担心，这些都只是系统的产物罢了。无论是赖皮蝉，还是寻宝鼠，它们都绝对服从宿主的命令，且生死都在宿主的一念之间，不会为宿主制造麻烦。】

其实，还有一句话，是系统没说的。

那就是，一旦宿主消亡，这些东西也会随之消亡。

这话系统没说，江柠也估摸出来了。

这样一来，江柠略微松了口气：“你知道的，我这个人向来心善，人生最大的爱好就是躺平了当咸鱼，可不想引发什么世界大战、星际大战……”

当然，话又说回来了。

如果别人不让她摆烂，那她肯定要出手，消灭对方！

眼下，既然已经获得这样的大宝贝，而自己的仓库里，存放最多的就是黄金，那就没必要亲自去寻宝了。

江柠是个能偷懒就偷懒的人，她直接打开匣子，把里面的十只寻宝鼠都放了出去。

“目前我还是太被动了！这种敌人在暗，我在明处的感觉，真是糟糕啊。”

江柠倒是想回国，跟对方来个硬碰硬。

可惜，这不是明智之举。

她要真的跟敌人正面对上了，系统瞬间就会失灵。

到那个时候，就别说让她去保护别人的安全，就算她自己的小命，也很难保得住了。

所以，这会儿她无论如何要沉得住气。

章若虽然身处险境，但她身上绑定了伤害转移的技能效果，无论如何不会有性命之忧。

至于江家父母，以及白贞羽，小七、小五她们，也都安然无恙。

江柠再一次翻了翻系统的仓库。

虽说她再没有抽到如同伤害转移那般好用的东西，但也获得了一些有类似效果的光环。

比如说“趋吉避凶”、“危机预感”、“好运多多”之类的光环。

江柠没有太多的犹豫，直接把这些光环分配给了自己最在意的这些人。

这样一来，她的心就更安定了。

就看狗天道还能有什么招数吧！

……

滇城。

章若醒来的时候，已经下了飞机，而且躺在了老宅的木床上。

她已经完全不记得，从海城到这儿的一路上，都发生了什么。

不过，看到床边的轮椅，以及轮椅上的束缚带，她大概也能猜到，自己是怎么过来的。

她忍不住重重地哼了一声。

真不知道自己这对亲生父母，准备要搞什么鬼！

要杀她，就痛快地杀了吧！

何必要这样折腾她？

嘎吱——

卧室陈旧的木门被推开。

陆太太端着一碗粥，走了进来。

“小玉，你醒了？正好，我给你熬了点粥，你喝了吧。”

“不用，一两天不吃饭，死不了人。”章若冷着脸，拒绝了那碗热腾腾的粥：“你们要杀要剐，给我来个痛快的吧。”

陆太太放下了手里的粥碗，坐在了她的床沿边。

看着这个不听话，而且跟自己也不亲近的女儿，陆太太忍不住叹了口气。

“小玉，你要知道，虽然我有些偏爱你的哥哥，但你也是我的女儿，是我身上掉下来的肉，我也是在乎你，疼爱你的。”

这种话，章若倒不是第一次听了。

但她只听到了亲妈这样说，却从来没有看到过亲妈这样做。

她何止是“有些偏爱”？

自从哥哥去世之后，她几乎把自己封闭了起来，一年到头也不会主动跟章若这个女儿说两句话。

就好像……

哥哥的死，是她章若这个妹妹造成的！

这特么关她什么事？

章若心里有气，但却已经没了再跟父母争辩的兴趣。

反正，她的话，没人在意。

她隐约意识到，自己这一趟被强行绑过来，是凶多吉少了。

她只是有些遗憾，死之前没能再见江柠一面，也没能再见白贞羽一面……如果可以的话，她还想再去喝一次酒，跟前女友们聊聊天，跳跳舞什么的。

“小玉，我劝你还是吃一些吧。”陆太太又一次端起了那碗粥：“等会儿我们要走很远的路，要跋山涉水，你不吃东西，走不动的。”

章若闭上眼睛，撇过头去，不看她。

陆太太正要强行喂她吃东西，就听到木门又响了一声。

“陆青玉，你一定要这么忤逆你的母亲吗？”

阴沉着一张脸的陆氏掌权人，章若的亲生父亲，陆荣覃，走进了房间里。

“你有什么不满，来跟我说，别伤了你母亲的心。”

听着这个声音，章若缓缓睁开眼睛，看了他一眼：“父亲，我没有什么不满，只有一个问题。”

陆荣覃冷眼看着她：“说。”

章若目光平静地与他对视：“请父亲告诉我，我活到今天为止的意义。我很想知道，我迄今为止的人生，我的生命，都是为了什么而存在！”

这个问题，她在老宅醒来之后，就一直萦绕在她的脑海，挥之不去。

她从来都不知道，自己活着是为了什么。

为什么自己不能有思想！

为什么自己不能有个人的喜好！

为什么要隐姓埋名，东躲西藏！

如果哥哥是死了，那她尚且还可以说服自己：保全自己，就是保全陆家最后的血脉，是为了自己也为了家族。

可现在，这些人居然告诉她，哥哥还活着！

那她所做的一切，是为了什么？

她这二十多年的人生，究竟有什么意义！


第264章 你为什么不知道感恩？
======================================

听着章若的质问，身为陆家的家主，陆荣覃几乎没有任何的犹豫，就说出了答案。

“为了什么？自然是为了整个家族。”

“不管是你，还是你哥哥，或者我，或者你的母亲……”

“我们存在的意义，都是为了整个陆家！”

陆荣覃这么说着，突然笑了起来。

他已经不再年轻，但他的眼睛还像是年轻时候那样明亮，他的记忆力，也一如年轻时候那般优秀。

这二十多年里发生的大小事情，他都能一一数来！

特别是，关于儿子的那些事情。

他的儿子陆梓宴出生的前一晚，他做了个很真实的梦。

他梦到有一条威武的金龙，盘踞在他家老宅上方，引得天地震颤，电闪雷鸣。

这是祥瑞，这必然是祥瑞啊！

若是搁在古代，他的儿子是要当皇帝的！

梦醒之后，陆荣覃对这个还未出世的儿子，就抱有了巨大的期望。

陆梓宴也从来没有辜负过他的期望，从小到大一直特别优秀，有着远超同龄人的智慧和眼界，多次帮助陆家度过危机，指点原本处于风雨飘摇中的陆家，稳稳地走出了逆境，走进了新的辉煌……

可是，这么优秀的儿子，明明应该是金龙转世的儿子，怎么会年纪轻轻就患上不治之症呢？

陆荣覃想不明白。

他在儿子身上倾注了太多的心血，自然会想方设法地保住儿子的性命。

那段时间里，他到处求医问药，寻仙问道……

能做的，他都做了！

最终，还是没能阻挡厄运的降临。

那个夜晚，他在儿子逐渐冰凉的身体旁边，枯坐了一夜。

他一次次反复地去试探儿子的心跳。

换来的，只有一次更比一次深沉且痛苦的绝望！

“你说，老天爷是不是很该死啊？”陆荣覃的眼眶有些发红，整个人的状态看起来都很不对劲：“给我一个这样优秀的儿子，给我那么多的希望，却又要给我硬生生地夺走！这个世界上，哪有这种道理？”

章若怔怔地看着他。

过了好一会儿，她才缓缓说道：“那跟我，又有什么关系？”

哥哥的优秀也好，哥哥的不幸也罢，到底跟她有什么关系？

她从小就被扔在乡下的老宅里，像一根野草那般活着，无人问津……那个时候，陆家的财富，父母的疼爱和期待，都跟她有什么关系？

“那个时候，你父亲找到了一个隐士高人。”陆太太接过了话茬，继续说了下去：“那个高人懂得夺舍之法，也愿意出手帮助我们家。”

章若心底一沉。

也就是说，父母那个时候去乡下接她回家，真正的目的，其实是想要让她赴死？

陆太太深呼吸一口气，眼泪滚滚落下。

“你哥哥无论如何都不同意。”

“这种有违天道的法术，若是当事人不愿意，成功率便很低。”

“我们不能拿你哥哥为数不多的寿命来冒险。”

“于是，我们只能退而求其次，让你和你哥哥共运。”

“这些年里，我的宝贝女儿，你一直做得很好……”

章若只觉得汗毛倒立，浑身发抖，忍不住尖叫出声：“够了，别说了，你们够了！”

共运！

她居然跟一个死人共运这么多年！

死人哪还有什么“运”？

这分明是单方面地榨取她的生机，她的运气，她的一切！

她知道父母不够爱她，但没想到，他们是完全没把她当人看。

而现在，那个便宜哥哥，又是什么态度？

“陆梓宴现在究竟是人是鬼？”章若的眼眶也红透了，眼神里满满的都是杀意：“你们到底要干什么！”

陆家父母互相看了一眼。

他们什么都没说，只是默契地转过头来，眼神温和地看向了章若。

这相似的眼神，让章若的心，彻底坠入了冰窖。

他们不是在看她，而是透过她，在看他们的儿子。

他们不用再向章若解释太多。

反正，几个小时之后，答案也就揭晓了。

……

深夜。

章若被强行从床上拽起来。

她的父母已经换了一身方便赶路的衣服，还命令她也换上运动装。

章若拒绝之后，便由一个身强体壮的女佣人强行动了手。

“好了，我们该出发了，别让你哥哥等得太久。”陆太太温柔地笑着，牵住了章若冰冷的手：“今晚过后，我们一家人就永远在一起，再也不会分开了。”

章若阴沉着一张脸，用力地挣脱了对方的钳制。

下一秒，她的脸上就迎来了父亲毫不留情的一个耳光。

“如果不是你哥哥，你以为你母亲会冒着一尸两命的风险，把你生下来吗？”

“你为什么不知道感恩？”

“你的这条命，从来都是你哥哥的！”

这个耳光很凶狠，没有留任何的情面。

章若的脑袋都被打得偏向了一边，脸上的痛感却不是那么明显……这让章若心里暗暗一惊。

这叫怎么回事？

来不及多想，章若就被摁着脑袋，被迫走向了进山的道路。

今晚的月亮很圆，却带着一丝诡异的血色。

山风不大，但很冷。

父母没有带着其他人一起过来，只有他们一家三口，走在这条充满了不祥气息的林间小道上。

章若也不知走了多久。

她的方向感很一般，走了没多久就彻底迷失了方向，变成了任由父母牵制的人偶。

但，她这个人，向来也不是什么听话的人偶。

回想自己这毫无意义的一生，她突然恶向胆边生：既然你们才是一家三口，我只是个工具人，那我还跟你们讲什么亲情，讲什么家族？

我，章若……不，陆青玉，最好的选择，是与你们同归于尽！

我要你们所求皆不能如愿，要你们跟我一起下地狱……

在路过一个陡峭的悬崖时，一直装着虚弱模样的章若，突然动手，狠狠地撞向了靠近悬崖那一侧的陆荣覃，直接把他撞了下去！

紧接着，她迅速捡起了地上的一块碎石，狠狠砸向陆太太。

可惜，陆太太已经反应过来，一把摁住了她的手，夺过了她手里的石块。

“陆青玉，别挣扎了，没用的。”

眼神空洞的陆太太，嘴角带着诡异的笑意。

“这是你的命运，也是所有人的命运……你必须这么走下去，必须的……”


第265章 你是陆续？你是我儿子？
========================================

章若暗暗吃了一惊。

她那个病恹恹的亲生母亲，怎么会有这么大的力气？

而且，反应也太迅速了！

刚刚那一幕，就像是母亲早有预料一般……不，怎么可能呢？

如果母亲有先见之明，就凭她跟陆荣覃之间这么多年的恩爱相守，她早就该出手制止，不会等到刚刚才动手了。

“父亲掉下去了，他一定粉身碎骨了。”章若笑了笑，故意问道：“陆太太，你不觉得心痛吗？那可是你青梅竹马的丈夫，你们俩是模范夫妻啊。”

陆太太略微收起了笑意，淡淡地说道：“一颗无足轻重的棋子，是死是活，并不是那么重要。”

章若沉下了脸：“你不是陆太太吧！所以，你是谁？”

陆太太瞥了她一眼，嘴唇动了动，似乎是想要说点什么，但最终只是缓缓闭上嘴巴，什么都没说，就这么牵着章若，继续赶路了。

……

与此同时。

滇城的另一个方向。

还是那个穷乡僻壤的小村庄。

陆续的亲爹陆老六，正在跟他的牌友们喝酒吹牛。

说到高兴的地方，陆老六脸红脖子粗，夸张地大笑着，直拍大腿。

“你们说的算什么稀奇？要我说，我儿子……嗝……他，他才是人才！什么叫人中龙凤啊？他就是……嗝！人中龙凤！哈哈~”

其他人听到他还在侃大山，忍不住跟着笑起来。

陆老六的儿子陆续，还算人中龙凤？

过年那会儿闹的笑话，不说是全国人民都知道了，至少这方圆百里的人都知道了吧！

被两个女人耍得团团转也就罢了，还被人拖着，像是打落水狗那样打！

那没出息的样子，简直跟陆老六一模一样。

如今怎么样？

这么长时间过去了，陆续这个“人中龙凤”，敢回家吗？

说不定，这小子，几年、十几年都不敢回来！

也就陆老六还在醉生梦死，看不清现状。

“哎，你们别不信啊。”陆老六又给自己倒了一杯二锅头，挤眉弄眼地抿了下去，又抓起几颗花生米，塞进嘴里，嚼啊嚼：“我儿子第二天要生，头一天晚上，我就做梦……梦到好大一条黑漆漆的龙，落在我家门口那棵大树上！”

“黑龙啊？”

“陆老六，你怎么开始讲起故事来了。”

“嘿，老六，你继续说，那黑龙怎么着？”

陆老六见他们很是捧场，便继续得意洋洋地说道：“这是搁在现代了，要是搁在古代，我儿子肯定得当皇帝，我就是太上皇了！不过……”

“不过什么？”

“陆老六，别卖关子，继续说。”

“继续说啊！”

陆老六又嚼了两颗花生米，这才继续说下去。

只不过，他脸上露出了些许古怪的神情：“不过，有一点比较奇怪。就是，我……我觉得那条龙，是个母的。”

“母的？”

“哎哟喂，你还能看出这个的公母啊！”

“陆老六，不愧是你。”

陆老六感受到了他们的嘲笑，恼羞成怒，一拍桌子，猛地站了起来：“就是个母龙嘛！龙角都没有，叫声也不响亮，也没有长旦旦……”

一想到这里，他就觉得晦气。

自己家明明生的是个儿子，怎么做梦梦到一条母龙呢。

不过，好歹那也是条龙，算是个吉祥的东西。

从小到大，儿子也勉强算是争气……只是没多少男人气概罢了，也不是什么大事。

虽说儿子没能拿捏住姓白那小丫头，也没能抱紧江家大小姐的大腿，但那袁子雅也不错，算是有钱人家的姑娘！

只等儿子跟那袁小姐结了婚，他和孩子他妈就能享清福了。

到时候，谁还敢说他家的笑话？

“对了，陆老六，最近你儿子给你打电话了吗？”突然有个酒鬼这样问道。

“他忙着学业的事情，还得创业！哪有功夫给我们打电话？”陆老六梗着脖子说道：“好男儿志在四方！就你们那些没出息的儿女，才天天惦记着家里人。”

话音未落，陆老六的手机铃声就响了起来。

看到是儿子打来的电话，他的表情略微变了变。

儿子很久没给他们打电话了，这突然打电话过来，还是这深更半夜的，怎么总让人有一种不祥的感觉呢？

陆老六犹豫片刻，摁下了接听键。

“喂，儿子？”

“我明天要回来一趟。”电话那头的陆续，声音倒是很平静：“你和妈做好准备。”

只不过，她已经不再是男人，声音听着娇俏得很，惊得陆老六酒劲都下去了。

“等会儿！你是陆续？你是我儿子？！”

陆老六人都麻了，大着舌头，磕磕巴巴地问道：“你……唉哟，你这声音，怎么回事！你……你感冒了？”

陆续平静地说道：“我没感冒，我就是这样的。”

她已经坦然地接受了自己变成妹子的事实，也不打算瞒着家里人。

毕竟，这事儿，也瞒不住……

其实不是她想要回滇城老家，而是白云轩提出来的。

白云轩昨晚盯着她的脸看了好一会儿，突然惊喜地“啊”了一声，一把将她抱起来，还仰天大笑……笑完之后，他就郑重地表示，要娶她为妻。

他要见过陆续的家里人，再谈结婚事宜。

陆续自然没什么不允的。

她要从白云轩身上搞钱，结婚是个很好的由头。

“我要带男朋友回来，你们好好准备，别给我丢脸。”陆续抛下这颗重磅炸弹，也不等陆老六再说什么，她便直接挂了电话。

电话这头的陆老六：“……”

陆老六的老伙伴们：“……”

虽说陆老六没有开免提，但这老式的手机，本来就声音很大！

哪怕不开免提，周围这些偷听的老伙伴，也都听清楚了。

这下，陆家的笑话，可就更大了。

“滚，你们都滚！”

陆老六气得差点厥过去，他起身就抡起扫把，把这些还没有来得及嘲笑他的老伙计统统赶了出去。

……

江柠这边。

她接到了白云轩打来的电话。

“哈哈，江小姐！多谢你的吉言啊，我家有后啦，嘿嘿嘿~”

江柠倒是很淡定：“恭喜啊，记得请我吃饭。”

他帮过白贞羽，而自己也帮过他，算是两方扯平了吧。

然而，白云轩的下一句话，可就把她惊到了。

“我明天就去陆续家里提亲，我要正式娶她做我的白太太！”


第266章 这山里有神仙吧！
==================================

“不对，你等会儿。”

江柠想起了白云轩的另外两个泡友。

不出意外的话，这会儿她们俩应该已经发现自身有孕的事情了吧？

那，她们难道没有通知白云轩？

还是说，白云轩没打算对她们俩负责？

白云轩纳闷道：“等什么？你有什么意见吗？”

江柠正在琢磨着，该怎么开口，跟他说明其中的弯弯绕绕，白云轩那边就吵闹了几声，似乎是有人找他，白云轩匆匆忙忙地说道：“有什么事，改天再说吧，我这会儿有点忙，先挂了啊。”

说着，他就挂了电话。

拿捏着手机的江柠，哭笑不得。

“算了，反正……他也是的确有后了。”

就是不知道，以陆续那个德行，能不能安心嫁人过日子？

应该挺难的吧。

……

这个时候。

章若仍然走在山路上。

这会儿，山林里起了雾，风也停了。

深山里的树木长得非常巨大，湿气很重，石头上长满了湿滑的青苔，稍不留神就会叫人摔一跤。溪水边杂草茂盛，又有许多的蚊虫，一路上都在章若的耳朵边嗡嗡嗡，叮咬得她浑身又痒又痛。

她好几天没有好好吃过一顿饭了，又赶了一夜的山路，累得几乎要晕倒了。

而她那个常年病恹恹的亲生母亲，这会儿竟然还很有劲，全程都是由她拖着章若前进的。

这显然很不正常！

不管章若问她什么话，她都不回应。

时间长了，章若也不再期待能从她的嘴里听到什么了。

“我们快到了。”突然，陆太太停下了脚步，抬起头，看向了远处一座木质结构的旧屋。

章若循着她的视线看过去，却只能看到木屋的尖顶，看不到屋子的全貌。

只是……

哪怕还隔着不少的距离，章若也本能地抗拒那个地方。

就好像，那是一处深渊，或者……里面藏着什么吃人的猛兽。

“休息一下吧。”陆太太看向了有气无力的章若，嘴角微微上扬：“不着急，我们不着急。”

说着，她略微松开了钳制着章若的手。

章若猛地撇开了她的手，掉头就跑！

陆太太脸色微变，迅速追上来：“小玉，站住！别跑了，别挣扎了，没用的，白费力气罢了！”

章若才不会听话地站住。

她用尽全身的力气，疯狂地往来的方向跑去。

她现在只有一个念头，那就是：哪怕自己跑不出去了，也绝不能把自己的身体留给陆家这些吃人的恶鬼！

她宁愿从悬崖坠下，粉身碎骨，也绝不便宜了他人！

可她的身体实在是太虚弱了。

这种并未修整过的山间小路，布满了奇形怪状的尖锐山石，哪怕她用尽了全力，也跑不了多快，反而还因为心急而扭到了脚。

听着骨骼“咔”的一声响，章若心头一惊，面如死灰：“完了……”

然而……

预想中的痛感却迟迟没有传来。

她低下头去看。

嗯？

怎么搞的！

她刚刚明明感觉到，自己的脚踝扭成了不可思议的形状，肯定是伤到了。

可现在，她不仅不觉得痛，还能继续跑！

“太离奇了，这究竟是……怎么回事？之前挨打也是，不应该不痛啊。”章若甚至忍不住摸了摸自己的脸：“真的不痛，一点都不肿！”

难道是这山里有神仙帮她？

太不可思议了！

这个时候。

她身后疯狂追赶她的陆太太，也“咔”地一下扭到了脚。

陆太太是个多年养尊处优的贵妇人，这种难走的山路，也是她几乎不曾尝试过的。

小心翼翼地走，倒是没什么大事。

就怕她像这样不管不顾地狂奔。

扭到脚踝的陆太太，扑通一声跌倒在地，发出了痛苦的声音。

但，下一秒，她又猛地抬起头来，用一双凶厉的眼神，死死地盯住了前方章若的背影。

“别走，你不能走，你绝对不能走……”

陆太太呼吸急促，嘴里嘀嘀咕咕地念叨个没完。

章若回头看了一眼，就看到了吓得她差点魂飞魄散的一幕：只见陆太太四肢并用，在满是尖锐山石的小道上，张牙舞爪地向她爬了过来！

那个速度，哪里还是人能够有的速度？

章若顾不上太多，脚边上有什么石头，她就往后面扔什么石头。

她一边拼命还击，一边往悬崖的方向跑去。

不管怎么样，自己绝对不能也变成这样的怪物……哪怕粉身碎骨，也好过变成怪物啊！

“小玉，别走了，小玉！我的女儿！你不能再走了……”

回应她的，是章若头也不回地纵身一跃。

眼睁睁看着章若消失在茫茫夜色之中，陆太太像是终于清醒了几分。

她的额头被章若扔的石头砸破了，肩膀也被砸到，四肢更是被磨得血肉模糊……

意志回归的那一刻，她的身心都被巨大的痛苦包围。

与自己青梅竹马，相爱相守几十年的丈夫死了，唯一的女儿也死了，儿子继续活下去的希望也没了……没了，没什么都没了！

那她自己还活着，又有什么意义？

陆太太闷哼一声，便跌倒在地，陷入了昏迷。

……

山崖之下。

抱着必死的决心，纵身一跃的章若，却茫然地睁开了眼睛。

“嗯？”

这下，她确定自己身上的确是出了大问题了。

这么高的地方掉下来……居然只是擦破了点皮？

虽说中途自己也感觉到，好像有树枝之类的东西接了自己一下，起到了缓冲的作用，但也不至于只是擦破点皮吧？

而且，刚刚自己是实打实地从至少三米高的地方，直接落在了这块青石板上！

这肯定不死也要残废的。

怎么可能，只是擦破点皮？

章若忍不住伸出手，使劲掐了掐自己的大腿。

大腿还热乎着，掐下去也知道疼，看来自己没有变成鬼，也没有在做梦。

“看来是这个山里面，真的有神仙吧。”

章若向来是个不信邪的，但今天这一系列的遭遇，让她不得不信了。

于是，她果断爬起身，对着天上模糊的月亮，郑重地磕了三个响头。

“不管是哪路神仙搭救我陆青玉，我都谢谢您了！如果我能活着回去，我一定给您修庙，给您立碑！”

此时。

正喝着奶茶，在异国他乡的街头，无所事事地瞎溜达的江柠，重重地打了个喷嚏。

她伸出一根手指，搓了搓鼻尖，纳闷道：“嗯，谁特么在想我！”


第267章 她不可能这么快怀孕的
======================================

江柠走累了，在街边随便找了条长椅坐了下来。

今天这天气不错。

出来玩的人挺多的，街上很是热闹。

巧的是，江柠昨晚刚刚得到了一个名叫“全语言精通”的光环。

所以，她哪怕一个人出来闲逛，也没有遇到什么交流方面的障碍，只是遇到了几个吹口哨的流氓……

秉承着多一事不如少一事的原则，再加上对方也没有上来动手动脚的，江柠也就没有搭理他们。

不过，瞧他们的表情，好像不是只打算动动嘴皮子。

相较于他们的体格，江柠这细胳膊、细腿的，显然不够看。

江柠又是孤身一人，看起来就是挺好欺负的，再加上她这出众的美貌，自然很容易叫这些坏怂眼热。

可惜啊。

踢到江柠，可算他们踢到钢板了。

如果他们等会儿要赶着来送死，那江柠也不介意向他们展示一下自己新得到的“怪力光环”。

什么花里胡哨的招式，在绝对的怪力面前，算个啥？

想到某些有意思的场面，江柠都忍不住兴奋地搓搓手了。

嗯，不对不对……

这是在国外，低调，要低调点。

“小统子，你有注意到章若的情况吗？她现在怎么样？”

【章若的定位没有太大的变化，不过您释放在她身上的伤害转移，一晚上起了好几次作用！】

江柠“哦？”了一声。

她微微眯起了眼睛。

章若受到的伤害，可都是转移到了她的身上。

要不是有她这个技能罩着，这会儿应该可以准备去吃章若的席了。

当然，这个技能，得有系统主动配合开启锁血挂，才能叫做神技。

否则的话，哪怕只是帮章若抗一耳光的伤害，都能叫江柠抓狂了：谁想睡得好端端的，脸就突然肿痛起来呢？

可惜，这狗系统很贼，死活不肯把这锁血挂送给她……

关键是，她运气也不怎么好，都砸下去上千亿的资本来抽奖了，也没抽到锁血挂。

所以，江柠遇到的要不是致命伤，还得亲自扛！

她倒是想过以后把伤害转移技能套在自己身上，卡系统这个BUG来着……可惜被系统严肃警告且当场拒绝了！

唉。

真是的。

这年头，便宜越来越不好占了。

江柠暂且放下这些占便宜的小心思。

“章若没死，狗天道一定不会善罢甘休，继续注意着吧。”

【好嘞。】

有了寻宝鼠之后，江柠就悠闲了起来。

而且，也完全没有了暴露的风险。

这个时候，不远处的大厦上，巨大的显示屏正在播放着XX博物馆失窃的事情。

一大堆的警察、专家什么的，正围在完好无损的玻璃罩面前，指指点点。

这条新闻刚刚放完，下一条新闻又是XX银行保险柜失窃的案子。

银行的监控什么都没有拍到，保险柜也是完好无损的，但里面价值过亿的古董不翼而飞了！

不仅仅是一家银行有这种事情，其他银行也都有。

各种类似的新闻在大屏幕上滚来滚去，放不完，根本放不完！

江柠周围的老外们，都在窃窃私语，讨论着这些离奇案件。

“今天也不是愚人节啊，怎么会放出这么好笑的新闻？”

“嘿嘿，要我说，这又是资本家的把戏吧。”

“哦买噶，这是上帝的惩罚！”

“人类要完蛋了。”

江柠听着他们的讨论，笑而不语。

这些事情，跟她有什么关系呢？

她只是个悠闲的旅人罢了。

等江柠走到一条较为冷清的巷子边上，她缓缓停下了脚步。

“都跟了我这么久了，你们不烦，我都烦了。”她双手插兜，回头，平静地看着那几个恶意满满的壮汉：“是想要跟我玩点刺激的吗？”

为首的壮汉，听到她一口纯正流利的英语，不由得一怔。

还以为是个言语不通的歪果仁呢！

不过，就算是本地人，那也只是个黄皮肤的小女人罢了。

她不长眼睛，自己走到这片街区来，怪不了别人！

想到这里，为首那个壮汉露出了猥琐的笑容：“小美女，我们只是想要跟你聊聊天，请你吃顿大餐罢了，你不用害怕。”

江柠也跟着笑起来：“是吗？那这边请？”

说着，她还做了个请的手势。

看到她如此大胆奔放，这几个壮汉都忍不住皱起眉头，窃窃私语了一番。

这多少有点不对劲吧！

不过，江柠的确是孤身一人，又是个这么柔弱的小姑娘，就算学过点傍身的本事，又能把他们怎么样？

想到这里，他们的胆子又大了起来。

“走，跟着小美女走！”

这一群人，就这么大摇大摆地走进了这条黑巷子里。

几秒钟过后。

巷子里传来了几声杀猪一般的惨叫。

又是几秒钟过后。

江柠仍是双手插兜，悠闲地走了出去。

原本躺在墙根下，醉生梦死的流浪汉们，在目睹了刚刚过去的十几秒钟里发生的事情之后，吓得连铺盖都不要了，尖叫着跑出了巷子。

“救命！那女人是鬼，是魔鬼……！”

……

陆续这边。

她已经跟着白云轩一起，坐上了前往滇城的飞机。

“我的父母都是普通农民，我家也很穷，你不会嫌弃的，对吧？”陆续看向身边的白云轩，不确定地问道。

“我早就说过，我找对象唯一的标准，就是对方能给我生孩子。”白云轩握了握她的手，给了她一个肯定的眼神：“放心吧，我认准你了，不会更改的。”

陆续扯了扯嘴角：“你人真好。”

等她不着痕迹地收回手，她又偷偷捏出一张湿纸巾，仔细擦了擦。

她是真的讨厌跟男人接触！

哪怕变成了现在这个样子，她也依然喜欢女人，喜欢香香软软的小妹妹！

可惜，那些女人不能给她钱花，她想要过好日子，就只能强忍恶心，跟着白云轩。

没想到自己这辈子居然要堕落到跟一个男人结婚……真是讽刺极了。

不过，陆续还是有一件事情不太明白：白云轩不是口口声声说，要等她怀孕，才跟她结婚吗？

现在她没有怀孕吧！

白云轩为什么突然松口了？

陆续下意识地低头，看向自己平坦的小腹。

不可能的，她不可能这么快怀孕的……就算是怀孕了，白云轩也不能肉眼看出来吧！

一定是白云轩中邪了，才迫不及待想要跟她结婚。

对，一定是这样！


第268章 你们家的风水，有点奇怪
========================================

滇城。

还是那个平平无奇的贫穷小镇。

“你说什么？你再说一遍？”

陆续的老妈突然听闻陆续要回家，还要带着什么“男朋友”一起回家，惊得连手里的碗都摔了。

“你胡说八道！我儿子怎么能……怎么能干那些伤风败俗的事情！”

陆老六的表情，不比他媳妇好看多少。

他正蹲在门槛边上，闷着头抽烟。

“他还回来干什么？他为什么不死在外面！天啊，我造了什么孽，要生出这种不要脸的东西……呜呜呜~”

陆妈捂着脸，痛哭起来。

她感觉天都要塌了。

陆老六愤愤道：“哭！哭什么哭！我陆老六断子绝孙了，我都没哭，你哭什么？行了，这个时候……哭也没用了，赶紧去准备着吧。”

陆妈抬头看他：“你说什么？”

陆老六：“你儿子早上给我通了电话，说了那小子的情况，据说家里很有钱，有几辈子都花不完的钱，叫我们一定要好好招待呢。”

陆妈呆呆地看着他：“他就是为了钱，把自己卖了？”

陆老六烦躁不已：“事情已经这样了，抱怨有什么用！既然这儿子指望不上了，那咱们就看开点，多弄点钱养老吧。”

话虽如此说，但他还是恨得咬牙。

他陆老六聪明一辈子，怎么会生出陆续这么蠢的东西？

居然偷偷去国外做了手术，把他自己硬生生变成了活太监！

就算是为了钱，这也太下贱了。

唉，真是叫人伤心。

陆老六背着手，走出了家门，想着去散散心。

他刚刚走到村口，就看到了一个长相酷似自己儿子陆续的小女生，跟着一个年轻帅小伙，不紧不慢地往他这个方向走过来。

陆老六忍不住多看了两眼……

哎，你别说，这小女生长得挺好看。

要他陆老六还是十七八岁的小伙子，指定要被迷住的。

这个时候，对方也朝他看了过来，并且喊了他一声：“爸？”

陆老六：“……”

他手指间夹着的烟，“吧嗒”一下掉在了鞋子上，瞬间给他烫出了个洞来。

他用力地跺了跺脚，用见了鬼的眼神，死死盯着陆续。

“你是……你是我儿子，你是陆续？！”

陆续一脸平静：“现在我是你女儿。”

“我……我他吗……”

陆老六恨不得冲上去甩她两个耳光。

可是，一看到白云轩那通身的富贵气息，他又硬生生忍住了愤怒，勉强挤出了一个笑容来：“什么都别说了，先回家吃饭吧。”

……

白云轩就这么跟着陆续，进了陆家的门。

刚一进陆家的门，他就忍不住皱了皱眉，嘴里嘀咕：“这就有点奇怪啊。”

陆续回头看他：“什么奇怪？”

白云轩摇摇头：“我说不上来，就是感觉……你们家的风水，有点奇怪！理论上来说，你家不应该这么穷啊。”

听到这话，陆续那张冷若冰霜的脸，终于有了一些变化。

是啊。

倒霉的日子过多了，她都快要忘了，自己过去那些年里，顺风顺水的感觉。

如果自己一直像是过去那般顺顺利利，陆家早就发达了！

她，陆续，必然早已经成为了京都赫赫有名的新贵！

可惜，现在什么都没有了。

“那你告诉我，为什么我们家这么穷呢？”陆续知道白云轩有点神棍的本事，但她显然不太相信对方，说话的时候总有些嘲讽的意味：“你可别说，是因为我运气不好。”

白云轩又摇了摇头：“不，你运气很好，甚至是好得逆天。”

陆续眸光闪了闪，没说话。

白云轩继续说道：“如果我没有猜错的话，直到去年，你的运气都一直不错，哪怕你完全不努力，也能收获满满，对吧？”

他还真的看出来了！

陆续不得不高看他一眼。

“虽然我不知道你身上出了什么问题，但我想……”

白云轩在她家里随意地走动了一番。

他闭着眼睛，感受着陆家的气息。

过了好一会儿，他才重新睁开眼睛。

“我想，能导致你和你家变成现在这样的根本原因，是缺了德行吧？”

听到这话，陆续当场怒了。

她攥紧了拳头，恶狠狠地说道：“你胡说八道！你敢说我缺德？我缺什么德！我助人为乐还有错吗？要不是我，她白贞羽能够离开这个穷山沟，去京都享福吗？”

“是我！我给她吃饱了饭，我赞助她念书！”

“是我！我带着她去四处求人，帮她找老师，帮她在京都立足！”

“要说缺德，也是她白贞羽缺德，她背信弃义，见利忘义！”

说到这里，陆续已经气得红了眼。

她本以为自己不会再在意白贞羽的事情，但事实上，那是她心底永远的痛。

她不可能忘记这份耻辱，这份痛苦！

白云轩纳闷地看着她：“这跟白贞羽有什么关系？你们俩……有一腿？”

陆续深呼吸一口气，重重地哼了一声：“她是我的未婚妻！”

她也不怕让白云轩知道这事。

反正，白云轩娶她的目的，也不纯粹。

“呵呵，是吗？”白云轩果然不在意：“好了，过去的事情，就过去了。你缺不缺德，我又不在乎，你高兴就好。”

说着，他又补了一句：“你是不是真的富家千金，我也没在乎啊！所以，你放心吧，我说认准你了，不是说着玩的。”

到了现在，白云轩哪儿还能看不出来，白宝莉是认错人了？

眼前的“陆小姐”，显然不是白宝莉要找的“陆小姐”。

虽说两个陆小姐长得很像，而且老家都在滇城，但那个海城陆家的陆小姐，老宅绝不会是这样，留守老宅的父母，也绝不会是这种造型。

不过，那又怎么样？

他白云轩真的只是想要几个亲生孩子罢了。

反正，他也不是真的缺钱，有没有海城陆家的财富支持，都无所谓的。

陆续沉默了。

不在乎，对方真的什么都不在乎！

她感觉自己一拳打在了棉花上，心里堵得慌。

自己居然要跟这样的男人结婚？

这场婚姻到底算什么！

她陆续又算是什么？

这根本不是她想要的生活啊！

“回去之后，咱们就抓紧办婚礼吧。”白云轩笑容很灿烂：“否则，等你肚子大了，穿婚纱就不好看了。”

陆续阴沉着一张脸，没说话。

而刚刚回到家的陆妈，正正好好听到了白云轩那后半句话。

咣当——

陆妈手里的不锈钢盆，掉在了地上。

她呆呆地看着陆续，又看了看白云轩。

“你……你们……”

白云轩连忙上前，扶住了陆妈的胳膊：“阿姨，不对，妈，你别急啊，先坐下，缓缓，缓一缓啊！”

这一声“妈”，彻底把陆妈喊得晕了过去。

……

陆家这场鸡飞狗跳的大戏，那是叫江柠看得津津有味。

唉哟，这不比电视剧好看吗？

“呵呵，陆续啊陆续，你的人生，真是越来越精彩了呀。”


第269章 你明明是先来的
================================

雾气弥漫的深山老林里。

章若拖着疲惫不堪的身躯，在艰难地前进着。

她根本找不到方向！

无论走到哪儿，附近都是长得差不多的树木，枝繁叶茂，遮天蔽日，连一丝阳光都漏不进来。

“唉。”

章若跌坐在一块大石头上面，扶着树干，长叹一口气。

“看来，我还是要死在这里了。没有东西吃，早晚也要饿死……”

可是，说来真的很奇怪。

每当她快要耗尽体力，准备就地躺下等死的时候，总能有些意外的收获。

她没什么野外生存的经验，只勉强认得几种野果子。

每当她觉得山穷水尽的时候，她就能“刚刚好”地遇到一些认得的野果，吃了又能恢复一些体力，继续前进。

不仅如此，她还能遇到“不小心”跳上岸的小鱼，“不小心”撞在自己面前的野兔什么的……这运气，简直是逆了大天了！

章若甚至忍不住觉得，是不是自己这辈子的运气，全都用在这两天了？

那以后自己怎么活啊……

一点好运气都没了，会不会喝凉水都塞牙呢？

她认真地苦恼了几分钟，又忍不住自我嘲笑：能不能活着离开这里，还是个未知数呢！

这会儿就考虑以后的事情，未免太草率了。

“不管怎么样，我也不能浪费了我的好运气，得活着走出去才是。”

想到这里，章若原本黯淡的目光，又变得明亮起来。

“活下去，才能知道我活着的真正意义！”

……

此时。

昨晚章若见到的那座木质结构的旧宅子里，传来了一些细微的动静。

停放在旧宅正中央的一口黑漆棺木，棺身轻微地晃了晃。

棺盖是从来没有盖严实的，有一只苍白的手从棺材里伸出来，握住了棺盖边缘，用力一推。

只听得“咚”的一声响，棺盖落在了地上。

棺材里的人缓缓坐起身，长长地吐了一口气。

他是个看起来大概十五六岁的少年郎，身材瘦削，皮肤呈现青灰色，身上穿着一套黑色的中山装，头发已经长得很长，但却打理得不错，扎成了一小束，松松垮垮地垂在脑后。

他双眼无神，看起来十分虚弱，时不时地会大喘气一声，像是离开水之后垂死挣扎的鱼。

如果陆家人在这儿的话，应该一眼就能认出他的身份。

他就是章若同父同母的亲哥哥，陆梓宴。

“事已至此，你把我唤醒，又有什么用呢？”陆梓宴的声音很轻，像是直接从胸膛里发出来的。

话音未落，他就听到自己的脑海中，传来一个庄严肃穆的声音：“不，还没有结束。你的妹妹陆青玉还活着，只要她还活着……事情就没有结束。”

陆梓宴扯了扯嘴角，正要说点什么，就听到了木门被撞击的声音。

他眯着眼睛，往声音传来的方向看过去。

浑身都是伤的陆太太，一瘸一拐地走到了门口，推开了门。

陆梓宴自然认得这是自己的亲生母亲。

而陆太太在看到他苏醒的样子时，更是喜极而泣，一下子忘了身心的疼痛，猛地扑了过来，紧紧地抱住了陆梓宴瘦弱不堪的身躯。

“我的儿子！梓宴，你醒了，你睡了这么多年，终于醒了！”

陆梓宴呆呆地坐在棺木中，并没有对母亲有任何的回应。

那个庄严肃穆的声音，仍在他脑海中响着：

“你知道你为什么不被这个世界容纳吗？

不是因为你太优秀，也不是你运气不好，而是你太善良。

人类世界讲究的就是一个先来后到，你明明是先来的，却因为你那愚蠢的善良，导致你最终失去了一切！

你以为你的死亡可以使这个世界的秩序恢复如常，结果你也看到了。

在你死后这些年里，有了第二个，甚至是第三个天之骄子！

更糟糕的是，还出现了一些肆意破坏规则的外来者。

而那些后来的天之骄子，却被这外来者耍得团团转，不成气候！

你瞧，这个世界，并没有因为你的善良而变得更好，反而越来越糟糕了。

再任由他们破坏这个世界的秩序，最终的结果，必然是整个世界陷入混沌，堕入一个无法解开的循环，直到在反复地循环中，重新组建出秩序。

陆梓宴，到那个时候，无论你是否愿意，你都要为此负责。”

负责？

陆梓宴沉默着，回忆起自己的一生。

小的时候，他就常常听父亲说，他肩负着振兴陆家的希望，必须要对陆家负责。

于是，小小年纪的他，就开始接触这个世界的阴暗面。

父亲是个为了获取利益，不惜踩着所有人的尸骨往上爬的人。

各种肮脏的手段，只有人想不到，没有他做不到的。

陆梓宴印象最深的是，父亲为了以最小的代价，获取一块黄金地皮的开发权，害死了竞争对手全家，又以暴力手段，迫使几百户的贫困家庭连夜搬迁，流离失所。

那一年的冬天很冷。

那些身无分文，被赶出家园的人，为了活命，又能去做什么呢？

乞讨？抢劫？还是……自我了断？

事情爆出来之后，父亲也只需要花点钱，推一只替罪羊出来坐牢，他再假惺惺道个歉就行了。

当陆梓宴意识到，自己生来的使命，就是接下这个肮脏的商业帝国，并且延续父亲那些肮脏的做事手段……他就觉得天要塌了。

他本也想过，要凭借自己的运气和毕生所学，去改变陆家的现状！

可是，还不等他大展宏图，他又得知了自己生来的第二项无法抗拒的使命。

脑子里这个庄严肃穆的声音告诉他，他是这个世界的男主角，他的角色，是一个心狠手辣，杀人如麻，叱咤风云，身背大半部刑法的金融巨鳄，而与他匹配的女主角，是一个心地善良，英年早婚，家庭美满的年轻女警官。

他会在成人礼那一天的晚上，遭遇一场车祸。

那个年轻女警官会正好路过，救他一命。

从那之后，他就会无法自拔地爱上这个单纯善良，笑容温暖的女孩，并且疯狂地破坏她的家庭，摧毁她的意志，侮辱她的身心……

到时候，哪怕陆梓宴并不愿意这么做，他的身体也会这么做！

他将像是被囚禁在这副躯壳里，眼睁睁看着陆家堕入绝路，看着自己堕入绝路！

而那个庄严肃穆的声音，就那么斩钉截铁地告诉他，这是他的使命！

是他身为天之骄子，得到天道青睐，一辈子顺风顺水的代价！


第270章 江柠是祸事的源头
==================================

“梓宴，你饿不饿？妈妈去给你做点吃的东西！”

陆太太仍然欣喜地看着自己死而复生的儿子。

她颤抖着的双手，一遍遍地抚摸陆梓宴的脸颊。

手上的伤口裂开，鲜血渗出来，弄脏了陆梓宴的脸，也弄脏了他的衣服。

陆梓宴空洞的眼神，终于有了一丝光泽。

他看向自己的母亲。

这么多年不见，母亲已经老了，而他还是十六岁的样子。

陆梓宴抬起手，擦了擦陆太太脸上的灰尘。

“我想要出去走走。”

“好，妈妈带你出去，带你出去走走！”

陆太太本已经是万念俱灰。

错过了昨晚那个最佳的时辰，没能把女儿陆青玉带过来，及时完成那个仪式，她以为儿子一定不会再醒了。

没想到，老天还这么可怜她，把她儿子还给了她！

这下，陆太太所有的希望都回来了。

她的梓宴非常优秀，只要梓宴还活着，陆家就不会倒塌，她也有活下去的动力了。

她向棺木中的陆梓宴伸出手：“小心点，儿子，你身体虚弱，慢点来……慢点！”

但事实上，在陆梓宴的视角看来，母亲比他更加虚弱。

于是，他撇开了陆太太的手，强撑着精神，自己从棺木中爬了出来。

木门微微敞开着，从远山吹来的风，吹乱了陆梓宴的头发，也迷了他的双眼。

陆梓宴艰难地往屋外走过去。

脑子里，那个声音还在响着：“陆青玉不死，你就没办法真正地活着，而她还会把你好不容易夺来的生机和气运，再一次夺回去。

到那个时候，一切都将是前功尽弃。

仅仅只是靠我替你吊着一口气，你最多只能有三个月的寿命！

三个月之后，你的身体会被什么孤魂野鬼占据，就连我也无法替你预测。但，可以肯定的是，到那个时候，这个世界会走向更深沉的混沌，你，陆梓宴，就真的什么也做不了了。”

陆梓宴的脚步略微停顿了一下。

他的身体，会被别的孤魂野鬼占据吗？

那，如果他毁了自己的身体，又会如何呢？

他这个念头刚刚起来，就得到了脑海中那个声音的嘲笑：“没用的。如今你即是天道，天道即是你！你已经不能再像当初那样，随意放弃生命了。”

果然是这样吗。

陆梓宴忍不住冷笑了一声。

“你真的是所谓的天道吗？我倒觉得，你更像是什么邪魔歪道。”

脑海中的声音：“如果你们都能老老实实履行你们的使命，让这个世界的秩序平稳地发展下去，我又何必费心费力呢？”

“你所说的那种秩序，恕我直言，我看不出有什么积极向上的意义。”

脑海中的声音：“陆梓宴，也许你走进了一个误区。故事可以有好的结局，也可以有坏的结局，这个世界是如此，人的命运，也是如此。

我们维护秩序，是为了这个世界未来更长远的发展。

随意地反抗秩序，只会带来更大的混乱，造成更多不必要的牺牲！”

这些话，陆梓宴可不是第一次听到了。

不过，在他看来，都是些又假又空的大话罢了。

“你不必整日打着为整个世界好的幌子，随意玩弄别人的命运了。”陆梓宴平静地回复对方：“或许你也走进了一个误区，你应该多去听听别人的心声，听听那些普通人的诉求。”

脑海中的声音沉寂了好一会儿，才给了陆梓宴两个字：“愚蠢。”

如果不是有个多事的家伙，给了陆梓宴一道黄符，又怎么会有今天的事情？

这些该死的反贼……

他们不好好遵守规则，不履行个人的使命也就罢了，还整日想着什么“我命由我不由天”！

如今，这世界都乱成什么样了？

好端端的女主角，抛弃了有远大前程的男主角，跟了一个可恶的女反贼。

好端端的男主角，莫名其妙吃错了东西，变成了下贱又堕落的女人，还打算跟另一个男主角结婚！

一个无论如何都该死的炮灰，能从几十米高的悬崖落下而安然无恙！

如此看来，一切祸事的源头，都是那个女人，那个叫江柠的女人……

只要江柠死了，或者江柠身上那古怪的力量消失了，一切就能回到正轨了！

死，必须要她死！

……

远在异国他乡的江柠，骤然感到头皮一紧。

“卧槽？”

她赶紧去看系统空间里的黄符。

那道黄符上的焦黑痕迹，又变得更深了一些，而且它的一角已经化成了黑灰，显然是又替她扛了一波伤害。

“玛德！这狗天道，又打算对我动手？”

江柠这么想着，突然听到头顶传来“轰隆”一声巨响。

原本只是有些阴沉的天空，此刻却变得乌云密布。

“它不能是要直接下雷劈我吧？”

话音未落，江柠就看到一道雷光在自己不远处炸开，那棵合抱粗的香樟树遭了殃，瞬间燃起了熊熊烈火。

江柠：“……”

她艰难地咽了咽唾沫，偷偷问系统：要是这道雷劈到自己，系统能不能替她扛得住？

【宿主，这道雷是不可能劈到你的，你忘了你身上有锦鲤光环了？这个光环最大的效果，就是‘灾难永远慢你一点点’啊。】

听到这句话，江柠轻吐了一口气。

哦，那没事了。

她赶紧起身，离开这个乱糟糟的街角，去别的地方溜溜。

然而，她正要过马路的时候，就看到一辆失控的黑色轿车，猛地向她撞过来。

江柠动也没动，眼睁睁看着它擦着自己的衣角，咣当一下，撞在了自己身侧的电线杆上。

这视觉效果，非常恐怖。

虽然对江柠的身体造成不了什么损害，但着实有些摧残她的心灵。

还好她江柠一向大胆。

“这狗天道如此丧心病狂，就没人管管？”

【也许它想的是，宿主能当个圣母……舍己为人？自我牺牲？】

“我靠，那它可真会想。”

江柠永远都不会做那个舍己为人的人。

她就想要好好活着，陪着老婆，陪着家人，吃香喝辣，快活每一天。

这么简单的愿望，凭啥不能实现啊？

“反正这里是国外，狗天道要搞事，就让它搞吧。”

江柠这么想着，双手插兜，离开了灾难现场。

“先让耶稣跟它过两招吧。”

正这么想着，她就看到头顶的乌云散了一些。

金色的阳光暖暖地撒了下来。

嗯？

也不知道这是凑巧呢，还是耶稣真的赢了一局呢……


第271章 这是陆续最辉煌的时刻
======================================

几天后。

罗茜妮替自己的便宜父亲料理完了丧事，成功继承了老父亲大半的遗产。

至于她的便宜弟弟，罗保树，拿到了剩下的一小部分。

等到罗家的其他人反应过来发生了什么的时候，罗茜妮已经带着自己的那一部分财产，以及她未来的重点实验对象白柯，离开了这个是非之地，躲到荒无人烟的小岛上，开始她科技满满的新生活了。

至于罗保树，也紧随其后，逃之夭夭。

罗家人愤怒之至，却也无可奈何了。

“江小姐，这是我应该付给你的尾款，请你查收。”罗茜妮离开之前，把购买实验材料需要的尾款，付给了江柠：“我们罗家的事情，还希望江小姐烂在心里。”

江柠：“这是自然。”

她的确是个喜欢吃瓜看热闹的。

但，这不代表她会喜欢到处请别人吃瓜。

除非请人吃瓜能有什么更大的好处。

罗茜妮：“接下来你打算做什么？我看你好像没有要回国的意思，是打算继续旅行吗？”

提到这个，江柠倒是有些无奈。

她这会儿还是有家不能回啊。

锦鲤光环罩得住她，罩不住别人，总会时不时地让陌生人遭殃。

这多不好意思啊！

黄头发老外的命也是命啊。

所以，她已经决定，去小日子那里，继续游山玩水了……

至于什么时候回国？

且等着听消息吧。

反正这会儿她不能把灾难带回家去。

“骑驴看唱本，走着瞧吧。”江柠摊了摊手：“我这个人，有钱又有闲，干什么都行的。”

罗茜妮倒是很佩服她的潇洒。

俩人在机场分别之后，各奔东西。

江柠当天就坐上了前往小日子的航班，并且给白贞羽发了报平安的消息。

在这里买的一些奢侈品、纪念品啥的，江柠统统邮寄了回去。

里面有她给江家爸妈的礼物，也有给白贞羽的礼物，小七、小五她们俩也有份。

……

国内。

滇城。

章若仍在深山老林里玩她的荒野求生。

这些天里，她已经逐渐适应了这片山区的环境，只是心态越来越不好了。

走不出去，根本走不出去！

她身上没有手机，而事实上，就算有手机，在这个磁场混乱的原始森林里，也不可能打得通求救电话。

纵然运气不错，章若也快要没有求生的欲望了。

有一天晚上，当她看到有头熊向自己冲过来时，她甚至有了一些“终于解脱了”的愉快。

然而……

那头熊却只是冲着她嗷嗷了几声，便掉头逃跑了。

难以置信的章若，都已经冲过去挑衅它了！

没想到，这蠢货居然只知道挨打，不知道还击，就这么一路狂奔而去了。

那一刻，章若内心的绝望，无法用言语形容。

“为什么不让我死？为什么！难道我要在这个地方，当一辈子的野人吗？啊，烦死了！我还不如死了！”

后来，她干脆不动了。

她躺在一处风景秀丽的小溪边，一躺就是一整天。

强烈的饥饿感，让她头晕目眩，却始终没能要了她的命。

于是，她又躺了一天。

第二天不吃东西，依然没什么事。

期间她见到两头熊，一条大蟒蛇，还有各种奇形怪状的生物……这些看起来就不好惹的野生动物，居然都默契地不攻击她！

哪怕章若突然抡起石头砸向它们，它们也只是嗷嗷地叫两声，扭头就跑。

这可真是……

太让人绝望了。

章若躺到第三天的时候，终于躺不下去了。

她发现没办法把自己饿死，只会把自己饿得浑身难受。

她不怕死，但她怕生不如死。

“继续走吧，我朝着一个方向走，走他吗一年半载的，总能走出去了吧？”

章若在心里疯狂地鼓励自己，前进，继续前进！

到后来，她就不仅仅是鼓励自己，而是开始反省自己过去这些年的所作所为，并且时不时地对天发誓：只要能赶紧放她离开这儿，她下半辈子一定行善积德，规规矩矩地做人，再也不乱搞了！

……

还是滇城。

不过是另一个方向，陆续的老家。

在陆续家里住了十天半个月之后，白云轩差不多把陆家所有的亲戚都认识了个遍。

他用大量的钞票，成功地打动了陆续的父母，以及陆续的那些亲戚朋友们，包括陆家的邻居们。

这下，陆老六心里舒坦了。

谁说女子不如男啊？

自己“生儿育女”也挺好！

瞧瞧，谁家儿子能有自己家的出息？

白云轩这个好女婿，可是已经答应他，为他修一栋五层高的大别墅，里面每一间房都豪华装修的那种。

而且，为了娶陆续过门，他愿意给三千万的现金作为彩礼，还给陆续在京都买房，买车，顺便还要把他们老两口也一并接去京都，安享晚年。

这种好日子，是陆老六做梦都不敢想的。

如今，一切都能靠着陆续实现了。

陆续看着白云轩这段时间的付出，心里虽有些感动，却仍然觉得那是他理所应当的。

她可不会因为这点蝇头小利，就真的委屈自己，爱上一个男人。

不过，有一说一，乡邻们的吹捧，亲戚朋友的夸赞，还是叫陆续十分的受用。

她这一辈子，最辉煌的时刻，莫过于此。

这让她忍不住地想，这桩婚姻，似乎是自己最好的归宿了。

那么，就这样接受了，好像也没什么不好。

“好女婿，你们结婚办酒这事儿，我认为啊，在我们乡下也得办一场。”陆老六这样说道：“我这一辈子，就陆续一个儿，你知道的！我们家，是要面子的人家……”

白云轩笑道：“可以。”

都已经在这儿耽误十多天了，难道还在乎多几天吗？

横竖就是花点钱的小事罢了，大家都高兴，没什么不好的。

就在这个时候，白云轩突然收到了一条短信。

发短信给他的，是他编号“27”的泡友，他回想了好一会儿，才想起对方叫什么，是做什么的。

她叫王雪，是个酒店服务生，长得不错。

他们俩有一段露水姻缘来着。

当时他给了不小的补偿，算是好聚好散的。

王雪发来的消息很简单，却把白云轩震了一下：白先生，我怀孕了，是你的。你什么时候有空，我们来验一下DNA吧。

过了没一会儿，又有一条消息传进来。

这个是白云轩备注“35”的泡友，是钱家那位千金大小姐：白哥哥，我有了！我们可以结婚了，我们结婚吧，立刻结婚吧！


第272章 你怎么能这么渣啊！
====================================

“今天也不是愚人节啊。”

收到这样两条短信，白云轩有些懵。

如果只是收到王雪的短信，他或许会认为，是这个女人缺钱了，想要问他弄点钱花花。

同样的，如果只是收到钱大小姐的短信，他也会认为对方是又馋他身子了，不会太把短信的内容当真。

但……

这两个人同时发短信给他，他就不得不多想想了。

难不成，真是自己按照那老道说的，尽力救人，行善积德了，这下终于有了回报了？

“我一下子有了三个孩子？”白云轩被这突如其来的惊喜砸得晕头转向，都有些飘飘然了：“老天待我这般不薄吗！”

不对。

他还是不能高兴得太早。

老规矩，先算一卦，看看究竟怎么个事。

白云轩的本事说小不小，说大也不算大。

他就不能像他师父那样言出法随，只看对方一眼就精准地断人生死，看破对方前十年和后十年的人生和运程。

他得老老实实地沐浴焚香，好好算一卦。

看到白云轩在自己家里跳大神，陆续的嘴角有力地抽搐了一下。

她真是服了！

怎么会有白云轩这么封建迷信的男人？

偏偏他还是个年轻的富二代呢！

不至于这么愚昧无知吧？

“白云轩，你在我家里搞得乌烟瘴气的，有没有尊重过我？”陆续靠在门边，冷不丁地开口质问道。

白云轩正在虔诚地起卦，这会儿没工夫搭理她。

等到他算出结果了，表情瞬间就变了。

“怎么会这样？”

白云轩看着自己面前的卦象，也开始嘴角抽搐了。

“怎么可能呢……”

卦象显示，他现在正面临一个重要的抉择。

如果他选择与陆续结婚，那他的未来，会连一个亲生的孩子都没有！

但，如果他选择放弃婚姻，他以后至少会有十八个孩子……

而且，卦象还特别显示，他命中出现了一个贵人。

根据方位以及一些细节来推测，这个贵人，很有可能是江柠！

意识到这一点的白云轩，立刻又开始着手推算他和江柠的姻缘……结果当然是他们俩毫无缘分，强行结合的话，会导致白家覆灭。

这个结果，倒是跟白云轩之前推演的一样。

好在，他对江柠这个人，一直没有太多余的想法，这个结果也就不会叫他伤心难过了。

“那真的就奇怪了。”白云轩席地而坐，摸着下巴，嘴里喃喃念叨：“江柠不能跟我结合，那她又怎么能在子嗣这一方面帮到我呢？”

这是他搞不懂的事情。

今天的卦象奇奇怪怪的，他真拿不准了。

所以，他决定回京都之后，问问师父。

在得到师父的意见之前，他是不打算跟陆续办什么婚礼了。

“陆小姐，有件事，我必须要跟你说一声抱歉。”白云轩收起了自己卜卦的工具，抬起头，看向一脸阴沉的陆续：“我们暂时不要办婚礼了，现在我必须回京都，真的很抱歉。”

陆续努了努嘴皮子，欲言又止。

她的心里，突然涌起了极其不祥的预感。

白云轩看她的眼神，变得冷漠了不少。

曾经也身为男人的她，敏锐地察觉到了对方态度的变化……白云轩这条鱼，怕是要脱钩了。

“呵呵，白云轩，你是在耍我吗？”

陆续虽然很清楚地知道，自己并不喜欢白云轩这个人。

但，这会儿白云轩的突然变卦，还是深深地刺到了她的心！

她不要面子的吗？

她爹陆老六已经找人看了结婚的日子，把他们俩的事情宣扬得整个村寨都知道了！

现在，白云轩一句“真的很抱歉”，就想要算了？

这让她怎么做人！

这让陆家怎么立足啊！

“我跟陆小姐说过，而且是不止一次地说过，我们之间是各取所需，还请陆小姐端正态度，不要闹得彼此太难看。”

白云轩也没了好脾气，这陆续已经不再是他六个孩子的妈了，他还哄着这尊冰霜女神干嘛？

“只要陆小姐安心替我生下孩子，我许诺过的一个亿，绝对一分都不会少。”

看到白云轩执意要走，陆续彻底绷不住了。

门外有很多看热闹的邻居呢。

看到白云轩提着行李箱就要走，吃瓜群众惊讶之余，也忍不住向陆续投去同情或者嘲讽的目光。

唉哟，这不比电视剧好看吗？

真是好一出惊世骇俗的大戏呀。

陆续羞愤欲死，一把抓住了白云轩的衣摆，压着声音质问道：

“白云轩！你怎么能这么渣啊！你还是不是人啊？我们现在哪里还只是金钱交易？只是金钱交易的话，我又何必带你回老家……你这样对待我，不怕天打雷劈吗？”

白云轩挑了挑眉：“陆小姐，我是渣男这件事情，你应该不是今天才知道的吧？”

他可从来没有在陆续面前演什么绝世好男人。

这会儿来指责他太渣，未免有点好笑。

事实上，白云轩也正是清楚自己的定位，才从来不会要求女孩儿为他守身如玉。

开心的时候在一起，不开心就分手！

他就喜欢好聚好散的，不喜欢拖泥带水。

“放手吧，陆小姐。”白云轩叹了口气：“也许，我回京都之后，还愿意跟你结婚的。”

但事实上，他内心里还是相信自己的卦象的。

回京都找师父给自己做参谋，也恐怕不会有什么奇迹了。

他这辈子，大概就是不婚主义了。

陆续脑瓜子嗡嗡的。

什么时候松了手，又是怎么松的手，她完全没有意识到。

等她意识回笼的时候，白云轩已经拖着行李箱，走远了。

……

在坐车的途中，白云轩怀揣着复杂的心情，给江柠打了个电话。

陆家发生的事情，江柠其实已经通过监控陆续的生活，了解得挺清楚了。

所以，白云轩这个电话，她接得也不意外。

“哎，江小姐，那什么。”白云轩在电话那头长吁短叹的：“就，就是……”

江柠：“有话说，有屁放，别磨磨唧唧的。”

白云轩：“那我可直说了，你不能骂我。”

江柠：“不骂你。”

说是这么说的，但白云轩明显听到，江柠狠狠捏了捏手指骨，发出了咔咔的响声，让他心惊肉跳的。

白云轩沉默好一会儿，才继续问道：“你，你家……是有什么生子秘方吗？我没别的意思，就是，如果有的话……你能卖我点不？”


第273章 这话听着咋这么耳熟呢？
========================================

“什么生子秘方？没有那种东西。”

江柠直接回绝了他。

她这会儿不缺钱，也不乐意花心思去宰人，自然不想掺和那么多。

然而，白云轩却有些不依不饶：“江小姐，我实话跟你说吧！我今天算了一卦，卦象显示，你是我命中注定的贵人，只有你才能帮助我，得到大量的子嗣！”

说着，他似乎也意识到，自己的话有些歧义。

为了防止自己心急说错话，得罪了江柠，他赶紧替自己解释几句：“我先申明啊，我对江小姐没有任何邪念，绝对没有想过让江小姐替我生孩子这种事情，如果有，就让我真的断子绝孙！”

江柠：“……”

倒也不必发这么狠的誓。

这种事情，又不是白云轩想要，就能要得成的。

她江柠现在浑身上下都是光环，从头武装到脚，从外表武装到灵魂，都已经快要成神了，还能让白云轩占到一丢丢便宜吗？

只不过，白云轩这端正的态度，还是挺让人满意的。

江柠轻吐一口气，老神在在地说道：“生子秘方是没有的，不过我也说过了，好人有好报，你会心想事成的。”

白云轩：“……”

他苦涩地笑了笑。

这话听着咋这么耳熟呢？哦，好像自己就常常用这种话，去忽悠别人。

现在可真是风水轮流转，轮到别人拿这话来忽悠他了。

江柠继续说道：“好好做人，该你有的，早晚你都会有，懂我的意思吗？”

白云轩：“我懂，我懂。”

挂了电话之后，白云轩却还是一脸的茫然。

他懂什么了？

他感觉自己被忽悠了。

江柠确定没有什么生子秘方要给他吗？

那他……以后咋办？

继续到处钓鱼吗？

……

“这个白云轩也是奇葩啊。”

挂了电话之后，江柠忍不住笑了一声。

“选定了这样的男主角，狗天道也算是有福了。”

白云轩显然是不会按套路出牌了。

他这样果断地抛弃了陆续，等于是亲自挥刀，斩断了他和陆续的孽缘。

那么，原定的剧情线，肯定是别想走下去了。

以白云轩的个性，到他老死的那一天，恐怕都不会对谁“一见钟情”、“浪子回头”了。

其实，当浪子又有什么不好？

谁说浪子一定要回头？

说真的，江柠也不喜欢狗天道设定的这倒霉剧本。

他们都是为了自己而活在这个世界上的，可不是为了推动剧情而活着的。

才不会去做狗天道的工具人呢。

自从江柠来到小日子之后，她的小日子一直过得挺潇洒。

只不过，“小日子”可就不太潇洒了。

短短几天时间里，这芝麻大点的地方，几乎天天都在地震。

那是一天十几次小震，隔天一大震，几座火山都隐隐有了喷发的迹象，闹得人心惶惶。

江柠也是无奈啊！

她也不是自愿当这个灾难体质的，要怪只能怪实力不济又爱瞎折腾的狗天道了。

明知道搞不死她，还天天费心费力地搞她心态！

怎么，真以为她会当圣母，选择自我了断吗？

别扯淡了。

她可是天道钦定的反派啊。

你见过反派为了天下苍生，自我牺牲的吗？

反派只会脑抽抽了，为爱牺牲。

而江柠现在不仅给自己武装得挺好，给白贞羽也武装得挺好！

没办法，寻宝鼠太给力了，她现在是全天候地在抽奖，仓库里的好东西都快要堆不下了。

这样一来，为爱牺牲这种蠢事，也不会发生在她们之间的了。

“要是小日子沉了，我会给它们多捐点千纸鹤的，嗯。”

江柠虽然是这么想的，但她还是打开了世界地图，开始寻找下一个旅游目标。

“哎，我还没有去过泡菜国呢，听说那儿的女团不错，有钱人也特别有钱，下一站就去吃泡菜吧。”

在小日子玩了一段时间之后。

江柠把收集到的土特产寄回江家，又给白贞羽买了一堆漂亮裙子，报了个平安信，她就准备前往下一站了。

没办法，再不走的话，恐怕那座大火山真的要喷了。

到时候，想走也走不了，可就麻烦了呢。

……

国内。

江家。

“孩子她爹，你收到柠柠寄回来的礼物了吗？这孩子真是的，突然跑到国外去玩，招呼都不打一声，也太野了！等她回家的，我非得好好教育教育她……”

江妈嘴上唠唠叨叨，抱怨个不停。

但，事实上，她捧着江柠寄回来的这些礼物，脸上的笑容就没有淡下来过。

这小棉袄，还是很贴心的！

果然，亲生的就是不一样，走哪儿都能惦记着家里人。

就连家里的猫咪，都有江柠寄回来的礼物呢。

“最近国外真的很不安全，你看小日子那里，火山都要喷了！”江爸正在刷手机看新闻，看到小日子那边的新闻，他不由得皱眉：“你赶紧打电话给柠柠，让她回家吧。”

说到这里，他放下手机，严肃地强调道：“万一那火山喷了，整个岛都得沉了，我们可都救不了她！”

江妈没好气地哼了一声：“你消息落后了，柠柠昨晚就坐飞机走了，说是去看女团，吃泡菜去了。”

江爸揉了揉眉心：“泡菜又有什么可吃的！还看什么女团……真是胡闹。”

嘴上是这么说的，但实际上，他也没有要反对江柠的意思。

只要女儿安全，他也就放心了。

沉默片刻，江爸又叹了口气。

“出了国，到处都要用钱，什么都很贵！你这个当妈的，可要细心一点，多给她打点钱，别让她手头拮据了。平日里，看她是个厚脸皮，没心肺的，实际上……她再怎么厉害，也只是个女孩子。”

“唉哟，你这个当爹的，怎么比我这个亲妈还要啰嗦？”

江妈好笑又好气。

她可是柠柠的亲妈，不是后妈！

亲爹都能想得到的事情，亲妈还想不到吗？

“我早已经给柠柠打了钱了，也叮嘱过她了。”

“嗯，这样就好。”

忽然，江爸又好像想到了什么，连忙小声提醒道：“你也别忽视了人家小白！那孩子心眼实在，又容易多想……柠柠不在家，一走就是一个多月，也不知她怎么样呢！”

提到白贞羽，江妈愣了愣。

江柠在家的时候，这孩子就没有多少存在感。

这会儿江柠不在家，白贞羽就更加没有存在感了。

虽然大家这段时间一直同住一个屋檐下，但几乎都没有坐在一起吃过一顿饭。

他们很忙，白贞羽也很忙。

江妈也意识到了自己对这个“儿媳妇”的忽略，眼神里充满了愧疚。

“这会儿她在楼上的书房吧？我去看看她去。”


第274章 我出来了，我真的出来了！
==========================================

白贞羽的卧室里。

她正坐在书桌前，认真地准备考试的事情。

江柠不在家的日子，对于她来说，格外难熬……她只有努力学习，让自己忙起来，才能忘掉那种孤独的感觉。

“等到江柠回家的时候，一定会大吃一惊吧。”

白贞羽看着自己桌上那几大本厚厚的学习笔记，嘴角微微上扬。

眼眸里闪烁着光，有点小小的得意。

说来也是奇怪，自从那次“中邪”之后，她的脑子好像突然开窍了，学习的效率一日高过一日，学什么都很顺利。

现在，学校里的几门功课，她都差不多自学完了。

空闲的时间还有很多，她便开始自学其他的课程。

也没有什么特别的目的，就是随着兴趣，看哪一科顺眼，就把哪一科给学了。

以前学习是为了应付差事，如今学习是为了培养兴趣……

白贞羽越发觉得，自己前面这二十几年，可能都白活了。

如今，她才算是真正地活着！

不仅仅是为了别人而活，更是为了自己而活。

这种自由自在的感觉，实在是太美好了。

而这一切，都是拜江柠所赐。

是江柠真正地改变了她的命运。

她这辈子能够遇到江柠，真的太好了……

可是，江柠什么时候回来呢？

想到江柠离开之前，她们之间那场因为她“中邪”而引发的危机，白贞羽的心里十分忐忑。

哪怕不是诚心的，她也是对江柠说了很过分的话。

江柠出国这么久，虽然常常给她打电话，发消息，但她始终觉得……离江柠好远啊。

远隔高山大海，白贞羽真的没有安全感！

内心的占有欲正在与日俱增。

她想要……

想要跟江柠……

咚咚咚——

房间门被敲响，白贞羽的思绪也随之被打断了。

她赶紧起身去开门。

那些乱七八糟的思绪，让她涨红了脸。

糟了。

大白天的，她就想那些可耻的事情了！

想也就罢了，还被江柠的妈妈抓了个现行，简直丢死人了。

“还以为你在书房呢！”江妈递给她一个果盘，这是她亲手做的：“我没有打扰你睡觉吧？”

看到白贞羽红扑扑的脸蛋，江妈还以为她是刚刚睡醒呢。

倒是没有往奇奇怪怪的方向去想。

白贞羽摇摇头，略有些慌乱地说道：“没，没有，我还在念书呢……您，您请进吧！”

听到她在念书，江妈露出了欣慰的笑容。

瞧瞧，多乖的孩子！

每天除了吃饭睡觉，就是念书。

江家能有这么个女儿，真是烧高香了。

“念书好啊，多学点东西，总没有坏处。我最近常常听你们陶教授夸你，说你念书很有天赋，还想要引荐你去国外的高校继续深造呢。”

说到话题上了，江妈便顺势问道：“你想过出国留学吗？如果有这种想法的话，我和你爸都能帮你参考参考。”

当然，费用什么的，就不必提了。

江家不至于养不起这个优秀懂事的儿媳妇。

“我可以吗？”听到出国留学这个选项，白贞羽眼睛亮了亮，心想，如果江柠一时半会儿不回来了，自己还可以出去找她呢。

以前她是没有出国的心思。

但现在，情况不一样了。

她觉得自己还是得出去走走，多看看这个世界。

“当然可以了。”

见白贞羽的确有出国留学的心思，江妈笑着拍了拍她的肩膀。

“咱们家正在拓展海外的业务，你要是愿意出去念书，也不用担心没有照应。如今交通很方便，想见面的话，一个月都能见好几次呢。”

“那……那江柠她，她会不会也去留学？”

提到江柠这个街溜子，江妈皱了皱眉头。

她倒是知道，江柠从来不是念书的料子。

正经的大学课程，江柠都没有好好念，还指望她出国留学吗？

不过，她也做不了江柠的主。

也许江柠不喜欢国内的大学，却对国外的大学情有独钟呢？

“这个，你得问问柠柠，我们家不做孩子的主。”江妈这样说道：“不过嘛，我这个当妈的，还是劝你别对她抱有太大的期望，这家伙是个没定性的。”

白贞羽下意识地替江柠辩驳道：“我觉得她不是没定性，最多只是不喜欢被拘束吧！您看，她的补考成绩都不错，能顺利毕业的。”

她的桌上，正好放着江柠的成绩单。

“江柠学习很有天赋的，她比我聪明！”白贞羽夸奖江柠的时候，可就一点儿不紧张，不结巴了：“她只用一个礼拜的时间，就能学完这么厚的一本书！我从来都没有见过这么厉害的人！”

看着她两眼放光的样子，江妈意味深长地笑了。

唉，小两口感情真好。

也只有白贞羽这个傻孩子，会把江柠这种不学无术的玩意儿夸上天了。

“出国的事情，你好好想想。”

撂下这句话，江妈退出了她的房间。

看起来，白贞羽远比她和孩子她爸想象的样子更加坚强。

这样才对嘛。

这才是她宝贝女儿能看准的人！

……

与此同时。

滇城的深山老林边缘。

一个蓬头垢面，浑身破破烂烂，连性别也分辨不出的人形生物，跌跌撞撞地跑了出来。

谁能想到，这样一个狼狈不堪的家伙，会是海城陆家的女儿，陆青玉呢？

陆青玉看到了不远处的村落，看到了电线杆，看到了成片的庄稼，不由得喜极而泣。

“我靠！我出来了，我真的出来了！我出来啦！”

她怀疑自己是花了眼睛，还狠狠拧了自己一把。

疼痛感很真实。

她扑通一声跌坐在地，嚎啕大哭。

“我真的出来了，我活啦……呜呜呜~”

天知道她这一个多月是怎么过来的。

她一直在想死和想活这两种念头中徘徊，用过各种自我了断的方式，可都没能实现她的目标。

刚刚掉下悬崖的时候，她跪地感谢神仙的庇护。

到了如今……

她只想说：“是哪个天打雷劈的好心神仙这么害我啊！你跟我陆青玉到底什么仇什么怨？别让我逮到你了，否则我一定砸了你的神庙！一块砖、一块瓦都不给你剩啊混蛋！”

骂归骂。

既然已经出来了，那她便没有再继续寻死的道理。

“从今天起，我再也不用章若这个名字，再也不回章家了。”

陆青玉这么想着，暗暗攥紧了拳头。

“我要回陆家去，搅它个天翻地覆，鱼死网破！”


第275章 陆续身边只有你一个男人
========================================

京都。

白家祖宅。

白云轩一路风尘仆仆，紧赶慢赶地回来了。

他刚扔下行李箱，就匆忙往约定见面的地方去了。

“嗯？师兄？怎么只有你在家，师父呢？”看到会客室里只有同门师兄在，白云轩忍不住地皱眉。

他这个师兄，也是京都名门望族之后，是寻常人难得见上一面的那种存在。

但，在白云轩这儿，可不怎么给他面子。

师兄翻了个白眼，道：“白云轩！我早都说过你学艺不精了，你非是不信，现在信了？就这么点小事，也想要麻烦师父老人家亲自跑一趟，你的脸可真大！”

白云轩也翻了个白眼，没好气道：“小事？你可别扯了，这特么可是性命攸关的大事！”

说罢，他又要给师父打电话。

师兄赶紧摁住了他的手。

“你可消停会儿吧，这会儿师父正忙着大事，没工夫管你这点鸡毛蒜皮的小事，我来替你把把关就得了……”

白云轩将信将疑：“你说，师父到底在忙什么？”

“我只能告诉你，那是有关国运方面的大事，其他的，你也别问，我不能说，知道的也不多。”

师兄一副严肃的表情。

看着还是挺唬人的。

白云轩撇了撇嘴，欲言又止。

他好歹也是从小跟着师父学的，怎么到他们嘴里，就是学艺不精了？

他这不是学艺不精，是谨慎啊，谨慎！

罢了……

既然求不到师父，那就勉为其难地让这个狗屁师兄帮忙掌掌眼吧。

白云轩将自己近期的遭遇，以及占卦得到的结果，一一跟师兄说了。

在他讲故事的时候，师兄则是在不动声色地观察着他的面相，暗中掐算着。

“啧啧啧，还真是奇了。”

师兄看白云轩的眼神，像是在看什么珍奇动物。

“你这断子绝孙的命，怎么解的？我瞧着，也不像是有什么高人帮了你。”

白云轩哼了一声：“我算到命中出现了贵人。”

师兄扯了扯嘴角：“你命里的贵人？那个人我知道，这会儿应该已经死了吧。”

他们这些人，与其说是同门师兄弟，不如说是难兄难弟。

白云轩是个倒霉的断子绝孙命，而他这个倒霉师兄，则是刑妻克子命，貌似比他的命还凶险……

此时，见师兄嘴角带着笑意，白云轩忍不住瞪了他一眼。

幸灾乐祸是吧？混账东西。

“你再算算呢？”

“这种命中注定的事情，算过一次就行了，何必一而再、再而三地算？好好好，就算你不死心，再算一遍……卧槽！”

师兄掐指一算，大惊失色。

“你那个命定的贵人，居然还活着？那她就不再是你的贵人了！”

“你说得对，她已经不是了。”

师兄立刻收起了玩世不恭的笑容，认真推算了一番。

过了好一会儿，师兄才叹了口气，再次开口说道：“你命里的贵人，确实是变化了。且让我算算，现在你命里的那个贵人，究竟是何方神圣……”

他尝试推算那个人的命运，却发现那是一片空白。

他既看不到对方的过去，也看不到对方的未来。

怎么会有这样的人呢？

难不成，这人曾经死过一次，又奇迹般地复活……

等等，死而复生的人？

非富即贵的年轻女子？

这，难道是师父他们费心费力在寻找的那个人！

师兄猛地拍桌而起，激动道：“白云轩，那人可未必只是你的贵人，说不定，是整个世界的贵人啊！”

白云轩：“……哈？”

他一脸懵地看着师兄。

师兄伸出双手，扣住了他的肩膀，热切地追问道：“你见过那个人了，对吧？她长什么样，住在哪儿，家里有几口人，经济状况究竟如何！”

白云轩：“……”

他并不回答，只是眯着眼睛，打量着师兄。

过了好一会儿，师兄等得不耐烦了，又使劲地晃了晃他的肩膀：“快说！这事儿很重要，我们得赶紧去告诉师父！”

“不行，我不能随便透露她的信息给你。”

白云轩撇开了他的手。

这倒不是他在拿乔。

主要是，如今江柠掌控着他白云轩的命脉，他是真不敢得罪她呀。

万一江柠不高兴了，让他断子绝孙，那他怎么下去跟白家的列祖列宗交代？

迎着师兄焦急万分的眼神，白云轩嘿嘿一笑。

“师兄啊，从小到大，你的学艺都比我的精湛，还是你自己慢慢算吧，我先溜了！”

……

从白家溜出来之后，白云轩就火速联系了两个医院，准备去做亲子鉴定。

师兄虽然没有明说什么，但基本上是肯定了他的卜卦结果了。

换句话来说……

陆续现在怀的孩子，肯定就不是他白云轩的种了。

那么，王雪以及钱小姐肚子里的孩子呢？

白云轩必须要去验一下。

他不能结婚，但他乐意给她们花钱。

只要那俩孩子真是他的种，他一定负责到底！

在前往医院的路上，白云轩想着自己跟陆续这段时间发生的各种事情，那是越想越生气。

他能接受自己的老婆是个渣女，但他不能接盘啊！

陆续背着他偷吃，别让他知道，他也不会故意去查，更不会为难她。

可是，好歹得给他留个种吧？

待在陆续身边，他那么辛辛苦苦，又花钱又受气，不就是为了这个嘛！

白宝莉那个臭女人，说好了帮他盯紧陆续的，结果……就这？

他非得打个电话过去，狠狠臭骂白宝莉一顿。

电话倒是很快接通了。

“白宝莉！你特么的混账！给我老实交代……”白云轩开口就喷：“陆续在你那儿的时候，还跟过几个野男人？你是不是故意让她有机会乱搞，来恶心我的！”

白宝莉咬牙切齿：“你吃错药了？这段时间里，我可以肯定，陆续身边只有你一个男人！”

白云轩冷笑道：“是吗？那可就稀奇了，既然她只有我一个男人，又怎么会怀上别人的野种呢。”

电话那头的白宝莉，气得都笑出来了。

她承认自己和陆续有些露水情缘。

但，那又怎么样？

她们俩都是女人，还能搞出孩子来吗！

“好啊，你在怀疑我吗？我是个女人，你总不至于认为，我能让你老婆怀孕吧！”

“我没说你……”

“你就是在说我。”

白宝莉气愤道：“我倒是不信，在我的精心照料之下，她还能偷吃到什么。既然你白云轩给我泼脏水，那就把人带过来，做个亲子鉴定就是了！”


第276章 你怀孕了！
============================

“行，你嘴硬是吧？”

白云轩的火气越来越大了。

这个可恶的堂妹，平日里整他几下，他可都没有跟她计较过。

如今，她算是踩到他的底线了。

子嗣这种事情，能开玩笑的吗？

“我这就去把陆续弄回来，我们来医院，验一验，就什么都知道了！”

“验就验，谁不敢，谁是孙子。”

白宝莉也很气。

她心想，要自己是个男人，这里面还能有白云轩什么事？

白云轩拐走了她心爱的女人，她已经没说什么了！

结果这混账男人不仅不识趣，还瞎编什么“野种”，简直是欺人太甚。

“白云轩，你给我等着，这一笔账，咱们没完。”

……

江柠仍在游山玩水的路上。

作为一只移动的人形天灾，她渐渐习惯了“火灾”、“车祸”、“抢劫”、“地震”、“房屋倒塌”之类的倒霉事。

不过，她周围这些歪果仁，显然习惯不了。

曾经有个满脸科技的泡菜男，前一秒还在她背后，用鸟语肆无忌惮地嘲讽她，嘲讽她的国家，下一秒就被突然倒下的大树压得扁扁的……这种惊悚的事情，江柠也算是见识过了。

该说不说的，江柠对此还是有些抱歉。

但，她始终觉得，这不能怪她，要怪只能怪无能狂怒的狗天道。

如果可以的话，她倒是希望世界和平……嗯，这是真心话。

看够了女团表演，顺便问当地的财阀“借”了不少财富之后，江柠就准备去下一站了。

还是老规矩，先把各种精心挑选的土特产寄回家。

然后，给爸妈以及白贞羽，分别报个平安。

她刚准备登机，就接到了来自小五的视频通话请求。

“喂？大小姐！”小五一脸的惊慌失措：“不好了呀，我可能得了绝症了，最近是吃什么吐什么，我都快要疯了……”

江柠挑了挑眉：“你去医院检查过了吗？”

小五满脸的哀伤：“还没有去，我不敢去。”

说着，她又叹了口气，用更小的声音说道：“其实，我都没敢告诉小七，我怕她……怕她接受不了。”

说到这里，小五的声音都带上了些许的哭腔。

她们俩打打闹闹一辈子了，好不容易修成正果，怎么这么快就要面临生离死别？

这贼老天，真是不公道啊。

“大小姐，你一向是个有主意的人，你说我该怎么办？”

看到她这个熊样子，江柠是又想笑，又不敢笑。

以前她总觉得小七听不懂人话，是个难搞的家伙。

但现在看来……

小五比她也聪明不到哪里去。

“你有空胡思乱想，就没空去一趟医院吗？”江柠无奈地扶额：“建议你去挂个妇科瞧瞧，也许你就高兴了。”

小五：“……”

妇科？

为啥叫她看妇科？

难不成是江柠掐指一算，算出她的病灶在妇科能看的范围？

见小五还是呆头呆脑的样子，江柠只好再直白地提醒一句：“还记得我们打的赌吧？我认为，你应该是怀孕了。”

小五：“……”

怀孕了？

谁？

谁的？

她立刻强调道：“我对小七十分忠诚！我绝对不可能怀孕的，谢谢！”

江柠懒得跟她掰扯，撂下一句“我要登机了”，就挂了电话。

电话那头的小五，还是一脸的愤愤不平。

“可恶的大小姐，不同情我的悲惨遭遇也就罢了，还拿我的名节来开涮！两个女孩子怎么可能怀孕呢……虽然我小五读书不多，但也不能这么骗我吧。”

等到小七回到家来，就正好看到小五抱着马桶，哇哇大吐的样子。

小七刚刚脱下的外套，又重新穿了起来。

等小五脚步虚浮地从卫生间出来，小七一把扣住了她的胳膊，不由分说就拽她往医院走。

“干、干嘛呀？我这会儿累得很，别折腾我。”

“去医院。”

小七顺手拿起了小五扔在鞋柜上的外套，把它乱七八糟地扣在了小五身上。

大晚上的，外面冷风呼呼地吹，让原本就身体不适的小五，打了个重重的喷嚏。

她扭头要走，一副死犟死犟的样子。

“不去，我不要去医院！”

“由不得你。”

小七强行把她塞进了车里，直奔医院而去。

她也不知道该给小五挂什么科，干脆把能挂的号全部挂了一遍。

也不管它是普通号，还是什么特级专家号了……

更不管它要花多少钱了。

小五被她紧紧地攥着胳膊，攥得胳膊生疼。

小五使劲挣扎了两下，没能挣脱，于是愤愤地给了她两拳。

正襟危坐的小七，仍是平日里那副面无表情的样子。

但，她的手心里，已经沁出了一层冷汗。

小五这个家伙，平日里强壮如牛，怎么突然就病了呢？

这可是她小七一生的对手……

绝不能比她小七更早地退场啊！

等待检查结果的时间，总是显得格外漫长。

这段时间里，小七把她们俩的一辈子都回忆完了，甚至开始想象她们俩的下辈子……

至于小五，脑子里晕乎乎的，一会儿想吃东西，一会儿又想吐。

“谁是刘春美？”

“刘春美在这里。”

听到医生喊小五的大名，小七猛地站了起来，迅速跑过去，从医生手里接过了检查单。

医生看了看小七，又看了看小五。

她一时间不好判断俩人的关系——毕竟她们俩的穿着打扮，都不太像是女人。

难道是两个好兄弟？

也不太对。

算了，她不管了！

“呃，这个病人她没什么问题，就是怀孕了，恭喜啊。”

撂下这句话，医生就匆忙回办公室去了。

小七呆呆地站在原地，手里捏着这张检查报告单，沉默了很久。

她的文化水平不比小五高多少，但她还是认得全这张纸上的字的。

“怀孕了？刘春美，你怀孕了！”小七回头，两眼放光地看着小五：“你快看啊，你怀孕了！”

小五傻眼了。

她脑子还没有反应过来，嘴巴已经飞快地解释了起来：“不是，等会儿……敖艳丽，你相信我，我从来没有跟过男人，怀孕什么的，不存在的，不会的！”

这个时候，医院里已经没多少人了。

但，医护人员还在岗位坚持，时不时还有少量的吃瓜群众出没。

小七完全看不到这些人了。

她兴奋地飞奔过来，一把搂住小五，狠狠地亲了一口小五的额头。

“知道，我知道！这是我们俩的孩子，我们有孩子了！”


第277章 我没死，你很失望？
====================================

江柠很快就接到了来自小七的报喜电话。

这倒是让江柠有点意外……

她真没想到，看起来那么轴的小七，居然这么容易就接受了“两个女人在一起也能自然受孕”这件事情。

“其实我是有些预感的。”小七在电话那头这样说道：“我做梦梦到了，有一只全身散发着红光的小红龙，飞进了我和小五的家里……”

江柠：“……”

不是，人机还能相信这个呢？

你们突然这么迷信，我很害怕啊。

小七：“对了！你不是说过吗，能让我们俩有亲生孩子的。”

江柠嘴角抽搐了一下：“你这么相信我，我倒是有点不好意思了。”

电话那头的小七，皱起眉头：“我不应该相信你吗？可我当时并没有在你身上闻到撒谎的味道，我认为你没有撒谎啊。”

江柠：“……”

她都忍不住抬起胳膊，闻了闻自己身上的味道。

好吧，除了沐浴露的香气，她没闻到什么怪味。

撒谎的味道什么的……你当你在混二次元呢混蛋！

“总之，你们要是不放心的话，可以去验一验DNA。”江柠倒是不希望她们之间会因为这个产生什么嫌隙：“当然，我以我的人格担保，他就是你们俩的亲生孩子。”

小七：“你要这么说的话，我就得去约DNA鉴定了。”

江柠：“……放肆！”

什么意思啊，她没有人格的吗？

她好歹也算是个诚实守信的一般好市民吧。

电话那头的小七笑了一声，道：“等大小姐你回国的时候，我再跟小五一起，请你吃饭吧。”

说着，她挂掉了电话。

现在对于她来说，最重要的，有且只有小五了。

“干脆今晚就向董事长请辞吧。”小七下定了决心：“这个孩子，不能有任何闪失。”

至于江柠，在挂了电话之后，才隐约回过味来。

刚刚，小七这个家伙，是不是跟她冷不丁地开了个玩笑？

咦，人机居然也学会开玩笑了！

这下真的是世界要完了啊。

“爱情的力量真伟大。”江柠颇为感慨：“要是哪一天小贞羽怀了，估计她会比小五还多愁善感，比小七还要疯狂吧。”

不过，江柠还没有做好要个孩子的打算。

有系统在手，她和白贞羽要个亲生的孩子，要比其他人容易得太多。

所以，不急于一时了。

等到她和白贞羽都做好了准备的那一天再说吧。

……

海城，陆家。

在陆太太的陪同之下，陆梓宴从滇城回来了。

“这么多年过去了，陆家还是老样子，没什么变化。”

“这些年，我和你父亲，时刻做好了接你回家的准备呢。”

“梓宴，你还记得吧？墙角那些花，是你种下的，这些年都是妈妈替你打理，它们都长大了。”

陆太太一脸慈爱地看着自己的宝贝儿子，说话时轻声细语，像是在哄两三岁的孩子。

但，陆梓宴表情很冷，似乎对一切都不感兴趣。

“梓宴，你跟妈妈说说话，好吗？”陆太太忍不住恳求道：“妈妈要是哪里做得不好，妈妈会改的，你不要不理妈妈！”

陆梓宴还是没有搭理她，只是略微抬起头，往二楼的方向看过去。

二楼的楼梯上，响起了轻盈的脚步声。

穿着一身男款睡衣的陆青玉，靠在围栏边上，懒懒地打了个哈欠。

与陆梓宴对上视线的那一刻，陆青玉笑了笑，道：“没想到，这么多年过去了，哥哥你还是遗照上面的样子。”

陆太太看到她，活像是见了鬼，忍不住尖叫：“陆青玉，你不是掉下悬崖了吗！你……你没死？”

“我没死，你很失望？”

对这个亲生母亲，陆青玉是一点多余的期待也没有了。

刚刚陆太太跟哥哥说话的语气，她听得很真切。

过去这些年里，陆太太从来没有这样关心过她，哄过她！

这个家里，只有她陆青玉是多余的存在。

那么，她也不必再对这个家有多余的仁慈了。

“妹妹。”陆梓宴脸上的表情，终于有了一些变化：“好久不见，你长高了，也变得漂亮了。”

陆青玉：“所以呢？”

这个便宜哥哥，可是拿自己的命，当了一辈子的充电宝的！

她不可能对他有什么好感。

陆梓宴如今被天道选中，与天道意志合二为一，对周围人的善意和恶意，有着非常强大的感知力。

所以，他知道，妹妹恨他入骨。

但，这种恨意，却不叫他觉得难过。

他反而觉得很欣慰。

如果妹妹能够做点什么，让他死无全尸……那就更好了。

如今，留给他的时间，真的已经不多了。

他不希望，自己死后，这具身体被某个孤魂野鬼拿去胡作非为。

“所以，我没死，你也很失望，对吧？”见陆梓宴不吭声，陆青玉便替他把话接了下去。

陆梓宴嘴唇动了动，想说点什么，却还是没能说得出口。

“陆梓宴，别失望得太早。”陆青玉扯了扯嘴角，露出一个阴狠的笑容：“我保证，接下来的每一天，你和你妈都会有‘惊喜’，瞪大眼睛看着吧。”

陆太太预感不好，大声质问道：“你这个逆女！你做了什么？”

看到亲生母亲满脸的紧张，陆青玉夸张地笑起来。

“咱们陆家的家底，可不干净！我能做的事情，太多了，真的太多了。”

她做了什么？

她只是把陆家真实的一面，放在了太阳光底下罢了。

这母子俩回来得正是时候。

明天，他们陆家就会占据海城，不，全国的新闻头条了吧？

“这个发烂发臭的陆家，早就不该存在了。嘿嘿，咱们一起等死吧~”陆青玉这样说着，又哼着小曲，回了二楼。

扑通——

陆太太跌坐在地，脸色煞白。

她不知道即将面对的，是怎么样的狂风暴雨，但她知道……陆家大约的确是要完了。

“梓宴！梓宴！你快想想办法，快想想办法啊！”

她慌张地抓着陆梓宴的胳膊，使劲地晃着。

“你不能眼睁睁看着陆家倒塌，你快想办法啊！好儿子，你那么聪明，你一定有办法的，对吧？”

陆梓宴闭了闭眼睛，沉沉地叹了口气。

就算有办法，他也不会拿出来的。

妹妹说得没错，这个发烂发臭的陆家，早就不该存在了。

就等它彻底崩坏吧。

到那个时候，即便他陆梓宴的身体会被孤魂野鬼占据，也别想再掀起什么风浪……对了，他想到了，现在除了等死，他还有一件事情可以做。

“梓宴，你要去哪儿？”

眼看着陆梓宴转身离开，陆太太连滚带爬地起身，试图拉住他。

陆梓宴回头看她，温柔地笑了笑：

“我去自首。”


第278章 你认输了？
============================

“快，拦住他！”

陆太太眼看着儿子也要跟着女儿去疯，她脑海中为数不多的理智，在这一刻彻底崩塌了。

他们想干嘛？

他们要毁了陆家！

他们怎么能这么做！

“不准你去！陆梓宴，你是陆家的希望，你不能做陆家的罪人！”

陆梓宴身体虚弱，本来就是走两步都会喘的类型，这会儿哪里能打得过这些五大三粗的保镖？

这些人不怎么用力，就把他团团围住了。

“少爷，别让我们为难。”其中一个保镖，还是参加过陆梓宴当年那场葬礼的。

讲真，当他看到一个本来应该已经死了的人，还好端端地站在这儿，他是有些恐惧的。

特别是，如今的陆梓宴，还是十六岁的模样，肤色还呈现不正常的青灰色，那就更加吓人了！

陆梓宴面无表情地看着他：“别拦着我，你们也拦不住我。”

如今的他与天道意志合二为一，显然已经超越了凡人的层次。

他的身体很虚弱，但他的灵魂很强大。

仅仅只是与他对视一眼，那保镖便像是得了怪病一般，两眼翻白，口吐白沫，身体疲软地倒在了地上。

其他保镖见状，吓得纷纷后退。

他们一个月才几个钱啊，犯不着跟这么可怕的人拼命。

陆梓宴也没有为难他们，只是笑了笑，道：“谢谢你们成全，我先走了。”

撂下这话，他便加快脚步往外走去。

今天外面的阳光很好，照在他的脸上，会让他的皮肤又痒又痛。

他不得不重新退回来，问一个年迈的佣人借了一把伞，这才重新出门。

“不，不……不！梓宴，我的儿子，梓宴……啊啊啊！”

看着陆梓宴越来越远的背影，陆太太捂着脸，嚎啕大哭。

她本以为儿子死而复生，是上天对陆家的垂怜。

但，现在看来，这却是上天给予陆家最沉重的打击！

为什么……

为什么要这么对待陆家？

为什么要这么对待她一个柔弱无助的女人！

她失去了丈夫，失去了女儿，就不能让她留下一个能为她养老送终的儿子吗？

……

陆梓宴凭着记忆，一路往有关部门走去。

他脑海中那道声音，一直都在保持沉默。

这反而让陆梓宴有些纳闷。

该不会，到了这一刻，对方还在憋着什么坏吧？

“喂，自称是天道的家伙，你现在是终于认输了吗。”陆梓宴尝试在脑海中与对方对话。

那个声音缓缓响起：“陆梓宴，我对你说过了，你现在所做的一切，都是没用的。”

陆梓宴平静地说道：“陆家倒了，就算你仍然能操控我的身体，也不能再掀起任何风浪了。”

说着，他停顿了一下。

“至于我的身体……即便我无法将它送去坐牢，我也会想办法将它囚禁起来，不会让后来的人占到丝毫的便宜。”

脑海中的声音又一次陷入了沉默。

自从陆梓宴诞生的那一天起，它就一直注视着这位“主角”的成长。

哪怕现在这个世界上出现了第二个、第三个“男主角”，那些人充其量也只是替补。

真正配得上“男主角”这个称呼的，恐怕只有陆梓宴。

哪怕没有它赋予的“主角光环”，陆梓宴也能在这个世界大有作为。

可惜，陆梓宴这个人……

实在是太不听话了。

沉默很久之后，脑海中的声音才再一次响起：“我知道，即便我用你父母、你妹妹的生命来威胁你，甚至用全世界所有人的性命来威胁你，也无法改变你的想法。”

陆梓宴：“这种你已经尝试过，并且已经失败的事情，就不必再提了。”

他本性善良，但他不是圣母。

陆梓宴的确不希望有人因他而死，但绝不会为了救那些人的命，就向天道妥协。

他能看得清事情的本质。

过去这些年里，但凡他有一丝妥协的想法，都会被脑海中的意志污染，陷入被动的地步。

而他从未想过妥协。

他知道，只有自己，是绝不能妥协的。

妹妹还活着，也就意味着，这所谓的“天道意志”棋差一着，即将满盘皆输。

这给了陆梓宴很大的信念。

他能坚定地走自己的路，可妹妹未必能够做到——妹妹对陆家，对他，都充满了憎恨，这种消极的情绪，会深深地刻印在身体里。

如果妹妹死去，他被迫借着妹妹的身体还魂，那他就无可避免地会受到妹妹这些消极情绪的攻击，让他做出不理智的判断。

果真如此的话，如今的局面可就糟透了。

陆梓宴根本没有把握，同时对抗妹妹的意志，以及，天道的意志。

所以，那时候，他发消息给妹妹，其实想的是……要么，他提前杀了妹妹，将她毁尸灭迹；要么，妹妹杀了他，将他挫骨扬灰。

总之，不能让天道的计划得逞。

脑海中的声音：“我承认，我无法拿捏一个无惧无畏，无欲无求的人。”

陆梓宴：“所以，你认输了？”

脑海中的声音：“天道的意志只能被取代或者摧毁，不能被改变。”

所以，无论到了何种恶劣的局势，天道意志都不会认输，或者妥协。

它就像是一道固定的程序，只能往既定的方向前进。

陆梓宴的步伐还在继续前进。

刚刚那声音说的话，好像给了他一点灵感。

可是，那点灵感稍纵即逝，他没能准确地抓住它。

等他走进有关部门的大门，那道声音便什么都不说了。

也许是看他身体状况太糟糕，好几个工作人员围了上来，搀扶着他。

陆梓宴轻轻摆了摆手，拒绝了他们的帮助，平心静气地说道：

“我要报案。”

……

国外。

江柠在手机新闻里，看到了大量关于海城陆家的新闻报道。

“嗯？这陆家兄妹俩，还真的都是狠人啊。”

海城陆家这样一个庞然大物，竟然在短短几天时间里，轰然倒塌。

先是陆家的家主失踪，紧接着便是陆青玉和陆梓宴这两个继承人的先后爆料，再加上陆家的敌对势力趁火打劫……这样一来，陆家就是不死也残了。

陆青玉想要报复陆家，这倒是江柠可以理解的。

毕竟，根据系统提供的定位来推测，陆青玉这些时日受的苦难，包括那场必死的劫难，都是陆家人造成的。

但，陆梓宴图什么呢？

“理论上来说，这个人，十多年前就已经死了。如今，看他的模样，倒也还像是十五六岁的样子……好奇怪啊，他是死而复生的人么？”

江柠百思不得其解。

事出反常必有妖。

“他就是天道选定的话事人吗？那他这么做，是图什么呢……”


第279章 幸运指数-100
==============================

如今的海城陆家，已经没有什么秘密可言了。

正经的那些新闻报道当中，陆家那两个继承人的相貌是打了码的。

但，不正经的八卦新闻，也是铺天盖地的多。

所以，无论是陆青玉，还是陆梓宴，他们的照片已经传得沸沸扬扬，人尽皆知。

也正是如此，江柠才见到了陆梓宴的模样。

这个皮肤颜色怪异，穿着打扮也很怪异的少年，浑身上下都透露着一种不祥的气息，一看就知道他有大问题了。

可就是这样一个浑身大反派气质的少年，站在了正义那一边，毫不留情地掀开了陆家的老底。

这怎么看都……

挺违和的。

“小统子，你看这个人，能看出什么问题来吗？”

江柠的直觉告诉她，陆梓宴身上有秘密，但，她猜不透。

【这人的幸运指数很低。】

“有多低？”

【跟您当初一样，是-100点！】

“那就意味着，他死期快到了？”

【如果只是死期将至，幸运指数不会这么低的。】

这话倒是新鲜，江柠是第一次听到系统这么说。

她来了点兴趣，追问道：“这是什么意思？”

【只有当一个人的死亡结局无法改变，而且他的死亡会对世界造成巨大的消极影响时，这个人的幸运指数才会跌到底。】

听到这话，江柠愣住了。

当初，她刚刚回到这个世界的时候，她的幸运指数也是这么低的。

可她不是成功改变了自己的必死结局吗？

她能做到的事情，陆梓宴为什么做不到？

就因为她有系统？那她出手就是了！

而且，如今的陆梓宴已经破产，不再是顶级豪门的继承人，他的死亡又能对这个世界造成什么巨大的消极影响？

【宿主，即便你有系统，也无法改变每个人的命运。】

江柠：“我给他用道具，加buff，都不行吗？”

【您试试就知道了。】

听到系统如此肯定的答复，江柠便果断从仓库里掏了一个鸡肋的光环，扔给了陆梓宴。

她闭上眼睛，稍微感受了一会儿……

“那个光环消失了？还真的对他没用！”

江柠的表情变得严肃起来。

“系统，我记得你说过，你的力量正面对上天道选定的话事人，就会失效，对吧？”

那，换句话来说，她的猜想就没错。

陆梓宴的确就是那个被选定的“话事人”！

“这人死了，我们这一方不就赢了吗？”江柠纳闷道：“难道我们不应该赢？”

这个问题，系统就无法回答江柠了。

它只是根据过往的经验，告诉江柠“幸运指数-100”的隐藏含义。

至于更多的情报……

它就没办法搜罗给江柠了。

“或许，我应该想个办法，跟他聊一聊。”江柠觉得，对方应该愿意告诉她一些情报的。

现在，她有一种预感。

他们或许不会是敌人，反而可能是盟友。

略想了想，江柠主动给陆青玉打了个电话。

只不过，电话没能打通。

等到这一天晚点的时候，陆青玉主动给她回拨了过来：“江小姐，有什么事吗？”

江柠听她的声音很疲惫。

想来，家里发生这么大的变故，是谁都会心累的。

江柠对此表示些许的同情：“新闻我看到了，你挺不容易的。”

陆青玉笑了笑，道：“不容易吗？我倒是觉得，现在要比以前轻松得多了。怎么，你打电话给我，就是为了安慰我？那么，要不要出来一起喝一杯？”

江柠：“我现在不在国内。”

她也没工夫跟陆青玉闲扯淡，直接切入了主题：“你有你哥哥的联系方式吗？有的话，要是方便……就给我一个。”

听江柠这么说，陆青玉瞬间垮了脸。

“江柠，你看上他了？我可告诉你，他才十六岁！”

“我喜欢女人，谢谢。”

江柠也是无了个语，这家伙荒野求生回来，脑子就秀逗了？

怎么连她的性取向都忘了！

陆青玉愣了愣，这才想起来，江柠和白贞羽那些事情……

她轻吐了一口气，语气放缓了许多：“我和他关系不好，嗯，与其说关系不好，不如说是死敌。所以，我不知道他的联系方式……”

正这么说着，她的房间门就被推开了。

陆梓宴就这么光明正大地走了进来。

“你还真是不拿自己当外人啊。”陆青玉一脸鄙夷地看着他：“这是我的房间，你有没有男女大防的意识？”

陆梓宴一脸平静：“我敲过门了。”

说着，他看向了陆青玉的手机界面。

“是有人想要我的联系方式吗？”

“你都偷听到了，还问什么问！”

陆青玉没好气地把手机扔给他。

她本来是挺仇恨这个哥哥的，但自从哥哥主动站出来，举报了陆家做的那些脏事之后……她又对他有了一些改观。

陆太太受不了这种打击，前两天就疯了，还是陆梓宴把她送去的疗养院。

如今，陆家大部分的资产都被冻结，只剩下这栋老宅了。

老宅里，除去两个老佣人，就只剩下他们俩了。

倒是有了些相依为命的意味。

陆梓宴脾气不错，哪怕妹妹每天对他冷眼相待，他也不恼，总是和颜悦色的。

接过手机之后，他礼貌地向对面问好。

江柠：“你去找个没人的地方，我们聊点私密的事情。”

陆梓宴：“……行。”

他捧着手机，走出门去。

陆青玉困惑地看着他，想了想，还是没跟上去。

于是，陆梓宴一路往阁楼走去，来到了阁楼的小院。

“好了，江小姐，你要说什么，可以说了。”

江柠直接问道：“你能跟天道意志直接对话，是吗？”

陆梓宴：“……”

这也太直接了。

他本想要回答对方，但他刚要说出相关的情报，脑子便“嗡”地剧痛了一下，一口黑血从他喉咙口呛出来，咳得他差点背过气去。

江柠皱紧了眉头：“好了，我知道了。不能说的事情，你不必强行回答我。”

陆梓宴气若游丝，道：“谢谢你的体谅。”

“那我只问一个问题。”江柠思忖片刻，小心地问道：“你是站在哪一边的？”

这个问题，她也不知道陆梓宴能不能回答。

陆梓宴擦了擦嘴角的血迹，闭了闭眼睛：“我不站队，我只有一个期望，那就是……这个世界上的每个人，都能掌控他自己的命运。”

“包括你，包括我。”


第280章 那就取代它！
==============================

“我不希望每个人的结局是生来便注定的。”

“我希望相爱的人可以相守，愿意努力的人就有相应的收获。”

“我希望……每个人都能抓住他的希望，打破他的宿命。”

说到这里，陆梓宴自嘲一般地笑了笑。

自从知道自己生活在一个剧本的世界里，他便知道，这些说出来的希望，都是假大空了。

在这里，不仅每个人的结局是注定的，就连他们的人生设定，都是固定的。

一个背上“笨蛋人设”的家伙，再怎么努力，也不会有多大的收获。

一个背上“凶犯人设”的家伙，再怎么踏实做人，本本分分，有一天都会莫名其妙堕入邪恶之道。

而一个背上了“天选之子人设”的家伙，即便是一滩烂泥，是一坨狗屎，都能扶摇直上九万里。

想要改变命运？

谈何容易呢。

他尝试过那么多的方法，不都失败而终了吗？

如今，他能做的，也只有等死罢了。

陆梓宴不是没有想过，如果上天给自己设定的剧本，不是那么狗血恶心的剧本，而是与他的三观契合的剧本，他还会这么反抗吗？

也许就……

不会了吧。

他现在的反抗，说起来是为了打破所有人头顶的宿命，但实际上，最开始也只是为了自己。

换言之，那些还没有开始质疑，开始反抗自己身上的“剧本和人设”的人，恐怕也只是天道还没有伤害到他们的根本利益罢了。

那么，如果天道真的不存在了，宿命不存在了呢？

这个世界究竟是会变得更好，还是更坏呢？

这个时候，陆梓宴顾虑的事情，其实也正是江柠正在顾虑的事情。

彼此沉默良久。

江柠缓缓开口，说道：“我想，你的希望，大概是不容易实现的。”

陆梓宴：“我知道。”

说着，他又笑了一声：“但我这个人比较倔，哪怕知道前面有一堵墙，也想要撞上去试试它结不结实，硬不硬。”

江柠：“你知道你快死了吗？”

陆梓宴：“……”

这个女孩子怎么回事？说话真的是太直白了！

他被噎了一下，又沉默了几秒钟，才回答道：“这个，我也知道。”

江柠：“我是想救你来着，但我救不了你。不过，如果可以的话，我希望你别死。”

陆梓宴：“……为什么？”

江柠：“你活着，比你死了有价值。”

陆梓宴：“……是吗？”

他总觉得，他们俩之间的谈话太玄学了。

就好像两个算命先生在街头交流技术一样。

奇怪的就是，即便说得这般含糊，他们也能明白彼此的意思。

陆梓宴身上背负着天道意志，他要是死了，会有另一个孤魂野鬼过来鸠占鹊巢。

而那个人，多半会被天道蛊惑，顺从天道的意志，想方设法地走完“陆梓宴”这个人设该走的剧本，坏事做绝。

所以，如果可以的话，陆梓宴当然也不想死。

他的确不想看着自己的身体去为非作歹，被钉在耻辱柱上。

“所以，江小姐，你希望我怎么做？或许，你对我有什么建议？”

“我的建议啊……”

江柠茫然地眨了眨眼睛。

所有系统的产物，都不能对陆梓宴生效，那她还能给陆梓宴什么建议呢？

“要不，你按时吃饭，早睡早起，多多锻炼身体，有病就去治，争取再多活个三年五载？”

陆梓宴：“……”

他忍不住扶额。

好吧，他不该对这个人有太高的期待。

他准备挂电话了。

不过，在挂电话之前，他又想起了天道意志之前跟他说的那句话。

稍微想了想，他换了个形式，把这句话提示给了江柠：“如果，有这么一个事物，它只能被取代或者摧毁，不能被改变，该怎么办呢？”

江柠：“那就取代它，或者摧毁它啊！”

陆梓宴：“是了，那你想想办法。”

江柠：“……我？”

电话挂断了。

捏着手机的江柠，困惑地挠了挠头发。

“我……啊？”

其实，她已经反应过来，陆梓宴说的那个“事物”是什么了。

而且，几乎是在同一时间，她就知道自己该怎么做了。

想要摧毁天道意志，恐怕难以实现。

但，想要取代它的话……

应该还是有办法的。

“无法将这个世界上的天选之子全部消灭的话，那，让每个人都头顶光环，成为主角呢？”

当天选之子不再有优势，那天道意志还能有什么用呢？

想到这里，江柠忍不住嘴角上扬。

【可是，宿主，这个世界上，有将近80亿的人口哦。】

“糊涂。”江柠嘴角的笑意又淡了下去：“这里面，有相当一部分可不算是人。”

如今天道意志时刻针对她，无论她走到哪儿，都算是一个人形的天灾招引器。

只要她愿意的话……

甚至要不了一个月，她就能让这个世界直接重开。

不过，世界重开就不是江柠想要的结局了。

她想要的，是真正改变这个世界！

“小统子，听我的安排，把这些鸡肋的光环先散出去。”

如今，她攒下的鸡肋光环，已经多达上千个。

有些光环，甚至是可以作用在一个大区域范围里的。

“我收拾出来的，那几个比较牛逼的光环给我留着。”江柠又这样强调道：“还有几个负面效果的光环，往小日子那儿扔，你懂的！”

【好……好的，宿主。】

如果系统会流汗的话，这会儿也要汗流浃背了。

它以前就知道江柠是个可怕的宿主，但今天才知道，它还是小瞧了江柠。

天道选了她这样一个对手，真是不知好歹啊！

看来，要不了一个月，这场战斗就能分出胜负了。

……

在接下来的几天时间里，陆梓宴还当真听了江柠的吩咐，开始按时吃饭，早睡早起，多多锻炼身体。

医院那边，他也去了一趟。

结果当然是他已经没得治了，只能回家等死。

不过，陆梓宴心态不错，并没有真的等死，反而很积极地求生。

“我真是搞不懂你在图什么。”陆青玉看到他在庭院里搬石头玩儿，忍不住嘲讽了一句：“你要强身健体，去健身房找个教练就不行吗？非得在这儿玩石头，吵得人睡不着！”

陆梓宴抬头看她，笑了笑：“不好意思啊。”

“切，笑什么笑，笑面虎。”

陆青玉背着包，准备出门了。

走到门口的时候，她又回头说了一句。

“喂，中午想吃什么？我给你弄个鸽子回来炖人参补补？”


第281章 不信这个邪
============================

海城陆家垮塌的消息，在国内维持了将近一个月的热度。

在这一个月的时间里，那些曾经受到过陆家欺压的企业、个人，都纷纷站出来，揭露陆家更多的罪恶。

当然，也有人连带着陆青玉以及陆梓宴一起憎恨，甚至找到陆家老宅来寻仇。

这些人，还是对陆家兄妹俩的生活，造成了不小的困扰。

不过，无论是陆青玉还是陆梓宴，都没把这些人放在眼里就是了。

陆青玉是习惯了，而陆梓宴是真的不在乎。

兄妹俩的交流还是很少，不过，陆青玉已经不再那么仇恨这个哥哥了。

吃饭的时候，也会主动去敲陆梓宴的房间门，会给他留点饭菜。

只是，陆梓宴的胃口很不好，他吃东西很挑剔，吃得很少，而且总是有气无力的样子，看着就让人很担心。

“你去医院看过了吗？”陆青玉见他又在剧烈咳嗽，忍不住问了这么一句。

“去过了，医生说没治了，让我不必再白费力气。”陆梓宴轻吐一口气，胸膛一阵起伏：“其实还好。我只是快死了，身上倒不觉得哪里疼痛，吃得下东西，也睡得着觉呢。”

陆青玉听了这话，直皱眉头。

这家伙……

会不会太乐观了点。

真就这么不怕死？

哦，对。

他死过一次了。

可能这就是死过一次的人特有的豁达吧。

“晚上吃什么？算了，我不问你了，还是老样子，炖一棵人参吧。”

陆梓宴温柔地笑着：“麻烦你啦。”

“哼，别笑了，笑面虎！”

……

白家。

白宝莉是从新闻上得知，有关海城陆家的各种事情的。

到了这个时候，她哪儿还能不知道，自己抓错了人？

陆续根本不是海城陆家的千金！

她一直心心念念地要与海城陆家的千金大小姐共运，所有的准备工作都已经接近尾声，可她却抓错人了……怎么能这样！

不，即便她抓对了人，如今还有什么用？

海城陆家已经倒了，是个人都能踩上一脚了。

那么，海城陆家的千金，自然也就是一钱不值的了。

“为什么，为什么！”白宝莉愤怒至极：“陆续，你这个贱人，你居然骗我！你骗我的感情，还骗我的身体！你，你……我要你的命！”

她之前对陆续有多么惦记，多么疼爱，现在就有多么愤恨。

气得手指直哆嗦的白宝莉，重重地吐了一口血。

她的身体一直病恹恹的，通过各种邪门歪道，好不容易将身体养好了一些，就等着与陆家千金大小姐共运，彻底改命。

结果，功亏一篑！

她的身心都受不了这么大的打击，身体又开始出现各种衰败的迹象，看起来，整个人都散发着一种沉沉的死气了。

这个时候，白云轩给她打来了电话。

“亲子鉴定的结果出来了，白宝莉，你就没什么要对我说的吗？”

这段时间里，白云轩做了三份亲子鉴定。

其中，王雪，以及钱家大小姐的亲子鉴定报告，他早就拿到手了。

那两个孩子，都是他白云轩的种。

至于陆续的那份亲子鉴定报告，花费的时间就长了一些。

白云轩好说歹说地请陆续回京都配合，陆续不是不接电话，就是冷嘲热讽，根本不配合！

于是，白云轩又派人亲自去滇城那个小山村请她回来。

陆续还是不肯来，还放话一定要白云轩亲自来接，否则她死都不回京都，还说要带着白云轩的孩子一起去跳楼！

这事儿闹得白云轩头皮发麻。

他虽然相信自己看的卦象，但也多少存有一丝顾虑——好歹那是一条鲜活的人命，万一他真的是学艺不精，看走了眼，岂不是害了自己的子嗣？

恰好这段时间白家还挺忙，接陆续回京都的事情，一拖再拖，就拖了二十几天。

三天前，白云轩才抽出空来，亲自跑了一趟滇城，好说好讲地把陆续请了回来，做了这份亲子鉴定。

结果显示……

陆续怀的这个孩子，还真不是他白云轩的。

这个结果在白云轩意料之中，却在陆续的意料之外。

陆续当场就闹了起来，对着白云轩又打又骂，说他为了不负责任，串通医院一起，欺负她一个无权无势的普通人。

“我陆续对天发誓，这辈子只跟你白云轩一个男人做过那种事情，这个孩子，绝对是你的！否则，让我出门就被车创死！”

陆续发了这样的毒誓。

那满脸的悲愤，就好像白云轩是她的杀父仇人。

那是白云轩从来没有见过的表情……

他看出来了，陆续没撒谎。

为了以防万一，白云轩还委托其他医院机构，又加急做了三份亲子鉴定。

结果并未有任何的变化。

无论陆续怎么赌咒发誓，也改变不了那孩子的基因。

所以，白云轩怀疑上了白宝莉。

他觉得，这里面，一定有白宝莉的阴谋诡计！

“你恨我，想要弄我，我都接受。”白云轩咬牙切齿：“可你不应该拿陆续这个女孩子的身体和名节开玩笑！你怎么能找其他男人，趁着她不注意的时候，对她……对她那样！”

白宝莉一听就怒了：“放你的狗屁，我什么时候做这种事情了？”

白云轩：“别狡辩，亲子鉴定的结果，我已经发给你了，你自己看吧。”

白宝莉已经看过那四份检验报告。

这下，别说陆续觉得离谱，就连白宝莉都觉得荒谬。

她和陆续玩过，她承认。

可她不是男人啊！

难不成，陆续肚子里的孩子，还真是她的？

“现在，我给你解释不了什么。”白宝莉深呼吸一口气：“你非要质问我，那我只能承认，你老婆勾引过我，我也没把持住……不过，我们都是女人，我不可能给你戴绿帽子。”

白云轩：“呵呵。”

这嘲讽的笑声，搁谁都受不了。

白宝莉攥紧了拳头：“你是不是疯了，还真以为我和她能有孩子？好，行！我过来，我和那孩子验一下DNA，这总可以了？”

白云轩也是气得不行：“来啊，你有种就过来，我非得打死你不可！”

两方的心里都存着怨气。

于是，白宝莉还真就出门打了个车，直奔医院去了。

看到憔悴不堪的陆续，她既是心痛，又是嫌弃！

白宝莉自然不知道陆续和她那些女保镖、女佣人的事情，在她看来，陆续就跟过她和白云轩。

那孩子不是白云轩的，就只能是她的！

果真如此，那真是撞邪了。

她才不信这个邪。

“来吧，做个亲子鉴定，如果她陆续能怀上我白宝莉的孩子，我对她负责到底，行了吧！”


第282章 骗子！你们白家人都是骗子
==========================================

“这份结果，就算是加急，也得等至少八个小时。”

白云轩冷淡地看着这个坏事做绝的堂妹。

从白宝莉进门的那一刻，他就看出来了，白宝莉一脸的死气，恐怕是活不了多久了。

因为白宝莉身体不好，从小到大，家中长辈都会叮嘱白云轩以及他的同辈们，要让着点这个堂妹，别惹她生气。

就是大家都很忍着她，宠着她……

才会导致她如今这般无法无天！

白云轩已然决定，无论这份报告的结果是什么，他都要从今天开始，跟白宝莉这个人划清界限。

他不会再忍了！

白宝莉面无表情地呆坐着，什么也不说，就这么静静地等着。

三个人并排坐着，硬是从天亮等到了天黑，把这份报告给等出来了。

白云轩从医生手里接过报告单，还没有来得及细看一眼，就被陆续一把抢了过去。

她哗哗地翻页，很快就翻到了结果那一页。

当她看到结果显示，她肚子里的孩子，居然和白宝莉有血缘关系，她整个人都懵了。

“怎么可能？怎么可能啊！”

陆续猛地回头，恶狠狠地盯上了白宝莉。

纵然当了一辈子的恶人，此刻的白宝莉还是被陆续这个眼神吓了一跳：“你干什么这么看着我？你可别告诉我，你还真的怀了我的孩子！”

陆续快步走向她，一拳就捶在了她的鼻子上。

“白宝莉你到底是什么妖怪？你怎么能让我怀孕！你他吗的把裤子脱了，让大家看看，你到底是男是女！”

白宝莉捂着疼痛的鼻子，两眼都是茫然。

什么？

她的孩子？

她居然真的让人怀孕了？

怎么可能，这怎么可能啊！

“你少在那儿妖言惑众。”白宝莉也不甘示弱，一把揪住了陆续的头发：“就算你没有读过书，也该知道，两个女人是无法繁衍后代的！”

白宝莉被她揍了那一拳，这会儿还鼻血直流呢。

陆续却一点儿也不懂得怜香惜玉，又邦邦地给了她两拳。

“骗子！你们白家人都是骗子，是流氓，是贱货！”

“陆续你他吗的才是贱货，是骗子！”

不久之前还“好姐姐”、“好妹妹”、“小宝贝”的两个人，这会儿彻底闹掰了。

白云轩本来是憋着一肚子鸟气的。

但，看到这一幕，他也是傻了眼，顾不上生气了。

他趁着她们俩打架的时候，弯腰捡起了散落一地的报告。

当他看到鉴定结果的那一刻，他的嘴角用力抽搐了两下。

“不，不是……你们俩还真能生啊。”

说着，他连忙拉住了白宝莉的胳膊：“喂，你说清楚，你到底是男是女？白宝莉，你把裤子脱了，让我看看！”

白宝莉羞愤交加，扬手给了他一巴掌：“白云轩你去死吧！”

……

十分钟之后。

这场战斗才算平息。

医院里的保安本来是早就到场了，但他们都知道白家人不好惹，没人敢上来劝，只能个个站在隐蔽处吃瓜。

直到副院长从外面赶回来，才强行制止了这场混战。

披头散发的白宝莉和陆续，坐在了白云轩对面的长椅上，俩人中间隔了好几张空椅子，谁都不搭理谁。

至于白云轩，则是双手扶额，唉声叹气。

“常在河边走，哪有不湿鞋啊。”

他想过自己会有被人绿的可能性，但真没想过，绿了自己的人，会是自己的堂妹。

输给一个男人，他尚且还能冲过去跟人决斗。

那，输给一个女人呢？

他能说点啥？

白宝莉渐渐冷静下来了。

最初的愤怒，被心中逐渐涌出的另一种异样的情绪取代。

她……嗯，她知道自己是命不久矣的了，所以她从未想过结婚生子那种事情，自然也没想过，自己死前还能有个后人。

可现在，她居然有后代了。

这算是上苍对她的怜悯吗？

白宝莉偷偷地侧过脸去，假装若无其事的样子，看了陆续一眼。

虽然这是个贱货，而且还是个骗子，浑身上下没有几个优点……但她是自己孩子的妈了！

白宝莉的呼吸变得有些急促。

她甚至有些不安地搓了搓手指：刚刚自己是不是下手太狠了？不过，打得是陆续的脸，应该没有伤到陆续的肚子。

以前她常常嘲笑白云轩的“香火论”，但今天……

她好像有点理解白云轩了。

至于陆续，也已经从最初的愤怒中走了出来。

怎么说呢？

她本来就喜欢女人，厌恶跟男人的肢体接触，如今得知自己怀上的孩子是另一个女人的……就莫名有了几分庆幸的感觉。

只是，跟了白宝莉有什么用？

白宝莉的确有钱，但她是个变态，还挺抠门，从来不会像白云轩那般舍得给她花钱的。

想到这一点，陆续有些沮丧。

她这辈子最喜欢的就是钱，结果追求到今天，也还是穷困潦倒！

这该死的贼老天，从来没有眷顾过她。

“事情已经这样了，后面怎么办，你们自己商量着来吧。”白云轩深深地看了陆续一眼，又很鄙夷地瞥了白宝莉一眼。

他转身就走，不打算再蹚这趟浑水。

白宝莉犹豫了好一会儿，才下定决心，走向陆续。

陆续也打算走人了，却被白宝莉一把拽住。

“你……你这个孩子……”白宝莉难得用上这么心虚的口吻：“留下吧，好吗？我负责。”

陆续回头，白了她一眼：“你负责是吧？那好，先给我打一个亿过来再说！”

白宝莉：“行。”

陆续并没有听清楚她说了什么，还在一脸嘲讽地说道：“提到钱，你就舍不得了吧？没钱养什么小孩，没钱谈什么负责，你也配……”

白宝莉：“我说行。”

陆续：“……”

她眯着眼睛，打量着白宝莉的表情，似乎在判断白宝莉说的话，有几分可信。

白宝莉苦笑一声：“我都快死了，留那么多钱，也没有什么用。不过，就算我死了，你拿了我的钱，也得老老实实帮我把这孩子生下来，养大了，否则……我做鬼也不会放过你。”

“哦。”

陆续又翻了个白眼。

她快死了是吧？

行，好事！

等白宝莉一死，她就可以把这孩子弄掉了！

想让她陆续生孩子？做梦去吧。

这个时候，陆续显然还不知道，白宝莉所说的“做鬼也不会放过你”，不仅仅是一句威胁，还是一个长期有效的、可怕的魔法攻击。

几分钟之后。

她做出一副妥协了的样子，毫不挣扎地跟着白宝莉回了白家……


第283章 天道意志的消散
================================

“哦？陆续还是如愿以偿，嫁进豪门了啊。”

陆续，白云轩，白宝莉他们三个，在医院里闹的那一出大戏，江柠还是通过系统吃上了这份大瓜。

“不愧是前任男主角啊，命真好。”

白宝莉不是什么好人，但她现在快死了，对金钱的渴望，自然越来越低了。

在生命即将走到尽头的时候，突然收获一份生命的延续，这对于她来说，显然是一种难以言喻的惊喜。

白宝莉把陆续接回家之后，是何等的宠爱，何等的小心翼翼，江柠倒是看在眼里了。

至于陆续本人有没有看在眼里，有没有当一回事，那江柠可就不得而知了。

不过，以她对陆续那死德行的了解来看……

陆续多半只会觉得，这都是白宝莉理所当然要做的事情。

这个世界上，陆续最爱的人，只有她自己！

无论她是男人还是女人，这一点，绝不会改变就是了。

“且不再管她吧。”

江柠把目光放在了系统的仓库上面。

这段时间里，仓库中的战利品越来越少了。

首先是寻宝鼠的效率开始有所下降，毕竟周围几个国家的财富，都已经被她搜刮了过来，想要更多的财富，只能去更远的地方，甚至有可能要去打捞海底的沉船。

其次，是江柠把绝大部分的光环都散了出去。

这个工作是系统在做的。

大部分具有积极效果的光环，都被系统分配给了国内的有志之士，少部分的被它分配给了其他国家的人。

系统为这些光环选择主人的标准，倒不是看对方的善恶，而是看对方的幸运指数。

江柠不是没有提议过，将这些光环都送给心怀正义的人，但这一点被系统否决了。

【人类的善恶，是很难判定的！

这个世界上，根本没有一个绝对善良，或者绝对邪恶的人。

人的思维总是会因为各种各样的事情，突然发生变化，这是无法控制，也无法预测的。

但，人类的幸运指数，却是一个可以看得见的数值。

而这个数值，基本上不会变动。

那些幸运指数较高的人，未必是宿主你认为的好人，但他们都具有比一般人更长的寿命，更大的机缘，这些光环在他们身上，能够发挥更大的作用。】

江柠不得不承认，系统说的这些话，是有道理的。

所以，她干脆不管了，任由系统去操作。

仅仅只是过去了一个多月的时间，整个世界的科技水平就有了质的飞跃。

当然，不仅仅是科技水平飞升，其他各行各业也都有了各种重大突破。

世界各地涌现出了各种各样的天才……

眼瞅着就要进入“天才满地走，天骄不如狗”的阶段了。

这是江柠预想过的画面，她不觉得有什么可吃惊的。

但，依附在陆梓宴身上的天道意志，显然是要绷不住了。

它敏锐地意识到，自己对这个世界的掌控之力，正在飞快地流逝着。

而江柠却还留有后手！

她的手里，还握着一百多个堪比主角光环的强力光环。

只要她把这些光环放出去，这个世界分分钟就会乱套。

每个人都是头顶光环的主角了，那它这个天道来定义的“主角”，又还能有什么意义？

到那个时候……

秩序就彻底崩坏了！

天道意志消亡的那一刻，就是整个世界堕入混沌，陷入无解循环的那一刻！

“她到底要干什么？这么做，对她究竟有什么好处，我不明白，我完全不明白！”

天道意志在陆梓宴的脑海中叫嚣着。

它在等待陆梓宴的死亡，而陆梓宴何尝不是在等待它的消亡？

陆梓宴的身体状况始终不太好。

但，由于他一直在刻意地精心养护自己的身体，爱惜生命，这会儿他的状态还算不错。

听到天道意志的咆哮，他笑了笑：“我说过，你会输的。这个世界，苦宿命久矣，仅靠我一个人的力量无法推翻你的话……靠大家的力量，总能做得到的。”

无非就是时间的问题罢了。

曾经，那个给他黄符的老道人便对他说过，要让他做正确的选择，做出对整个世界有益的选择。

小时候的陆梓宴，一直担心自己无法承担这么大的担子。

但，现在他忽然明白了。

不是他得到了黄符，就能做对选择，而是只有做对选择的人，才能得到黄符的帮助。

脑海中那个声音愤愤道：“你们懂什么？当这个世界彻底陷入混乱的那一刻，你们所有人都要付出惨痛的代价！”

陆梓宴叹了口气。

“也许你说的有道理，但在我看来……至少不能因为吃饭会噎到，就直接绝食，也不能因为害怕摔倒，就让婴孩永远不去走，不去跑，不去跳。”

“未来的事情，还是交给未来的人。”

“你我都已经是过去式，还是安心等待死亡吧。”

天道意志不再多言。

它似乎真的认命了，又似乎是在与江柠的对抗中，耗光了所有的能量。

它想不明白，为什么这些人类如此不识好歹。

不仅要背叛它，还要消灭它？

他们凭什么那么肯定，秩序溃败之后的人类世界，能比如今更好呢？

……

半个月之后。

陆梓宴突然陷入昏迷。

陆青玉急急忙忙地把他送去了医院，请求医生不惜一切代价，为他续命。

他在当天凌晨短暂地清醒了一刻钟的时间。

“妹妹，我有一件事情要拜托你。”他用气若游丝的声音，对陆青玉的耳朵说道：“我的心跳一旦停止，你就把我的尸体装进我准备好的铅棺里，封死，灌上水泥，扔到深海里……”

陆青玉愣愣地看着他：“你，你开玩笑的吗？”

陆梓宴的呼吸越来越微弱：“不是开玩笑，你一定要照做……”

“我，我怎么可能……不，这种事情……”

“拜托你了。”陆梓宴闭了闭眼睛，又费力地睁开：“不要犹豫，不要心软，毕竟曾经我也想要杀掉你，用这种方式……”

他很快再一次陷入昏迷。

脑海中，那道陪伴了他一生的天道意志，也在此刻消散。

陆青玉听着床头那个仪器发出的刺耳鸣叫声，心头一空，无力地跌倒在地。

哥哥死了。

她该怎么做？

她要怎么做！


第284章 你就当我是中二病晚期吧
========================================

陆青玉在短暂的迷茫过后，还是决定按照哥哥的遗言去做。

从滇城回来之后，她就已经意识到，自己身处的这个世界，并不像是表面看上去那么简单的。

她能从几十米的悬崖坠落而不死，就已经算是“人类未解之谜”，而哥哥身上发生的事情更加不可思议：明明是十几年前就已经死了的人，骨肉都没有腐烂，还能再活过来一次！

这些事情，都已经超出科学能够解释的范畴。

虽然很不想承认，但陆青玉心里也明白，哥哥比自己看得远，他也远比自己更聪明。

他说的话……

最好还是相信。

“医生，拜托你们把我哥哥身上的仪器全部撤掉，我们立刻就要出院。”

作为逝者的家属，陆青玉的要求自然是被应允了。

陆青玉花了点钱，叫来了殡葬公司的人，帮忙把陆梓宴的遗体送回了海城的陆家老宅。

陆梓宴那口订制的铅棺，就放在老宅的仓库里。

在他去世前两天，他就郑重地向陆青玉介绍过这口造型奇特的棺材了。

那个时候，陆青玉还对他嘲讽道：“你以为你是什么高危险的放射源吗？还是说你的中二病又发了，居然搞出这么个东西来！”

陆梓宴：“你就当我是中二病晚期吧。”

这么说着，他还给陆青玉递了一堆乱七八糟的“辟邪神器”。

有西方的“圣水”、“十字架”什么的，也有中式的各种符纸、朱砂、黑狗血啥的，看得陆青玉一愣一愣的。

这也太奇葩了？

“等我死了……不，等我心脏停跳了，你就把这些东西全部给我用上。”陆梓宴十分郑重地说道：“不要去尝试火化我的身体，你不会成功的。”

如今，看着这些乱七八糟的东西，再看看陆梓宴那张青灰色、双目紧闭的脸，陆青玉这心头，涌出了无限的悲凉。

她让殡葬公司的人帮忙，把陆梓宴的遗体装进了这口沉重的铅棺之中，紧接着，她就开始按照陆梓宴的意愿，给他撒“圣水”，泼黑狗血……

见此情景，殡葬公司的人可不敢多说什么，只觉得陆青玉可能是接受不了亲人离世的巨大打击，精神有点错乱了。

他们收了尾款之后，就匆匆忙忙离开了陆家。

……

做完陆梓宴交代的事情，已经是两个小时之后。

也得亏陆青玉是有在滇城的原始森林里荒野求生一个多月的经历，否则，这些事情她还真下不了手去做。

封好了棺盖的那一刻，陆青玉才觉得背后发凉——也不知什么时候，自己出了一身的冷汗，衣服后面全湿了，冷风一吹，真是透心的凉。

也不知道是不是她的错觉，她总觉得，在盖好棺盖之后，里面传来了一些不寻常的动静。

想到哥哥身上发生的怪事，陆青玉不敢耽误时间，立刻花大价钱找了工人，找了车，找了船，准备连夜把这口铅棺送出去，扔进深海。

“陆梓宴，你交代的事情，我做完了。”

“你要是还有什么不满，也憋着吧。”

“我可不伺候了。”

陆青玉嘴上这么说，眼眶却红了。

父亲死了，母亲疯了，哥哥也没了。

这偌大的陆家，只剩下她一个人。

她已然不知道，自己的未来，在哪儿了。

……

……

江柠这边。

她从系统那儿，得知了陆梓宴离世的消息。

“唉，果然还是无可挽回吗？”

这个人的离世，是让江柠感到十分惋惜的。

如果可以的话，她还真的挺想要保他一命。

可惜，就像是系统说的那样，即便是她，也有绝对做不到的事情。

她，江柠，无法改变每一个人的结局。

“陆梓宴离世之后，天道意志也应该消亡了吧？”江柠现在已经没有那种乌云罩顶，随时随地要大难临头的感觉了。

【目前的情况看来，是这样的。不过，宿主不应该掉以轻心，天道意志消亡，或许不是一件值得高兴的事情……】

“我知道。”

江柠还记得系统说过关于幸运指数-100的隐藏含义。

那个时候，系统就已经提醒过她，陆梓宴这个人的死亡，会对世界造成巨大的消极影响。

只不过，目前为止还看不出来，这个所谓的“消极影响”，究竟是什么。

即便江柠有心去防备，也不知该从何下手。

不过嘛……

出来这么久了，总算可以回家了。

天道意志消亡之后，就没有任何东西可以影响到系统了。

江柠觉得，只要能保得住系统，就有底气见招拆招，不怕这个世界再给她整什么幺蛾子！

“我现在就订票回家。”

江柠拿出了购票软件，火速下单。

反正，她现在不缺钱花，只求效率。

等江家人得知她回国的消息时，她已经提着行李，上了飞机了。

“这个江柠！”江爸真是气不打一处来：“她是越来越随心所欲了！回国这么大的事情，也不知道提前两天通知家里……这会儿可怎么办？我还说等她回家那天，亲自去水库钓一条鱼回来，亲手做给她吃呢！”

他嘴里是埋怨的，脸上却全是高兴的神色。

“快去拿我的鱼竿来，我现在就去钓鱼。”

“诶诶诶，孩子她爹，外面下雨呢。”

江妈赶紧拦住了他，一脸埋怨：“要吃水库的鱼，还需要你亲自去钓啊？你感冒才刚刚好，再去吹吹风，淋淋雨，不得再发作起来啊！”

江爸不服气地说道：“我会穿雨衣的！再说了，我亲自钓的鱼，跟别人钓的鱼，那是一回事吗？”

江妈噎住：“……不是吗？”

江爸哼了一声：“钓鱼人的追求，我跟你说不着，你还是赶紧让开吧。”

“你敢去！”

江妈可不管什么钓鱼佬的追求，她只知道孩子她爹要造反了。

早都不是十七八岁血气方刚的小伙子了，还这么调皮吗？

“老实回你的书房待着，少给我作怪！”

这一嗓子吼了过后，江爸灰溜溜地放下了雨衣和鱼竿，默默地回书房去了。

江妈抱着胳膊，哼了一声。

“就你知道心疼柠柠，我不知道么？我早都订好接风宴了，今晚咱们吃一条空运来的、活蹦乱跳的忘不了鱼！”

听到这话，书房的门又略微开了一条缝。

江爸嘿嘿地笑了两声：“最近那种鱼可不好定，你怎么搞到的，还挺有办法？”

这一口，他也是爱吃的。

不过，想要吃一口正宗的、新鲜的，却有些困难。

江妈挑了挑眉：“本来是给你过生日准备的，女儿赶上了，那就先给女儿补补身体吧！”

“对了，孩子她爹，你没意见吧？”

“瞧你说的……没意见，举双手赞成！”


第285章 剧本世界混乱了！
==================================

江柠在飞机上沉沉地睡了过去。

这段时间里，看起来她每天都在吃吃喝喝，到处拍照打卡，买纪念品，买礼物啥的，好像很潇洒的样子……

实际上，她的心理压力，可一点儿都不小。

将全世界的希望都寄托在她这么一条咸鱼的身上，也未免太为难咸鱼了！

好在，事情都已经结束了。

回到家之后，她要和小贞羽一起，洗个温暖的热水澡，然后……嘿嘿嘿~

这几个月都没有开荤了，她必须得多来点大鱼大肉，好好补一补啊。

也不知道小贞羽有没有在想她？

大概这家伙会假装不想她，实际上却是抱紧她不撒手吧。

江柠做了一路光怪陆离的梦。

一觉睡到自然醒。

等她伸着懒腰，迷迷糊糊睁开眼睛的时候，却傻眼了：这特么是哪儿？

她明明坐上了回国的飞机，可现在，漂亮空姐不见了，前排戴着金丝边眼镜的成功人士也不见了，甚至前排的座椅都不见了！

等等……

飞机都不见了啊！

这是给她干哪儿来了？

眼前是一个老旧的车站，一辆脏兮兮的绿皮火车，慢悠悠地从她面前驶过，而她现在坐的位置，是一张靠墙放置的、灰扑扑的候车长椅。

江柠的瞌睡彻底没了，她赶紧站起身来，四下张望了一番。

妈耶，出大事了。

她穿越了吧！

眼前这些人的穿着打扮，可像是十七八年前那些人的打扮了，而且这车站名字……是滇城某个小站的名字？

“系统？小统子！你快出来，你这是给我弄哪儿来了？”

【宿主，您先别激动……】

“我很难不激动！”

这会儿天色越来越暗，江柠穿得又挺单薄，冻得瑟瑟发抖。

偏偏她身上是一个现钱都没有！

系统仓库里倒是存了不少金银细软，可她总不能为了买只两块钱的烤红薯，就拿一坨金子出来吧？

手机，她倒是也还揣着呢。

不过，一点儿信号都没有。

而且这里看起来也不像是可以用移动支付的样子……

太离谱啦！

虽说自己已经不是第一次穿越了，但江柠真不喜欢这种两眼一抹黑的感觉。

她还等着回家跟爸妈团聚，跟小贞羽嘿嘿嘿呢！

这叫什么事啊。

江柠只能抱紧了胳膊，快步往车站出口的方向走去。

【这大概就是天道意志溃散之后产生的后果了，剧本世界出现了混乱……不过，根据前辈们的推测，这种混乱，应该不会持续太久。】

“推测？应该？”

这两个词，让江柠颇为恼怒。

“也就是说，我有可能就滞留在这儿了？说起来，这里到底是他吗的哪儿啊，哪一年啊！”

【您应该已经猜到了，这里是二十年前的滇城小镇。】

听到这句话，江柠的脚步停住了。

她的表情变得有些复杂：“你的意思是，我能见到三岁的小贞羽了。”

她也许能改变小贞羽的命运？

小贞羽最缺的东西是钱，而她江柠，目前最不缺的就是钱！

哪怕只给小贞羽留几块黄金，也足够她衣食无忧地活到成年。

她可以不必低声下气地讨生活，她可以轻松地去念书，去学自己想学的东西，可以不必羡慕别人的新书包，新衣服，新鞋，不必馋别人的零食，不必为了一块、半块的馒头，就被陆续那个狗货PUA了！

这么一想，江柠刚刚穿过来的怨气，一扫而空。

如果白贞羽能够因为这次意外，获得完全不同的人生——那即便成年之后，白贞羽不再认识她，她需要重新再走一遍追妻路，江柠也乐意。

她们俩是水火不容的情敌关系时，她江柠尚且能追妻成功呢！

那么，改变了白贞羽的命运，让她成长为一朵阳光开朗的小白花，就能追不着了么？

江柠才不信那个邪。

她有的是力气和手段。

【嗯……如今的白贞羽，的确是三岁的样子。】

江柠又问：“那，这会儿的‘我’，是我，还是白柯？”

【这个时候，您已经溺水死亡，魂魄被送到另一个世界去了。】

得到这个答案，江柠沉默了几秒钟。

“那我倒是要去会会她！”

这个鸠占鹊巢的假货，占用她江柠的身体和身份，享受了江家父母那么多年的宠爱，不知道感恩也就算了，居然还想反咬江家一口。

这种毒蛇，有什么必要活那么久？

【您可以去见她，但您最好别弄死她，否则您的魂魄就无法再次回到这个世界。】

江柠撇了撇嘴：“为什么？”

【那是您的命运，就像陆梓宴的命运一样，无法更改。】

“好吧，我就知道，你又要说系统也有做不到的事情了！”

【您能理解最好。】

理解是理解！

不过，江柠的系统里，可不仅仅有金银细软，还有各种光环、各种药丸。

逮到这么个好机会，她才不会轻易饶了白柯。

就算搞不死对方，也得让对方接下来这二十年里，浑身难受！

这个时候，江柠已经走出了车站。

天色也完全黯淡了下来。

车站门口有一大堆操着方言，在热情拉客的黑车司机、旅馆老板啥的，还有推着各种小推车，售卖盒饭、烤红薯、炸臭豆腐之类的小摊贩。

倒是热闹非凡。

只可惜，江柠身无分文，凑不上这个热闹了。

她现在只能想个办法，先去搞点钱傍身。

正好，不远处就有一个回收金货的店铺，她就先往那边过去了。

她拿出了几样款式不算特别的金货，跟老板好一番讨价还价，换了三千多块钱回来。

不得不说，这个年代的黄金还真便宜，一克居然只值一百一十多。

来这种店里做回收，价格还得在这个基础上，再打个折扣。

想到二十年之后那可怕的金价，江柠忍不住“啧”了两声。

“让我想想，小贞羽家在哪儿呢……”

江柠一边思考着路线，一边往出租车扎堆的地方走去。

她孤身一人，又是个女孩子，看起来一副很好欺负的样子，走在这种民风彪悍的地方，显然格外扎眼。

一个满脸精明的黑车司机带着谄媚的笑容，凑了过来。

“小妹妹，去哪里啊？坐我们的车吧，我们的车新，我们人也好……”


第286章 遇到小时候的她了
==================================

江柠眯着眼睛，看向了这个谄媚的中年男人。

他倒不是一个人出来开车的，他还带上了一个浓妆艳抹的中年妇女。

那女人笑得比他还要谄媚，一口一个“妹妹”，热情地拽着江柠的胳膊，往他们的面包车那儿走去。

“妹妹，你放心好了！我们的车，绝对安全可靠，我和我男人都是二十多年的老司机了，稳稳的！对了，你要去哪儿？我们送你……”

她可是眼尖，看到江柠刚从回收金货的店铺里出来。

而且，她看到江柠拿出来卖的金货了……噢哟，那可是真的多呀！

这年头，能出手这么阔绰的，肯定是哪家大户的千金小姐。

对，绝对是电视剧里演的那种，深更半夜离家出走的千金大小姐！

江柠这条大鱼，绝对不能放过了。

中年妇女的眼底闪过了精明又凶狠的光芒。

她甚至打量了一下江柠的脸蛋和身段，估摸着江柠能被卖个什么价钱。

啧，怎么着也得值个几百块吧？

虽然看起来不好生养的样子，但胜在人长得漂亮嘛。

“我要去这个地方，你们能单独送我过去吗？”

江柠说出了白家所在的那个穷山沟。

这俩人一看就不对劲，但江柠怕什么呢？

要是他们俩老老实实给她送到目的地去，那也就罢了。

要是他们不老实……

那江柠就会让他们知道，什么叫“夜路走多了总会遇到鬼”。

“行行行，没问题！这可真是太巧了，我家有个大姨，就住在这个村里呢。”精明的中年妇女笑容更灿烂了几分：“走着，现在就走！”

江柠微微一笑，道：“你们要收我多少钱？”

中年男人掐灭了手里的烟，笑嘻嘻地说道：“就算是白天，咱们从这儿送你过去，也得要八九百了。毕竟那里都是山路，车少得很，人也不好走，你又是包车……”

中年妇女接过了话茬：“收这妹子一千二得了，咱们顺便回去看看大姨。”

中年男人：“也行。”

他们俩一唱一和，互相挤眉弄眼，说完还要相视一笑，仿佛已经是把江柠吃准了。

江柠扯了扯嘴角。

看来，这两个货，注定是不老实了。

那好吧，她也只能让对方见识一下“奇迹”了。

……

二十年前的这条路，的确比二十年前难走了几十倍。

山路狭窄，大部分还都是黄泥路，坑坑洼洼！

得亏这几天只是天气冷，并没有下雨，否则的话，这路能把人磨疯了。

江柠坐在副驾驶位置上，面无表情地看着前方变来变去也没多大差别的风景，心里却有些忐忑：要见到小贞羽了！

这会儿她们俩年纪差得这么多，小贞羽会不会把她当怪姐姐，不搭理她？

说起来，要是剧本世界的混乱迟迟不能拨正，自己要被迫一直留在这儿……

那自己是不是能直接收养了小贞羽？

可是，到小贞羽成年的时候，自己已经是四十多岁的阿姨了。

到那个时候，她们俩之间的缘分，恐怕也就彻底断了！

不过，她有系统，也有驻颜丹之类的东西……即便自己那个时候是四十多岁的阿姨了，相貌也不会变化，应该还是很有魅力的吧？

唉，不行不行！

换位思考一下，要是白贞羽把三岁的自己收养了，一养就是二十年，自己也不能接受跟她发展什么爱情故事的。

那不是大逆不道么？

自己这么变态的人都接受不了的事情，小贞羽肯定更不能接受了。

江柠越想越纠结，忍不住抓了抓头发。

难搞，难搞哦。

“来，妹子，喝点水。”中年妇女递过来一瓶矿泉水，笑眯眯地跟她搭话：“妹子，你有什么烦心事，可以跟大姐说说？我看你这一路上，眉头都没有舒展过呢。”

江柠接过水，明知道有问题，但也还是喝了——哪怕里面下的是砒霜，也不会对她有什么用。

看到江柠喝了水，那中年妇女微微眯起了眼睛。

“妹子，怎么不说话呀？这车上就我们三个，不说说话，路上多无聊！”

江柠回头，看了她一眼：“你有没有觉得，你挺烦的？”

中年妇女的笑容一下子冷了下来：“哎，你这话说得……年纪轻轻，说话这么冲干什么？”

江柠摊了摊手：“我这个人就是这样的，不喜欢话多的人。”

嘎吱——

车一下子停了。

开车的中年男人拍了拍方向盘，不怀好意地看向江柠：“小姑娘，出门在外，还是客气点好！不然的话，路上发生点什么事情，都说不好。”

“在车站的时候，你去卖黄金了，对吧？”

中年妇女都不演了，直接伸手就要去拿江柠的包。

“你年纪轻轻的，也不可能挣到那么多钱。说吧，你是不是做什么不正规的？我们家的车，可不乐意拉违法犯罪的……包拿来，让我看看！”

话音未落，江柠伸出手，摁住了对方的手腕。

轻轻地拧了拧~

只听得“咔嚓”一声闷响，那中年妇女的手腕愣是被转到了一个不可思议的角度，她整个人都疼得颤抖起来，高声尖叫。

“臭丫头，你敢……！”

中年男人目露凶光，从座椅底下抽出一把锋利的西瓜刀来，对着江柠的胳膊就砍了过来。

然而，那刀砍在江柠身上，就像是砍中了一块钢板，愣是砍不动。

江柠微微一笑，捏住了他的刀片，弹了一下。

刀片瞬间碎裂。

其中一块锋利的刀片，还划过了对方的耳朵，鲜血瞬间涌了出来。

为了防止对方继续乱来，江柠又体贴地拧断了他的两只胳膊。

“是你们自己下车，还是我请你们下车？”

……

几分钟之后。

路边多了两个骂骂咧咧的中年人。

而他们这辆半新不旧的面包车，继续摇摇晃晃地启程了。

这个时候，系统已经给江柠提供了准确的导航。

原本车技一般的江柠，在光环的加持之下，也有了秋名山车神的水准，这种烂路也不在话下。

她开着车，一路往白家的方向驶去。

行驶到半路的时候，她突然看到，路边上站了几个人。

其中就有一个披麻戴孝，手里捧着木盒子的小女孩，看起来，大概也就三四岁的样子。

“嗯……？”

江柠放缓车速，仔细瞧了瞧，心头忽的一颤：这不就是三岁的小贞羽吗！

看她的穿着打扮，岂不是说……

这会儿正是白贞羽的父母出事故的时间点！

“哎，面包车，面包车等等！”看到有车经过，白贞羽的婶子立刻挥手：“捎我们一段行不行啊？这荒郊野岭的，太难走啦，我们还带着个孩子呢……”


第287章 小萝莉，不禁逗
================================

眼瞅着面包车缓缓停下。

白贞羽的婶子赶紧小跑着上前去，敲了敲车窗玻璃。

“唉哟，谢天谢地！这荒郊野岭的，天这么冷，又眼瞅着要下雨了……好心人，载我们去前面的杨树沟吧，你看，我们还带着个拖油瓶呢！”

二十年前，白贞羽的婶子还年轻。

她穿着一件不太合身的黑色棉衣，底下是一条深棕色的灯芯绒裤子，搭配了一双小皮鞋。

头发梳得油光水滑，脸上还抹了雪花膏，有几分粗糙的精致。

不过，这女人无论是年轻的模样，还是后来中年妇女的模样，都是一脸的精明，看着就不好惹。

“最近山里有黑熊出没，伤了不少人，还没有逮到呢！唉，好心人，帮帮忙吧，算你救了人了……”

白婶还在锲而不舍地博取同情，不过她说的倒是事实。

这个时候，野生动物确实多，是真的有黑熊出没的。

那对黑心肝的中年夫妇，今晚可有得受了……杀人是犯法的，但熊可不讲究法律。

当然，白婶的卖惨，并不能打动江柠。

但，江柠看到低着头，一言不发地站在大人身边，披麻戴孝的白贞羽，心就疼起来了。

这种事情……

也许，成年之后的白贞羽自己都不太记得了吧。

也只有亲眼目睹这一幕，江柠才能切身体会到，小贞羽当初的艰难和无助。

“上车吧。”

江柠打开了车门，让他们一行人上了车。

这里距离白家，还有至少二十公里的车程。

江柠忍不住地想，如果她没有穿过来，那这个夜晚，他们要怎么赶回家呢？

这可不是城市里的平坦大道，而是坑坑洼洼的山道啊。

成年人走在这儿尚且觉得吃力，那，小贞羽这么个小萝莉呢？

“快把你那晦气的东西收起来！”白婶恶狠狠地瞪了白贞羽一眼，低声呵斥道：“坐后面去。”

白贞羽完全不敢反驳。

她大大的眼睛里，蓄满了泪水，却连哭也不敢再哭一声。

对于一个三岁的孩子来说，她还不能理解所谓的“死亡”。

别人只是告诉她，她的爸妈不会再回家了，以后就住在她捧的这个小盒子里了……可是，爸妈那么大的人，怎么能住在这个里面？

她想要打开看一眼，却被白婶狠狠地掐了一把手背。

白婶还大声地吼她的丈夫：“你看看你这好侄女，没什么玩的了，还想玩骨灰盒！这么蠢的丫头，带回家怎么养？我可告诉你，我养不了，我不同意！”

小贞羽不敢插嘴，心里却忍不住地想，自己有爸妈，有家呢！

她要自己的爸妈，自己的家。

她才不要他们养呢。

也许，那些穿着制服的叔叔，是骗她的吧……爸妈一定已经在家做好了好吃的，等着她回去了。

“那个小女孩过来，坐在副驾驶位置上。”江柠突然开口说话，让正在神游的小贞羽茫然地抬起头，看向了她。

车里灯光昏暗，她看不清江柠的脸。

不过，听江柠的声音，心想，那一定是个漂亮的姐姐。

“诶，也行，也行！”

白婶没了刚刚的嫌弃和不耐烦，立刻拽着白贞羽的胳膊下了车，把她推到了副驾驶位置上。

她正好不想跟这个晦气的丫头坐在一起。

白贞羽坐在副驾驶位置上，手足无措地看着江柠：“姐……姐姐……我，我想要……想要去嘘嘘……”

刚刚还一脸谄媚笑容的白婶，立刻又骂了起来：“你这死丫头，为什么这么多事！憋着，回家再尿。”

说着，她又讨好地看向了江柠：“别理她，开车吧，姑娘。”

江柠白了她一眼：“你这人也太没道理了，那是能憋的吗？”

看到眼前这白婶的模样，江柠这心里，除了酸涩，又多了几分恼怒。

如今小贞羽还不用她养呢！

哪怕是个陌生人，看到三四岁就披麻戴孝的孩子，也该有几分恻隐之心吧？

更何况，这是白贞羽的亲人！

非得这么欺负人吗？

江柠果断停了车，将小贞羽从车上抱下来，带她去路边方便。

车里面的大人都不说话，也不关心小贞羽的去向，只是各自闭目养神，一个个像大爷一样。

白婶沉着脸，嘴里嘀嘀咕咕的：“白老幺，我可告诉你，这事儿没得商量，我绝对不答应再养个孩子……这是个丫头，养大了也是白养！”

白贞羽的堂叔也是沉着脸的：“能不能闭嘴？你已经念叨一路了，有什么不能回家说！”

白婶愤愤道：“就算回家了，我也是这个意见。你那短命的大哥、大嫂，给咱们家做什么贡献了，值得我替他们养孩子？没门，别想，我不同意！”

“行了，都少说两句。”

今天在外面跑了一天，其他人也是心力交瘁的，哪里还听得白婶这样念叨。

跟着白家人出来，替白贞羽的父母料理后事的，是一个村干部，以及两个白婶的娘家人。

白婶的娘家人自然是向着白婶的。

而这个村干部，虽然有心帮一帮可怜的小贞羽，却也不能强迫白婶一家收养小贞羽。

他只能耐心地劝。

“你家大哥、大嫂没了，好歹对方赔了点钱，那钱办完事情，怎么也能剩个万把块的。一个三岁大的孩子，能吃你多少东西？你就拿那万把块钱，精打细算地用，怎么也能把人拉扯大了。”

听了这话，白婶冷笑一声：“我倒是宁愿不要这万把块！养大一个孩子，是万把块的事情？”

“村里、县里，都会帮忙的嘛。”

白婶不屑道：“唉哟，好听的话，就别说了！我只认真金白银，谁给钱，我就替谁养孩子。”

“哎，你看这事儿弄的。”

村干部知道是劝不动了，只能唉声叹气。

这个时候，村里的确困难，县里也没有太多的补助，他只能给白婶画饼。

可惜，这女人不吃这一套！

当然了，也怨不得她，她家三个孩子也都还小，家里就指着白老幺一个人挣钱，压力确实很大……

车里的人心思各异。

车外，小贞羽憋得满脸通红，却还没能方便完。

主要是江柠就蹲在她身边，托着下巴，专注地看着她呢！

她脸上有什么脏东西吗？

小贞羽慌忙抹了抹脸。

“姐姐，你别看着我，你这样……我嘘不出来。”

江柠扯了扯嘴角：“行，那我不看你。”

这小萝莉，不禁逗。

白贞羽低垂着脑袋，脚趾紧紧地抠着鞋底，艰难地方便完了。

她刚刚看到了，这个陌生的大姐姐，的确长得很漂亮。

这么漂亮的人，就像是故事书里画的仙女。

自己居然在仙女面前嘘嘘，太丢人了……(ó﹏ò｡)


第288章 你也不怕我是坏人？
====================================

“姐姐，我好了。”

白贞羽迅速地整理了一下自己的衣服。

“对不起，我……我太麻烦了……”

看到她低垂着脑袋，轻声轻语道歉的样子，江柠忍不住伸出手，揉了揉她的头发：“走吧。”

俩人重新回到车上。

还是由江柠把她抱上车，替她系好安全带的。

近距离地看到江柠的盛世美颜，白贞羽眼睛都亮了：这个姐姐真的好漂亮，皮肤好白，眼睛好大，睫毛好长！

这真的是仙女吧……

姐姐身上好香！

故事书上的仙女就是这样的，身上香香的~

江柠可不知道，自己对白贞羽幼小的心灵造成了何种暴击。

其实她今天穿得挺素的，既没有整理发型，也没有化妆……看起来挺一般的。

奈何白贞羽现在才三岁，见过的世面相当有限，身边全是面朝黄土背朝天的农民，无论大人还是小孩儿，都看起来旧旧的，土里土气的。

这些人，要论精致和气质，自然比不上江柠这个从小娇养长大的富家千金。

“坐好了，我要开车了。”

“嗯！”

这会儿的白贞羽，到底还只是一个孩子。

她不理解死亡，也不知道自己即将面对怎么样的命运，心里的恐惧和眼底的泪水，都来源于大人们的训斥和嫌弃。

“你饿了吗？我这儿有一些零食。”

面包车开出去一小段，江柠又停下来了。

她觉得，以白婶那德行，估计还想不到要给小贞羽准备吃的东西。

恰好在这个时候，小贞羽的肚子咕咕地叫了两声。

小贞羽迅速低下头，用手捂住了肚子：“我……我不饿！”

她不敢再给漂亮姐姐添麻烦了。

不然的话，婶子又要骂她了，说不定还会把她赶下车。

“拿着。”

江柠让系统帮忙倒换了一些高档零食过来，还花费了不小的代价——这些东西可都来自二十年之后呢。

不过……

“狗系统你也确实太黑了，这一袋子零食，你敢收我十克黄金！”江柠可从来没有吃过这么大的亏，当即怒了。

【您可以不买！这可是本系统求前辈托关系弄来的，很不容易的，好么？】

毕竟，江柠的系统，没有这种服务。

江柠叹了口气，无奈脸。

想想也是……

自己的仓库里，少说还有十吨黄金，也不差这一点半点的。

眼下，没什么事情，比让白贞羽吃饱更重要的了。

得提前让她知道，这个世界上，有很多比馒头好吃的东西！

以后要是遇到陆续那个馒头仙人，记得坚决地喊他滚！

小贞羽胆战心惊地接过了这么一大袋子的零食，不争气的眼泪从嘴角流了下来：“不，不要，我不要……我不饿。”

她的爸妈告诉过她，不要随便吃陌生人的东西。

而且，这些零食，看起来就好稀奇，好贵！

都是她没有见过的东西呀。

“人家送东西给你，你就收着呗，矫情什么？”白婶看到那一袋子零食，也是两眼放光。

白贞羽这个死丫头，真是一点儿都不聪明。

荒郊野外遇到这么个大怨种，都不知道珍惜？

不过，这么好的东西，给白贞羽这个蠢货，也是糟蹋了……瞧着里面还有牛肉干，牛奶什么的呢。

白婶心里颇为纠结。

她恨不得直接伸手，把那袋子零食拿过来。

家里经济紧张，儿子闹着她要买牛肉干，都被她打过几回了。

“我可以拿吗？”白贞羽吸了吸鼻子，小心翼翼地跟江柠再一次确认。

“这些都是你的。”江柠也是不厌其烦，再次给她肯定的答案。

“谢谢姐姐。”

白贞羽在袋子里挑挑拣拣，拿了个看起来最便宜的小面包。

“我要一个面包就好了，可以吗，姐姐？”

江柠点点头：“可以。”

唉，这孩子，怎么能这么懂事呢？

江柠的心里，又酸了一把。

这一刻，她是真的特别想要永远留在这个时代，陪着小贞羽，看着她一点点长大。

喜欢一个人，就会希望她过得好。

但，江柠也知道，这是不现实的。

系统已经给了她肯定的答复：像这种剧本世界的混乱，最多不会持续超过一个月的时间。

也就意味着，江柠最多陪伴小贞羽，也就一个月的时间。

这一个月里，自己能做到什么地步呢？

江柠多少有点茫然。

……

山路不好走。

这二十多公里的路程，江柠开得很慢。

他们一行人，到达白家，已经是一个多小时之后的事情了。

白婶对着江柠千恩万谢，却是闭口不提给钱的事情。

还是白老幺稍微通一点人性，拿出一张百元大钞，要递给江柠。

“不用了。”

迎着白婶怨恨满满的眼神，江柠拒绝了这张百元大钞，转而看向白贞羽：“小朋友，我可以在你家借住几天吗？”

白贞羽想也不想，直接点头：“好！”

江柠笑道：“你也不怕我是坏人？”

一点儿防备心都没有，真是让人担心。

白贞羽甜甜地笑了一下：“姐姐不是坏人！”

姐姐是天宫的仙女。

仙女愿意跟她一起住，她怎么会拒绝？

白婶却是迅速地跟白老幺交换了一下眼神。

这个年轻小姑娘，看着倒是没什么威胁……不过，她这是什么意思呢？

难不成，她想要接手白贞羽这只烫手山芋？

如果真是这样，倒是很好！

白婶心里盘算着：大哥、大嫂的赔偿金，可是一点儿也不能给江柠的——谁知道江柠会不会见钱眼开，把钱吞了，又不好好养孩子！

到时候，江柠又把人送回来，他们可就亏大了。

所以，由他们保管这万把块钱，才最为稳妥。

“这位姑娘，我们借一步说话。”白老幺叫住了江柠，准备跟她谈谈白贞羽家的事情。

看江柠的气质和出手也知道，这是个有钱人家的姑娘。

如果她愿意收养白贞羽，哪怕是像养小猫小狗一样养着，也好过让白贞羽跟着他们受苦。

江柠跟着他走到一旁去。

在简单地描述了一下白贞羽家发生的事情之后，白老幺问出了自己关心的问题：“你看，白贞羽这孩子，还算不错吧？她很听话，很懂事的，你要不要考虑……收留她？”


第289章 他们都在骗我
==============================

“我们山里的孩子，是比较容易养活的。”

“像我们家的孩子，特别是我们家老二，三岁的时候已经会扫地、洗碗、洗衣服了。”

“白贞羽这孩子，比我们家老二还能干，这会儿已经会自己炒蛋炒饭了，饿不着！”

听着白老幺的絮絮叨叨，江柠暗暗捏紧了拳头。

你瞧，他们不是很清楚的吗？

小贞羽并不是一个只会吃白饭的累赘。

可偏偏他们就是要欺负她！

哪怕小贞羽再能干，在他们眼中，也是一个避之不及的累赘！

凭什么要这么对待她？

凭什么！

江柠的脸色很难看，说话也不客气起来：“既然这孩子这么好，你们又是她唯一的亲眷了，为什么要把她随便送人？”

听到江柠的质问，白老幺愣了愣，苦笑一声。

“我家负担太大了，实在是养不起多余的孩子。而且，你也看到了，我媳妇对这个孩子意见很大，就算我有心养着她……她在我家，也难得过上好日子啊。”

江柠冷笑道：“我们见面到现在，不超过两个小时，你就那么确定，我能把她养好？你们不怕我是人贩子，把她拐出去卖掉？”

白老幺脸色变了变。

他倒是真没这么想。

主要是，江柠身上也没有那种人贩子的气质。

哪有人贩子拿那么好的零食来骗小孩的？

“姑娘，别开玩笑了。”白老幺叹了口气：“我们这儿，女孩不值钱，白送都没人要的！”

江柠彻底没了好脸色：“你要是敢把她白送了，那你们全家以后出门都小心点！”

白老幺：“……不敢，不会的。”

再怎么说，这也是大哥、大嫂唯一的孩子。

就算要送养出去，他也不会随便让人接手的。

这件事情，总得好好地规划才是。

“所以，这位姑娘你……怎么想的？”白老幺还是把希望寄托在江柠身上：“说实话，我看这孩子跟你有缘。”

江柠哼了一声。

可不是有缘吗？

不过，她想要的，终究不是现在这种缘分。

“我现在不能给你准确的答复。”

江柠看向不远处，小贞羽正坐在她家的门槛上，望着黑漆漆的天空发呆。

屋子里昏黄的灯光，映照着她瘦瘦小小的身躯。

唉，真是可怜兮兮的小家伙。

白老幺注意到了江柠看白贞羽的眼神，他这心里又莫名多了几分把握：“是是是，这么大的事情，你是得好好考虑一下。那，这段时间，你就住在我们家吧！”

江柠懒懒道：“用不着，我跟小贞羽住就是了。”

“是是是，也行，这样也好。说起来，我们两家就挨着呢，有什么事，你喊一声就是……”

江柠不想再搭理他。

她快步走向白贞羽，牵起了白贞羽的小手。

白贞羽茫然地看着她：“漂亮姐姐？”

“你的手这么冰，也不知道给自己添衣服？”江柠摸了摸她冻得红扑扑的小脸：“走，跟我过来，我拿件衣服给你。”

面包车里，江柠让系统淘换了一套适合白贞羽现在穿的衣服，包括鞋子和袜子。

这当然还是拿黄金换的！

只不过，江柠已经顾不上跟系统讲价钱了。

她迫切地希望白贞羽穿得暖和些。

“来试试这件棉衣，看看适不适合！”江柠取出了那件新棉衣，直接披在了白贞羽的肩头。

白贞羽偷偷捏了捏衣摆，感受着它的软和，心里暗暗惊讶。

这衣服，一定很贵吧！

她不应该要的，爸妈会骂她的。

“不，我不要……这个太……太贵了……”

“贵什么贵？这个不要钱，是我路上捡的。”

“……是吗？”

“当然是了，我会骗你吗？”

江柠的谎话那是张口就来，偏偏小贞羽还是个傻乎乎的萝莉，说啥都信。

听到这是捡的，小贞羽也就不抗拒了。

“谁家要是丢了这么好看的衣服，一定很着急吧。”她虽然不抗拒了，但却还在嘀嘀咕咕：“妈妈说过了，不能乱捡别人的东西，我还是不要了吧。”

江柠听着真是又好气又好笑。

她捏了捏白贞羽的脸颊：“其实不是我捡的，是别人送给我的！”

白贞羽仰着头看她，似乎是在判断她这话的可信度。

她认真地反驳道：“为什么别人要送姐姐这么小的衣服呀？姐姐又穿不了。”

江柠：“姐姐要是穿得了，就自己穿了，又怎么会送给你呢？”

白贞羽：“……”

说得好有道理，但总觉得哪里有点不对。

“走，回家。”

“嗯！”

白贞羽已经学会主动把手递给江柠去牵了。

她的手冻得红彤彤的，又小又软。

就是这样的一双手，要洗衣服，要做饭……冬天一定会长冻疮的。

真是难为她了。

江柠牵着她的手，走进她家里。

这会儿，白贞羽家的老宅，还不是二十年之后那破败的样子。

桌上摆放着洗好的玻璃杯，上面还盖着一块精致的白色蕾丝布。家具不多，但每一件都擦拭得锃光，电视柜上面还摆放着一束毛线织成的花，足可见它们的主人是个多么热爱生活的人。

如果白贞羽的父母还在……

不，应该说，如果江柠能来得再早一些，改变他们俩的死亡结局，那白贞羽一定不会过上以后那种苦难的生活。

来到这儿短短几个小时的时间，江柠已经设想了无数的“如果”。

可惜，没有如果。

她能做的事情，实在太有限了。

短暂地给小贞羽一些希望，又残忍地离她而去，只会让她的往后余生更加痛苦。

可是，什么都不做的话……

江柠实在是不甘心。

“姐姐，你能不能告诉我，死亡是什么意思？”白贞羽突然问江柠这么个问题，让江柠有些猝不及防。

“死亡啊。那个，就是……”一向能言善辩的江柠，此刻结巴起来：“就是……”

白贞羽皱眉：“是永远都见不到了吗？”

江柠下意识反驳：“不是！”

“我就知道不是。”白贞羽很夸张地舒了一口气：“他们都在骗我，觉得我好骗呢，其实我很聪明的。”

江柠看到她满脸幸福的笑意，差点破防。

不过……

说起来，她是个有系统的人啊。

对于别人来说，做不到的事情，她做得到啊！

江柠眼前一亮。

“小统子，我记得咱们有这么一个道具，对吧……”


第290章 好孩子应该去睡觉了
====================================

“我记得那个道具的效果，是让人能够看到逝去的亲人。”

江柠这么说着，已经从系统仓库里找到了那件道具。

准确来说，它是一种药丸。

一个小小的瓶子里，只装了两颗药丸。

按照它的说明书来看，吃下一颗药丸，就能见到一个最想见到的、已经逝去的亲人。

吃下两颗，当然就能见到两个。

不过，这药丸有点副作用……

“小统子，这个副作用，能不能想办法去掉呢？”江柠看着药丸的说明书，表情纠结：“非得是让人幸运指数降低吗？”

虽说白贞羽是天选女主角，幸运指数是满点的100点，哪怕降低一点点，也强过绝大部分的普通人……

但，江柠还是不太乐意削弱她的幸运指数。

小贞羽这可是天崩地裂的开局啊！

拥有满点的幸运指数，尚且过得如此悲惨，要是再被削掉一点，岂不是更惨了？

这么一想，江柠又犹豫不定了。

【宿主，本系统应该告诉过您，被脏东西缠上的话，人体内的能量就会下降，就是会导致遭遇不幸事件的概率增加的啊。】

听到这话，江柠好像一下子明白过来。

她猛地看向了白贞羽的身后。

“系统，该不会……？！”

【是的，宿主。哪怕你不给白贞羽吃这种药丸，她的父母也一直跟着她，这大概就是她往后十多年人生不幸的最大原因了。】

听到系统这话，江柠整个人都呆住了。

如果不是她主动要求的话，她是看不到阿飘这种存在的。

不过，话说回来，在白贞羽离开这个穷山沟，去往京都之后……系统也没有提醒过她，白贞羽有阿飘跟着的这种事情。

大概，那个时候白贞羽的父母已经前往极乐世界了吧？

他们英年早逝，放心不下这个傻乎乎的女儿，也是情有可原。

他们也不会知道，就是这份牵挂，不仅没让他们的女儿过得更好，反而让她饱受生活的摧残。

想到这里，江柠这内心里，真是感慨万千。

“系统，让我见见他们。”

【好的，宿主。】

在系统的帮助下，江柠看到了一对穿着朴素的年轻男女。

他们正站在离白贞羽不远的地方，警惕地打量着江柠，就好像江柠是即将要拐走他们女儿的坏人。

当然，在他们打量江柠的时候，江柠也在打量他们。

彼此目光交汇的那一刻，白老大就意识到，江柠能看见他们！

白老大立刻站出来，挡在了自己的妻女面前：“你想干什么？别想把我们送走！也别打我女儿的主意，否则我饶不了你！”

江柠哼了一声。

饶不了她？

她一指头就能把他们俩戳死。

不过，她不能这么做就是了……好歹那是老丈人和丈母娘嘛。

眼下，当着白贞羽的面，江柠也不能跟他们直接对话，只能暂且无视他们俩。

江柠缓缓蹲下身，与小小的白贞羽视线齐平。

她摸了摸白贞羽毛茸茸的脑袋。

“时间不早了，好孩子应该去睡觉了，对不对？”

“嗯！”

白贞羽很享受江柠的摸头杀，根本没听清江柠说了什么，只知道傻笑和点头。

看到她这笨蛋的样子，江柠也是无奈又好笑。

哎，真让人不放心啊。

这样的小傻子，要不是有女主光环罩着，怎么能在这种地方，平安长大呢？

怕是早就被吃干抹净了。

“你家厨房在哪儿？我去给你烧点水，你洗漱一下，就赶紧去睡，好不好？”

“好！”

白贞羽点头应了之后，又立刻乖顺地牵起了江柠的大手。

“我带姐姐去厨房。”

……

这个时候，白贞羽家用的还是那种土灶，厨房里除了一个电饭锅，一个很小的茶水壶，就没有多余的电器了。

江柠看着土灶旁边那一堆柴火，嘴角抽搐了一下。

让她来烧柴火啊？

这个，她还真的不会。

她以为起码会有个煤气灶什么的。

这下咋办呢？

江柠只能寻思着，要不要找个借口，把小贞羽先支使出去，然后自己直接让系统用黄金兑点热水过来……

“姐姐，我来点火吧！爸爸教过我怎么点火的了。”

见江柠迟迟没有动作，小贞羽好像明白了什么。

她麻溜地撸起了袖子，走了过来。

小小的一团萝莉，坐在灶膛前的小板凳上，快速地拾掇着干柴。

她熟练地使用火柴，用卫生纸引火，又一点点添柴，直到灶膛里的火苗蹿起来，整个厨房都变得热乎了，她才扬起脸，一脸骄傲地看着江柠：“姐姐，你看，贞羽真的会干活的！”

橘色的火光映衬着小贞羽的脸庞，让江柠心里又酸溜溜了。

小贞羽的父母把她教得很好。

试想一下，如果是这个年纪的自己，恐怕只会点火烧房子。

“姐姐？”

白贞羽歪着脑袋，又轻轻地喊了江柠一声。

“我……我是不是哪里做得不好？”

要是自己做得好，那姐姐应该会像妈妈那样，摸摸脑袋，夸一句“真棒”吧。

可是，姐姐不说话，只是这么看着自己……肯定是自己做得不对了。

就在白贞羽快速地思考，自己究竟什么地方做得不对的时候，江柠走了过来，轻轻抱了抱她：“小贞羽真厉害，比姐姐厉害多了。”

“真的吗？”

“真的。”

“嘿嘿~”

得到肯定了，小贞羽满足地笑起来。

“那，姐姐帮忙打水吧！我还太矮了，够不到灶台……以前都是妈妈帮我打水的，今天妈妈……妈妈不在家……”

笑着笑着，小贞羽便垂下了脑袋。

声音里，多了几分落寞。

“不知道为什么妈妈今天不在家，也没有买菜……说好的，今天他们从城里回来，一起吃土豆炖肉呢。”

“肯定是我忘记洗袜子，妈妈生气了吧？”

“姐姐，我不是故意偷懒的，我真的是忘记了。”

“以后……以后我不会忘记了。”

听着女儿这些嘀嘀咕咕，白老大夫妻俩已然是泪流满面。

特别是白老大的妻子，那个有着一头乌黑亮丽的秀发，长得温婉美丽的年轻女人，忍不住从厨房跑了出去。

“为什么！为什么偏偏是我们！”白太太哭得肝肠寸断：“为什么，偏偏是今天……我不甘心，不甘心啊！”

听到她凄厉的悲号，江柠只觉得鼓膜生疼，五脏六腑都在颤。

她提着空的水桶，从厨房走出来。

厨房外面就有一个蓄水缸。

在她舀水的时候，白老大的魂魄走到了她的身后，冷冷地问道：“你到底是什么人，来我们家有什么目的？如果你也是为了那所谓的信物来的，现在也该打消念头了吧！”


第291章 没有什么特别的企图吗？
========================================

信物？

哦，是了，白家有那么一套祖传的信物。

为了那套信物，京都的白家都快演出上百集的宫斗大戏了。

自从得知白家这些破事，江柠倒是一直隐隐有一种预感：白贞羽父母的早亡，恐怕不是简单的“事故”。但是，真的看到事实摆在眼前了，她的心里还是涌起了不小的愤怒。

这些人，谋财就算了，干嘛还要害命呢？

这一支的白家后人，都已经躲到不能更偏僻的地方了，不会跟他们争抢了！

他们为什么非要赶尽杀绝？

这些该死的臭虫。

“你误会了，白先生。”

江柠拿着水瓢，不急不慢地往木桶里装水。

“我这样一个富可敌国的人，不需要惦记你们白家那仨瓜俩枣。”

白老大被她这狂妄的话语给噎了一下。

富可敌国？

一个富可敌国的人，至于要来这个穷乡僻壤，给一个父母双亡的孤儿送温暖吗？

可别告诉他，江柠这么做，纯粹是心善！

那些有钱人的心肝儿，没有一副是不黑的！

“你也不必猜测我来这儿的目的。”江柠像是会读心术那样，又精准地猜到了白老大的心思：“我就只是偶遇了你们可怜的女儿，同情她，想要帮帮她罢了。”

白老大哼了一声：“你觉得我会信吗？”

江柠回头看了他一眼：“你觉得我在乎你信不信？”

白老大：“……”

啊，这个可恶的小姑娘，说话真气人。

偏偏他拿她无可奈何！

虽然他现在已经是个鬼了，但他是个没啥杀伤力的鬼啊……想到这个，白老大忍不住咬牙切齿。

他不仅保护不了女儿，也没办法给自己和妻子报仇。

如今，那些人想方设法弄死了他们还不够，还要打他女儿白贞羽的主意，真是太畜生了！

“你给我站住。”

白太太“咻”地一下瞬移到江柠面前，想要挡住江柠的去路，但江柠却直接从她身上穿了过去。

白太太：“……你这个没礼貌的小姑娘！”

江柠笑了笑，没说话。

她把接回来的冷水倒进铁锅里，等它烧热。

小贞羽已经在打哈欠了。

这一天时间里，她走了好多好多的路，见了好多好多的人，实在是太累了。

要不是妈妈说过，好孩子要爱干净，睡觉前一定要洗手、洗脚、洗脸、刷牙，她这会儿就想要躺进软乎乎的被子里，好好睡一觉。

“姐姐，今晚我们一起睡吗？”白贞羽打着哈欠，随意地问道。

“你希望我们俩一起睡？”江柠在她身边蹲下，时不时地往灶膛里添一把柴。

“当然啦！”白贞羽傻兮兮地笑：“我觉得姐姐一定会讲故事。”

她以前常常听妈妈说天上仙女的故事，如今见到了真正的仙女姐姐，肯定要让姐姐给讲讲天宫的故事。

等妈妈回来了，她就把这些故事告诉妈妈！

江柠自然不知道白贞羽这家伙在想什么。

不过，她不介意给小萝莉讲睡前故事就是了。

她是不介意了……

站在厨房门口的白老大夫妻俩，那怨恨的眼神，差不多是要把她给吃了。

这个叫江柠的女孩子，肯定居心不良。

瞧她都把小贞羽忽悠成什么样子了？

白太太：“你不准靠近我的女儿！”

白老大：“别再纠缠我们家了，你要是还有点良心，赶紧滚出去！”

可惜，江柠根本不搭理他们。

任由他们骂骂咧咧，各种威胁，她也没有半点离开的意思。

江柠帮着白贞羽，做了简单的洗漱，给白贞羽换了一套崭新的睡衣，就把她送到卧室去了。

只是，江柠没想到，白贞羽的床这么小！

那床可能还没有普通的儿童床那么大……绝对别想要睡下她这个成年人就是了。

白贞羽似乎察觉不到这一点。

她很热情地向江柠分享了她的小枕头，还使劲往靠墙的那一侧鼓涌了几下，尽力给江柠腾了个位置：“姐姐，你睡这边~”

江柠苦涩地笑了笑，道：“我在这儿打个地铺吧。”

反正，她也不会缺被子、枕头什么的。

只要自己没有的，就去面包车里拿！

大不了就是花费点黄金，让系统去淘换就是了。

“姐姐要睡在地上吗？那我也要睡在地上。”白贞羽果断从床上蹦跶了下来，说什么都要挨着江柠一起睡。

白太太看到这一幕，心都要碎了：她怎么感觉自己的小白菜被野猪拱了？

她平时一直都有教女儿要警惕的啊！

这小丫头怎么回事，这么快就把她的教导抛之脑后了吗？

哎，好气！

白老大是很少进女儿的房间的，这会儿他已经出去，蹲在门口，独自郁闷起来。

看到这么一个漂亮的陌生女孩来家里，他的第一反应自然是警惕的。

但，从刚刚江柠帮助小贞羽洗漱的各种细节来看……他又不难看出，江柠是真的心疼这孩子，不是装样子。

难道江柠真的是心善，没有什么特别的企图吗？

白老大纠结起来。

他一向不喜欢做冤枉人的事情。

如果江柠只是个纯粹的、路过的好心人，他还得为自己刚刚的言行，向江柠道个歉。

江柠从面包车里抱了两床厚厚的棉花被子回来。

她从白老大身边路过，再一次进了白贞羽的房间。

白老大回头瞥了一眼。

看到自己家的小贞羽，像个谄媚的小猫咪一样，跟着江柠跑前跑后的，白老大更郁闷了：他精心呵护的小白菜，都没有像这样黏过他！

他这个当爹的做不到的事情，江柠居然不费吹灰之力就做到了。

这小姑娘不会是……

山里的什么精怪吧？

看起来挺会迷惑人心的。

……

江柠铺好床铺，随便瞎编了一个故事，把小贞羽哄睡着了。

她这才缓缓起身，披上外套，走出房间来。

白家夫妻俩已经等她很久了。

变成了阿飘之后，他们也没了睡觉这个概念，心里只有对女儿的惦记，对仇人的憎恨。

他们跟着江柠，来到了屋外。

确定在这儿谈话不会被人听到，江柠才开口说话。

“我在这儿留不了太久。”江柠也不绕弯子，而是直切主题：“往后的日子里，还是要你们继续陪伴小贞羽。”

白老大：“这不用你说，我们也会做到。”

白太太则是皱着眉头，一言不发地盯着江柠，等待她的下文。

于是，江柠平静地说了下去：“等我走后，小贞羽就能看到你们了，但也只有小贞羽能看到你们。你们依然是阿飘，但我会给你们留一些傍身的东西……”


第292章 辈分不能乱了
==============================

江柠自然不必去教他们如何疼爱他们的女儿。

只要她随便给这两位留一些傍身的手段，他们就能保护女儿平安长大了。

“另外，我还会给小贞羽留一笔钱，你们要做的事情，就是在她需要用钱的时候，指点她去取用就行了。”

“小贞羽是个很聪明，大有前途的孩子。”

“我很看好她，你们别把她养废了。”

听到江柠这么说，白老大夫妻俩互相看了一眼。

他们的眼神里，除了困惑，还有一丝惭愧。

“是我们误会你了。”白老大是个有错就能认的人，当即给江柠道了个歉：“不管怎么样，多谢你对我们家的帮助，如果有来生来世，我们夫妻俩愿意给你当牛做马，好好报答！”

当牛做马……

诶，使不得，使不得！

江柠可不敢让自己的老丈人、丈母娘给自己当牛做马。

不过，就目前的情况看来，他们仨好像年纪差不多？

毕竟这是二十年前呢。

“我估摸着我比你年纪大一些，就认你当个妹妹吧？”白太太看江柠的眼神，已经和善很多了。

“哎，使不得！”江柠一听这话，大惊失色：“干什么都行，别跟我攀亲戚。”

以后总不能“我管你叫妹，你管我叫姨”吧？

她可不想跟小贞羽乱了辈分。

但，白太太不知内情，还以为是自己冒犯了江柠，不由得缩了缩脖子，心虚地道了个歉：“那……那么，就不提辈分吧，不好意思了，这位姑娘。”

江柠摆了摆手：“不用道歉，这也不是什么……大事。”

交代了自己的打算之后，他们三个都安心了不少。

特别是白家夫妻俩，心里的大石头就算是落了地。

他们和江柠道过晚安之后，便各自散开了。

……

这个夜晚。

白贞羽的堂叔一家，也算是一晚上没睡。

“我真的是服了你了，你非得要养这个拖油瓶干什么？”白婶咬牙切齿，狠狠地捶打着自家男人的后背：“我看你是要我的命啊！”

堂叔闷着头，一言不发，任由妻子撒泼。

他回来之后仔细地想过了，还是觉得不能任由江柠这么一个刚刚认识的陌生女子，把他大哥、大嫂留下的唯一血脉带走。

“说话，白老幺！你不要装死，你给我说话！”

“那是我亲大哥，亲大嫂……”

白老幺长吁短叹。

眼眶有些湿润。

“我不是跟你说过，当年，我去念书的学费，后来学手艺的拜师费，都是大哥想办法给我凑的。”

“那才几个钱？你拜师学艺才交了四十块钱！”

白婶气得从床上坐起来，抱头哭泣。

“我嫁给你，可是一天好日子都没有过，咱们家老三比那拖油瓶还小，还吃奶呢……我养她都够费劲了，呜呜呜。”

家里的困境，他们都是心知肚明的。

白老幺只能拍着她的肩膀，安慰道：“我会去矿上干活，挣的钱都给你。”

“少给我画饼吃！”

白婶又猛地抬起头来，恶狠狠地瞪着他。

“行，你非要养那拖油瓶，那就让村长做个证明，要把你大哥家的宅基地给咱们。”

白老幺瞪大了双眼：“你疯了？你要走那块地，小贞羽以后住哪儿？”

白婶哼了一声：“她就是个丫头片子，十七八岁就能嫁人了，以后住在她婆家就是了，要你操心什么？”

白老幺难以置信地看着她：“你的孩子，你就要他好好念书，还要他考大学，别人的孩子，你就让他十七八岁嫁人了？”

他知道自己这个老婆见识浅，说话不过脑，但也没想到她这么过分。

见白婶不说话，眼神也不对劲，白老幺的火气也上来了：“你该不会还打着人家小贞羽彩礼的主意吧？”

此话一出，白婶露出些许心虚的神情。

“咱们收养了她，那就是她的爹妈了，自然要帮她操心那些事情……”

“你真是不要脸！”

白老幺直接打断了她的无耻发言。

“吃人血也不是你这么吃的，也不怕遭报应吗？说不定，这会儿我大哥、大嫂还看着你呢！”

白婶缩了缩脖子，不说话了。

她感觉背后凉飕飕的，还真的怪吓人。

事实上。

这个时候，白老大两口子的确就坐在他们家房梁上，面无表情地看着她呢！

白太太气得双目血红，恨不得冲下去，活活掐死这个利欲熏心的女人。

但，她也知道，自己是个没出息的鬼，别说掐死一个人，就算叫她去掐死一只鸡，她也办不到。

白老大则是捏紧了拳头，恨得不行：“我就知道他们俩是指望不上的！”

白太太哽咽道：“还好，有江柠那姑娘帮忙，否则我们的小贞羽就受苦了。”

他们俩互相看了一眼。

彼此的眼神里都是悲哀。

如今，竟然只能把全部的希望，寄托在江柠这个陌生人身上了！

……

第二天。

天刚刚亮，白婶就马不停蹄地去了村委会，把村长以及其他几个值班的村干部一起请了回来。

她还是没放弃白贞羽家的宅基地。

甚至，在她想来，这居然算是一笔很划算的买卖了！

有了这块宅基地，再有白贞羽将来的一笔彩礼钱，她就绝对不会吃亏。

那，白老幺想要当好人，就让他当去吧！

她拦不了他，就懒得再拦了。

“你们怎么回事？”村长听清楚了白婶的诉求，忍不住白了她一眼：“白家婶子，你家大哥、大嫂尸骨未寒，你至于这么着急吗？”

白婶梗着脖子，大声说道：“我还不是为了小贞羽的将来着想？你们天天逼着我养她这个拖油瓶，我都答应养了，你们还想怎么样！”

村长面对这个无理取闹的女人，真是十万分的无语。

恰在这个时候，白贞羽家的大门打开了。

江柠打着哈欠走了出来。

外面的吵闹声，她可是听得一清二楚。

“你不想养小贞羽，就别养了。”她是相当看不惯这个势利眼的女人：“人家未必需要你来养……你也未必养得好。”

白婶皱起眉头：“你什么意思？难不成，你想养她？”

江柠意味深长地笑了笑。

正要说点什么，白老幺立刻站了出来，道：“不行！你不能带走我侄女，你终究是外人，我不放心。”

村长皱起眉头。

这个时候，人群后面传来一阵骚动。

“村长，村长！上面有通知，说是从京都来的贵宾已经到县里了，让咱们派人赶紧去接呢……”


第293章 这女儿白养啦！
================================

“什么？贵宾已经到了！”

村长一下子激动起来，可顾不上管白家这些鸡毛蒜皮的小事了。

他立刻拔腿要走，却被白婶眼疾手快地一把抓住：“村长，你等等！我们这事儿，可比什么贵宾要紧……我们这是人命关天的大事啊！”

村长一脸嫌弃：“放心，我会安排的，你先撒手，不要拉拉扯扯。”

这么多人看着呢！

就算这娘们不顾及她自己的脸面，也要顾及一下村子的颜面吧？

那贵宾可是从京都来的，说是身价十几亿的大老板呢！

人家随便拔一根汗毛下来，也比他们这些穷人的腰粗，可千万得小心伺候好了的。

“不行。”

白婶生怕村长一去不复返了，说什么都要逼着对方立刻帮她立字据，做见证。

“先把我们家的事情办了，否则……”

否则的话，时间拖长了，白贞羽那个赔钱货不用吃饭，不用穿衣服吗？

要是她再生点小病，那是帮她治病还是不治？

这些话白婶是想要说的，但她迎上了白老幺那凶恶的眼神，只能缩了脖子，把这些难听话咽了回去。

她的眼珠子转了转，语气又横起来。

“否则你们都别走！你们当干部的，不能欺负我一个农村妇女吧？”

“白家婶子！”村长也是被她的胡搅蛮缠整得快要发怒了：“你这个人到底怎么回事？我承诺过了，会来帮你们家解决问题的，但现在确实不是时候，你听不明白吗？”

白婶哼了一声：“我听明白了，你们欺负我没读过书，欺负我是个女人。”

村长：“……”

他的拳头都捏紧了。

要不是顾及自己的身份，顾及群众面前的影响，他是真想拿拳头跟这女人说话。

怎么会有如此不通人性的人呢？

那是油盐不进啊。

“白老幺，你管管你媳妇。”另一个女干部看不下去了，她的目光终于盯上了白老幺：“要是耽误了村子和县里的大事，害了的可不是你们一家人！”

作为旁观者，江柠看得明白了。

白老幺这个男人，看起来老实巴交，好像有几分良心的样子，但实际上是闷着坏。

他眼睁睁看着他老婆撒泼打滚，却从始至终也只是看着，既不说什么，也不做什么。

让老婆去冲锋陷阵，去当无脑的恶人，而最终得益的，却也不止他老婆一个人吧？

往后十多年里，白贞羽过的那种艰苦的生活，果然与这个男人有很大的关系！

不过，想到这男人最终把传家的信物赠给了白贞羽，江柠又无奈了。

那套信物的价值，远远超过了他们一家人这么多年对白贞羽的压榨。

而且，他还做主认下了欠白贞羽的那些善款，老老实实地按月打款还债了。

就从这两点来看，他又不算彻底的丧良心。

正如同系统当初对她说的那样，这个世界上，根本没有纯粹的恶人，或者纯粹的善人。

人的思想，总在一念之间发生巨大的变化。

白老幺算好人吗？显然不算。

但，要说他是个恶人，他又罪不至死。

这就很难办。

“既然这样，村长你先把白贞羽带去村委会吧。”白老幺沉默良久，撂下这么一句话：“我们晚点去接她。”

白婶困惑地看了他一眼。

这什么意思？

把赔钱货送去村委会，能有什么用？

也不会让他们家多得一块地！

村长却是隐约察觉到了白老幺的心思，表情略微有了些变化：“好吧！那我们先带她过去，下午五点之前，你们必须把她接回来。”

说罢，他就指挥一个女干部上前，牵住了白贞羽的小手。

白贞羽吓了一跳，本能地抗拒了起来：“我不去村委，我要跟着漂亮姐姐，我要回家！”

她求助地看向江柠，豆大的泪珠滚滚落下：“姐姐，姐姐！”

这可把江柠的心都哭软了。

她连忙上前，一把抱住了白贞羽。

白贞羽也果断抱紧了她的脖子，一副难舍难离的样子。

众人看到这一幕，心情都很复杂。

特别是白贞羽的亲生父母……

他们只有一个感觉：这女儿白养啦！

不过，转念一想，他们已经是这个鬼样子了，以后哪怕小贞羽能看到他们，他们也没办法摸摸小贞羽的脑袋，抱一抱她了。

有人能代替他们，去疼惜这个可怜的孩子，倒是一件好事。

那，白养就……白养了吧。

“我和你们一起去村委会。”江柠干脆把小贞羽抱了起来。

这小家伙一点儿也不重，单手抱着都很轻松——当然也有可能是江柠有光环，力气确实大。

“那，那行吧。”村长赶着去接待贵宾，匆匆忙忙就走了。

其他人紧随其后。

眼瞅着这一堆人迅速散去，白婶急了。

她狠狠拧了一把白老幺的胳膊：“你让她去村委会干什么？能顶什么用！”

白老幺吃痛地“嘶”了一声：“你没听到吗？有京都来的贵宾呢！”

白婶愤愤道：“那又怎么样？难不成你还指望那些有钱人，给白贞羽这个赔钱货拿什么好处吗！”

说到这里，她的脑筋终于转过弯来。

是啊，可以有好处啊。

村里没有多余的钱来帮扶他们家，但京都的有钱人可以啊。

看到小贞羽父母双亡，可怜兮兮的样子，那些有钱人指定要发善心的。

他们的善心，往往要比一般人大得多呢。

“总之，小贞羽是得跟着我们的，我不能让我大哥绝后。”白老幺轻吐了一口气：“多养一个孩子不容易，我也知道的。”

白婶的脸色终于多云转晴了。

她瞪了丈夫一眼，捶了他两拳。

“你也别傻站着了，去弄点肉回来，你儿子昨天就嚷着要吃红烧肉了。”

“嗯，行。”

……

前往村委会的路上。

江柠已然猜到，不辞辛苦来到这个穷乡僻壤的京都有钱人，会是谁了：不是她那好心眼的亲爹、亲妈，又会是谁？

这就是他们江家和白贞羽的第一段缘分吧。

如果能让爸妈收养小贞羽……不，恐怕不行。

江柠想到了家里那个鸠占鹊巢的家伙，不由得沉下了脸。

有那个家伙在，江家一点都不安全。

傻兮兮的小贞羽，哪里玩得过那条毒蛇？

“还是先见见年轻的老爸、老妈再说吧。”江柠抚摸着小贞羽毛茸茸的脑袋，心里已然有了盘算：“如果能行的话，我得给爸妈提个醒。”


第294章 我们俩长得可有点像
====================================

“几位，这边请。”

“我们这儿经济发展不太好，让几位见笑了！”

“来来来，小心脚下，对，小心！”

……

年轻的江家爸妈，此刻小心翼翼地下了车，跟着几个地方干部，走进了这个看起来就很荒凉的村子。

江爸眉头紧皱，一言不发。

江妈倒是个傻白甜的样子，看什么都稀奇，到处拍照留念，还要江爸帮她找角度，弄造型什么的。

“这里真不错，山清水秀的。”江妈笑着说道：“是吧，孩子她爹？”

江爸“嗯”了一声。

他坐了一路的车，这会儿晕头转向的，浑身难受，哪儿还有力气说话。

要不是受人所托，过来找人，他大概一辈子都不会主动来这种地方。

不过，话又说回来了。

当他看到那些穿得脏兮兮、破破烂烂的孩子们，江爸又忍不住地想，自己还是来对了。

起码他能为这些孩子们添几件冬衣，买几双保暖的鞋。

多做点好事吧。

就当是为了女儿柠柠行善积德，消灾减难。

村长一路小跑着出来迎接他们。

“这边请，这边请！哎呀，不好意思了，村里事情多，我们招待不周，还请多多见谅。”

江爸摇摇头：“没事的，不用特别关照我们。”

找人这件事情，还得拜托这位村长。

他让人送上一条好烟，两瓶好酒。

“哎，这个使不得。”村长立刻收起了笑容，板着脸：“我可是村长，大小是个官呢。”

江爸：“事实上，我有个人的事情，想要麻烦您……”

村长听了这话，露出困惑的表情。

这些大老板能有什么个人的事情，麻烦到他这个小小的村长？

“我，我这个人没有出过远门，也没有什么见识。”村长尴尬地笑了两声：“谈不上什么麻烦不麻烦，有事您就说。”

江爸并不打算在这里长期逗留。

他有点水土不服，想着尽快办完事情，回去京都。

所以，他也不卖关子了，直接拉着村长的胳膊，去了没人的地方，问起了关于“李友兰”的事情。

“我们村子看起来不大，但怎么着也有上千户人家了。”村长一脸为难：“您想要找这么个人，怕是难度不小啊。”

这块地方是出了名的偏僻，闭塞。

村子里，不仅有从外地窜过来的，甚至还有从边境那一边跑来的！

有些年纪大的老人，一辈子没有出过山，也不跟人打交道，谁知道他们叫什么？

江爸：“您尽力帮忙就行，我不为难你们。”

他当然知道这里的情况。

他早就做好了无功而返的准备。

亲自跑这么一趟，也只是为了向拜托自己做事的人证明，自己尽心尽力了。

村长心情复杂，点了点头。

他倒是没有江爸看得那么开。

他只觉得，要是自己办不好这事儿，恐怕村里的援助、县里的发展什么的，就都得泡汤了。

那，他岂不就是整个村、整个县城的罪人！

无论如何，哪怕掘地三尺，他都得把这个叫“李友兰”的人挖出来才行。

简单交谈了一番之后，村长领着江爸又回了村委会。

这个时候，村里已经做好了一顿简单的接风宴。

江爸回来的时候，正好看到自己的妻子正在陪一个三岁左右的小姑娘说话，俩人亲昵得像是一对真正的母女。

看到江爸走过来，江妈立刻向他招了招手。

“来，快来！我给你介绍个人。”

“这是谁家的孩子？”

江爸看到白贞羽身上穿着的棉衣，皱了皱眉。

小孩子穿得挺好啊，这还是个高端的牌子货呢。

而且，这孩子长得白白净净的，头发也梳得很漂亮……看起来，不仅仅是家境不错，家里人还挺宠爱她的。

这里竟然还有这么阔绰的人家吗？

显然有点叫人意外。

“是白家的，她叫白贞羽。”江妈倒是没觉得有什么问题：“你瞧，我们俩是不是很有母女相？”

江爸无奈道：“别惦记了，这是人家的孩子！你也不看看人家的穿着打扮，兴许人家的家境比咱们都好……你总不能还想偷孩子回去吧？”

江妈瞪了他一眼：“你可太会说话了！”

她只是觉得，看这孩子很亲切，很有眼缘罢了。

所以，忍不住就多陪了她一会儿。

至于小贞羽，也是觉得很意外。

她一般不喜欢跟陌生人亲近的，但这个漂亮的姐姐……好像跟家里那位仙女姐姐有一样的气味！

这样一来，她也就忍不住，跟对方多亲近了一点。

“这孩子叫白贞羽，命苦着呢。”有个女干部走出来，随口说道：“家里穷也就罢了，父母还都出了意外，昨天才领了骨灰盒回来……唯一的堂叔、婶子一家，又不太愿意养她，还不知道她未来怎么办呢！”

听到这些话，江爸更是诧异了。

白贞羽这孩子，看起来可不像是又穷又苦的命。

“她身上这身行头，是一个好心的有钱小姐送的。”女干部似乎是看出了江爸的疑惑，直接明说了。

恰好这个时候，江柠从卫生间里出来，正对着太阳光，甩着刚洗过的双手。

一家三口，就这样见了面。

江妈看到江柠的那一刻，眼神都呆了。

这个看起来与自己年纪差不多的小姑娘……为什么给自己一种强烈的，想要亲近对方的感觉？

明明从来都没有见过的！

这种浓烈的亲切感，究竟是从哪儿来的？

江爸也是有一种灵魂被震撼的奇妙感觉……不过，他要比妻子内敛一些，没有表现在脸上。

江妈已经快步走向了江柠，一把就搂过了对方的肩膀，给了对方一个大大的拥抱！

这一操作，倒是把原本有些准备的江柠，彻底整不会了。

“这位……这位太太……”

“小妹妹，你是哪里人？我听你的口音，你也是京都的吧！”

江妈伸手就捏了捏江柠的脸。

她细细地打量着江柠的五官，特别是江柠的眼睛……

“我们俩长得可有点像呀！特别是眼睛，真的挺像的！”

江柠：“……”

当然长得像了，我亲爱的老妈。

对了，如果可以的话，别再叫“小妹妹”了。

她可不想跟老妈以姐妹相称啊。


第295章 她要给小贞羽铺路了
====================================

“好了，好了！你别这么自来熟，吓到人家了。”

江爸总觉得妻子这一番操作，有些冒昧。

怎么能上去就捏人家的脸呢？

他赶紧替妻子向江柠道歉，并且把恋恋不舍的江妈迅速拽了过来。

江妈还在端详着江柠的长相，总觉得越看越喜欢。

“咱们俩一定有缘分。”江妈笑道：“说不定，是什么失散多年的亲姐妹？”

江柠扯了扯嘴角：“不会的，我爸妈只生了我一个。”

她真不想跟亲妈称姐道妹的。

这样有点奇怪。

江妈还是不依不饶：“那可不一定，兴许你爸妈是骗你的！咱们这么有缘分，干脆去做个DNA鉴定……反正你也是京都来的，对吧？”

江柠：“……”

她这下是真的沉默了。

要不是系统建议她低调，她真想直接告诉老妈，她们是母女关系，她是对方未来的女儿！

“好了，好了。”

江爸已经有些受不了自己这个傻白甜的妻子了，赶紧拖着她进了村委会的接待室里。

真是的！

莫名其妙跟一个陌生人提什么“DNA鉴定”，这得是何等的冒犯啊。

万一人家是什么顶级豪门的大小姐呢？

听到妻子那些冒犯的话，还不即刻出手，轻轻松松就把他们江家搞垮了啊。

……

屋子外面。

“江小姐，您来都来了，也一起进来用餐吧。”

村长是个有眼界的，似乎察觉到了江柠的“财气侧漏”，决定暗中拉拢一把。

江柠笑了笑，并未拒绝。

她牵着白贞羽的手，一起走进了屋子里。

桌上的大鱼大肉，看得白贞羽眼睛都直了：就算是过年，她家也吃不上这么好的饭菜啊。

她不敢置信地抬起头，看了江柠一眼。

自己是不是应该偷偷出去啊？

这些饭菜，显然不是为她白贞羽准备的呀。

“坐吧。”

在她偷摸逃跑之前，江柠摁住了她，把她抱起来，坐在了自己的腿上。

这下，白贞羽可跑不了了。

她只能对着面前的凉拌土鸡默默流口水，想象它的味道。

虽然她还是个三岁的孩子，但她已经被老妈教育过了：在大人们谈事情的时候，不可以随便动筷子，不能用手去拿盘子里的东西。

否则就要挨打！

白贞羽可不想挨打。

当然，现在她的心思，是……不想让仙女姐姐生气，不想在仙女姐姐面前做出丢人的举动。

所以，她会好好忍住的。

村长以及几个干部，开始轮番地说着场面上的话，听得人昏昏欲睡。

江柠是向来不喜欢听这些废话的。

她单手托着下巴，打了好几个哈欠。

江爸倒是听得很认真，特别是谈到这里的发展前景时，双方聊得很投机。

至于江妈……

她听得懂，但也不爱听。

她也是学着江柠的样子，单手托着下巴，发着呆。

“菜都要凉了，孩子都饿了。”听了大半个小时之后，江妈忍不住提了这么一句。

聊那么多有什么意思？

说来说去，就是要拉投资嘛。

“唉哟，是啊！来来来，咱们边吃边聊，边吃边聊啊。”

村长赶紧起身给他们倒茶。

到了江柠这儿，江柠要了两盒用热水烫过的牛奶。

江柠把牛奶盒塞进白贞羽有些冰凉的手里：“喝这个，暖暖胃。”

“嗯！”

小贞羽乖巧地点头，主动替江柠拆了另一盒牛奶的吸管，戳进牛奶盒里，递给江柠。

“姐姐也喝~”

“谢谢小贞羽。”

看到她们俩这一大一小的相处模式，江妈羡慕得直叹气。

她和家里的兄弟姐妹都相处得不太好，这种温馨的场面不会发生在她的娘家。

不过，她倒是有个不错的女儿，很贴心！

只是几个月前女儿柠柠落了水，回来就性情大变了，和她不像以前那么亲近了，可让她有些惆怅。

这顿饭吃了足有一个半小时。

桌上的饭菜是冷了又被端回去重新热过，再端回来的了。

江柠和白贞羽就负责吃吃喝喝……

她们可不管什么投资不投资的事情。

村长多次试图把江柠拉进这个局里，都没能成功，只好放弃了。

哎，罢了罢了！

能谈下江氏夫妇的这笔投资，今天这顿饭就算没有白费了。

等到饭局差不多结束的时候，江柠才放下了筷子，抛出一个临时做出的决定：“接下来的二十年里，我每年都会给村里一笔赞助。”

听到这话，村长激动到直接拍桌而起。

“真、真的吗，江小姐？”

“江小姐？”江爸愣了愣：“你也姓江吗？是哪一个‘jiang’？”

江柠看向他：“江河大海的江。”

“这样啊……”

江爸若有所思。

京都没有姓“江”的豪门吧。

难道，这是其他省市的豪门千金吗？

“我们言归正传。”江柠把目光转回来，继续跟村长谈下去：“我给的赞助，只允许你们用在教育事业。”

“你们可以拿我的钱去建学校，建图书馆，从外界高薪聘请名师，教授，教你们的孩子读书识字。”

“学费这一方面，你们象征性地收取一点就行。”

“至于食宿，务必要最好的，也只允许你们象征性地收取一点费用。”

“当然，这只限于你们本村的村民。”

“如果你们把学校办得好了，吸引到了其他地方的生源，那他们的学费和食宿费用，还是要另当别论……”

听到这些话，几个地方领导都愣住了。

所以，这位江小姐，是打算投多少钱呢？

“就从今年开始吧，我先在这儿放下五千万。”江柠的语气颇为平淡，就好像是捐赠五百块那样轻松。

但，桌上的其他人，除了白贞羽这个小吃货，其他人都惊得目瞪口呆。

五千万？！

在这种穷困潦倒的地方，投入五千万！

就为了这所谓的……教育？

未免太夸张了吧。

村长忍不住说道：“我们村有幼儿园，有小学了呀。”

江柠：“那就办初中，高中啊！”

村长一脸纠结：“没有那种必要吧？这里的人，其实不怎么喜欢读书……这么多钱，说实话，花不完的。”

这都算是委婉的说法了。

他们何止不喜欢读书？

在他们看来，与其费时费力地念那么多书，不如趁早进厂打螺丝，或者早点嫁人！

“总有喜欢读书的。”江柠低下头，看了一眼怀中的小萝莉：“我只是想给他们一些机会。”

她可不会告诉他们，自己这么做，其实只为了小贞羽一个人。

她要给小贞羽铺路，铺一条宽广的路。

反正，她有几生几世都花不完的巨额财富呢。

浪费那么一星半点，算不了什么。


第296章 想办法好好哄着
================================

“好吧！江小姐既然要这样坚持，那我们也不会辜负江小姐的一片善心。”

不管怎么样，有人愿意花五千万来支持这里的教育事业，总归是一件好事。

村长不会拒绝这份巨大的赞助。

“我替村里以及附近几个乡镇的孩子们，先谢过江小姐了。”

“不用客气。”

江柠抱着已经吃饱喝足，开始打哈欠的小贞羽，准备离开这里了。

她倒是不必担心这笔钱被私吞的可能性——谁要是敢动了这个念头，便会受到她施加在这片区域的“言而有信”光环的反噬作用。

哎，没办法~

仓库里奇奇怪怪的光环太多了。

她想要约束别人，方法可是很多的。

这一种光环的约束力，算是最温和的了。

只要他们把她交代的事情完成了，剩下一两百万甚至五六百万，他们自行分配了，江柠也不会刁难他们的。

……

江柠离开之后。

江家父母也没有坐多久，就告辞离开了。

村长以及其他的几个领导、干部，面面相觑。

相较于江柠的五千万赞助，江氏集团的那点投资，就显得不够看了。所以，他们也懒得再去跟江氏夫妇软磨硬泡了……抓紧了这五千万，不就什么都有了吗？

那可是五千万啊！

这年头，黄金才一百多块钱一克呢。

五千万算是一笔难以想象的巨款了。

“要我说，这些有钱人真的很奇怪。”其中一个方脸的男领导这样说道：“他们是不是对钱没有概念？居然拿五千万来这里建初中、建高中！这纯粹是瞎胡闹嘛。”

村长叹了口气：“支持教育事业嘛，毫无疑问是一件好事，怎么能叫胡闹呢？”

另一个村干部哼了一声：“别扯淡了。你知不知道，现在村里还有一些贫困户，连吃饱饭都有问题？依我看，那笔钱拿来之后，还是先扶贫吧！”

坐在他旁边的女领导推了一下眼镜：“你们村里留下一百万，其余的，先紧着县里用吧。”

村长惊讶地看了她一眼。

这话是怎么说出口的！

只给他们村里留一百万？

那点钱，够干什么的！

对方一脸的冰冷：“怎么，你有意见？需不需要我跟你聊聊，什么叫大局观念？”

村长摇摇头：“唉，大局观念嘛，我懂的！只是，人家已经明说了这笔钱的用途，以后肯定会派人来回访……我一个村长，做不了那么大的主啊。”

无论是上面的领导，还是江柠这个神秘的富豪，都不是他一个小小的村长能够得罪得起的。

他敢说什么呀？

他只能苦笑了。

“行了，这事有什么难办的？”

一直没有发话的大领导，不耐烦地用手指节敲了敲桌面：“你们村的孩子，又不是没有地方念书！钱要花在刀刃上，这么浪费怎么行……这样吧，依我看，你们留下五万块钱，去看望一下村里的困难户，其他的钱都上交吧。”

村长：“……”

好家伙，你的脸更大。

五千万变成五万块，真敢说啊。

“我们还得赶着回县里，事情就这么定了。”

这些大领导也准备离开了。

村长慌忙起身，想要去送一送他们，却被凳子绊了一下，磕到了膝盖，疼得他龇牙咧嘴的：“领导，领导！等，等等，我送送你们……嘶~”

“不用你送了，这点路，我们还是认识的。”

走在最后面的领导，拍了拍他的肩膀，小声说了两句：

“你看到那江小姐对白家孤儿的态度了吧？想办法好好哄着！以后，你们村能不能发展起来，咱们县能不能发展起来……可就看你的本事了。”

村长被拍得肩膀生疼。

看着这些人渐行渐远，他忍不住长叹了一口气。

这叫什么事啊！

他当然看到江小姐对白贞羽那孩子的态度了，可……那又怎么样？

难道叫他做主，把白贞羽当个小猫小狗，送给江小姐玩，以求江小姐给予更多的赞助？

这种畜生的事情，他可做不来。

而且，江小姐要是知道，她的五千万赞助会被人平白无故薅走，只剩五万块钱，一定是不会善罢甘休的！

到时候，倒霉的不还是他们村吗？

想到这里，村长浑身一个激灵，犹如醍醐灌顶！

“这事儿不能瞒啊，我得赶紧告诉江小姐去。否则，好处都让他们拿了，黑锅却得我们村来背，岂有此理？”

村长一路小跑着，往白家的方向奔去。

巧的是，在半路上他就遇到了江氏夫妇的车。

江爸落下了车窗，看向满头大汗的村长：“您是要去白家吗？”

村长点点头，习惯性地赔笑：“是啊，江董事长！”

江妈凑了过来，看了他一眼：“那你上来吧，我们捎你一段。”

那个出手阔绰的江姓大小姐，正叫她念念不忘呢。

所以，她说什么都想要再见江柠一面，跟江柠好好聊聊，探究一下，彼此之间究竟有什么奇妙的缘分。

“前面的路过不了车，二位不必载我了。”村长尴尬地擦了擦汗。

正说着话，车轮就陷进了泥坑里，怎么都动不了了。

江爸忍不住扶额。

这叫什么事啊！

“走吧，孩子她爹，这会儿你不能心疼你的新皮鞋了。”江妈居然还在幸灾乐祸。

看到她那得意的样子，江爸好笑又好气。

“行行行，下来走吧！”

他们踩在黄泥巴路上，深一脚浅一脚地往前走。

好不容易来到白家的大门口，江爸这双新皮鞋彻底毁了，裤子和衣摆也都沾上了泥点子。

至于江妈，也是毁了一双新鞋，裤子沾了不少泥点子。

只不过，江妈心态好！

她是全程笑呵呵的。

“你瞧！我就说，我跟这妹妹心有灵犀吧？”看到坐在白家大门口的江柠，江妈立刻挥了挥手：“嗨，小妹妹！”

江柠：“……”

她倒是算准了老爸、老妈会来的。

所以，有许多的话，她并没有在村委的时候就说出来。

不过嘛，她是真没想到，老妈年轻时候这么活泼！

“打扰了。”江爸比较沉稳：“我们今晚得在这儿借住一晚了，请问，方便吗？”

他是问江柠的。

但，江柠没有回答他，而是低头又问怀里的白贞羽：“可以吗？”

白贞羽用力点点头：“当然可以啦！”

她小小的脑袋瓜里，没有那么多弯弯绕。

她只知道，那个漂亮的大姐姐，和这个漂亮的小姐姐，笑起来很像，身上的味道是一样的好闻！

漂亮小姐姐是好人，那么，那个漂亮大姐姐，也一定是好人啦！

好人当然可以住在她家咯~


第297章 姐姐收养我吧
==============================

眼瞅着自己家又多了几个人借住，阿飘状态的白老大夫妇俩，心情很沉重。

白太太：“咱们女儿怎么傻乎乎的？什么人都往家里领！”

白老大无奈道：“那两个人，看起来倒也不像是坏人……”

“坏人会把坏字写在脸上吗！”

“呃，那好人也不会在脸上写个好字啊。”

“你跟我抬杠是吧？小贞羽才三岁，她要被人骗去卖掉了，我看你哭不哭！”

“哎，哎，这话说不得，说不得啊！”

……

他们俩在半空中斗嘴，别人听不到，江柠听得到。

江柠回头看了他们一眼。

他们这才不吵了，委屈巴巴地落了地。

白太太瞬移到江柠身边，请求道：“江小姐，你可得跟小贞羽说说，别随便信陌生人的话呀！我们做父母的，看着是真着急……”

江柠：“她又不傻，不会什么人都信的。”

小贞羽是看起来傻乎乎，其实聪明着呢。

下午的时候，江柠还特地仔细地观察过。

有陌生人看到小贞羽独自一人蹲在马路边玩石头，想要抱一抱她，她可跑得飞快，连一句话都不跟人家说呢。

更何况，江柠见过二十年之后的白贞羽。

如果白贞羽真是个傻的，恐怕早就是好几个娃的妈了，还能走出大山，来到繁华的大都市吗？

白老大倒是看得开一些：“说到底，我们都已经死了，还能怎么样呢？担心也是白担心！”

一听这话，白太太更焦虑了：“江小姐，那个……能不能麻烦你，想想办法，让小贞羽更快看到我们？我实在是放心不下，有太多话想要对孩子说了！”

江柠摇摇头。

她不会让人打乱自己的计划。

必须等她要做的事情都做完了，她才会给小贞羽吃下那两颗药丸，让小贞羽重新见到自己逝去的父母。

现在的小贞羽，毕竟还只是个三岁的孩子。

她都不懂死亡是什么意思！

想要让她理解，什么是阿飘，什么是活人……恐怕就更难了。

不过，小贞羽早晚会长成大贞羽，她早晚会知道一切的真相，理解现实的残酷。

所以，江柠不打算在这件事情上，向小贞羽撒谎。

在这种严肃又残忍的事情上撒谎，后果恐怕非常严重……江柠有这种不太妙的预感。

她还是决定，用自己在这个时代所剩不多的时间，慢慢地让小贞羽接受现实。

“好了！你别总是麻烦江小姐了。”白老大连忙拉住了自己的妻子：“江小姐愿意帮助我们，已经是天大的恩情了。”

白太太眼眶一红，泪水滚滚落下。

她不说话了。

她知道，自己是有些冒犯了。

现在的她，没有任何资格，去要求江柠做什么事情。

“放心吧。”江柠还是宽慰了他们一句：“我和你们一样，都是希望小贞羽一辈子平安顺遂的人。”

她转身进了屋子。

仍留在门外的白老大夫妻俩，叹息一声，身形隐入黑暗。

屋子里。

村长已经撸起袖子，开始替小贞羽家打扫卫生。

江爸和江妈坐在长椅上，打量着这个简陋的家。

“这就是小贞羽的家？她的爸爸、妈妈已经……唉，可怜的孩子。”江妈心酸不已。

想到这个孩子跟自己的女儿柠柠差不多大，却已经成了孤儿，再也享受不到父母的宠爱，江妈的眼眶就红了。

“孩子她爹，我们不如……”

她期待地看向了江爸。

话还没有说出来，江爸就拒绝了：“别瞎出主意！人家还有堂叔、婶婶呢，又不是一个亲人都没有了。”

正说着呢，外面就响起了白婶敲门的声音，还伴随着白婶的埋怨：“死丫头，你瞎跑什么！让你在村委会等着，你耳朵聋了？快开门……我给你端了饭来。”

村长正好走到门边上。

他随手开了门。

看到村长的那一刻，白婶心头一惊：“唉哟，村长你……你怎么也在？”

村长没搭理她，只是看了一眼她所谓的“饭”。

那是饭吗？

只是半个切下来的红薯罢了！

“你就打算给你侄女吃这个？”村长眉头紧皱：“她才三岁，你连一口白米饭都不舍得？”

白婶哼了一声，眼底闪过一丝心虚：“我们家又不是什么富贵家庭，今晚我儿子也是吃的这个……”

村长：“是吗？带我去看看。”

白婶想要拦着他，却拦不住。

于是，村长提着扫把就进了她家的门，看到了桌上没吃完的红烧肉，还有蒸得白白胖胖的大馒头，以及一大盘的蒸香肠！

村长回头，面无表情地看着她。

他想要说点什么，却又觉得，好像无言以对。

跟这个女人说多少话，恐怕都是浪费！

她是不会听，也不会改的。

“村……村长，我又没说不让拖油瓶过来吃饭。”白婶小声地说道：“她要是愿意来，要是张口要了，我还能不给吗？”

村长叹了口气：“算了。依我看，小贞羽不能跟着你们，我另外替她想个出路吧。”

白婶愣住了：“啊？”

她还没有反应过来，村长又折返回白贞羽家了。

他看向了江氏夫妇，认真地问道：“你们愿不愿意收养这个可怜的孩子？如果愿意的话……”

江妈眼睛一亮，立刻站起来表态：“愿意啊，肯定愿意！这么好的孩子，我能不要吗？”

江爸拽了她一把：“你坐下！”

这么大的事情，怎么能擅自做主？

怎么着也得问过家里女儿的意见吧！

否则，以后家里必定鸡犬不宁。

更何况，如今白贞羽这个孩子，显然跟那个姓江的姑娘更亲近，走哪儿都黏得紧紧的。

白贞羽可未必愿意跟着他们夫妻俩走。

“我觉得不行。”江柠提出了反对意见：“村长，人家小贞羽的堂叔不会同意的，无论是谁强行带走小贞羽，都会惹出事来。”

小贞羽也立刻抱紧了江柠的大腿：“我不要堂叔和婶子，我要跟柠柠姐姐走！姐姐收养我吧！”

她虽然喜欢那边的漂亮大姐姐和大哥哥，但她还是更喜欢柠柠姐姐。

“你知道收养是什么意思吗？”江柠低下头，看了一眼抱紧自己的小不点：“你要跟我走的话，可永远见不到爸爸、妈妈了哦。”

白贞羽一听这话，果然露出了犹豫的神色。

她缓缓松开了小手。

她以为“收养”是什么小游戏呢。

江柠的话，终于让她有了些许不安的感觉。

这，可能不是她想象的那种，类似于老鹰捉小鸡的游戏……

“我……我还是……要爸爸，妈妈……”


第298章 哪里都不去！
==============================

“你的爸爸，妈妈已经……”

江妈欲言又止。

她实在不忍心对一个三岁的孩子，说出“死亡”或者“去世”这些字。

这真的太残忍了。

“孩子，你的爸爸、妈妈去了很远的地方，很多年都不会回来了。”村长劝道：“你不跟他们走，以后你一个人孤零零地住在这儿，会吃不饱饭，会很害怕的！”

听到这些话，白贞羽的情绪瞬间激动起来。

她瞪着村长，大声地说道：“你骗人！我爸爸，妈妈都在县城里工作，他们答应我了，绝对不会丢掉我，会一直、一直陪我……”

说着，她突然哭了起来：“我不要一个人孤零零！我要爸爸、妈妈！”

有江柠的陪伴，她昨晚才没有哭。

可是，现在她突然意识到了，她已经有好一段时间，没有见到爸爸妈妈了。

昨晚没有见到，今天早上也没有见到，现在又是晚上了……

他们俩究竟去哪儿了？

她再一次抱紧了江柠的大腿，急切地问道：“姐姐，我的爸爸妈妈呢？你能不能……能不能帮我，给他们打个电话！我想要问他们，什么时候回家……”

江柠蹲下身，摸了摸她的脑袋：“他们很快就会回来了。”

“很快吗？是什么时候，今天晚上吗？我要去门口等他们。”

江柠摇摇头。

她正要说点什么，听到白贞羽哭声的白太太又闪现了过来，附在江柠耳朵边，快速地说了两句话。

江柠眨了眨眼睛，表示自己听到了。

“来，你把耳朵凑过来，姐姐跟你说句悄悄话。”

白贞羽将信将疑地凑过去。

江柠贴在她的耳朵边，小声说道：“妈妈说，她给你买的米花糖，藏在厨房的米缸里呢。”

白贞羽眼睛亮了亮：“真的吗！”

江柠郑重地点头：“妈妈说了，允许你每天吃一块，但是吃完要刷牙。等她下一次回来，就给你带巧克力……”

听到这话，飘在半空中的白太太急了：“江小姐，这就是骗孩子了。我给她带不了巧克力，她会闹得更凶的呀！”

江柠：我说你带得了，你就带得了。

她可是有系统的人。

刚刚她跟系统确认了一下，哪怕她离开这个时代，也能花点代价，往这里送一些东西。

不过，能送的东西不多，代价也很大。

利用系统往这儿传送物资，首先要有传送道具——这东西是个消耗品，用多了就会坏掉，而且极其稀缺。

哪怕是疯狂搜刮全球财富，全部用来抽奖的江柠，目前也只有三个这样的道具。

每次传送都需要耗费数量不等的黄金。

每个传送道具都只能传送大概一立方米的物资。

可以说，除了江柠这种囤了海量黄金的作弊选手，其他人根本用不起这种道具。

【宿主，用这么昂贵的代价，来讨好老婆的人……会不会有点恋爱脑的嫌疑呀？】

偏偏这个时候，狗系统还要贱兮兮地来这么一句。

江柠愣了愣，紧接着，也自嘲地笑了笑。

是啊，好像有点恋爱脑的嫌疑了。

不过，现在的她，真的是钱多到没有地方花了。

直接用黄金来抽奖，又很不划算……所以，她的黄金，除了喂养寻宝鼠，还剩下巨多。

从中拿出一丢丢来，让自己未来的老婆过得开心一些，好像也无伤大雅吧？

【可是，您改变了这个时代，改变了白贞羽的过去，也就改变了她的将来。您就不怕她以后不认识您，或者，她成长为一个彻彻底底的直女？】

“我想，如果因为害怕这个，就选择对她的苦难视若无睹，那以后即便我得到了她的全部，也会常常愧疚难安吧。”

江柠是这么回答系统的。

但，事实上……

谁要真敢抢她的老婆，那就别怪她心狠手辣~

她说过了，她有的是力气和手段！

谈个恋爱，连基本的占有欲都没有，还敢说爱她？

江柠又不是什么绝世大圣母……

系统感知到了江柠蠢蠢欲动的邪恶，不由得“噫”了一声，默默鄙视她一番。

嗯，言归正传……

江柠这两句悄悄话，还是效果显著的。

至少，小贞羽不哭不闹了。

她小跑着去了厨房，小心翼翼地打开了米缸的盖子，在米里面扒拉了一番，拿出了一小袋子的米花糖。

里面还剩下三块小小的米花糖。

白贞羽想了又想，还是没有舍得吃，而是重新把它包好，又塞回了米里。

她从厨房出来的时候，堂叔扛着锄头回来了。

听闻村长想要把小贞羽让给江家人收养，堂叔立刻坚决地表示了反对：“不行！这怎么能行？我们这些人，一辈子都不会出大山，不会去什么京都，岂不是再也见不到小贞羽了？”

村长沉下了脸：“你媳妇可不是想要养这个孩子的样子。”

堂叔也垮了脸：“说到底，这是我们白家的事情！”

村长：“你的意思是，现在嫌我多管闲事了？”

堂叔：“反正我不同意外人收养我家侄女。”

双方很快僵持起来。

江爸和江妈互相对视了一眼。

他们隐约意识到，收养白贞羽这事儿，大概是黄了。

人家毕竟是有血缘关系的亲人，哪怕去打官司，也是他们的赢面更大。

江妈无奈地叹了口气，又看了江柠一眼。

江柠倒是神色平静。

她就知道会这样，一点儿也不意外。

意识到有利可图的白家人，怎么会撒手呢？

闹了半天，白婶又急匆匆地拿着纸和笔过来，要求村长作证，让他们收养白贞羽，并且要求以白贞羽家的宅基地作为收养条件，一并写清楚，签字画押。

“怎么会有你们这样的人？这不是趁火打劫吗！”江妈愤愤不平。

“你一个外人，少管我们的闲事。”白婶瞪了她一眼：“再说了，养小孩不花钱啊？我们家条件又不好！要是我们家也像你们一样，动不动就有几百万、几千万地往外送，我们也乐意免费养这个拖油瓶！”

村长听得头大：“住嘴！那是贵宾，你怎么跟贵宾说话的？”

“哼，我没文化，我不说话，行了吧？”

双方又是一阵反复地扯皮。

最终，白老幺一家如愿得到了白贞羽家的宅基地，收养的事情也这么落定了。

当然，把宅基地给他们家的前提条件，是他们能如约把小贞羽抚养到成年。

否则，这协议就无效。

江爸和江妈气得不行，却也不好再插手这里的事情。

说到底他们只是外人，总不能直接拐孩子吧。

“你以后搬过来，跟你堂姐一起睡。”白婶心满意足地收好了纸条：“听见没？”

白贞羽倔强地摇头，默默地藏到了江柠身后。

她才不要跟堂姐一起睡！

“赶紧过来！”白婶伸手就要来拉她。

又气又急的白贞羽，捧着她的手，就狠狠咬了一口。

“我有自己的家，我有爸爸、妈妈，我不要去你家，不去！我就在这里……我要等我的爸爸妈妈回来！”


第299章 这一次，命运的方向由她自己掌控
================================================

白贞羽展现出了让人惊讶的倔强。

或许是江柠的存在，让她有了极大的安全感，让她做出了更好的决定。

她说什么都不肯跟白婶走。

“我会自己洗衣服，做饭，洗碗……”

“我能把自己照顾得很好！”

“我有自己的床，有自己的家，我不要去跟别人挤着睡！”

有一次，爸妈一起去县城里，她被临时拜托给婶子照看。

那个夜晚，她跟堂姐一起挤着睡过。

堂姐嫌弃她抢被子，还嫌弃她手脚冰凉，睡相不好……那种嫌弃的眼神，嫌弃的语气，她永远不会忘记。

她记得那个夜晚，自己蜷缩在墙角，盯着窗外的黑夜，流着泪，一遍遍地祈求天亮，祈求爸妈回来。

那种感觉，她一次都不想再经历了。

柠柠姐姐说了，她的爸妈会回来的，回来的时候，会给她带巧克力的。

爸妈从来没有骗过她！

她要在这里乖乖地看家，等爸爸妈妈回来。

白婶看着手背上的咬痕，气得咬牙切齿：“白贞羽！你这个贱丫头，有没有规矩，有没有家教？行，好，很好！你要当孤儿是吧？那你当吧，老娘再也不会管你了！你跪下求我都不成！”

说着，她怒气冲冲地转身就要走。

这死丫头，下嘴真狠，都咬出血了。

白老幺急忙追上去，想要拉住她，却被她狠狠捶了两拳：“白老幺你这个窝囊废，你比死人还不如，就眼睁睁看着他们大大小小地欺负我！”

白老幺黑了脸：“你别闹了，村长在这儿呢。”

白婶重重哼了一声：“玉皇大帝在这儿都不行！这种喂不熟的白眼狼，我是不会养的！”

“站住。”江柠叫住了她，向她伸出手：“既然你不想养小贞羽了，那就把刚刚签的协议拿出来。”

原本心里就有怨气的白婶，这下更是一个被点燃的火药桶了。

她回过头来，指着江柠的鼻子，不管不顾地骂道：“有你这个贱货什么事？我们白家的事情，你上蹿下跳地算什么！哦，我知道了，怪不得白贞羽这个赔钱货学会咬人，学会顶嘴了……都是你教的，你最坏！”

她的手指都快要戳到江柠鼻子上了。

江柠可不会一而再、再而三地忍她。

对方敢伸手指，那她就敢撅！

她以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了白婶的食指，狠狠一撅。

杀猪般的惨叫声，惊得门外的狗都叫了起来。

村长也是傻了眼了，想到要过来劝的时候，江柠又“贴心”地给对方手指关节复位了。

于是……

又一声惊天动地的惨叫声响起来。

村长：“……”

他的头好痛，耳朵都要聋了。

这叫什么事？

白婶疼得上下牙直打快板，说话都不利索了：“你……你敢……你居然敢……唉哟，杀人了，杀人了……”

江柠和善地看着她：“你自己拿出来，还是我来拿？”

白婶捂着手指，骂骂咧咧。

她要告江柠去坐牢！

她要江柠赔钱，不赔她两三百不算完！

没了耐心的江柠直接上手，从她上衣口袋里掏出了刚刚签字画押的协议。

紧接着，当着所有人的面，江柠直接将它撕了。

“你不想养小贞羽，小贞羽也不愿意跟你走，这是大家都看到的事情。”江柠平静地说道：“既然你们白家不肯让小贞羽离开大山，被陌生人收养，那么……”

说着，江柠看向了村长：“村长你在这儿做个见证。”

如果没有之前江柠提起的五千万的赞助这回事，她说话未必好使。

但现在，她的话，可以说是整个杨树沟最有分量的。

兴许，比他这个村长的话更有分量！

村长立刻恭恭敬敬地掏出了随身携带的小本本，说道：“江小姐，您请说。”

江柠：“从今天开始，小贞羽的衣食住行，包括以后的学业，由你们村委全权负责。”

听到这句话，村长没什么反对的意见，白老幺却是炸了毛。

白老幺立刻梗着脖子说道：“怎么能给村里增添负担？这是瞎胡闹！我们白家还没有穷到多养一个孩子的钱都没有的地步！”

让村里负责养白贞羽，别人会怎么看待他白老幺？

他还要不要在这个村里生活了？

村长无奈地瞪了他一眼：“你闭嘴。”

又想要好名声，又想要人家的钱，人家的地，还不想好好养孩子，居然还会有这种人？

要是江小姐不在这儿，白贞羽这孩子的未来恐怕就要毁在这夫妻俩手里了。

“江小姐，您的要求，我这个当村长的记下了。”村长郑重地说道：“我们会负责把小贞羽抚养到大学毕业。”

毕竟，现在村里有钱了。

江柠的捐款，别说养一个小贞羽，再多养几百个，几千个，恐怕也够了！

那么，这种不怎么花钱，又能极大程度讨好江小姐的事情，何乐而不为呢？

江柠很欣赏村长的识时务。

她点点头，道：“多谢村长费心了。”

村长惭愧道：“没有、没有，这是我作为村长分内的事情。”

说着，他还主动提起：“要不，我给江小姐立个字据？”

“不必了，我相信村委会各位的人品。”

立什么字据呢？

江柠从来不信那种东西。

她更信光环的效力。

只要村委会的人违背誓言，他们有一个算一个，都得遭老罪了。

说到底，还是小贞羽太小了……

如果小贞羽再大一些，江柠也不必操这么多的心。

“事情就这么定了，你们还有谁反对吗？”

白婶脸色铁青。

她的确是不想要养白贞羽这个拖油瓶，但这会儿真的不让她家养了，她又隐约觉得……好像丢掉了什么特别重要的东西，心里空落落的。

她偷偷地看了一眼自己的男人。

白老幺想要说点什么，却碍于村长的威严，最终只是默默地低下了头。

他还能说什么呢？

在这个村子里生活，名声固然重要，但更重要的，还是别得罪村长。

不然的话，任何补助都不会再落到他们家了，他们的贫困生活无疑会雪上加霜。

至于后面坐着的江爸、江妈，则是不约而同地松了口气。

这孩子，不用受制于堂叔一家，再加上有他们，以及那位江小姐的帮助，未来应该能好过很多了。


第300章 到那个时候，她们再续母女缘
============================================

事情总算是彻底谈妥了。

在场的每个人，心情都不同。

白婶和白老幺都有那种“好像被人抢走了很重要的东西”的感觉，特别是白婶，一走出白贞羽家的大门，就开始念念叨叨。

“让村里帮我们白家养孩子，这算什么事？”白婶一脸的不情愿：“以后人家怎么看待我们家？我感觉都要没办法抬头做人了。”

白老幺一言不发地走在前面。

他又想起了大哥面朝黄土背朝天，拼命挣钱，为他攒学费，攒生活费的情景了。

说到底，他是欠了大哥的。

白贞羽这个侄女，乖巧伶俐，从不在外面惹是生非，比他家哪个孩子都争气，也是让他非常喜欢的。

想来想去，他都觉得，是应该由自己家收养小贞羽的。

可事实是……

他已经没机会了。

等他老死之后，下到阴曹地府去，也没有脸见早逝的父母，以及大哥、大嫂了！

“白老幺！我跟你说话呢，你在装什么哑巴？”

白老幺又被重重地捶打了一拳。

原本心里就憋着火的他，回头就给了白婶“啪啪”两个耳光。

“你闹够了没有？都他吗怪你！你让我白老幺以后没办法做人了，死了也不好见大哥，见爸妈了！你还敢跟我嚷嚷……”

白婶被打得眼冒金星，下意识地想要反驳，却在对上白老幺那双凶神恶煞的眼睛时，什么话都不敢说了。

她只能双手捂着脸颊，低声哭泣。

哭着哭着，她就蹲下来，靠着路边的大树，开始数落自己嫁人之后的种种不容易。

“行了，别号丧了。回家吧，这事不要再提了。”

白老幺一把拽起了她的胳膊，强行把她拖回了家。

……

江柠这边。

她出门，送了村长一段路。

这个时候，村长总算得空，跟她说起了那些大领导的难看吃相。

“我作为一个村长，自然是希望我们村的人先好起来啊！”村长满肚子的委屈：“他们这么搞，我是真的不服……江小姐，您说说，我们能怎么办？”

江柠早就料到会有这种事情。

她笑着拍了拍村长的胳膊：“放心吧。你好好做你的村长，办好你分内的事情，完成我们之间的约定，其他的，都交给老天爷吧。”

这话，听得村长一愣一愣的。

他还以为江柠会一怒之下，取消这笔赞助呢。

没想到，江柠却是一副胸有成竹的样子。

那……那好吧。

反正他已经提醒过江柠了，以后要是这笔钱没能保住，也不能再怪他了。

村长打着手电筒，渐行渐远。

目送他远去，江柠这才慢悠悠地折返。

这个时候。

待在白贞羽家的江爸和江妈，已经跟白贞羽聊开了。

这孩子显然还不太清楚，今晚具体发生了什么。

她只知道，自己不用去堂叔家了，也不用跟堂姐挤着睡了。

这就是她最开心的事情……

“小贞羽，你想跟叔叔阿姨一起，去一个叫京都的大城市吗？”江妈还是不死心，试图把这个女儿忽悠到手。

没想到，白贞羽把脑袋摇得像是拨浪鼓。

她拒绝得非常坚定：“我就待在这里，等爸爸妈妈回来。”

江妈一脸遗憾：“唉……你这孩子。”

她实在不忍心再一次向这孩子的伤口撒盐。

不过，以后她会经常给这孩子寄衣服，寄书本，打生活费的。

等白贞羽再长大一些了，说不定就会主动寻到京都去……到那个时候，她们再续母女缘分，也不算迟吧！

江爸看到妻子依依不舍的样子，忍不住扶额：“你可收敛点吧，那到底是人家的女儿！”

江妈哼了一声，不说话了。

听到院门打开的声音，小贞羽一下子站起来，踩着大了几个号的毛绒拖鞋，哒哒哒地向江柠飞奔过去。

“柠柠姐姐！”

“乖~”

江柠摸了摸她的脑袋。

“柠柠？你的名字叫……江柠吗？”

这一次，江爸总算注意到了小贞羽对江柠的称呼。

他的心头猛地颤了一下。

天底下会有这么巧合的事情？

这个神秘的京都豪门千金，和自己三岁的女儿，同名同姓？

江柠一脸的坦然：“我叫江柠，有什么问题吗？”

江爸深深地看了她一眼。

他的确有疑问，但这个时候……他却不敢多问了。

他怕自己是在做梦。

眼前这个与自己的妻子年纪差不多的年轻女孩，眼睛、鼻子，长得像他的妻子，而脸部的轮廓，以及嘴巴，又长得像他。

是了。

这就是为什么，他们见面的第一眼，就会有如此强烈的熟悉感。

明白了！

江爸什么都明白了。

“没什么问题。”他温和地笑了笑，道：“挺巧的，你和我女儿名字一样。”

傻白甜的江妈却没反应过来。

她只是惊讶道：“是吗？同名同姓呀！你的那个‘柠’，也是柠檬树的柠吗？哎……孩子她爹，你拽我干嘛，我就问问嘛。”

江爸没好气地瞪了她一眼：“行啦，别再冒犯人家了。”

“问问而已嘛，这么巧的事情……”

江爸：“时间不早了，该睡觉了，明天还赶路呢！”

“唉，是是是，知道啦。”

看着傻白甜老妈的背影，江柠会心一笑。

她没有主动暴露自己，所以，哪怕系统也怪不了她。

江爸趁着江妈去洗漱的时候，问了江柠一个问题：“你来这儿，应该有什么特别的目的吧？”

江柠：“只是凑巧罢了。”

江爸：“我想，即便是凑巧相遇，你也应该有什么话，要对我们说？”

江柠点点头：“回去之后，不要溺爱你们的孩子，否则她会变成杀人放火，无恶不作，五毒俱全，害人害己……最后自食恶果的大恶人。”

江爸：“……”

他怎么觉得，这太离谱了？

不过，看江柠一脸严肃的表情，他又不得不多信了几分。

“好，我答应你。”

“你答应不够，你得让你的太太也答应，并且一定要做到。”

这片区域有“言而有信”光环罩着，任何人答应江柠的事情，都必须做到。

江柠担心的不是老爸，而是老妈。

老妈过度宠溺白柯，才会导致白柯过度自信，肆无忌惮地伤害江家，伤害父母。

“要答应什么？”江妈搓着头发，从厨房走出来：“你们说什么悄悄话？”

江柠看向她：“您要答应我，回家之后，要做个严厉的母亲，不要溺爱你的孩子。”

听到这话，江妈皱了皱眉。

她心想，自己就这么一个宝贝女儿，之前女儿溺水，她还差点失去了这个孩子……如今，要她以后严厉对待这个孩子，她能舍得？

江爸严肃道：“你必须答应。”

江妈无奈地摊了摊手：“好好好，我答应就是了。”

答应是一回事，办不办是另一回事……

正这么想着，江妈就感到了一阵莫名的头疼，心里也无端涌起了巨大的负罪感。

她扶着脑袋，缓缓坐下。

难不成……

是答应了，就不能再反悔了？

这么想着，头疼就减轻了许多，负罪感也淡了下来。

江妈不由得“嘶”了一声：居然还真是……坏了事了！这里怕不是有什么神仙在场吧？

哎，老人说得对，饭可以乱吃，话不可以乱讲啊。


第301章 小贞羽最讨厌说话不算数的人哦
==============================================

这个晚上，江妈陪着小贞羽以及江柠一起，睡了个地铺。

三个人挤着睡，倒也十分暖和。

至于江爸，则是在外面的沙发凑合了一晚上。

这里的条件比京都简陋太多，可他们每个人都睡得不错，特别是一向挑剔的江爸，一觉睡到大天亮，神清气爽。

“乡下的空气真不错！我现在觉得，要是每年都来这儿住一段时间，应该挺有意思的。”要走了，江爸还有些恋恋不舍。

“之前是谁在路上抱怨的？”江妈哼了一声：“一会儿说车难坐，一会儿说路难走！”

江爸笑道：“车的确难坐，路也的确难走。不过，这不都是有钱就能解决的问题吗？”

之前他只打算象征性地在这儿捐一些钱，但在昨晚之后，他改变了主意。

他要在这里修一个度假村。

“我跟村长打听过了，这里有养生温泉，物产资源也很丰富……在这儿投资一笔，应该不会亏。”

“哦，那你准备投资多少钱？”

“怎么着也得投一个亿了。”

“孩子她爹，你疯啦！在这里投资一个亿？”

江妈被他草率的决定惊呆了。

她正要劝他几句，就听到身后传来了江柠的声音：“江董事长很有魄力嘛，我也正有此意，不如……我也跟着投一个亿？”

江妈：“……”

这俩人怎么都疯了？

在这里投资一个亿……不，两个亿？

是钱多到没有地方花了么！

对，差点忘了，这女孩儿之前还说，要在这儿投资五千万，建学校……天啊！

得亏这女孩儿不是自己的女儿，否则要自己生到这么败家的女儿，估计会活活气死。

江爸回头看向江柠，笑着点点头：“好。”

看到这个女孩儿，他就知道，未来的江家必定很强大了。

也就是说，如今他们江家遇到的困境，会很快度过去。

这么一想，江爸放心了。

“我们要准备返回京都了，有缘再见吧，江小姐。”

“好，两位一路顺风。”

来接江爸、江妈的车，已经到了附近。

临别时，江爸又深深地看了江柠一眼，像是打算把江柠的模样，永远刻印在心里。

这是江家的未来啊。

真让人期待呢。

……

送走江爸、江妈没多久，江柠就听到了系统的提示声音。

【宿主，预计最多还要四十八小时，剧本世界的混乱就能消除了，您要提前做好准备哦。】

江柠心里一沉：“这么快吗？”

她还有很多事情没做啊！

比如说，她还想去京都，会一会白柯那个不要脸的呢。

如果只剩下两天时间，那她肯定是来不及去京都了。

不过不要紧……

她还能远程给白柯投放几个光环。

比如说什么“学霸自律光环”、“健身自律光环”、“日行一善光环”啥的，好好约束她，让她老实做人！

事不宜迟，立刻投放。

将那些光环扔出去之后，江柠稍稍松了口气。

她又赶紧去布置那三个能够传送物资的道具，并且将这三处地点告知白老大夫妻俩，让他们好好盯着。

“这里还是相当隐蔽的，一般情况下，不会有人发现它们。不过，万一有人发现它们了……你们就用这个。”

江柠从系统仓库里，拿出了一根看起来平平无奇的棍子，递给了白老大。

“被这棍子敲过的人，会立刻忘记自己发现这个道具的事情，并且会下意识地远离这里，不会再来。”

白老大嘴角抽搐：“还能这样吗？”

白太太也是一脸的不可置信：“这一点都不科学！”

江柠忍不住笑道：“我都能跟你们俩对话了，还讲什么科学？”

事实上，要不是因为他们俩都已经成了阿飘，江柠还有更强力的道具可以给他们用。

现在嘛……

他们只能用这个了。

好在，这样也够用了。

这三处地点，一处是在白贞羽家的厨房里，另一处是在白贞羽家前面的菜园里，还有一处，则是在白贞羽家后面的竹林当中。

倒不是江柠故意把它们分得这么散。

主要是道具的安置还有距离限制，可能是为了防止拥有者卡什么奇怪的BUG。

这三处地点，已经是江柠能够找到的，距离白贞羽最近的地点了。

交代好这件事情之后，江柠又让系统帮忙，送来了几套全新的枕头、棉花被子、棉衣棉裤、袜子、保暖内衣、擦脸的雪花膏、喝水的杯子……各种各样乱七八糟的东西。

但凡是江柠觉得，小贞羽可能用得上的东西，她都给准备了。

主要是，现在让系统送货过来，花费的代价要小一些！

等她回到自己的时代，再通过道具送货，可就太贵了。

江柠虽然是宇宙无敌的有钱人，但她还是想着该省就省的。

在准备这些东西的时候，她顺便就让系统调配物资，去换这个时代能用的货币了。

这个操作比较费时间，也比较费黄金……

不过，好在只用了一天时间，系统就给她凑到了一亿五的资金。

这笔资金在系统的运作之下，会十分合理合法地流入这个时代。

“这样一来，我就可以放心地走了。”

江柠是个很怕离别的人。

这几天的相处下来，小贞羽已经特别黏着她了，甚至都不怎么惦记爸爸、妈妈了。

在这种情况下，自己要抛弃她，回到属于自己的时代……

江柠真是心虚得很。

可是，离别的时间，还是越来越近了。

“柠柠姐姐。”入睡之前，小贞羽紧紧地盯着江柠，好像有什么预感一般，弱弱地问道：“你会一直陪着我吗？”

江柠点点头：“会。”

哪怕我的人再也来不了这个时代，我的东西也还是会来的。

所以，不算她撒谎！

白贞羽深呼吸一口气：“小贞羽最讨厌说话不算数的人哦。”

她漆黑的眸子，认真地盯着江柠，满满的都是认真。

江柠心里咯噔一下，莫名有点不祥的预感。

妈耶。

她一直说要玩养成，不会真给人养成腹黑小白兔了吧。

那她二十年之后岂不是遭老罪了。

“柠柠姐姐，你要是说话不算数，小贞羽会恨你的，会很恨你的……”

“呃，放心吧，我一定，说话算数。”

“那我们拉钩钩。”

“好，拉钩钩。”


第302章 把柠柠姐姐还给我
==================================

天亮了。

白贞羽迷迷糊糊地睁开眼睛，小声地嘀咕：“唔，柠柠姐姐……”

她伸手去摸自己身边的被子。

被子已经冷了。

白贞羽猛地瞪大了眼睛，立刻掀开了被子，不可置信地反复摸索。

确定被子已经凉透了，本应该在这儿陪着她的柠柠姐姐已经消失了，她整个人颤抖起来。

“姐姐！姐姐……”

“呜……”

“我要柠柠姐姐，我要柠柠姐姐！”

她哇哇大哭起来，连鞋子也顾不上穿，赤着脚就出了被窝，踩在冰凉的水泥地上，四处寻找姐姐的身影。

可是，没有了。

什么都没有了！

就在白贞羽要崩溃的时候，白老大的声音从柴房传了出来：“小贞羽，大早上地哭什么，喊什么呢？”

“爸……爸爸？”

小贞羽泪眼朦胧地回头去看。

白老大慢悠悠地走出来，笑容一如既往的温和：“是不是做噩梦了？不怕，爸爸在这儿呢，没有谁敢欺负我们家小贞羽。”

“爸爸你去哪里了！为什么你现在才回来？”

小贞羽抽了抽鼻子，跌跌撞撞地向白老大跑过来。

可是，她却没能像以往那样，扑进他温暖结实的怀抱。

她从白老大的身躯穿了过去，扑了个空。

“爸爸！爸爸……为什么我不能碰到你了？”小贞羽惶恐地颤抖着：“妈妈呢？我要妈妈！”

白太太出现在了他们家的木头房梁上。

她轻轻地叫了一声“小贞羽”。

白贞羽哆嗦着，缓缓抬起头，往上面看。

哪怕她是个三岁的孩子，也知道妈妈现在的地方，不是那么容易上去的。

妈妈怎么会在那儿？

当着白贞羽的面，白太太一个闪现，来到了她的面前。

被吓到的白贞羽，失声尖叫起来：“妈妈！妈妈……你、你、你……你怎么啦，妈妈！”

看到这一幕，白老大夫妻俩心里都很不是滋味。

可是，他们能怎么办？

这都是江小姐离开之前，交代他们做的事情。

一般人都会想着去哄孩子，可江柠却让他们不要撒谎！

江柠是这么跟他们说的：

“小贞羽是个聪明的孩子，你们骗不了她多久。更何况，现在她只是能够看到你们，却不能触碰到你们，你们也不能再帮她洗衣服，做饭，打扫卫生，这些事情都得她自己做了。”

“让她尽快接受现实吧。”

“否则，一个谎言，往往需要更多的谎言去圆。”

白老大虽然心疼自己的女儿，却还是决定按照江柠说的去做。

往好处想，他们的确不能再帮女儿做什么，但他们还能教女儿读书认字，各种生活常识，甚至还能陪女儿一起去上学呢。

这样一来，总好过他们突然彻底从女儿的生活中消失。

“小贞羽，爸爸和妈妈以后只能这样陪着你了。”白太太蹲在女儿身边，眼泪汪汪地说道：“你要坚强一点，好吗，乖乖？”

白贞羽捂住耳朵，拼命摇头，不想听妈妈说话。

她的眼泪大颗大颗地滚落，很快就打湿了她的新衣服。

为什么会这样？

她不要这样。

好可怕，这样好可怕！

“你们是妖怪，你们把我的爸爸妈妈还给我，你们把柠柠姐姐还给我，你们……你们走，你们不准在我家里！”

她猛地站起来，举起了墙边的扫把，想要把他们俩赶出去。

可是，她只能眼睁睁看着，扫把尖尖一次次地从他们透明的身躯中穿过。

“啊啊啊……！呜呜呜……我要爸爸妈妈，我要柠柠姐姐！”

小贞羽一下子跌倒在地，扫把也掉了。

她连滚带爬地从家里跑出去。

还好，受了江柠托付的村长，正好过来给她送东西。

看到她那一副像是见了鬼，吓掉了魂的样子，赶紧拦住了她：“怎么啦，小贞羽？今天多冷啊，怎么不穿鞋就跑出来！”

小贞羽低声啜泣：“村、村长伯伯！我，家里，家里……有妖怪。”

村长纳闷道：“什么妖怪？”

小贞羽紧紧地抓着他的衣袖，哆哆嗦嗦地说道：“有两个妖怪，长得像我的爸爸妈妈，他们吃掉了我的柠柠姐姐！”

一听这话，村长背后一凉。

好家伙，这哪儿是见到妖怪了，这是见到鬼了吧。

都说小孩子容易撞到不干净的东西，如今看来，这话还真不假。

村长赶紧将小贞羽抱起来，拍了拍她的后背：“乖，不怕，伯伯带你回家，去吃好吃的，昂。”

他都不敢进白贞羽家了。

江柠离开的事情，他是知道的。

反正人家答应捐赠的资金已经到账，他也不好再去多问人家的去向。

说来也是稀奇。

昨天还想着瓜分这五千万的几个领导，今天早上挨个给他打电话，纷纷表示要“专款专用”，不准任何人挪动了！

村长虽然摸不着头脑，但也立刻表示了自己的立场：“我只是个小小的村长，自然全心全意为我的村子服务，绝不会有半点私心的。”

得到他的表示之后，那些领导还唉声叹气了一番，这才挂了电话。

过了好几个月，村长才从县里工作的同学那里，得知了发生在他们这些人身上的蹊跷事。

“咱那个顶头上司，你知道吧？死要面子那个！嘿，他那天晚上从你们村回来，突然像是发了疯一样，把身上脱得光溜溜的，只穿个红裤衩，顶着寒风，在县城大马路上狂奔了半个多小时呢！”

“还有那个叫阿娟的女干部，从你们村出来之后，也是突然发了疯，把自己家刚刚装修好的新家砸了个稀巴烂。”

“对了，还有那个姓贾的啤酒肚，回家之后，瞒着家里人，开了自己家的保险柜，把好几万的现金拿出来，在小区里逢人就撒币呢。”

村长听着这些半真半假的新闻，那是惊出了一身的冷汗。

他想到了那天晚上，江柠对他说的话，想到了江柠当时那个意味深长，胜券在握的笑容。

好吧！

怪不得人家那么从容淡定呢，兴许早就料到这些了。

这样一来，谁还敢乱打这些钱的主意呢？

而且，一想到自己答应了江柠，要好好抚养小贞羽这件事情……村长的冷汗就更多了。

嗯，得亏自己是真没啥花花肠子，确实可怜这孩子，也确实做好了将人家抚养长大的准备！

否则的话，他可承受不了那些大领导们承受的后果……


第303章 养成了一只不得了的腹黑兔
==========================================

小贞羽在村委会住了几天之后，又一个人悄悄地回了自己家。

最初的惊恐已经过去。

她现在又一点点捡回了自己的坚强。

村委会的那些大人们，总是偷偷在她背后议论她，议论她的家事，议论她的父母。

她已经不止一次从这些人的嘴里，听到“死了”、“可惨了”、“太可怜了”之类的词。

虽然她还不理解死亡的含义，但她已经大概能把爸妈现在的状态和“死”这个词挂钩了。

每个人都觉得白贞羽傻兮兮的，其实她真的可聪明了。

“喂，你们不是妖怪，你们是我死掉的爸爸妈妈，对吗？”

站在堂屋里的小贞羽，正用一种前所未有的认真的眼神，打量着自己的爸爸妈妈。

听到她这么说，白老大有些惊讶。

这种说法，没毛病。

他们确实是她死掉的爸爸妈妈。

他沉默着，点了点头。

白太太捂着嘴巴，哽咽道：“小贞羽，我的乖乖，不管我们变成什么样子，我们都是最爱你的爸爸妈妈……谁都有可能伤害你，我们不会，永远不会……呜呜呜！”

年仅三岁的女儿，一点点接受了他们死亡的事实。

但，他们自己，却始终无法接受。

他们想要拥抱自己的女儿，想要帮她多做点事情，哪怕只是帮她梳理头发，给她的发尾扎一朵漂亮的小红花。

而这些事情，却都做不到了。

小贞羽深呼吸一口气，缓缓地坐下。

好像，“死”这个东西，并没有那些大人说得那么可怕。

只是以后不能再触碰到爸爸妈妈而已嘛！

爸爸妈妈并没有离开她，她不是没人要的孩子呀。

“爸爸，妈妈，你们是想要偷懒，才会死掉的吗？”小贞羽双手捧着脸蛋，认真地问道：“你们不想给我洗衣服，不想给我做饭吃，不想牵我的手手了，对嘛？”

真真是童言无忌，却十分致命。

白太太哭得更大声了。

她显然还没有小贞羽这么坚强。

“怎么会？你是我最爱的孩子……你是我身上掉下来的肉，呜呜呜……”

“就是你说的这样，我们想要偷懒了。”白老大要平静很多。

他决定完全照着江柠吩咐的去做。

反正，他们做不到的事情，已经有村委会的人帮忙做了。

小贞羽吃得饱，穿得暖，最缺的或许就是陪伴——这个，就由他们当父母的来做。

“为什么你们要偷懒？”小贞羽皱起眉头，一脸不服气：“你们常常教我，只有头发白了，走路都要用拐杖的时候，才可以偷懒的！你们头发还没有白，也没有用拐杖嘛。”

白老大笑了笑，正要说点哄孩子的话，就看到小贞羽像小大人似的，摆了摆手，制止了他的话。

“偷懒就偷懒吧！有时候，我也会偷懒的。”小贞羽一本正经地说道：“那，我们说好了哦，就允许你们偷懒一会会。”

说到“一会会”的时候，她还用手指掐了掐，比划了两下。

“就一会会哦，我们家每个人都不可以偷懒的哦！”

看着乖巧懂事的女儿，白老大欣慰之余，眼眶也微微泛红了。

他的小贞羽啊，真的很聪明。

他们真的很幸运，能得到这样一个聪明的女儿。

当然，更幸运的是，他们一家人遇到了江柠这个神秘的大恩人。

这份恩情，可还不知道要怎么还才好呢。

……

……

现代。

“醒醒？醒醒，江小姐，飞机要降落了。”

江柠被空姐温柔的声音唤醒。

她猛地睁开了眼睛。

“飞机要降落了？”

她环顾四周。

看到了前排戴着金丝边眼镜的成功人士，看到了熟悉的座椅后背的花纹，看到了自己的行李……

回来了！

她回到原本生活的时代了。

自己究竟是真的穿越了一次，还是单纯地做了一场梦呢？

江柠心情复杂，忍不住询问系统：“小统子，能让我看看现在的小贞羽吗？”

【稍等哦，宿主。】

过了好一会儿，系统给她传来了一段监控画面。

江柠看到了如今的白贞羽。

长大成人的白贞羽，正坐在办公桌前，飞快地敲打着键盘。

她似乎比江柠印象中的白贞羽更瘦一些，身上散发着一种霸道总裁的气质，抬眼看人时，镜片后的目光十分犀利。

“小……小统子，现在的白贞羽，是什么身份？”

【稍等哦，宿主，本系统正在调查。】

这时，江柠看到了白贞羽手腕上戴着的表。

那块表，她有印象……

嗯，就是她刚刚来到这个世界的时候，从拍卖会上拍下来，准备送给陆续的古董男款腕表，价值一千多万的呢。

而现在，这块表落在了白贞羽的手腕上。

不仅如此，江柠很快发现，白贞羽办公桌后面那片落地窗外的风景，也特么挺眼熟！

仔细一想，这好像就是老爹所在的董事长办公室外面能看到的风景吧！

白贞羽已经进入江氏集团了，还坐上董事长的位置了？！

等待系统调查结果的时间里，江柠下了飞机。

她一个人坐在机场的贵宾室里，喝着漂亮空姐送来的热茶，望着外面来来往往的陌生人发呆。

大概过了一个多小时。

系统的调查结果还没出来，但她口袋里的手机响了起来。

江柠拿出手机看了一眼，是个陌生的来电号码。

她略微犹豫了片刻，摁下了接听键。

“江小姐，我估计着你应该已经回来了，所以给你打了这个电话。”

听着电话那头熟悉中带着点陌生的声音，江柠艰难地咽了咽唾沫。

嗯……

那是白贞羽的声音。

不过，听起来已经没有那种瓜兮兮的感觉了。

江柠一向能言善辩，这会儿却有些忐忑，张了张嘴，欲言又止。

她是真的有点怂啊。

自己恐怕养成了一只不得了的腹黑兔哦。

“喂，江小姐？”

白贞羽摩挲着手机屏幕，目光却落在了办公桌的另一个角度。

那里，放着一个相框。

相框里有一张人物油画像，是她七岁那年亲手画的。

她有很高的绘画天赋，又从小接受了最好的教育，天赋得到了最大程度的发挥。

所以，哪怕是她七岁时候的油画作品，看起来也非常像样了。

画上的人，不是别人，正是当初与她许下约定，拉过钩钩，却突然人间蒸发的江柠。

这个可恶的……

大骗子姐姐！


第304章 永远都是你在为我撑伞
======================================

“呃，嗯。”

江柠沉默了很久，想了无数种应对方法，最后还是干脆地……摆烂了！

她又没做对不起小贞羽的事情，干嘛心虚？

对，她不必心虚！

哪怕对面有可能已经变成了腹黑兔，她也不必害怕。

反正自己有系统，有一大堆的系统道具，奇奇怪怪的光环，还会怕区区一只腹黑兔吗？

想到这里，江柠的底气又回来了。

“白贞羽，你找我有什么事？”

白贞羽深呼吸一口气，努力压住内心的不悦，以及排山倒海般涌来的委屈，故作平静地说道：“结婚。”

“……噗！”

正在淡定喝茶的江某人，一口茶水全喷了。

不是，等等？

这会不会太快了？

她还不知道自己有没有上车呢！

白贞羽继续说道：“你不用跟我装，不必跟我演，我什么都知道了。”

江柠挠了挠头发：“啊，是吗？”

讲真，她最怕有人跟她说“我什么都知道了”。

这简直就是耍诈。

你们都知道什么呀？

里面的事儿可大了，可乱了！

白贞羽抿了下嘴唇，轻吐一口气，缓缓道：“我只用跟你说一句话，你就明白了——大概两年前，这个世界就有了穿越时空的技术。”

江柠：“……”

她忍不住倒抽了一口凉气。

其实，这可以理解。

她往这个世界投放了那么多的光环，而那些光环，至今仍然有效呢。

头顶着那种逆天的科技类型光环的大佬，搞出什么稀奇古怪的东西，都不值得大惊小怪。

而这样的大佬……

这个世界大概有二十多个？

白贞羽对她的沉默很不满，忍不住问道：“你作为扇动翅膀的那只蝴蝶，看到因为你而发生巨变的世界，就没什么要说的吗？”

江柠苦笑一声，道：“你希望我说什么？”

“最开始的时候，我想要的仅仅是自保。”

“后来，我想要保护我的家人，我的朋友，我的爱人……”

“我不敢说我每一步都走在正确的道路上，但我也没什么可后悔的。”

“反正嘛，我已经竭尽所能，发挥了自己最大的作用了。”

说到这里，江柠叹了口气。

她突然有点怀念那个傻乎乎的小贞羽。

那个笨蛋，永远都不会这样质问她，只会无条件地信任她，服从她的命令，把她当做唯一的伞。

但……

她无法做到面对小贞羽的悲惨命运，无动于衷。

如果回到过去，她还选择什么都不做，只等着历经磨难的小贞羽，傻乎乎地落入自己的陷阱……

那么，她的往后余生，恐怕每一天都会后悔。

乖顺听话的小白兔固然很好，可江柠更希望看到的，是她原本的样子。

现在的白贞羽，就是本来应该的模样吧？

嗯，挺好。

看起来，她过得很不错。

江柠笑着说道：“你现在这样挺好的，但我总觉得……”

“觉得陌生了，对吗？”

“是，陌生了。”摆烂的江某人，决定摆烂到底：“咱们之间，撒谎没意义，我就直白点了。”

“江！柠！”

白贞羽在电话那头咬牙切齿：“过去的一年多时间里，我耗费上百亿的资金，折腾得浑身伤病，反复地穿越时空，已经把我该知道的一切都知道了！”

“我知道没有你的话，我会变成什么样的人，过上什么样的生活！”

“胆小，懦弱，无知……”

“我会成为陆续的掌中之物，一辈子默默无闻，最后不明不白地死去。”

说到这里，她的眼眶红了。

她预想过彼此各种重逢的画面，想过再见时，柠柠姐姐会对她说的任何话，却唯独没想过，这个可恶的骗子姐姐，会说出“陌生”两个字。

她们是最亲密的人。

她们在无数个平行空间里，修成正果，幸福美满啊。

“你已经改变过我一次的命运，不是吗？”白贞羽的声音已经虚弱下来，重重地咳嗽了两声：“这是第二次了。”

“每一次，都是你在付出。”

“我努力地追赶你的步伐，想要为你做点什么……”

“可是，好像我什么都做不到。”

“永远都是你在为我撑伞。”

“我也想要为你撑伞啊！”

江柠心头一颤。

她仿佛再一次看到了披麻戴孝，孤苦无依的小贞羽，再一次回到彼此手拉手，约定要永远陪伴彼此的那个夜晚。

对于她来说，这趟穿越的经历，只是短短几天时间。

但，对于小贞羽而言，过去了二十年，或许更久。

毕竟，这个世界已经有了时空穿越的技术。

小贞羽努力从大山里走出来，来到京都，找到江家，却发现那个“江柠”并非她想要的“江柠”，又恰好有了时空穿越的技术，那她会做什么？

大概也就是往返各个时空，去寻找她想要的那个“江柠”吧。

江柠闭了闭眼睛。

心头的酸涩，愈演愈烈，她都几乎要哭了。

明明自己给她铺了一条康庄大道，为什么她还能走上弯路呢？

她，江柠，只是个平平无奇的小反派罢了，哪里值得女主这么拼啊。

“小贞羽啊，这些年，你辛苦了。”

电话那头的白贞羽，没有回答什么，默默地挂了电话。

她的身体状况已经很不好了。

这个世界的时空穿越技术并不十分成熟，一年多时间里，高达上百次的穿越之旅，对她的身体造成了不可逆的巨大伤害。

她等待江柠回来，等了何止二十年？

好在，终于是等到了。

她终于在自己即将支撑不住的时候，找到了有她存在的世界。

哭着哭着，白贞羽便笑起来。

“柠柠姐姐，你果然是个骗子，把人的一颗心，活生生骗走了。”

……

几个小时之后。

江柠从系统那儿得知了这个世界目前的状况。

事情很复杂，三言两语说不清，系统只能挑简单的来说。

【简单来说，对于您这个始作俑者来说，您一直存在于这条剧情线当中，但对于这个世界的其他人而言，他们已经因为剧本世界的这场混乱，迷失在了千千万万的平行世界里。】

【不过，大部分人都只是这个世界的炮灰，即便迷失在其他的世界里，也不会有什么特别大的改变，甚至不会感觉到世界的变化。】

【受到影响最大的，自然是头顶光环的那些人。】

【特别是头顶女主光环的白贞羽。】

江柠心底一沉。

她就知道，天道意志溃散了，事情会很麻烦！

但，还是多少低估了这场麻烦。

【另外，有个不太乐观的消息，是关于白贞羽的。由于她在短时间内，多次地进行不成熟的时空穿越，导致她的身体已经……】


第305章 她还是她，她只是真正地长大了
==============================================

“她的身体已经这么差了吗。”

江柠看着系统提供的各种情报，原本就挺沉重的心情，再一次往下沉。

唉，这个瓜兮兮的家伙。

看起来学得多，懂得多了，其实本质上还是原来那个傻贞羽！

怎么能做这么恋爱脑的事情？

【剧本世界往往禁止时空穿越，您知道为什么吗？】

【改变未来是容易的事情，但，改变历史，却是几乎不可能的事情，因为有宿命一说。您拥有系统，且已经打破了宿命，能做到很多‘几乎不可能’的事情，不过是仍然要承担做事的后果罢了。】

【如果您不改变小贞羽的过去，那她便不会接触到本不应该由她接触到的东西，她会安安稳稳地在穷山沟长大，历经磨难，来到京都，求生存，求学……直到遇见您，第一次改变命运。】

【但您借用特殊的力量，提前改变了她的命运。】

【理论上来说，她应该渐渐忘记您，你们俩本不应该再有任何的交集，毕竟你们俩一旦见面就会产生无数的时间悖论。】

【可偏偏白贞羽这个女主是犟种，意志力惊人，居然不惜一切代价找了过来。】

【所以……】

听到这里，江柠还有什么不理解的？

“所以，在目前这个世界里，她的死亡，是必定的结局。”

“她不找我，就不会英年早逝。”

“唉，这个不让人省心的玩意儿。”

江柠深呼吸一口气，闭了闭眼睛。

她有点惆怅。

想要让喜欢的人一辈子平安顺遂，难道是一件不正确的事情吗？

无论对错……

江柠只知道一件事情是确定的：即便再给自己一次重来的机会，自己依然不会后悔拯救小贞羽这件事情。

说到底，爱情这玩意儿，不应该是人身上的枷锁。

为了一直保持她的懵懂无知和单纯，就去蒙蔽她的双眼，限制她的自由，PUA她的灵魂……

这种行为，恐怕才是更大的自私。

她要是这么做了，和当初的陆续，又有什么区别？

“我的小贞羽不是变得陌生了，而是长大了。”

“她拥有完整的记忆，理解发生在她身上的一切，了解我和她彼此的心意，那她就还是当初的傻贞羽。”

“那么……”

想到这里，江柠叹了口气，重新睁开眼睛。

“即便我没有做出改变历史的行为，只要我放任她自由成长，哪怕是在原来的世界线里，她也依然会有一天变成如今的样子。”

“我只是加快了这个进程罢了。”

【宿主，您这么说，也没错哦。】

江柠会心一笑。

刚刚回来的那份不安，此刻荡然无存。

“系统，别跟我卖悲情了，你跟我说这么多，其实早已经有了救她的办法，对吧？”

【嘿嘿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪】

不愧是它的宿主，真是聪明得过分。

江柠都要被它的恶意卖萌气笑了。

“说吧，怎么做？”

【别忘了哦，咱们的仓库里，有大把的好东西呢。如今，本系统也算是系统界的大富豪啦，去找同行换一颗包治百病的仙丹，很难吗？】

“哼，我就知道。”

江柠恨不得把它揪出来，打一顿。

说话大喘气，害她白白担心这么久！

……

大概知道了目前的处境之后。

江柠决定回江家看看。

系统告诉她，自从她离开之后，江家父母每一年都会去滇城那个小山沟看望小贞羽。

当然，他们对白贞羽的帮助，相当有限了。

江柠已经把能够为小贞羽做的事情都做了。

小贞羽是在一个不缺钱，不缺爱，也不缺资源，无忧无虑，自由自在的环境中长大的。

没有了天道强加给她的“笨蛋”人设，她的学习天赋逐渐展现出来，不说能达到“天才”这个级别，也是高于一般人的。

如今这个世界的杨树沟，已经不能再算是“穷乡僻壤”。

江柠投资的那一笔巨款，再加上江氏集团对那儿的大力扶持，它已经成为了一个数一数二的高级旅游景点。

而且，那里还有全国最好的师资力量。

这些年里，陆陆续续地从那里走出了许多高级知识分子，甚至还有几个名声响当当的大人物。

一切都如同江柠设想的那样。

甚至比她预想的情况更好。

白贞羽在成年之后来到了京都，江家父母安排她进了江氏集团，从底层开始做起，一如江柠认识的她那样，勤奋踏实，兢兢业业。

鸠占鹊巢的白柯，在这个世界线里，几乎没有捞到半点好处。

她从小到大都被江柠给的光环压着，不得不违背享福享乐的初心，成为了一个自律又善良的好人，常常骂骂咧咧地做好事……因此还被人认为是“心口不一的傲娇”。

可惜，她依然没能完成她的系统任务就是了。

陆续那家伙，可是没有心的。

无论他是男是女，都只会爱他自己，又怎么可能爱上白柯呢？

这根本就是个无法完成的任务罢了。

前面说过，由于江柠散出去那么多的光环，这个世界的科技水平已经高到了一个不可思议的地步。

白柯这个仗着自己有系统，做事丝毫不知收敛的家伙，还是被疯狂的科学家团队捕获，转手几道之后，被卖给了罗茜妮的研究团队。

emmmm……

这真的很难评。

至于陆续，也没有逃脱“变妹”和“怀孕生子”的命运。

在这个科技水平超高的世界里，变性药丸能做到的事情，国外的不少医院都能做得到了。

甚至，哪怕男人不变性，也能怀孕生子。

陆续当然不是主动选择这条路的，而是被迫的。

她和白宝莉的恩怨纠缠，并未因为江柠改变过去的行为而结束，反而愈演愈烈——据说还牵扯到了其他几个豪门千金，身怀有孕的陆续像个魅魔一样，每天被人抢来抢去的。

至于小七和小五……

在这个世界里，小五怀孕的事情发生得略早了一些，这会儿已经在家待产了。

俩人依然相处得鸡飞狗跳。

不过，的确是谁也离不开谁了。

“看起来变化很大，实际上，好像跟以前也差不多嘛。”

这让江柠意识到，即便天道意志溃散了，也不是每个人都能抓住自己的命运的。

世界上的大部分人，依旧碌碌无为，循规蹈矩。

如此看来，决定人们命运的，还真不仅仅是头顶的“老天爷”。

狗天道是得背锅，但不能背那么大的锅。

“真是三分天注定，七分靠打拼啊。”


第306章 见面就哭唧唧的，没出息
========================================

江家。

江柠要回家的消息，已经传到了江爸、江妈这里。

他们已经为江柠准备好了接风宴，桌上全是江柠爱吃的菜。

“我们有多少年没见过柠柠了？”江妈双手托着下巴，笑眯眯地回忆着过去：“自从她出国那天算起，一年多了吧？”

江爸摇摇头：“不，是二十多年了。”

“啊？二十多年？”

“嗯，二十多年。”

江爸可以肯定，自己在二十多年前见过的那个人，才是他的柠柠。

而这些年里，待在他们夫妻俩身边的，只是一个顶着柠柠外表的冒牌货罢了——这一点，随着柠柠一天天的长大，就越发明显。

意识到这一点的江爸，无论如何也不可能把这个冒牌货当自己的亲女儿去培养。

当然，也没有特别苛待对方就是了。

江妈什么都不知道，但也好好地遵守了二十多年前与江柠的那个约定，并未特别溺爱这个冒牌货。

在对方要死要活，非得跟一个叫陆续的小白脸交往时，他们可没有惯着！

江爸那是真的皮鞭沾碘伏，给她边打边消毒！

至于江妈，再怎么心疼这个“女儿”，也没有掏一块钱去支持她的爱情。

正因如此，这个冒牌货跟他们的关系一直不太好。

不过，知道她不是自己的亲女儿，江爸也不难过就是了。

这些年里，他们把更多的精力用在了发展集团以及培养小贞羽这两件事情上。

而这两件事情，他们都得到了非常好的回报。

如今的江氏集团，可比江柠知道的那个江氏集团更加辉煌，更为庞大了。

“你啊，自从认识了那个老道之后，就神叨叨的了。”江妈叹了口气：“有时候，我真不知道你在想什么。”

江爸笑而不语。

这算是他和女儿柠柠之间的秘密吧。

“对了，让厨房里做一份芒果千层，等我们家小贞羽回来吃！她今天不加班，能回来陪咱们一起吃饭呢。”

提到小贞羽，江妈那是十万分的满意。

这孩子什么都好，就是太实在了点，简直是个工作狂魔！

可以说，江氏集团能发展到今天这个规模，她得算是头号功臣。

正念叨着呢，白贞羽就回来了。

她如今已经凭借自己的力量，在京都买了一套属于她自己的房子，并不常常来江家的别墅了。

不过，每一次过来，她都给江爸、江妈买一大堆的礼物。

从衣服到鞋子，再到拍卖会上出现的各种有趣的玩意儿，应有尽有。

白贞羽显然是把他们当亲生父母来对待的。

“唉哟，你这孩子！”江妈看到她提进来的礼盒，忍不住轻轻捶了她一下：“又浪费钱！我不是跟你说过，我们不缺这些吗？”

白贞羽轻笑一声，道：“我知道你们不缺，我只是觉得，这款蓝宝石项链，很配您上周买的那条裙子。”

她把装着蓝宝石项链的盒子，递给了江妈。

紧接着，她又给江爸拿了一盒昂贵的茶叶：“这茶应该不错，您尝尝看。”

江爸笑着接了下来：“以后可不能这么浪费了，你还没成家呢，得给自己攒点私房钱。”

当然，话是这么说……

事实上，他们早就给白贞羽准备了丰厚的嫁妆。

“我正要跟二位说这件事情。”

放下礼物之后，白贞羽嘴角的笑意淡下来。平日里那种雷厉风行的女强人气场也骤然消失，她的脸上露出了羞涩与忐忑不安交织的神情。

看到她这个样子，江爸和江妈面面相觑，都有些诧异。

难道是孩子谈恋爱了？

什么时候的事情啊！

白贞羽捏了捏手指，轻声说道：“我想要跟二位的女儿，江柠……结婚。”

江爸、江妈：“什么？！”

白贞羽被他们骤然提高的嗓门吓了一跳，立刻低下了头：“她、她……她还没有答应我，这是我单方面的想法……”

虽然江柠还没有答应她，但她不会放手就是了。

她已经等了江柠很多很多年了。

江爸无奈道：“你们都是女孩子啊，这事儿是不是再想想？”

虽说这个世界的科技已经发展到了一个不可思议的地步，但，同性之间的婚姻，依然没有被大众认可。

江妈也是一脸的惆怅：“为什么……这么突然？唉，我倒是一直挺喜欢你这孩子的，不过……是不是太突然了？”

听到这话，白贞羽的脑袋埋得更低了。

在这种事情上，她好像总是笨口笨舌，不知该如何为自己说话。

如果她不是从小跟江家父母有来往，并且为江氏集团做了那么多的贡献，恐怕这两位就不会这么委婉地跟她说话了，而是要拿扫把赶人了。

毕竟，自己想要嫁给他们唯一的女儿啊。

“咳！咳咳……”

白贞羽心中忐忑，身体一阵发虚，不由得重重咳嗽了几声。

江妈连忙坐过来，搀扶了她一把：“没事吧？你瞧瞧你，怎么瘦成这样了！是不是最近太累了？别给自己太大的压力呀！”

白贞羽勉强地笑了笑，道：“我没事啦，放心。”

正说着话，江柠也到家了。

白贞羽一看到江柠，立刻站了起来，满脸的紧张不安。

这会儿的她，哪儿还有之前给江柠打电话的强势态度？

“江……柠柠姐姐……”

白贞羽的记忆，一下子回到了二十多年前的那个夜晚。

她似乎是成长了，又似乎还留在原地，一直等待着江柠。

如今，终于等到了。

她是想要表现得坚强一些的，但眼泪却很不争气地流了下来。

“怎么搞的，还是小孩子嘛，见面就哭唧唧的，没出息。”江柠一看到她这样子，就知道她这些年只涨了阅历，没涨多大出息了。

真是江山易改，本性难移啊。

怪不得她能做出那么恋爱脑的事情呢。

“我没哭！”白贞羽使劲擦了擦眼角，努力做出倔强的表情：“我已经很有出息了！”

“哼，最好是真的很有出息了。”

江柠走向她，从口袋里掏出纸巾，胡乱地擦了擦她的脸。

然后，又很随意地揉了揉她的头发。

看到白贞羽妆容花了，发型也乱了，江柠可算是心满意足：“这样就看着熟悉多了，嘿嘿~”

对上江柠眼眸中那狡黠的笑意，白贞羽一下子红了脸。

可恶，心跳得好快……


第307章 谁先撩了谁？
==============================

“来来来，快坐下。”

江妈挽着江柠的胳膊，带她坐在了自己的右手边。

她左手边的空位，时常都是留给白贞羽的。

可今天，白贞羽迟迟不敢坐过去，一直在很小心地观察江柠的表情。

她真的怕江柠不喜欢她。

哪怕她多次穿越时空，多次见证过她们彼此之间的爱情，但，她仍然不敢冒昧地认为，眼前的江柠一定对她也有好感。

“傻愣着干什么，坐下啊。”江柠都已经拿起筷子了。

看到白贞羽迟迟没动静，又忍不住起身，把她拽了过来，让她坐在了自己身边。

江柠随手给她夹了一块鲍鱼，放到她的碗里。

“我记得你喜欢吃鲍鱼，来一个尝尝。”

“对了，吃不吃虾？我给你剥一个。”

“这个虾的味道可好了。”

很快，白贞羽的碗里，饭菜就堆积如山了。

白贞羽看着这满满的一大碗，脸颊越来越烫，脑袋也晕乎乎的，像是已经喝醉了一般，云里雾里，险些忘乎所以。

柠柠姐姐还是喜欢她的，对吧！

至少，至少……

至少不喜欢她的话，是不会记得她喜欢吃什么的，也不会帮她剥虾，更不会主动给她添饭！

她知道，柠柠姐姐是个很傲气的人，而且随心所欲……

这样的人，对待不在乎的人，可不是这个样子的！

白贞羽身体不好，平时一直吃得很少，但今天却忍不住想要吃上三大碗米饭。

她要好好活着，把自己养得白白胖胖！

这样，柠柠姐姐才不会嫌弃她麻烦……

看到她们俩这相处模式，江爸和江妈还有什么不明白的？

这哪儿是临时起意，分明是蓄谋已久了啊！

“你们是什么时候开始的？”江妈忍不住嘀咕：“前些年，你们俩不是连话都不说的吗？”

江妈看不明白的事情，江爸似乎有点懂了。

为什么江柠会出现在二十多年前的杨树沟？

为什么那个时候的江柠就会特别偏爱小贞羽？

江柠不是为了他们俩去的，那就必然是为了小贞羽去的了！

那么，真的是小贞羽先看上他们女儿的吗？

不是！

多半是他们女儿先撩了人家小贞羽！

哎，懂了，完全懂了。

江爸从来没有像此时此刻这般，感觉自己聪明绝顶。

“哎，孩子她爹，你笑什么呢？”江妈感觉桌上全是谜语人，好像就自己还被蒙在鼓里：“你们有什么好事吗？为什么不告诉我？”

江爸轻咳一声：“别问那么多，吃饭吧。”

这也算是他和女儿之间的秘密吧。

只要江柠不说，他肯定也不会说，就让别人猜去吧。

白贞羽闷头干饭，也不说话了。

至于江柠，倒也没有亏待自己，正在挑自己喜欢的菜。

“这个鱼味道真不错，是什么鱼来着？”

“哦，这个啊，是从马来空运的，叫忘不了鱼。”

“挺贵的吧？”江柠这么说着，夹了一大块鱼肚子肉，放到了爱吃鱼的江爸碗里：“老爸，你吃！”

江爸感动得扒了好几口饭：“好吃，好吃！”

紧接着，江柠又给老妈剥了一只螃蟹：“我记得老妈最爱吃这种蟹了，应该没记错吧？”

江妈原本挺嫉妒他们的父女亲情，这会儿看着自己碗里满满的蟹肉，也感动得只想扒饭了。

“我的乖女儿怎么会记错呢？妈妈就爱这个，爱了很多年了。”

……

这一顿接风宴，吃了很久。

他们聊了很多过去的事情，每个人都眼泪汪汪的——包括江柠。

说到底，江柠是经历最多的那一个。

她感觉自己打了一场恶战，险些弄丢了一切，好不容易才回来了。

这个时候，她就想来一杯好酒，好好地醉一场。

可惜，这是做不到的。

光环加身的她，想醉也难。

不过，白贞羽这个傻乎乎的家伙，倒是喝了个醉醺醺，趴在江柠的肩头，哭得老委屈了。

“我要跟你结婚！你要娶我！”

“不允许你当渣女，不允许！”

“你不娶我的话，我就……”

“我就……”

“呜呜呜~”

她能怎么样呢？

她能对外人凶狠，却没办法对江柠凶狠。

所以，三十六计，哭为上计！

江柠：“……”

哎，顶不住，真的顶不住。

倔强又不坦诚的小贞羽固然很诱人，但这个黏人的哭包，更是叫人没辙啊。

江爸和江妈猝不及防地吃了一嘴又一嘴的狗粮。

他们俩可受不了这个，赶紧找个借口，出去了。

吹吹风，醒醒酒，消消食~

在马路上散步的时候，江爸提议道：“依我看，什么都别说了，抓紧时间给她们办事吧，好事不宜迟！”

江妈一脸郁闷：“我知道好事不宜迟，但这个也太快了，我还是有点接受不了。”

江爸看了她一眼：“你有什么接受不了的？人家小两口你情我愿，又都是知根知底的，那不是好得很嘛。”

江妈撇了撇嘴，不说话了。

道理是这么个道理啦。

她的确喜欢白贞羽这孩子，但也的确没想过，要让她嫁给自己女儿这件事情。

“你还是得容我想想。”

江妈哼了一声。

虽然没有十分同意这事儿，却也有七八分同意了。

“再怎么说，这是终生大事，得考察考察。”

江爸好奇道：“你准备考察谁？你女儿，还是小贞羽？”

“当然是柠柠了！”

江爸：“……”

他就知道是这样。

这些年里，孩子她妈对小贞羽的关心，可是有点超过对亲女儿的关心的。

特别是在那个冒牌货死活要追陆续的那段时间里，他们俩都对这个女儿失望透顶了。

如果没有小贞羽陪伴他们，帮他们处理琐事，这个家恐怕都要被拆了。

“咱们柠柠虽然也挺优秀的，但她的性子可不好，眼神也不行。”江妈公平公正地说道：“特别是她还追过陆续那种小白脸，这是她人生最大的污点！”

江爸欲言又止……

他是不是应该告诉孩子她妈，那个失心疯的玩意儿，其实不是他们的女儿柠柠？

可是，过去的这些年里，他也明里暗里提醒过几次了，孩子她妈都不信呀！

说了也是白说，唉。

江妈继续说道：“小贞羽是咱们看着长大的，从来没谈过恋爱，一心扑在学习和事业上，是个可单纯可好骗的孩子了！”

“所以啊……”

“我可不舍得她被人欺负了。”

哪怕那个想要欺负小贞羽的人，是她亲生的女儿，也不行！


第308章 这已经不仅仅是恋爱脑了吧！
============================================

晚上。

江柠睡在了江家别墅的一间客房里。

至于白贞羽，则是睡在了她的隔壁。

她们俩都默契地没有提同床共枕这件事情。

但，在床上躺下之后，白贞羽却开始翻来覆去烙大饼，满脑子都是一些刺激的想法，想得她躁动不安，如同发起了高烧。

她早已经是成年人了。

她从小到大都觊觎柠柠姐姐，并且知道她们之间的那些恩怨纠缠，知道什么样的“知识”能让彼此愉悦，知道柠柠姐姐喜欢她穿什么衣服，摆什么造型……咳咳咳~

她什么都知道的。

如今，她们之间隔着的，只是一段悠长的岁月。

单单从阅历这一方面来看，江柠目前的阅历，或许都不如她。

毕竟，她经历了那么多次的时空穿越，在每个时空都有逗留一段时间，长则三五年，短则几个月。

她用自己犀利的目光，去判断那些完全相同的皮囊之下，究竟谁才是她要找的那个柠柠姐姐。

是的。

其实那些人都是江柠，但她们又都不是江柠。

白贞羽知道，万千世界里，只有一个江柠，是拥有与她全部记忆的那个人。

也只有那个江柠，才是改变了她的人生，给予她爱和自由的灵魂伴侣。

为了能够找到这个江柠，白贞羽甘愿赌上一切，包括这条脆弱的生命！

这么想来，她这一生，似乎就单纯地为江柠而活了。

可她不觉得疲惫，也不觉得遗憾。

这是她见识过这个广大的世界，拥有了绝对的财富自由，养成了完整的价值观之后，心甘情愿做出的决定。

“柠柠姐姐，我最爱的柠柠姐姐……”

白贞羽把脑袋埋在被子里，深呼吸一口气。

黑暗中，她的身体有些颤抖。

她用冰凉的手指抚摸着自己每一寸的肌肤，就好像那一年的初冬，孤苦无依的她和江柠第一次相遇，江柠用她那略有些冰凉的手指，轻轻抚摸她的脸庞，为她洗澡，为她换衣服。

那份回忆，温暖了她整个世界，也成就了今天的她。

“我喜欢你，我超级喜欢你……唔……”

白贞羽羞耻地咬着嘴唇，从唇边溢出一句又一句的真情告白。

“我……要把我的一切都给你。”

“柠柠姐姐。”

“我最爱的……柠柠姐姐……”

……

此时此刻。

在她隔壁房间的江柠，正沉默地看着系统给她提供的白贞羽那个房间的监控。

她也是个成年人啊！

她能不知道白贞羽在干嘛吗？

可是，现在她宁愿自己是个单纯的小朋友，啥也不知道的那种。

“咳，咳咳咳！行了行了，狗系统，快关了吧，这不是我这种纯洁的反派应该看的。”

江柠老脸一红，连忙叫停了监控投放。

“怎么搞的！为什么她会变成这样了？这已经不仅仅是恋爱脑了吧！”

她真的有点害怕啊。

毕竟，在今天吃饭的时候，她已经把一颗包治百病的仙丹，神不知鬼不觉地放到了白贞羽的饭菜里，白贞羽也已经吃下去了。

吃了这药之后，她的身体状况会越来越好。

而且，似乎还有些“奇妙”的副作用。

比如说，让人青春焕发，让人的肾脏再一次强大……什么的。

“啊！”

江柠忍不住抱头。

“我都造了什么孽呀？这下可好，我的腰子怎么吃得消呢！”

【宿主，这叫种瓜得瓜，种豆得豆哟~】

以前都是白贞羽求饶的，但现在看来，以后多半得是江柠求饶了。

毕竟，那种包治百病的仙丹，系统求了很多前辈，花了大代价去换，也只换得了一颗，再没有第二颗的了。

好在，江柠有光环傍身，她是真的有力气，有手段。

真要顶不住了，还能动用暴力，强制对方消停……

“你在看我的笑话，对吧？”江柠眯起了眼睛，露出凶狠的表情：“狗系统，你学坏了啊。”

【诶嘿，没有呀~】

小统子显然是心情很好的样子。

解决掉天道意志这个大麻烦，而且宿主安然无恙，它这趟的任务可就算是超额完成了。

回到单位之后，它起码能连升三级！

以后，说不定就不用再出任务了，可以提前过上躺平的快乐生活啦。

“看来你飘了。”江柠阴险地笑了一下：“你是不是忘了，大概一个礼拜之前，我抽到了一个什么道具？”

【……嗯？】

系统茫然了几秒钟。

很快，它就发出了惊恐的声音。

【诶！本系统不要！你不要乱来啊！我不要……啊！】

但，现在说不要，显然太迟了。

江柠已经催动了那个道具，强行给狗系统赋予了一具身体。

一阵绿光闪过~

江柠的手掌心里，再次出现了那只名为“赖皮蝉”的道具。

但现在，它已经不仅仅是赖皮蝉了。

它扑腾着透明中带着点绿色的小翅膀，拼命地向江柠抱怨：“喂！你就算是要给我找实体，也不能找这么坑爹的东西吧？我又不能离开你超过半米的距离！天天这么扑棱翅膀，你要把我累死呀？”

江柠伸出两根手指，一把掐住了它，使劲搓了搓它的脑袋。

嘴硬是吧？

飘了是吧？

来来来，让本宿主给你这个小系统来点震撼。

“唔唔唔！不准玩弄本系统……哇，我要跟你拼了呀，江柠这个混蛋宿主！”

事实上，只有江柠能够看得到它。

而且，让系统实体化这个功能，也是可以随时取消，下次再玩的。

小系统被她把玩了好一会儿，才终于哭唧唧地求饶，认怂了。

它真是造孽了。

遇到这么个混蛋宿主！

那个能让系统实体化的道具，可是很久都没有出过了！

为什么江柠这个混蛋能够这么好运，抽到这个？

就因为她有锦鲤光环、鸿运齐天光环、幸运女神光环……啊，可恶！她为什么能有这么多光环？

有气无力地趴在江柠肩头的小系统，那是肉眼可见的情绪低落。

它跟着江柠打了这么久的仗了，还以为能享受享受了，能翻身农奴把歌唱了！

谁知道，混得比以前还不如了。

哭唧唧~

江柠打开了房间的储物柜，从里面捞出一杯杨枝甘露，又捞出一大堆的零食，当着它的面吃了起来。

“诶，小统子，你现在有实体了，能吃东西吗？”

“唔……我试试？”

小系统闻到了食物的香气。

这对于它来说，还真是一个新奇的体验。

它伸出两只细长的小腿腿，接住了江柠递来的一块虾片，试探性地咬了咬。

下一秒，小统子哭了。

好吃哭了。

“唔，哇~！你们人类吃这么好呀！！！”


第309章 不怕她哪天把你卖了？
======================================

尝试过人类食物的美味之后，小统子彻底没了脾气。

嗯……

当然了，它本来也没有什么脾气。

“怪不得前辈们都说，跟着强大的宿主，有肉吃，有酒喝呢！”小统子对人类世界的饮料赞不绝口。

“对了，这个叫二锅头的饮料，真得劲！江柠，再给我买一点，再来一点~”

江柠看着脚边一大堆的空酒瓶，嘴角抽搐了两下。

她忍不住打量小统子这巴掌大的蝉身：究竟是哪儿装下这么多东西的？不是说好尝个味道而已嘛！

好在，她不缺钱，这二锅头也不贵，就让小统子享受享受吧。

好歹这也是她并肩作战的盟友，打完仗了，总该快乐快乐的嘛。

江柠还是很宠它的。

……

接下来的几天里，江柠都住在家里，过上了梦寐以求的摆烂生活。

偶尔出门一趟，也只是出去找点好吃的，跟小统子一起分享。

江爸、江妈都没有要催她出门工作，或者继续学业的意思。

倒不是他们溺爱江柠，而是白贞羽私底下拜托他们这样的。

“我养着柠柠姐姐就好了。”白贞羽是这样说的：“我挣钱就是给她花的，从小到大……我都是这么想的。”

她属于是那种滴水之恩必定要涌泉相报的那种人。

更何况，江柠给她的，何止滴水之恩。

她觉得自己不仅仅要努力工作，挣钱养江柠，还得为江柠多生几个孩子，才能勉强回报江柠为她做的一切。

这种究极恋爱脑的想法……

她没说。

但，聪明的江爸，已经略微看出了些端倪。

他忍不住扶额：“你……小贞羽啊，你这么惯着她，怕是有一天会后悔啊。”

白贞羽微笑道：“不会的。”

江妈忍不住抬手，轻轻敲了敲她的脑袋：“你倒是不怕她哪天把你卖了？”

白贞羽摇头，斩钉截铁地说道：“真要有一天她卖了我，那也肯定是为了我好。”

江爸、江妈：“……”

以前怎么没有看出来，这孩子病得这么不轻？

江爸：“三思啊，小贞羽。”

江妈：“虽然柠柠那孩子是我亲生的，但我真不觉得她配得上你啊！”

他们俩现在是完全把胳膊肘往外拐了。

毕竟，小贞羽是他们看着长大的。

这么好的孩子，别说自己家的比不上，就算整个京都名流圈子里，也少有能比得上她的。

过去的两年里，不知多少高门大户，开出极其丰厚的条件，想要与他们江家攀亲，想要让小贞羽嫁过去呢！

可是，小贞羽看都没有看他们一眼。

那冷酷无情的模样，至今还叫人记忆犹新。

本以为这孩子是个聪明的，有主见的，谁知道她的本质竟然是如此的恋爱脑？

就连一向偏爱亲女儿的江爸，此刻也替小贞羽不值了。

这世道，赌什么都行，就是不能赌人心啊。

白贞羽捏了捏拳头，小声地说道：“其实，你们想错了，一直都是我配不上她。她为我做的，实在是太多了……这个世界上，除了你们二位，她就是对我最好的人。”

江妈纳闷道：“她为你做什么了？”

白贞羽看向江妈，张了张嘴，欲言又止。

还是江爸捡起了这个话茬：“你真不记得了？当年在杨树沟，那个与你女儿同名同姓的年轻女孩……”

这个，江妈是有印象的，但她的印象已经不如江爸那么深刻了。

她点了点头，道：“记得，怎么了？”

白贞羽缓缓说道：“她就是您二位的女儿，是二十年之后的江柠。”

江妈：“……”

她难以置信地看向江爸，只看到江爸轻轻点了点头。

这一刻，她突然有些头晕目眩。

记忆翻涌！

脑海中，涌现出了许多复杂的记忆片段。

她不得不使劲地揉了揉太阳穴，让自己更清醒一些。

“我……我们的柠柠……”她的嘴里喃喃念叨着：“是了，那是我们的柠柠。”

“我把原本要给你庆祝生日的那条忘不了鱼提前提了出来，给柠柠办回国的接风宴。”

“但是，那一次，我们没有等到柠柠……”

江妈说着说着，眼眶红了。

在这之后的记忆，是一片如同梦魇的乱码。

她看不清，也道不明。

听到她的这些话，江爸不明所以，但白贞羽却瞪大了眼睛。

这些事情，她这个多次进行时空穿越的人知道，但，江妈怎么会知道？

“那个时候，你们就已经谈婚论嫁了。”江妈用颤抖的双手，握住了白贞羽的手：“对吗？”

白贞羽的眼眶也红了，她缓缓地点了点头。

那一天，她等了太久了。

江爸仍然不明所以：“你们在说什么？那个时候，是什么时候？”

“说起来，您可能不会相信，咱们这个时空毁灭过，又重启了一次。”白贞羽这样说道：“我们曾经迷失在其他时空里，只有江柠她……”

说到这里，白贞羽深呼吸一口气，无力地攥了攥手指。

“她一直在这儿。”

江柠和其他人不一样。

用研究所那些科学狂人的话来说，她身上的能量，是普通人的上万倍，哪怕世界毁灭她也有自保之力。

这样的人，只要她愿意，她可以成为整个世界的主宰。

但，很显然，江柠没有那种称霸世界的想法……

她整天都在招猫逗狗，混吃等死。

不过，无论江柠做什么，白贞羽都会无条件支持她就是了。

江柠想做个好人，那她便陪江柠做好人。

如果江柠想要毁灭世界，那她便陪着江柠一起，掀起腥风血雨。

江爸张了张嘴，欲言又止。

他现在觉得自己太聪明，也不是一件好事了。

家里四个人，就他被蒙在鼓里？

不行！

等江柠回来了，他要好好地审审她，问问她究竟都干了些什么。

……

天气不错。

江柠还在步行街闲逛。

这个时候，系统告诉了她一些事情。

“你是说，跟我接触久了，我身边的人会渐渐回想起，剧本世界混乱之前的样子？”

【是的，宿主，毕竟这是您一直存在的那条剧情线，是唯一的，是特别的。】

【不过，不是每个人都能想起的，与您羁绊不深的那些人，不会受到您的影响，永远也不会想起什么了。】

“噢，那挺好啊。”

江柠随手拆开一包棉花糖，拿出一颗草莓味的来，塞进上衣口袋里。

变成赖皮蝉的小统子，身手敏捷地接了，嚼啊嚼。

突然，江柠似乎是想到了什么，忍不住皱眉。

“那，也就是说……如果小贞羽不做犟种，不玩那么多次的时空穿越，早晚也都会想起我们的曾经咯？”

【唔，是的呢，宿主。】

听到这话，江柠忍不住扶额。

“唉，这个沉不住气的笨蛋啊。”


第310章 以你妻子的身份陪着你
======================================

没等到江柠回来，江爸就已经想起了过去的事情。

“这个可恶的白柯！”

他睡了一个午觉起来，就露出了愤怒的表情，一个劲地骂骂咧咧。

“她偷了咱们女儿的身体，做了那么多无耻的事情……啊，我真是气不过！”

还好，这一次，江柠早早地提醒他，不要溺爱这个女儿。

不然的话，他这会儿得活活憋屈死。

“行啦，这一次，咱们不是都没吃亏吗？”江妈放下了给他泡的热茶：“喏，喝点茶水，提提神，一会儿柠柠该回来了。”

正说着呢，江柠就回来了。

她给爸妈以及白贞羽都买了点小礼物。

“怎么了，你们一个个都这么苦大仇深地看着我？”江柠纳闷道：“是不是想起什么了？”

江爸哼了一声：“你觉得呢！”

看到老爹这个表情，江柠就知道，他是想起来了。

“你胆子太大了，招呼都不打一声就出国，还玩了那么久。”江爸忍不住埋怨道：“你是爸妈也不要了，老婆也不要了！天底下哪有你这么狠心的人？”

江柠笑了笑，道：“我错了，下次不敢了。”

“厚脸皮，还敢笑。”

江妈快步走上前来，重重地捶打了她的肩头两下，以此发泄自己对这个不让人省心的女儿的担心和气愤。

“以后出门必须跟我们打招呼，不可以再自作主张了，听见没？”

江柠郑重点头：“听见了。”

不会有下一次了。

她已经解决掉了所有的麻烦，往后余生不想再做英雄，只想做个幸福简单的一般好市民了。

“另外，我作为你的亲妈，要问你一个很重要的问题，你必须如实回答。”

“您请说。”

江妈深呼吸一口气，换上更为严肃的表情：“我问你，你还喜欢小贞羽吗？”

江柠：“……”

不是，为啥突然问这个？

她一点儿防备都没有啊。

回答慢了几秒钟，她又挨了老妈一记捶打：“立刻回答，不准弄虚作假！”

江柠捂着肩膀，“嘶”了一声：“喜欢啊！怎么能不喜欢？你们既然都想起来了，那自然应该知道，那个时候我们就谈婚论嫁了吧？”

话音刚落。

书房里就传来了“咚”的一声。

江柠困惑地往那边看过去：“屋子里有老鼠？”

要是老鼠的话，声音太大了吧。

“什么老鼠，那是你的未婚妻，你给我说话小心点。”江妈瞪了她一眼，赶紧跑过去，打开了门。

看到摔倒在地的白贞羽，江妈心疼极了，立刻伸手去搀扶她。

可是，满脸通红的白贞羽，浑身都在发软，哪怕有人扶着，也站不稳。

她亲耳听到了江柠的心意呀！

这是她期待了多久的回答，只有天知道！

“我，我……我我我……我没事。”

白贞羽摔倒的时候，手肘撞到了坚硬的金属桌腿，这会儿疼得厉害。

但，心里的喜悦，已经大到盖过这种疼痛了。

她感觉整个人都飘在云端，几乎要丧失所有理智。

“柠柠姐姐，你说的……是，是……是真的吗？你还喜欢我的，对吗！”

她跌跌撞撞地来到了江柠面前，委屈的泪水滚滚落下。

这一刻，她又像是那个小小的三岁小萝莉了。

“你不会嫌弃我的，对吗？”

“我不是陌生人，对吗？”

“我……我……我可以继续住在江家，以你妻子的身份陪着你……对吗？”

江柠接住了她柔软的身躯，让她靠在自己的肩头，给了她一个温暖有力的拥抱。

这个时候，江柠什么都不用说了。

她知道，再多的话，也不如这个拥抱更有说服力。

……

……

几天之后。

在家待产的小五，以及小七，一起收到了江柠寄来的结婚请柬。

“什么？！你们俩要结婚了！”小五大惊失色：“你们以前不是……”

她本想说，你们以前不是连话都不说的吗？

一瞬间就走到结婚这个流程了？

但，话到嘴边，她又觉得古怪。

她挠了挠头发，嘿嘿地笑了两声。

“好像你们的确已经交往很久了，是该结婚了。”

江柠微微一笑，道：“记得给我们准备红包，谢谢。”

“啧，你们这些可恶的有钱人……就知道惦记我们这些打工仔的仨瓜俩枣！行啦行啦，我记住了。”

小五嘴上是嫌弃的，脸上却是开心的表情。

她摸了摸自己高挺的肚子，忍不住问道：“江小姐，你觉得……我们这孩子，叫什么好呢？”

“叫十二吧。”

“……啊？”

江柠送完这份结婚请柬之后，又特地拐了个弯，去了一趟白家祖宅。

白云轩已经泡好了茶，准备了瓜子点心，静候她的大驾光临。

“江小姐，您做了很大的事情啊，辛苦啦。”

不得不说，作为天道选定的男主角之一，白云轩是真的有两把刷子的。

在江柠回到这个时间点的时候，白云轩是第一个想起前尘往事的人。

他甚至还记得自己与天道意志作对的事情。

当然，他也记得陆续给他戴绿帽的事情。

好在，这一次，没了所谓的“宿命”，他也就不必再为了子嗣的事情，做那么多没下限的操作，自然也没有再跟陆续有什么纠葛。

“我结婚了。”白云轩抬起手，亮了亮自己手上的戒指。

“你叫我过来，就是为了说这个？”江柠嘴角抽搐了一下。

话音未落，她就看到白云轩摘下了那枚亮闪闪的戒指，直接扔进了垃圾桶。

江柠沉默了。

这特么是什么操作？

“但我昨天离婚了。”白云轩笑道：“我还是喜欢无拘无束的生活。”

江柠面无表情：“哦，所以呢？”

白云轩给她递了一杯茶水过来：“我在想，如今，我们俩之间是不是有可能……”

江柠果断把茶水推了回去：“没可能。”

“好吧，我就知道你会这么说。”

白云轩倒也不强求，笑着收回了那杯茶。

“老朋友之间开个玩笑，还请江小姐不要介意。”

江柠递上了她和白贞羽的结婚请柬，起身，准备离开。

就在这个时候，她看到大着肚子的陆续，提着大包小包的东西，从门外走进来。

两人四目相对。

江柠明显从她的脸上，读到了仇恨的情绪。

但，陆续并未像曾经那样，对她大呼小叫，冲上来咒骂她，试图攻击她。

她平静地从江柠面前走了过去，消失在长廊的拐角处。


第311章 他们的新人生
==============================

对于陆续来说，目前的生活虽然很烂，名声也很臭，但她已经是得到了想要的一切。

她想要钱，想要名门女子的追捧，想要挤进京都名流圈……

这些愿望，都已经实现了。

那么，自己究竟是男人，还是女人，还重要吗？

陆续抚摸着自己日益沉重的肚子，脸上并无多少的表情。

在江柠回到这个时间点的那一刻，她就想起了许多的前尘往事。

她是痛恨江柠的。

江柠毁掉了她原本计划好的一切，让她堕入深渊，永失所爱……可是，平心静气地想一想，自己最应该恨的人，难道真是江柠吗？

不知不觉中，陆续已经过了怨天尤人的阶段，开始多少长点脑子了。

“我没有输，我还是赢了。”

她想到那些富家千金被她玩弄于股掌之中，为了她肚子里这个“野种”大打出手的样子，就忍不住嘴角上扬，露出一个讽刺的笑容。

“江柠啊，你觉得你赢了？我觉得你输了！你被愚蠢的爱情束缚，一辈子只能跟白贞羽那种贱女人纠缠！”

“呵呵。”

“愚蠢，你们俩都一样的愚蠢。”

“人生最不值钱的东西，恰恰就是爱情啊！”

“呵，呵呵……哈哈！”

陆续忍不住扶额大笑。

她从来没有像这一刻那般，觉得自己聪明过人。

肚子里这孩子，是白宝莉的。

不过，白宝莉快死了。

陆续现在是每天在数着日子，只等白宝莉一死，好愉快地去接收白宝莉的财产。

……

与此同时。

海城陆家。

“喂，等等，我叫你等等……！”陆梓宴一把抓住了陆青玉的行李箱，严肃地问道：“你非得要走吗？这么大的家业，留给我一个人管，你这个当妹妹的，心也太黑了吧。”

陆青玉一脸嫌弃地回头看他：“你分走了我一半的寿命，还想要让我给你当996打工仔吗？你这个当哥哥的，心也挺黑啊！”

陆梓宴讪讪一笑，道：“家里只剩咱们俩了。”

他不太擅长说什么煽情的话，也不擅长真心实意地求人。

从十六岁开始就睡在棺材中，半死不活的他，突然活过来了，反而有点害怕孤独。

特别是在想起了前尘往事之后，他就更怕孤独了。

“咱们好歹是同父同母的亲兄妹啊，小玉。”陆梓宴眨了眨眼睛，微笑：“而且，咱们还是并肩作战过的盟友哦。”

陆青玉哼了一声。

她拉扯行李箱的劲儿，略微松了松。

在这个世界里，哥哥也是得了不治之症，依靠着一些玄学的手段保住了魂魄，但看起来却像是死了一样。

父母为他举办了葬礼，把他和他的棺材一起，安置在老家一处山林的木屋里。

大概五个月前，哥哥突然醒了，被父母接回了海城陆家。

一见到她，哥哥就对她道了个歉：“没有经过这个世界的你的同意，就分走了你一半的寿命，真的很抱歉。”

这种话，在陆青玉听起来，不仅莫名其妙，还挺膈应。

不过，一想到这个哥哥是老中二病了，她又释然了：跟一个中二病晚期较什么劲呢？

在哥哥回来之后不久，他做了一件大事。

那件大事叫做“大义灭亲”。

他把自己的父母亲手送进了牢里，亲眼看着他们吃了花生米。

陆家这只黑暗的庞然大物，只在短短几天时间里，便迎来了灭顶之灾，家里九成以上的财产都被冻结、查封，所有的员工、佣人，都跑了个精光。

讲真，那个时候……

陆青玉每天都想要弄死这个王八蛋哥哥来着。

她虽然痛恨陆家给她带来的限制和苦难，但也不想当落魄千金啊！

而且，爸妈虽然对她不怎么关心，也谈不上恨啊！

不过，她没恨哥哥几天，就想起了前尘往事……

想到父母把她当成哥哥的替身，哥哥的血包，最后还想要她的命，她的仇恨就重新滋长，并且疯狂蔓延。

这对混蛋父母，确实该死。

但，这个可怕的哥哥……她也确实不想伺候了。

陆梓宴可是个狠人啊。

他对自己狠，对家人也够狠！

他心里有大义，但陆青玉不觉得他是好人。

这样的人，当不了家人，甚至也当不了朋友，还是早早地远离为妙。

“陆梓宴，我们不是一路人。”陆青玉深呼吸一口气，闭了闭眼睛：“如今我也想起了一切，我同意分给你一半的寿命是真的，不想跟你共处一个屋檐下，也是真的。”

“凭你的本事，在海城这块地方，东山再起，还是容易的事情。”

“如果你想要回报我的话，以后多给我打点钱就行了。”

听到这里，陆梓宴无奈地点头，还是松开了手。

“那么，妹妹，一路顺风。”

“谢谢。”

陆青玉离开了陆家，消失在人来人往的街道。

偌大的陆家，此刻只剩下了陆梓宴一个人。

他缓缓关上了老宅这扇巨大的木门。

上一次，在他死后，他的魂魄并没有即刻消散，他看到了自己死后的一些事情。

妹妹依照他的吩咐，送了他最后一程，这让他很欣慰。

他留下的后手，也的确起到了作用。

那个野心勃勃，试图占据他的身体，在这个世界掀起风浪的孤魂野鬼，在痛苦和绝望中，与他的尸体一起长眠于深海。

后来的某一天，云游归来的释然大师，敲响了陆家老宅的门。

“如果还有下一次机会，你会愿意救你哥哥一命吗？”

“我救他，对我有什么好处？”

“对你没好处，但对这个世界，有很大的好处。”

“世界好不好，跟我又有什么关系？”

陆青玉可不是什么圣母，事实上，因为从小到大的经历，她的性格里有很大的自私成分。

她是在意这个亲哥哥，但也没有那么在意。

他们的感情很深吗？

也，不是那么深厚吧。

“不过……”

答应这事儿的时候，陆青玉想到了童年时，哥哥递给她的那一把温热的烤麦穗。

“说起来，人这一辈子，也不能总做对自己有好处，跟自己有关系的事情……我答应你了，老道！不过，不是为了陆梓宴，也不是为了这个世界，我就是想要看看新的乐子。”

释然大师听到她的回答，点了点头。

他离开之前，给陆青玉留下了一句话：“等你再一次想起我们今天的谈话时，你就离开陆家，一路往南走，你会遇到一个真正能够温暖你心灵的人。”


第312章 我就等着吃软饭了
==================================

婚礼在即。

该发的结婚请柬，都发了出去。

白贞羽这个大忙人，被迫放下了公司的事情。

她每天都在忙着布置婚礼的各个细节，小到舞台上方的一颗灯，大到迎亲车队的安排，人员的调动……

她不让江柠和江家父母操一点儿的心。

原本就瘦弱的她，又累得瘦了四五斤。

看到她每天忙忙碌碌的样子，江妈心疼不已：“咱们家小贞羽，就是心眼儿太实在！那些事情，哪里用得着她来做？是她嫁入咱们江家，应当是由咱们江家来操心呀！”

说着说着，她就忍不住捶了一下摆烂的江柠。

这个亲生的女儿，到底是随了谁？

怎么能心安理得地懒成这样！

“是你娶小贞羽，对吧？”江妈恶狠狠道：“你就舍得让你媳妇这么操心？你的心肠可真黑啊。”

江柠一脸的无奈，摊摊手：“我都说，让我来呢，可你家小贞羽不让啊。”

在她看来，花点钱能办的事情，干嘛亲自动手？

可惜，这个观点，遭到了白贞羽的强烈反对。

白贞羽表示，这是她人生第一次，也是唯一一次的婚礼，必须不能含糊。

她要给她们俩的感情，画上一个圆满的句号。

江妈鄙夷道：“她不让你做，你就真不做了？你咋这么……这么直男啊！”

一向很时髦的江妈，可是常常上网学习新知识的。

所以，从她嘴里听到这个词，江柠也不意外。

“嘿嘿，我直男吗？”江柠都快要忘了，自己当男人的感觉了：“还好吧，我觉得我现在挺女孩子的了。”

江妈翻了个白眼：“现在我们讨论的，是这个问题吗？”

江柠还是没皮没脸地笑，说道：“行啦，老妈！我知道你的意思。放心吧，该我准备的东西，我早已经准备好了。”

她给白贞羽准备了一枚戒指。

看起来只是一颗平平无奇的钻石戒指，但它是系统抽奖得来的产物。

它的名字叫“心有灵犀”。

以后，无论何时何地，只要白贞羽想要见她，就能立刻感知到她的所在之地。

想来，有了这枚戒指之后，小贞羽这个缺乏安全感的家伙，以后能安稳地睡好觉了。

……

正式婚礼的那一天，天气并不是很好。

江柠和白贞羽的礼服，都是洁白的婚纱，不过款式略有些差别。

毕竟，江柠的搓衣板摆在这儿呢，跟人家那种“容量”，无法相提并论。

江柠牵着她的手，走过开满百合的花园，走过布满玫瑰的长廊，一路往前，走向神圣的教堂。

不过，她们俩都不信这个。

特别是江柠，一想到自己暗搓搓地让人家“上帝”来扛天道怒火的事情，心里还有点发虚。

还是不要去面见上帝的好。

所以，愉快地讨论了一番之后，她们俩就随心所欲地把西式婚礼的大部分环节都给砍了。

仪式是在外面的草坪上举行的。

因为江家人都比较喜欢低调，所以，今天来参加这场婚礼的人，其实并不多。

“我还是喜欢这个，一拜天地，二拜高堂……”

江柠和白贞羽一起，跪在了江家父母面前，双手奉茶。

接过她们奉上的茶水，江爸和江妈相视一笑，满心欢喜。

喝过茶了，就得赶紧递上红包了。

江妈随口问道：“那为什么你们俩不穿中式礼服？”

“啊，那个啊。”江柠笑嘻嘻地回答：“我倒是给我们俩都订做了，不过你家小贞羽说，那个就等结婚一周年的时候再穿。”

白贞羽红着脸，小声地说道：“我……我太任性了，对不起。”

如果可以的话，她每一年都想要跟江柠穿一次结婚礼服，回味此刻的兴奋。

当然，婚礼嘛，只办这一次了。

江爸说道：“那是你们俩的事情，我们不管！”

江妈点头：“对，你们的事情，你们自己看着办，我们不管！事实上……”

说到这里，她又看了江爸一眼。

江爸点点头，接过话茬：“事实上，我们已经订好了机票，准备出国旅行，享受我们的人生了。家里的事情，公司的事情，我们就彻底交给你们俩了，要好好经营啊。”

江柠一脸震惊：“诶？等等，我没说要继承家业！”

怎么能跟她玩先斩后奏这一招啊。

她有点承受不了啊！

江妈瞪着她：“谁说让你继承了？你会比小贞羽更能干吗？可别往自己脸上贴金了。”

江柠：“……”

哦，那没事了。

不过，老妈这偏心的程度，是不是过分了点？

她虽然咸鱼了一点，但也不至于是一无是处吧？

这个时候，狗系统见缝插针地送来了嘲讽的声音。

【宿主，要不是有本系统帮您，就凭您的商业才华，不用半年就可以把江家败个精光哦。】

江柠：“……”

好吧，她认输了。

输给自己的老婆，也不是什么丢人的事情。

反正自己从始至终的心愿，都是躺平摆烂，混吃等死。

如今只是实现了她最初的愿望罢了。

白贞羽轻轻地握住了她的手，给了她一个温柔且坚定的眼神：“我会做好我擅长的一切事情。以前是你为我撑伞，那么，往后余生……我来为你撑伞。”

江柠叹了口气。

果然，她不擅长应付这种场合啊。

眼泪流下来了，多少有点丢人。

不行不行，憋回去，憋回去……男儿有泪不轻弹。

即便现在的她不是男人了，也有曾经身为男人的尊严啊，混蛋！

“好！好好干啊，我就等着吃软饭了！”

从来就没有人把“吃软饭”这几个字，在这种场合说得比江柠更加理直气壮的。

就连江爸和江妈，都忍不住露出了极端嫌弃的眼神。

这特么的……

真是家门不幸啊！

偏偏白贞羽这个大怨种，还在傻乐呵！

唉，这，这真的……很难评啊。

只能祝她们幸福了。

……

入夜。

江柠和白贞羽各自换了轻松舒适的睡衣，坐在床上，数着今天收到的红包和各种礼物。

数钱数到手抽筋这种事情，并没有发生。

毕竟红包里塞得都是支票……

白贞羽作为一个尽心尽责的管家婆，做好了每一份人情往来的登记，并且将礼物都妥善安置了，这才面带羞涩地来到江柠身边。

“柠柠姐姐，今晚，我们……”

江柠一把撩起被子，“啪啪”拍打了几下：“快上车，没时间解释啦！”


第313章 今天，能不能让我欺负一次？
============================================

好不容易酝酿起来的暧昧氛围，就这样让江柠给毁掉了。

白贞羽颇有些幽怨地看着她。

嗯，她也不说话，就这么看着江柠。

江柠心里咯噔了一下：不能是这个时候，要跟她清算“说话不算数”那件事吧？

她轻咳一声，道：“那什么，咱们还是赶紧睡觉吧，今天太累了，特别是你，你……太累了！”

白贞羽不解风情地摇头。

累什么累？

睡什么睡？

她不累，她也不困，她现在精神着呢。

今天晚上，她绝对不要轻易放过这个骗子姐姐。

对上白贞羽炽热的目光，江柠心里又咯噔了一下。

紧接着，在江柠的注视下，白贞羽默默地下了床，去床头柜里，翻出了蓄谋已久的红绸缎，以及一套看起来很清凉的真丝睡裙，还有一些不可以描述的小玩意儿……

江柠倒抽了一口凉气。

她现在逃跑，来不来得及？

“以前都是你欺负我，今天，能不能让我欺负一次？”白贞羽目光幽幽地盯着她：“就今天，就一次，行不行呢，我的好姐姐？”

江柠扯了扯嘴角：“你的执念这么大吗？”

白贞羽轻叹一声，道：“有一句话叫做，近朱者赤，近墨者黑。跟在柠柠姐姐的身后，一路追随到今天的我，怎么可能一点儿都学不到柠柠姐姐的本事呢？”

说着，她又往前走了两步。

她摁住了江柠的肩膀，用认真又炽热的目光，紧紧地盯着江柠。

“柠柠姐姐，你今天的口红颜色很漂亮，是我亲手做的口红，可以吃的那种哦……我从早上就想要尝尝它的味道了。”

不等江柠回应她什么，她就俯下身，热烈又深沉地亲吻了下来。

浓郁的花瓣香气，萦绕在彼此的唇边。

一发不可收拾。

……

忙碌了两个多小时之后。

这个夜晚再一次归于寂静。

“柠柠姐姐，我们要一个孩子吧？”

有点吃撑了的江柠，疲惫地撩了撩自己的长发，换了个更舒服的睡姿：“你想好了吗？”

白贞羽点点头：“我想好了。”

“那会很痛的。”

白贞羽再次点头：“我知道，我做过相关的功课了，我会努力成为一个好母亲的。”

“那就，随你心愿咯。”

江柠对子嗣这个问题，看得很淡。

她是个随心所欲的人，总想着活在当下，就没想过什么“传承”。

哪怕她手里的确有海量的财富可以传承下去。

不过，白贞羽的想法，跟她不太一样。

白贞羽总想着跟她有更加紧密的联系。

所以，哪怕现在的科技十分发达，不用让她亲自承受怀孕生子的痛苦，她也想要亲自为江柠生个孩子。

似乎只有这样，才能更好地证明，她对江柠的心意。

沉默片刻。

江柠再一次开口，说道：

“有句话……”

“我一直想要提醒你。”

“你没必要为我而活，我从来不希望你这样。”

江柠能感受到她内心的不安与自卑。

这个傻乎乎的家伙，从始至终都把她自己放得很低。

可这并不是江柠想要的。

江柠为她铺了那么多的路，扫清所有可以预见的障碍，就是希望她长成一朵向阳开放的花，可不是为了挟恩图报的。

“可我为你做的事情，都是我心甘情愿的。”白贞羽纠正了她的说法：“所以，我是为我自己活的。”

江柠伸出手，不轻不重地捏了捏她的脸蛋。

“如果真是你说的这样，那就最好。”

“嗯！”

……

接下来的几天里。

生活逐渐趋于平淡。

白贞羽再一次开始忙于工作。

至于江柠，嘴上说着“我要躺平，吃软饭吃个爽”，但还是偷摸去了公司，应聘了个清闲的岗位。

太闲了，会闲出问题来。

江柠决定给自己找点事情做。

比如说，研究一下菜谱，亲手给白贞羽做几顿爱心便当什么的……

再比如说，趁着午休时间，偷偷摸到白贞羽的办公室里，把她堵在茶水间，狠狠亲个爽……

又或者，emmmm……

嘿嘿嘿~

白贞羽本以为自己已经足够了解江柠的恶趣味，但现在看来，她还是太年轻了！

好在，她如今体力充沛，精力旺盛，总能占据上风。

等等……

为什么自从江柠回来之后，她的身体状况越来越好了？

现在是身体状况太好了，搞得她都忘了自己命不久矣这回事，才会在新婚之夜，那么认真地向江柠表示，想亲自为江柠生个孩子！

既然自己快死了，那这个孩子……

她就没办法亲自为江柠生了啊。

怎么办？

她要怎么向江柠交代！

“我不是已经快死了吗？”

在下一次体检的时候，白贞羽忍不住质问自己的主治医师。

“你说我这个是绝症来着，我记错了吗？”

主治医师看着她最新的体检报告，陷入了沉默。

她和白贞羽也算是老熟人了。

近些年里，白贞羽的每一次体检报告，她都有看过的。

特别是近一年时间里，她是亲眼看着白贞羽的身体状况越来越糟糕的。

“目前的情况来看，白小姐你的身体没什么问题了，好像不治而愈了。”主治医师艰难地说道：“这……这可能是爱情的力量？”

白贞羽皱眉：“你当我三岁小孩吗？”

居然敢对她说出这么荒谬的解释，不想干了吧！

主治医师长叹一声：“您不是最近结婚了吗？人逢喜事精神爽，古人说的‘冲喜’那一回事，兴许是真的。”

白贞羽：“……是吗？”

主治医师抬头看她：“不管怎么样，您没事了，这总是好事一桩嘛。”

的确，这是一件好事。

白贞羽轻吐了一口气，眼眸里闪烁着光亮。

“那我现在能怀孕吗？”

“……可以啊。”

“尽快帮我安排程序，我要今年之内就怀上。”

“……行啊。”

白贞羽急匆匆地来，又急匆匆地走了。

她迫不及待地想要见到江柠，想要告诉江柠这个好消息！

但，走到医院门口了，她又想起来，自己貌似并没有告诉江柠，自己身体不好这件事情……

那现在身体没事了，还用说吗？

白贞羽脚步一顿，眼神茫然。

“好像，好像……这事儿，不必说了？”

不过，她还是想要赶紧见江柠一面，告诉她安排怀孕的事情。

手指上的戒指微微闪着光。

白贞羽正要给江柠打电话，询问江柠的位置，脑海中就清晰浮现了江柠所处的位置，以及江柠正在做事的模样……

“这是，心有灵犀吗？”

“是因为我们之间的羁绊更深了，才会如此吗？”

“还是说，柠柠姐姐彻底接纳我了，才会如此呢？”

为了验证这个，白贞羽收起了手机，决定按照脑海中的提示，自己找过去瞧瞧！


第314章 才不是喜欢吃醋的人
====================================

“唉哟，泡咖啡这种事情，怎么能让江小姐亲自动手啊。”

江柠刚刚从茶水间里取了一包咖啡豆出来，就被主管一把夺下了。

面对江柠的时候，主管是满脸的谄媚笑容。

但，一扭头，她就恶狠狠地瞪上了正在啃面包的萌新：“你有没有眼力见？这可是江大小姐，江氏集团的千金，整栋楼都是他们家的！”

萌新手足无措地站起来，战战兢兢地说道：“我……我刚来，我真不知道。”

主管深呼吸一口气，还要说点什么。

那萌新又弱弱地补了一句：“可是，就算她是江大小姐，那……那又怎么样？她不能泡咖啡吗？我看她……现在也只是普通打工人吧？”

主管被噎住了：“你……！”

这什么人呐，真就不懂人情世故呗？

人家来打工只是体验生活，你这蠢萌的家伙可是来都市求生的呀！

那是一回事吗？

“她说得没错，我现在的确是普通打工人，负责的就是给会议室端茶倒水。”江柠笑了笑，又从主管手里夺回了咖啡豆：“你忙你的去吧，我也要继续做我的工作了。”

江氏集团的管理层，基本上都认识她。

当然，在她和白贞羽结婚之后，集团里的普通打工人，也都认识她了。

说不定，就连集团门口扫大街的清洁工也认识她。

对于她们俩这桩婚事，不赞成的人很多，甚至还有冷嘲热讽的。

不过，江柠和白贞羽都不在意就是了。

一个是脸皮厚，一个是无所谓。

过好自己的日子就是了，管别人高不高兴？他们不必太高兴！

主管拍马屁没拍上，只能讪讪一笑，退了出去。

临出门之前，她又恶狠狠地瞪了那萌新一眼——等着吧，以后早晚有你的好果子吃。

萌新打了个冷颤。

她感觉手里的面包也啃不下去了。

看着江柠研磨咖啡豆的背影，她欲言又止……

“有什么话，你就直接说，不用跟我藏着掖着。”江柠虽没有回头看她，却也有如芒在背的感觉。

一开始的时候，江柠还没有注意到，这会儿她突然心血来潮，看了一眼对方头顶的幸运指数——嗯，挺高的嘛，居然有99点。

这种长了一张路人脸，却有如此高幸运指数的人，肯定有点东西在身上。

对了，值得一提的是，如今江柠的幸运指数，已经来到了100点。

而且，也许是天道意志消散了缘故，她注意到，周围其他人的幸运指数，也都有了变化。

有些人的幸运指数上涨了很多，也有些人的跌落了不少。

幸运指数100点，恐怕已经不能再作为主角的判断依据了。

这到底是不是一件好事，江柠说不清楚，系统也说不清楚。

“您好，江小姐，我……我叫葛亦巧，是项目组新来的实习生，请多多指教。”萌新这么说着，还特别正式地向江柠鞠了一躬。

江柠点点头：“嗯。”

她继续盯着这个实习生，等着对方的下文。

就在这个时候，白贞羽找了过来。

“柠柠姐姐！”

听到白贞羽的声音，葛亦巧明显露出了紧张的神情，下意识地攥了攥衣摆。

她的表情变化，落在了江柠的眼中，让江柠不得不多想了一些。

“我，还有工作，我先走了！”葛亦巧转身就走，连桌上没有吃完的面包都没有带走。

白贞羽回头看了她一眼，又看了看江柠。

江柠：“我不认识她，在这儿碰巧遇到的。”

白贞羽微笑道：“柠柠姐姐不用跟我解释，我又不是喜欢胡思乱想和吃醋的人。”

江柠：“……”

话是这么说的，但江柠就是从白贞羽的眼神里，读到了一丝丝幽怨。

她哪儿是不会胡思乱想和吃醋的人？

江柠无奈地走上前，捏了捏她的脸：“吃醋就吃呗，我又不讨厌胡思乱想和吃醋的人。”

白贞羽的脸颊很嫩，稍微用力地捏一捏，就会出现一道红痕。

可这家伙傻兮兮的，被捏痛了反而开心。

“柠柠姐姐总是这么宠我，我会得意忘形的。”白贞羽小声嘀咕着，又撇了撇嘴：“好吧，我的确有一点点吃醋……我不喜欢看到柠柠姐姐跟别人说话，我想把柠柠姐姐藏起来的。”

江柠听着这有点危险的发言，后背凉飕飕的。

可别啊！

你可千万别给我发展成病娇咯！

否则，我也有的是力气和手段！

白贞羽想是这么想的，但她还真不敢这么做，只敢小声地抱怨两句，权当撒娇了。

“好了，我要开始煮咖啡了，要尝尝吗？”

“嗯！”

有柠柠姐姐亲手煮的咖啡，那当然要尝一尝。

白贞羽乖巧地坐下，双手放在腿上，像是等待幼稚园老师安排下午小点心的乖孩子。

江柠给她端来了自己亲手做的咖啡。

“你在这儿等我一会儿，我得去会议室送咖啡，老王在那儿接待客户呢。”

“嗯！”

江柠端着剩下的咖啡，出了门，往会议室的方向走去。

在路过卫生间的时候，那个叫葛亦巧的实习生，再一次叫住了她：“江小姐！”

江柠脚步略微顿了顿：“你不是来这儿打工的吧？你到底是来做什么的。”

“我……”

葛亦巧低下了头，声音也虚了。

“唉，我不知道该怎么跟你说。”

江柠看向她：“有话就直说。”

“那，那么……好吧。”

葛亦巧犹豫了好一会儿，还是说了：“我想要离开这里！我的系统告诉我，这事儿得找你，只有你才能帮我。”

听到“系统”两个字，江柠的目光瞬间变得犀利起来。

杀心，起来了。

这可是江柠身上最大的秘密。

哪怕她之前为了对抗天道意志，选择将系统的力量分散出去，创造了许多头顶光环的大佬，但她依然没想过公开自己的秘密。

相反的，谁要敢上门来试探她，她都会选择将对方斩草除根。

谁也不能耽误她摸鱼摆烂，享受生活！

【宿主先别激动，她的系统刚刚主动跟我接触了，这里面有个误会……】


第315章 这一届的主角都不行
====================================

接下来，系统就把目前的状况跟江柠简单地说了一遍。

【这个世界没了天道意志的掌控，就没有了规则束缚，同样的，也没有了屏障。所以，很多原本应该去其他小世界做任务的穿越者，就很容易误闯进来，葛亦巧就是其中之一。】

【照这种情形下去，恐怕这里很快会成为穿越者的收容所了……】

【宿主，咱们得想想办法。】

江柠听得皱起了眉头。

说话间，她的脑海中，出现了另一道陌生的机械声音。

那家伙自称是葛亦巧的系统，知道江柠已经成为这方世界的实际掌控者，特地过来膜拜一下，并且给江柠带了点见面礼！

江柠听着它谄媚的声音，忍不住露出嫌弃的表情：“喂，严肃点，你好歹也是个系统吧，没点尊严的吗？”

话虽如此说，江柠还是收下了它献上来的见面礼。

当她看清了见面礼是什么，不等她吐槽，小统子就先吐槽了起来。

【哇，你也太寒酸了吧！区区一个亿的现金，也拿得出手？怎么着也得给几瓶仙丹吧。】

江柠：“……”

嗯，她这回是真切地信了“近朱者赤，近墨者黑”这句话。

瞧瞧这狗系统，跟她学得多坏啊。

葛亦巧的系统也傻了眼了。

它早就从江柠的系统这儿，听过了江柠的传说。

所以，它一开始就不敢掉以轻心，更没想过要耍阴招，给的见面礼就是它能拿出最大的诚意了。

毕竟，葛亦巧作为它的宿主，且作为另一个世界的女主角，跟男主角走完相爱相杀的全过程，拿到最终的奖励，也不过就是“一个亿随便花”呀！

现在，它直接把这一个亿献上了，江柠他们就算不夸它，也不该这么鄙视它吧？

是不是故意给它这下马威的呀？

可，就算对方是故意的……

它也没招。

那俩货，可是能把天道意志干碎的狠角色呢。

一时间，这系统卑微到不敢说话，只能默默地等待江柠的发落。

江柠叹了口气：“蚊子腿再小也是肉，心意我就领了。不过，现在我也不知道，该怎么送走你的宿主……你跟我的系统沟通吧，我管不了了。”

这话，她不仅是对葛亦巧的系统说的，也是对葛亦巧说的。

葛亦巧不知道具体发生了什么，她只知道，原本对自己颐指气使的系统，消失了几分钟又回来之后，就蔫了吧唧，像是霜打过的茄子了。

说话声音都不大了！

等到江柠端着咖啡走远了，葛亦巧才偷偷地跟系统沟通：“怎么回事？我到底什么时候才能离开这里，去当女主角，去嫁高富帅啊！”

她的系统比她还要烦躁：“我也想赶紧带你走啊！这地方，像是神仙打架一样，你以为我想待在这儿吗？”

葛亦巧：“那你想办法啊！你不是系统吗？你不是至高无上的神吗！”

她的系统崩溃了：“现在你别求我，你去求那个叫江柠的吧。”

撂下这句话，她的系统就不说话了。

葛亦巧靠在卫生间的墙上，抱着胳膊，郁闷不已。

她倒是想去求江柠啊。

可是，怎么求？

给人跪下？

好像有点怪。

给人拿钱？

人家一看就不缺钱，而她这个初来乍到的，反而很缺钱！

“总不能让我去瑟诱吧！”

葛亦巧看向镜子里的自己，那张平平无奇的脸，以及毫无特色的身材，别说江柠看不上，就连她自己也看不上。

这可不是她的身体。

系统答应给她的身体，可是波涛汹涌的御姐身，堪比电影明星的美艳脸庞！

可现在……

如果她被困在这个世界，那系统答应她的一切，可就都是无稽之谈了。

葛亦巧是真的着急。

也是真的没办法。

……

很快就到了一天的下班时间。

江柠到底还是有点惦记葛亦巧这件事情，于是又问了系统一遍，看它有没有找到解决的办法。

【目前嘛，办法倒是有一个。】

“快说。”

【把他们这些穿越者的系统扣下来，再由本系统出手，把他们的魂魄送走，绝对是可以的！】

江柠扯了扯嘴角。

扯淡！

谁能同意这种事情？

就包括她自己，也不能同意啊。

就拿她的处境来说，要是没系统，这一仗根本不可能打赢，早都被狗天道悄无声息地搞死了。

“小统子，你既然这么说了，那就意味着，要剥离他们的系统，需要得到他们的同意，对吧？”

【呃，宿主，您真聪明……】

“罢了。”江柠忍不住扶额：“我去跟葛亦巧聊聊。”

系统嘛，他们是带不走了。

不过，江柠可以给他们发个光环，作为一点小小的赞助。

好歹都是穿越者大军的一员嘛。

自己淋过雨，总想给别人打打伞。

葛亦巧正愁不知道该怎么去求江柠呢，一听到江柠这么说，她立刻感激不尽：“行啊！这系统反正也没什么用，我早就不想要了。对了，你说我可以在你这儿选个光环？有没有躺着也能捡到钱的光环啊！”

能不能当大美女，她倒是不在乎。

比美貌更吸引她的，还是真金白银呐。

看到她双眼放光的样子，江柠嘴角抽搐了一下。

这一届的主角不行啊，怎么个个都想着摆烂，不想着谈情说爱了？

“没有躺着就能捡到钱的，但有个幸运光环，买彩票包中一次五百万以上的大奖的。”

“行！”

葛亦巧一天都不想在这儿待了。

她愉快地接受了江柠的馈赠，毫不留情地把系统扔了。

她的系统：“……”

有一句脏话，不知当讲不当讲。

等它决定还是要讲的时候，它的宿主已经跑得没影了。

只留下它和江柠的小统子面面相觑……

江柠摸了摸下巴，若有所思：“难不成，以后我的身上，会有越来越多的系统？这样太吵了吧。”

【嘿！不会吵的啦，本系统在这儿，谁敢啰嗦，本系统就给它们一顿好果子吃~！】

突然多了个小弟这件事情，貌似让小统子非常得意。

江柠见它们的确不吵，也就暂且默认了这回事。

“要和平相处啊，别给我添麻烦！”


第316章 恋爱脑晚期，治不了
====================================

白贞羽在车库等着江柠。

作为江氏集团最高级的打工仔，白贞羽在外人面前，是雷厉风行的冰霜女王形象，但在江柠面前，就一点儿也硬气不起来。

哪怕江柠瞪她一眼，她都会惶惶不安很久。

她很在意那个叫葛亦巧的实习生的事情，于是让人偷偷地调查了一番。

结果，调查才刚刚开始，半点眉目都没有，私家侦探那边就退了她的单，说是根本查不到她说的这个人！

白贞羽立刻去调公司的监控，特别是茶水间的监控。

“这个人，怎么变了？”

看着监控画面里这张陌生的脸，白贞羽眉头皱紧了。

“葛亦巧呢？难不成……只有我记得这个人了吗？”

咚咚咚——

车窗玻璃被敲响。

白贞羽立刻放下了手机，给江柠开了副驾驶的门。

“在想什么呢，我看你发了很久的呆了。”江柠这样问道。

“我……”白贞羽张了张嘴，欲言又止。

她还以为江柠是刚刚来的。

但，听江柠的意思，恐怕江柠已经在车外面看了她好一会儿了。

这种情况下，最好的办法，还是坦诚相待。

“我在查葛亦巧这个人。”白贞羽老老实实地说道：“但是，好像这个人，已经不存在了。”

她不敢看江柠的眼睛。

偷偷调查和柠柠姐姐接触的人，这种事情，到底是有些冒犯了。

“柠柠姐姐，你会不会觉得，是我在胡思乱想？”

“你没有胡思乱想，这个人本来有的，现在也……的确没有了。”

江柠揉了揉眉心，轻吐一口气。

她能感觉到，白贞羽对自己的控制欲望，与日俱增。

哪怕只是一个与自己说过两句话的人，白贞羽都会这么不放心地去调查，那么，其他人呢？

江柠这心里，多少有点不是滋味。

这家伙，是真没安全感啊。

“柠柠姐姐，你生气了吗？”白贞羽的声音又弱了几分，她不安地搅动着手指，道歉：“我……我知道我不应该去查别人的隐私，但、但是她看你的眼神……有点怪怪的，我怕……”

江柠看向她：“你怕她会成为你的情敌？”

白贞羽弱弱地点了点头：“对不起。”

她觉得她的柠柠姐姐，是天下第一的好。

她常常做梦，梦到柠柠姐姐被人拐跑，或者突然消失的画面。

这让她总是患得患失。

江柠无奈地伸手，揉了揉她的头发：“不要一边道歉，一边做错事了。既然你觉得这样做，能让你感到安心，那你就去做吧，只不过……”

说着，江柠停顿了一下。

“只不过，你可以麻烦我，但不要给别人添麻烦，知道么？”

“……嗯。”

江柠特地观察了一下她的表情。

确定她是真的听进去了，才稍微放心一些。

汽车缓缓启动。

白贞羽不再说什么，只是专心地开车。

江柠说什么，她都会选择相信。

所以，哪怕不理解葛亦巧这么个大活人，为什么会突然人间蒸发，她也不再继续追问——她从小就知道，柠柠姐姐有超能力的。

但，她永远都不会主动去触碰这个秘密。

同样的，她也绝不会允许别人去触碰江柠的这个秘密！

如果有人敢这么做了，她会提前为江柠铲除对方，哪怕是用很刑的手段……为了江柠，她没什么不敢的。

回家之前，白贞羽载着江柠，去了一趟超市，预备买一些蔬菜和肉。

江爸和江妈已经不住在家里，保姆做的饭菜固然很不错，但白贞羽还是想亲自给江柠做饭。

似乎这样能让彼此的关系更紧密一些。

“柠柠姐姐，今晚吃我做的红酒牛排吧！”

“好。”

“柠柠姐姐，我还会做烤鳗鱼，要不要尝尝看？”

“尝尝呗。”

白贞羽本想着简单买几个菜就回去，但最后还是买了整整两购物车的东西。

她是真想什么都做点给江柠尝尝！

她要牢牢地抓住江柠的胃，让江柠再也离不开她的食物，甚至是……只要江柠看到食物，就能想起她！

想到这里，白贞羽内心里小小地激动了一把。

她的柠柠姐姐是天下第一好。

只要能守着柠柠姐姐，那么，她做什么都很有劲。

果然，就像是主治医师说的那样，爱情的力量，很伟大。

柠柠姐姐回来了，她的身体也一天好过一天，每天都精力充沛呢！

“柠柠姐姐，可以……可以牵手吗？”

看到别人小情侣手牵手，白贞羽眼馋了。

可她不敢随意去摸江柠的手。

这里，毕竟不是家里……

万一柠柠姐姐不高兴了，她不知道要怎么哄。

“可以啊。”江柠这么说着，指了指脚边六个巨大的购物袋：“本来咱们就只有四只手，现在又少了两只，这些要怎么办？”

白贞羽：“……”

啊，早知道不能牵手，就不买这么多啦！

然而，不等她懊恼，江柠就果断弯腰，一把将那六个购物袋提了起来，气定神闲地往停车场走去：“跟上。”

白贞羽：“！！！”

不是，柠柠姐姐看着比她还要瘦，为什么力气这么大？

哦，差点又忘了，柠柠姐姐是有超能力的嘛。

想到小时候的那些事情，白贞羽脸颊飞起了红晕，又忍不住傻笑了两声。

她可是被柠柠姐姐疼爱着长大的。

只有她知道这个秘密。

“你又在幻想什么呢？赶紧跟上啊。”走出去很远了，江柠又回头看她，看到她站在原地傻乐呵的样子，忍不住叹气。

这……

恋爱脑晚期，治不了。

她对天发誓，自己真没想把人变成这样！

“唔，我来了，来了。”

白贞羽胡乱地抹了抹脸，让自己的表情看起来没那么痴了，这才小跑着跟了上来。

……

“咱们今晚就随便吃点。”

到家之后，白贞羽立刻回屋子去，换了一身衣服。

“随便吃点”这话，还是她自己说的，结果，等江柠上桌一看，好家伙，八菜一汤！

再一抬头，白贞羽穿着厨娘套装，媚眼如丝地回望着自己……

江柠艰难地咽了咽口水。

默默给自己的保温杯里多加了几颗枸杞。

唉，今晚注定又是个不眠之夜啊。


第317章 我好像准备得还不够充分
========================================

“我果然还是命不久矣了吗？”

蹲在卫生间里的白贞羽，双手托着下巴，惆怅不已。

她发觉自己最近很容易感到疲惫，身体似乎又开始出现异常。

这种变化，让她惴惴不安。

“唉……果然，重新遇到柠柠姐姐，就已经花光了我这辈子全部的运气，我怎么还能奢求更多？这段时间的身体好转，精力旺盛，恐怕都只是回光返照吧。”

如今，自己的身体状况突然又变得不好，白贞羽的心里开始弥漫淡淡的绝望。

“我知道我太贪心了。”

“可是……”

“我真的很想要为柠柠姐姐留下点什么啊！”

……

白贞羽躲在卫生间里自怨自艾的时候。

江柠这边已经收到了系统的提前喜报。

【恭喜宿主，心想事成！】

江柠哼了一声。

那么点小事，她早就知道了，还用系统来说。

这件事情，虽说是江柠一手造成的，她也早已经有心理准备，但真的到了面对这件事情的时候，她还是有些懵懵的。

emmmm……

心情有点微妙。

虽然自己对传宗接代这事儿没有太大的热情，但，这是白贞羽的心愿，便也就是她的心愿了。

“柠柠姐姐。”

可怜兮兮的白贞羽，终于鼓起勇气，从卫生间里走了出来。

她是一直在努力劝自己不要哭的。

但是，眼泪止不住啊。

她红着眼眶来到江柠身边，扑通一声跌坐在江柠面前：“我太没用了，呜呜呜~”

江柠傻眼了，赶紧伸手去扶她。

可是，白贞羽却不要她扶，轻轻撇开了她的手：“有件事情，我一直没敢跟你坦白，现在……现在不坦白，也不行了……”

一听她这么说，江柠的嘴角便压不住了。

哦，看来她的小贞羽挺敏感的嘛，这就发现了身体的异常吗？

好好好，那就由小贞羽来向她宣布这个喜讯吧。

“我得了绝症，我快死了。”白贞羽抬起头，用一双雾蒙蒙的眼睛，脆弱地看着江柠，豆大的泪珠缓缓滑过她苍白的俏脸，让人心碎。

江柠：“……”

不是，你等会儿！

你得了绝症，我怎么不知道？

我可是给你吃了仙丹的，你可别想讹我啊！

这不能是什么新的试探爱情的套路吧？

看到江柠呆滞的表情，白贞羽痛苦地闭了闭眼睛，咬了咬嘴唇：“对不起……我应该早点说的。”

啪——

江柠一把扣住了她的肩膀，认真地问道：“谁跟你说你得绝症了？”

白贞羽垂下了脑袋，仍然沉浸在自己的悲伤里：“我……我一直都知道的……”

江柠使劲地晃了她两下：“快说，谁告诉你的！我去砍死他！”

特娘的，讹人讹到她江柠的头上来了？

她亲自给白贞羽喂了那么大一颗仙丹呢！

这玩意儿又不是她从地摊买的，还能有假？

系统也发出了尖锐的爆鸣声。

【诶！本系统可不是你，做生意从来都是童叟无欺的，怎么可能卖假药呢？而且……白贞羽的身体状况非常棒啊！肯定是有人讹她了！】

江柠扯了扯嘴角。

这破系统，稍微逮到点机会，就忍不住地损她是吧？

等会儿再把它弄出来，好好收拾收拾。

“柠柠姐姐，不要为了我，去伤害无辜的人。这不是一家医院的诊断，是很多医院，很多知名专家的诊断，真的已经无力回天了……”

白贞羽这会儿稍微恢复了点理智。

她努力做出轻松的表情来。

“没事，就算我不在了，柠柠姐姐也可以让别人……”

江柠果断伸出两根手指，捏住了她的嘴巴：“先闭嘴，跟我上医院。”

搁这儿演什么生离死别的悲情戏呢？

留着点眼泪，晚上玩游戏的时候再用！

江柠立刻起身，连睡衣都没有换，就急吼吼地拉着白贞羽，往离家最近的医院奔去。

她先给白贞羽挂了一个妇科。

然后，在白贞羽茫然的目光注视下，她捏了捏白贞羽的脸蛋：“赶紧去，我在这儿等你。”

检验这种事情，用不了多长时间。

走进医生办公室的时候，白贞羽是心如死灰的。

等她再一次走出来的时候，终于有了点人样。

“柠柠……柠柠姐姐，我……那个……那个医生，这个报告……”

一遇到和江柠有关的事情，白贞羽总是这样语无伦次，傻乎乎的。

江柠好笑地看着她：“慢慢说。”

“我好像……”

白贞羽颤抖着手，把报告递了上去。

“我可能……可能看错了？”

江柠接过了报告。

明明已经知道了结果，但她还是非常认真地看了一遍，再给了白贞羽一个肯定的眼神：“嗯！”

白贞羽的大脑嗡了一下。

她懂了。

什么都懂了。

可是，她又莫名其妙紧张起来，小脸涨红。

“柠柠姐姐，我好像准备得还不够充分！怎么办，怎么办……我……我先去超市……”

她火急火燎地要走，江柠赶紧拉住她。

两人四目相对。

白贞羽又倏地红了脸：“柠柠姐姐……？”

俩人什么花样都试过了，这会儿反而纯情起来。

白贞羽甚至不好意思看江柠的眼睛。

江柠轻轻地拍了拍她的手背，温柔地说道：

“急什么呀，日子还长着呢。”


第318章 总有一天，会再见面的（终）
============================================

接下来的一个月里，发生了两件大事。

第一件事情，是小五在医院生下了一个白白胖胖的大闺女，小名就叫十二，并且认江柠当了干爹——为什么是干爹？江柠的奇怪要求罢了。

至于白贞羽，自然就是孩子的干妈了。

第二件事情，是陆续在医院生下了一个瘦瘦小小的小丫头，而当天晚上，孩子就失踪了。

看医院的监控显示，孩子是被一个包裹得严严实实的女人带走了。

作为孩子的另一个亲生母亲，白宝莉自然心急如焚，立刻派出所有手下去寻人。

可惜，半点音讯也无。

受不了这种打击的白宝莉，急火攻心，病情骤然加重，没几天便抱憾而终。

临死之前，她紧紧抓着陆续的手，再一次郑重地威胁陆续，一定要把孩子找回来，好好抚养长大，否则自己变鬼都不会放过她！

陆续当面深情款款地答应了。

但，等到白宝莉一咽气，她便露出了冷笑。

她用力地拍了拍白宝莉冰冷的脸。

“做梦呢你？强迫我变成女人，还强迫我替你怀孕生子，还想要我替你把孩子养大！白宝莉啊白宝莉，你真是太蠢，太天真了。”

白宝莉的威胁，她丝毫没有放在心上。

那孩子就是陆续自己找人去扔掉的，又怎么可能愿意再把孩子找回来？

顺理成章地继承了白宝莉的全部遗产，准备远走高飞的陆续，却是没有所谓的“阴阳眼”，根本看不到，白宝莉流着血泪的冤魂，正亦步亦趋地跟着她……

当然，是福是祸，都是陆续一个人的了。

江柠已经很久没有再通过系统监控陆续的生活。

得知陆续做的这些破事时，江柠也多少有点佩服她了。

能像她这样，坚定不移地一条道走到黑的人，也不多了。

怎么说呢？祝她成功吧。

如今，江柠只关注自己的生活，不再关心其他。

她把白贞羽身怀有孕的事情，告诉了正在周游世界的江家父母。

得知消息的江爸和江妈，以最快的速度取消了接下来的全部行程，风风火火地赶回了国内。

一时间，白贞羽的家庭地位直线上升，一度成为了江家的大熊猫。

习惯了粗糙式生活的白贞羽，哪儿受得了这种时刻被人重点照顾的新生活？

而且，她也根本舍不得放下手头的工作。

她的精力相当旺盛，且根本没有其他孕妇的那些不适反应，完全闲不住！

面对江妈的过度关心，她几次都想委婉拒绝，又一次都开不了口。

还是江柠顶着压力，向他们老两口表达了抗议：“那是我的老婆！我是最稀罕她的人！你们就该干嘛干嘛去，别管这么多闲事了，让小贞羽去做喜欢的事情，让她心情愉悦，这就够了！”

江妈：“……”

她神情复杂地看向厨房。

白贞羽正在为江柠做麻辣香锅，脸上带着幸福的笑容。

她不太确定地看向江柠：“你真的打算让你的老婆，在这种特殊时期，还亲自下厨，给你做饭？”

江柠深呼吸一口气：“我要不答应，她真会哭给我看的。”

江妈嘴角抽搐：“你没骗我？”

天底下哪有这么傻的女孩子！

江柠点点头：“我对天发誓，这事儿我要是撒谎了，就让我天打雷劈。”

她又不是混账，家里也不缺佣人，怎么可能故意让自己的老婆，在这种时候为自己下厨？

这还真是白贞羽自己想做的事情。

江爸也是一言难尽的表情。

到了这一刻，他总算是真的理解了当下年轻人所说的那个词：恋爱脑。

这的确像是绝症，无药可医啊。

“唉，这种事情，我真是难以想象，也看不下去。”江妈忍不住扶额：“这事儿我们暂且不提，你再跟我说说，你打算让她工作到什么时候再休息？”

她可是不止一次看到白贞羽在加班的了！

试想一下，要是江柠的亲爹这么对待自己，自己指定要疯的。

江柠摊了摊手：“这也是她自己的要求，我还是可以发誓，要是我撒谎……”

江爸打断了她的话：“行了！你这嘴，没点把门的？整天这么咒自己。”

江妈也不轻不重地捶了江柠一下：“你爸说得对，以后不准乱发誓！”

“呵呵。”

江柠嘴上不反驳，心里却忍不住地想，自己又不是第一次被天打雷劈了。

那都跟挠痒痒似的，不算个什么事。

总之，把话说开了之后，江爸、江妈也就不再那么管她们俩的事情了。

他们俩是闲不住的人。

在家里住了两个月之后，又再一次启程，继续游山玩水去了。

江柠闲来无事，也开始研究起各种育儿经验书。

小婴儿能用得上的东西，她也像是蚂蚁搬家一样，一点点搬了回来，很快就囤满了整个屋子。

至于孩子取名这事儿……

她倒真是个取名废。

还是把这个事儿，交给白贞羽吧。

“对了，差点忘记一件超级重要的事情。”

江柠想起了自己留在二十多年前的那三个传送道具。

“我得开始给小贞羽送东西了！嗯，让我瞧瞧，我该送她点什么呢？先把答应给她的巧克力安排上，然后……”

能送过去的东西很有限。

江柠必须得精打细算才能呢。

……

……

与此同时。

二十多年前，滇城这个平平无奇的小山沟里。

小小的白贞羽，费力地扒开了墙上的一块砖，努力地伸手进去，掏啊掏~

“真的有东西！”

她掏出了一块白巧克力。

这东西，她没有吃过，只在电视上见过。

也不知，它究竟得有多么好吃呢！

她回过头来，看向了自己的爸爸妈妈。

“这是柠柠姐姐给我的？还是你们给我的？”

“这……”

白老大看了看自己的老婆。

白太太也不知该怎么说——到了这一刻，她才相信，江柠是的确有些神通在身上的。

能凭空变物的，或许是魔术师。

可，江柠已经走了，还能在他们家变出东西来，可就不是用“魔术”两个字能解释的了。

这得算是仙术吧！

那，江柠是妖魔鬼怪，还是神仙呢？

“我就知道肯定是柠柠姐姐给我的，你们没这么厉害！”

小贞羽双手捧着这块巧克力，如获至宝。

她舔了舔嘴唇，想吃，又不舍得。

“我要留着，等下一次见到柠柠姐姐的时候，跟她一起吃。”

柠柠姐姐没有抛弃她！

总有一天，会再见面的。

小贞羽这么想着，郑重地收好了这枚巧克力。

到那个时候……

她希望，自己能够成为，像柠柠姐姐这样，光彩夺目的人呢。

————————————————————

到这里，正文就算是结束了。

怀孕养娃这一部分的剧情，有些观众老爷不喜，就不准备详细写了……

感谢各位这段时间的支持、鼓励和批评，鞠躬~！

作者虽然在这一行做了很多年，写过很多书，但也终究只是个小扑街，并未在这一行掀起多大的水花。在剧情安排这一方面，始终是无法做到让每个人满意的，这一点，还请多多包涵。

答应各位超过三百章，就写一点番外的，看到这里的诸位，可以在这条底下评论起来了。

高赞的番外要求，会得到满足~

但是吧，不能写的东西，也请见谅，不必提了……各位都懂的。


番外 陆续与袁子雅（1）
================================

自从白宝莉去世之后，陆续彻底实现了财富自由。

她不仅住上了梦寐以求的豪宅，拥有了十七八个妙龄女佣，银行卡里的余额也破了九位数。

“我的人生，本该如此！”

陆续看着镜子里瘦弱苍白的自己，露出一个病态的笑容。

“不管怎么样，我还是得到了我想要的一切，我赢了！”

可是，一想到自己永远失去了真男人的凭证，她的眸光又黯淡了下来。

她紧紧地攥着拳头，咬牙切齿。

曾经身为男人的执念，让她开始越来越变态。

她花大价钱，订制了各种各样的小玩意儿，在各种地方折磨自己的女伴，还总要问人家“够不够”，“爽不爽”，要人家叫她爸爸。

原本还缠着她的那些富家千金，一个个的，多多少少都吃了她的闷亏，渐渐不再与她来往。

陆续倒也不介意。

她现在有的是钱！

想要找愿意陪她玩的人，还不容易吗？

只是，自从白宝莉去世之后，她总觉得自己睡不安稳。

好像身后，柜子里，床底下，甚至天花板上，都有无形的眼睛在盯着自己。

“白宝莉，是你吗？白宝莉！”

“你都死了，还要折磨我吗？”

“没用的，你别以为吓唬我，就能让我从这栋房子里搬走！”

“这是我应得的，我不会让出来，绝不！”

阿飘状态的白宝莉，双眼死死地盯着陆续这个厚脸皮，眼眶里又流出了血泪。

她真是没想到，这个世界上，竟然真有陆续这么狠的人。

对自己早逝的伴侣毫不在意也就罢了，就连她亲自生下来的孩子，她都能不闻不问！

哪怕是杀人如麻的自己，此刻也有点自愧不如。

“还好我留下了后手。”

白宝莉的身形，在空中晃了晃。

她的目光紧盯着陆续的小腹，嘴角微微上扬。

“陆续啊陆续，我的好伴侣，我再给你一个月的时间，若你还是不能把我们的女儿找回来，那就……呵呵，呵呵呵~”

……

京都。

一家平平无奇的地下酒吧内。

一个穿着黑色风衣的女孩儿，突然抱住了自己的脑袋，发出一声痛苦的闷哼。

她的身子摇摇晃晃，扑通一下跌倒在地。

“小姐？小姐你没事吧，小姐！”

强烈的眩晕感过后，穿黑色风衣的女孩儿渐渐平静下来。

“袁小姐！袁小姐……”

“我没事。”

袁子雅轻吐了一口气，摆摆手，拒绝了酒吧经理的搀扶。

这段时间以来，她总是睡得不好，仿佛丢了什么重要的东西，心底空空的。

她没有社交圈子，也不喜欢社交。

排遣郁闷的方式很单调，除了做手工活，就是酒吧喝酒。

她远在异国他乡的父母，并不怎么关心她的死活——当然，她也不关心他们的死活。

她不缺钱花，只是有点孤独。

大学时代，她曾经对一个男生一见钟情，可始终彼此没有太多的交集。后来，在几个偶然的、寂寞的深夜，她也曾想过，动用金钱和人脉关系，去寻找那个让自己心动过的男人，可惜一无所获。

那人就像是人间蒸发了一般。

袁子雅虽然觉得遗憾，却也无可奈何。

直到刚刚……

一大堆陌生又熟悉的记忆，如同潮水一般钻进自己的脑海中。

她想起来了。

那个让她一见钟情的人是谁。

那患得患失，心里空落落的感觉，从何而来。

她的确丢失了重要的东西！

“陆……陆续！”袁子雅咬着这个名字，呼吸逐渐变得急促：“我的家畜，那是我的家畜！”

她这辈子，就动心过这一次，难道还要叫她输了吗？

“陆续，我亲爱的陆同学，无论你变成什么样子，我都不会放手的。”

哗啦——

袁子雅推开了椅子，迅速起身，往酒吧出口的方向走去。

她不仅想起了自己与陆续的那些恩怨纠葛，还顺带想起了不久之前从京都圈子里听到的风流韵事。

白宝莉的女伴，似乎就叫陆续。

那是个花花蝴蝶一样的女人，勾引得京都圈子里的千金大小姐们，一个个神魂颠倒。

袁子雅不喜欢那个乌烟瘴气的圈子，但也并非完全不了解。

她曾经在一次宴会上面，加过她们的一个群。

走出酒吧之后，她就拿出手机，往下使劲地翻了翻，找到了那个并不太活跃的名媛群。

巧的是，这会儿群里还真在讨论这个叫陆续的女人。

“陆小姐人美嘴甜，但在床上的时候，属实是……”

“折磨呀，那是真折磨呀！”

“可我还是喜欢陆小姐，我觉得她身上有一种说不出的魅力。”

袁子雅无视了这些人的讨论声音。

她默不作声地翻看着聊天记录，终于让她找到了几张“陆小姐”的照片。

看到陆续那双含情脉脉的眼睛，以及那张让她魂牵梦绕的脸，袁子雅的眼泪一下子涌了出来。

“是你呀，陆同学。”

“虽然你有点变化了，但我还是一眼就认出你了！”

“等着我，我现在就去找你。”

袁子雅太兴奋了，兴奋到恨不得立刻见到陆续，将她紧紧拥抱在怀里，给她拴上最粗的铁链，手脚都绑上定位器，叫她永远不能再离开自己片刻！

她不会再让陆续逃走了。

绝对，不会！

……

并不知道噩梦即将来临的陆续，正在京都的某个知名会所里醉生梦死。

她嘴上说着不会害怕白宝莉的冤魂，实际上，却还是有点怂。

那种被人死死盯着的感觉，太讨厌了！

为了能够摆脱这种讨厌的感觉，陆续选择出来逛会所，寻觅新的床伴，享受更加放荡的人生。

咚咚咚——

包间的门被敲响了。

陆续醉醺醺地站起身，迷迷糊糊地往门口走去，拧了拧门把手。

打开门的那一刻，她愣住了。

“你……”

“陆同学，好久不见。”

袁子雅脸上带着温和的笑意，手里却举着一把明晃晃的水果刀。

她一步步往前走，陆续跌跌撞撞地往后退。

噩梦，回来了。

陆续的身体颤抖起来。

她要逃，要逃啊！

可是，在酒精的作用下，她浑身绵软无力，连走直线都做不到，还想逃吗？

“是你自己跟我走，还是我带你走呢？”


陆续与袁子雅（2）
===========================

陆续是想要反抗的。

可她现在这个样子，反抗如同撒娇，根本无力招架来自袁子雅的生拉硬拽。

离开会所的时候，陆续悲从心来，不由得红了眼眶。

“凭什么，凭什么，凭什么……！”

“我好不容易才获得了今天这一切啊！”

“我甚至失去了男人尊严，不得不为另一个女人生了孩子！”

“凭什么……凭什么我要跟这疯子纠缠不休？！”

她的眼泪大颗大颗地往下落。

袁子雅感受到了她的情绪变化，不由得多看了她几眼。

“你哭了吗，陆同学？”

“是重新遇到我，喜极而泣了吗？”

“一定是这样的，对吧。”

陆续的双眸已经失去了高光，无论袁子雅问什么，她都不想回答。

然而，面对她的冷漠，袁子雅有的是让她开口的办法。

袁子雅出手很突然。

她的刀子瞬间就架在了陆续的脖子上。

刚刚还带着温柔笑意的脸庞，此刻狰狞得如同恶鬼：“陆同学，你不会是因为不想见到我，才这样的吧？”

陆续娇嫩的脖子传来了轻微的刺痛感。

她猛地打了个哆嗦。

头皮发麻！

她不想死。

她还没有享受够如今的生活，她不能死！

她的大脑还在疯狂抗拒这个疯女人，但她的嘴巴已经屈服了，并且开始习惯性地讨好：“怎么会？我……我最喜欢……喜欢的就是……袁子雅同学了。”

袁子雅听到她的讨好，表情终于好看了一点点。

已经划破了陆续脖颈的刀锋，被她缓缓挪开。

“这样就对了，我呀，最喜欢听话的家畜了。如果陆同学一直都很听话的话，我发誓，我会让陆同学成为这个世界上最幸福的人哦。”

陆续的双腿一阵发抖。

她甚至不敢伸手去碰自己脖子上的伤口。

但她知道，一定是流血了。

鲜血染脏了她新买的时尚外套，也再一次碎了她的傲骨。

“亲我，陆同学，亲我一下，好不好？”

看着袁子雅那张平平无奇的脸，陆续实在是亲不下去啊！

他本来就是个看脸的人，如今又被金钱和权势迷了眼，更加看不上袁子雅这等平庸的姿色。

可是，一看到袁子雅手里那把明晃晃的刀，陆续还是怂了。

她认命地亲了上去。

本想要糊弄地亲一亲脸颊就完事，但，疯狂的袁子雅根本不会让她如愿……这个可怕的亲吻，几乎让陆续窒息！

陆续真情实意地哭了。

她痛恨自己的贪生怕死。

哪怕往后余生都要跟袁子雅这个疯子纠缠，她的内心深处依然叫嚣着要活下去，而不是认命赴死。

她不想死！

两人一起回到袁家之后，袁子雅直接给她上了锁链，将她固定在了地下室的一把椅子上。

“袁子雅同学，你不必这样对我的，我……我不会逃跑的。”陆续装出一副楚楚可怜的样子，柔声地向袁子雅表达自己的乖巧和虔诚。

但，袁子雅只是轻轻地摇了摇头。

她高高地举起了早就准备好的金属锤，对准了陆续的膝盖。

啪啪——

几下重击！

陆续左边的膝盖骨碎了。

“啊啊啊……！”

剧烈的疼痛感袭来，陆续原本还装得挺好的表情，瞬间裂开。

“袁子雅你这个疯子，小贱人！你为什么……啊啊啊！”

啪啪——

又是几下重击。

这回，陆续右边的膝盖骨也碎了。

“袁子雅！我陆续做鬼都……都不会放过你的，你这个疯子，丑八怪，我恨你，我他吗这辈子最讨厌的女人就是你！”

陆续的伪装，还有什么意义？

当然没有意义。

袁子雅清楚地记得，陆续从自己这儿逃离的那一天，以及，后来自己疯狂寻找陆续，却求而不得的每一天。

她不能再一次承受失去陆续的痛苦了。

所以，必须做些稳妥的事情。

“看来，上一世，我的确没有真正地驯服陆同学啊。”听着陆续不间断地诅咒和辱骂，袁子雅倒是一点儿也不生气了，只觉得心情愉悦。

她扔掉了沾血的榔头，缓缓蹲下身，抚摸着陆续苍白的脸庞。

陆续痛得死去活来，很快就只剩下了痛苦的闷哼，再骂不出什么话来。

“安安心心待在我身边吧，那些女人能给你的，我也可以给你呢。”

“我知道的，你很孤独。”

“我也很孤独。”

“没有陆同学的日子，我都不觉得自己还活着了。”

“只有现在，我才叫真正地活着啊。”

……

袁子雅当然不会让陆续失血过多而死。

她给陆续注射了止痛药，给陆续仔细地清理了伤口，上了最好的药。

白天的时候，袁子雅需要时不时地出门，买一些食物或者生活必需品回来，晚上她就陪陆续一起，待在昏暗的地下室里。

陆续的一日三餐，都由她亲自来做。

时不时的，她会往里面加点自制的小作料。

她就喜欢看陆续吃不下去，又不敢吐出来的表情。

陆续的求生欲，在这种日复一日的折磨之下，一点点被挫掉了。

“袁子雅，你杀了我吧。”

“别说傻话了，亲爱的。”袁子雅亲昵地贴了贴她的脸颊，继续替她梳理头发：“你看，我们俩越来越有夫妻相了！所以，不管你怎么抗拒，你的身体，还是接纳我了哦。”

陆续扯了扯嘴角，露出一个似笑非笑的表情。

她的双手被铁链锁在轮椅上，动弹不得。

双腿的膝盖骨都碎了，完全别想逃跑。

哪怕想死，都做不到。

她看到了自己镜中的模样。

本以为饱受摧残的自己，应该会丑得不成人样，但事实是——袁子雅对她照料得相当尽心尽力，她不仅没瘦，还被养得胖了一些。

一头秀发乌黑亮丽，打理得整整齐齐。

身上穿着昂贵的漂亮裙子，从头到脚都戴着沉甸甸的珠宝呢。

“这是我花一千五百万，从拍卖会上拿下的祖母绿项链哦，我给陆同学戴上吧。”

袁子雅是真舍得给陆续花钱。

卡里的余额，也是越来越少了。

她正想着，要不要把父亲留给自己的不动产也变现了，换更多的钱来花？等到真的没钱可花的时候，她就可以跟陆续一起殉情了！

此时此刻，无论是袁子雅还是陆续，都看不到悄然闯入这里的一抹阴影。

阿飘状态的白宝莉，阴沉着脸，看着受苦受难的陆续。

“真是个自作孽不可活的家伙……”

她恨陆续的放荡。

可是，又无法对陆续的性命弃之不顾。

毕竟这是她女儿的亲妈！

如果陆续死了，她的女儿就要永远流浪在外，无依无靠，饱受苦楚了。

白宝莉面临一个艰难的选择。

她临死时，留了一个后手，就是为了约束陆续，让陆续好好履行她们俩之间的约定的。

但现在，这个后手要是不用，陆续恐怕就要永远折在这个疯女人的手里了。

“这个时候，若我救了她，她会洗心革面，重新做人吗？”


陆续与袁子雅（3）
===========================

白宝莉的内心是纠结的。

她对陆续的感情很难说是仇恨还是喜欢。

不过，有一点是肯定的，她们俩都不算是好人。

哪怕现在自己已经死了，白宝莉也依然不后悔自己对那些所谓的“兄弟姐妹”做的事情，即便给她再来一次的机会，她也依然会那么做。

但……

如果能重新选一次的话，她是真不想选择陆续做自己孩子的妈了。

这等自私自利，毫无底线的恶人，是连她白宝莉都无法掌控，也无法感化的。

或许，陆续只有待在这个叫袁子雅的疯女人身边，才有可能捡回一丝人性？

白宝莉犹豫再三，还是没有舍得立刻放出自己的后手。

她决定再观望观望。

于是，她又从袁家飘了出去。

空荡荡的街道上，万家灯火，没有一盏是为她而亮的。

白宝莉漫无目的地游走着，不知不觉中，竟然来到了江家的门口。

她和江柠不是很熟，但她活着的时候，曾经很多次从白云轩的嘴里，听到他用小迷弟一般的口吻，夸赞江柠的美貌和智慧……嗯，能被白云轩欣赏的女人，恐怕不会是什么好鸟。

正这么想着。

白宝莉就看到江柠从屋子里走出来。

也许是心有所感，江柠慢悠悠地抬起头来，往她站的这个方向看了过来。

白宝莉：“……”

她知道，这个世界上是有能人异士的。

从江柠看她的眼神来判断，估计是看到她了。

略想了想，白宝莉便迈开步伐，向她走了过去。

只是，白宝莉没办法迈进江家的门槛，只能站在门槛外面，怔怔地看着江柠。

“你找我有事？”

江柠本来只是感觉那边有东西，让系统帮忙开了开眼，才看到了白宝莉。

白宝莉深呼吸一口气，缓缓道：“我……我有个女儿，是……陆续生的，现在孩子丢了，我，我现在又……又是这样……”

她有些语无伦次。

想到自己存留在这个世界上唯一的血脉，她的血泪又涌了出来。

“陆续也被人囚禁了。”

“我不知道该怎么办？”

“其实我不在乎陆续怎么样，她现在的一切都是她咎由自取，但我女儿到底是无辜的，我……”

“我不希望她流浪街头，不希望她被人欺负。”

正所谓是人之将死，其言也善。

更何况，如今的白宝莉只是个阿飘，最大的执念只是自己的女儿。

她也不知道江柠到底能不能帮到自己。

但，她已经是病急乱投医了。

“你在乎的，只是你的女儿，对吧？”江柠向她确认了一下：“陆续的未来和死活，你无所谓的，对吧？”

白宝莉郑重地点了点头。

那个狠毒的贱人，从她死后就一直在花天酒地，哪里想过可怜的女儿？

江柠：“我可以帮你找到女儿，你拿什么报答我呢？”

白宝莉晦暗的目光明显亮了亮：“只要我女儿好好地活着，无忧无虑地长大，你让我做什么都可以！”

【宿主，那你赶快问问她，愿不愿意穿越去一个追妻火葬场的小世界，当一个被霸总虐身又虐心的落跑小娇妻呢？如果她愿意的话，咱们可就赚大了！】

江柠听着系统兴奋的声音，不由得嘴角抽搐。

她暗暗地问道：“你确定让白宝莉去？这可是个杀人不眨眼的啊！”

【你以为那霸总是正常人？他可是一言不合就要拉着小娇妻去医院，给他的亲亲白月光献血的犯罪分子呀！而且，这小娇妻的一家人都是爱道德绑架的偏心眼子，要不是白宝莉够凶狠，够绝情，本系统还不敢让她试这个任务呢。】

听到这里，江柠内心了然。

听起来，这种局面，也的确适合白宝莉去挑战。

于是，江柠就把系统的话，原封不动地拿来，问了问白宝莉的意见。

白宝莉几乎没有犹豫，就点头同意了。

她也不想一直在这里跟陆续纠缠！

人死如灯灭，她对这个世界，也没什么留恋的了。

就当是提前投胎转世了吧。

“我同意了，但你一定要安置好我的女儿，否则我做鬼都不放过你！”

江柠点头：“放心吧，我这个人一向诚实守信。”

对于她们俩而言，这就是一笔双赢的买卖。

以如今江柠和系统的本事，找个失踪不久的小婴儿，还是能办得到的事情。

白宝莉说什么都要看到女儿安置好了，才肯离开。

于是，她又在江家附近徘徊了一个多礼拜，时不时飘去袁家，看袁子雅怎么折腾陆续……这让她浑身舒爽，心情愉悦。

江柠是在一家孤儿院里，找到了白宝莉的女儿。

原本全身通红，皱巴巴的小婴儿，在爱心人士的照顾之下，这会儿长得白胖了许多。

有一说一，白宝莉和陆续虽然都是恶人，但她们颜值相当在线。

这孩子，以后必定能长成惊艳美人。

“我还没有来得及给她取名字。”白宝莉想要伸手触碰她，却连她的衣角也摸不到，只能颤抖着身体，收回了手：“就让她叫白平安吧。”

江柠点头：“我记下了。”

“你不必为我养孩子，把她送到白云轩那里去，让她拜个师父，学点本事，以后也好不被人欺负。”

白宝莉仍旧是不信任江柠的。

到了这个时候，她宁愿相信白云轩。

江柠还是点头应了。

事实上，她也的确没打算替白宝莉养孩子，特别是一想到，这孩子的妈是陆续，她就挺烦的——还是让白云轩来当这个大怨种的好。

交代完一些琐事之后，白宝莉把自己藏下的一些私产，交给了江柠，便毫无留恋地离开了。

江柠也没收她的钱——倒不是不爱钱，主要是钱太多，瞧不上这一星半点。

她把白宝莉的私产以及这孩子一起，送到了白云轩那儿。

白云轩看到江柠大早上地抱着个孩子，提着个包袱来找自己，还以为她是走投无路，想要抱自己大腿了，脸上露出了几分得意的笑容，嘴角疯狂上扬。

“这是你堂妹白宝莉的女儿，白平安，还有白平安继承的遗产。”

在他的狗嘴开始吐象牙之前，江柠把人和包袱交了过去。

白云轩惊呆了：“……不是，等等！”

江柠可不等，走得飞快。

白云轩气急。

他赶紧出门去追，哪儿还有江柠的影子？

“诶！有没有搞错，我老婆都没有，你让我养个奶孩子？唉哟，这小崽子尿了……我这新衣服呀！江柠，你站住，你等等啊！喂……！”


江柠的带娃日常（1）
=============================

“生啦，生啦，是个女儿，六斤六两，又白又胖！”

“对对对，刚生的，母女平安！”

“同喜同喜~”

……

产房里。

虚弱的白贞羽勉强地掀起眼皮来，看向了自己的左手边。

江柠正紧紧地握着她的手，脸色煞白地看护着她。

“怎么样了，还痛不痛？要不要紧？”

白贞羽扯了扯嘴角，笑道：“我好像第一次看到柠柠姐姐这么紧张的样子。”

江柠没好气地哼了一声：“你这话说得！我的老婆为我生孩子，我都不紧张的话，我还是人吗？”

说着，她又郑重地告诫道：“咱们就要这一个女儿，可不敢再要了。女人生孩子太难，太可怕了……说真的，这种提心吊胆的感觉，我可真不想再体验第二次了！”

白贞羽眼眸轻垂，小声嘀咕道：“我觉得生孩子倒也……没有柠柠姐姐你们说得那么可怕嘛。”

有感觉要生的那会儿，的确挺可怕的，也挺痛的。

但，进了产房之后，白贞羽就渐渐地不觉得痛了，生得相当顺利，半个小时不到，就听到她们女儿的哭声了。

她忍不住用一种怀疑的眼神，看向自己的伴侣。

白贞羽知道，生孩子肯定是痛的！

这一点，看她旁边两张床上的产妇就知道了，那撕心裂肺的叫喊声，听得她都头皮发麻了。

但她居然不觉得有多痛，肯定有问题。

是神通广大的柠柠姐姐，暗中做了什么吧？

嗯，一定是了。

柠柠姐姐会仙术这种事情，她早就知道了的。

能被神仙姐姐宠爱着长大，真是太幸福了。

怎么能只生一个孩子呢？

她要为柠柠姐姐多生几个……嗯，一定要！

“别说傻话了，也别胡思乱想了，好好躺着，闭上眼睛，多休息休息。”江柠被她那痴痴的眼神盯着，总觉得后背凉飕飕的。

有时候，她真不知道白贞羽在想什么。

这家伙想的东西，总是奇奇怪怪的。

“柠柠姐姐。”白贞羽却不肯撒开她的手，而是真诚地看着她，问道：“我们就一个女儿，她会很孤独的吧？”

江柠心里咯噔一下：“你想干嘛？”

白贞羽挑了挑眉，道：“没想什么，就是觉得……咱们应该至少再要一个孩子，我来生就是了。”

江柠赶紧撒开她的手，猛地站起来：“我不要你觉得，我要我觉得！我觉得不行！”

生孩子多遭罪啊。

哪怕自己给白贞羽上足了保护，也依然觉得这是一件勇闯鬼门关的可怕事情。

她不想再让白贞羽以身试险了。

“你是不是不爱我了？”被拒绝的白贞羽，泫然欲泣：“是嫌弃我了吗，姐姐？”

江柠愣了愣，还没有来得及说话，就感觉背后传来一道凶恶的视线。

她哆嗦了一下，回头看去。

正好对上抱着孩子的江妈。

江妈咬牙切齿：“江！柠！”

江柠头皮发麻，连忙举手投降：“我没欺负你儿媳妇啊，真没有，我拿我的人品发誓！”

意识到江妈可能误会了，白贞羽也赶紧擦了擦眼泪，替江柠辩解：

“妈，柠柠姐姐没有欺负我，真的！是我自己太……太多愁善感了……我是开心的，我没哭！”

她紧张到语无伦次。

这让江妈越发怀疑江柠做了什么。

莫非真是嫌弃上小贞羽了？

诚然，刚刚生完孩子的女人，总是狼狈不堪的……但她的女儿江柠，应该不是这么肤浅的人吧？

江妈深呼吸一口气，压住自己的暴脾气。

“江柠，你跟我出来。”

……

走出病房之后。

江柠再一次认真地说明了刚刚在病房里的情况。

得知是白贞羽想要再生一个，而江柠不肯答应，江妈的眉头皱了起来。

“小贞羽想什么呢？生孩子这事儿，多折磨人呐，有一回都够了！咱们家又不讲究传宗接代什么的……”

江柠叹了口气：“我看她是有点执念。”

“总之，即便是她愿意给你生娃，你也得悠着点，别什么都听她的！”

江妈重重地拍了拍她的肩膀。

“不管儿子女儿，都不是能陪你一辈子的人，只有伴侣才是陪你最久的人，知道吗？”

江柠摸了摸疼痛的肩膀，无奈点头。

她知道啊。

这个事儿，她一直都想得很明白。

其实，她大概也能猜到，为什么白贞羽总想给她生孩子——大概是觉得，这样做，能让她们俩之间的关系更紧密吧？

说白了，还是自己的锅。

都是缺乏安全感闹的。

如果不是当初的不告而别，小贞羽也不会如此没有安全感。

回想过去的种种，江柠怅然若失。

“喏，你女儿，抱抱她吧。”江妈把怀里的小婴儿递给江柠：“以后，要做个尽心尽责的好妈妈，知道吗！”

江柠扯了扯嘴角：“为什么我不能是好爸爸？”

曾经身为男人的尊严，让她总想当人家的爸爸。

江妈白了她一眼：“都已经是当妈的人了，还搁这调皮呢！你女儿哭了，赶紧去给她换个尿不湿，再冲点奶粉……对了，你会冲奶粉吧？应该有提前看过网上的攻略了吧？”

越说越担心了。

这些年来，江妈一直很放心小贞羽，也一直很不放心江柠啊！

“行啦行啦，我做过功课了！而且，您不是已经给我们找了五六个金牌月嫂吗？她们怎么教我，我怎么做呗！”

像她们这样的豪门，哪里需要亲自奶孩子呢？

就算是白云轩，也不会亲自上手，料理这些琐事。

但，江柠还是想着，亲手为老婆和女儿多做点事情。

这样，或许能让小贞羽多几分安全感，不至于总想着无条件地对她付出，为江家付出。

江妈亲自监督江柠给孩子换了尿不湿，又冲泡好了奶粉，喂孩子吃下了，她才有点相信，江柠是真做好了养孩子的准备的。

这让江妈欣慰了不少。

同样的，也让躺在床上休养的白贞羽，心里安定了不少。

只是……

胸口涨得生疼，让白贞羽有些尴尬。

趁着月嫂和江妈她们都出去了，她才轻轻拽了拽江柠的胳膊。

“柠柠姐姐……我，我现在好像有奶……我来喂孩子吧？”


江柠的带娃日常（2）
=============================

“你可以吗？”

江柠不太确定地把孩子递了过去。

白贞羽小心翼翼地接过她们俩的女儿，温柔地拍了拍孩子的背。

小家伙正眨巴着一双水灵灵的大眼睛，好奇地打量着她的生身母亲。

“我当然可以呀，我是孩子的妈妈，我肯定能照顾好她。”白贞羽扯了扯衣领，慢慢解开扣子。

她会向江柠证明，自己不仅仅擅长事业，还很擅长照顾家人的！

只有将她们俩的第一个女儿照顾好了，柠柠姐姐才会同意，跟她生第二个孩子吧？

想到这里，白贞羽忍下了心底蔓延上来的、微妙的羞耻感，让孩子凑了过来。

“唔……好像有点痛。”

白贞羽咬了咬嘴唇，轻吐一口气。

小家伙很有力气。

这让白贞羽有点猝不及防。

“有点不太适应呢，不过……我会克服的。”

看着白贞羽微微蹙起的眉头，江柠一阵心疼：“不行就算了吧！即便想让孩子喝母乳，也不一定要你亲力亲为，这是花钱能解决的事情。”

白贞羽摇摇头：“我明明有奶，干嘛让咱们女儿喝别人的？”

她想要给女儿最好的一切。

似乎只有这样，才能证明她白贞羽在这个家的价值。

忍住最初的不适之后，白贞羽的眉头一点点舒展开。

小家伙又抓又挠的，嘴里哼哼唧唧，很不安分的样子。

等她终于吃饱喝足了，江柠赶紧把她从白贞羽怀里捞了出来，交给了月嫂，让月嫂去哄孩子睡觉。

白贞羽的胸前仍是涨得生疼的。

“怎么……怎么还有这么多？”白贞羽小声地嘀咕道：“咱们就应该一胎生两三个的，这样就不会浪费了。”

说着，她还特别委屈地看了江柠一眼。

江柠：“……”

又想劝她多生孩子是吧！

这家伙可真是不爱惜身体啊。

“好好休息，不准再胡思乱想了。”江柠正要退出病房，白贞羽又赶紧捉住了她的衣袖。

迎着江柠困惑的目光，白贞羽的俏脸憋得通红，声音也弱了许多。

她支支吾吾地说道：“我……我现在……”

江柠纳闷了：“咱们俩之间，还有什么不能说的？”

白贞羽咬着嘴唇，声音更低了，江柠不凑过来仔细听，还真听不清。

只听得白贞羽用羞耻满满的声音，说道：“太……太多了……柠柠姐姐，要不你、你也……帮忙……解决一些……”

这下，换江柠有些尴尬了。

她哪儿好意思吃女儿的口粮啊！

可是，面对白贞羽可怜巴巴的眼神，江柠又说不出拒绝的话来。

“我可不爱喝这个啊。”江柠一本正经地强调道：“而且，我是正经人！”

白贞羽郑重点头：“柠柠姐姐当然是正经人！”

不正经的人，可能是自己，白贞羽这样暗搓搓地想到。

毕竟，自己现在满脑子都是些乱七八糟的想法。

为了女儿，她和柠柠姐姐可是有好几个月没有这么亲近了呢。

“那，柠柠姐姐，要轻一点哦，别像咱们女儿那样……”

江柠笑而不语。

在这件事情上，她可是经验丰富的。

……

克服了最初的别扭之后，江柠在接下来的日子里，开始逐渐享受跟女儿抢口粮这件事情了。

当然，每一次她都是偷偷摸摸的。

要是让老妈撞见了，指定没她的好果子吃。

如此日复一日。

女儿一点点长大，白贞羽给她的口粮，渐渐不太够了。

如此，江柠才慢慢断了这个糟糕的生活乐趣。

“最近咱们家小草莓可是越来越活泼了，我都快招架不住了！”江妈总是这样抱怨，脸上带着甜蜜的笑意：“不过，小草莓可聪明了，学什么都快，一定是遗传了咱们家小贞羽。”

小草莓是江柠这宝贝女儿的小名。

她和白贞羽都是取名废，给孩子取大名的事情，还是交给江爸去办的。

小草莓的大名叫江星然。

江柠一度建议让她随白贞羽的姓氏，但白贞羽死都不从，两人还为了这个吵了几回……说到最后，白贞羽总是要补一句“大不了咱们再要几个孩子嘛，下一个跟我姓，总可以了吧”？

emmmm……

每当她把话题引到这里，江柠总会沉默。

幸灾乐祸的狗系统也总会在这种时候，贱贱地补一刀。

【其实从培养胚胎到孩子诞生，本系统都可以代劳的，宿主想要几个孩子都行，反正也不是养不起嘛。】

话是这么说，但江柠真没那个打算。

她对传宗接代这件事情，兴致不高。

有时候，看到女儿小草莓无缘无故地哭闹，怎么也哄不好，她便会有一种深深的无力感，头晕又脑胀……

小草莓很可爱，很聪明。

她是不讨厌自己的女儿的。

但，要说喜欢的话，那这份喜欢绝对越不过她对白贞羽的喜欢。

她和小贞羽是真爱，孩子嘛，只能算意外！

随着时间一点点推移，那个原本只会哭闹的孩子，渐渐学会了走路，学会了跑，学会了跳，甚至还学会了用甜言蜜语哄人开心，要好处。

江柠对孩子的看法，总算是有了一丢丢变化。

她会牵着小草莓的手，带着她出门逛街，买她喜欢的衣服，喜欢的零食，听她奶声奶气地喊“好妈妈”，还会故意装走路走累了腿疼，让女儿帮她揉腿。

这种时候，江柠总是笑得格外灿烂。

“怪不得大家都喜欢养女儿，这小棉袄可太有意思了。”

再过几年……

江柠又笑不出来了。

小草莓再长大一些了，就变得很精明，不是江柠用一块钱就能打发她做一大堆事情的阶段了。

她学会了讨价还价，还学会了告状——可惜她总是高估自己在这个家的地位。

每次她偷偷向白贞羽告江柠的状，都会收获一顿混合双打。

为了防止她向江爸、江妈告状，白贞羽可是早早地给老两口报了旅行团，让他们继续出去游山玩水去了。

想要借爷爷奶奶的势，来打压柠柠姐姐？没门！

吃过几次大亏之后，小草莓那还没有完全长成的傲骨，就被白贞羽硬生生搓掉了。

小萝莉伤心欲绝，哭着指责她们俩：“唔~你们坏！麻麻你们根本不爱我！”

这种时候……

江柠总要故意跟白贞羽手牵手，脸贴脸，证明孩子说得没错。

哄孩子什么的，她不会啊。

她就会欺负人，怎么办呢？

在这个家，适者生存，女儿也不例外！

“早都跟你说过了，我和你贞羽麻麻是真爱，你只是个意外，你怎么不信呢？”

“呜……哇！”

小萝莉嚎啕大哭。

这日子，可没法儿过了。

这俩人哪里是她亲爱的麻麻，分明是两只魔鬼！

