第一章 001.雨幕下的白衣少年

一个雨夜，穿着校服的女孩顾不上地上的水坑会不会弄脏自己的鞋袜，用书包挡着头顶避免被雨淋湿，在街上跑得飞快。

七夏发誓以后再也不信天气预报了！！

低沉的喘息声传进七夏的耳朵，不由疑惑地停下脚步，转头发现左手边有一条黑漆漆的小巷，那喘息声就是从里面传来的。

好奇心旺盛的七夏一步步踏入，听着越来越近的喘息，七夏发现喘息声中似乎隐藏着隐忍和痛意。

有人受伤了吗？

七夏慢慢靠近，脚步声淹没在雨声里。终于，她看到前面一个人背靠着墙坐在地上。

一身白色的礼服和高帽相当惹眼，尤其是在这黑暗里。

但在七夏眼里最惹眼的，还是被他捂在白色手套下的腹部上的血红。

七夏连忙跑到这个少年身边，想要看他的伤势。

少年发声，单片眼镜下一双如蓝宝石一样的瞳孔注视七夏，带着几分警惕。

七夏习惯性举起双手表明身份与清白，见少年低头不再说话当他是默许了自己的靠近，想要检查他的伤口。

就在她靠近的那一刻，面前大片阴影洒落，白色礼服的少年倒在她的身上昏迷不醒。

……

星野家。

七夏看看给自己丢上自己床的少年，又低头看了看身上雨水和血水混杂的校服，生无可恋。

七夏拿来了家里的医疗箱，把少年头上的那顶白色高帽放到一边，没了帽檐的遮挡，少年精致清秀的面庞展露无疑。

七夏盯着他的脸看了许久，回神后面上忍不住一红。

七夏拍了拍脸让自己清醒点，目光转向少年腹部的伤。

她将少年的白色外套和蓝色衬衣解开，没有来得及欣赏少年腹肌分明的好身材，注意力一下子就被那止了血却依旧狰狞的伤口吸引，吃惊地捂住了嘴。

小小的圆形的洞口、洞口边微微灼伤的痕迹，哪怕是没有见过实物的七夏也能马上推测出，这是中枪后才能有的伤。

七夏打开手电筒往伤口一照，值得庆幸的是子弹并没有特别深入，还在七夏能够解决的范围之内。

取弹、消毒、缝合、包扎，七夏照着久远记忆中的教法还算胜利地处理完了棘手的伤口，已然满头大汗的她松了一口气。

七夏看着一身狼狈的自己，无奈揉了揉脑袋。

然后……

就是自己了。

洗澡的时候，七夏心不在焉，脑子里全是那个白色礼服的少年的事。

洗完澡的七夏用毛巾擦着头发回到房间，一股冷风闯入，发现窗户不知道什么时候被打开了。

而床上本应该昏迷着的那个少年，已经不见了踪影。

七夏意识到了什么，猛地跑到窗边探头。

雨已经停了，月亮从乌云中露面，洒落在七夏脸上的月光柔和又不刺眼，只是……

那个少年，已经不见了。

.

星野七夏：啊真是的……居然在图书馆里睡着了！话说回来不是说好今天不会下雨的吗？天气预报什么的果然是骗人的！

？？？：呼……呼……

星野七夏：哎？

星野七夏：什么？有人吗？

星野七夏：你受伤了！

？？？：你……是谁？

星野七夏：啊，我是星野七夏！你放心吧，我不是坏人！只是回家的路上看到你在这里受了伤！

星野七夏：哎？你醒醒啊！喂！！

星野七夏：唉……虽然说没办法才把他带回了家，可是……

星野七夏：嘛，算了，先给他治疗伤口吧

星野七夏：好像……有点帅啊

星野七夏：不过为什么眼镜只有单边？

星野七夏：啊啊啊自己居然看呆了……好丢人，只是一个陌生人而已

星野七夏：天啊！这是……枪伤？！

星野七夏：呼……完成了

星野七夏：然后……

星野七夏：能中了枪伤的……

星野七夏：那个人……到底是谁？

星野七夏：这……！

第二章 002.大怪盗的预告函

隔天，七夏踩着铃声到的学校，从老师旁边仿佛一道龙卷风似的一闪而过。

可以，继续上课。

趴在桌上的七夏累得气喘吁吁，旁边的藤木樱凑过来轻声问她。

七夏傻笑着挠了挠头。

小樱一脸骄傲，同时七夏也发现今天的小樱并没有往常那样迟到。

七夏嘻嘻一笑，没有和小樱争辩下去。一只手撑着下巴，另一只则是从口袋里拿出一张白色卡片在指间把玩翻看。

白色卡片用黑色签字笔在右下的角落里画了一个带着高帽的小头像，而正中央的内容只有单纯的“谢谢”。

这是昨天她在床上找到的。

七夏一掌把卡片拍在桌上，转头看向窗外叹了口气。

不知道他去哪里了……

课间休息时，因为昨晚没睡够的七夏想要小小地补个眠，结果身边的小樱一嗓子吼得她不得安宁。

不等七夏抬头，小樱已经拿着平板凑到了她的面前。

七夏被小樱吵得脑袋发晕，迷迷糊糊看了一眼平板上的新闻。

「怪盗基德再度现身！周日晚上八点在星月博物馆不见不散！」

七夏扫了扫大致内容，一脸无语。

七夏说着说着，看到新闻下面一张怪盗基德的照片，一下子就愣住了。

白色的礼服、单片的眼镜、蓝色的衬衫……

这是……！！

……

周日，星月博物馆。

“怪盗基德”这个名字的出现，让这一天前来星月博物馆的群众暴增，博物馆也难得在闭馆的时间里，特别开放了博物馆的大门。

但门票数量稀少，一票难求。

自打知道自己那天雨夜救的人就是怪盗基德本尊后，七夏毫不犹豫跟着小樱来到了博物馆……吃瓜。

小樱家里特别有钱，虽然不及铃木家族那般，但是弄两张博物馆的门票还是很轻松的。

对着博物馆特地设立的一个“怪盗基德预定盗窃地点”的展示台，小樱激动的不能自己，两只眼睛冒着爱心，似乎已经看到怪盗基德就在眼前。

七夏却是看着眼前这个放了一颗巨大宝石的展台，眉毛抽搐不停。

感觉博物馆不仅仅没有把宝石的事放在心上，反而把怪盗基德当成展示品了……

看了看较为拥挤的人群以及各处都能看到的警官，七夏叹了口气。

好不靠谱的样子……

你倒是看着我说话啊！！

前往厕所的走廊里，七夏沉沉地叹了口气。

嘛……虽然是一个长得很帅的小偷。

七夏脑海不自觉浮现出了那夜在家为他治疗的画面，脸色一红。

神游的时候不小心与对面拐角一名男性相撞，七夏被撞得后退两步。

温润的嗓音似乎有被刻意地压沉，带上几分磁性。

对面的男子压了压黑色的棒球帽檐，与七夏擦肩。

七夏下意识地抬头，却只看到对方黑色的刘海下，若隐若现的一双蓝宝石般的眼瞳。

.

老师：……

藤木樱：七夏你今天怎么啦？第一次看你迟到

星野七夏：没事，就是昨晚有点累，睡过头了

藤木樱：哎～原来七夏你也有睡过头的时候啊？我可不像你，我今天早早地就到了教室！

星野七夏：小樱你今天准时到达，好意外……

星野七夏：平常都是睡过头然后慌慌忙忙到的

藤木樱：胡、胡说！我一直都很早到的！

星野七夏：哼……不知道伤还没好不能乱跑吗？

藤木樱：呀！基德大人啊！

星野七夏：……

藤木樱：七夏你看你看！这是基德大人的预告函哦！他说这周日八点要盗取星月博物馆的「龙之瞳」！呐我们到时候一起去看看吧！

星野七夏：什么啊？不就是个小偷偷东西吗？有什么好看的……哎？

星野七夏：他是怪盗基德？！！

藤木樱：啊啊啊啊我今天就要见到基德大人的本尊了！我好激动！！

星野七夏：小樱，我去一下厕所

藤木樱：嗯嗯，早去早回

星野七夏：……

星野七夏：唉……

星野七夏：小樱真是的，居然会这么沉迷怪盗基德……不就是一个小偷吗？

星野七夏：！！

星野七夏：对、对不起！

？？？：没关系

第三章 003.传说中的基德

距离怪盗基德的预告时间，只剩下最后三分钟。

从厕所回来的七夏发现那个宝石展示台已经被人外三层里三层包得严严实实，想要在进去和小樱会合是不太现实了，于是便在远处一个人流稀少却能看到全局的地方待着。

反正她对怪盗基德……其实也没有那么热衷的说！

她盯着手表上的秒针，转了一圈又一圈，不知不觉只剩下最后五秒钟。

5……

4……

3……

2……

1……

就在七夏心中默念完毕的那一刹那，登时博物馆的灯光全灭，漆黑得伸手不见五指。

不知道哪个警卫迅速反应过来，随即便听到警官大叔让人赶紧把灯光打开，与此同时——

随着声音的响起，一束光落在了宝石展览台上，随着白色披风的飞扬，怪盗基德竟是在短短几秒的时间里，凭空出现在展览台上！

台下欢呼声一片。

他就像茫茫黑暗中唯一的光，聚光灯集中在他身上的同时，也尽数吸引了七夏的目光，无法转移。

中森警官等一众警卫掏出了手枪对准基德，基德却不慌不忙，反而像是见到老朋友一样的从容自在。

基德根本不担心中森警官是否会真的开枪，毕竟在场这么多群众，中森警官是绝不会伤及无辜的。

基德一笑，伸出空荡荡的手，看似随意地一翻，那颗本应该保护在展示柜里的龙之瞳在不知道什么时候就出现在了他的手上。

中森警官没有想到怪盗基德居然这么快就破解了那个专门为他准备的密封箱，不敢置信的看向箱子里，结果箱子的确已经空了。

这一刻，灯光重新亮起，怪盗基德的身形彻底暴露在群众的视野当中。将宝石放入西装外套的内侧藏好，随即又魔法般地掏出了一把枪。

黑漆漆的枪口，不知是否有意，对准了七夏的方向。

中森警官见基德把枪口对准人，急地一吼。

七夏感觉自己好像被基德锁定了，动弹不得。

他要干什么？

七夏死死盯住基德，同样的基德也在看着她。

四目相视，七夏的心跳似乎漏了一拍，在那双蓝色眼眸的注视下，心脏好像有点不受控制。

周围的时间好像慢了下来，感觉整个世界只剩下了自己和他，感受不到其他人的存在。

他……有没有认出自己？

心里，竟是有几分期待。

他的伤……好了吗？

“砰！”

随着枪声响起，一张扑克牌从枪口里射出，擦着七夏的脸颊而过，钉在了她身后的窗户玻璃上。

脆弱的玻璃一下子四分五裂，冰冷的夜风从窗口灌了进来。

基德抓住身后的白色披风一甩，身影一下子消失在披风后，最终留下来的只有一块白色的布盖在他原本站立的展示台上，而基德已经不见踪影。

一切都像是一场梦一样。

他来得突然，走得也突然。

七夏还没来得及从基德的消失中回过神，一道白色的残影从身边一闪而过，回头便看到一顶白色的高帽从那四分五裂的窗口下消失。

七夏跑到窗边往下看去，只见白色的滑翔翼乘着风慢慢离去。

中森警官不知何时也来到了窗边，看着那远去的滑翔翼，懊恼地往墙上锤了一拳。

.

？？？：是怪盗基德！！

基德：Ladies and gentleman! 欢迎大家今晚来到星月博物馆！

？？？：基德！基德！

中森警官：怪盗基德！你终于来了！

基德：哟，中森警官，今天好像不在状态啊？

中森警官：什么？

中森警官：不、不可能！那个箱子明明是……

星野七夏：？！！

中森警官：怪盗基德！！

基德：……（笑）

基德：今天就不多停留了，就在这里说再见吧

星野七夏：基德！

中森警官：可恶！居然又被他摆了一道！

第四章 004.真正的宝石

基德离开后，警察们和群众们也纷纷离去，小樱在破碎的窗口旁找到了七夏，意犹未尽的捂着因为过于激动而红彤彤的脸。

七夏慌得一批，见馆内的人都走得差不多了，连忙转移话题。

两人顺着出口离开，结果没走两步七夏突然一脸痛苦地捂住肚子。

小樱一慌，连忙上前，却被七夏轻轻推开。

把七夏一个人丢在这里，小樱一定是不愿意的，但是在七夏那三寸不烂之舌的劝说下硬是被说动了。

再见过后，七夏立马往出口的反方向跑，一下子从小樱的视野中消失。

肚子疼什么的，自然是七夏装出来的。虽然有点对不起小樱，但她真的放心不下那个怪盗基德。

没错，怪盗基德没有离开。

从知道自己救的人是怪盗基德后，七夏回去恶补了下有关怪盗基德的所有，因此也就看出了当时乘着滑翔翼离开的是基德常使用的替身人偶，而基德本人应该是跳到下层的窗口，再次潜入了博物馆。

至于他这么大费周章的原因，应该是为了那颗还没有来得及盗走的宝石！

……

群众散去后，两个工作人员处理掉怪盗基德留下的那一片碎玻璃，随即准备要把那个他们认为已经空了的展示台搬走。可动作还没来得及进行，通风口处无端地溢出来烟雾，很快就蔓延开。

两个工作人员甚至还没有反应过来，就被这催眠瓦斯迷晕了。

催眠瓦斯很快从破碎的窗口散去，通风口被人从里面打开，基德带着防毒面具从里面跳了出来。

基德摘下面具大笑，一步步走到那个展示台旁，掀开那块他离开时他掉落的白布，空无一物的玻璃箱再次出现。

基德把贴在表面的贴纸撕下来，真正的龙之瞳还在里面。

他之前手上拿着的不过是个赝品，灯关掉的时候在箱子五面都贴上他事先准备好的贴纸，贴纸上的图案给大家造成了物品已经失窃的错觉。等到所有人都离开之后，他才现身盗走真正的宝石。

至于今天为什么要做得这么繁琐……因为他目前的状态还不适合表演难度更大更复杂的魔术。

基德吃痛捂住了腹部，面色有点扭曲。

这样的话干脆速战速决，基德掏出了自己的扑克枪，扣下扳机，一张扑克立时射出，插入玻璃箱的瞬间使其出现了密密麻麻的裂缝，然后炸开。

基德一笑，轻轻松松就把那块龙之瞳收走，转身想要离开的时候，意外发现身后竟是站了一名少女。

基德怔住了。

居然……还有人吗？

站在基德面前的，正是原路返回过来的七夏。见基德真的如自己猜测的那般回来盗走真正的宝石，并且以这样的形式再次碰面，七夏有点紧张。

基德的惊讶不过短短一瞬，并且不动声色，保持着完美的poker face。他压了压帽檐，嘴角抿着一如既往的笑意。

他语气平静，若无其事的模样，仿佛根本不认识七夏。

七夏第一时间看向他的腹部，那个枪伤的位置，心里的担心在嘴边反复辗转。

.

藤木樱：啊……基德大人太帅了！而且他离我好近啊……

藤木樱：七夏你怎么啦？该不会是舍不得基德大人吧？

星野七夏：瞎说什么啊！

星野七夏：很晚了，回去吧

藤木樱：嗯！

星野七夏：我、我肚子有点疼……

藤木樱：哎？七夏没事吧？要不要紧啊？

星野七夏：我没事……大概刚刚吃了什么不好的东西吧，我去一下厕所应该就好了，小樱你先回去吧，我没事的

藤木樱：哎？可是……

星野七夏：没关系的啦！而且你爸爸妈妈不是不希望你在外面留到太晚吗？

藤木樱：那好吧……你自己要小心一点，万一出了什么事一定要通知我！

星野七夏：当然会啦！那再见啦，明天学校见！

？？？：这……！

基德：哈哈哈，还是一如既往地好骗啊！

基德：啊疼疼疼……伤口好像有点裂开了

基德：美丽的小姐，这么晚了还不回去吗？

星野七夏：你……

星野七夏：你的伤……好了吗？

第五章 005.早点回家

七夏没想到基德会那么自然的就否认了，可自己却又很肯定那一晚的少年就是他。

七夏心里窝火，转头就要离开，结果发现基德不知道什么时候又出现在她的面前，宛若瞬间移动一般都速度，吓得她倒退两步。

基德没有回答，微微弯腰与七夏平视，伸出手，灵活的打了个响指，登时一朵青色的玫瑰出现在手中。

两人此时的距离很近，近得七夏似乎都可以穿透黑暗看到他的面容，他帽檐阴影下的单片眼镜反射着光，相当扎眼。另一只蓝色的眼睛却温柔尽显，似乎有一种魔力，让人看久了就会情不自禁地深陷其中。

七夏似乎从基德的眼睛里看到了让自己不要声张的讯息。

七夏刚一开口想要继续说什么，忽地，冰凉凉的玫瑰花贴上她的嘴唇，淡淡的清香扑鼻，把她想要说的话堵在唇间。

基德后退两步，白色披风一抓一卷，那个颀长的身影又一次从七夏的面前消失。

只有那朵青色的玫瑰留在七夏手中。

七夏呆呆地看着手中的玫瑰，似乎是还没有反应过来，回想刚才基德的脸凑近自己，把玫瑰花贴在她唇上时的冰凉，脸颊飘起了两朵红晕。

然后……抓狂。

啊啊啊啊啊！！这个怪盗基德也太会撩了吧！！！

另一头，站在博物馆屋顶的基德拿出那枚有婴儿巴掌那么大的龙之瞳，对着月光一照。

没有出现自己想要的红光，基德有些失望。

摸了摸腹部的伤口，基德从屋顶上一跃而下，乘着滑翔翼消失在夜空中。

……

星月博物馆之后，七夏的生活恢复了平静。怪盗基德的出现似乎不过是她漫长人生中的一个小插曲，家和学校两点一线的平凡日子回归。怪盗基德也在经过两个星期的悄无声息后，重新开始活动。

本以为七夏能随着时间的流逝忘掉怪盗基德，可她似乎忘了，自己有一个基德迷妹的好友……

对，就是小樱。

每天张嘴就是怪盗基德，七夏生无可恋。

某天，七夏和小樱一起放学回家，看到学校门口的喷泉，竟是难得的停了水。

七夏没有在意喷泉坏不坏的事儿，反而更担心后天的作业。

小樱的表情一下子僵住，脑袋僵硬地转向七夏。

七夏一口气报出一连串课程，每一门课都像是一个箭头扎在小樱身上，扎着扎着，小樱就塌了。

次日。

上午的课程结束时，老师突然宣布了一个奇怪的命令。

老师的语气义不容辞，在学生们疑惑的呼喊中离开。

七夏疑惑地皱了皱眉。

七夏下课后向来有去图书馆的习惯，这一去就是待到晚上。反正家里都没有人，无论在哪里停留也都一样。

看来的确是出事了啊。

那今晚还是早点回去吧。

这样的念头刚一升起，就听见小樱接着说道。

小樱一副刻意吊人胃口的样子，让七夏不由好奇。

七夏点点头，随即小樱凑近了她的耳朵，轻声道。

.

基德：哦？我可没有受过什么伤哦，不知道小姐是不是认错人了？

星野七夏：什么嘛……不承认就算了，亏我还那么担心你

星野七夏：你、你怎么过来的？！

基德：天色不早了，小姐还是早点回家吧，别让家里人太担心了

星野七夏：可是……

基德：那么，在下就先告辞了

基德：切……又不是吗？

基德：算了，继续找吧

藤木樱：哎？今天喷泉坏了吗？

星野七夏：看起来好像是的

星野七夏：小樱，后天的作业你做了吗？

藤木樱：什么、什么作业啊？

星野七夏：嗯……就是国语、数学、英语、还有……

藤木樱：啊啊啊啊！我全部忘了啊！！！

老师：同学们今天晚上不要在学校留得太久，七点之前必须要离开学校！

老师：这是校方的的命令！

星野七夏：为什么今天要在七点之前回家呢？出什么事了吗？

藤木樱：七夏你知道吗？今天早上我来学校的时候，看到学校外面居然有警察！

星野七夏：警察？

藤木樱：然后嘛，我就去问了我爸爸！我爸爸是学校的股东嘛，然后你猜他说了什么？

星野七夏：什么？

藤木樱：我偷偷告诉你啊，你可千万不要声张！

藤木樱：基德大人，给我们学校发了预告函……

第六章 006.图书馆

下午六点，七夏坐在图书馆里，孤零零的一个人，桌上还摊着一本书。

窗外的天色逐渐加深，七夏却好像根本没有要回去的想法。

还有一个小时……

七夏伸了个大大的懒腰，坐姿保持久了感觉肩膀都有点酸。

似乎有什么奇怪的声音传进耳朵，七夏下意识往图书馆门口看去，放轻了的呼吸和身体的动作，装作图书馆里根本没有人的样子。

是脚步声呢。

明显的脚步声，踩在安静无人的走廊里，听着怪瘆人的。

而且还在慢慢的靠近……

七夏屏住呼吸。

那个脚步声停在了图书馆门口，下一刻一个身穿笔挺警服的警察推开了门，视线往里面扫了扫。

什么都没有。

他大声询问，还进去两步观察两眼，确认这里似乎真的没有人的样子很快就离开了。

走之前，还顺手关掉了图书馆的灯。

警察一边抱怨着一边走远了。

因没了灯光而陷入一片昏暗的图书室内，七夏缓缓从书柜后现身。

七夏刚刚可是把那警察说的话一字不漏的听了去，顿时又有些头疼。

自己怎么就……留下了呢？

刚刚那个警察来检查，似乎是为了清理校内的无关人员，让七夏也有些诧异。

七夏站到窗边，便看到剩下的学生都被警察们一一赶了出去。之后，更多警察从校外进来，七夏目光所及之处无一没有警察的守卫，看起来一度十分严肃。

甚至还有两架直升机？？

等下，这是不是有点过了？她是不是不应该脑子一热留下来的？？

所以说现在离开还来得及吗？

七夏心里有点儿慌，倏地一声粗犷的大笑不知道从哪里发出来，吓得七夏赶紧把脑袋缩了回来。

七夏隐隐认出了这个声音，不就是上次在星月博物馆见过一次的负责抓捕怪盗基德的警官吗？

七夏咽了咽口水，壮着胆子再次探头观察，果不其然看到了中森警官，旁边还站着学校的校长。

另外，七夏发现在校门口那个坏掉的喷泉附近，警卫人员似乎要密集的多。

怪盗基德的目标向来是以宝石为主，今天大概也不例外，可是她这学校里也会有能让怪盗基德动心的宝石吗？

从未听说。

时间在一点一点慢慢地流逝，七夏看着时钟的指针转了整整一圈，外面都没有任何动静。

都已经七点四十九了……

七夏打了个哈欠。

难不成基德预告的时间是八点吗？

强忍着倦意，七夏又等了十分钟，当时针慢慢转到八点的时候，外面终于有了动静。

七夏刚要打出来的哈欠一下子咽了回去，看向窗外。

白色的身影出现在了喷泉附近的路灯顶上，斗篷张扬地飞舞，向世人宣告他的到来。

中森警官看到基德的那一瞬眼睛都亮了，嘴角的邪笑愈发浓郁，看起来对这次的逮捕计划相当的有信心。

旁边的校长也风轻云淡，好像基德这次的目标与他毫无关联一样。

被层层包围，基德似乎一点都不担心。

确实，无论是天空的直升机、满地的警察、还是空旷的没有藏身地点的学校大门口，看起来的确让他无路可逃。

可是，怪盗基德本就是来无影去无踪的啊。

而且，善于伪装的怪盗基德，最不怕的就是人多！

.

星野七夏：嗯？

星野七夏：……

？？？：有没有人？

？？？：真是的，现在的学生们真的不懂什么叫节省资源

？？？：和今晚的怪盗基德一样讨厌

星野七夏：吓我一跳……

星野七夏：话说，今晚果然是怪盗基德啊

星野七夏：明明还有一个小时才到七点，居然这么早就开始清人了啊？

中森警官：哈哈哈哈哈！怪盗基德你等着吧！今天我一定要逮捕你！准备好迎接我的天罗地网吧！哈哈哈哈哈！

星野七夏：怪盗基德要是再不出现的话，我今晚大概就要睡在这里了吧？

？？？：是怪盗基德！

星野七夏：！！

基德：晚上好，中森警官，今天真是干劲十足呢

中森警官：基德，你可真的敢来啊！

基德：毕竟中森警官这次花了那么多的心思，我要是不到场的话也太对不起你的一番苦心了

第七章 007.伪装

基德看了中森警官片刻，嘴角一勾，打了一个响指。

瞬时，本应该在昨天就停止运作的喷泉突然喷出水来，其中似乎有什么晶莹的东西随着强烈得异常的水流喷涌而出，抛至高空。

一抹绚丽的紫光，吸引了所有人都视线。

校长目瞪口呆地看着一切，迟迟不敢相信这个事实。

那抹紫色，是这所学院数百年来的宝物，名为「紫珍珠」的宝石。这颗宝石一直隐藏于喷泉之中，只有启动喷泉里特殊的机关，才可以让这颗宝石随着水流现身。

可是，为什么怪盗基德会知道！知道这个他们家族才知道的秘密机关？！

紫珍珠掉落时落进了基德的手中，他看着校长那震惊不已的表情，心里相当满足。

无论身为魔术师还是怪盗，他最喜欢看到的便观众因他带来的表演而惊艳的表情。

随着中森警官一声令下，直升机弹射出一枚圆形的容器，极速下降之时，容器猛地爆开，一张巨大的网对准了基德。

基德扫了一眼，咧嘴一笑。

这么简单的玩意儿，也想抓到他？

既然宝石已经到手，那么也没有停留的必要了。

大网即将落到基德身上的时候，烟雾弹爆开，黑色的网扑了个空。

……

图书馆里，七夏眼睁睁看着基德消失，并看到一大波警察带着地毯式搜索的气势往自己所在的教学楼跑来，一张小脸慌得逐渐扭曲。

第n次后悔自己为什么留在学校了，万一被当成可疑人物抓了……

七夏四处扫描，寻找有没有什么地方可以完美隐藏自己。结果藏身处还没有找到，头顶的天花板开始松动。

松、松动？！

七夏错愕抬头，图书馆的天花板是由一块块可拆卸的方形板组成的。其中有一块以肉眼可见的速度在晃动，似乎在那后面有什么人。

七夏赶紧躲起来了。

天花板的方形快晃动几秒后，就被人从里面拆开，随即身穿警察制服的人影跳了下来，看得七夏又往后缩了缩。

不对，一般的警察是不需要以这样鬼鬼祟祟的方式出现的，这样一来的话眼前的警官只能是一个人了……

天啊……怪盗基德居然伪装成警察逃到了……她所在的图书馆？

要不要这么巧！

见对方是怪盗基德，不知道为什么七夏放松了许多。

基德从窗口看过去，看到警员们卖力的搜寻，不免一阵头疼。

说着，基德拿出了那块紫珍珠，一块紫色的圆形宝石。

将其对着月光一照，果不其然，仍没中奖。

这样的话，这颗宝石就没有价值了。

隐于暗处的七夏大气不敢喘，把基德的所有动作都收入眼底，当基德把宝石对准窗外的月亮时，她的瞳孔不禁一缩，惊讶得后退一步。

而就是这么细小的鞋子摩擦地板的声音，被基德捕捉到。

基德警惕地往七夏隐藏的方向望去，压了压帽檐，眼神是锁定猎物时的犀利。

啊！

七夏僵得身体不敢动弹。

她被发现了吗？

偷窥时被发现的心虚感，哪怕七夏应该是占理的一方，却也忍不住想要逃跑。

哪里……可以逃？

七夏眼神飘忽，注意力涣散也就那么一瞬间的事儿，原本应该在窗口的基德就不见了！

人呢？

七夏东张西望，忽地一个轻飘飘的声音带着一股凉气钻进她的耳朵。

鬼魅般的声音在七夏紧张的心情的渲染下，活像个恐怖片现场，一时没忍住尖叫出声，被身后一双手捂死了嘴巴。

嘴巴上那只手的力道轻了些许，七夏也趁机转头往身后看去，结果自然是意料之内……

怪盗……基德。

.

中森警官：别啰嗦了怪盗基德！来吧，这次你要怎么破解这个迷局呢？还是乖乖地束手就擒吧！

？？？：校长：不、不可能！他怎么会知道？！

基德：对于怪盗基德而言，没有不可能的

中森警官：可恶……快点！放网！

中森警官：哼，这所学校已经被我们彻底封闭了！不许任何一个人离开，所以他是逃不出去的，给我搜！

？？？：是！

星野七夏：我就不该留下来的啊……

基德：唉……真麻烦

基德：算了，还是先看看……

基德：果然不是吗？

基德：！

基德：在找我吗？

基德：喂喂！别叫啊！你想被他们发现吗！

基德：不对，怎么又是你？

第八章 008.白

基德和七夏拉开了约两三步的距离，目光扫了一眼她身上的校服。

七夏低着头戳着手指，看起来相当委屈，撒谎起来也是有模有样，但在基德面前完全不够看。

两人的对话随着基德的沉默，以及紧随而来的脚步声而终止。来势汹汹的脚步正在快速靠近，基德看了一眼身后的图书馆的门。

明明是紧张的时刻，他却那么从容不迫。七夏已经因为那些脚步声而乱了思考能力，也就在这时，她的腰突然被一只有力的手臂带入一个温暖的怀里。

数秒后，图书室被一群带着枪械的警官暴力侵入，开始了细致的探索。

就在他们视线盲区的天花板上，其中一个正方形的板子，悄悄地拉开了缝隙。

警卫队离开后，匿于天花板上的基德和七夏松了口气。

确保了安全后，七夏开始埋怨起来，气得腮帮子鼓鼓的。

基德听闻，忍不住笑了，借着缝隙中透进来的一束光线，嘴角的弧度正好被七夏看到。

七夏见他笃定的表情，感觉心思都被看穿了一样，脸颊不自然的一红，声音都小了几分。

基德把那块板子再度拆下，纵身一跃，轻松地回到了地面。

见基德毫不犹豫就跳了下去，把自己一个人丢在这黑漆漆的地方，七夏茫然了。

都把她带上来了，应该也得负责把她带下去吧？

七夏看着下面的基德对她伸出双手，看起来相当的……不靠谱。

还不如她自己跳下来。

倔强如牛的七夏自顾自的跳了下去，明明已经故意不瞄准基德所在的位置跳了，可是即将落地的那一瞬间，自己却还是被那个男人稳稳地抱住。

近在咫尺的面庞，虽然因为昏暗的处境变得模糊不清，可是七夏在这一瞬间清晰地感受到了胸腔内的心脏狠狠地跳了一下。

真的……接住了？

七夏还在愣神，倏地基德嘴角咧开了坏坏的邪笑。

被基德的声音唤回魂儿的七夏，瞅着他意味深长的目光，想起了自己刚刚跳下去时的角度、以及那一刻掀起的裙摆……

她今天穿的……好像真的是白色的。

七夏气得一拳就要揍过去，但是怪盗基德可是一个她打不到的男人……

快速把七夏放下的一瞬，一下子就和七夏拉开了距离，脸上是恶作剧成功的得逞。

谁能知道向来以优雅绅士闻名的怪盗基德，居然也有这样的一面……

果然，传闻还天气预报一样不可信！

什么怪盗基德？流氓基德还差不多！

.

基德：原来你是这所学校的学生啊？女孩子怎么老喜欢在夜晚往外面跑呢？

星野七夏：我、我并不是喜欢晚上的在外面跑，我只是……不小心……睡着了

基德：撒谎可不是什么好习惯，小姐

星野七夏：……我可不想被身为怪盗基德的你这么说

基德：不好，要快点躲起来才行啊

星野七夏：哎？

？？？：报告！没有发现任何基德的踪迹！

？？？：队长：不在这里吗……继续！去下一个地方！

？？？：是！

星野七夏：为什么要把我也一起带上来啊？

基德：这不是怕你也被发现吗？

星野七夏：我又不怕，反正他们的目标也不是我！我可以说不小心在这里睡着了嘛！

基德：虽然有点抱歉，但你的演技我可不敢恭维……

星野七夏：什么啊？瞧不起我吗？你就不怕我把你供出去，交给那些警官处置？

基德：你不会这么做的

星野七夏：什么啊，那么自信的样子……

星野七夏：喂！我怎么办？

基德：跳下来吧，我会接住你的

星野七夏：才不信你呢！

星野七夏：！！

基德：白色的

星野七夏：哎？

星野七夏：什么白色的？

星野七夏：(*////o////*)！！！

星野七夏：基德你个变态！

基德：又不是故意看到的，再说你这么大声，小心把警官吸引来了哦

星野七夏：就该让警察过来，逮捕你这个流氓！

第九章 009.圈套

正在全力对怪盗基德进行搜查的一帮警卫，分成数个小队在学校各处。

其中，刚才去了图书馆的那一支小队，又到了其他的教室搜寻，丝毫没有注意到一个带着面具的黑衣人悄无声息地走到教室门口，手上拿着一罐瓦斯。

黑衣人看着里面的一群警官，把瓦斯口对准教室里面，然后轻轻一按。

“嘶——”

浓度的催眠瓦斯悄然融入空气，那些警官都还没来得及反应过来，身体便软软地瘫倒在地，没了意识。

……

图书馆里，基德仍然靠在窗边，不紧不慢地看着楼下的部署，看起来像是在找着破绽。

可是七夏也同时觉得，他好像在等待什么契机。

见基德万般苦恼（自认为）的模样，七夏略显不自然的一咳。

听到有这样一处地方，基德立时来了兴趣，如果真的存在那样一个地方，那他或许可以方便许多。

基德爽快答应，也没有怀疑七夏话中的真实性，七夏是这所学校的学生，熟悉地形也不奇怪，而且两人此时又是同一艘船上的蚂蚱，他也不担心七夏会耍诈。

于是，小小的交易便这么达成了。

走廊里，七夏带路，基德并肩走着。

时不时地，七夏扭头看一眼警惕四周的基德，发现他仍然是一身警卫装扮。既然是警卫装扮，那么脸上除了一顶帽子，没有任何伪装。

虽然不排除有人皮面具的可能性，但七夏觉得并没有。

七夏仔细瞅了瞅，无法否认这的确是事实……

可是我上次治疗的时候，见过你的真面目了。

七夏在心底暗暗嘀咕，记住了上一次基德让自己不要声张的警告，因此没有开口。

两人有一搭没一搭的聊着，忽地，基德似乎看到了什么异常。

七夏终于问到了自己在意的关键处，可这一次，七夏没有听到基德的回答，疑惑看去发现基德怔在原地，目光紧盯着一处。

七夏顺着他的视线，发现面前的教室门没有关好，透过门缝，里面昏倒在地的警官们清晰可见。

等一下……昏倒在地？！

基德率先反应过来，上前推开了教室门。十几个警卫组成的小队在眼前全军覆没的画面，实在是很冲击眼球。

基德难以置信！

这是……怎么回事？！

七夏的尖叫刺激了基德的神经，转身便看到一大群黑衣人把前路封死，而七夏则是落入了领头那个墨镜黑衣人的手上。

不好的预感成真了。

墨镜黑衣人一手拿着枪对准基德，另一只手掐着七夏的脖子，对基德露出了令人不适的笑容。

见身份被揭穿，基德把身上的警卫伪装一脱，重新恢复了白色的礼服装扮。

同时，他也认出了目前来者不善的黑衣人。

这一群人……是当年害死老爸的凶手！

为什么他们会出现在这个地方？！

.

？？？：哼……没用的家伙们

星野七夏：呐，怪盗基德，你要是烦恼的话，我知道有一个可以偷偷潜出去的地方

基德：嗯？

基德：什么地方？

星野七夏：你把我一起带出去，我就告诉你

基德：那是当然

星野七夏：喂，你不需要伪装一下吗？

基德：帽子就是我最好的伪装，夜晚的黑暗和帽檐的阴影下，哪怕是你也看不清楚我的脸吧？

星野七夏：那你为什么要偷宝石啊？

基德：因为我是怪盗啊

星野七夏：可你之后不是也会把偷来的宝石送回去吗？

基德：那是因为那些宝石都不是我要找的

星野七夏：那你要找的宝石，是什么啊？

星野七夏：啊！放开我！你们是谁！

？？？：好久不见，怪盗基德

基德：可恶！

第十章 010.潘多拉

被领头的墨镜黑衣人抓住脖子的七夏听到了他口中一个相当重要的信息，瞳孔一缩。

上次基德受了枪伤……原来是被他们追杀？！

基德冷静与黑衣人对峙，心里早就不淡定了。

去你的，前有警察后有敌人，敌人手里还有个人质，他今天出门是不是没看黄历？

poker face差点崩掉。

基德看了一眼身后教室里的警察们，心里却无比地希望能来几个警察，给现场造成混乱。

话音未落，黑衣人抓着七夏脖子的手猛地一收紧，七夏差点被这力道掐的眼珠子都凸出来了，张着嘴一点声音都发不出来。

好难受……无法呼吸……感觉脖子快断了。

基德见七夏因缺氧而憋得通红的脸，心里一慌，从口袋里拿出了那紫珍珠。

大脑昏沉的七夏听到基德的声音，艰难地睁开眼睛，发现基德的表情相当坚定。

救她干嘛呢？如果没有她这个累赘的话，凭基德的能力，想要安然无损逃出生天大概也不过是时间的问题吧……

他是作恶多端的怪盗……为什么又要在意她的死活呢？

快逃吧……基德……

基德咬了咬牙，没有犹豫用力把紫珍珠一抛，被黑衣人身边一个小弟接住。

基德不屑冷哼一声，他的确是可以给一颗假的紫珍珠在上面做手脚，然后趁乱时桃之夭夭，但他却不能这么做。

先不说对方有一个受他牵累的人质，更重要的是他答应过那个女孩，要把她带出去。

怪盗基德，不能言而无信。

七夏在听到“潘多拉”的时候，一下子瞪大眼睛，内心乱成一团麻。

潘多拉……是潘多拉！

他们的目标居然是潘多拉宝石！

七夏登时醍醐灌顶一般，同时还明白了之前基德在图书馆里，为何会把宝石对着月亮、又为何会把偷来的宝石物归原主，并说那不是他的目标。

如果说先前的七夏还只是怀疑，那么现在她基本可以确定了。

怪盗基德的目标……也是潘多拉啊……

硝烟弥漫之际，没有任何人看到了七夏脸上不正常的表情波动。基德话音落后，黑衣人就看到手下点点头，证明基德所说的都是真的。

黑衣人也习惯了这种期望落空的感受，没有什么太大的反应。

不过掐着七夏的力道却是松了不少，让七夏也有了喘息的机会。

七夏难受地咳嗽不停。

黑衣人再度把目标放在了基德身上。

瞬时，身后的手下们纷纷对基德举起了枪，嘴上说是在给基德一个选择，实则是一条死路。

七夏刚一开口，脖子上的力道又紧了。

七夏心里疯狂的想骂人。

你个糟老头！

同时也怨恨自己居然这么粗心大意……居然这么简单就中招了，反而成为了累赘。

七夏不可思议的看着基德。

他疯了吗？！

对方很明确的就是要他的命啊！！

.

？？？：怪盗基德，我没想到你上次明明中了枪居然还能活下来，而且还仍然不听劝告继续盗取宝石，看来是教训还不够啊？

基德：呵，上次被打中不过是偶然罢了

基德：不过让我意外的是，你们居然敢直接对警察下手

？？？：哼，不要废话，赶紧把那块宝石交出来，不然这个小姑娘可就……

基德：你们要的东西就在这里，放了那个女孩！她是无辜的！

？？？：哼，丢过来！

？？？：检查一下是不是真品，怪盗基德可是很善于捉弄人的

基德：哼……

基德：不用检查了，那是真品，只是很遗憾，那颗宝石仍然不是你们要找的潘多拉

星野七夏：！！

？？？：切……又不是

星野七夏：咳咳咳……

？？？：嘛，虽然不是真的，那也没关系

？？？：怪盗基德，如果想救这个女孩的话，就跟我来一趟吧

星野七夏：不……不要……唔！

？？？：真啰嗦！

基德：行了，我跟你们走！

星野七夏：！！

第十一章 011.逃出生天

一路上，黑衣人把枪口对准了七夏的太阳穴走在最后面，然后让手下们举着枪包围基德让他无法轻举妄动。

他们当然不会随意开枪，万一引来了警察对他们也很不利，因此就需要把基德带到指定之处了。

喂喂……需要这么戒备吗？

基德看着相当的无语，就凭这些人，他要是真的想做什么手脚，这群笨蛋也看不出来。

一众人浩浩荡荡的来到一个房间门口，让基德进去。基德站在门口看了一眼房间里头，乱糟糟的，看起来像个许久没有人来的储藏室。

基德表示，自己闻到了关押的味道。

基德进去后，七夏也随即被人丢了进来，基德连忙上前把她扶起。

黑衣人“砰”地一声将门关上，门后传来了锁链上锁的声音，似乎是另外又拿了把锁把门给锁死了。

丢下这句话，密集的脚步声便渐渐远离。

这个储物间里除了眼前的这扇门以外，看起来没有任何可以出去的地方。基德利用门上小窗照进来的光检查了下七夏的状况，发现她的脖子因为被掐得太狠，已经红了一圈。

基德没想到七夏第一反应是自责，一时也有些意外。

七夏还没有说完，她就看到基德在她的面前把门拆了……拆了……拆了……

基德一边解释一边真的把门从连接处打开了来，转头对七夏调皮地眨了眨眼。七夏甚至看到了那帮黑衣人刚才在门把手上和贴着墙的机关紧紧捆住的锁链，简直目瞪口呆。

难怪他进去之前，在门口停留了一会儿，原来是借着假装观察里面的样子做手脚，动作真快……

怪盗基德，擅长用让人意想不到的方法脱离困境。这条网络传言，她星野七夏信了。

逃离出储藏室后，左右观察了下，发现那帮黑衣人的确没在了，就连警察都不知去处。

基德对黑衣人口中的炸弹深信不疑，实际上他刚刚已经看到储藏室里闪着一抹小小的红光，那便是炸弹了。

为了不让七夏担忧，他也就没将事实告知。

基德拉着七夏的手疯狂在楼道里奔跑，现在一定要在最快的时间内从这学校里逃脱出去，哪怕正面对上那帮警察也总比被炸弹炸死好。

但，终究还是没能让基德如愿。

身后原本的储物间突然爆炸，愣是把教学楼给炸穿了，七夏连忙回头看去发现一片熊熊烈火正在燃烧，黑色的烟雾很快就在空气中弥漫开来。

七夏吓出一身冷汗。

万一……万一他们没有办法逃离，那现在就……

基德大喊。

七夏在奔跑的同时，眼神不禁锁定在基德的脸上，听着他坚定的声音，还有眼里一直坚持的那一份信念，似乎是阴云里的一束阳光，帮七夏消去了心头的恐惧。

哪怕是在这样的危机关头，基德还是信心满满的样子，可七夏知道这是为了让她不要灰心的安慰。

不要灰心，要相信他们能逃离的。

基德……

传说中的大怪盗，其实是个好人呢……

七夏感觉自己好像看清楚了什么，下一秒，却又陷入了更大的迷茫。

既然你是好人，那你……为什么又想要寻找，传说中的生命宝石，潘多拉呢？

.

？？？：哈哈哈哈！我们已经在这所学校各处安装了炸弹，你们两个就和那些愚蠢的警察一起下地狱去吧！

基德：什么？

？？？：哼，怪盗基德，这就是你和我们组织作对的下场！

基德：这帮混蛋……

基德：你没事吧？

星野七夏：没事……咳咳！抱歉啊……我拖累你了……

基德：说什么呢？那些家伙是冲着我来的，是因为我你才会被连累的，要道歉的人也是我才对

基德：比起说这些，还是先赶紧从这里逃出去吧，那些家伙可是真的会在学校里放炸弹的

星野七夏：啊，我如果没记错的话，这个书柜后面有一扇门是可以通道隔壁……基德？？

基德：我刚刚在门上做了点手脚，把连接墙壁这一块的构造拆下来，这门哪怕不解开外面的锁也能打开

基德：快点，要赶紧离开这里！

基德：别看后面！

基德：往前跑，不要回头看！

基德：放心吧，我一定会把你安全地带出去的，所以不要怕

第十二章 012.暴雨中飞行

储物室之后，又有几声巨响接二连三的从校内的别处传来。随着每一次的爆炸，七夏脚下的地面就宛若地震一般。

即将跑到楼梯口，结果一场爆炸竟是从楼上炸开，不仅仅让基德和七夏被迫止住步伐，还把两人想要下去的楼梯被炸碎落下的巨块给堵死了。

楼上的爆炸规模比储藏室里的还要大好多，似乎要把整栋楼都炸成两半，墙壁硬生生给炸开了一个大洞，随着冷风的灌入，面前的火势越烧越旺，仿佛一场人间炼狱，根本无法靠近。

与此同时，似乎还能听到外面警察因这猝不及防的情况而乱成一团的声音。

前后的路都因炸弹和火势无法通过，基德和七夏陷入了进退两难的境地。

面对危机时，基德下意识地把七夏护在了自己身后，拼命转动大脑，以至于都没有心思发现正在默默观察他的七夏。

烈火把温度烧得炎热无比，浓浓的黑烟也呛得让人睁不开眼睛、咳嗽不停。

基德把一个防毒面具交给七夏，而自己脸上始终只有那个单片眼镜。

七夏狠狠一怔，呆呆地看着手上的面具。

怪盗基德是单匹狼，向来独来独往，这样的道具想必身上已经没有第二个了……

在这一刻，不知为何，七夏鼻子一酸，久违的被人关怀的感觉，让她的心有了触动。

拼了！

七夏咬了咬牙，将防毒面具戴上，面具的构造把空气中的烟尘都隔离在外，果不其然七夏感觉自己好受多了。

借着面具的隐藏，七夏青色的瞳孔，颜色似乎更深了一分……

因为交出了唯一的面具，而将自身陷入烟尘之中的基德忍不住被呛得咳嗽起来，就当他准备拼死一搏带着七夏从那个炸出来的洞口逃出去的时候，一抹冰凉毫无预兆地落在他的脸上。

基德疑惑抬眸，从洞口处看到窗外居然不知何时下起了大雨，随着愈来愈烈的强风，雨水尽数灌了进来，把火势浇灭了不少。

空气里的温度一下自从炎热，变得冰冷无比！

这场暴风雨出现的及时又突然，让基德不得不怀疑它的来历。

七夏迫切地指令把基德惊到了，他猛地抽回思绪，看着面前几乎消失的火势，了解了七夏的意思。

基德也顾不得这暴风是否适合滑翔翼飞行就将其打开，反正也不是第一次在大风里飞行了，一把就将七夏公主抱起，紧紧地抱在怀里。

七夏把手臂环过基德的脖子。

基德找准了时机往前一冲，大胆无畏地从洞口跳了出去，轻薄的滑翔翼一下子卷入了暴风之中，方向变得难以控制。

滑翔翼摇晃得相当剧烈，根本无法随心所欲的飞行，当两人即将要被暴风吹飞的那一刻，七夏握紧了双拳，右手对着面前的暴风猛地一挥——

仿佛奇迹般的，本来还在和他们作对的暴风一下子安静下来，成功让滑翔翼稳定住了。

基德很清楚地看到了暴风消失的那一瞬，相当的突然又不正常，正如这场暴风雨来临时的那样。

不对，他好像看到了怀里的女孩儿好像挥了手，暴风才消失的。

难不成两者之间还有联系？

他看了看下面的警察们，还在因为学校的爆炸而手忙脚乱地想办法把里面的兄弟救出来，而徘徊在学校上空的两架直升机也因为这暴风雨而陷入了危机。

太奇怪了。

基德没有来得及多想，趁着现在赶紧离开这个是非之地，只不过今天所有的奇异经历在他的心里埋下了深深的疑惑……

.

基德：他们到底什么时候放了这么多的炸弹？！

星野七夏：咳咳咳！

基德：戴上这个！

星野七夏：……

基德：咳咳咳……

基德：嗯？

星野七夏：基德！趁现在！打开滑翔翼！

基德：哎？！

基德：抓紧了！

星野七夏：嗯！

基德：可恶……果然在风和雨之中飞行还是太勉强了吗？

基德：怎么……回事？

第十三章 013.七夏与青魔术

一路顺利地来到安全地带，基德停落在一处阳台上便收起了滑翔翼，可是他的眉头始终皱着。

太顺利了。

那些风像是被什么操纵了一样，除了一开始之外，后来都再也没有和他有过正面的冲突，反而时不时的顺着他的方向为滑翔翼加了速。

怎么看都不像是正常的自然现象。

面对这样的情况，基德脑中一闪而过了三个字。

红魔法……

依旧被基德公主抱着的七夏，脱离了险境后也后知后觉的脸红起来。

明明已经安全了，为什么还要这样抱着她啊……

基德连忙把人放下，七夏的脚刚一触地，整个人像是被抽空了力气一样，双腿一软。

若非基德眼疾手快扶住了她，七夏怕是瘫倒在地了。

脸上的面具不小心在此掉落，露出了那张疲惫到苍白的脸，大口大口地喘着气。

操控了这么大规模的暴风雨，七夏感觉体内的力气已经耗尽了，站都站不太稳。

她看了看周围，意外发现这里正好就是自己家的阳台。

他……居然记住了自己家在哪里？

基德恢复了他一贯的性格，伸出左手，凭空在七夏眼前变出一朵青色的玫瑰花，随即右手从玫瑰花上压下，直到两手握在一起都没有再看到玫瑰花的影子。

再接下来，基德双手拉开距离，一条美丽的青色丝巾竟是出现在他的手中。

看上去就像是把玫瑰花变成了丝巾一样。

简单而精彩的魔术看得七夏都呆了，都没有发现基德是什么时候把丝巾系在了她的脖子上，然后接着刚才的话继续说道。

七夏恍然发现基德所指的是她被黑衣人掐住脖子的事儿，刚好把丝巾这么一戴，可以很好地掩住她脖子上的红痕。

也是特别用心了……

七夏忍不住一笑。

说完，基德就从七夏上都阳台跳了下去，待七夏往下看的时候已经找不到基德的踪影了。

她轻喃。

摸了摸脖子上的丝巾，七夏从阳台回了房，看到床的瞬间直接倒了上去。

好累……真的没有力气了。

七夏勉强睁着沉重的眼皮，看向自己的手，把今天的经历在脑海中快速过了一遍。

话落，七夏再也无法抵抗困意，沉沉地睡了过去。

窗外，基德站在七夏房间对面的屋顶上，看着房间里那个累得睡着的女孩有些出神。

想到了初次见面时，他受了伤倒在小巷里的模样，基德咧了咧嘴。

……

或许是真的太累了，七夏一觉直接睡到中午，还是被电话铃声吵醒的。

七夏从身上搜出了手机，发现自己衣服都没换。

哦对，昨天太累就直接睡了。

学校的消息……七夏回忆了一下，嘴角一抽。

学校不是昨晚被炸了吗？

……不行，不能说。

.

星野七夏：……那个

星野七夏：可以放我下来了吗？

基德：抱歉，想事情太投入就不小心忘了

基德：你没事吧？是受伤了吗？

星野七夏：我没关系，只是太累了……

星野七夏：今天的事……谢谢你了

星野七夏：怪盗基德也没有我想象的那么坏嘛……

基德：哪里哪里，我才是应该说声对不起，把你卷入这种事件

基德：而且，把美丽的小姐安全护送到家，也是怪盗基德的职责所在

基德：可惜今天在下失职，还是让小姐受到了伤害，这条丝巾作为我的歉意，希望小姐可以收下它

星野七夏：你的歉意，我收下啦

基德：那么小姐，请好好休息

星野七夏：怪盗基德……

星野七夏：真的是……谜一样的男人啊

星野七夏：话说，好累= =……

星野七夏：青魔术……

星野七夏：这种程度的青魔术……果然还是……勉强了……啊……

星野七夏：——啊！我是星野七夏！你放心吧，我不是坏人！只是回家的路上看到你在这里受了伤！

基德：真是……第一次见面居然被看到这么狼狈的样子

基德：星野……七夏

星野七夏：唔……真是的，谁啊？

藤木樱：喂！七夏吗？学校的消息你收到了吗？

星野七夏：什么消息？

藤木樱：昨天晚上，学校好像被什么恐怖分子炸掉了！天大的好消息啊！正好我作业也不用交了！

星野七夏：……这是重点嘛？！我昨晚差点……！

藤木樱：差点……什么？

星野七夏：没事儿。学校的消息就这样？

藤木樱：咳咳，总而言之因为这个，学生们下周开始会被分配到不同的学校去！

藤木樱：我让爸爸把我们分配到一起了哦，就在江古田高中，2年B班！

第十四章 014.高二的黑羽快斗

今天江古田高中，2年B班的教室里，来了两个新的转学生。

正是小樱和七夏。

因为原先学校被炸楼，两人便被分配到这里来了。

老师见黑羽迟迟不出声，仔细一看发现他盯着黑板的方向整个人都傻了一样，忍不住大喊。

快斗慌忙地举起手，目光却牢牢锁定住了七夏，表情都扭曲了。

真有那么巧的事儿？！

记得那天晚上自己以怪盗基德的身份在七夏的房间醒来后，帽子是被摘掉的，虽然眼镜还在，但是在灯光充足的房间里，快斗能确定，七夏绝对看到了自己的脸！！

本以为最后一次分开后两人就不会再有任何交集，天知道上帝居然给他来了这么一出。

自己会被认出来吗？

答案肯定是，会的。

七夏看到快斗的一瞬间，就已经下意识地把那张脸和怪盗基德的真实面孔合在一起，瞳孔猛地一缩。

简直……一模一样！

他说他叫什么来着？

（注：日语中“怪盗”和“快斗”发音相似）

快斗炸毛，并强调了“快斗”二字。

七夏怔怔地点了点头。

虽然长得和基德一模一样……但这么离奇巧合的事真的会发生吗？

话说，怪盗基德才高二？

在小樱的提醒下，发愣的七夏回到座位。因为快斗和青子的座位相邻，所以七夏和小樱也是如此，小樱就坐在七夏的右边。

到达新学校的第一节课，七夏就在紧盯前面黑羽快斗的后背中度过。

课间，休息时间。

班上不少同学都来和两位新生友善地打着招呼，其中小樱因为善于交际，很快就荣获了同学们的好感。

七夏没有和同学们接触的原因主要也是对快斗的身份太疑惑了……

讲真，她那如此直接火辣的目光，快斗压根无法忽视，天知道上节课是怎么忍过去的。

黑羽快斗：……好想骂人哦。

青子发现快斗突然起身准备离开教室的模样，下意识问道。

再不走他感觉要被盯穿了= =……

七夏的目光一直追随到快斗离开，忽然一个声音冷不丁地唤了自己的名字。

七夏转头发现说话的是那位中森青子。

新朋友x1get？

七夏有一种被人发现的心虚感，说话都不利索了。

旁边一个女生听到这边的动静，忍不住八卦。

可是七夏却越来越慌了。

感觉事情在往奇怪的方向发展啊！

趁什么早！

加什么油！

七夏正要反驳，却突然从女孩的话中捕捉到了一个令人在意的情报。

怪盗基德……也是会变魔术的。

女孩正要回答，青子在听到“怪盗基德”四个字后像是被踩了尾巴的猫一样突然发火。

……咋回事儿？

那个女孩，也就是惠子凑到七夏身边悄悄说道。

新朋友x2get？

.

此文快青为纯友谊的青梅竹马……不喜勿喷。

藤木樱：大家好，我是藤木樱，今后请大家多多指教！

星野七夏：大家好，我是星野七夏，希望能好好相处

老师：这就是我们班的两位转学生了，初来乍到，如果遇到什么问题的话，大家记得出手相助哦

众人：好——

老师：那么，藤木同学就坐在中森同学后面吧。中森同学麻烦举一下手

中森青子：这里！

老师：然后星野同学……就坐在黑羽同学后面！

老师：……黑羽君？

老师：黑羽快斗！

黑羽快斗：是是！黑羽快斗在这里！

星野七夏：黑羽……怪盗？？

黑羽快斗：……（我摔！）

黑羽快斗：这位同学，我是黑羽，快、斗！不是怪盗！

星野七夏：哦……抱歉

中森青子：嗯？快斗，你去哪里？

黑羽快斗：厕所

？？？：星野同学对快斗好像很在意哎

星野七夏：哎？

中森青子：啊抱歉，吓到你啦？我是中森青子，叫我青子就可以了！可以直接叫你七夏吗？

星野七夏：哦……可以啊

中森青子：七夏很关心快斗吗？

星野七夏：有、有吗？

？？？：什么什么？星野同学对快斗君有兴趣吗？

？？？：嘛这也正常啦，毕竟快斗君长得帅气，人也很有趣，而且还会变魔术讨人开心！受欢迎也是正常的嘛～

？？？：不过快斗君的心目前还没有人得到哦，星野同学如果喜欢的话要趁早！加油！

星野七夏：不是……

星野七夏：黑羽同学……会变魔术嘛？和怪盗基德一样？

中森青子：什么怪盗基德？快斗的魔术比那个小偷还要好！

？？？：青子的爸爸就是负责逮捕怪盗基德的中森警部，所以不太喜欢基德啦

桃井惠子：啊对了，忘记自我介绍了，我叫桃井惠子，你可以直接叫我惠子就好啦

星野七夏：谢谢……

星野七夏：惠子也可以直接叫我七夏

第十五章 015.白色是纯洁的颜色

与青子和惠子聊了会儿后，手插裤兜的快斗慢慢悠悠地回来了，青子看到他的时候立时对他招了招手。

快斗看着有点不耐烦的样子却还是很乖巧地走来，不知道是否有意，眼睛就是不往七夏的方向看去。

快斗答应的很爽快，听有魔术表演可看，立时引来了全班的围观，就连藤木樱在同学们的介绍和科普之下都开始期待起来。

快斗一连展现了好几个令人惊艳的小把戏，让众人鼓掌连连。最后，他手上出现一副扑克牌，来到藤木樱面前。

小樱随便抽了一张，翻开来看发现这是一张空白牌，上面用黑笔写了几个字。

「欢迎藤木樱同学成为2年B班的一份子」

小樱露出崇拜的目光，瞬间被快斗圈粉。

快斗把剩下的扑克牌在手心一握、再摊开，手中一朵山茶花凭空而出。

小樱在快斗温柔的眼神下激动得满脸通红，活像一个小迷妹。

七夏仿佛看见了小樱平常对怪盗基德时的激动，暗想着她的偶像会不会又多一个……

快斗自然是没有忘记七夏，不知道又从哪里摸出一副崭新的扑克。

七夏随手点了一张，快斗便把那张牌放到最上面，然后将其翻开。

一片纯白。

青子第一个提出疑问。

快斗单独拿起那张空白的牌，空白的一面朝上，然后把剩下的卡牌竖着从下往上穿过空白牌，与此同时一朵洁白的玫瑰从空白牌的正面升上来。

掌声在教室里蔓延开来，七夏怔怔地看着快斗拿着白玫瑰凑近她，玫瑰的清香扑鼻，直到那冰凉的花瓣隐隐触到了嘴唇才停下来。

这是……！

熟悉的动作，让七夏眼前出现了回忆的碎片。

在星月博物馆的时候，怪盗基德也是用一朵青色玫瑰，像这样抵住了她的双唇。

那一次，基德是希望自己不要泄露他受伤的事……

而这一次……

七夏抬眸，对上快斗那双与怪盗基德出乎一致的像蓝宝石般的双眸，她看到了快斗眼里让自己保密的请求。

保密……保什么密呢？

保密他是怪盗基德的事实吗？

四目相视了片刻，快斗微微勾唇，把白玫瑰从她的唇上拿开了些许。

七夏回过神来发现白玫瑰已经在自己的手上了，盯着那朵似乎还有露水残存的花儿，七夏感觉快斗刚刚那句话似乎别有深意。

直到，她听到了头顶上方传来一声轻笑，抬头便看到快斗意味深长的眼神，以及嘴角那似曾相识的坏笑。

白色……纯洁……和她一样……

啊！

七夏想起在她原先学校的图书馆那晚，她从天花板上跳下来的那一刹那，被某人看到了裙底！

我特么的……

流氓怪盗！！

.

中森青子：快斗！这边这边！过来一下！

黑羽快斗：又怎么啦？

中森青子：呐，为了欢迎新来的两位同学，快斗你变个魔术吧？

黑羽快斗：哦，好啊

黑羽快斗：哟西……不要移开眼睛哦

黑羽快斗：藤木同学，抽一张吧

藤木樱：嗯……这张！

藤木樱：好厉害！黑羽同学！

黑羽快斗：还没有结束呢

黑羽快斗：这一朵花，送给可爱的你

藤木樱：好漂亮……谢谢黑羽同学！

黑羽快斗：然后，星野同学，也请点一张牌吧，这次不用抽出来

中森青子：哦呀？这张牌上什么都没有呢

黑羽快斗：嘛，别着急嘛

众人：哦——

黑羽快斗：白色是很纯洁的颜色，和你一样

星野七夏：谢、谢谢……

第十六章 016.因为你是个变态

七夏发飙之际，小樱特别及时地发出一声感叹，只不过关注点却一如既往地奇怪……

快斗差点一摔。

黑羽盗一……魔术师……

小樱聊得相当投入，可是被耍得团团转的七夏可就不怎么愿意淡定了。

魔术世家啊……

七夏笑得一脸无害。

快斗眉毛一挑，欣然接受。

他倒是很好奇七夏想干什么。

七夏借了快斗的扑克牌，并让快斗先转过身去不让他看。

快斗嘀咕着，身后还有两个防止他偷看而监视他的男同学。

大概没有一分钟的时间，快斗就被叫了回去，然后就是熟悉的套路，七夏在洗牌的时候让快斗喊停，喊到时位于上方的第一张扑克牌，便是这次魔术的关键。

快斗觉得这个魔术仿佛似曾相识，为了配合新同学乖乖照做后，他发现全班不约而同的陷入了爆笑。

快斗觉得不对劲，把头顶的扑克牌拿下来一看，只见上面只写了「变态」两个加粗的大字。

脸色一黑，心里mmp。

好想骂人哦。

话说这不是他平常用来捉弄人的惯用手法吗？！

emmmm更想骂人了呢。

快斗强颜欢笑勉强不把自己的poker face崩掉。

你心里难不成还没点数嘛？

成功报仇的七夏感觉心里相当舒坦。

青子说得毫不犹豫、六亲不认。

班级的气氛成功活跃到了一个顶点，七夏也终于正式的融入了这个新的班级。

至于，她为什么也会变一些小小的魔术……

青魔术，也是魔术的一种呢……

……

下课时，一个长得相当精致的黑发女孩出现在七夏面前，她一双特别的红色眼眸相当有标志性。

七夏记得她，小泉红子，在班上是相当受男生欢迎的人物，也是因为这一点才导致七夏转学第一天就对她印象相当深刻……

以及那双红色的眼睛……

小樱见七夏止步便跟着回头望去。

到这儿七夏算是看懂了，眼前的大小姐对快斗似乎有意思啊，不过为什么要警告她呢？

小樱被红子高傲的态度气得有点炸毛。

七夏摸了摸小樱的头，给她顺顺毛，对于红子的警告并没有放在心上。

对啊，黑羽快斗这个人和她们的确不是一个世界的人，人家可是个大怪盗。

不过听红子的语气，似乎知道黑羽快斗的隐藏身份？

七夏饱含深意地看了一眼愣住的红子，带着真相不明的小樱离开了。

.

藤木樱：好厉害！居然有那么多花，黑羽家是开花店的吗？

黑羽快斗：花店？？？

中森青子：噗……不是的啦，快斗的爸爸是一个很伟大的魔术师，黑羽盗一哦！

藤木樱：啊！我好像知道，是特别有名的魔术天才！

星野七夏：话说回来，我也会一点点的魔术呢，不过没有黑羽同学那么厉害就是了

藤木樱：哎？七夏你会变魔术啊？我怎么从来都不知道？

星野七夏：因为动作没有黑羽同学那么熟练顺畅，所以没有展现过。不过有一个魔术是我比较拿手的，如果不介意的话我想当做回礼送给黑羽同学

星野七夏：就希望黑羽同学可以配合一下，如果看破的话也请不要拆穿啦……

黑羽快斗：什么啊？偷偷摸摸的……

星野七夏：那么请黑羽同学把这张牌举过头顶，注意千万不要看牌的正面，然后面对全班同学们

黑羽快斗：……

黑羽快斗：有什么好笑的？

黑羽快斗：为什么……我是变态？

星野七夏：啊，这是我和青子她们讨论过后的决定哦！

中森青子：因为快斗你真的……就是个变态啊

黑羽快斗：所以刚刚让我回避的原因是这个嘛？！

？？？：请等一下，星野同学

星野七夏：有什么事吗？

藤木樱：怎么啦？

小泉红子：哦吼吼吼～我只是来告诉你们一声，黑羽君和你们不是一个世界的人，特别是星野同学

星野七夏：哈？

小泉红子：黑羽君身上有更多不可思议的秘密……平凡的你们，和他并不般配

藤木樱：你什么意思？难道你和黑羽同学就很般配了吗？

小泉红子：是的哟，哦吼吼吼～

星野七夏：谢谢你的警告，不过黑羽同学的另一面，我想哪怕是小泉同学你，应该也很难配得上的

小泉红子：啊咧？

第十七章 017.四大魔术分类

与红子分开后，小樱依旧不停地吐槽。

七夏发现自己下意识地脱口而出，连忙否认。

好在小樱这根粗神经没有放在心上，两人出了校门便因为方向不同就分开了。

唉……明明之前的学校是可以同路一会儿的啊。

七夏孤零零地走在路上，脑子里回忆起了刚才的红子。

红色的眼睛、以及那一身高傲自大的独特气质……感觉有点像红魔术的人啊？

黑白青红、四大魔术分类，其中红魔术可称为红魔法。

对……就是那种听起来很不现实的魔法= =

反正她的青魔术也没有现实到哪里去，就不计较这个了。

习惯性盯着地上走路的七夏没有发现身后，一只手轻轻一拍。

七夏吓了一跳回头看，发现居然是青子，身后还跟着快斗。

重要的是两人身上都拿着冰淇淋，快斗的还是双球巧克力……

emmmm大怪盗居然还好这一口吗？

听起来是顺路了。

七夏下意识看了一眼后面专注着吃冰淇淋的快斗。

于是回家的路，从一个人变成了三个人。

黑羽快斗猛地一僵，冰淇淋球还差点掉了一个。

七夏眯着眼睛把这一幕收入眼底。

怪盗基德居然和警官的女儿那么亲近……胆儿可真大。

据说青子和快斗两人是青梅竹马，真想知道要是哪一天中森警官发现了黑羽快斗的身份到底是什么样的表情。

青子的一吼让七夏后知后觉地捂住嘴。

完了，说漏嘴了。

快斗的眼皮疯狂抽搐，盯着七夏的眼神恨不得把她嘴巴缝上。

七夏把之前拿来搪塞基德的借口重新搬出来，虽说这个借口被基德一眼看穿，但是放在青子面前似乎很有效果。

七夏不着痕迹地看了一眼快斗，见对方没什么反应便继续肆无忌惮地说道。

七夏发誓，自己绝对没有要给基德刷正面形象的意思。

青子光想想都为七夏感到后怕，随即又是一个疑问出现在脑中。

青子对这个基德勉勉强强有了几分改观。

反而七夏，用一种特别无语的眼神看着从始至终不管事不关己的快斗。

十恶不赦……

你这青梅竹马的形象似乎很失败的样子。

要你管！

快斗在冰淇淋上狠狠咬了一大口。

.

我jio得我快hold不住前面那种正儿八经的风格了qwq我想疯狂ooc……

藤木樱：真是的，那个叫小泉红子的女生感觉真讨厌！她是自己喜欢黑羽吧？

藤木樱：话说七夏你刚刚在跟她打什么哑谜啊？黑羽同学的另一面是什么？

星野七夏：变态的一面……

藤木樱：啊？你说什么？

星野七夏：没事，我在自言自语啦，嘿嘿……

中森青子：七夏，你也走这条路回去啊？

星野七夏：嗯，对啊

中森青子：真巧，我和快斗也是，不介意的话一起回去吧？

星野七夏：我是没有意见……

中森青子：话说七夏是因为学校爆炸了才转学的吧？我记得爸爸说那天怪盗基德好像去了你们学校，这场爆炸十有八九就是他策划的！

星野七夏：话说青子的爸爸是中森警官对吧？

星野七夏：其实那场爆炸……并不是基德策划的哟

中森青子：哎？真的假的？

星野七夏：真的啦，那天我也在场

中森青子：什么？！！

中森青子：怎么可能？我都没听我爸说过

星野七夏：咳咳……那天我不小心在图书馆里睡着了，睡在角落里没被发现，等我醒来的时候基德都已经偷完宝石了

中森青子：天啊，然后呢？

星野七夏：后来我碰到了基德，再然后我和他想要离开学校的时候碰到了一个很奇怪的黑衣组织，学校里的炸弹就是他们放的。他们迷晕了警察被我们看到，还把我们关了起来……

星野七夏：如果不是基德救了我，我可能已经没命活到现在了

中森青子：居然还发生了这样的事情……真是千钧一发啊！还好七夏你没出事！

中森青子：不过那个黑衣组织，我没听爸爸说过啊……他们是什么人？为什么会出现在那里？

星野七夏：好像和基德的目标一样都是宝石吧……剩下的我就不清楚了

中森青子：这样说来，基德救了你，那他似乎也不是那种十恶不赦的大坏蛋嘛！

第十八章 018.青子的邀请

七夏的一番言论潜移默化的把基德在青子眼中的形象刷白了几分，听到青子开始有点小傲娇地夸赞一句基德之后，七夏才突然发现一件很重要的事。

哎不对，如果不是基德要来学校，她学校也不至于被炸掉啊。

所以罪魁祸首不还是他嘛！！

青子指着面前的两层小别墅说道，完全没有发现七夏傻掉的脸。

这里是……？

七夏缓缓地看向刚好把冰淇淋全吃光的快斗，眼神懵逼中带着质问、质问中带着疑惑，可快斗就是用很欠扁的眼神看她一眼，嘴角扬起的笑容似乎对七夏惊讶的反应相当满意。

啧想骂人= =

青子见七夏一言不发看起来有点不开心的样子，疑惑地问。

是的没错，黑羽家后面只隔了一条街的房子，就是星野家。

麻蛋难怪怪盗基德记她家地址记得那么清楚，这是什么八竿子都打不着的邻居？

这下子轮到青子懵逼了。

但天然呆又乐观的女孩下一秒开心拍手。

完了以后她家正门超南，快斗家正门朝北，同时两边的学校也是一南一北，完全不同的方向，所以平常很少碰面吧？

七夏隐隐感觉有什么很久很久以前的画面在脑海中一闪而过，有种熟悉的感觉。

是什么？

出乎意料的，快斗也露出惊讶的反应，把两人都吓了一跳。

黑羽快斗，完败！

把快斗解决掉后青子又把话题拉回正轨，期待满满地看着七夏。

其实，七夏本是想要拒绝，因为她对交际方面不是很擅长，也没有青子快斗他们那么自来熟和热情，又是相识第一天心里更是有点儿紧张。

不过看着青子那满怀期待的目光，让她不忍心拒绝新朋友的邀请。

……纳尼？

怪盗基德居然沦落到去青梅家里蹭饭？

七夏看过去的时候，发现快斗又双叒叕回避了她的眼神。

吃巧克力的冰淇淋、耍着青梅竹马的爸爸、还光明正大的在人家家里蹭吃蹭喝……所以这怪盗基德平常过得都是什么日子？

……

七夏对上中森警官的眼神时立即鞠了一躬。

不得不说看到铁血警察穿着围裙拿着锅铲的贤惠模样真的新奇。

中森警官笑得一脸慈祥，让七夏简直难以把他和抓捕基德时的警部大人联想到一起。

.

中森青子：到了到了！这里就是青子的家哦！快斗家就在对面！

中森青子：七夏，怎么了嘛？

星野七夏：突然发现，我们好像是邻居呢

中森青子：哎？

星野七夏：因为黑羽家后面的房子……就是我家

中森青子：……哎？！！

中森青子：这也太有缘分了吧？！可是以前青子和快斗从小住在这里，好像一直都没有见过你？是最近才搬来的吗？

星野七夏：不是啊，我也是从小就住在这里，中间有几年搬走过，一两年前才回来，而且我平时也很少出门

中森青子：这样啊……

中森青子：要不七夏，今晚来青子的家里吃饭吧！

中森青子：顺便黑衣组织的事情也可以跟青子爸爸说哦！

星野七夏：哎？

黑羽快斗：哎？！

中森青子：快斗你哎什么？

黑羽快斗：为什么要邀请这个家伙吃饭啊……

中森青子：都是朋友不是吗？再说了青子想要邀请朋友来自己家吃饭，快斗你插什么嘴？明明自己也是蹭吃蹭喝的那个人

黑羽快斗：……

中森青子：怎么样？可不可以来青子家吃饭？快斗也会在大家一起很热闹的，当然如果你觉得快斗太麻烦的话青子让他走也可以！

黑羽快斗：……喂喂

星野七夏：如果不会太麻烦的话……就打扰了

中森青子：不会不会！快斗这个家伙在我家蹭了几年的饭了都没打扰过！

中森青子：爸爸！我回来了！

黑羽快斗：叔叔麻烦你了

中森警官：青子和快斗君回来了啊……咦？这小姑娘是？

中森青子：是今天新转来的同学哦！她叫星野七夏，是刚认识的朋友，因为家里住得很近所以我就邀请她来家里一起吃饭了！

星野七夏：打扰了！

中森警官：青子的朋友啊？嘛嘛没事儿，就当是在自己家一样，放松地玩儿吧！

星野七夏：谢谢叔叔！

中森青子：我爸爸手艺超好的，七夏可以期待哦！先去青子的房间吧！

第十九章 019.双亲离世

青子的房间是很标准的充满少女心的房间，说实话这地方哪怕是青梅竹马的黑羽快斗都没进来过几次。

青子见七夏从头到尾都没有联络家里的动作，想着或许是她忘了便提醒道。

说到这个话题，七夏的眼神黯了黯，见此青子也意识到自己似乎戳到了人家的痛处，连忙摆手。

快斗同样看着七夏，心里更多的是对她的好奇。他去过两次七夏家，都是以怪盗基德的身份去的。中间也有些时候会下意识地去注意正对着自己房间阳台的那栋房子，发现除了二楼的某个房间以外，那栋房子里其他房间的灯似乎从未亮过，没有半点人气。

七夏把落寞悲伤的情绪都收起来，调整出一张专属于自己的poker face，缓缓开口。

快斗和青子异口同声，惊讶地看着七夏这么平静地就说出了这个残酷的事实，两人心里多多少少难受起来。

早知道就不应该提起这个话题了……

青子此刻特别想打自己一拳。

青梅竹马的默契原来这么可怕的吗？第二次了……

话说回来黑羽快斗你怎么每次都比青子更加惊讶的样子？

气氛一下子变得沉重起来，青子也回忆起了伤心的往事。

快斗不合时宜的发出一声轻笑。

不知道是不是因为快斗是男孩子所以比女孩子要更坚强，还是因为性格使然，又或者是和七夏一样喜欢把苦痛往肚子里咽……

总而言之，提到这个话题，就他一脸“劳资完全不伤心”的表情。

快斗轻松的语气让七夏压抑的心情奇妙地有所好转，而且过去了那么多年，也释然了不少。

七夏听着，不知为何感动的有点想笑，还没来得及回应青子，就听到楼下中森大叔中气十足的一声吼。

青子听到自己爸爸迫切的声音，匆匆对两人打了招呼便离开。

看着青子离开的背影，七夏轻笑。

快斗见怪不怪，靠着青子的床坐着，语气有些无奈。

七夏玩笑般的语气，惹来快斗一声轻笑。

玩笑过后，快斗步入正题。

.

中森青子：啊对了，七夏不用先通知家里吗？

星野七夏：不用了，我一个人住

中森青子：哎？？七夏是一个人住的吗？为什么？

中森青子：抱歉，如果不方便说的话就不用说了

星野七夏：也不是什么不方便说的事情啦……

星野七夏：因为我爸妈都去世了

中森青子：哎？！

黑羽快斗：什么？！

中森青子：对、对不起，我不知道……

星野七夏：没事儿啦，都过去八年了，我已经习惯了

中森青子：八年？！

黑羽快斗：八年？！！

星野七夏：……

中森青子：那个……七夏现在是，17岁？

星野七夏：还是16岁啦，我的生日还没过

黑羽快斗：16岁……那么八年前你才8、9岁？

星野七夏：对，大概在那个时候我就搬到其他地方住了，然后上了高中才回来

中森青子：这样啊……

中森青子：我妈妈也是在我很小很小的时候就离开了，说起来我都快记不住她的脸了

星野七夏：青子也是？

黑羽快斗：哈……大家都一样啊

黑羽快斗：我老爸也是在八年前的意外中死亡的

星野七夏：没想到……我们几个的经历都差不多，大概真的是一种缘分吧

中森青子：对啊！所以从今以后，青子和快斗都是七夏的好朋友，以后七夏也不会是孤单的一个人！

黑羽快斗：为什么把我也扯进去了……

中森青子：啊对了，如果七夏愿意的话，以后一起上下学吧！也可以经常来青子家里吃饭！

星野七夏：？？？

中森警官：青子！快快下来帮忙！！

中森青子：哎？来啦！！

中森青子：我先离开一下哈！

星野七夏：青子真的是一个很善良很单纯的人呢

黑羽快斗：她从小就是那个样子，喜欢多管闲事

黑羽快斗：话说回来，我能不能问你几个问题？

星野七夏：你说

星野七夏：你可是我的救命恩人啊，想知道什么我一定知无不尽

黑羽快斗：彼此彼此

黑羽快斗：我的问题可能有些冒犯，如果不想回答的话当然也可以

黑羽快斗：我可不可以知道，你的父母，在八年前是怎么离世的？

第二十章 020.都坦白

听到快斗的问题，七夏并没有逃避，但在回答之前反问快斗。

看着快斗装傻的样子，七夏不留情地拆穿他。

快斗忽然露出了坏笑，尖尖的虎牙若隐若现，给他带来几分少年的淘气感。

七夏不知道快斗的脑子里打得是什么主意，但还是点点头。

真想抽出我40米长的大刀把你剁碎了熬汤喝。

当然，七夏抽不出这么长的刀子，再说杀人犯法。

她不紧不慢地吐出三个字，很明显地看到快斗脸上的表情变化。

七夏直接抛出一个对快斗而言相当巨大的信息量，眼睁睁看着快斗的poker face分崩离析，然后眉头一下子皱起。

显然，快斗对七夏还是半信半疑。

七夏给了一点信息之后便油盐不进，很明显就是希望快斗可以“诚心实意”地和她坦白一切。

而快斗似乎也没有什么选择的余地，因为他已经确定了，眼前的少女知道有关于潘多拉更多的信息。

快斗突然笑起来，这还是第一次有个这么年龄相仿的女孩，让他陷入这样的一种余地。

刚开始，主动权明明在他手上，结果不知不觉就被对方抢走了。

不得不说，挺有趣的。

快斗说着说着，眼神变得狠厉又杀气腾腾，七夏似乎看到了他心中想要摧毁潘多拉的强大信念，心脏一抖。

那什么，毁掉潘多拉……要不还是算了？

快斗的戾气在短短几秒后就被他隐藏起来，七夏这才意识到，眼前的少年，比她所知道的更加深不可测……

这一秒变脸真的是……

七夏叹了口气。

七夏在关键时刻卖了关子，嘴角露出诡异的笑容。

快斗被她盯得发慌，咽了咽口水还是硬着头皮问下去。

快斗惊讶到说不出话来，突然想起自己刚刚在七夏面前肆无忌惮地说自己要摧毁潘多拉……

感觉好像……有点完蛋？

哪个混蛋瞎说的，拖出来打一顿。

如果会的话，快斗现在立刻马上跑去寺井家逃难。

七夏微微扬起嘴角，吐气如兰，眼神却在刹那间锁定住了快斗。

吓！！好可怕！！

楼下的青子传来声音，这才终于给这不寻常的对话划上了句号。

可当两人到达楼下时，脸色一下子比在房间里还要难看……

.

星野七夏：害，那可真是一个漫长的故事……

星野七夏：回答这个问题之前，我也有一个疑惑好奇很久了

黑羽快斗：什么？

星野七夏：怪盗基德的目标，是什么呢？

黑羽快斗：怪盗基德？我怎么知道？

星野七夏：你明明承认过你自己的身份了……这里只有我们两个，你别装

黑羽快斗：……想知道吗？

黑羽快斗：想知道的话……亲我一口ww！

星野七夏：……

星野七夏：潘多拉？

黑羽快斗：你也知道潘多拉吗？

星野七夏：啊，据说潘多拉的外表是一颗蓝宝石，里头还有一块红色的

黑羽快斗：传说中潘多拉是一块让人长生不老的宝石，从未有人见过它的真面目，你又是怎么知道它的外貌特征的？

星野七夏：你都说了传闻嘛，我这也是传闻啊！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：好吧，我承认，我的目的就是潘多拉

黑羽快斗：我的父亲黑羽盗一是第一代怪盗基德，他曾经在全球各地盗取宝石，直到八年前被一个神秘组织刻意谋害，在一场魔术表演中丧生

黑羽快斗：这个神秘组织就是上次把你学校炸得连渣都不剩的那群人，他们的目标就是潘多拉

黑羽快斗：至于我嘛，我找潘多拉就是希望把那个组织引出来，给我爸报仇，以及——

黑羽快斗：让他们看看，潘多拉是怎么毁在我手中的！

黑羽快斗：呐，我的故事讲完了，轮到你啦

星野七夏：……

星野七夏：我的父母是被人杀害的，不出意外的话凶手和你爸应该是同一个

星野七夏：他们两个都是杀手，一次出行任务的时候，敌众我寡，我爸妈掉进了他们算计好的陷阱里，最后没能活着出来

星野七夏：嘛，对外称他们是杀手，可是你知道他们杀的人都是谁吗？

黑羽快斗：……谁？

星野七夏：都是对潘多拉抱有邪念的人

黑羽快斗：！！

黑羽快斗：那什么……你应该没有继承你父母的衣钵吧？

星野七夏：唔……传说中基德智商高达400，这种小问题应该可以很轻松地猜到的吧？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那你会杀我吗？

星野七夏：不会，怎么会对救命恩人动手呢？

中森青子：七夏！快斗！吃饭了哦！

第二十一章 021.黄瓜

下了楼的两个人，看到桌上丰富的菜肴时，不约而同地望而却步。

七夏本来想往快斗身后躲一躲，但回头一看发现那个一米七四的大高个儿不知何时居然缩到了自己背后，没有表情的五官看起来相当的僵硬。

青子把碗筷都摆好了，发现两人还是杵在原地一动不动。

七夏和快斗纷纷入座，但若仔细观察的话，可以发现两人都选了一个离某个菜肴相对远的位置。

青子坐在七夏旁边，捞了一口自己最爱的鱼，并不知道是否故意，发出了似乎是品尝到极品美食的声音。

他就是不想看到鱼才坐这么远的好不好！

快斗异常激烈的反应把七夏吓到了，这时青子凑到她耳边假装小声地说道。

七夏惊讶地瞪大眼睛，快斗听到青子那并没有收敛的音量，顿时炸毛。

但是手上的筷子抖得要死。

一目了然。

七夏目露戏谑，挑衅似的夹了块鱼肉放入口中，对快斗挑挑眉。

一向天不怕地不怕的怪盗基德居然怕鱼呢～

快斗气得咬牙切齿却又无可奈何。

吃着吃着，中森警官细心地发现七夏似乎从头到尾都没有动过桌上的黄瓜汤。

七夏委婉地道。

刚把一小碗黄瓜汤当酒干掉的快斗像是听到什么有趣的东西，不怀好意地看着她。

七夏的嘴相当的硬，她觉得自己可以再隐藏一会儿。

直到快斗夹着黄瓜凑到她嘴边。

……黑羽快斗你这是在玩火！

七夏盯着那几乎到了眼前的黄瓜，眼睛都快瞪成了斗鸡眼，冷汗直流。

互相伤害谁怕谁啊！

果不其然快斗脸色一变，瞬间安分。

然而青子不禁疑惑自己的朋友怎么都这么奇怪。

怕鱼的也就算了，怕黄瓜是什么鬼？

嘛，总而言之晚饭还是顺利地落了幕……应该吧？

……

次日，七夏第一次跟着青子和快斗一起上学，路上又免不了承受青梅竹马的日常斗嘴，斗着斗着就莫名其妙变成了快斗一对二的场面，到了学校才算安分。

快斗捧着一台平板，看着上面寺井给自己传过来的下一个目标宝石的新闻，嘴角一抹势在必得的笑容。

突然出现在快斗身后的七夏毫无灵魂地感叹一声，把沉浸在作战计划里头的快斗吓醒。

快斗放下心来，回头继续看着宝石的资料。

这颗宝石名为「人鱼之泪」，是一块相当稀有珍贵的蓝宝石。自从昨晚七夏说，潘多拉的外形是一颗蓝宝石之后，快斗就委托助手爷爷寺井黄之助打听大型蓝宝石的消息。

结果今天早上有了消息。

七夏见此也就知道快斗一定是把目标放在这颗人鱼之泪上了，但只可惜这宝石并不是潘多拉。

正要提醒的时候，身后突然传来温润的男音，打断了七夏还未来得及出口的话语。

.

星野七夏：……

黑羽快斗：……

中森青子：怎么啦？怎么都站在这里？来吃饭啊！

黑羽快斗：哦……

星野七夏：好的

中森青子：嗯～这条鱼真的好好吃！快斗你也来试一试吧！

黑羽快斗：！！（怂）

黑羽快斗：青子你适可而止吧！

星野七夏：啊啦？黑羽君不喜欢鱼吗？

中森青子：快斗他，很怕鱼哦

星野七夏：哎？假的吧？？

黑羽快斗：喂喂你别对七夏瞎说啊！我我我我我才不怕呢！

星野七夏：黑羽君的弱点真的好独特……

黑羽快斗：你这家伙……

中森警官：哦呀？星野不喜欢喝汤吗？

星野七夏：我不太能吃黄瓜……

黑羽快斗：哦？

黑羽快斗：什么啊，七夏怕的是黄瓜吗？看你刚刚嘚瑟的样子，也没比我好到哪里去嘛

星野七夏：才才才才不是！话说黑羽你为什么直接叫我七夏啊！

黑羽快斗：有什么关系？你直接叫我快斗我也不介意啊！

黑羽快斗：还有别转移话题，你就是怕黄瓜对吧？

星野七夏：我我我我我才没有qwq！

黑羽快斗：不怕的话那吃一口呗，黄瓜多好吃？

星野七夏：行啊，你要是能把鱼吃下去，我就吃黄瓜！

星野七夏：哇……好漂亮的宝石……

黑羽快斗：什么啊，原来是七夏

？？？：那颗蓝宝石，已经被怪盗基德盯上了

第二十二章 022.探

陌生的声音从背后传来，七夏回头便看到一个帅气的金发男生。

是同班同学的白马探。

七夏登时把想要告诉快斗的话咽了回去。

这预告函发得也太快了吧？

本来还想告诉他那块宝石也不是潘多拉来着……算了，让他忙着去吧。

说完，白马探摊开手，一脸无可奈何却又骄傲炫耀的小表情。

比起那个小偷，青子更是对白马探这样的侦探比较崇拜。

看到白马探那自信满满的耍帅模样，快斗嘴皮子又忍不住开始痒了。

白马探意味深长地对快斗说道，不知道为什么七夏总觉得那眼神非比寻常，似乎知道什么大事儿……

莫不是又是一个知道基德身份的人？

七夏一愣，如果没记错的话，这个藤木家族指的应该是……

七夏下意识看向旁边空荡荡的位置，某人似乎一如既往地迟到了……

白马探见七夏迟疑的模样，肯定了她心中的猜测。

说完七夏偷偷看向快斗，只见快斗顶着一双半月眼心不在焉地听着，似乎一点兴趣都没有。

她这科普是在变相的提醒你好不好！！

藤木集团的安保很牛逼！你别一不小心被抓住了！！

快斗的态度岂是敷衍两字能形容……那是非常敷衍啊！！

青子突然兴奋。

小樱一进门就听见大家在讨论自己家的事儿，骄傲的抬头挺胸。

不知道主题就跑来炫耀家里嘛！！

重点是这个？

在七夏、青子和白马探三双懵里懵气的豆豆眼中，唯有一个双眼闪亮的黑羽快斗特别的突出。

七夏无奈扶额，人家白马探还在这里为了保住你家的宝石而煞费苦心，你却一心一意只想着基德大人……

别说七夏，怪盗本人都有点心疼白马探。

快斗从小樱一片花痴发言中捕捉到某个信息。

快斗指了指手上还显示这人鱼之泪信息的平板。

说着说着小樱竟是为了基德打抱不平起来，看傻了一众人。

黑羽快斗：谢谢小樱提供的情报。

终于，七夏忍不住了。

.

自己用美图秀秀给月下撸了一张封面……好看吗？

？？？：那颗蓝宝石，已经被怪盗基德盯上了

白马探：就在昨晚凌晨12点48分08秒05，怪盗基德发出了对人鱼之泪宝石的预告函

星野七夏：啥？？

中森青子：是吗？青子都没有看到新闻

白马探：因为这次的预告消息被封锁了，宝石拥有者好像不希望把事情闹大

白马探：嘛，不过因为他们请我去参与抓捕怪盗基德的工作，所以我也有幸知道一些

中森青子：白马君真厉害！

黑羽快斗：切，反正最后还是会让怪盗基德跑掉不是吗？

白马探：哼，这次可不一样，人鱼之泪的宝石是藤木家族的至宝，怪盗基德想要突破藤木家族的层层保护系统可没有那么简单

星野七夏：藤木家族？

白马探：没错，是班上新转来的藤木同学的家族

星野七夏：原来如此，藤木家族的话，虽然不及铃木集团那么强大，可是在安保系统的方面，藤木家族不会比铃木集团差

星野七夏：……你倒是给我听一听啊

黑羽快斗：好好，听到了

中森青子：哈！藤木家族如果真的那么厉害的话，那这次怪盗基德就没得跑了！

藤木樱：当然～我们藤木家族可是很厉害的！

藤木樱：话说你们在说什么？

众人：……

中森青子：是基德哦基德！据说他盯上了小樱家的人鱼之泪！你不知道吗？

藤木樱：啊对对！今天早上爸爸妈妈有跟我提过这件事！呜～基德大人亲自手写的预告函啊！我还求爸爸妈妈把预告函给我了，那可是基德大人的真迹！他的字超～好看的！绝对要好好保存才行！

众人：……（纳尼？）

黑羽快斗：哦！小樱真有眼光！

藤木樱：嘻嘻是吧？我好期待后天晚上啊～可以再一次亲眼看到基德大人了！不知道这次基德大人会用怎么样帅气的方式突破我家的安保呢？

星野七夏：小樱你的重点错了吧……

黑羽快斗：话说，你家？

黑羽快斗：我记得这介绍上说，人鱼之泪被保存于藤木家的美术馆之内……

藤木樱：啊对啊，本来是那样的啦，不过因为基德大人要来，所以我爸让人偷偷把宝石带回家了，毕竟家里更安全，而且我爸爸还特意准备了赝品，说基德大人绝对不会知道宝石已经转移，这样一来他要是去了美术馆就扑个空，趁机设下陷阱抓住他！

藤木樱：真是的，爸爸怎么可以这样这样对基德大人嘛！

星野七夏：……白马君，你辛苦了

白马探：……没什么

第二十三章 023.动物

白马探表面淡定，心里慌得一批，不管怎么样都得先把话题转移了。

不然等这位大小姐把藤木家所有的安保在怪盗基德面前抖完的话那可就真的死了。

青子很快就联想到七夏昨天提到过的组织，昨晚晚饭后七夏也和自己爸爸细谈了关于这个组织的事，现在估计已经开释调查了吧。

白马探见这个话题似乎很顺利的接了下去，立马回应道。

Spider……

七夏在心中将这个名字反复默念几遍，似乎是要将其记住。

不知道当年杀了自己父母的那个人，是不是就是白马探口中的这位“蜘蛛”杀手呢？

反正不管是不是，但凡和那个组织牵扯到一点关系的人，她都不会放过。

七夏过度沉浸在自己的世界，以至于都没有听到旁边的青子在叫自己。

七夏歉意地笑了笑。

那个组织……

七夏望向白马探，恍然发现青子不知不觉之中就把自己留在学校里发生的经历全和白马探坦白了。

嘛，白马探也算是个警方人员，倒也没什么。

不过小樱为什么要用那种奇怪的眼神看她？

我摔！

七夏抓狂。

白马探有些迫切，恨不得把七夏的记忆挖出来给自己再过一遍的架势。

七夏摇摇头，忽地余光处一闪，下意识望去便看到快斗敲着桌上平板的手指。

看起来就像是不经意之间做出的习惯性的小动作，可七夏明确看到了快斗的手指落下之处，是块蛇形的宝石。

似乎是在暗示她什么。

七夏这一瞟也就一两秒的事儿，让人觉得是回忆过后的答案。

快斗听此也默默地收回了平板，再次恢复了事不关己的态度。

看来，她猜对了。

白马探没有怀疑七夏，而是被这个新的消息吸引了去。

小樱神吐槽上线。

七夏已经无力反驳了。

聊了许久后，终于开始上课，每个人都回到自己的座位，七夏在回去的时候突然听到了快斗的轻语。

七夏轻笑一声，回到座位上，用两个人才听得到的声音轻声道。

……说得好有道理，我竟无言以对。

七夏深思熟虑后，还是决定先把人鱼之泪并非潘多拉的事先告诉他，可还没来得及说完，自己一时的停顿好像不小心被他误解了？

七夏一脸茫然，她想说的并不是这个啊喂！！

.

白马探：话说回来，藤木知不知道，除了怪盗基德以外似乎还有另一个组织也对宝石很感兴趣呢

中森青子：啊！是那个组织吗？

白马探：嗯？对了，那个组织的信息提供者就是青子同学的爸爸对吧？

白马探：我回到日本是为了追查一个叫Spider的杀手，中森警官给的信息让我怀疑Spider和这个组织也有关系

中森青子：七夏？七夏……有听到我说话吗？

星野七夏：……啊？青子怎么啦？

中森青子：真是的……怎么突然发呆？

星野七夏：抱歉，只是在想一些事情

中森青子：白马君刚刚问你，有没有关于那个组织的其他信息？

星野七夏：哎？

藤木樱：七夏……好狡猾！和基德大人共处一室！还不告诉我！

星野七夏：那不是重点啦！

白马探：比起这个，七夏同学还有没有什么更细致的，没有和中森警官提到过的关于那个组织的消息？

星野七夏：应该没有了，我知道的都已经告诉中森警官了……

星野七夏：……

星野七夏：Snake

星野七夏：我突然想起来，在被抓住的时候，他们似乎管领头的黑衣人叫Snake

白马探：Snake……蛇吗？

藤木樱：又是Spider又是Snake，这组织是个动物园吗？还尽是一些可怕的动物……

星野七夏：你说是就是吧……

黑羽快斗：不错，心有灵犀！

星野七夏：用小小的玻璃片反射阳光引起我注意的不是你吗？

星野七夏：话说我倒是没想到你居然愿意把自己的消息给警方，还以为你打算一直自己查下去

黑羽快斗：害，自己调查组织太累了，警察情报网这么大为什么放着不用？

星野七夏：话说……快斗

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：关于人鱼之泪，那颗宝石……

黑羽快斗：你放心，如果不是的话我会还给小樱的

星野七夏：哈？

第二十四章 024.来踩点

直到放学，七夏也没找到什么好的机会跟快斗说那颗宝石并不是潘多拉的事儿，索性撒手不管随他去了。

只是在下课铃声响起的那一瞬，小樱突然跑过来神采奕奕的。

她这一邀请，是直接邀了七夏青子和快斗三个人。

至于白马探，走得超快的说，赶不上。

青子立时反驳。

话说你不是对他有些改观了嘛……

知晓一切的七夏表示自己并不想参与。

……

两天后，怪盗基德预告的日子里，七夏、快斗和青子三人，在小樱的邀请之下，顺利地与白马探在预告地点成功碰面。

路途中，小樱仿佛打了鸡血一样和他们介绍现场的防盗系统和陷阱机关，语气表情充满了对自己家的骄傲感。

殊不知，她的这一番介绍就已经提前预告了结局……

白马探话音刚落，清脆的声音突兀闯入。

中森警官诧异地看着前来的四人，白马探则是在看到快斗的时候，脸上露出了难以置信的懵逼。

哈，懵逼吧？她看到快斗的时候也很懵逼……

七夏见了白马探的反应心中暗想。

中森警官还没有等到女儿的答案，便有另一个男子的身影凑近。

是藤木先生，也就是小樱的爸爸。

小樱嘻嘻一笑，像个被捧在手心和溺爱中长大的孩子一样，未经人事。

三人随着小樱的介绍挨个对藤木先生打了招呼，介绍过后藤木先生有点头疼地看着小樱。

自家的宝贝女儿要带朋友来他能有什么办法？

说着，藤木先生的眼神不着痕迹地扫了小樱身后的三个人，目露几分警惕，像是担心怪盗基德会伪装成其中一人的模样混进来。

青子本来也没打算要来的，不过想着或许能看到怪盗基德被自家父亲打得狼狈的模样，又忍不住心里痒痒。

快斗明显感受到来自藤木先生的敌意，尤其是对自己相当强烈的怀疑，率先道歉。

但是语气听着相当高调，而且怪异。

白马探在看到快斗出现的那一刻，内心是全然崩溃的，甚至已经知道了今天那颗宝石的结局……

白马探欲言又止，看着大大咧咧的快斗一句话也说不出来。

这离预告时间已经没多久了好不好！

快斗注意到白马探的眼神，一脸无辜的茫然，看得白马探更加抓狂。

真想直接戳穿这个家伙的身份，可是他没有证据……

三思过后，白马探还是平静了下来。

这家伙，到底想做什么？

.

藤木樱：呐，后天要不要一起去我家看基德大人？

中森青子：哈？为什么我非得去看那个小偷不可？

藤木樱：有什么关系嘛，基德大人那么帅～

中森青子：帅又不能当饭吃……而且从来没有人看过他的真脸，谁知道是不是一个丑到见不得人的老头呢！

黑羽快斗：……

中森青子：是吧快斗？

黑羽快斗：切，一群笨蛋，怪盗基德算什么？这世界上没有比我更帅的男人了！

藤木樱：什么啊，你们以多欺少，七夏你肯定站我这边的吧？

星野七夏：……

白马探：怪盗基德肯定会在美术馆提前踩点，如此一来想必他早已经知道宝石转移的事情，所以我觉得还是在这座宅子里加强安保会好一些

中森青子：爸爸！

中森警官：青子？你怎么……

中森警官：青子、快斗君、还有七夏……你们怎么都在这里？

？？？：藤木先生：小樱？你怎么来这里了？还有这几位是……？

藤木樱：爸爸！

藤木樱：我觉得难得能见一次基德大人嘛，所以带同学们一起来了！

藤木樱：爸爸，这是我和你提过很多次的星野七夏，从初中开始认识的！然后这是中森警官的女儿中森青子，还有同班黑羽快斗！

？？？：藤木先生：今天不是玩的时候，对方可是大名鼎鼎的怪盗基德啊，到时候这里会很危险的

中森警官：青子，没想到你居然也会在啊！而且还和藤木家的小姐是同学？

中森青子：啊……是的，我是想来给爸爸你加油的！

黑羽快斗：不请自来，抱歉了

？？？：藤木先生：没事，只不过怪盗基德来的时候可能顾不上你们，自己要小心

黑羽快斗：谢谢提醒，会的

白马探：你……

黑羽快斗：嗯？我怎么了？

白马探：没什么

第二十五章 025.我收下了

在少数警官的戒备之下，四人围绕着玻璃展示柜中的蓝色宝石，喜爱蓝色的青子更是被它迷的移不开目光。

七夏扫了扫那宝石，不过两眼后就觉得无趣。

虽然都是蓝色，不过和潘多拉比起来还差了点……

比起人鱼之泪，七夏果然还是对今天一点都不正常的快斗更好奇。

眼看预告时间越来越近，快斗无动于衷，依然是在欣赏宝石的模样，七夏都替他着急。

七夏到他身边轻声低语。

快斗咧开嘴角，笑得让七夏感受到了惊吓。

算了，等时间到了大概就全都知道了吧。

场内的所有人都不约而同地注意时间，等待怪盗基德预告函中指定的时间的到来。

就当时针缓缓转到数字9的时候，七夏发现快斗轻笑一声。

随即，灯泡逐个破裂，大厅里一下子陷入了昏暗之中。光与暗之间的突然转换让眼球一时无法适应，因此众人眼前什么都看不到。

但唯一能肯定的是，怪盗基德已经出现了。

中森警官第一时间反应过来，拿出事先准备好的手电筒往宝石所在的方向扫，果不其然看到了一个修长的身影，只不过那真面目让中森警官相当错愕。

听到那一声惊呼，七夏慌乱看去。

不、是、吧？！

黑羽快斗你怎么真面目识人啊喂！！你脑子里头是不是被马桶里的那个啥糊住了？！！你特么不要命的了是不是啊？！！

七夏眼珠子都快瞪出来了。

白马探也对这完全不符合逻辑的操作骚到了，和七夏一样知道快斗就是基德的他，怔在原地久久无法自拔。

中森警官很快反应过来。

随着“快斗”的笑声，他伸手褪去了身上的伪装，露出隐藏的充满标志性的白色西装，一手抓着斗篷挡在脸前，似乎是在躲避手电筒的灯光。

更重要的是……

他真的把身上的衣服和人皮面具都脱下来了喂！！

人皮面具啊！黑羽快斗的人皮面具啊！！！

七夏感觉整个世界都玄幻了……

基德伸出另一只手，手上赫然是那货真价实的人鱼之泪！

藤木先生一眼就认出了那是真货，也因此心里的震惊更是强烈到难以言喻。

基德若有所指地说道，手腕一转，手上的宝石瞬间变成了一个体积娇小的黑色的窃听器。

中森警官明确记得自己已经仔细观察过每一处角落了，哪怕这样也让基德得逞了吗？

这样一来，那就说明他们所有的布置，都没能逃过基德的耳朵！

中森警官不甘心地握紧拳头。

七夏沉默不语看着基德手上的窃听器，大脑快速推测，很快明白那是基德故意拿出来引人注目的。为了隐藏小樱在路上就把所有计划都抖搂出来的……真相。

emmmm也可以说是为了不让小樱被家里骂吧？

就当基德准备从窗户离开的时候，青子不知道从哪里窜出来，挡住他的去路。

.

中森青子：哇～这就是人鱼之泪吗？好漂亮！

藤木樱：嘿！那当然，毕竟是我们藤木家的至宝嘛！

星野七夏：你今天想怎么做？

黑羽快斗：嘛嘛，别急，给你个惊喜

中森警官：是基德！保护宝石！还有赶紧让人打开备用电源！

藤木樱：基德大人！！

中森警官：快、快斗君？！！

星野七夏：哎？？

白马探：快斗……

中森警官：哼，不是快斗！基德，你居然又伪装成快斗的模样，混到我们当中了！

基德：哈哈哈哈哈——

基德：人鱼之泪，我收下了！

？？？：藤木先生：怎么可能！

？？？：藤木先生：我明明在那附近布置好了不少机关……

基德：啊，说到那些机关，早已经被我处理掉了

基德：下次中森警官布置现场的时候，或许还可以更细心一些

中森警官：不可能！怎么时候……

中森警官：可恶……

基德：那么再会了……

中森青子：等一下！怪盗基德！

中森警官：青子！

第二十六章 026.快斗在厕所

基德身子一顿，面部表情没有丝毫变化。

青子死死盯着曝光在手电筒灯光下的基德，双眸含着一层水雾。

基德说得轻松，仿佛口中的少年与他没有任何关系。

奥斯卡欠你一个小金人，真的。

七夏完全放弃治疗，干脆躲在角落里安安分分的当个观众。

青子听到基德轻飘飘的语气，心里又气又恼。

下一秒，基德就在她眼前变出一朵蓝色的小花，插在她的头发上。

青子被基德一顿狂撩，撩得人都有点傻了。

那温柔到了极致的眼神和语气简直是对女孩子最致命的毒药。

之后基德绕过她打破窗户跑了她都没反应过来。

基德离开过后，大厅里的备用灯光终于迟迟恢复，只可惜已经没用了。

七夏慢慢走到青子旁边，还未来得及说什么就被护女心切的中森警官一把推开。

青子被老爸这一吼吼回了魂儿，下一秒，小樱一脸羡慕地凑过来，两只眼睛紧盯着青子头上的花。

七夏深深一叹，她是看出来了，基德送得那一朵花不过是想要安抚青子的心情，否则也不会冒着危险又多停留了那么两分钟。

果然青梅竹马还是不一样啊……

七夏无奈地想要笑笑，却发现不知为何，勾起唇角这样简单的动作都好像有些困难。

心里一股淡淡的酸意蔓延，难受到有点无法忽视。

面对基德的安慰，青子好像并不怎么领情，扯下那朵蓝色小花三两下就给撕碎。

嘛，虽然撕的时候脸颊还是有点红的。

看来怪盗基德的魅力还真是无人能敌。

蓝色的花瓣飘落，小樱泪眼汪汪地看着那四分五裂的尸体。

这时，白马探缓缓走了过来，手上还拿着基德脱下的快斗的“伪装服”。

白马探脸上是人畜无害一如既往的绅士笑容，然而只有在场的极少数人知道，他是想要去证实快斗是否真的在厕所里。

毕竟，基德才刚刚离开，窗外的滑翔翼都依旧隐隐可见……

至于那是真人还是玩偶，就不得而知了。

但如果快斗没有出现在厕所里的话，那事情就有趣了呢……

七夏也同时想到了这一点，心里忍不住担心起来。

如果……快斗真的没在厕所里的话……

不不不，他不是这么不谨慎的一个人。

……可是万一呢？

七夏相当的纠结，感觉自己也有必要去看一看……

小樱爽快应下，正要带着白马探离开，转头的那一瞬看到自己家老父亲对着那原本摆放着人鱼之泪的地方黯然神伤，忍不住关心道。

藤木先生连忙恢复一脸笑容，似乎是不想让小樱看到他那沮丧的一面。

小樱点点头就要离开，结果同一时间内，七夏还青子竟是异口同声道。

啊咧？

这就有点尴尬了。

.

中森青子：快斗……你个混蛋把快斗怎么了？！

基德：啊，那个少年啊？大概还在厕所里睡着吧？

中森青子：你这个……！！

基德：把女士气哭可不是怪盗基德的初衷啊……放心吧，那个少年平安无事，小姐还是笑一笑更好看哦

中森青子：？？？

星野七夏：青子……

中森警官：青子，你没事吧？那个混蛋有没有对你做什么？！

中森青子：没、没事……

藤木樱：真好啊～我也好想被基德大人亲手送一朵花……早知道会这样我刚刚也冲上去了！

星野七夏：你这孩子说什么瞎话呢

中森青子：什么怪盗基德！什么笑一笑更好看！怪盗基德就是一个彻头彻尾的坏蛋！！

藤木樱：啊……基德大人的花QAQ……

中森青子：哼！

白马探：话说回来，基德说快斗在厕所里睡着对吧？看这衣服应该是直接从快斗身上脱下来的，这样一来想必他醒了也没办法出来，我还是先去给他把衣服送去吧

白马探：可以的话，小樱同学可以帮我带路吗？

藤木樱：啊，当然可以！请和我来吧！

藤木樱：爸爸……你没事吧？

？？？：藤木先生：没事没事，小樱你早点上楼睡觉吧

藤木樱：嗯，我知道啦！

星野七夏：我也一起去！

中森青子：我也一起去！

藤木樱：？？？

第二十七章 027.最佳影帝快斗

画面一转，三人跟随着小樱在这迷宫般的豪宅里走动。

这个疑惑已经困扰青子很久了，更重要的是明明基德就在自己身边，结果她身为青梅竹马居然完全没有发现破绽，真是失格！

青子和小樱不知不觉又在怪盗基德的事情上争执起来，正好卫生间的位置也到了。

白马探的一句话直接把七夏想要跟进去的想法浇灭。

三女在门口停下，白马探独自一人进入，七夏的手紧张地抓住了衣摆。

快斗……没事的吧？

几秒后。

快斗惊慌失措的声音从里头传出来，七夏紧绷的神经终于放松。

呼……还好他在。

小樱扯了扯七夏的袖子轻声道。

听听这虎狼之词，简直没眼看。

下一秒，头发凌乱的快斗一边系着裤腰上的皮带一边破门而出，上身一件简简单单的白短袖，嘴里还叼着自己的外套，慌慌忙忙地撞上了位于最前方的七夏。

随着一阵天旋地转，快斗和七夏双双倒地。

后脑勺撞得好疼……

七夏恍恍惚惚抬起头，看到宛如一条咸鱼一样趴在自己身上的快斗。

话说，他头还靠在自己胸上呢！！

好沉= =

脸上软绵绵的触感让快斗脑子一个当机，听到七夏的怒吼才后知后觉地起来，耳朵通红。

身后，白马探不紧不慢地出来，盯着快斗的眼神充满幽怨仿佛要把他盯出洞来。

起来后，快斗感受到白马探那明显至极的目光，直接躲在七夏身后。

七夏一个白眼过去。

什么变态……你自己假装自己被自己迷晕还扒了衣服被丢在卫生间里，从头到尾自导自演了一切还把自己放在受害者的位置上，你还好意思诬陷人家是个变态？？

不给你颁发个最佳影帝绝对是奥斯卡最大的过错！

青子见快斗误会的彻底，连忙给他解释。

我信了你的邪！

见证了基德偷走宝石的瞬间，还把受困的快斗成功“救”了出来，完成了今晚所有任务的几人纷纷回家。

坐着藤木家的车子来到家附近，青子率先上楼，而快斗和七夏则还要再走一小段路。

和七夏肩并肩走着的快斗大摇大摆地把人鱼之泪对着月亮一照，澄澈的蓝光盖在脸上，依旧没有自己想要的潘多拉。

只剩下他们两个人，七夏也终于按捺不住自己的担心，郁闷地道。

看快斗淘气又无畏的表情，七夏无奈地把一肚子气憋了回去。

快斗把手放在七夏的头顶摸了摸，眼睛一眨。

这种感觉……有点熟悉。

看着基德撩青子的时候还不觉得，可现在当七夏面对面和快斗站着，看着他的瞳孔里只倒映了自己的身影、听着他只说给自己听的声音……

这个画面好像……似曾相识。

中森青子：话说回来，怪盗基德到底是什么时候和快斗调换了身份呢？

星野七夏：应该是快斗要上厕所的时候吧……你看，刚到的那会儿他是不是去了一次厕所来着？

中森青子：啊，原来如此！

中森青子：居然躲在厕所里行凶，怪盗基德果然是个变态！

星野七夏：……

藤木樱：喂！不要这样说基德大人！

白马探：以防万一，小姐们还是不要进去了

中森青子：好吧……毕竟女孩子进去还是不太方便嘛

黑羽快斗：哇白马！你想对我做什么？！！你个变态！！

白马探：你、你别瞎说！我可什么都没对你做！

黑羽快斗：把我衣服扒光了还是什么都没对我做吗？！！

藤木樱：里面好像……挺热闹的？

星野七夏：应该吧……

黑羽快斗：哇！

星野七夏：啊！

星野七夏：疼疼疼……

中森青子：七夏，快斗！你们没事吧？

星野七夏：我还行……

星野七夏：笨蛋快斗，给我起来！！

黑羽快斗：啊嘶……抱歉抱歉。

黑羽快斗：干嘛这么看我？你个变态

中森青子：不是的快斗，不是你想的那样

中森青子：是怪盗基德，把你迷晕了丢在厕所里，然后再假扮成你来接近我们，你的衣服也是被基德脱的

黑羽快斗：哎？是这样吗？

黑羽快斗：哎呀呀……看来我好像误会了啊，抱歉啊白马！

白马探：……

黑羽快斗：切，这颗也不是啊，又要还回去了

星野七夏：真是的……你今天也太大胆了！

黑羽快斗：嘿嘿，我说过了嘛，要给你一个惊喜

星野七夏：神特么惊喜，简直就是惊吓！万一玩脱了怎么办啊！

黑羽快斗：我这不是还好好的嘛～

黑羽快斗：嘛，七夏也别这样的表情嘛，笑一笑更好看！

星野七夏：！！

第二十八章 028.青魔术师的使命

七夏忍不住问。

因为真的太熟悉了，那种感觉……好像很久以前就有经历过。可是小时候的事情也过去了好久……久到她都已经不记得了。

而且小时候她和快斗也都一直住在相邻的房子里，要说从未见过面的话听起来也不太可能。

七夏期望着一个答案，注视快斗的眼睛时，发现快斗也在用一种说不出情感的眼神看着她，带着几分宠溺的笑意与无奈。

模棱两可的回答，让七夏摸不着头脑，心里平静无澜的水面也被他一句话搅得波涛汹涌。

或许有吧……这是什么回答啊！

快斗挠了挠脸颊望天思考，然而语气里很明显就是在逗七夏玩……

他明明就有明确的记忆……

深知追问下去也不会有什么变化，七夏鼓着脸颊气哼哼地别过头。

你一言我一语地吵着，别说回家了，快斗都不知不觉把七夏送到她家门口了。

他回去还得原路返回呢。

一只脚已经踏进门的七夏一下子被快斗叫住，看着有点不太耐烦地转头。

七夏抿了抿唇，似乎不太想讨论这个。

快斗见七夏突然垂首不语，看起来不太对劲的样子。

七夏的态度突然一百八十度大反转，变得冷淡又不耐，不等快斗继续问完人就已经进了门，独留快斗一个人看着她渐渐消失在门后的背影茫然。

回到房间的七夏，透过窗户看着快斗从她家门口离开，深深叹了一口气。

七夏自言自语，似乎是在对快斗说话。

一边说着，她慢慢走到房间里的一处墙壁前，伸手在墙上摸索了一下，然后往机关处轻轻一推。

登时，墙壁往内深陷两米左右，形成一个一人宽的凹洞，与此同时凹洞的地面缓缓升起，一个玻璃柜上升至七夏眼前，柜中装着的是一个带锁的小箱子。

七夏轻松打开了那锁，拿出小箱子里的东西，走到窗边对着夜空皎洁的月牙一照。

在月光的照耀下，可以看到七夏举着的正是一块巴掌大的椭圆形蓝宝石，然而这颗宝石投射出来的光并非蓝色，而是如鲜血般鲜艳的……红！

月光之下，可以看到一颗比蓝宝石小了数倍的红色宝石，包裹在其中。

这正是黑衣组织以及怪盗基德四处搜寻却毫无下落的宝石，生命之石——潘多拉！

在这一刻，七夏终于把未完的句子添上了结尾。

……

潘多拉是一块有灵性的宝石。

它之所以能让人长生不老，因为它是源自大自然的不可思议的产物。喝下它的“眼泪”，同等于获得了大自然浓郁的生命力量，生命可与大自然相连，因此也能获得不老不死的身体。

青魔术师，他们好像生来就是潘多拉宝石这个自然宝物的守护者。而青魔术所具备的魔术，可以操控大自然的天气。

就像被困在学校的那天晚上，七夏召唤来了暴风雨助自己和基德逃脱的那样……

.

害，我好像不小心把剧情魔幻了？不过有红魔法在前应该还可以接受的吧……？

相信我，不会太偏的……

星野七夏：呐，快斗

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：我们小时候……有没有见过面？

黑羽快斗：或许有吧？

星野七夏：有还是没有，就不能说清楚点嘛？

黑羽快斗：这个嘛……我记不太清楚了，可能见过吧？

星野七夏：不说算了

黑羽快斗：哎嘿？生气啦？

星野七夏：没有

黑羽快斗：脸鼓得跟气球一样

星野七夏：少废话！

星野七夏：那我上去了，明天见

黑羽快斗：啊，等一下

星野七夏：又干嘛？

黑羽快斗：你知道潘多拉的信息对吧？有没有其他更明确一点的方向？

星野七夏：潘多拉……

黑羽快斗：怎么了？

星野七夏：没什么

星野七夏：给你一句劝告，潘多拉你是找不到的，不用白费力气了

黑羽快斗：哈？什么意思？为什么我找不到？

星野七夏：没什么意思，只是不想让你白费力气而已

黑羽快斗：突然怎么了啊？七夏……

星野七夏：也不是我不想告诉你……

星野七夏：只是啊，快斗……

星野七夏：你知道吗？我们青魔术师的存在意义，就是守护潘多拉啊……

星野七夏：所以抱歉，我不能告诉你这个秘密，也不能让你破坏掉它……

第二十九章 029.情人节要送巧克力

体育课的操场，班级男女分开成两组进行着运动。

面对那些让人要死要活的热身项目，对天生体力较差的女生而言真的略显艰难。

但班上总有那么一两个女生会显得比其他女孩要更突出一些。

比如七夏。

在长跑测试中，和她一组的女生被她远远甩在后面，以稳定的速度和呼吸坐稳了第一。

坐在一边观看的青子不禁感叹。

听到青子对七夏的夸赞，小樱特别骄傲地抬头挺胸，莫名的有一种对自家女儿的骄傲感。

与此同时，在操场另一边同样进行长跑测试的快斗刚结束了自己的顺序，嘴里还喘着气，抬头便一眼望见了跑道上飞驰的七夏，不由入迷。

话说，她昨晚的气消了吗？

七夏一路跑回来，刘海都被额头上的汗水微微浸湿，小樱连忙给她送来了矿泉水。

七夏忍俊不禁，大概也是真的有点渴，水瓶子“咕噜咕噜”两下就被解决了一小半。

毕竟家里两位长辈都是杀手呐……身为女儿肯定不能当一条咸鱼啦。

讲真，七夏其实更喜欢宅着。

运动课结束后，女生们回到更衣室准备换上校服。

惠子瞟了青子一眼，以前她得知青子和快斗是青梅竹马之后本来很看好这一对儿，结果发现两个人就是纯友谊的欢喜冤家……一点糖都没有。

唉。

突然被cue的七夏脑瓜子迟迟才反应过来，刚刚似乎是在聊情人节的巧克力？

七夏第一时间就想到了黑羽姓的某人，下一秒这个想法给她果断拍灭。

小樱语塞，七夏见此毫不留情地戳破了她那些不堪回首的陈年往事。

七夏飞快就换完了衣服，对小樱做了个小小的鬼脸后逃也似的离开了。

结果一出门就看到了门口的一坨……穿着校服的人？

七夏悄声无息地走到那人身后，犹如鬼魅一般在他耳边低语，直接把快斗吓到蹦起。

快斗赶紧一副无辜的样子，像是从这里路过……

个屁。

男更衣室和女更衣室完全在两个方向好不好！

七夏看了看头顶的太阳，有意无意地开口。

快斗哑口无言，做贼心虚的模样给七夏逮住。

快斗下意识地点了点头，随即才发现自己掉坑了。

七夏意味深长，尾音拐了个山路十八弯，一双半月眼仿佛看透了一切。

毕竟这小子是有过类似“前科”的人啊……

看她裙底这事儿，她还记着呢。

快斗似乎看到了七夏身上冒出一股名为“愤怒”的黑气……

.

中森青子：七夏好厉害，体力真好

藤木樱：当然了！七夏每年体育课都是班上女生第一名，甚至和男生比起来都名列前茅！

藤木樱：七夏大人请用！

星野七夏：噗嗤，什么七夏大人？

中森青子：七夏平常很喜欢运动吗？

星野七夏：喜欢倒也谈不上喜欢……只是小时候爸妈有在体能方面严格要求过

桃井惠子：话说回来，明天是情人节对吧？你们有没有打算给谁送巧克力？

藤木樱：哎？我没有打算哎……刚转学过来，除了快斗和白马以外，其他男生都不太熟

桃井惠子：反正青子除了快斗以外，应该没有人可以送了

中森青子：……啰嗦

中森青子：七夏呢？有没有想要送的人？

星野七夏：哈？

星野七夏：我应该……没有吧？

藤木樱：七夏从小到大我都没有见她送过一块巧克力，今年大概也是一样啦～

桃井惠子：嘿……她没送过的话那你呢小樱？

藤木樱：我……

星野七夏：小樱初中的时候每年都有给一个人送巧克力来着呢～

中森青子：真的吗？

桃井惠子：哦豁～劲爆！

藤木樱：啊啊啊七夏别说出来啊QAQ！！

星野七夏：略略略～

星野七夏：你们慢慢玩吧，我走了

星野七夏：……

星野七夏：黑羽快斗君

黑羽快斗：吓！！

黑羽快斗：啊，七夏啊，早上好

星野七夏：现在好像不是说“早上好”的时间了吧？

星野七夏：你在女生更衣室门口干嘛？偷看吗？

黑羽快斗：才、才不是！我只是想看看你还有没有生气而已！

星野七夏：然后再顺便看看其他女生？

黑羽快斗：对对……不对不对！！

星野七夏：哦～

黑羽快斗：……

第三十章 030.能否和我在一起

七夏垂着半月眼一脸嫌弃和鄙视。

别说他还真穿过小裙子。

七夏一脸懵。

道理她都懂，但是快斗前面那个“不过”是为什么出现了？

你还真特么穿过啊？？

对得起你怪盗基德的帅气形象吗？！

悄悄地，七夏后退了半步，似乎快斗是什么精神不正常的变态一样。

快斗觉得自己在七夏心里的形象已经彻底崩塌。

算了。

七夏想到了自己昨晚，与快斗分开前的那一瞬，似乎是有点小小的情绪失控。

害，原来快斗被她那一个严肃的表情吓到现在嘛？

罪过罪过。

听此，快斗心头一下子轻松了不少。

快斗的眼神，依旧坚持且执着，看得七夏一阵无奈，却又可以感同身受。

她……何尝不是如此？

但是潘多拉是父母付出性命在守护的东西，她不能……让潘多拉陷于危险之中。

然而，有一个细节七夏并没有注意到。快斗说的是“只有寻找潘多拉”才能引出那个组织，而非直接说“只有潘多拉”才可以。

或许……他已经发现了什么呢？

只可惜这些细节，七夏一分一毫都没有注意到，不过……

她突然往快斗走近一步。

七夏靠近快斗的动作没有停止，越来越近的距离让快斗下意识往后退，结果没两下后背就撞上了墙壁，让他无路可退。

七夏双手放在身后，身体微微往前倾，看着快斗脸上略带一丝慌乱无措的小表情，脸在距离他一个相当亲密的距离停下。

快斗看着那近在咫尺的小脸，终归是忍不住红了耳朵，就连心跳都在加快跳动。

但七夏依旧自顾自的继续说道。

什什什什什么？！！

快斗感觉脑子一瞬间就炸掉了，头脑一片空白，完全懵逼。

撩遍天下万千少女的快斗，在面对七夏这宛若告白一样的真情实意，理智什么的全然崩塌。

七夏站直了身体，一下子就拉开了和快斗之间的距离，笑得人畜无害。

我特么#&@%……

有谁可以体会一下他如今想要疯狂mmp的心情？

快斗脑子里一团浆糊，七夏倒是心情颇好。

被他调戏了那么多次，终于找到机会让她调戏一回了。

想到这儿，七夏不禁轻笑两声。

主要是心脏差点真的跳出来了。

七夏鼓了鼓脸颊，正要甩头离开，脑海里刚刚在更衣室中的对话一闪而过，想到了明天的情人节和巧克力，突然止住了想要迈出去的步伐。

以为已经逃过一劫的快斗见七夏又折回来，吓得身体不自觉绷紧。

……这是个什么反应？

没想到七夏问得是一个这么没头没尾的问题，快斗茫然了一瞬。

七夏若有所思地点点头。

.

悄咪咪求个花

星野七夏：黑羽快斗，你原来还有看女生换衣服的癖好啊

星野七夏：该不会私底下还有穿过女装吧？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：不过我没有女装癖！

星野七夏：？？？

黑羽快斗：……喂喂

黑羽快斗：话说你……还生气吗？

星野七夏：你被人偷看换衣服你不生气嘛？

黑羽快斗：……不是这个啦！我是说昨晚！

星野七夏：昨晚？

星野七夏：昨晚其实没有生气啦……

星野七夏：只是真的很认真的在跟你说，潘多拉这个宝石，你找不到的

黑羽快斗：没生气就好

黑羽快斗：至于潘多拉嘛……哪怕我找不到，也要继续找下去

黑羽快斗：因为只有寻找潘多拉才可以引出神秘组织幕后的那个人，也只有这样才可以替我老爸复仇

黑羽快斗：？？

星野七夏：呐，快斗

黑羽快斗：干嘛？

星野七夏：如果……我是说如果

黑羽快斗：喂……你靠这么近干嘛？

星野七夏：如果我可以帮你找到潘多拉的话……

星野七夏：你愿不愿意……和我在一起啊？

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：你你你你、你这算是在对我告白吗？！

星野七夏：不是，我在逗你

黑羽快斗：纳尼？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：喂喂，很好玩吗？差点吓死我了……

星野七夏：什么啊？被我告白有那么可怕吗

黑羽快斗：可怕死了

星野七夏：emmmm……

星野七夏：呐，快斗

黑羽快斗：是！

星野七夏：你喜欢巧克力吗？

黑羽快斗：哈？巧克力？

黑羽快斗：当然喜欢了！我超喜欢甜的，特别是巧克力！

星野七夏：哦……这样啊

第三十一章 031.发高烧的快斗

神清气爽的青子等在七夏的家门口，见她晃晃悠悠的出来边上前打个招呼。

结果谁知七夏抬头的时候，两个大大的黑眼圈暴露在青子眼前。

七夏打了个大大的哈欠。

青子理解不能。

别理解最好。

其实昨晚……七夏想着今天是情人节，或许要送巧克力什么的，就试着自己做一块鱼肉巧克力。

结果做到半夜都没做完，还差点把家里烧了。

最后只能乖乖巧巧地做了个正常的巧克力。

算了算了，这等黑历史，不提也罢。

七夏见青子独自一人，并没有看到快斗的身影。

说着，两女来到黑羽家门口，七夏接连按了好几下门铃都没有反应，着实奇怪。

青子直接冲着二楼那房间大喊，双手做成喇叭状贴在嘴边。

青子一连喊了数次，都不见屋里头有任何动静。

七夏疑惑着，心想最近怪盗基德也没有发什么预告函，他没道理不在家啊。

难不成出什么事了？

下定了决心，七夏撸起袖子就准备干。

青子正想说自己其实有快斗家的钥匙，结果看到七夏三两下就干脆利落地绕过最外侧的门跳进院子里，连助跑都不用，然后到了大门前取下头上的发夹，用上面的铁丝开始撬锁？？？

青子发现自己无法反驳，因为她也同样很担心快斗的情况。

七夏用发夹拨动几下就很快打开了门锁。

青子大老远就看到大门的的确确开了门缝，一时对七夏的身份相当怀疑。

七夏熟稔的动作让人感觉好像是一个惯犯一样。

七夏并不知道青子脑子里到底悄悄给她贴上了什么样的标签，见门开了她转头对青子说道。

七夏并没有让青子跟着进来，她就怕快斗家里会不会有什么可疑的地方让青子怀疑他的身份，想必这也是快斗不希望发生的事。

至于快斗希不希望自己撬他家的门……

咳咳。

那什么，如果快斗没事的话，她再去道歉……

进到屋内，里面像是没人生活一样没有丝毫动静，七夏毫不犹豫直接上了二楼，却在众多房门面前止了步。

她若没记错的话，快斗房间的阳台正对着自己家。

就着这条线索，七夏想了想方向，很快便找到了快斗的房间。

房间的窗帘把阳光遮得死死的，透过门外进来的光，七夏勉强能看到床上鼓起的被子。

七夏来到床边，发现快斗把整张脸都藏在被子下，把被子往下拉一点，果不其然看到依然在睡觉的快斗。

不对。

好像不是正常的睡觉。

七夏看到他不太自然的表情，意识到了不对，伸手测了测快斗额头的温度，结果让她相当慌乱。

……

在楼下等待的青子见时间过去了五分多钟都不见七夏有任何动静，心里有些着急，纠结着自己要不要也爬进去看看。

这样的念头才刚刚升起，口袋里的手机响了。

.

中森青子：早上好七夏……哇，你的眼睛怎么回事？

星野七夏：早上好青子……

星野七夏：我昨晚睡得有点晚……

中森青子：看得出来……或者更应该说是相当明显了好吗？！

中森青子：你昨晚做什么了？

星野七夏：就……不小心把厨房炸了

中森青子：……哈？！

星野七夏：话说回来，快斗呢？

中森青子：快斗啊……我刚刚去叫他的时候一直没回，电话也打不通，就先来找你了

星野七夏：那赶紧去叫他吧，不然过会儿就迟到了

中森青子：快——斗——

中森青子：起——来——啦——

星野七夏：……

星野七夏：奇怪……难不成他不在家吗？

中森青子：那怎么办啊……说不定他今天提早去学校了？

星野七夏：……

星野七夏：青子你等等我，我进去看看

中森青子：哎？进去？你怎么进去？对了我记得我有快斗家的钥……七夏？！

中森青子：七夏……擅闯民宅犯法啊！而且我有钥匙的！

星野七夏：直接撬锁快一点，我怕他出什么事儿了

中森青子：话是这么说……

中森青子：啊，打开了

星野七夏：我上楼看看情况，青子你等我会儿！

星野七夏：快斗？

中森青子：啊啦？是七夏……

星野七夏：「快斗发烧烧晕了，我留下来照顾他，青子先去学校吧，麻烦帮我和快斗请个假」

中森青子：哎？！快斗烧晕了？！

第三十二章 032.一块巧克力

通过短信，七夏和青子默默的把工作分配结束后，七夏拉开了一点窗帘好让房间明亮一些。

床上的快斗由于发烧，烧得满脸通红。七夏找来了毛巾把他脸上的汗擦干净了，再把毛巾用冷水洗了给他敷在额头上。

之后她便去楼下找到药箱，拿着温度计、温水和退烧药重新上楼。

看了看体温计上显示出来的温度，七夏觉得还是先让孩子起来吃药比较好。

七夏轻轻晃了晃快斗的身子，但也不知道是不是因为快斗烧过头了，七夏叫了好久才终于把快斗叫醒。

紧闭的眼睛终于睁开一条缝，快斗初入眼帘的就是七夏的脸。

快斗此刻只觉得脑袋昏昏沉沉的，还有点晕，意识都不太清晰，身体又重又热，实在是很不好受。

不过，他认出了七夏。

快斗莫名其妙的话传入耳，七夏反倒是注意到他虚弱的声音，一心只希望他能把药先吃了。

七夏小心翼翼的把快斗从床上扶起来，让他靠着床头，随即把药递到他的嘴边。

快斗看着嘴边的药可怜兮兮地说道。

……大概是真的烧傻了，居然还对她撒娇了。

七夏显然是完全不吃这一套，一脸冷漠。

还真的撒起娇来了？

天啊再不感觉把药吃了他脑子会不会更进一步烧坏？400的智商要是就这么被烧没了那多可惜？

七夏难得柔着性子耐心哄着，像对待小孩一样摸了摸快斗的头，浑身散发着母性的慈祥的光辉。

快斗最终还是不情不愿地张开嘴，七夏趁机把药给他喂了进去，手指无意碰到快斗柔软滚烫的唇，触电一般地收回了手。

……慌什么，不就是碰到嘴了嘛？！

七夏平静了下瞬间加快的心跳，把水杯拿来同样给快斗喂了下去。

吃了药，总算能让七夏放心一些了。

把掉在一旁的毛巾捡起，准备去楼下找找看有没有冰块的七夏忽然发现快斗还在傻愣愣地盯着她看。

去你的巧克力。

倏地，快斗毫无征兆地轻笑一声，重新躺下背对着七夏。

快斗的声音很轻，轻的就连快斗自己都听不清楚，更别提七夏了。

七夏见快斗没有回答自己，以为他是累了重新睡，便把毛巾拿去重洗一边。

七夏打了个大大的哈欠，昨晚本来就没怎么睡，结果一起床还到处忙活。

真的好困。

把自己书包里的那个让自己忙活了一晚上的巧克力拿出来，重新回到快斗的房间，七夏将巧克力放书桌上后，想要最后再用冰毛巾给快斗擦一擦脸，结果看到快斗身上的被子胡乱掀开，像个不好好睡觉的孩子一样。

大概是因为太热了吧？可……

七夏无奈地把快斗的被子给他盖好，结果手腕处被人一抓，还没来得及反应过来自己就莫名其妙地被快斗拉到了床上，身子还滚到了靠墙的一面。

等等等等？！！！

这现在是怎么回事？！

.

中森青子：「我知道了，快斗他没事吧？有什么需要青子帮忙的地方尽管联系！」

星野七夏：38度9……果然是高烧

星野七夏：快斗？快斗，能听得到我说话吗？起来吃药好不好？

星野七夏：快斗？

黑羽快斗：七夏啊……好久不见……

星野七夏：什么好久不见？你烧傻了吧？

星野七夏：快斗你现在可以起来吗？我慢慢扶你，把药吃了好不好？

黑羽快斗：……苦

星野七夏：苦什么苦？你吃都还没吃

黑羽快斗：……你凶我

星野七夏：……

星野七夏：好啦好啦，没凶你，快斗乖乖吃药好不好？这药一点都不苦的，而且吃完了还有巧克力哦

星野七夏：怎么啦？不睡了吗？

黑羽快斗：巧克力呢？

星野七夏：……

星野七夏：你先睡一会儿，睡醒了就有巧克力吃了，好不好？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：果然……还是一如既往地不守信用呢……

星野七夏：你说什么？

星野七夏：好困啊……

星野七夏：就算很热也不能掀被子啊……还在生病呢

第三十三章 033.黑羽千影

七夏大脑顿时当机了数秒，身边的快斗突然一个翻身，他的手臂便压在了自己的身上，把七夏惊醒的同时，还发现自己被他压的有些难以动弹。

七夏严重怀疑这家伙是故意装睡，可是她一连喊了好几声都没有等到他的回应，反而只有一片平稳的呼吸声。

完了……自己也突然好想睡觉……

七夏挣扎着要坐起，可是快斗的手好死不死正好拦在她的腰上，劲儿还挺大。

坐是坐起来了，可是出去嘛……

简直妄想。

本来就是强撑着困意照顾快斗，结果刚刚躺下的那一会儿又给她体会到了床的诱惑力，真的好想躺下去再睡一觉。

但是不行，不能睡……起码不能和这个家伙同床睡啊喂！！

……

时钟上的时针又转了几圈，大约临近中午的时候快斗才迷迷糊糊的恢复了意识，将眼睛睁开一条缝，忽然发现周遭的气息好像有点不太一样，面前也多了一个人。

嗯？

多了一个人？

快斗看清楚了那个几乎和自己贴脸的家伙，吓得立马从床上跳起来退到墙边，脸上又惊恐又茫然。

快斗缓了好久才看清楚了那人的面孔，一口气还没松完便又发现了不对劲。

为什么，七夏会在他家？还会是在他的床上？

发烧的后遗症姗姗来迟，快斗捂着发晕发沉的脑袋满脸写着痛苦，转头便看见了自己书桌上凭空多出的几样东西。

分别是一个药盒、一杯喝过的水、一个温度计以及一个包装精致的看起来像礼物盒一样的东西。

快斗拿起了小盒子，发现这是退烧药。紧接着又发现了床上被七夏握在手里的一条毛巾，再联想自己身上的不适感大致也推理出了真相。

退烧药里头少了一粒，想必应该是七夏给自己喂下去了吧？

快斗坐在书桌前把玩着这几样东西，但就是怎么都想不起来自己有吃过药。

就仿佛，有点像喝酒喝到断片的感觉？

快斗把目光放在那个包装盒上，正想要拆开，突然旁边没有合上的笔记本电脑突然亮起，一条邮件通知弹了出来。

快斗给那人回过去一串问号，结果没等几秒钟就是视频通话的邀请。

紫色短发女人的脸出现在屏幕上。

快斗看了一眼电脑右下角的时间。

快斗猛地一拍桌，慌里慌张的就准备去洗漱换衣，结果刚从椅子上起来就没了下一步动作。

而且他头也还晕乎着，看着右下角和时间放在一起的日期，快斗似乎明白了什么。

2月14号对于快斗而言向来是一一个多灾多难的日子，往年的2月14他就从来没有平平安安的度过。

看来今年也是如此。

屏幕上的紫发女人见快斗生龙活虎的模样，一点都没有担心，反而捂住了脸一脸娇羞地回忆过去。

听到自家老妈又开始兴致勃勃地讲着那些快斗从小听到大的爱情故事，快斗表示，自己很痛苦。

千影所指的，正是快斗桌上的那个他还没来得及拆开的包装盒。

.

星野七夏：快斗？起来啦！别闹

星野七夏：哈欠……

星野七夏：不行了……我好困……

星野七夏：嗯，不能睡……不能睡……不能……睡……

星野七夏：Zzzz……

黑羽快斗：什么啊……原来是七夏……

黑羽快斗：嘶……头好疼

黑羽快斗：这是？

黑羽快斗：奇怪……我怎么什么都想不起来？

黑羽快斗：话说回来，这个盒子是什么？

？？？：「快斗，情人节快乐︎」

黑羽快斗：……哈？

黑羽快斗：「？？？」

黑羽千影：嘛，快斗，你今天没去上学啊？

黑羽快斗：上学？

黑羽快斗：哇不好！我忘了！！

黑羽快斗：话说，这都已经12点了啊啊！！

黑羽快斗：算了，反正现在去要来不及，今天就不去了

黑羽快斗：今天是2月14啊？难怪这么倒霉，还发烧了

黑羽千影：快斗发烧了啊？看你那么精神，应该是好了吧

黑羽千影：对了对了，今天可是情人节哦，是特别浪漫的一个节日！在这一天女孩子会给喜欢的男孩子送上自己亲手做的巧克力，我当年每一年都有给你爸爸……

黑羽快斗：老妈你就饶了我吧……我刚大病一场……

黑羽千影：真是的，你啊，就是这样的性子才一直找不到女朋友嘛！

黑羽千影：你跟妈妈说说，今天有没有收到巧克力？

黑羽快斗：才没有呢！那种东西……更何况我今天又没上学！

黑羽千影：啊是吗？那桌上这个小盒子是什么东西？

第三十四章 034.挖地洞

千影拖着下巴一脸八卦。

快斗下意识地反驳。

讲真的，快斗其实都不确定这个东西是不是给自己的，顶多只能知道这是七夏的东西。

他小心翼翼地拆开了包装盒，把里面的东西拿出来的时候，登时愣住。

听到崭新名词的快斗一时忘了追究这个巧克力的来历，忍不住问道。

千影意味深长地在“手工制作”这四个字上拉长了调，笑得相当不怀好意。

快斗看着手上的的确确有手工制作痕迹的巧克力，突然脑子里闪过一些记忆片段。

所以，睡醒了就有巧克力吃的意思是……？

快斗看着手上的巧克力彻底傻掉。

她亲手做的巧克力嘛？

话说他为什么对七夏撒娇了啊啊啊！！

远在地球另一端的千影，看着屏幕上突然抱着脑袋崩溃的自家儿子一脸茫然，直到快斗崩溃的时候不小心撞了下电脑，微微侧开的摄像头让她看到了不一样的东西。

快斗歪头看了一眼床上的七夏，寻思着为什么老妈为什么能看到，他就注意到电脑带着摄像头一起歪了。

快斗连忙把电脑转回来，脸上是相当明显的慌乱无措，还有几分可疑的红晕。

一看就是心虚了嘛～

快斗见千影的注意力成功被转移，暗暗窃喜的同时也不由惊讶。

不堪回首的往事再次被勾起，快斗尴尬捂脸。

快斗有些无奈地摊开手，不过这也不怪七夏，因为其实连快斗自己都已经不记得小时候的事情了，还是看到七夏的时候才重新想起来的。

千影的眼神相当暧昧，把快斗盯得脸颊发烫。

快斗气得咬牙切齿。

兴许是这边聊天的声音太大声了，床上熟睡的七夏被吵得不太安宁，把快斗惊得登时不敢乱动弹。

声音大的到底是谁？

在七夏被吵醒之前，也是在千影把事实扭曲的更严重之前，快斗直接把电脑合上。

呼，清净了。

.

黑羽千影：那个里面是巧克力对吧？

黑羽快斗：才不是

黑羽千影：不是巧克力的话那是什么啊？

黑羽快斗：我怎么知道……

黑羽千影：拆开看看？

黑羽快斗：……

黑羽千影：啊啦，果然是巧克力嘛，还不承认

黑羽千影：而且，看起来还是手工做的，是本命巧克力哦

黑羽快斗：本命巧克力？那是什么？

黑羽千影：情人节的时候，女孩子送的巧克力分为本命巧克力和义理巧克力两种，义理巧克力是送给男性的朋友，但是本命巧克力就不一样了，是女孩子在对喜欢的男孩子一种告白的暗示，而且绝大多数，都是手、工、制、作！

黑羽千影：是哪家的小姑娘对我们快斗暗示了呀？是青子吗？

黑羽快斗：不是青子啦！老妈你不用乱猜了

星野七夏：——好啦好啦，没凶你，快斗乖乖吃药好不好？这药一点都不苦的，而且吃完了还有巧克力哦

星野七夏：——你先睡一会儿，睡醒了就有巧克力吃了，好不好？

黑羽快斗：……

黑羽千影：快斗！你的床上怎么还有一个人？

黑羽快斗：哎？

黑羽千影：而且还是一个女孩子？！

黑羽快斗：啊啊不是！老妈你看错了！

黑羽千影：天啊，快斗！你是不是对人家做了什么奇怪的事？快点如实招来！真是的，一不在你身边你就给我闯祸……

黑羽快斗：老妈你别乱说！什么奇怪的事？我什么都没有做好不好？！

黑羽快斗：七夏她是早上来的时候发现我发烧了才留下来照顾我的！因为累了才会睡着的啦！

黑羽千影：哎？她是七夏吗？小时候我们家隔壁，星野家的那个女孩？

黑羽快斗：哎？老妈你还记得啊？

黑羽千影：当然记得啦！你忘了吗？你小时候因为太调皮了，在后院挖洞来着，一不注意你就挖到了我们家后面邻居的院子里，还把人家小女孩吓哭了

黑羽快斗：……这是多久以前的事情了

黑羽千影：不过也因为这个你们两个成为好朋友了嘛，我记得她后来在青子搬过来之前就搬家走了，现在回来了吗？

黑羽快斗：嗯，前两天转到我的班上了

黑羽快斗：不过她好像已经把小时候的事情都忘光了啊

黑羽千影：哦～所以你们重新认识了，快斗你就直接把人家带到家里来了？

黑羽快斗：都说了不是了！

黑羽千影：嘛～快斗居然害羞了，真可爱ww～

黑羽快斗：谁、谁害羞了！

星野七夏：唔……

黑羽千影：看吧快斗，你声音太大了，都把人家吵醒了……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：老妈我先不说了，下次再聊，拜拜

第三十五章 035.挑战

结束了通话的快斗觉得困意重新来袭，还未完全褪去的高温让他脑袋昏昏沉沉的。

看了一眼床上的七夏……

管她呢，继续睡。

学校里，距离下课时间还有五分钟。

青子盯着窗外思绪神游，不知道快斗和七夏在家里怎么样了……真让人不放心啊。

想刚才课间的时候，青子因为担心而给七夏发了好几条短信，但至今没有收到回复。

难道出事了吗？

应该不会吧？

应该……不至于吧？

最后，青子在午休时间忍不住回家一趟，来到快斗家里看看情况。

结果谁知一推开快斗房间的门就看到床上躺着她熟悉的一男一女相拥而眠。

青子头上好像有几只乌鸦缓缓飞过。

青子：对不起对不起，打扰了！我不知道你们原来是这种关系！（捂脸逃走）

……

自从快斗发烧过后已经过去了五天，青子也因为那一天充满冲击性的画面误会了两人整整五天，七夏和快斗嘴皮子都快磨破了才让她相信两人并不是那种关系。

今天，一条重磅新闻空降热搜第一，从早上到现在热度一直没有下来过。

课堂上的快斗永远没有在学习，永远都在抱着平板刷新闻，自然也看到了那条新闻。

不过，比起新闻，还不如说是挑战书来得更加贴切。

「铃木财团顾问铃木次郎吉再次向怪盗基德发出挑战！」

快斗看着下面的附图，是一颗相当澄澈的宝石，淡淡的蓝色给人一种干净明亮的感觉，仿佛一块纯净无瑕的水晶。

这便是海洋旋律，铃木次郎吉这次向怪盗基德宣下的挑战。

嘛，没有拒绝的理由啊。

快斗坏坏的咧嘴一笑，怪盗基德最不怕的就是这种挑战，更何况人家都直接把挑战怼你脸上了，要是不接那未免也太孬了。

看看其他消息……嗯，是下周啊，没有太明确的时间，也就是说下周任意一天吗？

至于地点嘛……

快斗的手指往一滑，页面也随着他的动作翻到下一页，看到那个地点的时候，脸色一下子黑得相当难看。

瞬间，全班同学连带老师都把目光集中在他的身上。

快斗猛然反应过来，道歉后缓缓坐下。

老师瞅他那样也没什么办法，全校第一的优秀成绩，足以让快斗在上课时间猖狂的。

前提是不要打扰到其他同学。

一旁的青子见他又是这么大反应，忍不住拿笔尖戳他两下。

快斗若无其事地把平板收了起来，笑得相当别扭且不自然。

偷偷躲在快斗身后在笔记本上画画的七夏也注意到了他的不对劲，悄咪咪拿出手机来，刚把屏幕亮起就看到了锁定页面上跳出来的新闻。

「怪盗基德」这四个字一下子就吸引了她的注意，把来自铃木老头的挑战从头到尾仔仔细细地看过一遍后，七夏终于知道了快斗为何有这么大的反应，并且露出了幸灾乐祸的坏笑。

不因为什么，只因为铃木次郎吉决定的地点，是在水族馆里。

干得漂亮！

自打快斗看到地点之后，整节课都懊恼烦躁地趴在桌上疯狂挠头，直到课间还是这样。

水族馆，那个老头选在哪里不好偏偏选在水族馆！！

要不是快斗确信那老头压根没机会知道自己的弱点的话，他都怀疑这是不是故意针对他的！

青子见快斗又是一番莫名其妙的举动，关心道。

白马探，出现。

.

中森青子：真是的……发了短信也没回复

中森青子：……

中森青子：……

中森青子：啊啊啊啊啊！！！

黑羽快斗：嘿～「海洋旋律」啊

黑羽快斗：……

黑羽快斗：什么？！！

中森青子：你又干嘛？

黑羽快斗：没、没事！上课上课！

中森青子：快斗你怎么了？不舒服吗？

白马探：我想快斗应该不是不舒服，而是因为看到了对基德的挑战信，所以太惊讶了吧？

第三十六章 036.难

青子的注意力很快就被转移，此时，白马探意味深长地看了一眼扭头盯他的快斗，笑了笑就离开了。

快斗表示，自己很气！

结果还没来得及气多久，又来了一个不速之客。

小泉红子。

红子的出现让七夏下意识地把目光投过去，见她一下子弯腰凑近了快斗的耳边，七夏不自觉的紧张起来，生怕她对快斗做出什么事来。

恶魔……

听出了言下之意的七夏眉毛不由得抽搐两下。

话说，路西法是个什么鬼？

红子说完这句话便马上离开了，临走时路过七夏的座位，两个互相在意的女孩对视了一眼，下一秒又像是什么都没有发生一样。

七夏咂咂嘴，但是又对红子口中的预言特别在意。

红魔法的预言向来很准，也正因此七夏忍不住为快斗担心。

陨落……可不是嘛？把一个怕鱼的家伙丢到水族馆里头，能不被吓到陨落嘛？

七夏在快斗身后小声提醒，直截了当的告诉他，那个海洋旋律也不是潘多拉。

不是潘多拉，不必纠缠。

面对这样的挑战，无论那块宝石是不是潘多拉都已经无所谓了，时长一周的挑战本身才是最重要的。

如果不接受，名誉受损还是轻的，万一对方通过这一事发现了他的弱点，那才是真的糟糕。

别忘了铃木老头那边还有一个脑子贼好使的伪小学生！

简直……进退两难。

七夏见快斗这么无可奈何有没辙的模样，张了张嘴，最后终究也没说出什么来。

然而心里已经开始有了一个相当大胆的想法……

放学后，快斗罕见的没有跟青子一起回去，而是以有事为理由走了另一个方向。

七夏一下子就跑得老远，接二连三被抛弃的青子气得头发都炸毛，叉着腰看着两人离开的方向。

告别了青子，七夏小跑着赶上快斗，和他并肩走到了一起。

看到七夏出乎意料的出现在眼前，快斗立马停下步伐。

提到“水族馆”三个字，快斗的嘴角就不受控制的一僵。

七夏一言不发看着快斗，见他是真的无可奈何、无路可退的样子，嘴角一勾。

……

在一家名为“蓝鹦鹉”的台球酒吧里，快斗带着七夏一起坐在吧台。

快斗分别给两人做了介绍，寺井因为是第一次见到快斗主动将青子以外的人带到这个地方，不由好奇地多留意了两眼。

随即，快斗给了寺井一个眼神作为信号，寺井点点头会意，便以酒吧已打烊的名义，把在场已经寥寥无几的客人请出去。

干完这一切，快斗也不扭捏，直接当着七夏的面和寺井谈论起来。

寺井听此下意识地看了一眼七夏，见七夏完全没有疑惑和惊讶的意思，反而以一种事不关己的态度喝着饮料，精明的寺井很快意识到了自家少爷对这个女孩子的信任。

快斗怕鱼，寺井也是知道，于是主动向快斗请缨。

说完，快斗看向自己身边，目露疑惑的寺井也顺着看了过去，眼里的疑惑一下子转变为震惊。

.

中森青子：哎？基德的挑战信？怎么回事白马同学？

白马探：铃木次郎吉先生今天刚对怪盗基德发起了挑战，快斗君作为基德粉，会惊讶也是正常的吧？

中森青子：真的吗？我看看！

黑羽快斗：什么啊那得意的样子……

小泉红子：我劝你最好还是不要接受这个挑战，路西法的预言说，赴约之日，白色恶魔必将陨落

星野七夏：红魔法的人果然还是诡异……

星野七夏：快斗，那个也不是

黑羽快斗：……已经不是是不是的问题了

中森青子：快斗今天怎么了啊？真奇怪……

星野七夏：……

星野七夏：那什么青子，我突然想到我得去买点东西，你也先回去吧

中森青子：啊？等等……

中森青子：搞什么嘛这两个人……

黑羽快斗：嗯？你咋来了？

星野七夏：你真的要去水族馆吗？

黑羽快斗：不然我还能有什么办法？他给了我一个星期的时间，我要是再拒绝了才会成大问题

星野七夏：那我帮你，如何？

黑羽快斗：哈？

黑羽快斗：爷爷，这是我的同学，星野七夏

黑羽快斗：这位是我爸的朋友，寺井爷爷，直接叫爷爷就可以了

黑羽快斗：爷爷，今天铃木老头发下的挑战，你看到了吧？

寺井黄之助：我看到了，地点在水族馆里

寺井黄之助：少爷，这次的任务还是让老夫上场吧！

黑羽快斗：不用了爷爷，我有更合适的人选

第三十七章 037.男孩

寺井这下也终于明白了快斗带七夏来到这里的用意，瞪大眼睛久久说不出话来。

快斗轻轻一笑，在这个只剩下了他们三个人的空间里，又重新对七夏介绍了一边寺井。

七夏点点头，看着依旧惊讶的寺井，微微弯眸。

寺井彻底没话说了。

不错，七夏当时说的要帮助快斗，就是让她替快斗上阵。

她从小到大成长的家庭环境，让她不仅有了不输给快斗的矫健身手，就连魔术也略知一二，只需要快斗帮她易容一下，所谓的“第三代怪盗基德”便出现了！

当然……她可不会真的去当什么，第三代基德……

这次就……破例了。

接下来，三个人便开始策划起这一次的行动，日子就决定在挑战期限的倒数第三天。

这是七夏决定的，她看了看宝石所在的地方，是一个露天的海豚表演场的泳池深处。倒数第三天天气风比较大，有她青魔术轻松发挥的空间。

三人一讨论就是两三个小时，把所有细节都布置完了后，寺井给两人弄了些吃的来。

没有鱼，也没有黄瓜。

吃着吃着，七夏突然起了好奇心。

把水族馆炸了吧……炸了吧……

这句话像魔咒一样在七夏脑海里反复重播，快斗转头就看到了她僵硬抽搐的嘴角，咧开嘴笑。

七夏刻意的尬笑两声，以表达自己心里说不出的mmp。

快斗像是没有听到七夏笑音中的无语和勉强，反问她。

七夏转头看向快斗，一眼就看到了他单手托着下巴，目露几分意味深长的笑意看着自己。被他那么一看，七夏感觉自己的心思都仿佛能被他看透，心虚的脸色一红。

快斗调侃似的声音让七夏愈发心虚起来，谁知快斗脑袋一转，又继续安安分分的吃饭去了。

七夏腮帮子一鼓。

吊人胃口。

吧台后的寺井看着两人打情骂俏一样的互动，感觉自家的快斗少爷好像出了点变化。

嗯……

还是通知一下夫人吧。

……

转眼，便到了预告日当天。

预告函早在数日前放出，并且上了新闻，也正因此今天水族馆的人几乎是翻了好几倍，都是来看传说中的怪盗基德的。

或许是怪盗基德在年轻女孩之间是真的相当的受欢迎吧，水族馆里足有一半以上的游客都是女孩子，七夏完美地融入了进去。

这次的安检似乎也因为怪盗基德变得格外严厉，只要安检门响了，一大群人直接把你围上来检查，看着相当吓人。

已经过完安检的七夏看了一眼身后一个被层层围住的倒霉蛋，扶了扶自己的眼镜，点开了上面的按钮。

这副眼镜是特制的，里面装有摄像头，可以把七夏看到的画面实时转播到电脑上。

因为用的是比较特殊的材质，所以安检门检测不到。哪怕检测到了，一般人也不会对一副眼镜产生怀疑，更何况戴着眼镜的人还是一个一看就不可能是怪盗基德的女孩子。

快斗身处寺井的酒吧里，因为他来不了，这次就只能委屈坐在幕后给予提示啦。

七夏就要转身进入水族馆馆内的时候，突然快斗的声音又从隐藏在长发后的耳机里传出。

坐在屏幕前的快斗看到了什么熟悉的东西在画面上一闪而过，眼神一凝。

七夏遵从指令照做，看向身后，但身后只有那个因为安检门响起而被逮住的倒霉小姐和她的朋友，分别是一个和她年龄相仿的女孩，以及……

一个小学生模样的男孩。

.

寺井黄之助：少、少爷！这……

黑羽快斗：这是寺井黄之助，怪盗基德的助手

星野七夏：嗯

星野七夏：我是第三代怪盗基德星野七夏，请寺井爷爷多多指教啦

寺井黄之助：请多多……指教

星野七夏：话说回来快斗，如果我没有说要帮你的话，这次的行动你准备怎么办？

黑羽快斗：谁知道呢……大概会让爷爷代替，或者先把水族馆炸了吧

星野七夏：……

黑羽快斗：逗你的

星野七夏：……哈哈

黑羽快斗：那你为什么会主动要帮我？

星野七夏：我那是因为……

星野七夏：我只是为了报答上次的救命之恩而已……没别的意思！

星野七夏：而且我们两个的目标都是那个组织，四舍五入一下我们也是合作关系，伙伴有难我当然要出手相助啊，有问题吗？！

黑羽快斗：哦～原来是这样啊？

星野七夏：……你那是什么怀疑的语气？

黑羽快斗：没什么

星野七夏：emmmmm……

黑羽快斗：七夏，你小心点

星野七夏：嗯

黑羽快斗：等等！

星野七夏：……？

黑羽快斗：转过头，看后面

第三十八章 038.卫生间

七夏没看出这三个人有什么不对，倒是看出了那倒霉小姐来头好像很厉害的样子。

理直气壮地与工作人员争辩，而且工作人员还落入下风了。

快斗看着屏幕上那位于中心的三个人，挠了挠下巴，一声轻笑。

铃木财团的千金……

难怪有底气和工作人员吵。

七夏目光转向那个独角兽似的女孩，明白是明白了，但是这和她有什么关系？

……她应该不会被空手道冠军追着打吧？

耳机里，快斗的声音一顿，再度开口时声音已经染上了几分莫名其妙的笑意。

七夏脱口而出，很久以前在查询有关怪盗基德的资料时，多次看到了这个名字的出现，加上又是小学生，所以印象非常深刻。

等下。

小学生。

还是个男孩子。

不好的预感升起。

七夏完全懵逼地看着那三人组，觉得第三代基德可能还没来得及展现自己，就被干掉了。

基德杀手、空手道冠军、铃木千金，快斗平常都是怎么活下去的？

七夏赶紧进了场馆里，回忆着刚刚那三人组的长相，忽然她发现了什么。

七夏听到了耳机里头重物落地的声音，不知道为什么心里特别有成就感。

从地上爬起来的快斗把倒下的椅子扶好，眉毛止不住的抽搐，心里仿佛有八百只皮卡丘在草原上奔跑。

七夏在水族馆里晃了一圈，花了一个多小时的时间，把每一个游客可以到达的地方都探查了边。

中间也有因为忍受不了快斗每次看到鱼就尖叫的声音炮轰炸而把耳机摘下来过。

结束这一切后，七夏到了女厕，确认里面没人之后戴上手套打开通风口，拿出了里面提早被伪装成清洁工的寺井藏在里面的小皮箱，并在之后躲进了隔间。

重新戴上耳机的同时，七夏坐在马桶盖上打开了皮箱，里面赫然是怪盗基德所需的所有道具。

七夏和快斗再度取得联系之后的第一句便是毫不留情的吐槽。

快斗话落后，厕所里只剩下了七夏戴装备的声音，过程很快，不到一分钟就大功告成了。

就要出去的时候，外面突然传来了脚步声，伴随着女孩子的嬉笑。

七夏的手停止了动作，准备等两人离开再出去。

两人的声音通过七夏的耳机传到了快斗的耳里，快斗一下子就认出了外面的两个人。

在女厕里能有啥子危险：）

不久后，七夏听到毛利兰出来，随即传来了水龙头的水流声，应该在洗手。

七夏听到了毛利兰的一声叹息，似乎对园子相当的无语。

不可能的。

七夏的心声和毛利兰的声音完全同步，并且七夏额外附赠了一个白眼。

她觉得，如果这位铃木园子和小樱认识的话，两个人绝对可以成为很要好的朋友。

.

黑羽快斗：看到那三个人了吗？

星野七夏：怎么了？

黑羽快斗：短发那个女孩，是铃木财团的千金，铃木园子

黑羽快斗：旁边那个女孩叫毛利兰，空手道很厉害，好像是什么冠军来着

黑羽快斗：最后那个小男孩……

黑羽快斗：基德杀手你知道吗？

星野七夏：嗯，一个叫江户川柯南的小学生嘛

星野七夏：你是说……？

黑羽快斗：嘿嘿，加油吧

星野七夏：……

星野七夏：话说快斗

星野七夏：那个柯南，长得和你好像啊，难不成是你的私生子嘛？

黑羽快斗：啥？！！

黑羽快斗：现在是胡闹的时间吗？踩点去

星野七夏：yes sir！

星野七夏：你的poker face，扔掉得很彻底呢

黑羽快斗：啰嗦

铃木园子：兰，我在这里等你啊

毛利兰：OK

黑羽快斗：外面那两个是铃木千金和毛利兰，小心

星野七夏：……

铃木园子：啊~基德大人还有两个小时就要到了！怎么办兰！我的心脏已经开始紧张得扑通扑通跳了！

毛利兰：比起这个，园子，你不觉得基德这次的作案时间有点奇怪吗？

毛利兰：他的预告时间经常都是在晚上，为什么今天变成了下午四点呢？

铃木园子：有什么奇怪的？说不定基德大人是因为晚上作案腻了，想换个白天转换一下心情嘛

毛利兰：……拜托

铃木园子：不过这次的宝石藏在泳池里面，基德大人要是不潜水进去的话就拿不到宝石，你说我这次能不能有机会看到基德大人穿泳装？！

毛利兰：不可能的

第三十九章 039.冤家路窄

说着说着，七夏听到两人的脚步声慢慢离开，然而七夏已经被园子的爆料吓得脸都僵了。

进入泳池后关门排水，在她湿身的时候用电击枪？！

旁听的快斗都被怕了好吗？

七夏心有余悸，若不是自己从头到尾都没出声音，她都快以为园子是知道她这个“怪盗基德”在这里刻意恐吓自己的。

突然好想上个厕所咋整？

七夏转头看向身后的马桶，也就这样头一转，快斗就像是察觉到了什么，连忙说道。

七夏关掉眼镜监控的同时，就连耳机也都关了，有点恼羞成怒。

别说，她还真差点忘了。

一切都已经准备就绪，就等着两个小时之后的预告时间了。

趁着这会儿，七夏去水族馆里的餐厅点了个香草味的冰淇淋。

双球！

耳机里传来快斗咽口水的声音，七夏并不打算理会。

拿到了自己的冰淇淋，七夏准备找个地方坐下来慢慢吃，转身的瞬间差点撞上一个孩子。

七夏一眼就认出了这个孩子正是前面快斗有刻意提醒过自己要注意的江户川柯南，心里不免一惊。

柯南不知道是哪里感觉不太对，对七夏格外留意了一眼。

独角兽毛利兰从人群中挤出来，看到不知何时走散的柯南连忙上前来。

见此，七夏也就离开了。

她来到那个的海豚表演场的露天泳池处，海豚表演正好在预告时间的一个半消失之前开始，表演时间大概有30分钟左右，看看时钟，也差不多了。

七夏就着不看白不看的道理，选了一个比较靠后的位置坐下，看了一眼泳池里。

泳池上有几块供人踩踏的浮板飘在上面，里面的水透明清澈，几乎可以一眼望到底。包括位于有数米深的泳池底部、那个被玻璃罩子保护的海洋旋律宝石。

只不过被水糊着，七夏看不太清楚宝石的模样。

就当七夏对着游泳池中央发呆的时候，一个稚嫩的声音传过来。

转头一看。

七夏还没说什么，快斗先忍不住了。

七夏抽了抽嘴角，犹豫着要不要换个位置，仔细一想还是算了。

能被成为基德杀手的人，哪怕只是个小学生也不容小觑，万一被发现了什么马脚就不好了。

毛利兰对柯南选的座位似乎很满意，没多想就直接坐下了。

冤家路窄。

七夏在心里默默吐槽一句，结果转眼就看到路更窄的几个“冤家”。

前面和七夏隔了一排的座位，小樱、青子和惠子三人也结伴而来。

世界真小。

七夏心里紧张了一下便放松了，这里的座位是阶梯式，七夏在上，和她们的距离又比较远，正常来说哪怕转头了也不一定看得到她的。

不过她居然忘了小樱她们居然也会来……

有基德的地方，怎么可能少得了藤木樱这个孩子？！

还拖家带口的过来！

快斗还在幸灾乐祸的调侃，七夏特别想怼回去，但她旁边就是那个基德杀手，不敢瞎哔哔。

只能忍受快斗的逼逼赖赖。

.

悄咪咪来求花ww



毛利兰：话说铃木先生这次的布置能抓到基德嘛？泳池那边好像什么都没有啊

铃木园子：nonono！错了兰！伯父这次准备在基德大人入水的时候就关上泳池，为了基德大人不被水淹死还会启动排水装置，把水排出后泳池里还准备了电击枪，堪称天衣无缝的陷阱！

铃木园子：啊我的基德大人一定会很疼的吧……希望他今天不要来啊！！

黑羽快斗：喂喂……那个老头什么时候这么狠了？

星野七夏：……还好我一开始就没打算入水

黑羽快斗：你要上厕所的话记得把眼镜关了

星野七夏：……别啰嗦，变态！

黑羽快斗：啊……冰淇淋啊，我也好想吃

？？？：啊，对不起

星野七夏：没有啦，是我没看到，抱歉

江户川柯南：嗯？

毛利兰：柯南！

江户川柯南：小兰姐姐，坐这里吧！这里既不会被水溅到也可以清晰地看到海豚表演！

黑羽快斗：我的妈，又是他们

毛利兰：这里不错啊

星野七夏：……

藤木樱：青子惠子！这里这里！

星野七夏：……

藤木樱：唉，可惜七夏今天有事情，不能目睹一下基德大人的风采~

中森青子：那种小偷有什么好看的？如果不是你们非要邀请的话，青子也不想来的

桃井惠子：话说回来今天的风好大啊……

星野七夏：……

黑羽快斗：作为第三代怪盗基德的首秀，这观众阵容也是够华丽的

第四十章 040.龙卷风表演

海豚表演开始的快，结束的也快。

差不多也该去准备了。

七夏伸了个懒腰，就准备走，起身的时候发现现场好像没有多少人要离开的样子。

奇怪，海豚表演不是结束了吗？

难不成都在等怪盗基德？

念头只是在脑海里一闪而过，七夏并不在意准备离开。

突然，被一声童音叫住。

七夏凭第六感，觉得那声“姐姐”就是在喊她，回头一看发现柯南一脸天真地看着自己。

为什么叫她？？

见眼前的小男孩提到了“怪盗基德”这个字眼，七夏心脏猛地一跳，面上还是若无其事的样子。

柯南傻乎乎地一笑。

七夏连忙离开了。

到了一个人烟稀少的地方，七夏停下来拍了拍胸口，安抚自己受惊的小心脏。

刚刚七夏有一瞬间好像被柯南锁定了一样，那孩子一点都不像个小学生好吗？！

快斗在刚刚七夏和柯南的对话时也一声不敢吭，此时又忍不住感叹连连。

不过七夏捕捉到了一个关键的信息。

话说为什么七夏总觉得快斗提到柯南的时候，语气总有一种遇到老熟人的感觉？

难不成两个人真有一腿啊？

海豚表演已经结束，由中森警官带领的一众警察们开始准备就绪，正好从七夏眼前经过。

嘿，警察们也开始准备了。

七夏轻轻一笑，转身离开。

……

时间渐渐流逝，怪盗基德的预告时间快要到来，水族馆里半数以上的游客都在露天泳池聚集。若不是铃木健次郎提前预料到了这一幕而让人临时多搭建了一些座位，原先的规模还真的容不下这么多人。

此时天已经完全阴了下来，本来还能看到一点的阳光彻底被云朵遮住，慢慢地刮起了冰冷刺骨的风。

小樱把自己的围巾围上，明明已经快要三月的天气，怎么还是这么冷？

而且最主要的是……风也太大了吧？！

青子已经有点小后悔了。

面前的风开始越来越大，大到已经有点超出了天气预报所说的范围，好像有点不太对劲。

柯南的头发被风刮到飞起，感觉这风来的有点蹊跷，可仔细一想风毕竟是不可控的大自然现象，便安慰自己只是想多了。

终于，预告的时间已到！

一颗烟雾弹从泳池的正上方炸开，白色的斗篷飞扬的那一刻，全场的气氛一下子燃到了顶点！

在观众们的呼声下，那个受众人期待已久的白色身影，乘着风优雅落地。

在后台盯着监控器的铃木次郎吉瞳孔一缩，不由兴奋起来。

七夏学着基德平时的模样，嘴角轻笑，然后张开双臂享受观众们目光的洗礼。

尖叫声基德的声音出现的一瞬间爆发开来，几乎马上就将基德的声音淹没。

但基德的声音似乎是从摆放在现场四周的音响里发出来的，格外清晰，七夏的手上还握有一个小小的麦克风。

.

江户川柯南：姐姐你要走吗？

星野七夏：对啊，海豚表演不是结束了吗？

江户川柯南：可是怪盗基德还没有来啊，姐姐不是来看基德的嘛？

星野七夏：我对那种小偷没有兴趣哦，还不如海豚可爱

江户川柯南：啊咧咧？是这样吗？我还以为今天所有的姐姐们都是为了基德来的，看来是我误会了啊~对不起啦

星野七夏：没事

星野七夏：那孩子……好可怕

黑羽快斗：不愧是名侦探……似乎注意到你了，这直觉太可怕了！

星野七夏：啥子？名侦探？那个小孩？

藤木樱：好冷啊……基德大人怎么还不来

中森青子：呜……我觉得七夏不来才是正确的决定

？？？：基德！基德！基德！

铃木次郎吉：终于来了，怪盗基德！

基德：Ladies and Gentlemen——

基德：很荣幸今天能在铃木水族馆为大家带来表演，那么接下来请允许我带大家欣赏一场「龙卷风」的表演

第四十一章 041.表演完美落幕

显然，大家对这个表演的名称都没有什么头绪。

龙卷风啊，那会是一场什么样子的表演呢？

园子显然爱基德心切。

但她大概不会想到，基德虽然不是那么肤浅的一个人，可七夏……她是啊！

七夏把帽檐往下压了压，隐藏在阴影下的蓝色瞳孔颜色逐渐加深。

在她的呼唤下，周身的气流变得狂躁起来。

原本，大家以为这只是单纯的大风而不以为然，见基德站在泳池的浮板上一动不动，甚至好像没有要取走宝石的模样，纷纷疑惑起来。

特别是中森警官和铃木次郎吉，他们还等着基德入水后将他一网打尽呢。

这小子磨蹭啥？

随着基德的声音响彻在现场每一个人的耳朵里，令人难以置信的一幕发生了。

狂暴的烈风像是受到了磁铁的吸引一样，往浮板上的白色身影吹去，气流强大到可以将泳池里的水一并卷入，吹得众人睁不开眼睛。

守在监控室内的众人瞪大了眼睛，简直不敢相信他们眼前所看到的一幕。

混杂着水的暴风从下而上盘旋，一下子吞没了怪盗基德的身影，泳池里的水一点一点地被龙卷风卷起，直到干涸为止，风卷残云。

一道巨大的水龙卷，完完整整地展现在世人面前！

水龙卷里的七夏依然站在浮板上，傲然立在最危险也是最安全的风眼之中，水龙卷看起来就像是保护她而存在的屏障。

她手抓着帽檐将其固定住不被风卷走，身后的白色斗篷杂乱无章的飞舞，脚下的浮板因为没了水，便控制着气流使其漂浮在半空。

帽檐下的她，脸上已经分泌出了细细密密的汗水，看起来很是吃力。

海洋旋律宝石就在她的脚下，同样身处风眼之中，被一层玻璃屏障保护着。

该说不愧是铃木财团的东西吗？面对这样的暴风，那屏障还可以安然无恙的固定在地上。

将手上的麦克风随手丢进龙卷风内，她拿出了怪盗基德的扑克枪，接连在玻璃罩上射出两张扑克，脆弱的玻璃登时一碰即碎，没了保护的宝石一下子被粗暴的气流吹起，七夏伸手，宝石便落入了手中。

拿到了！

七夏心中一喜，这下她便没有了继续留下的理由，慢慢地把龙卷风的气流分散开，已经变得如大海一般深暗的蓝色瞳孔一点一点恢复原本的光彩，纵身一跃，乘着剩余的暴风一飞冲天。

白色的滑翔翼展开的刹那，体积比刚才缩小了数倍的水龙卷一下子炸开，冰冷的水雨滴一般从天而降，淋湿了不少观众。

可他们已经管不上有没有被淋了，所有人的目光都集中在天上盘旋仿佛白鸟一样的身影，目瞪口呆到说不出话来。

七夏对着众人扬了扬手上的蓝色宝石，露出浅笑。

观众席里的柯南紧紧盯着远去的白色滑翔翼，瞳孔晃动不停，脑海里尽是刚刚基德的“表演”，久久无法回神。

这一次的怪盗基德的表演，成为了引爆全球的头条新闻！

……

七夏直接回到了家，收起滑翔翼，也管不上自己还是不是怪盗基德的打扮了，直接躺在地上大口大口的喘着气，浑身像是散架了一样，累得一动不想动。

以后打死也不再用这么大范围的青魔术了！！

七夏哭哭唧唧的在地上滚了两圈。

突然，没有关窗的阳台又落下一个身影，他直接跑进了七夏的房间，见七夏死了一样倒在地上立马把她托起，让她靠在自己怀里。

七夏迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前的人呈现了一个朦胧的轮廓，看不太清楚，但是他身上熟悉的味道告诉七夏，这人正是快斗。

快斗啊……

那她可以放心睡觉了……

快斗见七夏又没有了反应，仔细一看发现她是睡着了，放心地松了一口气。

.

小彩蛋：

录音室里。

快斗在为不会变声的七夏下次的行动录制基德的声音。

重来。

继续。

磕磕撞撞地完成了录音，快斗感觉嗓子都哑了。

完。

.

存稿快没了我有点儿慌qwq

？？？：龙卷风？

毛利兰：该不会真的召唤一个龙卷风出来吧……

铃木园子：那种事情怎么可能？而且就算是真的，基德大人才不会取一个这么肤浅的名字呢！

基德：It's Showtime!

中森警官：这、这是？！

基德：海洋旋律，我收下了！

黑羽快斗：七夏？你没事吧？七夏！

星野七夏：别吵……我想睡会儿……

黑羽快斗：七夏？

黑羽快斗：Ladies and Gentlemen!!

黑羽快斗：欢迎大家今天来到铃木水族馆！

星野七夏：卡！

星野七夏：快斗你这什么台词？搞得好像铃木水族馆是你家一样

黑羽快斗：要求真多……

黑羽快斗：很荣幸今天能在铃木水族馆为大家带来表演，那么接下来请允许我带大家进入到「风的世界」

星野七夏：再卡！

星野七夏：表演明明叫「龙卷风」，干嘛擅自改名？

黑羽快斗：直接叫龙卷风也太苍白肤浅了吧？风的世界多好？

星野七夏：抱歉啊我宁可这么苍白肤浅也不愿意和某人一样中二

黑羽快斗：你说啥？？

黑羽快斗：蓝色旋律，我收下……

星野七夏：卡！

星野七夏：是海洋旋律！！

黑羽快斗：……

第四十二章 042.你是不是喜欢他

快斗轻手轻脚地把七夏抱到了床上，帮她把脸上的伪装摘掉，露出面具下一张苍白疲倦的小脸。

看到她这般劳累的模样，快斗不免有些心疼。

“咚。”

清脆的撞击声入耳，快斗低头看去，发现那一枚蓝色的海洋旋律不小心从七夏的身上掉了出来。

快斗弯腰捡起，如今也才下午六点左右，月亮还没升起，没有办法鉴定这颗宝石是不是潘多拉。

但，哪怕还没有鉴定，快斗心里已经有了将它物归原主的想法。

因为七夏说过了，海洋旋律不是潘多拉。

快斗对七夏，特别信任。

七夏的表演，快斗也有通过电脑看到，巨大的水龙卷看起来特别具有破坏力，相当帅气。

快斗嘴角抽了抽，早在好几日前，为了今天的演出，七夏主动袒露了自己的青魔术。虽然七夏也有认真的纠正过青魔术属于魔术而非魔法，可快斗还是无法将那个水龙卷和魔术理解在一起。

原本快斗以为，小泉红子的赤魔法已经属于世界bug一般的存在了，可今天见了七夏他才发现，小泉红子和她比起来，简直是小巫见大巫。

这才是世界真正的bug！

之后好长一段时间，人们之间的热门话题一直都是怪盗基德的「龙卷风」表演，搞得快斗许久都没有再以怪盗基德的身份出现。

他怕，怕下次人们一见到他，不是尖叫也不是逃跑，而是：

你再变个龙卷风出来呗？

……他咋变？！

大概一个月过去了，怪盗基德才重新面世。

快斗趴在桌上，用上课的时间趁机补眠，这个月他少说也偷了三颗蓝宝石，依旧没有找到潘多拉。

七夏给快斗的桌上放了一块巧克力糖。

喜爱甜食的快斗眼神瞬间亮起，剥开了糖纸就把巧克力放入口中，一脸享受。

七夏见状，嘴角也不知不觉的扬起了笑意，被小樱看在眼里。

哦吼。

有情况！

七夏见小樱对她做出了靠近的手势，神神秘秘的样子。她弯下腰，下一刻小樱就靠近她耳边，声音里带着几分戏谑和八卦。

登时，七夏整个脸炸红。

小樱还没有说完就被七夏捂住嘴。

这种事情，可以乱说的吗？被他听到了多丢人！

在小樱即将被七夏闷死之前，七夏及时放开了她，装作什么事情都没有发生的样子回到座位。

七夏很自然的就忽视了小樱没有一点震慑力的凶相，突然，面前的快斗转过身来，表情有点严肃。

快斗把平板放到七夏面前，七夏第一眼就看到了屏幕上一张方形蓝宝石的图片。

这块宝石名为「天空精灵」，源氏家族的至宝之一，将会在两周后的一场宴会上进行展览。

这可是世界上最大的蓝色系宝石之一了，只不过源氏家族鲜少将其拿出来，这次也是因为两周后的宴会是现任源氏家族族长的七十大寿，这才特地把宝石拿出来展览。

七夏茫然地看向快斗，懂是懂了，可这和她有什么关系？

快斗手指在屏幕上敲了敲，只见那处有特别注明说，每一个参加宴会的人，都必须要带一个男伴或者女伴才能入内。

因为，这不仅仅是宴会，还是个舞会。

舞会要个舞伴，很正常。

.

黑羽快斗：话说回来，那场龙卷风……

黑羽快斗：不过那种超自然的东西已经不能算做魔术了吧……

黑羽快斗：唉……困死了……

星野七夏：呐，吃块巧克力吧，可以缓解疲劳

黑羽快斗：谢啦！

藤木樱：七夏，过来下过来下！

星野七夏：怎么了？

藤木樱：你看着黑羽的眼神好温柔啊……是不是喜欢他？

星野七夏：？！！！

星野七夏：小樱你瞎说什么？！

藤木樱：哟！脸红了，你该不会真的喜欢……唔唔唔！

藤木樱：七夏！咳咳……

星野七夏：怎么了？

黑羽快斗：你看看这个，爷爷发给我的

黑羽快斗：呐，你看这里

第四十三章 043.白鸽与戒指与你我

快斗装模作样地伸出右手，掌心向上，对七夏做出邀请的姿态。

拜托……这是在班上哎。

七夏注意到身边同学隐隐好奇投过来的视线，又想到刚刚小樱揶揄她的话，忍不住有点害羞和尴尬，可快斗没有丝毫不适的反应。

七夏忍不住想要小小的傲娇一下，毕竟这么容易就妥协，感觉太掉价了。

快斗右手掌心收拢，一转，一朵白色玫瑰便出现在手上。

七夏面上有点无趣，虽然是精彩没错，但同样的表演看多了，也是忍不住有点腻味。

不过，她还是很喜欢。

就当七夏想要接下那朵花的时候，“砰”地一声，快斗手上的白玫瑰变成了一只白鸽，把七夏吓了一大跳。

白鸽扑腾着翅膀从快斗手上飞起，落在七夏面前，“咕咕咕”地歪着头，像是疑惑。

七夏拍了拍胸口，有些小埋怨地瞪了一眼快斗，随即眼神转向面前的一身雪白的鸽子上。

七夏悄悄伸出手来，鸽子一点都不怕生，反而在她的指尖轻啄，像只温顺的宠物一样。

七夏忍不住软化了心，或许是个女孩子都无法忍住萌物的诱惑吧？

忽地，七夏看到鸽子的爪子上好像有什么东西在闪，仔细一看竟是一枚戒指。

快斗将戒指从鸽子的爪子上取下，上面还镶了一块七夏刚刚没有看到的宝石，特别华丽。

快斗轻握住七夏的手，让她掌心朝上，将戒指放入她的手心后包裹住她的手收拢，下一刻缓缓低头，七夏眼睁睁地看着他在自己的手背上轻轻印了一吻。

温温软软的触感，让她的心跳不禁加速。

七夏久久没有回神，等她反应过来的时候课都已经开始了。看着手上这枚足有鸽子蛋那么大的宝石戒指，她满脑子只想把快斗踹进海里喂鱼。

她都没说答应呢就把她撩的七荤八素！！

……

两周后，被迫答应快斗当他舞伴的七夏站在家门口，对面一身整齐西装的快斗见她仿佛去和闺蜜约会一样的打扮，眉毛狠狠地抽了抽。

七夏有些窘迫地低下头，这些年来她都是自己生活，一般也就是普通出个门或者上学而已，哪里有需要穿礼物的时候？

快斗无奈地摇了摇头，嘴角勾起坏笑，从西装外套胸前的口袋里掏出一张巨大的手帕，直接把自己和七夏盖在里面。

经过了短短几秒的折腾后，七夏眼前的手帕消失，自己身上的衣服也不知道什么时候变成了一套华丽的晚礼服。

快斗满意地看着整体造型都完整的七夏，然后将她带上了在门口停留已久的白色豪车。

这辆车子可是怪盗基德的座驾，快斗还是第一次把它带出来。

司机自然是寺井爷爷，七夏和快斗坐在后座，依旧不可思议的看着自己身上的裙子。

后知后觉发现自己被占了便宜的七夏恼羞成怒。

快斗不自觉的就把目光方向窗外缓解自己的小尴尬，随即他突然想起一件事，刚转过去的头又转回来。

七夏微微羞红着脸颊一脸不满瞪着快斗，却还是乖乖把戒指拿了出来。

快斗从七夏手上接过戒指，随即七夏猝不及防之时，被他突然握住了手，眼睁睁地看着快斗将那戒指套在自己的手指上，并在宝石上留下蜻蜓点水的一吻。

突如其来的动作让七夏的心跳瞬间就乱了节奏。

为什么突然弄得像是求婚一样？！

.

黑羽快斗：不知道我能否有幸，邀请星野小姐陪我参加这一次的宴会？

星野七夏：哼，我可没有那么好邀请

黑羽快斗：那……这样呢？

星野七夏：又是这个啊……没点新意嘛？

黑羽快斗：惊喜不？

星野七夏：惊喜什么啊，吓死我了！

星野七夏：好可爱……

星野七夏：戒指？

黑羽快斗：没错

黑羽快斗：这是宴会的通行证，星野小姐记得要好好保存

星野七夏：哦……好……

黑羽快斗：我说，我们这次去的是名流贵族的高端宴会，你这身打扮是要闹那样啊？

星野七夏：我知道啊，可是我家里……一件礼服都没有

黑羽快斗：真是的……最后还是得要我帮忙才行

星野七夏：哎？等等快斗！你干嘛！

星野七夏：呀你乱摸哪里呢？你信不信我报警！

黑羽快斗：大功告成

星野七夏：话说你干嘛帮我换衣服？！

黑羽快斗：这不是赶时间嘛……怕你自己拖拖拉拉的

黑羽快斗：话说回来，你戒指带了吗？

星野七夏：你……

第四十四章 044.一枚偷来的戒指

片刻过后，七夏看着手上的人皮面具，登时觉得刚刚的浪漫与美好只是自己发春做的一场梦。

现在这场梦被这人皮面具彻底打碎。

快斗对她眨了眨眼，便将面具套上。

七夏低声抱怨了几句，心情略有几分不满地把面具带了上去。

白感动了。

七夏把人皮面具调整好后，两张原本年轻的面孔，一下子变成了一对更为苍老成熟的夫妇。

到了会场，七夏挽着快斗的手臂进场，场馆内尽是一些名门贵族在交谈。

其中，七夏也看到了几个熟人，例如中森警官，又例如白马探。

只要是有怪盗基德的地方，总是能看到他们的身影。

转头一看快斗，发现他也看到了那两个人，面上表情不变，似乎是无意中的一瞟罢了。

忽地，七夏目光扫到快斗的身后，似乎看到了一个金发的外国男子一闪而过，但是还没来得及细看就被前方迎面而来的不认识的人打了招呼。

他谁啊？

七夏一脸茫然，心里忍不住慌了起来，对方看起来好像是伊藤夫妇的熟人的样子……可他们并不是真正的伊藤夫妇啊。

怎么办？该不会他们刚进场就被拆穿了吧？

不安之下，七夏下意识地挽紧了快斗的手臂，似乎这样做就可以给自己带来安全感。

完全出乎七夏的意料，快斗竟是轻松认出了对方，而且还模仿了伊藤先生的声音大大方方的对面前的松田回应，很快就交谈起来。

松田先生见七夏手上那枚华丽的戒指，一下子就把话题转了过来。

嗯？？

他说什么？

随着松田先生的话，七夏注意到自己手上的戒指，心中刚升起一丝疑惑就被快斗的声音打断。

松田先生也没有怀疑，毕竟怪盗基德盗走的东西很多都是会物归原主的。

至于他的目的，至今也没有发现。

告别松田先生之后，七夏拉住了准备继续晃悠的快斗。

快斗没有丝毫隐瞒，全盘托出，实诚得让七夏诧异。

七夏无话可说，甚至心里还有点儿气。

自己生平第一次被一个男生亲手带上戒指，结果是要演戏。

演戏吧也就算了，这戒指居然还是偷来的？？

七夏不得不胡思乱想，要是以后快斗结婚了……他的钻戒该不会也是偷的吧……？

想象一下，用一枚偷来的钻戒，戴在自己的手上，正在宣誓的时候突然钻戒的原主人跑进来大喊：“小偷！放下那钻戒！那是我的！”

画面真美。

不对。

为什么画面中和快斗站在一起的人是自己？！！

.

黑羽快斗：今天我们要假扮伊藤夫妇混入宴会，你到时候只负责微笑就好了，其他的都交给我吧！

星野七夏：哼……反正都是为了宴会

？？？：这不是伊藤先生和伊藤夫人吗？好久不见啊，你们终于来了

黑羽快斗：松田先生，好久不见

？？？：松田先生：话说回来，令夫人的戒指找回来了啊

？？？：松田先生：我记得前几天这枚戒指是被怪盗基德偷走了吧？

黑羽快斗：啊……是的，那个怪盗基德没过两天就还回来了

？？？：松田先生：真是一个奇怪的怪盗

星野七夏：你给我带的戒指是偷来的？

黑羽快斗：啊，是我上一个目标来着，想着今天会用上所以我暂时就没还

黑羽快斗：为了避免真正的伊藤夫妇会出现我还顺便把他们迷晕了关起来

星野七夏：……

第四十五章 045.七月七之七夕

继松田先生过后，又有不少人前来与七夏和快斗假扮的伊藤夫妇打招呼，快斗每次都应对如流。

告别了最后的那位先生，七夏几乎快要震惊的麻木了。

七夏不由失声。

虽然，快斗说起来好像很轻松的样子，但是七夏却好像看到了一个少年为了这次的工作而在用心努力的画面。

要记住这么多的人，一定是一项大工程啊……

惊叹还感慨已经不足以表达七夏此时的心情了，心里还忍不住有点心疼他的努力。

黑羽快斗这个人就像是一个宝藏盒，浑身上下尽是多不胜数的闪光点，越是深入了解就越能发现他身上的各式各样的魅力，简直就是价值连城的宝藏少年。

前方的不远处不知为何有大量的人群聚集起来，仔细一看才知道，那边站着源氏集团的现任董事长，也是源氏族长的大儿子。

见那些人你一言我一语的对那位源氏董事长阿谀奉承，七夏不得不暗暗感叹这三六九等的商业世界。

和七夏的观点不太一样，快斗倒是对大人的世界没什么太大感触。

七夏记得这还是快斗告诉她的。

莫名其妙的话题就转到了自己的身上，七夏没有任何防备。

她的生日……

多久没过过了？

太久没有过了，记不太清楚了。

七夏对自己的生日唯一比较清晰的印象便是七夕节，她就是在七夕节这样浪漫的节日出生的。

七夏以为自己听错了，但是快斗似乎若有所思，没有在这个话题上继续。

见此，七夏也只能作罢。

宴会开始，主持人上台上就要致辞，也在这个时候快斗突然弯下腰，嘴唇贴近七夏的耳朵轻声说道。

他刻意压低的声音充满了磁性，像是情人之间的低喃一样带着说不出来的亲密，说话时呼出来的热气尽数喷洒在七夏的耳朵上，在耳廓里打了个转。

耳朵向来是许多人十分敏感的地方，七夏也不例外，刹那间像是有一股电流窜遍全身，酥酥麻麻的让七夏不禁缩起脖子。

回过神来时，视野里已经看不到快斗的身影了。

七夏微红着脸，抬手揉了揉自己依旧发麻的耳朵，腮帮子微微鼓起。

让自己躲起来的意思是……他要开始行动了。

一旦大家知道伊藤先生是基德所伪装的，那她这个伊藤夫人就算是无辜的，也会因此染上不小的麻烦。

更何况她也并不无辜。

七夏趁着没人注意自己，连忙去到一个人烟稀少的地方。

路上，因为动作急迫，险些和面前一个女仆撞上。

眼看女仆连连鞠躬对自己道歉，七夏挥挥手示意无碍。

但……

七夏看到女仆和自己相近的体型，不知为何脑子里升起了一个危险的念头……

如果逃跑的话，女仆装和小皮鞋总比晚礼服和高跟鞋来的轻松和低调吧？

十分钟后。

穿着一身黑白女仆装的七夏有些抱歉地看着被自己打晕并绑起来的女孩，自己原先的晚礼服就给她放在了旁边。

套上和女仆相似的茶色短发，七夏在她所在的隔间门口放上了“维修中”的警示牌，事后不得不叹了口气。

扒人家衣服什么的……

不好，真的不好。

从厕所出来后，七夏继续往没有人烟的地方走。

这边是靠近仓库的方向，旁边还有个逃生门，方便七夏随时逃离。

自言自语之时，突然前面一个鬼鬼祟祟的人影路过，七夏立时躲到了一边的墙后，微微探出脑袋观察。

只见那人一身华丽的西装，看起来好像也是受邀参加的嘉宾，一头金色的齐肩发，在男性中已经偏长了。

七夏记得自己刚进宴会的时候，见过一个金发男子，因为是稀有的外国面孔便留意过。

看他偷偷摸摸的样子，好像……来者不善啊。

.

月下成功点击破10w、收藏破1k，谢谢大家的支持ww～

话说我创了个小说群，有人加嘛：1065963603

星野七夏：呐快斗……那些人你都记住了吗？

黑羽快斗：嗯，因为有想过这种宴会上这种不可避免的情况，我就把这次参加的宾客中与伊藤家相熟的人都记下来了

星野七夏：全部吗？！

黑羽快斗：话说回来……今天是生日宴对吧？

星野七夏：嗯，源氏族长的嘛

黑羽快斗：那七夏的生日是什么时候？

星野七夏：哎？

星野七夏：好像是七月七日吧……

黑羽快斗：好像？

黑羽快斗：话说七月七日……七夕节嘛？

星野七夏：嗯

黑羽快斗：嗯……比我小

星野七夏：什么？

黑羽快斗：找一个机会离开或者躲起来吧……

星野七夏：真是的……说走就走

？？？：啊！对不起！我没有看到！

星野七夏：那个……我想去下卫生间，但我不认路，你方便给我带路吗？

星野七夏：抱歉啦……

星野七夏：我什么时候开始变得和那个家伙一样了……

星野七夏：就在这里待着吧，如果出事了就从逃生门逃离……快斗出事了我还能去支援他，嗯！

星野七夏：虽然那个家伙应该并不需要我的支援……

星野七夏：是他……

第四十六章 046.金色的蛛网

宴会会场，在经过主持人的致辞以及寿星的亮场后，众人最所期待的天空精灵宝石也上场了。

天空精灵上场的那一刻，暗中的快斗轻笑一声，百用不腻的停电引起了众人的骚动，电源重新打开时，方形的蓝色宝石已经在他的手上了。

颀长的身影立在台上，优雅地面朝观众行了礼。

中森警官已经等了很久了，两眼发光摩拳擦掌地盯着基德。

基德没有回应中森警官，看了一眼白马探的方向，只见他东张西望似乎在寻找什么，根本没有在意他这个怪盗在这里。

基德虽然疑惑，但还是正事要紧。

源氏族长早已被怪盗基德的出现整懵了，虽然有过预告，但他万万没料到怪盗基德居然这么明目张胆。

太放肆了！

基德拒绝的也是直接，从怀中掏出了枪，对准天花板的吊灯扣下扳机，登时一个弯钩射出，无误地勾在吊灯上。

把弯钩的绳子往回收，基德从台上用力一跃，如同一只白色大鸟一样跨越了人群，轻易落到没有任何警卫部署之地。

耍帅似的对目瞪口呆的众人做了告别的手势，基德的身影消失在黑暗中。

基德东拐西弯，把身后的警卫甩掉后直接来到天台边缘，看着脚下灯火辉煌的城市，身后的滑翔翼“噌”地打开。

起飞前，基德脑海里闪过那个女孩的身影，有点担心她。

担心归担心，他对七夏的信心远比担心更多，纠结和犹豫不过眨眼的时间。

就要从这高楼上跳下，突然诡异阴森的笑声从四面八方传来，熟悉的不安感让基德瞳孔一缩。

转身，一张巨大的金色蜘蛛网凭空出现在眼前，蜘蛛网中央还有三团疑似眼睛的红光不断移位，相当渗人！

那声音中竟是带了几分喜悦之意，像是看到猎物时的兴奋，让人毛骨悚然。

熟悉的画面和手段让基德心中警铃大响，他就说今天白马探为何对他心不在焉的……难怪。

Spider，受那神秘组织的委托，前来暗杀怪盗基德的世界顶级杀手！

Spider最擅长的，就是用幻术把人拖进噩梦之中，再无声无息地让你从这个世界上彻底消失……

当基德看到他眼部的红光闪烁旋转的时候，心里一惊，连忙用披风挡住自己的视线。

但，为时已晚。

金色的蛛网已经铺天盖地的占据了自己的视野，眼前的景色渐渐开始扭曲。

Spider的声音像是恶魔的邀请一般带着指引性，刹那之间，基德便发现自己已经身处于一片未知的空间之中。

基德正欲让自己意念集中从幻象中逃离，却发现Spider的幻术水平不知不觉中又提高了，变得更加难以挣脱。

好想骂人怎么办？？

不不不……绅士不可以骂人……冷静冷静……

忽地，Spider那三只红色的眼睛猛地出现在自己面前，他的身影包裹在一团黑雾当中，一根银针在黑雾左边的尖端隐隐闪烁。

随着Spider一声大喝，那根银针飞速超基德袭来，基德正要后退，突然不知道从哪里飞来一扫把从基德面前擦过，把蜘蛛的银针直接打飞。

一个水桶紧随扫把飞来，毫不留情地砸在基德脸上，将他的帽子撞掉后取代而之套在基德的头上。

我……

被阻扰的Spider以为又是那个死缠烂打的侦探少年，结果没想到是一个从未见过的少女。

经过这么一出基德也顺利摆脱了幻术，把水桶和帽子重新调换过来后，他看到了天台门口的七夏。

这种时候你还有心情说这个！！

.

基德：Ladies and Gentlemen！很荣幸在这美丽的夜晚与大家相见

中森警官：怪盗基德！你可来了啊！

基德：源氏长老，生辰快乐

基德：抱歉今晚打扰了您老人家的寿宴，还请莫要怪罪

？？？：放下那颗宝石！

基德：很抱歉，请允许我无法答应您

基德：再会了

中森警官：还等什么！给我追！！

基德：不知道七夏有没有逃出去……

基德：嘛，毕竟是“第三代”，应该已经走了吧

？？？：又见面了……怪盗基德

基德：Spider！

基德：不好！

Spider：来吧……到你的噩梦之中……

基德：切，又是这种把戏

基德：你以为你的幻术可以一而再再而三地对我造成影响吗？

基德：！！

Spider：再见了，怪盗基德！

星野七夏：基德！醒醒！

基德：……

Spider：哦？居然还有帮手？

基德：谢了

基德：如果下次可以用更温柔的方式叫醒我的话……我会更开心的

星野七夏：……

第四十七章 047.噩梦世界

七夏险些就被快斗气死，忽地，Spider那三只红眼出现在自己眼前，吓得她不禁后退一步。

七夏本是觉得那个金发男子很可疑就跟上了他，结果谁知……跟到了这里。

基德见Spider竟是把目标改换到七夏身上，一时慌乱，连忙要跑上前。

那个……神秘组织“动物园”的杀手？

也有可能是……她父母死亡的凶手？！

想到这一点，七夏连呼吸都急促了，脑袋瞬时空白了一片。

此刻，她只是迫切的想要知道，眼前的Spider到底是不是杀害她父母的那个人……

眼前的三只眼睛发出更加耀眼的红光，不断地移动位置，让七夏的目光几乎无法离开！

当她缓过来的时候，眼前的画面已经不再是夜空下的天台……

诡异的血色天空、一望无际的草原、令人感到不详的气息……

七夏明白了，这就是基德所说的幻术，自己掉进了Spider创造的幻境当中！

虽然知道这只是幻象，但七夏不知道该如何从中逃脱出来。

忽地，一团黑雾以蜘蛛的形态出现在她眼前，头部仍旧是那不变的三只红眼，紧紧盯着七夏。

声音从虚空中飘来，七夏丝毫不怯，直视眼前的Spider。

Spider这才看清楚七夏的面貌，话音忽地一顿，语气竟有几分讶异。

不寻常的反应让七夏同样愣了愣，谁知Spider大笑起来，让七夏更是不解。

母亲……

这个词汇对七夏而言就像是一个不可触碰的禁忌，她愈发确定Spider和自己的父母有什么关联！

黑暗中的Spider恶劣地勾起笑容，身形一淡，瞬时从七夏面前消失。

牵扯到了父母，七夏立刻乱了阵脚。就在这时面前的草原上又发生了变化，空间扭曲之间，两个伤痕累累的人影双双倒在七夏面前。

七夏的呼吸一下子滞了。

她难以置信地看着那两张她相当熟悉却又相当遥远的面孔，大脑“嗡”的一声失去了所有思考的能力。

她只想赶紧奔去父母身边……

这么想，也这么做了。

走近了看，七夏才发现两人的身上都是殷红的鲜血，他们两个就倒在自己眼前没了声息，似乎早已成了冰冷的尸体，身上穿的还是曾经执行任务时的黑色紧身衣。

怎么可以……不回应她呢？

眼泪一下子无法抑制地从眼眶中溢出，多年来的坚强在眼前噩梦般的场景下瞬间崩塌。

七夏跪地哭求，疯狂摇晃二人的身体，可是越是触碰流出来的血液也就越多，慢慢地染红了她的双手，擦不掉也洗不掉。

少女悲痛之时，Spider的声音又从虚无之中传入耳……

不对，这声音像是直接从七夏的脑中响起来的，哪怕捂住了耳朵那声音还是清晰无比，无处可躲。

Spider根本不听七夏的哀求，继续讲当年那残忍的真相当童话故事一样讲给她听。

如果这真的是童话故事……那一定是最残忍的童话。

.

基德：小心！那个家伙就是Spider！不要被他的幻术迷惑！

星野七夏：Spider……？

Spider：哼……一个小姑娘倒是挺有勇气

Spider：那就鼓起你这一份可贵的勇气，迎接你的噩梦吧！

星野七夏：什么？！

星野七夏：这里是……

Spider：欢迎来到你的噩梦

Spider：嗯？你是……

星野七夏：什么？

Spider：我就在想你看起来为什么那么眼熟呢……你和你母亲长得可真像啊

星野七夏：！！

星野七夏：你是谁？为什么认识我母亲？

Spider：我不仅仅认识你的母亲，我还见过你的父亲……

星野七夏：等一下！你回来！回答我的问题！！

星野七夏：爸爸……妈妈……

星野七夏：爸爸！妈妈！

星野七夏：不……不！不可能！！

星野七夏：怎么可能呢……我好不容易又见到了你们，怎么可以呢……

星野七夏：爸爸、妈妈，七夏求求你们……醒一醒好不好？看看我好不好？不要离开我好不好……

Spider：这是你的父母死亡的那一刻……

星野七夏：别说了……不要说了……

Spider：八年前的那一个夜晚，他们不自量力潜入我们组织，只可惜还没来得及行动，就进入了我的幻术……

Spider：然后……死在了我的手下

星野七夏：不可能——

第四十八章 048.看看我

随着七夏撕心裂肺的一声嘶吼，耳边好像有另一个声音在试图唤醒自己。

登时，一阵酷似玻璃碎裂的声音在耳边炸开，带走了脑中的声音、带走了她眼前的幻想、还带走了她的父母。

下一刻，一个炙热的怀抱直接把七夏包围，涣散的瞳孔里倒映出了怪盗基德的脸孔，就像是最后一根救命稻草一样出现在七夏面前。

她抓住了基德的肩膀。

正举着枪与半空被蛛丝吊着的Spider对峙的基德听到耳边女孩的声音，一怔。

基德瞪大了眼睛不知该如何回答。

七夏她……

七夏精神失常似的话语自然也被Spider听到，倏地大笑起来。

七夏和基德的声音几乎是同时响起，基德忍无可忍，瞄准了Spider就射出一张扑克牌，却给他避开。

怀里的七夏也情绪失控的挣脱了他，红着一双蕴满了泪水的眼睛，指着天上的Spider。

七夏猛地挥手，想要利用暴风把天上那个刺眼的三眼蜘蛛带走，结果手挥出来的时候才发现她的青魔术，失效了……

居然……失效了……

七夏受到了前所未有的打击。

七夏的反应正是Spider所渴望的，嘴角的笑容愈发扩大。

就当他要再次出手解决这两个人的时候，一个不适宜的声音插了进来。

白马探不知道什么时候竟是也赶了来，气喘吁吁的样子显然是一路跑过来的。

Spider看到这张老面孔，心知那群日本警察应该也已经在路上了。

该撤退了。

语落，Spider脸上的眼睛发出了刺目的红光，让基德和白马探都不得不挡住眼睛。

光芒散去，那抹黑影已经不见了。

白马探懊悔地捶了下墙壁，看到白色披风的时候才恍然意识到基德还在这里。

而且他的怀里……居然抱了一个女孩？！

见怀里的七夏像是失了魂一样，怎么叫都没有反应，基德心里乱成一团麻，前所未有的担心和害怕占据了他的内心。

但他终是没有丧失最后的理智，深知白马探在身后，他侧身用身体挡住了七夏的外貌，也没有喊出七夏的名字。

白马探欲言又止，基德回头看了他一眼，随即展开那白色的滑翔翼，一言不发从高楼上跳了下去。

留下白马探在原地久久无法回神。

基德居然抱了一个女孩……是他的同伴嘛？

好像……受伤了？

基德抱着七夏回到家，路上经过他坚持不懈的呼喊，总算是让七夏有了点反应。

落在星野家的阳台上，快斗把七夏放落在地，见她杵在原地一动不动，还未离开的他忍不住发问。

就像是断了线没了魂的木偶，七夏呆呆地看着自己的手，不知道是不是幻象中沾上的血液还历历在目，还是因为她的青魔术没能施展出来。

这样没有任何反应七夏让快斗相当害怕，像是失去了所有希望，只差最后一点就能彻底崩溃的模样……

终于，他忍不住，抓住七夏的肩膀让她面对自己。

拜托你，看看他……好吗？

.

基德：七夏！！

星野七夏：呐，告诉我，我的父母没有死对不对？

基德：什么？

星野七夏：爸爸妈妈怎么会死呢？他们明明前两天还在微笑着和七夏道别，说回来了就带我出去玩的……他们从来不会食言……

基德：七夏……

Spider：哈哈哈哈哈！

Spider：可怜的小姐啊……你的父母已经死了，你刚刚不也看到了吗？

Spider：他们死了，死在了我的手上……

星野七夏：你胡说！

基德：闭嘴！！

星野七夏：不要胡说八道！他们不可能离开我！不可能！！

Spider：真是单纯的小姐

白马探：Spider！到此为止了！

Spider：啧，又是你

Spider：那么下次再见了，怪盗基德

Spider：还有你……这位小姐

白马探：该死！又给他跑了！

基德：醒醒！喂！

白马探：基德！你……

基德：七夏……没事吧？

星野七夏：……

基德：七夏！

基德：看看我……好吗？

第四十九章 049.守护

凄冷的月光下，阳台上的一男一女互相凝视。七夏看着快斗的蓝色眼睛里映出了自己的模样，许久后缓缓张唇。

七夏的声音沙哑的厉害，小心翼翼地望着快斗，抓住他的手臂。

快斗只觉得自己的心跳好像停滞了一样。

你的父母……已经……

心中残忍的答案，对上女孩眼里最后的希冀，怎么都无法说出口。

失去亲人的悲痛，他懂。

但是失去双亲的痛苦，比他当年失去父亲时的感受要乘以数倍。哪怕他智商再高、花言巧语再多，在这一刻也不知如何安抚女孩的已经极其脆弱的心灵。

快斗的沉默让七夏恐惧，她理智全无用力拍打快斗的胸口，只希望能从他的口中听到自己想要的答案……

哪怕……只是一个哄骗自己的谎言也好……她渴望听到那个答案……

留了疤痕的伤口再次撕裂开，生不如死的痛苦让七夏无法等待那漫长的愈合时间，只想要通过捷径来缓和。

可是，快斗不能……哪怕七夏再渴望，他也不能欺骗七夏，更不能让七夏在自欺欺人的谎言中度过……

那样……只会留下更深的伤害。

最终，快斗只能把七夏瘦小的肩膀抱在怀里，闭上眼睛不敢再看那双让他心碎的眼神。

七夏用力捶着快斗的身体，声音染上了浓烈的哭腔，眼泪不可抑止地跑出来，打湿了快斗的外套、模糊了七夏的视线。

感受身上一次又一次的拳打脚踢，快斗始终无动于衷，仍由七夏发泄，双臂慢慢收紧，力气大得像是要把七夏揉进自己的身体里一样。

随着快斗一声声的轻声细语，七夏似乎并不买账，一口咬在他肩膀上。

快斗一声闷哼，哪怕隔着衣服，他都能感觉到那份剧烈的痛意。

过了会儿，见快斗一动不动，真的像一个受气包一样仍她处置，七夏的情绪终于突破了忍耐的极限，彻底崩溃。

她松开了牙齿，捶着快斗的手不自觉地紧紧环住他的脖子，把脸埋在少年的颈窝处失声痛哭。

那每一滴滚烫的眼泪都像是落在快斗的心尖上，把心脏烧的灼痛无比。

七夏有多痛……他也承受着同样程度的痛苦……

你的苦痛……不会再单独默默地承受。

以后……我就是你的家人……

七夏……

……

一日后，重返校园的七夏似乎是彻底恢复了心情出现在班上。

七夏被小樱扑了个满怀，突然感觉挂在自己身上的女孩体重似乎又增长了点。

七夏摸了摸小樱的脑袋，这时，白马探也走了过来，似有深意地看着七夏说道。

七夏看向白马探，又看了看自己前面趴桌睡觉的快斗，装作不知情的模样。

她记得，白马探是知道快斗的身份的，前天晚上又看到了基德抱着一个类似受伤的女孩，结果昨天他们两个人都这么“凑巧”的同时缺席，会起疑心肯定是正常的事儿。

但七夏也无法反驳，毕竟昨天……快斗真的在她家里，照顾情绪不稳定的她。

七夏也没有辜负快斗的照顾，很快就从心魔中走出，那一刻她也不禁想起了父母以前的叮嘱。

我知道的……爸爸。

因为青魔术师的使命是……

守护。

.

星野七夏：快斗……

星野七夏：告诉我……我的父母还在，对不对？

黑羽快斗：……

星野七夏：还在对不对……你说话啊……你说话啊黑羽快斗！！

黑羽快斗：七夏……

星野七夏：你说话……你说话啊……

星野七夏：快斗……你告诉我好不好……好不好……

星野七夏：为什么，你为什么不愿意告诉我，为什么……

黑羽快斗：哭出来吧……七夏……

黑羽快斗：还有我在，我不会离开你，我会一直陪伴你……

黑羽快斗：你还有我，七夏，你还有我……

藤木樱：七夏！我好想你啊！昨天怎么没有来？是生病了吗？

星野七夏：嗯，昨天身体不太舒服啦，可是现在彻底康复了！不用担心

白马探：话说回来，昨天快斗君也请假缺席了呢

星野七夏：是吗？

？？？：——七夏，你要记住，施展青魔术的时候心里不能要有伤害他人的想法，否则青魔术就会失效

？？？：——青魔术只有在心里想要守护一个人的时候，才能发挥出最大的力量

星野七夏：……

第五十章 050.痕

又是月光皎洁明亮的一夜，在一个博物馆内，白色披风的身影打破窗户撑起滑翔翼远去，将中森警官带头的一众警察通通引走。

待所有人都离开后，一个身穿警服的身影从藏身处走出，看着窗外已经离去的警车，露出得逞的笑。

基德手上正是今晚的目标宝石，正要将其对上月亮的时候，一个意想不到的声音从身后传来。

基德一惊，转身便看到白马探靠着门框，一脸胜券在握的表情。

看着白马探自信满满的模样，基德心里有点不爽。

基德眉毛一挑，再次转头，发现刚刚还明显的月亮不知何时被乌云覆盖，并且空气中隐隐约约有了雨水的味道，雷声轰轰作响，是暴风雨的前兆。楼下的警车虽然开走，但也不过是作势，很快围绕博物馆转了一圈便回归原位。

这下子地上的逃生路线是彻底被封锁，而就算要飞天，也得顾及一下这即将面临的暴风雨会不会把他吹走。

白马探一步一步走到基德身后，已经将自己放在了胜利者的姿态上，拿出口袋里的手铐直接铐住了基德的手，简单得令人难以置信。

基德一声低低的轻笑，丝毫没有慌乱的表现。

“轰隆隆！！”

随着基德的话音响起，一声响雷划破天空，也同时将他的声音泯灭其中。

可白马还是听到了他那一声轻笑，心里有一种不好的预感悄然升起。

结果……

果不其然。

基德伸手褪去了身上的伪装，“噌”地一下背后的滑翔翼打开来。

白马探猛地一惊，想到自己手铐还扣着他的时候心里下意识的一阵放松，可又好像有什么地方不对劲。

抬头，他还无意看到了基德衣服的一处肩膀上，有奇怪的变形的痕迹。

有点像……咬痕？

基德从窗口一跃跳入已经淅淅沥沥下起的小雨中，控制滑翔翼在半空稳定了身形。

白马探看着手铐上留下的一只假手，咬牙切齿地看着基德远去，同时懊恼自己怎么又大意了。

白马探如此想着，结果在看向基德的时候，发现他已经顺利地飞出了楼下警察们的守备范围。

白马探不敢置信地看着乘着顺风越飞越远的基德，特别怀疑自己今天看了假的天气预报！

他……输了。

以后的天气预报不能乱信了！

……

在自家的阳台上，七夏撑着栏杆，口袋里揣着手机，日常里偏浅的蓝色瞳孔此时显得更加深邃纯正，脸上感受雨水的浇灌生无可恋。

她正受某位大怪盗所托，帮他控制风向清路来着。

可她怎么觉得自己好像身处暴风雨中心一样？

还好阳台上还有个顶，免得被淋湿。

七夏往天上的某一处张望，忽地，低空中好像有一个黑影慢慢逼近。

见此，她慢慢收回了自己的力量，脚下微微踉跄，却还是能轻松稳住。

最近青魔术使用次数越来越多、也越来越熟练了。

像之前那种使用过后就浑身精疲力尽的情况，已经很少出现了，除非是大面积的青魔术。

七夏深呼吸几口调整自己的气息，看到对面的阳台上落下一个白色的身影。

雨下得越来越大了，铺天盖地的雨滴砸下来，密密麻麻的，还伴随轰隆隆的雷声，干扰了视野。

透过雨幕，七夏似乎可以清晰地看到对面的人影正面朝她，与她对视着。

接着，他伸手，对七夏比了一个帅气的手势，像是感谢，随即转身回了屋。

虽然看不到快斗脸上的表情，但七夏可以明确地感受到他在笑。

七夏轻抿嘴角掩不住的笑意，转身回房。

.

中森警官：基德！抓住他！！

基德：又一次被假人骗走了，真是一如既往的天真啊，中森警部

白马探：天真的是你才对吧，怪盗基德

白马探：看来你以为自己的计划成功了，但是很遗憾，你现在已经彻底掉进了我们的陷阱里

基德：哦？什么陷阱？

白马探：你不妨看看窗外？

白马探：今晚会下最少一个半小时的暴雨，伴随着打雷闪电，这种天气可真不是适合用滑翔翼的天气呢

白马探：怪盗基德，你终究还是落在了我的手上

基德：……

基德：是吗？

基德：再见了

白马探：可恶！！

白马探：今天的风向是朝北，怪盗基德现在往南飞，加上大雨的干扰，照理来说是不可能逃脱出去的

白马探：怎么可能！风向居然是朝东南方……

星野七夏：……天气预报果真不可信

星野七夏：不是说今天的暴风雨不会太波及到这里的吗？

星野七夏：真是的……耍什么帅啊

第五十一章 051.纠结

次日。

白马探向来很早到校，今天也不例外。

昨日晚上，他回家后便一直在反思自己抓捕怪盗基德的过程，并从中吸取教训。

其中最大的教训是……

白马探颇为认真。

同时昨晚的基德身上还有一个细节让他没有忘怀，是他衣服上肩膀处的咬痕。

作为一个绅士，身穿“残破”的礼服出席着实有点失礼，白马探觉得怪盗基德也不应该犯下这样的错误才对。

想着想着，快斗、七夏和青子三人一并到校，谈话的声音将白马探的视线不由自主地移了过去，看到的就是关系亲密的三人。

他们三个关系好并不是一个秘密，可不知为何今天白马探看到他们的时候，感觉三人之间好像有那么一点微妙的变化。

白马探锁定住了快斗身边的那个女孩，觉得七夏和快斗的关系看着似乎不太一样了，感觉两个人好像因为某些事件变得更加亲近，而七夏在举手投足的细节和微表情之间，都可以隐隐约约地看出她对快斗好像多了几分依赖感。

白马探情不自禁地就想到了上次在源氏家族的生日宴上出现过的，怪盗基德的那个女孩同伴。

知道基德就是快斗，那么那位同伴或许也可以从快斗平日里比较亲近的女孩中寻找？

经过层层筛选，白马探愈发觉得，那人便是七夏。

奈何……

没有证据。

……

七夏很喜欢快斗身后的座位，因为这样一来只要抬起头她便可以看到快斗的后背，有点像守护者一样在身后默默守护他的错觉。

同时……也有一种在暗中悄悄观察喜欢的人的心悸感。

今天一如既往地，七夏在老师讲课的时候悄悄神游，看着快斗因为前日晚上的行动晚归，而趴桌补眠的后脑勺，心思并没有以前那般轻松明朗。

她在想，自己明明知道快斗无论怎么找下去都是一无所获的……自己真的还是不打算告诉他潘多拉的真相吗？

每每看着怪盗基德在外冒险，甚至偶尔还会在恶劣的天气中铤而走险，七夏心里不担心不心疼是不可能的。

可是……

黑羽快斗和自己身负的使命，她该如何抉择呢？

一天的课程又结束了，被一道选择题困扰了整天的七夏低着头走着，较慢的步子不知不觉就和前面的快斗青子拉开了一段距离，可她却依然沉浸在自己的世界里浑然不知。

直到眼前出现了一双白色的运动鞋，让她及时止住步伐以免撞上，茫然地抬起头便看到比自己高出半个头的快斗单手将书包过肩，另一只手插着裤兜的休闲模样。

四目相视的刹那，七夏从他的眼里看到淡淡的担忧，瞬间像是醍醐灌顶一样，整个大脑登时清晰了。

果然是当局者迷啊，黑羽快斗和潘多拉，对她而言并不冲突啊……

想通了这一点，七夏感觉自己憋了许久的秘密好像终于可以在此刻冲口而出，不用再辛苦地忍耐。

七夏一时间忘了思考后果，只觉得两者只要不冲突，自己就没了隐瞒的理由。

蓦地，快斗原本插兜的手握成拳状，食指轻抵嘴唇，下一刻他修长白皙的手指一个响指，娇艳而清纯的白玫瑰魔法般地出现在手上。

快斗的手微微向前倾，冰凉的花瓣贴上了七夏的唇，熟悉的情景让七夏不由怔在原地。

第一次，他让自己不要声张他的伤口。

第二次，他让自己为他保守身份的秘密。

现在，是第三次了……

七夏眼眸微微颤动，心跳不由自主的漏掉了一拍，不明所以。

这次……是什么意思呢？

.

白马探：……以后不能盲目地相信天气预报了

白马探：星野七夏……

黑羽快斗：怎么了？一整天都闷闷不乐的样子

星野七夏：快斗……

星野七夏：快斗，我有件事情想和你说

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：其实，潘多拉……

黑羽快斗：嘘……

黑羽快斗：呐，送给你，打起精神来啊七夏

第五十二章 052.冰淇淋

快斗把没有刺的白玫瑰插进七夏柔顺细软的发丝之间，目光出奇的温柔，包含最极致的宠溺，搅乱了七夏心里的一滩春水。

快斗猝不及防就转开了话题。

快斗的话简直令人出乎意料，七夏猛地回过神，错愕地看着他，难以置信。

快斗像是想通了一些事似的，对七夏诉说心里话，可七夏却听出了他话语中的全部深意，震惊得无以复加。

他都知道……

她的秘密、她的纠结、她的所有烦恼……他居然都知道。

七夏已经不知该如何形容现在的心情了，整个人哑口无言和快斗对视了许久。

许久，她才轻启樱唇。

也就是说，快斗不需要潘多拉了。

她……也不用违背青魔术师的那份责任与使命将潘多拉的下落告知，也不用再忍受隐瞒真相的煎熬了。

七夏深吐出一口浊气，只觉得心里一下子轻松了好多，心情都变得更加明朗了。

还没有来得及对快斗说声谢谢，就听到青子的大嗓门在呼唤他们。

七夏一头雾水，仔细一看青子正站在一个冰淇淋的小摊前，身后还有一条两三个人的队伍，似乎是排队排到了。

快斗嬉笑着，很自然地牵起七夏的手，将她往冰淇淋小摊的方向带去。

七夏还没来得及说什么就被快斗带着跑，感受掌心里传达过来的温度，即将出口的那一句“谢谢”，终究还是咽了回去。

几分钟后，三人分别拿着三种颜色不同的冰淇淋球出来。

甜甜凉凉的冰淇淋，似乎给这条已经踏遍无数次几乎腻味的回家路上带来了不一样的感觉。

反正七夏是觉得很新鲜。

青子一声无奈的长叹。

被当场点名的基德本人默默舔了一口冰淇淋，差点把舌头咬到。

青子低沉的神情看起来对基德的怨念相当浓重，让七夏和快斗都不禁一阵心虚。

快斗不着痕迹地转移话题，露出满脸的嫌弃。

看着不知不觉又开始吵起来的两个人，七夏渐渐的已经司空见惯。

见两人在为了晚饭的事情吵架，七夏突然提议道。

.

黑羽快斗：其实……我最近一直在想一件事

黑羽快斗：潘多拉什么的，或许不需要它，也是可以的

星野七夏：哎？

黑羽快斗：我只是想为老爸复仇才寻找潘多拉的，不过哪怕没有潘多拉，我也依然有很多可以把那个组织引出来的方法和手段

黑羽快斗：潘多拉只是一个更有效的诱饵而已，它不是必须的

黑羽快斗：我最终的目的，是消灭那个组织，只要他们一日没有找到潘多拉，他们就还会继续行动，我也依然还有机会，你说对吗？

星野七夏：或许……是的

中森青子：喂！你们两个！快斗你就去问一个冰淇淋的口味需要这么长的时间吗？

星野七夏：冰淇淋？

黑羽快斗：抱歉抱歉

黑羽快斗：走吧，青子生气了很可怕的！

星野七夏：等……！

中森青子：快斗果然又是巧克力味

黑羽快斗：真啰嗦啊……我就是喜欢怎么了？

黑羽快斗：话说回来，七夏喜欢香草味？

星野七夏：嗯嗯！香草味的冰淇淋最治愈了！

星野七夏：青子选的是橙子味？

中森青子：叮！答错了，这是芒果味的！

中森青子：唉，今天爸爸又要加班，晚饭又是我煮

星野七夏：加班？今天基德好像没有出来吧？

中森青子：是没有啦，不过因为昨天晚上，又被那个该死的基德逃脱出来了，所以需要额外加班……

黑羽快斗：你做的料理啊……

中森青子：什么啊！青子的料理也没有那么难吃吧？

星野七夏：话说，要是不介意的话，今晚来我家吧？

第五十三章 053.笨手笨脚

星野家。

七夏鲜少邀请朋友到自己家来，正式的邀请的话，这好像还是第一次。

之前捡回来的怪盗基德和照顾自己的黑羽快斗并算不上邀请。

七夏还未回答，快斗就已经忍不住露出一双半月眼。

七夏把围裙套在身上，看着冰箱里似乎比较有限的食材，登时开始后悔自己为什么最近都犯懒没有买菜……

七夏从厨房里探出一个小小的脑袋。

得到肯定的答案后，七夏放下了心，准备在厨房里大展身手。

与此同时，客厅里的快斗一点都没把自己当成外人，颇为熟练地拿起遥控器打开电视。

倒是青子东张西望的，有点坐立不安。

片刻后，她站起身，冲着厨房喊道。

厨房里的七夏好像是没有听到。

青子刚要进去厨房的时候，就听到沙发上的快斗忽然冷不丁地开口。

一段时间后，从厕所里出来的青子后知后觉的猛然意识到。

……

客厅里的快斗似是觉得电视上的内容并不太吸引人，眼神时不时地往厨房方向瞟去。

七夏穿着白色的围裙，在厨房里有条不紊地忙碌着，时不时露出来一张侧脸充满了贤惠。

莫名地就有一种……妻子的感觉。

快斗舔了舔有点干涩的嘴唇，心里有点蠢蠢欲动。

妻子……吗？

怎么突然就有了这么奇怪的想法？

快斗脸上忍不住一红。

另一边，厨房里忙活的七夏刚把饭放去煮，随即又切完了蔬菜和鸡肉，把食材都倒入锅里翻炒，并加入了水。

一切都已经准备就绪，可是七夏在找咖喱块的时候却出了小麻烦。

七夏踮着脚打开头顶的柜子，无奈身高的原因看起来有点吃力，正要去搬张椅子仔细搜寻一番的时候，忽然一只手从身后伸到她面前。

那只手轻易地就找到了藏在其他东西后面的咖喱块，突如其来的出现让七夏条件反射地转过头，却没有想到快斗居然紧贴着自己的身后。

七夏下意识地想要转身后退拉开距离，结果脚下因狭窄的空间难以转身，不小心被自己绊倒。

七夏身后与开着火的煤气炉非常接近，快斗眼疾手快地用另一只手拖住她的腰，把她往自己的方向揽入。

七夏直接就撞进了快斗的怀里，鼻子直接砸在他的胸膛上，生疼生疼的，登时眼眶就酸了。

快斗看到七夏眼角因疼痛的刺激而分泌出来的湿润，登时慌得一批，拉开距离想要低头查看。

七夏揉了揉鼻子，抬头就差点又撞上了靠近的快斗，吓得两人又不禁下意识地后退。

真是笨手笨脚的两个人呢。

明明换个身份就可以让动作很干净利落的。

气氛隐隐开始有点尴尬起来，锅里开始沸腾的水声让七夏猛地回神，僵硬地转移话题。

完了，紧张到结巴了。

七夏想找个地缝钻进去。

相比七夏，快斗看起来似乎更加紧张的样子，音量都不自觉的提高了那么些许。

只是好奇来看看……才不是关心呢！

快斗面色微红，心想着。

.

中森青子：哇，七夏你家里看起来好大啊

黑羽快斗：只是因为家里东西少显得更空旷而已……

星野七夏：你们先坐一会儿吧，我去做饭

星野七夏：那个……今晚吃咖喱饭你们可以吗？

黑羽快斗：ok！

中森青子：青子都可以哦！

中森青子：七夏，厕所在哪里啊？

黑羽快斗：门口走廊第二间就是了

中森青子：谢啦

中森青子：快斗那个家伙，为什么会对七夏的家里那么熟悉？

星野七夏：哎？我咖喱块呢？我记得好像放在这里了啊……

黑羽快斗：在这里呢

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：小心！

星野七夏：疼啊……

黑羽快斗：啊……抱歉，你没事吧？

星野七夏：没事啦……就是有点痛

星野七夏：话说快斗你你为什么在这儿？不是在客厅吗？

黑羽快斗：我、我就是来看看而已！喏，咖喱块！

第五十四章 054.弱点的原因

厨房里的小插曲随着青子的插入而终止，七夏花了约十几分钟时间把咖喱饭最后几个步骤完成后便出锅了。

两人才刚刚试过一口，夸赞的话语伴随着心里的惊艳一同表达出来。

七夏被夸的有些不好意思，这也是她第一次做饭给别人吃，原本忐忑不安的心顿时被安抚下来。

青子默默瞥了一眼身边的黑羽某人。

快斗登时一口咖喱堵在喉咙里，拿起水一饮而尽。

谢谢青子，有被冒犯到：）

快斗表示自己大人有大量，不和青子这种小孩计较。

七夏看着两人的斗嘴，不知道为什么，心里莫名其妙就有一种单亲妈妈带着不安分的兄妹俩吃晚饭的错觉……

嗯，果然是错觉。

……

饭后，青子摸了摸自己的肚子，随即目露期待看着七夏。

熟悉的字眼让七夏条件反射地望向旁边的快斗，果不其然一听到“鱼”字，快斗浑身僵硬，连头发丝儿都变硬了。

眼看两个人又要开始吵起来，七夏急忙转移话题。

这时她终于发现，原来自己刚刚那当妈的错觉，并不是真的错觉……

快斗没料到话题一下子转到自己身上，反应慢了一拍。

快斗眉角抽了抽，当眼前两个女孩不约而同地点头时，他就知道自己今天是逃不过这个话题了。

不过……

快斗看了一眼七夏。

其实说出来……也没什么事。

快斗娓娓道来，目光隐隐约约锁定在了七夏身上，思绪一下子回到了数年以前，眼眸蓦地柔了下来。

因此……

他就被吓出了童年阴影。

试想一个顶着死鱼眼还长了密集尖锐牙齿的东西又蹦又跳地往你身上扑……咦惹！

这段记忆是快斗人生当中最深刻的一段之一，他一直以来小心翼翼地保密，不料今天这个小秘密的保护墙被他亲手打破。

青子原以为是什么特别特殊的故事，结果……好像有点出乎意料的简单啊。

青子一点都没有同情的感觉，全是无尽的嘲笑。

不愧是冤家。

七夏听着快斗的故事，那种隐隐约约的熟悉感再度来袭，整个人傻了一样愣在一边。

太重合了……这段经历。

直到被青子唤醒之后还是恍恍惚惚的。

七夏迟疑了两秒，下意识地看望快斗的方向，不料正巧对上了眼神。

不……不是正巧。

他一直……都在看自己。

七夏讲述的时候，眼神始终没有离开过快斗，后者在她话落时，嘴角的笑意毫不吝啬地给她展现出一个深意十足的弧度。

彻底，扰乱了七夏的心脏。

.

中森青子：好好吃！

黑羽快斗：真的很好吃！

中森青子：七夏居然还擅长料理的吗？

星野七夏：毕竟是自己生活，基本的生活技能还是有的

中森青子：七夏真的好厉害啊……有些人自己生活好几年了还是连饭都不会做

星野七夏：噗

黑羽快斗：咳咳咳！

黑羽快斗：切，不跟你一般见识

中森青子：谢谢招待！七夏的料理真的太棒了……下次还可以吃到吗？

星野七夏：当然可以，青子喜欢吃什么？

中森青子：鱼！我特别喜欢吃鱼！

星野七夏：啊？

黑羽快斗：那你们慢慢吃……到时候我绝对不来

中森青子：真是胆小鬼……

黑羽快斗：说谁是胆小鬼呢？

星野七夏：话说回来，快斗为什么会怕鱼啊？

中森青子：对对，我也很好奇来着……可是我每次问快斗都不说

黑羽快斗：……

黑羽快斗：你们……就这么想知道吗？

黑羽快斗：这件事还要从我小时候说起……那个时候青子都还没有搬过来

黑羽快斗：那时，我很喜欢欺负邻居家里的小女孩

黑羽快斗：结果后来有一天，我去找她的时候，她手上抱了一条鱼丢在我身上，那条鱼当时还是活的，我的手还被咬了一口

中森青子：……就这样？

中森青子：欺负人家女孩子，你这完全是活该！

中森青子：那七夏为什么讨厌黄瓜呢？等等……七夏？有在听我说话吗？

星野七夏：我不喜欢黄瓜的原因啊……

星野七夏：我讨厌黄瓜……因为小时候教训了一个经常欺负我的邻居家的小男孩，不小心把他弄伤了，我爸就用黄瓜打我……

第五十五章 055.月下的魔术师

这一晚，七夏做了一个梦。

她梦见了自己很久没有回忆起的、早已被遗忘在大脑深处的记忆。

梦里，有一个小男孩，七夏已经忘了他的名字，只记得那是一个相当调皮的小男孩。

初次见面时，他像个小花猫一样满身泥土，从家里的后院里钻出来，把还很胆小的自己直接吓哭了。

作为初遇，这的确不是什么美好的回忆，但绝对是相当难忘。

之后啊，因为自己小时候特别爱哭，被欺负哭都是家常便饭，不知不觉自己就被那个小男孩称为“爱哭包”。

后来有一天，自己好像是做错事情被爸爸打了，哭得特别特别厉害，前所未有的厉害，最后来安慰自己的不是妈妈，而是那个小男孩。

小男孩用绑了纱布的手托起自己的脸，小小的手掌给自己擦去了眼泪，然后硬是把自己的嘴扯起一个上扬的弧度。

那个小男孩笑得极其灿烂，正如那天悬挂在两人头顶上的太阳那般温暖明媚。

那也是第一次……七夏觉得那个小男孩好像没有那么讨人厌了。

最后……为什么她再也没见过那个小男孩了呢？

啊……对了。

因为是自己……先离开了。

……

翌日，七夏上课的时候明显就是心不在焉的，其中很大原因都是梦境的影响。

她看着快斗宽厚的背影，不知不觉地就想把他和儿时稚嫩的身影重叠起来。

但奈何中间隔了整整八年，七夏实在是无法准确地辨认出来，只能在心里留下一个疑问。

那个小男孩……会是他吗？

课间时，快斗闲来无事翻看起网络上的新闻，距离上一次的偷盗行动只过去了短短两天的时间，寺井爷爷也没有给他下次行动的消息，想必是可以休息几日吧？

正这么想着，突然一条新闻从屏幕上跳到快斗眼前，标题上的几个字眼让快斗顿时打消了将其关闭的想法。

「日本最大紫宝石「月之恋人」首度露面！」

月之恋人啊。

光是听名字就很浪漫不是吗？

快斗嘴角勾起淡淡的笑容，只觉得这个宝石的名字与他“月下的魔术师”之称特别相符，立时产生出了浓厚的兴趣。

那就……它吧！

当晚，快斗来到“蓝鹦鹉”的酒吧与寺井一同商议此事。

快斗嘴角一僵，险些就忘了这一茬。

快斗怕鱼，寺井也知道这事，因此以位于大海中央的游轮作为作案地点，实在是有些难度。

不是第一次在游轮上犯案……更不是第一次花一整晚的时间从海上游回家。

快斗表示，习惯，习惯就好：）

寺井点点头，记下快斗的吩咐，之后转身要去搜索有关这次目标更详细的资料内容。

月之恋人的本体是一枚镶在戒指上的紫宝石，是菊池家族的传家之宝，也是女主人的象征。

据说这枚戒指代代相传了已经好几百年，家族主母会在家族继承人想婚礼上传给继承人的妻子，是至高无上的身份肯定与荣誉。

这次月之恋人的露面，也正是因为当天是菊池家族继承人的婚礼当天。

看到这里寺井不禁在心里头默默叹息一声。

快斗少爷现在居然连人家的婚礼都不放过了……实在是有些大逆不道啊！

寺井也就是心里想想，并没有阻止快斗的意思。

突然，寺井查着查着，似乎发现了一点点的小秘密。

这个家族的内部……看起来好像不太和谐的样子。

.

？？？：笑一笑才更好看呀！

黑羽快斗：……

寺井黄之助：哦呀？紫宝石吗？少爷之前不是说把目标放在蓝宝石上吗？

黑羽快斗：啊……没事，以防万一还是看看其他的宝石吧

黑羽快斗：只要可以把那个组织引出来，无论是什么样的宝石都可以

寺井黄之助：嗯，我是没有意见，只不过少爷，这颗宝石的展示地点，是在一搜出海的游轮上……

黑羽快斗：没关系，也不是第一次

黑羽快斗：对了爷爷，这次记得准备一艘小船，以防万一

寺井黄之助：我明白了

第五十六章 056.下周六有时间吗

快斗定下目标后的第二天，菊池家族便收到了来自基德的预告函，在那之后又过了三天，七夏晚上睡前躺在床上刷手机的时候，收到了来自小樱的电话。

小樱一句话都没说就先传来一阵傻笑，让七夏感觉事情似乎有点不太简单。

话说基德你不是每天都在见吗……

七夏在心里默默吐槽。

听到怪盗基德要偷宝石，七夏已经彻底习以为常，可是这个地点……是不是不太妥当啊？

七夏还在这里纠结这个“婚宴”的地点，对面的小樱倒是好，听到基德要来就把所有的问题统统抛之脑后。

小樱的语气突然扭捏起来，猝不及防。

不太好的预感在七夏心头蔓延开来。

……

隔天到了学校，七夏立即就把自己前晚来自小樱的邀请对快斗全盘托出。

快斗从头到尾的听完后露出了茫然的神色。

七夏竟是无言以对。

七夏特别认真的在想自己能不能有什么可以帮到快斗的，但谁知，快斗竟是看着她笑了。

当下想要抽出狼牙棒把快斗打死的心都有了。

七夏心里顿时来了火，刚要撇头不再搭理眼前这个讨人厌的家伙，下一秒快斗的话头倏地一转。

七夏脑中想过千千万万种可能性，但唯独没有想过这样的答案，不由呆滞一瞬。

快斗见她呆呆傻傻的模样，忍不住上手摸了摸她的头，女孩的头发很软，手感格外的舒适，让人有些爱不释手。

感受头顶传递来的温度，七夏意外的不反感，反倒是心里有几分欢喜和依恋，脸上也因为快斗毫不避讳的目光盯得有些发烫。

七夏忽地想起了什么，一时间就连刚刚的心悸和害羞都给抛之脑后。

快斗听此差点没控制好手上的力道，险些把七夏的头从脖子上给扭下来。

这小丫头瞎说啥呢！

事后，七夏见快斗这边没有什么特殊任务，转而就答应了小樱的邀请，登时就给小樱开心的抱着她跳。

与此同时，一个巨大的难题又摆在了七夏面前。

放学回家，七夏看着自己衣服种类少得可怜的衣柜，忍不住唉声叹气。

她没有礼服啊……

上次快斗给她的那一套礼服，也因为一些原因落在了伊藤家族的生日宴上，仔细回想七夏都不禁有点心疼。

这样一来，只能找小樱借她的来穿了。

虽然有点不太好意思，但是七夏也别无他法。

七夏拿出手机正要给小樱打去电话，倏地想起了一些事，正要拨号的动作戛然而止。

如果她没记错的话……

七夏来到另一个卧室，这间卧室像是被人尘封已久了一样，目光所及之处都堆积了一层厚厚的灰，光是打开门的气流都可以卷起一大波灰尘在空气中飞扬。

虽然，她是没有礼服没错，可是……

她妈妈有啊。

.

星野七夏：小樱？

藤木樱：七夏！嘿嘿嘿……

星野七夏：怎么啦？

藤木樱：我很快又可以见到基德大人了……啊啊啊怎么办我好紧张啊！！

星野七夏：什么情况？

藤木樱：基德大人最新的预告函啊！七夏你没看到吗？在下周六菊池家族次子的婚宴上，基德大人说将要取走月之恋人宝石！

星野七夏：婚宴？

藤木樱：嗯嗯！然后啊七夏，因为我们藤木家族和菊池家族有些交情所以也在受邀名单当中！本来我一点都不想去的，可是基德大人居然也要来啊啊啊啊！！

星野七夏：那我提前恭喜你能见到你的基德大人啦

藤木樱：其实……七夏

星野七夏：嗯？

藤木樱：我自己去见基德大人会害羞，所以……

星野七夏：所以……？

藤木樱：所以你下周六有时间吗？！

星野七夏：嗯，就是这样

星野七夏：小樱她非要邀我一起去，快斗你怎么看？

黑羽快斗：哈？

黑羽快斗：你去不去，跟我有什么关系？

星野七夏：……

星野七夏：我是说，如果我去了的话，你会不会有什么需要我帮忙的地方？

黑羽快斗：七夏你这样认真起来的表情很奇怪哎！

星野七夏：……

星野七夏：哼，不需要算了！

黑羽快斗：如果说真的需要帮助什么……那就请你，当我的观众吧

星野七夏：哎？

黑羽快斗：笨蛋七夏……

黑羽快斗：你呀，只需要玩得开心、好好享受我的表演就好了

星野七夏：……哦

星野七夏：对了快斗

星野七夏：你什么时候已经缺德到连人家的婚礼都不放过了？

黑羽快斗：……？？？

星野七夏：唉……

星野七夏：等等

第五十七章 057.菊池家族的恐吓信

周六晚上，七夏跟着藤木家族一家三口到达婚宴现场时已经挺晚的了。

因为某个总爱迟到的人在做造型的时候又拖拖拉拉的……

小樱嘴上敷衍应下，眼睛不断地往食物那边瞟去。

藤木先生见此相当无奈地摇了摇头，他总觉得旁边的七夏看起来都比小樱要端庄不少。

几乎是刚和藤木夫妇一分开，小樱便迫不及待地拉着七夏千万自助区。

菊池家族显然对这次的婚宴相当看重，就连食物的品质都是最高端的，而且数量也很惊人。

小樱浑身上下大概也就吃相比较优雅一些，但是速度丝毫不慢。

七夏可没打算加入她，反而扫了一圈会场。这会儿婚宴还没有正式开始，前来用餐的人几乎只有她们两个，站在人烟稀少的自助区看着十分显眼。

扫了半天都没有看到那个熟悉的身影，七夏心中微微失落。

不一会儿，游轮启动。

小樱来到这里真的就是为了吃的，而且看着是每一种都要试遍的样子。

七夏继续观察周围，发现有个别地方人群集中地非常密集，其中一处的聚集中心是一名贵妇，她一身复古的长裙，穿在身上显得她身段玲珑，成熟的名媛气质尽显。

七夏眼眸一缩，心下不禁惊讶。

不是因为别的，只是那名贵妇身上的礼服……和七夏身上的完全一致。

七夏的礼服是从自己母亲的衣柜里找出来的，因为她发现只有这条裙子比较适合自己，甚至今天小樱见到自己的时候都说很好看，却没想到居然会撞衫。

这就……有点尴尬了。

好在，两人气质并不同，衣服上身的效果也不一致。相比那名贵妇，七夏将裙子穿出了几分少女感，也是别有一番韵味。

七夏很快平静了心情，还来不及把目光转移，他就从身旁不远处听到了谈话声，下意识看过去却看到了意料之外的身影。

只见，两个西装隔阂的中年男人面对面，其中那个背对七夏的男人身后还跟了三个曾与七夏有过一面之缘的人，七夏至今对他们都还记忆犹新。

他们分别是毛利兰、铃木园子、以及江户川柯南。

惊不惊喜？意不意外？

七夏吓得立马转过身，但耳朵还是耐不住好奇偷听身后那两个人的谈话。

从谈话中七夏知道，毛利小五郎对面的男人是新郎的父亲菊池先生，他这次特别邀请毛利小五郎来到这次婚礼，是因为最近菊池先生家里经常有收到一些恐吓信，让他觉得相当不安，想着最近唯一比较大型人杂的活动也就这场婚礼了，这才把毛利小五郎请来查查恐吓信的来源。

顺便让旁边这位基德杀手发挥一下作用，保佑他家的宝石不会被偷走。

江户川柯南：……

我不是吉祥物啊喂！！

毛利小五郎一拍胸口。

柯南就站在旁边，听了菊池先生提供的一些情报后，他立马就先看了一圈会场，并锁定了几个较为显眼且关键的人物。

例如菊池夫人，又或者是菊池家族的三个儿子，其中包括了今天的新郎官。

话是这么说，但是柯南隐隐有不好的预感，看来今天除了基德的出现，这场婚宴上应该还会发生不少事。

旁边突然传来的对话声立时吸引了柯南的注意，转头一看就发现了七夏和小樱两人，乍看上去并没有特别的发现。

柯南的目光突然锁定在了七夏身上。

这个人……是不是有点眼熟？

.

一不小心把魔快世界给名柯化了（狗头）

？？？：藤木先生：你们两个，记住小心点不可以惹事，特别是你小樱

藤木樱：是～

？？？：藤木夫人：那七夏，这孩子就暂时麻烦你照顾啦

星野七夏：好的，叔叔阿姨请放心！

藤木樱：唔……这个好好吃！七夏你也尝尝看嘛！

？？？：幸会幸会，你就是大名鼎鼎的毛利小五郎先生吧？

毛利小五郎：原来如此……菊池先生你放心吧！有我毛利小五郎在此，一定会让所有迷案都水落石出的！

？？？：菊池先生：那可真的太好了

江户川柯南：目前看来，好像没有什么可疑的人呢……

藤木樱：七夏！这个蛋糕真的特别特别好吃！来试一口嘛！

星野七夏：好啦好啦……我吃就是了，小心别掉下来

江户川柯南：等等……

第五十八章 058.一套脏掉的礼服

七夏这次前来的目的是为了陪小樱，而小樱又是为了看基德，所以婚礼所有的流程都基本与她们两个没有分毫关联。

这边七夏跟着小樱不知不觉吃吃喝喝起来，小腹处一股生理需求憋得慌。

七夏找服务生问了路便走出了热闹的会场，在走廊的分叉口正要拐弯的时候，不料拐角处突然匆匆忙忙迎面跑来一个女人，猝不及防的两个人直接撞到了一起。

七夏倒退两步才稳住身子，却发现入眸的衣裙让她感到相当的熟悉，抬头才发现此人正是她前面因为撞衫而留意过的菊池夫人。

菊池夫人也不曾想到眼前的女孩居然和自己穿了同样的衣服，惊讶一瞬，一声匆匆的“没事”后便逃也似的离开了。

七夏耸耸肩，没有多管，对她而言还是找厕所比较要紧。

拐角后便可以看到走廊右侧的卫生间，在走廊的最深处甚至还有一扇未知的房门，七夏只是随意扫了一眼便踏入厕所内。

很快，七夏从厕所里出来准备返回会场，走廊上静悄悄的，只有一个服务生走在和七夏相反的方向。

突然，当七夏和那服务生擦肩而过时，一声低语从耳边响起来。

哎？

伪装过的陌生声音让七夏一愣，立马意识到了什么，忍不住扭头看去，却发现那个服务生已经不见了踪影。

七夏会心一笑，并将快斗的话铭记。

之后，与小樱会合，两人便有一搭没一搭的闲聊着打发时间，直到司仪和菊池夫妇的发言响起，婚礼进行曲紧随其后，小樱终于忍不住让七夏看向台上。

小樱激动得像个孩子一样，毕竟月之恋人的出现代表基德的出现也愈发接近了，想到自己马上就能见到偶像，她能不激动吗？

七夏不约而同望着台上，看着那对金童玉女宣誓，七夏不由憧憬这浪漫而梦幻的婚礼。

哪个女孩儿不希望拥有这般美丽幸福的一刻呢？

在场的所有人都心照不宣等着基德的出现，但奇怪的是，直到宣誓结束，菊池夫人亲手摘下手上的月之恋人戒指交给新郎，再将其套在新娘的手上，基德始终没有出现。

就仿佛……他根本没有发过预告函一样。

眼看新郎新娘都被亲朋好友带去敬酒了，基德依旧没有声息，小樱的耐心已经快要撑不住了。

七夏见状心里倒是莫名轻松了几分。

还好快斗没有缺德到在宣誓这样的时刻偷走新娘的钻戒……

本来七夏也就是随口一说，没想到小樱突然就大声反驳，吓得七夏后退一步，结果竟是撞到了身后端着酒的服务生。

下场不用说，七夏的礼服定是被泼脏了，服务生托盘上的饮料杯子噼里啪啦摔碎了一地，造成极大的动静。

没料到这种结果的小樱瞬间目露歉意。

只是衣服毁了。

而且比起七夏，那服务生明显更加猝不及防，她迟迟缓过神，立时惊慌地对七夏道歉。

服务生真挚的态度让七夏也气不起来。

七夏苦恼地看着一身的饮料渍，因为礼服是浅色，这就让污渍的痕迹看起来更加明显。

七夏瞅着小樱那憨样，竟是无话可说。

那服务生似乎是真的很抱歉的样子，听了两人的对话后立即自荐道。

.

有柯南的地方……必有啥呢？

星野七夏：小樱我去一下厕所

藤木樱：ok！

星野七夏：不好意思……

星野七夏：感觉这位夫人有点做贼心虚啊……

黑羽快斗：不要靠近菊池家族的人

星野七夏：……

藤木樱：七夏快看！新郎新娘来了！月之恋人宝石也将要出现了！！

藤木樱：基德大人……没有来呢

星野七夏：或许不来了呢

藤木樱：不会的！基德大人才不会不守信用的！

星野七夏：啊！

藤木樱：抱歉七夏……你没事吧？

星野七夏：没事……

？？？：对不起！真的非常不好意思！是我没有看到！

星野七夏：没事没事

星野七夏：只是这礼服，该怎么办啊……

藤木樱：礼服的话，我有带一套备用的，可以借给你哦

藤木樱：我怕我吃东西不小心沾到裙子了就可以换嘻嘻……

星野七夏：……不愧是你

？？？：不介意的话，我带您去休息室里更换吧！

星野七夏：那就麻烦你了

第五十九章 059.有预谋的谋杀

那名服务生刚把七夏送到休息室，小樱后脚就把礼服送了过来。

这间休息室正好是七夏刚刚上厕所时看到的走廊尽头的那个房间，因此对结构还有些印象。

服务生将她送到后便离开了，七夏把休息室上了锁后准备换衣。

话说回来这间休息室以游轮的体型看来也挺大的，里面也还算是五脏俱全。

忽地，休息室里的灯光一下子暗了下来，突如其来的黑暗吞没了七夏的视野。

七夏刚刚好像隐隐听到了有人按下开关按钮的声音，登时一股寒意从尾椎骨直直地往上爬，直到她清楚地听到了身后距离极近的脚步声，整个头皮都在发麻。

这里有其他人？

七夏静下心来感受那不速之客的动静，很快一股凌厉的杀气从背后席卷而来，七夏眼疾手快转身躲闪到一边，那人直接扑了个空。

有杀气！

七夏立即明白了，这是有人故意要针对她呢。

可是，为什么？

七夏蹙眉疑惑，也就在这恍惚的一瞬间，那个黑影似乎注意到她先前的动静直接扑面而来，七夏心下一慌狼狈躲开，手臂上似乎被什么锋利的东西划过，一阵剧痛刺激着神经。

这人有刀！

七夏差点骂娘。

她一个手无缚鸡之力的弱女子，你特么居然还带刀？

这怎么打？

眼下双方视野都漆黑一片，谁也看不到谁，但对方手上有武器，光是这点就对七夏相当不利。

七夏想要开灯，可她偏偏又不知道开关在哪里，只能胡乱的在墙上摸索。

她咬紧牙关，不敢有分毫松懈，竖起耳朵努力听着房间里的动静。

但谁知，就在两人对峙的时候，原本应该被七夏锁上的门竟是在瞬间被人粗暴的踢开！

七夏猛地看向门外，还未来得及看清楚来人的面容，房间里那个黑影便如疾风一样推开门口的人逃离。

七夏气得想要追上去，但刚出房门她就已经看不到那人的踪影了。

跑的可真快……

快斗熟悉的声音入耳，七夏还没反应过来就被人抓住了手臂，正巧摁到了那处刀伤。

刚刚因为紧身集中所以没注意到，现在放松下来发现那个伤口真是疼的要命，被这么一掐更是忍不住一声痛呼。

快斗听到声音条件反射地松开手，结果发现自己的右手上好像有一片湿润。

是血，好多血……

七夏捂住伤口，透过门外照进来的光她能清楚看到面前男人的长相，那是和快斗截然不同的一张脸，也是七夏之前就在走廊上遇到过一次的脸……

瞧他刚刚急得，连变声都没变。

快斗完全集中在七夏的伤口上，打开灯一看，发现七夏的整只袖子都已经被血染红了……

可恶！

小樱这时慢慢悠悠地从厕所里出来，一眼便看到了眼前这令人迷惑的景象。

小樱走近了才发现七夏手臂流下的鲜血，一个温室的花朵哪里见过这样的场景？当下就吓得不知如何是好。

小樱被快斗一吼，也不管伪装过后的快斗是不是坏人，呆滞地听从他的命令离开。

七夏的伤口还在流血，这样下去只怕是会失血过多，快斗情急之下直接把自己服务生伪装的衬衫左袖撕下来，准备给七夏简单包扎。

七夏知道这种血流不止的情况需要的紧急措施，已经做好了心里准备。

疼痛而已，她能忍。

.

藤木樱：那七夏我先去上个厕所，刚刚吃得有点多啊……

星野七夏：好，厕所就在旁边

星野七夏：停电？

星野七夏：不是……

星野七夏：！！

星野七夏：喂！你站住！！

黑羽快斗：七夏！你没事吧！

黑羽快斗：抱歉……

黑羽快斗：你受伤了？！

星野七夏：没事……

黑羽快斗：流了这么多血你跟我说没事吗？！

藤木樱：七夏？你换好了吗？

藤木樱：你们在干什么……啊！血！

黑羽快斗：愣着干什么？快去叫人来！

藤木樱：好、好！

黑羽快斗：我要止血，会有点疼，你忍一下

星野七夏：没事，来吧！

第六十章 060.男性的尸体

快斗的动作很利索，很快就把七夏的伤口包严实了，可他也同时注意到过程中七夏没有发出分毫的声音。

抬起头的时候，快斗看到七夏脸色苍白，喘着粗气，像是忍耐了什么痛苦一样。

怪让人心疼的。

快斗伸手轻轻擦掉她额头上的汗珠，随即情不自禁地把她抱在怀里，像是安慰小孩一样拍拍她的后背。

一下子被揽入怀里的七夏一愣，鼻尖是快斗身上独一无二的味道，有点像阳光一样感觉很温暖的香味，让人有点欲罢不能。

过了一会儿，七夏发现自己竟是不知不觉沉迷在了快斗的怀里，回过神来忍不住脸红，同时想起刚刚那个想要袭击她的黑衣人连忙转移话题。

快斗遗憾的摇摇头。

七夏免不了一阵失落，光是一米八的男性这点线索，游轮内就有很多人符合了。

范围太大。

七夏发现本应该去找救兵的小樱迟迟没有归来，不知道是不是发生了什么事。

快斗其实更倾向让七夏留下来休息的，但仔细一想刚刚那个蒙面男杀人未遂，指不定还会再来刺杀七夏，与其让她一个人，还不如留在自己身边比较安全。

于是，两人一同走上了搜寻之路，正想先去会场找找看，但还没靠近会场就听到另一个方向传来了不寻常的动静。

怎么回事？

两人对视一眼，匆匆赶了过去。

动静的发生点是在新郎新娘的准备室里，一群人里三层外三层的，快斗接着身高优势看到了人群里面一个类似小樱的背影。

七夏望过去却是什么都没看到，但她对快斗的话抱有很大的信任，正要挤进去看看就听快斗再次开口。

七夏明白，快斗的身份不适合凑这种热闹所以需要回避，可是他最后那句话是什么意思？

快斗没有解答七夏的疑惑，转身便没了踪影。

七夏无奈独自穿越人群，费了一番力气总算是穿越了人群来到前线。

而她也确实在这里看到了小樱，七夏连忙上去碰了碰她的手，意外发现她的手又凉又僵，脸色也苍白的很不对劲。

感觉手上异样的触感，小樱像是受到极大恐惧异样尖叫一声，极度收缩的瞳孔在发现身边人是七夏后愣了一瞬，随后扑进她的怀里，声音竟是带着颤抖的哭腔。

七夏看向人群最瞩目的方向，也就是那准备室里，门口守了两个警卫，而里面七夏可以清楚地看到倒在地上面色发青的一具男性尸体。

这般具有冲击性的画面猝不及防的出现让七夏恐惧地后退两步，她虽是出身杀手家族，可她并没有继承父母的衣钵，更没有真实地见过这种血腥的画面。

但很快七夏便冷静下来，相比绝大多数正常人而言，她的表现已经相当镇定了。

怀里抱着自己还在瑟瑟发抖的小樱提醒七夏，这里并不是一个什么适合长留的地方，这样的画面更不是和让小樱这样单纯的女孩子看到。

可就当七夏要带小樱离开的时候，门口的其中一位警卫似是注意到了什么，连忙叫住了七夏。

警卫这音量可不低，那一瞬间七夏感觉自己成为了众矢之的，所有人的目光不约而同落在了自己身上，极大的压迫感压在身上，有点喘不过气。

房内的几个人也注意到了这边的动静，最先跑出来的是一个带眼镜的小男孩，他一眼就看到七夏那染红了整条袖子的血液，以及绑在手臂上的那一层白布。

七夏被迫止住步伐，转身一看，嗬！

鸡皮疙瘩都起来了。

……基德杀手。

.

黑羽快斗：好了好了……没事了……

星野七夏：……

星野七夏：对了！刚刚那个人呢？快斗你有没有看到他的样子？

黑羽快斗：他蒙面了，我也没有看到，不过身形很明显是个男人，身高大概在一米八上下

星野七夏：这样啊……

星野七夏：话说，小樱没有回来呢

黑羽快斗：那个家伙……在做什么？

星野七夏：去找找看吧

黑羽快斗：你也去吗？没问题吧？

星野七夏：当然没问题，别小看我！

黑羽快斗：小樱好像在里面

星野七夏：哎？

黑羽快斗：我就不进去了，你自己小心点

星野七夏：嗯，你也是！

黑羽快斗：啊对了，有什么发现的话可以和那个柯南小朋友说

星野七夏：哎？

藤木樱：啊！

藤木樱：七夏……七夏！那、那边……有人死了……

星野七夏：什么？

星野七夏：小樱别看，快走

？？？：那位小姐请你等一下，你的手臂怎么了？

星野七夏：！！

江户川柯南：啊咧咧？姐姐你受伤了哎？这么大的出血量应该是伤得很重吧？

第六十一章 061.暗杀理由

待警察将尸体搬运走后，安抚小樱情绪的七夏终于敢让她睁开眼睛，面对眼前这一众几乎都是不认识的陌生人，她下意识地把小樱护在身后。

自从被柯南等人发现了她手臂上明显异常的伤口后，她和小樱就被请了进来。房间里面除了七夏在门口见过的柯南以外，还有和柯南一起的毛利小五郎、毛利兰、铃木园子三人，以及本是为了抓捕基德而来的中森警官，最后就是菊池家族的人。

中森警官万万没想到自己居然能在这里看到七夏，不由大吃一惊。

相较于中森警官，七夏对中森警官的出现并不是特别惊讶，毕竟有基德就有中森，这是特别正常的现象。

中森警官简单把这个无关紧要的话题带过后，转而看向七夏的左手手臂，刺眼的暗红色晕染了浅色的礼服袖子，相当的显眼。

想到刚刚的命案，七夏多多少少也猜到自己站在这里的原因了，于是便诚实地将自己刚刚的遭遇一五一十地道出。

众人对这个答案惊讶不已。

毛利兰话落，柯南也同样联想到这一点，连忙追问。

七夏注意到刚刚毛利兰话中的两个关键词，“毒杀”和“新郎”。

刚刚的尸体居然是新郎吗？还是被毒杀的？！偏偏是在这样的大喜之日……

不知道这跟自己莫名其妙被暗杀有没有什么关联。

话说，说到暗杀……

此时小樱也慢慢地缓了过来，听七夏在问她，立时委屈地回答。

见小樱又因回想起了那恐怖的一幕而露出害怕的神情，七夏拍了拍她的肩膀作为安慰。

“duang~”

柯南刚问完就遭到了毛利小五郎的一记爆栗，头上如气球一样鼓起来的大包，七夏看了都觉得疼。

七夏也相当的好奇，自己究竟是为什么会成为暗杀的对象，她分明只是一个和这群大人物没有丝毫关系的小透明而已……

她缓缓扫过在场的所有人，尤其是在菊池家族的人身上停留了几秒。菊池家族的人几乎都被叫了过来，其中有菊池夫妇、长子菊池太郎、三子菊池三郎、以及新郎官菊池次郎的妻子田中舞子。

在视线扫过的时候，她灵敏感觉这些人当中似乎有什么不对劲的地方，但一时想不起来到底是哪里不对劲。

直到她低头看到了自己的裙子才恍然大悟。

是衣服……

她记得，菊池夫人的衣服和自己是一模一样的！可是如今……

七夏再度看向菊池夫人，发现她身上的礼服不知道什么时候换成了另外一件，着实奇怪！

七夏又想起自己先前上厕所的时候差点和菊池夫人撞上，当时她看起来好像有点慌张的样子，现在想来确实不对劲。

不知道这些异样……和她被暗杀，有没有关联？

七夏想要把这些告诉中森警官，可是意识到现在那个被自己认定为“嫌疑人”的菊池夫人也在现场，她也无法保证凶手会不会因为她的发言而再次找上她，于是便作罢。

这时她看到了正在被毛利兰安慰的柯南，蓦然想起快斗分开前跟自己说……

听语气，感觉快斗和柯南挺熟的样子，而且还挺信任他的。

那个奇怪的小学生不是基德杀手吗？不是快斗的敌人才对吗？而且快斗又怎么知道柯南真的在这儿？

疑惑接二连三地袭来，却都得不到任何答案，七夏憋了半天也没有丝毫头绪。

.

中森警官：七夏，你怎么也在这里？

星野七夏：我跟我朋友一起来的，她家也在邀请之列

毛利小五郎：怎么？是中森警官的熟人？

中森警官：啊……是我女儿的同学

中森警官：看起来伤得很重啊……你这是怎么伤到的？

星野七夏：……最后，是一个服务生开了门我才得救，伤口也是他帮我包扎的

众人：刺杀？！

毛利兰：难道刺杀七夏小姐的那个人和毒杀新郎的是同一个人吗？

江户川柯南：七夏姐姐大概是什么时候去休息室的？有没有看清楚凶手的长相？

星野七夏：我去休息室大概是三十分钟之前……至于凶手的话，他蒙面了，不过身高大约在一米八左右

星野七夏：小樱你不是去叫人了吗？怎么来了这儿？

藤木樱：我本来也想叫，可是没有人理我！大家都往这边跑我就跟过来看看，谁知道看到了……那种东西……

江户川柯南：为什么七夏姐姐会被刺杀呢？在此之前有没有发生什么事？

毛利小五郎：你个小鬼凑什么热闹！

江户川柯南：疼QAQ……

星野七夏：不知道，今天在场的人我除了小樱家的人和中森警官以外，谁都不认识

黑羽快斗：——啊对了，有什么问题的话可以和那个柯南小朋友说

星野七夏：……

星野七夏：……真是奇了怪了

第六十二章 062.氰化物

一个警卫拿到化验结果后连忙前来报告。

之后，通过毛利小五郎、中森警官和柯南的轮流梳理，七夏和小樱这两个外来人也总算弄明白了这次命案的一些过程。

据悉，新郎是中途换下半场的礼服时毒发死在休息室的，当时这间休息室里只有新郎一人，新娘在隔壁的房间里换礼服。

新郎中的毒是氰化物，因为剂量较低所以从中毒到发作的时间约有半个小时，而半个小时之前新郎则是在被敬酒，毒大概是那个时候被下的。可问题是敬酒时鱼龙混杂，根本无法明确地知道到底是谁下的毒。

最后在菊池家族内部狗咬狗的爆料之中，可以知道和新郎恩怨较大的人有菊池太郎、菊池三郎和田中舞子。

正好都是新郎身边的人，而且动机和作案时间都挺充分。

可是……

七夏和小樱面面相觑。

她们需要知道这么多吗？

好像不要吧？

案件陷入了僵局，中森警官主要的任务本来就是逮捕怪盗基德，对这些杀人案件并没有太多的接触，因此只能把希望放在毛利小五郎这位侦探身上。

搜查期间，他们要求给这三位嫌疑人各自安排一个房间让他们等待，实际上也是变相的囚禁。

至于七夏和小樱，完全没有发现她们两个和此次的案件有什么太大的关联，于是让两人离开。

发生了这样的事情，婚宴已经完全没有了继续下去的必要，现在就等游轮靠岸便可以回家了。

小樱对此时满心都是对七夏的愧疚，她深信若非自己的任性，七夏绝对不会卷入这些事件、更不会受到这么严重的伤的！

七夏用自己没受伤的那只手摸了摸小樱的头。

小樱心知七夏是在安慰自己，顿时感觉自己更没用了。

明明是自己应该安慰七夏才对。

见七夏似乎要一个人过去的样子，生怕她再度遇上危险的小樱连忙喊道。

七夏指向不远处的人群中，里面真的就有藤木先生和藤木夫人的身影，正迫切地想要挤出人群过来。

小樱见此也知道父母不会再愿意自己脱离他们的视野，只能无奈愧疚地看着七夏。

“警官”二字像是给小樱打了一剂静心剂，她点点头，看着七夏慢慢远去。

七夏转身的瞬间，她脸上为了安慰小樱而露出的轻松笑容一下子消失无踪。

抱歉，小樱。

她或许还是那个神秘蒙面男的目标，她不能继续和小樱他们在一起，那样只怕是会连累藤木一家。

七夏离开后，又回到了刚刚发现尸体的准备室，东张西望的像是在寻找什么。

忽地，个子矮小的男孩从面前的走廊分叉口经过，七夏登时眼前一亮。

他的名字好像是……

.

？？？：警官！死者中的毒是氰化物！从中毒到毒发大概有半个小时的过程！

藤木樱：唉……真是不应该来的，抱歉啊七夏，如果不是我非要让你陪我来的话……

星野七夏：没有人能预料到未来会发生的事情嘛，小樱不用自责

星野七夏：而且是我自己太不小心了，再说了这个伤口看上去有点恐怖，但其实没有什么大碍的

藤木樱：呜……

藤木樱：我们先和我爸爸妈妈会合吧！他们应该担心死我们了……

星野七夏：小樱你先过去吧，我再去找警察说点事

藤木樱：什么事？刚刚不是都说完了吗？

星野七夏：我刚刚又想起来了一些……得告诉中森警官才行

藤木樱：我也跟你一起！

星野七夏：不用啦，我马上就会回来的，小樱你先去叔叔阿姨那儿吧

星野七夏：你看，叔叔阿姨就在那边，都看到你了！

藤木樱：我……

藤木樱：那你一定要快点回来……一定要小心！

星野七夏：我知道啦，而且我是跟警官他们在一起，不会有事的！

星野七夏：柯南？

江户川柯南：嗯？

第六十三章 063.包扎

柯南本来只是出来上个厕所，不想有人叫住了自己，而且这个人还是先前见过的七夏。

七夏来到柯南面前，还是有点难以相信眼前这个不到自己腰部的小男孩有什么样的过人之处。

不过……既然快斗都那么说了。

柯南疑惑地歪了歪头，随即七夏就把自己知道的，关于菊池夫人和自己撞衫并且在厕所附近遇到她的事，一五一十地与柯南坦白。

柯南显得相当惊讶，就连那类似小孩子的无辜的腔调都一下子消失无踪。

七夏深信不疑，因为她的交际圈本来就很小，今天的婚宴她更是一个人都不认识。

总不至于有人闲的没事想杀她吧？

柯南提出了疑问，不过对此七夏也早就有了措辞。

七夏微微弯腰和柯南说道，眼眸温和而无害。

柯南一副恍然大悟的模样，一瞬间又变成了那个无忧无虑的小孩语气。

柯南像是自言自语似的抛下一段话之后便自顾自的离开了。

直到柯南的身影从拐角处彻底消失，七夏依旧站在原地一动不动。

这个小男孩……是真的邪门。

最后那句怪盗基德是故意说给自己听的！

回头一定要好好问一下快斗这个小孩的身份和来历。

与柯南分开后，七夏又不敢和藤木家人一起，便沦落为无处可去的流浪状态，只能在游轮里瞎转悠。但无奈因为新郎的那场意外让游客们人心惶惶的，凡是有人的地方气氛都变得紧张凝重，几乎让人抑郁。

七夏叹了口气，想着有没有什么地方是可以让自己休息会儿的。

声音从身后传来，七夏直觉觉得那人或许是在叫自己便转身看去，发现来者是一个有过几面之缘的服务生。

也就是……

七夏下意识地轻声唤道，但是很快便反应过来噤了声。

黑羽快斗装作和七夏不熟悉的样子，手上拎着一个急救箱，原本被他撕掉一条袖子的衬衫也换上了新的。

七夏诧异，她没有想到快斗居然依旧惦记着她的伤口，还特意拿来了急救箱……

服务生打扮的快斗带七夏来到另一间休息室，七夏甚至看到里面挂着原本小樱给自己送来的新礼服，都被快斗带过来了。

快斗将门关紧，把急救箱随手放上在旁边的小桌，见七夏怔在原地盯着那礼服的模样无奈唤她一声。

七夏注意到快斗那奇奇怪怪的称呼，低语吐槽两句便乖乖地坐在了快斗面前的椅子上，并自觉地伸出了手上的手臂。

快斗苦恼地看着七夏的伤口，血是止住了，但是匆忙缠上去的袖子也因为血液的凝固而与伤口粘在了一起，更重要的是七夏身穿长袖，这样一来也不方便包扎。

但快斗不料，下一秒七夏便淡淡开口。

她的声音显得坦然随意，似乎并没有特别心疼这件衣服的样子。

七夏一点都不拖泥带水地点点头，哪怕这件礼服也是自己母亲的遗物之一，她也丝毫没有犹豫。

若是连一件脏掉的礼服都舍不得的话，那她又能走多远呢？

爸爸、妈妈，你们说的话，七夏都有铭记呢……

.

江户川柯南：七夏姐姐，有什么事吗？

星野七夏：有点话……想跟你说

江户川柯南：和我？

江户川柯南：也就是说，七夏姐姐认为那个刺杀你的凶手可能是把你和菊池夫人弄错了？！

星野七夏：我觉得……除了这个没有其他可能了

江户川柯南：这种事，不应该告诉警官或者毛利叔叔比较好吗？为什么会单独告诉我呢？

星野七夏：我也是刚刚才想起来这个可能性，本来也是想告诉警官他们的，可是在路上就看到了你

星野七夏：柯南君可以替我转达吗？

江户川柯南：什么啊，是这样啊！

星野七夏：……

江户川柯南：是我误会了呢，我会转达给中森警官他们的！

星野七夏：嗯，那拜托你了

江户川柯南：话说回来今天怪盗基德本来也会来的啊……不知道他是不是已经潜入我们当中了

星野七夏：……

星野七夏：唉……

？？？：小姐请等一下！

星野七夏：快斗？

黑羽快斗：这位小姐，你的伤口还是让我重新包扎一下吧！

星野七夏：……

黑羽快斗：大小姐，请坐下吧

星野七夏：什么大小姐啊……

黑羽快斗：我看看……血好像都凝固了啊，还挺快的

黑羽快斗：不过长袖礼服不好包扎啊，这衣服也挺漂亮，剪坏了的话怪可惜的

星野七夏：没关系，剪吧

黑羽快斗：真的可以吗？

星野七夏：嗯

第六十四章 064.忆

“嘶啦——”

用急救箱里的小剪刀，快斗把七夏礼服的左袖剪至包扎处，然后用沾着盐水的棉花把伤口上的布料浸湿后小心翼翼地拉下来。

整个过程，快斗的动作缓慢而轻柔，一点也不敢分心，生怕自己一不小心就把七夏弄疼了。他实在是过分专注，以至于七夏看他认真的神情看了许久都没发现。

直到布料彻底与伤口分开，一道约有四、五厘米长的伤口入眸，刚放松下来的快斗又忍不住拧起眉头。

说着，快斗便从急救箱里翻出了消毒水，用镊子夹起一块棉球粘上消毒水，在贴上七夏的伤口之前为了给她心理准备还细心地提醒一声。

七夏眼睁睁看着那棉球碰上伤口，消毒水的成分给伤口带来了明显的刺痛，火辣辣的痛感刺激得七夏手臂无意识地一抖。

这一抖也就仅此一次。

后面，不知道是快斗的动作更加温柔了，还是七夏的伤口已经习惯了消毒水这样的刺激，七夏的反应镇定了许多。

消毒期间，快斗还时不时往伤口上轻吹两下，感觉痒痒的，为这寂静的沉默平添了几分火热的温度。

嗯……只是七夏单方面的觉得有点热，特别是脸。

呼……只是包扎伤口而已。

七夏光凭脸上的温度她都能想象得到自己的脸绝对是红了，还红的莫名其妙的，不由庆幸快斗没有抬头看着自己。

就在七夏的想法刚落下时，门外突然传来大声的争吵，把房间里的两个人通通吓了一跳。快斗的手一抖，沾满了消毒水的棉花就重重落在七夏的伤口上，一下子染满了血迹。

七夏猝不及防吃痛一声。

七夏语气极其委屈，眼里都疼得出了泪，快斗慌乱抬头看到的便是她眼眸水雾氤氲的模样，未来得及退散的红晕残存在脸上，更是为她平添了几分容易让人心生保护欲的娇弱。

快斗的喉结滚了滚。

快斗语含无奈笑意，似是条件反射的一声“爱哭包”，却成功地让七夏整个人怔在原地，大脑登时一片空白。

爱哭包……

记忆中，只有一个人这么叫过她。

此时此刻，七夏以前心生出的对快斗那些奇妙的熟悉感和怀疑，一下子全部串在了一起。就好似零散的拼图一点一点拼合起来，渐渐地在那模糊的图案上，只剩下中心那最后一块拼图碎片还不知道遗失在哪个角落里。

愣神期间，快斗已经把她的伤口重新包好。

快斗把七夏当做孩子一样夸奖，伸出手揉了揉她的头发，下一秒七夏伸出手一把抓住了快斗放在自己头顶的手腕。

七夏刚开口时，声音竟是下意识地轻颤一下，心里忍不住激动起来，怀着一丝期待。

那个总是喜欢欺负她的小男孩……是你对不对？

在七夏希冀地凝视下，快斗的表情从疑惑转而怔愣，最后又用一种相当无奈却满是包容的眼神来回应她。

快斗有点模棱两可的回答让七夏一愣，被自己握住的手腕从头顶落至脸颊，他修长的手指在自己脸上轻捏一下。

七夏这才发现，快斗注视她的目光不仅仅蕴含了快要溢出来的宠溺，眼底深处还存有似是已经相当久远的怀念，和七夏记忆中那个模糊了面孔的小男孩的脸慢慢重合……

登时强烈的欣喜从胸口中的某个角落涌出来，把整个心脏填满，这种奇妙的感觉前所未有。

拼图上那缺失的最后一块碎片，她找到了。

.

黑羽快斗：伤口比我想象的更大啊……

星野七夏：不过已经止血了，应该不是什么太大的问题吧

黑羽快斗：可能吧，但是还是要消毒呢

黑羽快斗：会有点疼

星野七夏：嗯

星野七夏：啊嘶……

黑羽快斗：啊抱歉……痛吗？

星野七夏：当然痛了啊……

黑羽快斗：这都能哭，果真是个爱哭包

星野七夏：！！！

黑羽快斗：哟西，完成！我们七夏真乖啊，不吵也不闹

星野七夏：快斗，你告诉我，认真地告诉我！

星野七夏：我们小时候……见过，对不对？

黑羽快斗：笨蛋，你居然还没意识到吗？

星野七夏：哎？

黑羽快斗：真是……太健忘了，你这个笨蛋

星野七夏：……

第六十五章 065.纽扣

快斗一副委屈的模样，仿佛那个真正的受害者是他才对。

不过这样说好像也没什么错，毕竟真的是七夏把他忘得一干二净……

眼看气氛随着七夏无意的话题慢慢转向凝重，七夏越说越小声，最终垂着眼睑像是失了魂。

快斗见此，为了缓解尴尬也为了不让七夏再陷过去的悲伤，连忙转移话题。

七夏怔怔应道，等她拿起新礼服准备把身上这件脱下来时突然魂魄归位，看向身后那个的的确确是背过了身却又有点躁动不安的快斗。

七夏的太阳穴跳了跳，把拉链拉到一半的手登时握紧，似是忍无可忍的样子。

把快斗从房间里赶出去后，七夏不急不慢地把礼裙换上，嘴里还忍不住吐槽快斗那过于现实的男生本性。

都不知道自己被他有意无意的调戏了多少次……

七夏一顿，脑海中不可抑制的浮现出了各种快斗和陌生女孩的画面，登时整颗心脏像是泡进了柠檬水里一样酸涩不已。

如果是青子也就算了，万一还有其他的女孩子……

嘴上是这么说，但七夏自己都不确定，不知不觉就走了神。

门外的快斗已经站了半天，看看时间已经过去了足足十分钟，再怎么不方便也总该换好了吧？

该不会是出什么事了？

想到这里，快斗终是没有忍住敲了敲房门。

房内的七夏百般尝试都没办法把背后的扣子扣上，不由埋怨小樱为什么会喜欢这种上衣为纽扣式的连体礼裙。

这种衣服一个人很难穿好的吧？更别提七夏一只手还因为伤口不方便动弹，难度更是增加了。

没办法了。

做了会儿心理建设，七夏最终鼓起勇气对门外的快斗说道。

闻声的快斗推门而入，只见七夏背对着他，把长发尽数撩过右肩。

没了那三千青丝的遮挡，七夏白皙光洁的后背毫无保留地展现在了快斗眼前，如同上好的羊脂一般细腻的肌肤几乎把快斗晃晕了眼，整个人僵硬的愣住。

这不是没穿好吗？！叫他进来干嘛？！！

见只是单纯的扣扣子，快斗松了一口气的同时还有一点小小的遗憾。

咳。

正事儿正事儿！正事儿要紧！

快斗把脑子里乱七八糟的想法抛出去，走到七夏身后把她上衣的扣子一颗一颗扣好。

整个过程里两个人心有灵犀似的一言不发，也正因此气氛变得越来越尴尬。

期间七夏还能敏感地感觉到快斗的指尖不小心碰上自己的背，登时感觉一阵触电一样的酥麻感蔓延到四肢百骸，让本就已经足够尴尬的空气添上几分暧昧感。

快斗也在第一次手滑不小心碰到七夏的时候慌得手脚僵硬，深呼吸让自己平静下来，可心里越是慌乱就越是不能平静，越是不能平静手就抖得越厉害……

恶性循环。

七夏觉得这气氛不能再这般下去了，在脑中疯狂搜寻着可以让她逃离尴尬的话题。

她想到了。

.

星野七夏：真是的……你早就回想起来了怎么都不跟我说！上次在我家吃晚饭的时候还故弄玄虚……

黑羽快斗：我也没有想到你居然会把我忘得那么彻底啊，我从小到大一直都住在你家隔壁没有变过，光是凭这一点你应该也能猜得到吧？

星野七夏：我有什么办法嘛，那个时候我爸妈刚刚去世，我是受到打击所以才不愿意回忆以前的事情，之后又搬到了其他地方生活，久而久之就全忘了……

黑羽快斗：呐，快点把衣服换了吧，我背过身

星野七夏：哦……

星野七夏：……给我去门口等！

黑羽快斗：！！！

星野七夏：切……什么绅士的怪盗基德，就这个色狼哪里绅士了？

星野七夏：话说这个家伙难不成对所有女孩子都是这样吗？

星野七夏：想什么呢，快斗才不是那种花心大萝卜……

黑羽快斗：喂七夏，还没好吗？

星野七夏：嗯，扣子有点……

星野七夏：快斗，你能进来一下吗？

星野七夏：呐，我够不到背后的扣子，你可以帮我吗？

黑羽快斗：哦、哦……可以啊

黑羽快斗：……

第六十六章 066.名侦探

七夏率先打破沉默的举动也同样让快斗有了在这几乎窒息的氛围里有了喘息的机会，从容不迫的节奏被找回来，快斗回答之前反问了一个问题。

七夏至今想起柯南临走前对她的一句关于怪盗基德的“无心之言”，都觉得毛骨悚然。

前面还挺正常的，你画风能不能不要说崩就崩？

忘了这茬不好吗？

快斗把最后一个扣子扣好，示意七夏可以转身后，双手抱臂倚在墙边看她。

七夏反应平平，对快斗这微微自恋的模样很是无语。

两人一前一后走出了休息室，因目标不一样而各奔东西。七夏继续在游轮上晃悠，不知不觉发现前方不远处竟是又有人群聚集，而且不出意料依旧是那些熟悉的人。

听那喧闹的声音，好像又是出了什么事儿。

七夏可没有凑热闹的习惯，抬脚就要离开这个是非之地，但是该承受的东西最终还是躲不掉……

天真的孩童声音，一听就知道是谁的。

小孩子的火眼金睛可真恐怖。

被当场点名的七夏无处可逃，只能硬着头皮转过身，接受对面一群人的目光的洗礼。

七夏盯了柯南许久，终是没有拒绝点了点头。

随着一群人来到一间宽敞的办公室，那位身穿西装的大侦探清了清嗓子直接指向某个人。

当所有人都露出难以置信的惊讶神情时，只有七夏明显的茫然了。

田中舞子……和她心目中那个一米八以上的男性凶手完全不符合好不好？

搞笑呢？

让我死了吧，拜托。

这信息量有点大。

话说菊池夫人居然也被杀害了？什么时候？

七夏整个人都云里雾里的摸不着情况，眼看现场又要因毛利小五郎的一番推测失控起来，突然这位不靠谱的大叔身体一僵，随即整个人软绵绵地坐在了身后的椅子上。

然后闭着眼睛，语气沉稳地推翻了自己刚刚的所有推测。

名侦探毛利小五郎当场打自己的脸？

七夏愈发觉得这所谓的“名侦探”真是越来越不靠谱，但出乎意料，毛利小五郎接下来的推理竟是井井有条，并且还真让人觉得就是这么一回事。

首先，凶手在走廊尽头的休息室准备作案的时候被菊池夫人看见了脸，但菊池夫人跑得快所以凶手只看到了她的裙摆，不过凶手是与菊池夫人相熟的人所以认出了那裙子是菊池夫人今天穿的那件。

与此同时，慌乱离开的菊池夫人撞上了前来上厕所的七夏，也是这个时候菊池夫人看到了七夏身上和她一样的礼服。

菊池夫人抱着这样一个致命的秘密自然会想要提醒他人，但无可奈何没有证据无法证明，甚至还没来得及说出口，凶手就已经趁着敬酒让新郎喝下加有少量毒药的酒，最终新郎在半小时后死亡。

菊池夫人心知凶手下一个目标有大几率就是她，索性率先下手，让一个忠于自己的下人把与自己身形相似衣服也一样的七夏骗去凶手给自己下的圈套里当替死鬼！

.

星野七夏：对了快斗，你当时为什么会说，让我有什么发现就去找柯南啊？

黑羽快斗：啊，那个啊

黑羽快斗：你觉得那个小男孩怎么样？

星野七夏：我的看法吗？我觉得那个孩子挺邪门的，一点都不像个正常的小学生

星野七夏：而且我还是觉得他长得很像你的私生子

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：那个小男孩的确不是什么正常的小学生，是一个侦探，更重要的是他脑子挺好使的

黑羽快斗：嘛，虽然和我相比还是差了点～

星野七夏：……啊是吗

江户川柯南：七夏姐姐！这里这里！

星野七夏：……

星野七夏：怎么了？

江户川柯南：毛利叔叔好像找到凶手了，七夏姐姐也一起来听一听吧！毕竟你也是受害者之一！

毛利小五郎：犯人就是你！田中舞子小姐！

众人：！！！

星野七夏：？？？

毛利小五郎：田中舞子小姐，你因为未婚夫还未结婚就出轨的行为对他怀恨在心，将其告诉了菊池夫人后菊池夫人坐视不理，反而还指责你的不是，因此你就对这二人同时起了杀心，在今天的大喜之日亲手杀了他们！

江户川柯南：……

星野七夏：……

毛利小五郎：我刚刚的推测，只是为了降低凶手的警戒心，真正的凶手另有其人！

星野七夏：……？

第六十七章 067.水落石出

接下来的过程七夏也知道，凶手暗杀失败，落荒而逃。

逃离出来的凶手看到菊池夫人完好无损地站在外面，并且换了一身衣服，便马上知道自己被耍了，想着要在她把那不利于自己的发言告诉警方之前让其永远的闭嘴，这也就导致了第二场命案的发生。

菊池夫人最后只能抱着那个秘密陷入永眠。

随着毛利小五郎话音落下，被点名的菊池太郎一下子成为了众矢之的，脸色苍白的不见丝毫生气。

七夏扫了一眼，发现此人身材与那个刺杀自己的凶手的颇为相似，大概就是这人没错了。

但她更好奇的是……这位侦探先生。

七夏看他好久了，耳边明明是毛利小五郎的推理声音，可是这位侦探本人却是一副熟睡的样子，连嘴巴都没张开过，他是怎么说话的？

撞鬼了？

菊池太郎被毛利小五郎毫不留情地扒掉了无脑纨绔的外皮，露出真实模样的他倏地慌了手脚，在经过几番挣扎后最终还是认了罪。

至于动机，毛利小五郎也准确无误地推断出来。

菊池太郎的生母是菊池先生的前妻，在菊池太郎七岁时病逝。长大后他逐渐发现自己的亲生母亲事实上是被现在的菊池夫人害死的，菊池先生明明知情却为了把情妇娶进家门而默许了这一切。

最后，菊池家族的继承位也给了菊池次郎，从生母死后，父亲都没再看过他这个“纨绔”的大少爷。

这般残忍的真相，菊池太郎怎么能忍？

因此他真正的目标，实际上是整个菊池家族。

气氛一下子陷入了凝重的沉默，中森警官拿出手铐把菊池太郎押走，造成今天后果的罪魁祸首菊池先生也忍不住痛心。

如果当年他没有那么花心，如今的结果是不是会不一样了？

他所收到的那些恐吓信，全部都是菊池太郎多年来的怨恨啊。

以旁观者的角度看完了这一悲剧，七夏真是五味杂陈。

刚刚一直没见踪影的柯南不知道从哪里出来，双手插兜站在七夏面前。

七夏的这一声道谢并不是说给毛利小五郎，而是看着柯南说的。

她看着面前的孩子，脑中似乎有什么类似真相的东西一闪而过，还没来得及抓住就消失了。

柯南见此却无意识地嘴角一僵。

喂喂，自己该不会弄巧成拙了什么吧？他只是想要观察一下这个看起来和怪盗基德似乎有一些关系的女人而已。

七夏似乎迫不及待地想要离开，毕竟再怎么说，这里始终是一群自己不熟悉的人……

不等回复，她转身便走出了房间。

……

距离游轮靠岸还有四十分钟。

出了这样的命案，大家似乎都已经忘记了游轮上还有一位蠢蠢欲动的怪盗基德，正躲在某一处蓄势待发。

田中舞子因今天自己的婚礼完全搞砸，胸口心乱如麻，又气又伤心，看到身上的一袭婚纱时更是觉得刺眼。

正要把婚纱裙摆给剪碎来发泄，抬手时又看到了自己手上的一抹紫色。

田中舞子面色狰狞地将那宝石戒指摘下来，向门口重重一扔，没有关好的房门被这冲击撞开，钻戒本身也滚落到外面的走廊上，正巧落在了一双白色皮鞋旁边。

.

毛利小五郎：然后七夏小姐到休息室的时候，凶手因为躲藏没看清楚脸，但是看到那个与菊池夫人相似的身影就直接关上了灯……

毛利小五郎：所以，先是毒杀了菊池次郎，之后又杀害了菊池夫人的凶手……

毛利小五郎：就是你！菊池太郎先生！

众人：哎？

？？？：菊池太郎：！！！

星野七夏：唉……

江户川柯南：七夏姐姐

江户川柯南：怎么样？毛利叔叔的推理，找出那个伤害你的凶手了哦

星野七夏：……谢谢

星野七夏：既然凶手抓到了，那我应该不用继续留在这儿了吧？

？？？：田中舞子：什么紫宝石……不详的东西！就是你毁了我的婚礼！！

第六十八章 068.怪盗与侦探

一袭白色西装礼服的少年弯腰把宝石捡起，隐于单片眼镜下如蓝宝石般澄澈的双眸露出无奈。

他还没有行动呢，东西就已经到手了。

基德自言自语着把这颗从天而降的宝石放入西装外套内侧的口袋里，虽然今天他提前策划的表演因为这场意外而被迫终止，但既然目的已经达到，那也就不在乎那可有可无的过程了。

虽然没了刺激性，但也省了不少力气。

基德正欲迈开步子，突然身后来了一位不速之客。

基德听到这个声音一点都没有惊讶或者意外，侧头看到那个带着眼镜的小男孩，像是见了老朋友一样对其打招呼。

柯南应了一声，灼热的目光凝视基德藏了宝石的胸口处。

面对柯南这一点都不留情的话，基德自然不会听从。

不过也没有彻底拒绝。

几乎就在基德话音刚落的瞬间，一颗包含了极强爆发力的足球与他擦肩而过。随着一道破空之声，足球穿过基德原本所站的地方，在后面的墙壁上留下了恐怖的裂痕。

若不是基德反应够快，这会儿早就被打死了。

眼看基德躲过足球后便往走廊深处跑，拔腿就追了上去。

不过就凭柯南那双七岁小孩的小短腿，怎能跑得上基德？在经历了几次弯弯绕绕后便看到远处的基德拐了个弯，等柯南抵达那个分叉口时，便只看到了通往船舱外面的甲板。

……

在舱内闷久了，七夏难免想要出来呼吸一下新鲜的空气，为此而来到露天的甲板上，感受着海风咸咸的味道在鼻尖萦绕，混乱了一天的大脑也终于得到了休息的时间。

夜空一轮耀眼的弯月悬挂于空，在如镜子一样的海面上倒映出了影子，愈来愈大的风将海面吹出了层层的波澜，残影随着波浪而扭曲。七夏望其发出一声重重的叹息，像是给今天这一事多的夜晚做个总结。

本以为今天的事件就到此为止，平安回去后就可以泡个热水澡呼呼大睡，谁知身后突然传来了一阵急促的跑步声。

七夏疑惑转头一看，却只看到白色的披风掩盖了自己的视野，隐隐约约还看到了白色礼帽下一个微微上扬的嘴角，转瞬而逝。

七夏眼皮半垂，露出一双无语的半月眼，回过神来时就已经不见那白衣怪盗的踪影。

跑得那么急促，肯定是被什么人追了吧？

七夏这么想着，结果下一秒就看到基德刚刚过来点走廊里，出现一个眼熟的小身影朝自己跑来。

……怎么又是你？

柯南跑得大汗淋漓，气都还没有喘匀就急急地询问七夏。

七夏全然装作没有看出柯南眼里的着急，态度不慌不忙。

七夏做出懊恼的表情，看样子是真的想不起来了。

柯南看了一眼七夏所指的左边、也就是自己的右边，那是一条长长的走廊，走廊被船舱外壁上的灯光照亮，可以看出那里空无一人。

但柯南迫切之下也没得选择，毫不犹豫埋头冲刺。

七夏看着柯南一点点远去的背影，收回了脸上的担忧。

其实刚刚基德是往反方向跑得来着。

七夏右边那条走廊的阴影处，缓缓走出来一个白衣少年，他一手捏着礼帽的帽檐转了半圈，抬首露出一双温和的蓝色眸子。

.

基德：嗯？

基德：这可不是我偷的哦，我捡来的

基德：那么，回家了回家了～

江户川柯南：这么快就要回去吗，怪盗基德？

基德：哟，名侦探

基德：案子结束了？

江户川柯南：是啊，光忙着破案，差点就把你忘了

江户川柯南：把宝石留下来

基德：想要宝石的话……那得先抓住我才可以

江户川柯南：等等！

星野七夏：呼……

星野七夏：嗯？

星野七夏：……

星野七夏：这个家伙……

江户川柯南：啊七夏姐姐！你刚刚有没有看到基德？

星野七夏：基德？刚刚那个人原来是基德啊？

江户川柯南：嗯！七夏姐姐你看到了吗？他往哪里跑了？

星野七夏：这个嘛……我刚刚被吓了一跳，他又一转眼就没了影，我也不确定他到底是往哪里走了

星野七夏：可能是右边……不不不好像是左边？似乎是往左边跑了吧？

江户川柯南：左边吗？

星野七夏：哎？柯南你等下，基德可是个罪犯哎！不要做危险的事啊！

基德：谢了

第六十九章 069.魔术师的恋人

七夏看到基德出现在眼前时有点意外，亏她刚刚还装作犹豫为他争取时间呢。

基德没有丝毫被追的紧张感，反而还有闲暇时间调侃七夏两句。

基德听了轻笑不语，走到七夏身边，伸手从西装的内侧口袋里拿出了一枚戒指。

白色的手套染上一抹耀眼的紫色，在先前被卷入案件时七夏已经亲眼见过这颗宝石好几次，见它出现在了基德的手上，七夏终是忍不住无语。

基德对七夏眨了眨眼，随即似乎是习惯性地将宝石对准了月亮，皎洁的月光穿过紫宝石在基德的脸上打出一层紫色的光晕，为少年帅气的五官填了几分梦幻和朦胧。

七夏知道基德虽然是个怪盗，但真的很少说谎，顶多不过是透过文字游戏误导你的思绪罢了，所以对他那个“捡来”的说法也没有怀疑。

虽然她并不知道要如何才能这般凑巧地见到新娘子的钻戒这种事情……

七夏见他的动作忍不住提醒。

基德将宝石对着月亮看了许久，这才心满意足地放下。

七夏想想自己曾经把家里那颗宝石对着月亮看，结果得到的都是让人看了感觉不详的红色光芒，并不觉得好看到哪里去。

嘛……虽然潘多拉是不能和正常的宝石去做比较的。

忽然，基德将那枚戒指轻放在七夏左边锁骨的下方，做出了胸针状。

安全距离一下子拉得过近，七夏下意识后退一步，但身后便是边缘的栏杆，她根本无处可退。

基德的目光柔和得像是要溢出来，虽然他的眼神看的方向仅是那颗宝石，但是七夏还是从他的眼里感受到了一种特殊的、复杂的情意。

脑中的思绪一下子就乱成一团，宝石的名字「月之恋人」也在脑海里回荡，她不得不联想到了怪盗基德的一个别称。

月下的魔术师。

如果怪盗基德代表了「月」，那能与这枚月之恋人匹配得上的人会是……

基德轻弹了一下七夏的脑门，瞬时让这位小姐出神的思绪回到躯壳里。

七夏条件反射地反驳回去，幼稚的吵架像极了没长大的小学生。

第一次从基德口中听到这种答案，七夏吓得失声。

据她所知，基德每次犯完案后都会把目标的宝石物归原主，鲜少有出现这样彻底偷盗的行为。

回想起寺井爷爷先前调查到的关于这颗宝石的历史，以及菊池家族更多的黑暗内幕，基德就忍不住生气。

月之恋人正如其名，原本应该是包含了恋人最最深刻的羁绊、最最幸福的祝福，可偏偏这样美好的寓意就被人生生破坏掉，这让基德少有的来了气。

.

星野七夏：我还以为你已经跑了

基德：如果就这么跑了，那我岂不是看不到你装傻充愣的样子了？

星野七夏：看你这样自信的表情，早知道就该让那个男孩抓住你才好

星野七夏：嗯？这不是新娘的那枚钻戒吗？你还真的把它偷过来了……

基德：No no，这可不是我偷来的，是我捡来的

星野七夏：那也不是潘多拉哦，这是一颗紫宝石

基德：我知道啊

基德：但是，你不觉得把宝石对着月光看，也是一种别样的美景吗？

星野七夏：有吗？

星野七夏：快斗……？

基德：不过，对着月光虽然好看，但是我觉得这月之恋人戴在你身上更美

基德：比起戒指，胸针的款式更适合它

星野七夏：……

基德：喂，你在发什么呆啊？

基德：笨蛋一样

星野七夏：你才是笨蛋！

星野七夏：话说这颗宝石，你准备什么时候还回去？

基德：不还了

星野七夏：……哎？！

星野七夏：为什么？

基德：这颗宝石本来也是菊池家族从其他家族手中强硬夺取而来的，还害得那家人家破人亡

基德：况且菊池家族本身也不是什么好人，他们根本就配不上这颗宝石

星野七夏：……噗嗤

第七十章 070.装睡的人叫不醒

身边的女孩一声清脆的笑，登时就让基德心中的怒火熄灭了些许，疑惑地看着她。

女孩嘴角含着掩藏不住的笑意，右手轻抵在唇边，蓝色的眸子弯成了一双好看的笑眼。

很少看到她笑得这么开心啊。

第一次被人用“可爱”来形容的基德顿时不知所措起来，脸颊慌乱地染了几分红晕，有点语无伦次。

慌乱辩解的模样让七夏的笑声更大了。

在基德郁闷的表情中，七夏慢慢收敛起自己的笑声。

总觉得自己好像发现了快斗君不为人知的一面～

为什么就连你也觉得我缺德？

基德扶住额头叹息一声，怕是经过这次的婚礼偷钻戒的案件后，他怪盗基德的绅士形象怕是会变得愈发糟糕了吧。

不知道会不会掉粉呢？

就在基德闲来没事担心这些有的没的时，突然他眼神一凝，微微侧头看了一眼。

七夏正欲开口，就被基德轻抵在她唇上的食指堵住了话语，见他神色一下子就紧张起来，似乎是发现了什么的样子，七夏不再敢出声。

七夏瞳孔一缩。

基德话落后便迅速与七夏拉开了距离，不过眨眼之间他便跳上了面前船舱的舱顶，隐去了身形。

好巧不巧，就在基德离开的同时，一阵脚步声从远处的走廊上慢慢靠近，七夏抬眼望去，发现柯南竟是不慌不忙地走过来，双手插兜，一双犀利的眼瞳仿若两条锁链，紧紧地捆住了七夏这个猎物。

那种像是在审视犯人一样的目光，让七夏心悸。

男孩站定在七夏面前，口中不是平常那声软软的“七夏姐姐”，柯南对她的称呼转眼变得更加正式和成熟。

七夏似是不明白柯南所说的，一瞬间往脸上戴上的无辜面具可谓是无懈可击，如果是普通人的话想必已经相信了她的话。

但是柯南却不是普通人。

柯南听此轻笑一声。

柯南的态度是没有余地的肯定，已经认准了基德没有跑过那个方向。

他被耍了，被眼前这个看起来无辜的女孩子。

七夏也看出柯南已经把刚刚到真相了解得七七八八，但他无论如何也叫不醒一个装睡的人是不？

更何况他手上什么确切的证据都没有，什么都不能说明。

别看七夏平常一副无害的高中女孩模样，再怎么说也是青魔术的继承人啊。

没两把刷子是不可能的。

七夏脸上的浅笑保持不变，但与柯南目光的碰撞之间已经隐隐带上了几分充满紧张感的火药味。眼前那双眼眸睿智而冷静、自信而理智，根本不可能是一双小学生该有的眼神，反而和七夏所认识的白马探的眼神极其相似。

侦探的眼神。

这个男孩……到底是谁？

.

基德：你笑什么？

星野七夏：没事，只是没有想到怪盗基德居然也会有这种充满正义感的一面，越来越像个单纯的男孩了

星野七夏：有点可爱

基德：！！！

基德：啰、啰嗦！

星野七夏：不过怪盗基德这么有正义感，居然还会选择在人家的婚礼上下手啊……

基德：我一开始也并不知道这是一场婚宴啊……新闻上又没写清楚，以为只是一场普通的晚宴，等我预告函都送出去了爷爷才告诉我的！

星野七夏：这样啊

星野七夏：嘛，我就说快斗不会那么缺德的嘛！

基德：……

星野七夏：话说快……嗯？

基德：有人来了

星野七夏：！！

江户川柯南：七夏小姐刚刚在和谁说话呢？

星野七夏：什么谁……这里只有我一个人哦

星野七夏：话说回来，柯南刚刚见到基德了吗？

江户川柯南：……呵

江户川柯南：基德？见不到的

江户川柯南：因为基德从来就没有往那个方向跑过

星野七夏：啊是吗？是我看错了吗……还是说基德可能已经跑掉了？

江户川柯南：基德到底是跑掉了、还是躲起来了，我虽然不知道，可是……

江户川柯南：星野七夏小姐，你认识基德吧？

星野七夏：……

第七十一章 071.前有烈火后有深海

你一言我一语，双方都不愿意先让步，对峙陷入了僵局，有那么一瞬间让人觉得身处荒野的战场一般，七夏和柯南各自代表了两个立场不同的军队，领首的两位将军都在等待对方的破绽出现。

两人在这样的姿态下保持了数分钟，终于在一声爆破的巨响下，两个人都不约而同地有了动作，破绽百出。

不，与其说是出现了破绽……不如说是外界的动静被迫停止了两人无声息的对抗！

“轰——！”

“轰——！！”

接二连三的爆炸从船的另一头炸开，船身剧烈地摇晃起来，七夏一个没站稳抓住了身后的栏杆，柯南更是一个踉跄险些摔倒，在关键时刻扶住了墙壁。

两人纷纷朝声源处看去，竟是看到船头正冒着熊熊火光，黑色的浓烟污染了天空，在那之中甚至可以清楚听到人们惊慌凄厉的尖叫声。

船上有炸弹？！

七夏望着那耀眼的火焰，心里只想疯狂mmp，并觉得这一幕好像有点眼熟。

上次她学校被炸掉的时候也差不多是这个样。

柯南看了看那个方向，目前出现爆炸的只有船头最底层的机械室，炸弹的威力并没有到最为危险的等级，因此船头的甲板也只被爆炸的余波震动到微微塌陷的地步。

这艘游轮的船身很长，爆炸的地方距离宾客们先前因案件而被要求集合的大厅还有一段距离，但是不确定船上还有没有其他的炸弹。

犯人是要把整艘船的乘客都炸死吗？！

只希望兰他们平安无事……

烈火倒映在七夏深邃的蓝色瞳孔中，当下灭火成为了七夏脑中唯一的念头，可无奈现在又是在大海上，召唤雨云必有风相随，若是这样一来，绝对可以马上把这艘已经破烂的游轮卷入深海，连残骸都找不到的那种。

前方的火焰好像被工作人员们慢慢熄灭，眼下也没了其他的爆炸，似乎炸弹只有船头的那几个。

就当七夏、柯南、以及躲在屋顶上的基德纷纷松了一口气时，七夏突然觉得脚下的感觉有点不对劲。

下一秒，伴随着几场新的爆炸，七夏等人所在的船尾也因底层的爆炸产生了剧烈的晃动。身处爆炸点中心，船尾像是坐过山车一样一上一下，三人只能抓住最近的东西以免被摔下去。

没想到他们脚下居然也是炸弹的聚集地。

从地板的裂缝中上升出来的烟雾呛得七夏咳嗽不停，她已经能感觉到火焰近在咫尺的温度了！

忽然，又是一阵剧烈的晃动，七夏所撑着的扶手竟是断裂开来，没了支撑点的七夏在船尾高高抛起时，眨眼就被甩了出去。

失重感包裹了全身，七夏的大脑像是故障一样空白了片刻，眼睁睁地看着浓烟将自己与游轮上的世界彻底隔绝开来，她的脑海里只剩下了生死关头不由自主浮现的一个名字。

快斗……

快斗！！

七夏拼尽全力的嘶吼在爆炸声的空隙入耳，隐隐之中他好像还听到了细微的落水声，恐怖的猜测从心底升起，他猛地看向七夏刚刚所在的地方，却只看到一片灰烬。

基德的瞳孔倏地缩紧！

另一边，侥幸躲过一劫的柯南喘着粗气，还没彻底缓过来便忽然看到一片刺眼的白色从头顶一闪而过，直直地冲进了面前混杂这火花的黑烟里。

柯南一惊，令人难以相信的事实就摆在眼前，他上前两步却被脚下一踩就塌的木制地板劝退，只能留在一个较为安全的范围里束手无策。

望着那漆黑如无底洞一般的大海，不敢置信的神色占据了柯南的所有表情。

.

小彩蛋：

正在与七夏对峙的柯南目光紧紧盯着眼前气势丝毫不弱于他的少女，略带兴奋地舔了舔干涩的唇角。

终于……他终于找到了！一个和怪盗基德关系匪浅的人。

是个女孩子呢，不知道和怪盗基德是什么样的关系，不过直觉告诉他这个女孩知道基德的真实身份没有错了！

哟西……那接下来就要得到这个女孩的联系方式，这样一来就有了联络上怪盗基德的渠道，并且可以在某些必要时候请求基德帮帮忙，作为交换条件下次基德的行动如果遇上他的话他不会插手……

嗯不知道这样的条件基德会不会同意啊。

.

星野七夏：小朋友这么晚了还不回去，家人会担心的哦

江户川柯南：啊，会回去的，不过不是现在

江户川柯南：什么？！

星野七夏：怎么回事？！

星野七夏：哪个疯子干得好事儿？？

江户川柯南：可恶……是谁？

星野七夏：这是……！！

江户川柯南：可恶……！

星野七夏：咳咳……

星野七夏：！！！

星野七夏：快斗——！！

基德：！！

基德：七夏！！

江户川柯南：基德……？

江户川柯南：喂喂……难道？！

江户川柯南：他们两个……该不会……

第七十二章 072.红魔法师的帮助

冰冷刺骨的温度随着窒息感渐渐侵蚀七夏的身体，还存有意识的她下意识地想要往海面游去，却被坠落下来的船身的残骸挡住了去路。

带有盐分的海水浸湿了左臂的纱布将未愈合的伤口刺激得疼痛不已，刚刚掉下来的时候又极其的慌忙，不可避免地呛了几口海水，又苦又咸的液体取代了氧气灌入口鼻，极其难受，如今她只是靠着最后的意志在撑着。

可是那脆弱的意识已经快要坚持不住了……

无视海水接触眼球的不适，七夏迷迷糊糊地睁开双目，却只看到了大海里的黑暗。

海面倒是能依稀看到火光和月光……可是那微弱的光亮怎么离她越来越远了呢？

体内的氧气以可怕的速度减少，强烈的窒息感像是恶魔的爪子在一点点的把她拖向身后的地狱，七夏再也坚持不住呛了一大口海水，身体任由大海卷入更深的深渊。

她不行了……真的要不行了……

就要死在这里了吗？

好不甘心……她都还没有来得及给爸爸妈妈报仇……

还没有好好地谈过一次恋爱……

也没有告诉快斗真正的潘多拉的所在地……

甚至连自己的心意都还没能告诉他……

面临死亡的恐惧和不甘像是一团火焰在七夏心中燃烧，但最后这团火焰只能被冰冷的海水熄灭，化成一滴滴泪珠融入这黑暗的大海。

大脑昏昏沉沉的，已经失去了全部的思考能力，好似下一秒就可以彻底失去所有的意识。

在黑暗降临的最后一刻，她好像看到了一个黑影正在往自己靠近，很快那黑影就抓住了自己的手腕，随即一片柔软包裹住自己的双唇，将那珍贵的氧气渡给自己……

……

等七夏重新找回意识的时候，她只感到强烈的眩晕感从脑袋传来，整个大脑像是在旋转一样，天翻地覆。

感觉极为的恶心，但是吐不出来。

她在自己的意识中挣扎着醒来，眼睛一睁开就看到了一轮白月。

月亮不像太阳那般，温暖却刺眼得无法直视，月光虽然没有温度，但她比太阳要温柔许多许多。

七夏盯了月亮许久，直到一阵带着凉意的微风吹了过来才让她回神。

等下。

她还活着？

七夏条件反射地动了动手指，并没有想象中的那么僵硬，抬起时还带起了一层盖在她身上的毛毯。

清冷的女音从耳边传来，七夏还没来得及反应过来，视野率先被一头湿漉漉的棕色短发占据。

在那短发之下，一双急切的蓝色眼眸毫无防备地撞了上来。

七夏无意识的一声低咛，让少年紧绷了许久的神经终于放松下来。

基德如释重负般松了一口气。

七夏最初听到的声音再一次响起，她转头看去，一双极具标志性的红眸出现在眼前。

啊……红魔法的那位。

七夏扶着头慢慢坐起，旁边的基德见此有些无奈却也还是扶着她，嘴里还在碎碎念。

红子的笑声音调偏高，听得七夏一阵头疼，无奈望向基德试图从他的口中得到答案。

并且还赶在寺井爷爷之前。

基德如实说道，答案却让七夏惊讶。

她和红子唯一一次接触，就是转学第一天时红子警告自己的那次。说真的那个时候的红子，给人的初印象或许不会太负面，但也绝对不是正面的。

七夏的感谢很真挚，真诚的模样让红子似乎有些意外，慌乱了片刻，双手抱臂硬着嘴皮子。

七夏没忍住轻笑一声。

嘛，这种傲娇大概也是红魔法师的特点吧。

.

签约啦qwq谢谢大家两个月以来的喜爱与支持！！爱你们啾啾哒ww

今天开始每点亮会员可加更一章～我觉得我一个小透明应该不会有什么会员的吧ww……

笔芯︎

2020年6月5日，冰小妖留

星野七夏：！！！

？？？：啊啦，好像醒了

星野七夏：快斗……

基德：太好了……你平安无事

？？？：这下你可以放心休息了吧？怪盗先生

星野七夏：小泉同学？你怎么在这里……

基德：起来做什么啊……不应该好好休息才对吗？

小泉红子：如果我没在这里的话，星野同学和怪盗先生现在大概还在海上飘吧，哦吼吼吼～

基德：是红子小姐救了我们

星野七夏：是这样啊……谢谢你，小泉同学

小泉红子：你别多想，我只是占卜的时候看到怪盗基德今天会出事所以才来看一看，救了你们完全是偶然

星野七夏：……噗嗤

第七十三章 073.拉不近的距离

红子突然一句没头没脑的话让基德疑惑，自己什么时候救过她了？

话说，魔女还需要人救吗？

红子一脸别扭地提醒，眼神略微闪躲。

东京铁塔……

基德在记忆中搜寻了会儿，总算是想起了红子所指的那一次。

基德一笑而过。

基德意有所指地看向七夏，眼神不由自主地柔和下来，见女孩对他们的对话一脸茫然的模样，基德伸手揉了揉她的刘海。

才十几分钟啊……

这十几分钟的昏迷对于七夏而言，就好像过了一个世纪一般漫长，能捡回一条命来还真的多亏了快斗和小泉同学呢。

话说回来，快斗也是全身湿透了，就连帽子都不知所踪，倒是那单片眼镜依然倔强地夹在他的鼻梁上。

七夏的目光从基德的头顶慢慢移向眼睛，再往下便是他的嘴唇……

等下。

嘴唇？

七夏突然回想起了自己昏迷前的破碎记忆，在自己快要不行的时候，好像有什么东西往自己嘴里渡了空气……

救了自己的人又是基德，也就是说……

天啊！！！！

七夏的大脑直接就炸了，脸上爆红一片。

七夏慌得语无伦次，大脑甚至比溺水的时候还要混沌，理智什么的断得彻底，甚至顾不得红子还在旁边就要喊出基德的名字。

但最后还是因为口吃没喊出来。

基德见七夏满脸通红，摘下手套探了探她额头的温度，殊不知这突然的靠近让七夏更是害羞得心跳加速，脸上的温度快要冒烟了。

红子把两人亲昵的互动看在眼里，垂落在身侧的双手不自觉地握紧成拳，眼里一闪而过了心痛与不解混杂的复杂感情。

她说还清了救命之恩，本是希望今后可以抹去她和怪盗基德、也就是黑羽快斗之间的那些人情，让两人可以更熟悉更近一步。

可谁知基德却又将她推开，而且推得比原先要更加遥远，甚至还将那个女孩纳入了他的范围之内。

因为他说了，欠了自己两个人情。

两个人情，他把七夏的那一份也揽到了自己身上，亲疏分明。

想到这里，红子隐藏起心中那本不该发作的疼痛，转过身深吐一口气。

基德在说什么七夏已经彻底听不到了，她所有的注意力都集中在基德一张一合的唇，满脑子只有一个念头。

初吻初吻初吻……她初吻没了！！！

冷静冷静……说不定那只是自己的错觉呢？或许根本没有亲上呢？

七夏此刻对基德的一举一动都变得相当敏感，见他又要靠近自己，嘴巴便领先大脑一步开口发问。

刚刚说的冷静还没建立起来就碎了。

基德被七夏的大喊吓愣在原地没了动作，七夏也突然意识到自己一不小心就过激了，有些抱歉。

她好久都没有这般失控过了……以前的话就连大幅度的情绪波动都很少见，自从怪盗基德闯入她的世界后她整个人都变得和以前不一样了。

七夏冷静下来，任由基德查看自己的左臂，七夏突然发现自己的绷带完全没有被海水浸湿，好像又换了新的。

缓过来的红子转身就听到了基德的那番话，在基德拆掉绷带之前连忙制止。

基德没有怀疑。

听到两人短短的对话，七夏又得知了自己被救上来之后，手上的绷带又被红子换了一次，还上了药。

这份恩情用谢谢两字已经不足以表达了。

.

感谢@顾十六X 的会员～加更请签收ww

小泉红子：话说，现在我以前欠你的救命之恩就算还清了

基德：救命之恩？

小泉红子：就是东京铁塔的那次

基德：那个啊，不过是举手之劳，算不上救命之恩

基德：反而是我，欠了你两个人情

基德：你就别多想了，放心休息吧，我们已经快靠岸了

星野七夏：靠岸？我昏迷了多久？

基德：也没多久，救上来之后大概也就十几分钟吧

星野七夏：！！！

星野七夏：快、快快快快……

基德：你怎么了？发烧了吗？

基德：额头好像是有点烫，是不是在水里泡久了？还是伤口发炎了？

星野七夏：……

星野七夏：你干嘛！

基德：什么干嘛……我看看你的伤口

小泉红子：发炎是不会的，我加了点消炎的药进去，就是刚刚包扎的时候有点化脓

基德：啊是吗

第七十四章 074.她的避风港

三人在经过小船上一段时间的游荡后，总算是回了岸，红子直接坐上她管家开来的车子离开，七夏和基德则是在原地等附近的寺井爷爷前来接他们。

等待中，两人一言不发让气氛莫名陷入了一种尴尬的境地，七夏的目光有意地看向别处，时不时往基德的方向瞄一眼又触电一般地快速转开，就是不敢光明正大的直视他。

基德目送走红子的车子，脸上的笑容不知道什么时候消失。

忽地，他转身把七夏抱入怀中。

少年身上的味道七夏再熟悉不过了，猝不及防落入他的怀里，这让本就不平静的七夏再次心跳加速起来。

这时，她好像听到了头顶少年的一声轻叹，环住自己的双臂虽然愈发收紧，但是七夏能明显感受到他的放松，像是失而复得了一件镇宝后的庆幸与安心。

卸下了扑克脸伪装的快斗难得坦露出了真实脆弱的一面，七夏眼眶一热，伸手环住了快斗的腰，把脸埋入他的胸膛，听着他胸口那鲜活的心跳声，那份被压抑的恐惧和后怕一下子被重新勾了起来。

七夏的声音不知不觉中染上了沙哑的哭腔，好像只要是在快斗的怀里，她就可以毫无顾忌的释放心里一直压抑的负面情绪。

他的怀抱，就是自己的避风港。

怀里的女孩在轻轻抽泣，快斗掌心下的瘦弱的肩膀都在颤抖，他一只手抚上七夏的后脑顺着头发一遍一遍顺下去，不厌其烦。

此时此刻，像极了上次七夏情绪崩溃时，快斗陪伴在她身边的那个时候。

不知不觉中七夏对快斗的信任与依赖已经愈发强烈，久违的温暖美好的令人上瘾，难以戒去。

七夏可以很清楚地感受到自己的心意，她对快斗，沦陷得越来越深了。

可是现在的她还不敢奢望太多，更不敢打破她和快斗之间的那一层纸。

她怕万一只是她自己多想了，自己一旦捅破了，快斗就会离自己而去……

她已经承受不起更多的离别了……

七夏在快斗的怀里平复了心里最后的负面波动，清醒过来之后意识到自己与基德紧拥的姿态，脸上有些尴尬。

自己已经松了力道，快斗却似乎意犹未尽似的，在经过七夏的提醒后才恋恋不舍地将其松开，脸上又戴上了那张没有瑕疵的扑克脸，掩盖了自己的情绪。

听出了快斗言下之意中的调戏，七夏略微恼羞成怒地锤了他胸口一拳。

快斗佯装吃痛地后退两步，哪怕两人都心知肚明刚刚那一拳不过是装模作样，根本没有任何攻击力可言。

快斗转头就看到了旁边站在车前，看样子已经等待许久的寺井。

七夏听到寺井的时候也慌了一瞬，连忙转头查看，发现真的是寺井。

看他的样子，好像到了已经有好一会儿了。

那是不是也间接说明了……自己刚刚和快斗拥抱的样子，也被这位爷爷看到了？！

这未免也太尴尬了吧……

七夏一瞬间特别想找个洞钻进去。

寺井平静地让两人赶紧上车，表面好似什么都没看到的样子，但实际上心里早已暗暗轻叹了好几次。

快斗少爷不愧是盗一老爷和千影大人的儿子，旁若无人的亲热真的与两位大人如出一辙。

对此，寺井表示，习惯就好。

.

星野七夏：！！！

星野七夏：快、快斗？

黑羽快斗：七夏，我真的吓死了……

黑羽快斗：还好你还平安的站在我面前……还好我没有失去你……

星野七夏：快斗……

星野七夏：谢谢你，谢谢你救了我……谢谢你一直以来没有放弃我……谢谢你在我每次需要的时候都能在我的身边……真的，谢谢你……

黑羽快斗：笨蛋

黑羽快斗：保护你是我比责任要更强烈的本能，需要什么谢谢？

黑羽快斗：我一直一直，都在你的身边

星野七夏：那个，快斗，可以了

黑羽快斗：还以为能多抱一会儿呢

黑羽快斗：疼疼疼，七夏你轻点嘛！

星野七夏：哼

黑羽快斗：啊咧，爷爷？

寺井黄之助：快斗少爷，七夏小姐，抱歉我来晚了，快快上车吧

第七十五章 075.一封情书

重返校园的那天，七夏等人还没进校门，就看到校门口等着的小樱。

小樱东张西望好像在找什么人，当她看到七夏的时候脸上登时露出欣喜的表情，大老远地跑过来给了七夏一个大大的熊抱。

自从前天那艘游轮被炸，小樱又不见七夏的身影时她就觉得七夏肯定是出了什么事，虽然之后七夏到家后给她打了电话报了安，但小樱还是忍不住地担心，非要亲眼见到七夏完好无损地在眼前才能安心。

一个和自己差不多高的女孩在自己怀里蹭着，七夏无奈地摸了摸她的头，像个温和的大姐姐一样。

小樱泪眼汪汪的，她这委屈而急切的样子给七夏旁边的青子和快斗看了，两人纷纷调笑。

青子用自己的手帕把小樱脸上的眼泪擦干，四人随后一同进了校。

路上几人还讨论起了游轮上的那场爆炸，据说是原本杀了新郎的犯人最开始为了同归于尽而提早安装好的定时炸弹。

快斗想起当时惊险的情况居然是因为这样一个可笑的理由造成，心里不由来气。

好在最后没有任何伤亡。

换鞋时，七夏打开了自己的鞋柜，竟是意外地发现了放在里面的一封信。

七夏将信封拿出，只见在白色的信封上用黑色水笔工工整整地写了“星野七夏”几个字，样式特别简单。

七夏顿时茫然，在这偌大的校园里自己也不认识几个人，谁会给自己写信？

已经换完了鞋的小樱见七夏愣在原地便凑了过来，仔细看看她手上的信，登时就激动起来。

小樱一个激动声音就控制不住，把旁边的快斗和青子都吸引了过来。

同是女孩子的青子听到这种与恋爱相关的话题也按捺不住上前，被三人遗忘的快斗却是全身一僵，悄然用余光暗中观察。

相较于正主的犹豫不决，身边两个人显然更加兴奋，不停地催促。

七夏有些为难，被青子和小樱这样一搅，她也不知不觉的紧张无措起来，还不等她做出决定，突然一只手伸过来抽走了信封。

快斗语调阴阳怪气的，用两根手指夹着信在面前晃来晃去，垂成半月形的眼睛满是怀疑。

七夏有点慌。

快斗的行为很快就被两女指责，本人却不为所动。

无言以对。

小樱突然像是明白了什么，脸上调笑意味尽显。

快斗像是被踩了尾巴的猫一样登时激动起来，慌乱地找着借口。

快斗一脸不屑地把信丢回小樱手里，得到信的小樱也不再管快斗，用满怀期待的目光对七夏软磨硬泡。

面对两双发亮的眼神，七夏无奈答应了她们，自己则是背过身换鞋。

得到许可的两人迫不及待地就把信封小心翼翼地拆开，这时前面说着不在意的快斗也忍不住往这边瞟过来。

七夏虽然在换鞋，但也是心怀紧张竖着耳朵在听的。

.

藤木樱：啊七夏你没事啊啊！！

星野七夏：不是给你打过电话了吗？我真的没事啦

藤木樱：唔可是我不放心嘛……

黑羽快斗：喂喂，出事的又不是你，哭什么

中森青子：游轮的事青子也听说了，大家没事就很好啦，小樱不要哭了，擦一擦吧

黑羽快斗：那个家伙……打一开始就是抱着同归于尽的想法啊……

星野七夏：嗯？

星野七夏：信？给我的？

藤木樱：七夏你在发什么呆啊？手上拿着什么？

藤木樱：这这这、这是情书吗？！

中森青子：情书？

中森青子：是谁的情书啊？

星野七夏：只是一封信而已……不能马上说是情书吧？

藤木樱：拜托，除了情书还有什么信是要偷偷放在鞋柜里的啊？肯定是情书吧！

藤木樱：快拆开看看！

星野七夏：现在吗？

黑羽快斗：嘿~情书啊？有谁会看得上七夏这个爱哭包？

星野七夏：快斗！

中森青子：快斗你又捣乱！

藤木樱：黑羽那是七夏的信啊！

黑羽快斗：喂喂，你们这么激动干什么？又不是你们的

中森青子：那也不是你的啊！

黑羽快斗：……

藤木樱：啊，黑羽你该不会是在意那封情书吧？

黑羽快斗：胡、胡说什么呢！写给七夏的情书我为什么要在意？

藤木樱：那你就把信还回来嘛！

黑羽快斗：嘁，还就还！

藤木樱：呐七夏，能拆吗？能看吗？能读吗？

中森青子：青子也超好奇！

藤木樱：咳咳，那我开始了

藤木樱：冒昧地给你写下了这封信，我很抱歉……

第七十六章 076.去不去

「冒昧地给你写下了这封信，我很抱歉，可是我已经无法忍耐心中的感情了。

你可能不认识我，但我已经关注你很久了。

有一些话我想要对你表达，不希望是以文字的形式，如果可以的话我想面对面告诉你我内心的话语。

今天放学后，我会在学校后面公园的喷泉前等你，希望你能来。」

很简单的一封信，没有署名，字句之间干净利落，想要表达的意思也很明显了。

正如小樱和青子所猜测的那样，这是一封情书。

这就……烦恼了嘛。

回到教室，青子和小樱你一言我一语，听起来虽是在感叹，但还是能嗅到调侃的意味。

面对这份调侃，七夏不为所动，她反反复复把这人生中的第一封情书看了又看，像是要把内容全记下来似的。

旁观者看得很痛快，但她这个当事人就有点痛苦了。

她不知道对方是谁，更不可能会喜欢对方，如果赴约的话那十有八/九是要被告白，感觉场面一度会特别尴尬……

但如果不去，她怕对方会一直等自己等到很晚，这样一来自己心里也很过意不去。

去吗？还是不去呢？

七夏撑着下巴一个头两个大，眉头紧紧皱起，脑中乱成一团，突然有什么东西戳了戳自己的额头，直接把七夏从纠结中唤醒。

快斗不知道什么时候转了过来，见七夏对那情书这般用心集中的模样，忍不住伸出食指戳在七夏紧皱的眉头，像是要将其抚平。

不过这手法倒是谈不上什么温柔，更像是要引起注意。

七夏无奈看着快斗把那让自己心烦意乱的信抽走，仔细看了两眼。

快斗一眼就看穿了七夏几乎写在脸上的忧愁，想都不想直接一口咬定。

青子极其怀疑地审视快斗上下。

面对两个女孩，快斗也很难吵起来，有苦说不出只能把这股气往肚子里咽，把情书还给七夏后直接埋头就睡。

他是在关心七夏哎！居然还说他多管闲事！！

眼不见为净！哼！

快斗表面上装作是睡了，但埋在臂间的眼眸清醒得很，听七夏要开口他聚足了神仔细听，生怕自己漏掉什么。

七夏本就犹豫不决，见快斗如此反对的样子，心里的天平更是一团糟。

她看着信上那句“希望你能来”，许久后，她终是下定了决心。

这个答案无疑是让小樱和青子很满意的，两人纷纷鼓励七夏。

唯有偷听的快斗，心里的不爽几乎达到了巅峰值，堵得发慌，偏偏自己还没有立场插话。

郁闷。

……

实际上，七夏答应赴约，一方面是不希望人家白等，另一方面她觉得这种事情最好还是说清楚。

既然对方想要一个答案的话，那自己一定要给予对方最大的尊重才行，哪怕这个答案并不一定是对方想要的。

更重要的是……喜欢一个人的感觉，七夏也懂。

如果换做是自己，哪怕被当面拒绝了，也不希望对方连见都不见自己，那样的逃避只会让喜欢的一方更加受伤。

所以，去吧。

.

中森青子：七夏好厉害啊，居然还能收到情书

藤木樱：真的是，明明是同一天转学过来的，怎么就没有人看到我呢？

黑羽快斗：皱着眉头，难看死了

星野七夏：疼疼疼……快斗你真是……

黑羽快斗：怎么？在犹豫要不要去吗？这种肯定是不要去才对啊！你又不知道对方是谁，万一是什么猥琐的家伙对你图谋不轨怎么办？！

中森青子：等等快斗，你今天怎么这么不对劲啊？

中森青子：你什么时候这么多管闲事了？去不去是七夏的自由吧？

藤木樱：就是就是，而且能把情书送到这里的也是我们学校的学生才对吧？都是一个学校的同学能有什么危险啊？

黑羽快斗：……随便你们！

中森青子：真不知道他又怎么了，奇怪的人

藤木樱：不管他就好了嘛

藤木樱：七夏你怎么想？要不要去？

星野七夏：我……

星野七夏：我想我还是去吧，我不想让人家为我白等一下午

第七十七章 077.宣战

休息期间，七夏静静地等着时间流过，心里还在为今天放学后的赴约而紧张不已，时不时叹口气把胸口的紧张感吐出来。

虽然并没有什么用。

一个声音打断了七夏一直以来的紧张，转头便看到了红子。

红子的邀请很突然，七夏怔了怔，看到对方那颇为认真的眼神，点点头站起，随着红子走出教室。

看到红子，七夏就不禁想起了前几天的坠海事件，自己好像还没有好好地道过谢。

啊对了，红子也是知道快斗身份的人员之一啊。

不过这直来直往的口吻倒也叫人不知如何应对。

七夏无奈笑了笑。

突如其来的一句询问，毫不留情地戳中了七夏心中最深处的秘密，因为是自己极力想要隐藏的情感，七夏慌乱得下意识就反驳。

心虚的样子一看就是口是心非，红子一眼就轻松看穿。

见七夏一脸懵懂和疑惑，红子撩了撩自己的长发，高傲的姿态宛若高高在上的女王。

实不相瞒，她第一次见到红子的时候就看出来了。

红子虽然直接了点，但说的话其实很有道理。

没错，像怪盗基德这种国际罪犯的身份，要么是不知道他的身份、基德孑然一身没有顾忌，要么便是与他并肩，给他提供有效的帮助。

总之就是不能当个累赘。

七夏回想起几天前的游轮事件，自己的确一点忙都没有帮上，反而……拖后腿的嫌疑更多。

她原以为只要能待在他身边便好，但……不是这样的。

红子见七夏失神沉思的样子，便知自己的话成功给她带来了影响。

红子的目的并不是靠那些碎言碎语把情敌赶走，而是想要一场公平的竞争。

正式的战书已经摆在七夏面前，这也让七夏彻底清楚地意识到，快斗身边还有许多对他抱有和自己同样心意的女生存在。

是啊……那样优秀的一个男生，怎能不受欢迎？

红子的战书成功给七夏带来了前所未有的紧张感，有一种心爱的玩具好像要被别人抢走的类似小孩的心理。

七夏的双手紧了又松，内心纠结的斗争过后，她重拾自信，无畏地对上红子的目光。

身为青魔术的继承者，七夏自然也有属于自己的骄傲，情敌都怼你脸上来了，肯定不能无动于衷啊。

况且她也要守护住，自己心里最重要的东西。

七夏态度变化的有些突然，红子愣了两秒才回答。

七夏轻声细语道破了红子的身份，这大大的出乎了红子的意料，不敢置信地缩紧了瞳孔。

魔女的身份实在过于敏感，让红子不得不警惕起来，她仔细观察这气定神闲的七夏，看到她那一双微微不同于快斗和青子的青色眼眸时，顿时了然了什么。

.

来个小投票：如果开新坑你们希望是什么题材ww？（反正拆官配肯定！）

1.第五人格（多男主）

2.名柯魔快（基德x女主魂穿）

3.名柯（新一x女主魂穿）

4.名柯（新一x女主非魂穿）

唔就这三个，刷票禁止！

投票只是给我一个小参考qwq最后写啥还是我决定哈哈哈哈哈（被打）

小泉红子：星野同学

星野七夏：小泉同学……有什么事吗？

小泉红子：有点话想和你说，能出来一下吗？

星野七夏：话说回来，上次的事真的很谢谢你

小泉红子：偶然而已，你不用放在心上，如果不是黑羽君的话我也不会去那种地方

星野七夏：黑羽君……

小泉红子：星野同学喜欢黑羽君吗？

星野七夏：哎？

星野七夏：才、才没有！

小泉红子：真是不坦率呢，看来是我高看你了

星野七夏：什么意思？

小泉红子：因为我也喜欢黑羽君

星野七夏：……

小泉红子：星野同学也知道黑羽君的身份吧？普通人是配不上黑羽君的，要站在他的身边就要与他并肩而行，不能一昧地追随他的脚步、被他保护着

小泉红子：那样的话只是拖累他的累赘而已

小泉红子：所以说，我们竞争一下吧，看谁更有资格站在他的身边

星野七夏：那小泉同学有和快斗肩并肩的自信吗？

小泉红子：啊，当然有啊，我和你可不一样

星野七夏：……因为你是魔女，是吧？

小泉红子：！！！

小泉红子：这……怎么可能！你怎么会知道？你到底是……

小泉红子：你，居然……

第七十八章 078.光

放学后，七夏如约而至来到学校后的公园，果真在喷泉前看到了一位面貌清秀并且穿着江古田高中校服的男生。

原本小樱和青子说着想跟来给她打气，可被七夏婉拒，快斗更是直言自己没有兴趣。如今她独自一人前来赴约，心里的紧张感愈发强烈。

那男生坐立不安地看向周围，很快就注意到了七夏的到来，顿时紧张得整个人都僵直了。

……

距离两人不远处的草丛里，一个鬼鬼祟祟的黑色身影悄然拨开了碍眼的草丛，一双蓝宝石一样的瞳孔躁动不安地看着七夏的方向。

快斗看到七夏的离开，脑子一热就跟了上去，回过神来的时候自己人已经在这儿了。

快斗恶狠狠地瞪着那男生，咬牙切齿。

……

眼看这个男生好像比自己还要紧张的样子，七夏放松了一些，但还是浑身不自在。

佐藤智红透了脸，像是彻底豁出去了一样，闭上眼睛不敢看七夏的表情。

像是用尽了毕生的勇气，佐藤智憋红了脸，喊完后低头大口大口地喘着气。

第一次被人告白，七夏着实不知所措。

但是再怎么不知所措，她能给出的答案始终只有一个啊……

……

两人的对话声被快斗听得一清二楚，那番热情的告白更是一字不漏，强忍住想要冲出去的冲动，同时还更是紧张七夏的回应。

她要如何回应？该不会真的答应下来吧？

啊啊啊啊那个佐藤智有什么好的！！都没他帅！！！

快斗仿佛已经看到了七夏答应告白的画面，疯狂搓揉自己的一头乱毛。

……

在佐藤智告白后，气氛一下子沉默了许久，七夏看着对方那期待又害怕的模样，最终还是狠下了心。

令人伤心的回应，虽然也是在佐藤智的意料之内，可当自己亲耳听到的时候，心脏还是无法控制的发疼。

他保持着低头的姿态，久久无言，像是在极力一直那份悲痛感才不至于让自己当场情绪失控。

他深呼吸数次，垂于大腿两侧的双手死死握紧成拳，许久后他才装出一副没事人的样子抬起头。

佐藤智虽然脸上在笑着，可是七夏能清晰地看到他的眼底深处，有着根本无法隐藏的失落，只能在心里暗暗叹气。

尴尬的气氛随着空气安静而重新弥漫开，似是为了转移话题，佐藤智再度开口。

脱口而出后，佐藤智后知后觉发现自己好像有点冒犯。

七夏没有在意，微微侧头看到了公园里停留的几只白鸽，脑海中不由自主地就浮现了那个人的身影，嘴角无意识地扬起笑容。

是她的光芒。

七夏的形容虽然没有任何华丽的词藻，但每字每句都包含了满满的爱意，神情温柔至极，可见那个人对她到底有多么重要。

就是那样谈论着喜欢之人而不经意间流露出来的模样，让佐藤智不由痴了目光。

.

？？？：星、星野同学！你来了！

星野七夏：你好……

黑羽快斗：可恶……我为什么要这么在意？啊啊啊烦死了……

黑羽快斗：那小子好像是A班的人吧？他要是敢对七夏有什么不安分的动作，我一定要打爆他！

？？？：佐藤智：那、那个，初次见面，我是2年A班的佐藤智！突然把你约出来，很抱歉！谢谢你愿意过来！

星野七夏：哪里哪里……

？？？：佐藤智：实不相瞒，星野同学第一天转学过来的时候我就注意到了你，之后每一天我也有默默地关注你

？？？：佐藤智：每当我看到星野同学的时候，我的心脏都会不受控制的跳动，一直以来很想和星野同学搭话，可是我的性格很害羞所以一直没敢……

？？？：佐藤智：但是今天我一定要表达出来，我一直以来，都很喜欢星野同学！

黑羽快斗：嘶那小子还真的告白了！！

星野七夏：谢谢你对我的喜欢，可是我已经有喜欢的人了……对不起

？？？：佐藤智：哈哈，果然被拒绝了啊……我真是太逊了

星野七夏：……对不起

？？？：佐藤智 ：没事没事，我其实也有心理准备的！而且我又那么突然，被拒绝也是正常嘛！

？？？：佐藤智：话说星野同学有喜欢的人啊？是什么样的男生？

？？？：佐藤智：抱歉……我是不是问得太多了？

星野七夏：没关系

星野七夏：他啊……只是一个喜欢恶作剧、和常人无异的、普通的少年

星野七夏：不过，我被噩梦折磨到崩溃的时候，是他照亮了我的世界

星野七夏：他是我生命中最重要的那个人，对我而言，他就是我的救赎

第七十九章 079.暴露

七夏嘴边幸福的笑容不自觉的带上了点点苦涩，佐藤智见了心情也不知不觉被带动。

七夏摸了摸自己的脸，眼神有些茫然，还有点被夸奖的不好意思。

七夏后知后觉发现自己居然不小心就说出了真心话，更是有些难为情。

佐藤智不假思索。

天边的云彩染上了橙红色的晚霞，时间也不算早了，也该到告别的时间了。

七夏看着佐藤智慢慢远去的背影，心想自己也该要离开，还没来得及迈步就看到还没走几步的佐藤智又突然转身。

佐藤智说完就红着脸落荒而逃，留下七夏怔愣在原地，久久没有回神。

今天是怎么回事？一天到晚都碰上和恋爱有关的事情？

话说回来自己不才应该是被告白的那个吗？怎么突然就被对方鼓励了？

七夏低头自嘲似的发出一声轻笑，佐藤智最后的话还在脑海里回荡。

想到先前红子对自己下的战书，让七夏意识到自己身边潜在的情敌与危险，一股紧张感登时环绕在心头。

七夏杵在喷泉前呆了许久，直到旁边突然有一颗足球飞了过来落进草丛里，引起了一声惨叫。

熟悉的声线让七夏一下子就抽回了思绪，看到不远处草丛里，一个少年头顶一个大包从里面跳了出来，登时震惊得无以复加。

两男一女三个小孩跑了过来，见自己的足球不小心伤到了人，连忙道歉。

快斗一手揉着头顶的包，一手拿着足球看向三个认错的小豆丁，心里的气顿时消了。

快斗把足球还给了三个孩子，看着他们三个离去的背影，突然意识到了什么，机械地转过头。

这就……尴尬了不是？

快斗硬着头皮对七夏打了招呼，装出一副路过的样子。

七夏看到快斗乱糟糟的头发上还躺着不少叶子，走到他跟前，微微踮起脚细心地帮他把叶子一一拿下。

女孩靠近时身上独一无二的香味自然而然就把快斗包围，僵硬得浑身不敢动弹，就这么眼睁睁看着女孩帮自己摘去叶子后又顺手理了理自己的头发。

完蛋！

……那不还是跟踪和偷窥吗？

还口吃！

看着神色不自然的快斗，七夏想到自己刚刚在佐藤智面前说得那番话，脸颊顿时烧了起来。

天啊……那些话要是被快斗听到的话……！

快斗心里一个咯噔，心虚地后退一步。

七夏略有怀疑，更重要的是如果她刚刚到话被快斗听见的话……他会不会意识到，自己说的那个人其实就是他？

若真是这样……那也太尴尬了啊啊啊！！

快斗急切地想要转移话题，却没有发现七夏看他时眼里流露出来的异样。

佐藤智的鼓励好像还在耳边回荡。

不要留下遗憾……

鼓起勇气来……

我在他的心里……或许也有同样的重量。

这几句话像是咒语一样不断地在耳边重复，七夏怔怔地看着快斗的背影，不知怎的脑袋一热，下意识地牵住他的手把他挽留下来。

快斗一双染着疑惑的蓝色眼眸撞上七夏的眼睛，四目相视的瞬间，七夏感觉自己的心脏不受控制地剧烈跳动起来。

勇气……鼓起勇气来……

不要给自己留下遗憾……

天时地利人和，现在就是很好的时机。

她动了动唇，身体比大脑抢先动作起来。

我……

喜欢你……

.

感谢@陌上零落 的会员～加更请签收！

星野七夏：其实我很羡慕你，因为你有告白的勇气，换做是我的话我做不到的

星野七夏：我怕如果他不喜欢我的话，告白了只会让他疏远我，最后连朋友的关系都维持不了

？？？：佐藤智：星野同学，是真的很喜欢那个人啊

星野七夏：哎？

？？？：佐藤智：因为星野同学说到那个人的时候，笑得特别特别好看，我第一次看到星野同学露出那样的表情

星野七夏：没有那么夸张啦……

星野七夏：刚刚我说的话，可以保密吗？

？？？：佐藤智：当然！

星野七夏：谢谢你

？？？：佐藤智：那我先回去了，今天谢谢你愿意过来

星野七夏：嗯，路上小心

？？？：佐藤智：那个……星野同学

？？？：佐藤智：其实我觉得，如果那个人对你真的那么重要的话，或许你在他的心里也有相同的重量！

？？？：佐藤智：所以请鼓起勇气来！不要给自己留下遗憾！

星野七夏：鼓起勇气，不要给自己留下遗憾……吗？

黑羽快斗：好痛！！

星野七夏：！！

黑羽快斗：谁把足球往这边踢啊？！

？？？：对不起大哥哥，我们是不小心的……

黑羽快斗：没关系，下次小心点，伤到其他人就不好了

？？？：是！

星野七夏：……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：哟七夏！你也在这里啊？真巧！

星野七夏：我想……应该不巧吧？

星野七夏：快斗……你跟踪我？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：我、我是不放心你才、才过来看看的！不要用跟踪这种奇奇怪怪的词好不好！

星野七夏：刚刚我们说的话，你都听到了？！

黑羽快斗：！！！

黑羽快斗：别、别瞎想！距离这么远我能听到什么？！

星野七夏：真的？

黑羽快斗：真的啦！撒，时间不早了我们快点回去吧！

星野七夏：……

星野七夏：快、快斗！

黑羽快斗：嗯？怎么了？

星野七夏：快斗……

星野七夏：我有些话……想和你说

第八十章 080.黑羽姓

我……

喜欢你……

被晚霞染成橙色的天空下，脸上泛着红晕的女孩拉住少年的手，脚下的影子被夕阳拉成长长的一条，赫然复制了他们此时的模样。

胸口躁动不安的悸动和心意即将就要脱口而出，满空气的粉色泡泡更是让躲在另一处草丛里的两个鬼鬼祟祟的身影兴奋不已，不知不觉就为了一个更好的观看角度而推搡起来。

异口同声的两声尖叫，随着两个女孩的摔倒而响起，突兀的声音一下子就打断了七夏还没来得及出口的下文，和快斗一起看向声源。

自知被发现，青子和小樱尴尬地从地上爬起来，拍拍身上沾到的灰，在两人面前站成一排，像极了犯错的小孩等着爸妈训话。

有了快斗这个前车之鉴，七夏还是较为平淡地看着两人……

——呸怎么可能平淡！！

人家要告白的时候突然出现，这是想吓死谁？！

话说，告白？

对了，她刚刚差点就告白了……

忆起几分钟前的那一幕，七夏刚凉下去的脸再次烫起，突然心中无比庆幸青子和小樱的出现。

如果不是她们及时出现的话她她她天知道她要做出什么傻事啊！！

天不时地不利人不和的！她疯了啊啊啊啊！！

坚决不承认自己跟踪偷窥一事，青子和小樱话音刚落就逃也似的跑得老远，仿佛被什么妖魔鬼怪追杀一样。

快斗露出一双充满无奈的半月眼看着两人离去，之后想起了刚刚话讲到一半就被打断的七夏。

不知为何七夏转眼就不认人，而且态度显得极其反常。

快斗凑近七夏想要看得更清楚，却被七夏避开，水汪汪的眼睛尽是慌乱，像只容易受到惊吓的小白兔一样敏感。

七夏慌乱地试图适用冰凉的手背给滚烫的脸降降温，可当她重新看到快斗的时候，脸颊再次升温，导致降温的动作一下子前功尽弃。

七夏落荒而逃似的埋头横冲直撞，快斗从背后看她耳朵红透的小小身影，只觉得特别可爱。

如果七夏这个时候回头看看他，便能看到他脸上似水的温柔和满目的宠溺。

刚刚她对佐藤智说的话，其实他都听到了。

嘛，虽然刚刚即将脱口而出的告白被打断有点遗憾，不过这样也好。

毕竟不能让人家女孩子主动道破心意啊。

对于星野七夏而言，自己是她的救赎，可是他又何尝不是？

对于黑羽快斗来说，七夏就是让他能够变得更加坚强强大的理由。

……

第二天，青子少有的没有和七夏快斗一起上学，反而比他们早早到了教室。

令人意外的是向来爱迟到的小樱居然也提早到达。

话说这孩子最近是不是越来越勤快了？迟到的次数肉眼可见的在减。

七夏正想上前打个招呼，不料小樱看到她的时候登时一脸不怀好意的笑，双手做出喇叭状中气十足地一喊。

黑羽……

七夏？？

.

藤木樱：啊……青子你靠那边点，我看不到啦

中森青子：可是青子这边也很窄啊……啊啊小樱别推！

藤木樱：啊！！

星野七夏：小樱、青子？！

黑羽快斗：喂喂，你们两个怎么在这里啊？

星野七夏：你们……也跟踪我？

藤木樱：跟踪？怎么会！七夏你想多了啦！是吧青子？

中森青子：对、对！我们只是想去对面那条街买冰淇淋而已！什么都没有听到！

藤木樱：是的是的！我们什么都没听到什么都没看到！对不起打扰你们了！七夏你继续！我和青子就先走啦！

黑羽快斗：真是的……竟做出一些奇怪的举动

黑羽快斗：对了七夏，你刚刚要和我说什么？

星野七夏：！！！

星野七夏：没有！没有！我什么都没有说！

黑羽快斗：……？

黑羽快斗：喂，你脸好红

星野七夏：我我我没事！

星野七夏：时间不早了！我们回家，回家！

藤木樱：哟！黑羽七夏来了！

星野七夏：？！！

黑羽快斗：？？？

第八十一章 081.下次还敢

在日本，女人结了婚后大多都是要随夫姓的。

小樱这一喊，声音清晰又大声，登时引起了全班同学的注意，目光集中点自然而然就是被称为“黑羽七夏”的七夏和她身边并肩的快斗。

全班姓为黑羽的只有一人，名为七夏的也只有一人。

小樱那一声喊的是谁，答案极为明显。

班上的同学们跟着一起凑热闹，殊不知七夏的脸已经烫到爆炸，大脑彻底短路，整个人缩在快斗背后不敢吱声，就连快斗脸上也情不自禁地泛起可疑的红晕，看着那几个不嫌事大的几个男同学慌里慌张地解释。

白马探难得在八卦里面插了一脚，调侃的目光在两人身上不断打转。

哪怕知道这两人关系不简单，但也没想到居然这么快。

星野快斗？？

听起来和黑羽七夏一样奇怪和不习惯。

快斗的重点不知不觉就被其他人带偏，相较于他，七夏可就没有那么厚脸皮的淡定，她看着带头搞事的小樱和她旁边的青子，又羞又恼。

面对两女及全班投来的暧昧眼神，七夏觉得这误会大了去了。

一声声“黑羽七夏”不停入耳，七夏的脸越来越红，终于忍不住恼羞成怒。

俗话说得好，兔子逼急了也会咬人。

更别提七夏还是一只战斗力高超却又脸皮很薄的兔子。

一声女高音吼得全班不敢说话。

吓得我教科书都掉了。

这里怎么回事？

……

之后，七夏和快斗分别对全班解释澄清，大家才终于放过他们两个。

但只是口头上的放过而已。

心里还是下意识地把他们两个当做一对的。

对于这份澄清，最失望的还是小樱和青子两人，一个个唉声叹气的。

两人说话的声音一点都不收敛，七夏生怕快斗听到了，连忙让她们噤声。

再说昨天打断她的到底是谁啊！

七夏尤其看向小樱，她的性子就是这样爱八卦，以至于把青子都带坏了。

下次还敢。

解决完了这边，七夏筋疲力尽地坐了回去，上午的课还没结束她就好像已经耗尽了所有体力一样。

这还要多亏某两个人了。

七夏休息时，灵敏地注意到有一道目光好像一直停留在自己的身上，转头看去却发现红子一动不动地盯着自己看，在视线碰撞的没几秒后又移开了目光。

红子的眼神有点复杂，七夏看不太懂，但她能肯定是刚刚大家的打趣也引起了她的不适。

毕竟……是情敌啊。

七夏收回视线，看向面前的快斗，自己在这里累个半死，他倒好像个没事人一样，好像一点都没有受到影响的样子，还在专心地看着平板。

顿时心里就有那么一点不平衡。

对于身后七夏心中的埋怨，快斗丝毫不知，手上的屏幕突然跳出了一条视频邀请，快斗看了看来电者后犹豫了下，无奈接通。

在快斗按下绿色通话键的同时，紫色短发的美丽妇人出现在屏幕上，亲昵地对快斗挥了挥手。

那女人不是别人，正是快斗的母亲，黑羽千影。

……话说在他上学的时候发视频真的好吗？

.

？？？：哟，黑羽七夏！

？？？：快斗干得漂亮！

桃井惠子：七夏你终于把快斗君拿下来啦？

黑羽快斗：你们几个别瞎说！什、什么黑羽七夏！

白马探：啊啦，不是黑羽七夏的话，难不成要改变的是快斗君吗？

？？？：那就是星野快斗？

？？？：现在日本只要求夫妻同姓，谁随谁姓已经没有那么重要了

黑羽快斗：……

星野七夏：黑羽七夏是什么鬼啦！！

藤木樱：别装啦七夏，你昨天不是和黑羽君甜甜蜜蜜告白了吗？

中森青子：是的是的！为了给你们留下二人空间，青子今天起了好早才不和你们一起走的说

星野七夏：谁告白了？谁和快斗告白了？我什么时候告白过了？再说我为什么要和快斗告白啊啊啊！！！

老师：……

中森青子：居然还没有告白啊……

藤木樱：你们昨天气氛不是很好的吗？怎么后来没有告白？

星野七夏：嘘！！

星野七夏：总而言之！以后别这样了，很尴尬的好不好！

藤木樱：好的好的

星野七夏：……

黑羽千影：快斗，晚上好

第八十二章 082.下一个目标

快斗看了一眼左边窗外明亮的天空纠正。

千影见无论是视频背景还是快斗的着装都与平常不太一样，忍不住好奇。

快斗一手扶着平板，一手托着下巴，惬意地看着自家老妈露出了惊讶的表情。

见千影还乐观地笑着，快斗对这个天然呆还不靠谱的老妈真是没有办法。

就这记性，当年当怪盗淑女的时候就没有把预告日记错吗？

千影见快斗那一脸嫌弃的模样，叹了口气言归正传。

这个儿子，怕不是当年医院抱错了？

快斗垂着一双半月眼对千影的话完全没有任何头绪。

他干嘛要知道这个美国女演员？

千羽说到一半突然想起快斗此时身处于一个公共场所，话题戛然而止。

快斗看了看自己右边——青子和小樱大概是结伴去厕所了所以没人，前面的同学也去教室另一边和人聊天，白马和红子的话注意力完全不在自己这里。

快斗扫了一圈唯独没有看自己身后。

因为身后只有七夏一人罢了。

快斗觉得应该不止，若只是这种随手都能查到的消息的话，自家老妈是不会这般特意来提醒自己的。

除非这个「雅典娜」……有什么不寻常之处。

快斗瞳孔猛地一缩，险些就忍不住要站起来，终是忍住了那份冲动，深呼吸几口平复激动的心情。

哪怕没有任何人注意到他的异样，可快斗身后的七夏却是可以清晰地看到快斗的身子抖了一下，心里不禁疑惑。

他……怎么了？

蝎子？

前所未闻的名字一下子吸引住了快斗的注意力，心中将这三个名字默念一遍，发现都是以S开头的动物。

而且都是可带毒的危险生物。

千影话头毫无征兆地一转，突变的氛围把快斗从思索中拉了回来。

（注：日语中“奈奈”和“七”都可发音为nana）

快斗转头，正巧看到了七夏探头探脑又被人发现的窘迫表情。

七夏有一种偷窥被发现的心虚感，尴尬地道歉。

快斗怔了怔，看着七夏的脸，他立马意识到自家老妈口中的“nana酱”指的并不是奈奈，而是她给七夏取得一个小昵称。

小七。

.

黑羽快斗：什么晚上好啊……日本现在可是早上哎！

黑羽千影：啊啦，是我弄错了？

黑羽千影：话说回来快斗，你现在在哪里？不在家里吗？

黑羽快斗：我在学校啊

黑羽千影：学校？！今天不是星期天吗？

黑羽快斗：……老妈你说什么呢？今天星期二了，你那边就算有时差也是星期一好不好？

黑羽千影：啊真的，好像是我最近玩得太久了都忘了时间呢

黑羽快斗：真是的……

黑羽快斗：所以今天找我有什么事情吗？

黑羽千影：啊啦？我没事就不能来找我的儿子聊聊天了吗？

黑羽快斗：……如果又是你和老爸的爱情故事的话那我就挂了

黑羽千影：快斗！

黑羽千影：呐快斗，知道珍妮弗·怀特吗？

黑羽快斗：……谁？

黑羽千影：一个美国很出名的女演员啊，快斗真是的，这都不知道

黑羽快斗：……

黑羽千影：你听我说快斗，这个珍妮弗·怀特，下周在日本有活动哦

黑羽千影：然后然后……啊对了快斗，你那边现在方便说话吗？

黑羽快斗：嗯你说吧

黑羽千影：那我说了哦

黑羽千影：珍妮弗·怀特身上有一条名叫「雅典娜」的宝石项链

黑羽快斗：……就这样？

黑羽千影：当然不止啦，根据我得到的消息啊……据说那个动物园对「雅典娜」也很有兴趣的样子

黑羽快斗：动物园？

黑羽千影：就是……那个组织啊

黑羽快斗：！！

黑羽千影：那个组织里的代号全是动物，为了简称我就叫动物园了

黑羽千影：比如快斗你知道的Snake和Spider啊……还有我这边发现的一个叫Scorpion的家伙啊……

黑羽快斗：Scorpion？

黑羽千影：对对，这只蝎子我目前还没有太多头绪，等我有了新的消息我就告诉你……咦？小七？

黑羽快斗：？？

黑羽快斗：什么奈奈酱？

黑羽千影：嘛，快斗你身后的那个孩子啊

黑羽快斗：身后？

星野七夏：啊……抱歉

星野七夏：我是不是不小心打扰你们了？

第八十三章 083.成为我的女儿

七夏意识到是快斗平板中正在视频的女人在呼唤自己，望去看到一头偏暗紫的短发。

“小七”这个称呼亲昵又熟悉，小时候爸爸妈妈也经常这样叫自己，除了父母之外还会以“小七”称呼自己的人不多。

但是其中，的确有这样一位紫色短发的女人。

小时候模糊不清的记忆随着她上次想起与快斗的过往而变得清晰，在那些记忆里面，她隐隐能够看到一个女人，和自己的妈妈关系很好，而且自己也经常去她的家里串门玩耍。

正是快斗的妈妈，黑羽千影。

屏幕上的千影登时绽放了灿烂的笑，给了七夏一种久违的亲切感。

听自家老妈在称赞七夏的同时还不忘贬低自己，快斗登时不乐意了。

千影像是没有听出快斗言下的不满，继续故作遗憾地说道。

七夏见千影的笑容里意味深长的样子，更是不明白她那句话的深意。

反而快斗听了似有似无的想到什么，但一直没能抓到重点。

千影暧昧的语调和愈发明显的意思顿时让快斗开了窍似的，面颊一红，刚刚听到有关组织线索都能保持住的扑克脸这下彻底抛之脑后，拍桌而起。

一瞬间就吸引了全班的目光……

屏幕另一头的千影还在肆无忌惮地调笑，快斗则是顶着所有人的目光尴尬地坐下，他看了一眼身后显然也是明白了千影言下之意而脸红的七夏，触电般地收回了视线。

就因千影的调侃，两人不约而同地想起了几个小时前被班上同学拿来开玩笑的“黑羽七夏”。

因为这里千影所指的想让七夏成为的“女儿”，代表的是儿媳妇……

快斗疯狂狡辩。

爷爷真是……这种没必要的事情干嘛告诉老妈？！

更何况他和七夏还什么都没有！

千影看了看自己的表，我行我素地没有听快斗的话。

说罢，她还不忘缩在快斗后面只露出半个脑袋的七夏。

千影的话似乎对七夏有几分触动，让她不由愣了一瞬。

千影的声音随着屏幕的黑暗消失。

快斗和七夏之间的气氛也陷入了莫名其妙的尴尬之中。

快斗偷偷看了看七夏，见她沉默不语的样子以为是对千影的调侃有些影响，连忙解释道。

那句“你不是单独的一个人”仿佛还历历在目，七夏感觉心里涌入了一股暖流，一种名为“亲情”的温暖感久违地重新出现在她的世界里。

那份亲情，是千影带给她的。

她想，千影阿姨应该有注意到自己吧？看到快斗能和自己的妈妈拌嘴的样子，自己眼里流露出的怀念和羡慕。

所以最后才会这么说啊。

两人心有灵犀似的都没有再提起那个尴尬的话题，快斗回答的同时还用平板给寺井发了邮件，但寺井大概是早就收到了千影的指示，很快就给他发来了他想要的东西。

有关珍妮弗·怀特这次来日本活动的相关资料，以及「雅典娜」的信息。

.

黑羽千影：嘛！果然是小七，好久不见了

星野七夏：哎？

星野七夏：千影……阿姨？

黑羽千影：呀，小七还记得我啊，真开心呐！

黑羽千影：大概有八年没见面了吧？小七真的越长越漂亮了啊

星野七夏：哪里，千影阿姨看起来也跟以前一样美丽

黑羽千影：真的吗？小七的嘴还是那么甜，和快斗一点都不一样

黑羽快斗：真是对不起了啊

黑羽千影：如果七夏是我的女儿那该多好……嘛，不过我想那天也不晚了吧！

星野七夏：那是什么意思？

黑羽千影：寺井都跟我说了哦，小七和快斗不是很合得来嘛！

黑羽快斗：老妈你开什么玩笑啊！！

黑羽千影：嘛快斗居然害羞了

黑羽快斗：我才没有害羞！你不要开这种无聊的玩笑好不好！

黑羽千影：啊啦，已经到睡觉的时间了

黑羽千影：那么快斗，别忘了我刚刚告诉你的事情哦，还有不要欺负小七，明白了吗？

黑羽千影：小七，如果快斗欺负你了尽管告诉我，要记住你不是单独的一个人

星野七夏：！！

星野七夏：……谢谢千影阿姨

黑羽千影：那么，下次见啦！

黑羽快斗：那什么，我妈就爱开玩笑，你别往心里去

星野七夏：没事，千影阿姨人很好

星野七夏：话说回来，千影阿姨这次来找你是有什么事吗？

黑羽快斗：啊……关于一颗宝石

第八十四章 084.智慧女神雅典娜

「当日月被隔离之夜

在那灯光聚集之处

我将前来拜访

来自US的智慧女神

怪盗基德」

……

上周，怪盗基德发送到警局的预告函在网络上同步公开，引起了公众极大的反响。这是怪盗基德少数直接通过网络发布的预告函，举止极其高调，也正因此上面短短的四行字一下就被各路的网友还警察扒了彻底。

七夏一身低调的黑衣和鸭舌帽站在人群中，念了念手机上网友们对预告函的分析，抬起头看向眼前这栋晚会所要举行的酒店。

警车的红灯闪耀，四周不断地传来基德粉的应援，不少媒体搬着摄像机正在直播，甚至天上还有不知道哪家电视台的直升机也在高空直播。

或许晚会现场里面也有记者吧？

不知不觉，只要是怪盗基德在公共场合行动，都会聚集来大批的粉丝和记者们。

七夏的心脏紧张得怦怦跳，深呼吸几口勉强让自己平静下来。

快斗把今天的行动都告诉她了，动物园对「雅典娜」宝石也相当的感兴趣，他这次故意这般高调的犯案，最主要的目的还是把动物园吸引出来。

动物园，在千影的影响下他们给那个组织取了这样一个绰号，以方便今后的称呼。

自己觊觎已久的宝石突然杀出来一个程咬金，想必他们是无法坐以待毙的吧？

七夏这次过来也不是单纯的来欣赏怪盗基德的身手，而是为了预防万一，在必要之时出手相助一下。

想起少年那信誓旦旦说“我自己一个人可以解决”的模样，七夏有些埋怨。

但也知道，快斗是不希望她受伤才让她站在这个相对安全的辅助位上。

可……

她渴望的是，与快斗并肩作战啊。

七夏望着夜空，露出无奈的眼神。

……

晚会的现场，多位记者集中把手上的麦克风集中于一名金发的外国女人，面对记者匆匆的提问她气定神闲、不慌不乱，以端庄的姿态坐在那里露出礼貌性的微笑，用一口美式英语缓缓答道。

化妆成服务生的快斗看着经纪人把珍妮弗身边喋喋不休的记者都打发走，目光转悠两圈最后落定在她胸前的项链上。

那便是他此次的目标，「雅典娜」了。

还是比较稀有的橙色宝石，在灯光下晶莹剔透。

快斗不禁感叹两声，他还以为珍妮弗为了宝石的安全会换一条盗版项链的，不过这样也好，起码让他省了很多找寻真宝石的力气。

就是中森警官今天大概要辛苦点啦。

看看时间，距离晚会结束还有一个多小时，也不知道那群人会以什么样子的方式出现。

快斗唯独能肯定的，是他们此刻已经混入了酒店里面。

时间悠悠转转又过了约三十分钟，这时晚会的主持人请了这次的特邀嘉宾，也就是珍妮弗·怀特上台发言，快斗见了嘴角轻扬，转而消失在人群中。

几分钟后，珍妮弗用英语结束了发言，正要下台的时候，一张白色的卡牌不知从哪里射出，笔直笔直地插在舞台的地板上。

一个基德的专属标志印在洁白的表面，登时全场寂静无声，安静得连细针掉到地上都好像清晰可闻。

.

感谢@想不到名字的人 的会员！加更送上！

星野七夏：当日月被隔离之时，这代表中间有什么东西隔在月亮和太阳的正中间，使其连成一条直线

星野七夏：月亮又是围绕着地球旋转，那么中间的东西必然是地球，当月亮和太阳分别处于地球的两侧又连成直线，只能是月圆之夜

星野七夏：智慧女神所指的是希腊神话的雅典娜，US又是美国的简称，最近要从美国到日本来的有关雅典娜的人事物，只有那美国女演员珍妮弗·怀特的「雅典娜」宝石

星野七夏：最近的月圆之夜就是周日，在那一天珍妮弗·怀特正好有一场晚会活动，晚会的舞台上便是灯光密集的地方

星野七夏：真是的……明明我的身手也可以站在前线，快斗非要我当辅助

？？？：请问，您对怪盗基德这次的预告有何看法？

？？？：您是否因为有信心保护好宝石才将其随身携带？

？？？：请回答我们的问题，珍妮弗女士！

？？？：珍妮弗·怀特：怪盗基德的名声我在美国也略有耳闻，实不相瞒，我个人对这位怪盗先生也很是欣赏

？？？：珍妮弗·怀特：不过没有想到我的宝石也会成为他的目标之一

黑羽快斗：居然是真的宝石啊……这女人还真大胆

第八十五章 085.今天的对手不是我

最先反应过来的是中森警官，他下意识地想要上前，却不料台上那张白色的卡片竟是爆发出了浓烈的白烟，一下子就将整个舞台笼罩。

珍妮弗还在舞台上！

浓烈到让人睁不开眼睛的白雾里，几张扑克牌怀绕着雾气在枪声的伴随下，命中了几盏灯光，灯泡的爆破登时吓得现场嘉宾四处乱窜，在充满恐惧的尖叫中落荒而逃。

随着白雾的散去，一袭白衣的怪盗手持扑克枪，被白色手套包裹的手指还保持着扣动扳机的姿势，出现在珍妮弗的面前。

白衣怪盗将持枪的右手背到身后，左手捏住帽檐，轻转半圈后摘下放置腹部，对面前略微受到惊吓的金发女人行了一礼。

绅士礼结束，基德重新将帽子戴上，与此同时烟雾彻底散去，珍妮弗也终于看清楚了眼前这位白衣怪盗的真面目。

珍妮弗下意识地后退一步，此时的会场因基德刚刚的那几枪所导致而空无一人，留下来的也仅仅只有珍妮弗和中森警官带头的一众警察。

没了壁灯，整个会场只剩下了头顶的巨大吊灯，吊灯能带来的灯光有限，会场的角落里被朦胧的黑暗笼罩，模糊不清。

自从基德的身影出现的瞬间，中森警官满眼只剩下了那抹在黑暗中显得相当刺眼的白色，立时下令让人把基德包围住。

在警官团团包围下的基德根本没有成为瓮中之鳖的自觉，他侧身，左眼被帽檐的阴影覆盖，右眼的镜片则是反射了为数不多的灯光，整张脸彻底隐于光暗之中，望着中森警官缓缓开口。

基德没头没脑的话让中森警官一头雾水，很快他便觉得基德只是在单纯的废话试图扰乱他。

中森警官表明决心的样子，让基德扑克脸面具下的内心忍不住一怔。

啊……原来警部抓基德已经抓了半辈子了吗？

不知为何，基德心里有一种说不过去的难受，被他刻意忽略的愧疚感在这个时机再次有突破束缚的架势，最终还是被他压了下去。

基德轻笑一声，随即他重新看向珍妮弗，迈开步子朝她走近。

珍妮弗见眼前的男人带着冷冽却没有攻击性的强大气势步步走来，下意识地双手握住了胸前的「雅典娜」。

基德前进的步伐一顿。

基德话落后，直接在众目睽睽之下对珍妮弗伸出了手，似乎是要用强硬的方式直接把项链抢过来的样子。

中森警官下令的瞬间，警卫们就要上前，突然一声轻闷的枪声在不知道哪个角落里响起来，金色的子弹以破空之速飞向基德和珍妮弗。

“砰！”

平滑的地板上瞬间被打了一个小小的深洞，隐隐可见白色的热气冒出来，带着几分硝烟味。

基德的白色斗篷飞扬，只见他的身影已经出现在舞台的另一处，单膝跪地，怀中还抱着那因这突如其来的动作而惊吓不安的珍妮弗。

发生了……什么？

中森警官等人被这完全不符合常理的一幕惊得愣住半响，看到舞台上那个对警官而言显然很熟悉的黑洞，他一阵后怕，登时怒吼。

他没有听到明显的枪声，显然是装了消音器，看那子弹落下的位置，如果不是基德反应够快的话，想必基德和珍妮弗之间的一个已经……

基德把珍妮弗放下，后者还处于恐惧之中久久没有回神，突然眼前一片阴影洒落，她才发现眼前的这个男人竟是救了她一命。

基德的举起扑克枪对准了前方，利用绳索勾住墙上的装饰物，随即直接荡过警察的包围眨眼间就到了会场门口。

当那白色的身影从门后消失时，有意无意地露出一抹橙色的反光，一闪而过。

珍妮弗后知后觉猛地低头，发现自己的项链竟是被基德偷走了！

.

中森警官：基、基德卡！

？？？：经纪人：珍妮弗！！

基德：Welcome to Japan, Ms. White

基德：很抱歉让您收到惊吓了

？？？：珍妮弗：Oh, KID!

中森警官：基德！

中森警官：把枪放下，基德

基德：中森警官，你今天要对付的人并不是我

中森警官：什么？

中森警官：哼，我中森银三活的这辈子，有一半的人生都是在抓捕你的任务中度过，除了你怪盗基德之外我再别无其他对手！

？？？：珍妮弗：Wait……

？？？：珍妮弗：我不能把它交给你（英）

基德：真巧，我也没有要偷它的打算（英）

？？？：珍妮弗：嗯？

？？？：珍妮弗：！！

中森警官：基德！可恶……你们干什么？抓住他！

基德：……（笑）

中森警官：谁？！是谁开得枪？！给我出来！！

基德：只是借用一下而已

？？？：珍妮弗：What?

第八十六章 086.可以叫我潘多拉

通过遗留在现场并且没有关闭的直播设备，七夏清清楚楚地看到了会场中发生的事，以及那个开枪的人在基德离开之后也跟了上去。

七夏眼神一洌。

不同于周遭的粉丝们对直播画面的疑惑和担忧，七夏紧张地看着周围，生怕动物园的成员就在什么地方埋伏。

右手，下意识地摸了摸腰间的枪，蓄势待发。

与此同时，基德一路直接跑到酒店的楼顶天台，在靠近边缘处站定。

就在十几米开外的天空，一架直升机徘徊，上面还有一台摄像机对准了基德所在之处，进行实时直播。

直升机上负责解说的记者见画面上突然出现了另外一个黑色的身影，不由一怔，连忙把摄像机的镜头拉近。

……

白色的斗篷随着夜风飘动，听到身后急匆匆的脚步声，基德转过身，波澜不惊地看着那黑衣黑帽看不清楚面孔的高大男子，似乎正在等他的到来。

Snake。

Snake二话不说，直接对基德举起了枪。

面对漆黑的枪口，听着那早已不是一次两次的威胁，基德泰然自若，似笑非笑的表情让人捉摸不透。

Snake像是被戳破了秘密一样，下意识地大吼。

基德回想起那个时候，他和七夏险些就葬身火场，他们居然这般视人命如草芥……

一团怒火在基德的胸口燃烧，想要铲除这个组织的欲望更加强烈！

提起那一次的行动，Snake更是咬牙切齿，这个怪盗基德就像一只打不死的蟑螂一样，每次他们都认为布置下了天衣无缝的陷阱，结果每次都让他逃脱出来。

基德缓缓从口袋里拿出了那大概有婴儿巴掌大小的橙色宝石，登时就吸引了Snake的全部注意。

基德微微垂首，把半张脸没入了帽檐的阴影下，嘴角咧开了标志性的坏笑。

就当那宝石项链整个暴露在Snake的视野时，像是掐准好了时间一样，由中森警官带头的警察小队同时赶到了天台。

中森警官突然发现，在自己的面前有一个奇怪的黑衣男子与基德对峙，那男子手上明显的手枪登时让中森警官想起了刚才在会场里那来历不明的一枪，登时气得火冒三丈。

Snake对警察的出现看起来相当的意外和难以置信，他拿出一个耳机式的无线通讯器慌乱的怒吼。

通讯器的另一头安静得像是没有接通一样，就当Snake心灰意冷之时，忽地，在一阵杂音过后Snake终于得到了回答。

只不过这回答并不是他所期待的。

通讯器里传过来的是清脆的少女音，Snake大惊失色。

酒店里面，七夏手上套着白色手套将防毒面罩摘下，手中的催眠瓦斯罐随意一丢，咕噜两下滚到一个昏睡的黑衣男子身边。

地上零落趴着不少相同着装的男子，无一没有失去意识，七夏带上耳机通讯器，手上把玩着她从这群人身上搜过来的手枪，三两下就拆了个零碎。

真老的枪。

还没她装了麻醉针的假枪好使。

.

星野七夏：果然来了

？？？：各位，怪盗基德出现在了酒店的天台！不知道是不是做着逃跑的打算呢？

？？？：嗯？又出现了一个人……

Snake：又见面了，怪盗基德

Snake：你还是那么不长记性，处处和我们作对

Snake：若是你将那宝石留下，我或许还能放你一条小命

基德：怎么了？你们最近的动静好像越来越大了嘛？就这么急着要找到潘多拉吗？

Snake：少废话！

基德：我说错了？以前你们每次行动都会避免引起警察的注意，可是最近有好几次都持续在警察的眼皮底下犯案

基德：尤其是……上次在那所学校

Snake：哼，那次都没能炸死你真是你命大

基德：啊，毕竟我是不死之身的怪盗基德嘛

基德：喏，你们这次想要找的宝石

中森警官：基……？！

中森警官：你是什么人？！把枪放下！

Snake：喂！不是让你们把警察牵制住吗？听到没有！喂！

星野七夏：你的手下正睡得可香了呢……恐怕短时间内是没有办法给你提供帮助了

Snake：什么？！

Snake：你是什么人？！

星野七夏：我吗？

星野七夏：你可以叫我……

星野七夏：潘多拉？

第八十七章 087.棘手的辅助者

“潘多拉”这三个字就好像什么禁忌，Snake瞳孔不禁缩了缩。

中森警官见这个诡异的黑衣男子居然把他们警察无视得如此彻底，气得直接拔枪对准了对方。

面对同样持枪的歹徒，他可就不会像对基德那样手下留情了！

中森警官的打断让Snake不得不放开了通讯器，黑色的枪口对准自己，他根本不敢轻举妄动。

Snake与中森警官对视了半响，瞳孔不安地颤抖，握着枪的手死死握紧没有松开，眼里流露出的是疯狂的不甘。

如果他丢掉了枪……那他真的就要在这里完了！

但此时，前有警察后有基德，两面夹击，他根本想不到能用什么办法从这里逃出去。

大概只能……硬闯了！

中森警官多多少少也能知道Snake迟迟没有动作的原因，无疑是犯人最后心里想要垂死挣扎一下，但他可没打算浪费时间。

在最后的“三”即将出口时，Snake正狠下心要拼死一搏，但突然三个冒着红光的如眼睛般的圆形物凭空出现在众警察们面前，以顺时针一顿一顿地转动，诡谲的红光在警察们还没来得及反应就将他们吞噬。

中森警官试图用手臂掩盖那刺目的光芒，直到光芒散去，他诧异地发现自己竟是出现在了一个完全陌生的空间里！

基德眼睁睁看着那红光的出现把警察们拉入了幻境之中，对方的速度之快自己根本来不及阻止。

切，来了一个棘手的家伙。

这标志性的出场方式和手段，Snake一下子放下心来。

虽然不知道这家伙为什么会突然出现，但他总归是有支援了。

Spider的身影从阴影处现身，依旧是黑色紧身衣和头上那遮了大半张脸的诡异机器，语气中充斥着对Snake的不屑。

没有搭理Snake的怒火，Spider看向怪盗基德，显然他对这位传说中的大盗更感兴趣。

可惜了，今天没有好好玩耍的时间。

基德自然是不会屈服于那种命令的语气，像个叛逆的少年，他现在看Spider怎么看怎么不爽。

Spider刚刚施展幻术的时间极短，这匆忙的时间显然只是为了帮Snake逃脱出来，并没有硬拼的打算。

不过救下了Snake还不够，Spider非要这般贪心地把他手上的「雅典娜」也带了去，基德怎么可能如他所愿？

鱼和熊掌，不可兼得。

Snake刚刚还被中森警官威胁着丢掉的手枪又对准了基德，基德此时觉得自己要不是穿了一层防弹衣的话大概还真不能这么淡定。

中森警官怎么在这样关键的时刻就不靠谱了？让他没有武器一打二？

嘛，虽然没有正儿八经的武器，但他还有……

基德咧嘴一笑，随意地就把宝石项链从身后的天台丢了下去，眼睛一眨也不眨。

他不担心宝石会摔碎，因为她在下面。

那块宝石指不定就是潘多拉，那块宝石对基德虽然没有什么用途，但对于他们组织而言那可是组织存在的目的！

趁着Spider和Snake都陷入失措的机会，基德举起了枪，一张扑克牌瞬时射出，精准地与Snake擦肩，打在了中森警官身上。

.

Snake：潘……潘多拉？！

Snake：少给我胡说八道！你到底是谁？！

中森警官：这应该是我们这边的问题才对吧？

中森警官：把枪扔掉，双手举起来！快！

中森警官：快点把枪丢掉！我数到三，不然别怪我开枪了！

中森警官：一……

中森警官：二……

中森警官：什么……可恶，看不到了！

Snake：Spider……

Spider：先生的担心还真不是空穴来风，你带了这么多人居然还能沦落至此

Snake：你什么意思？

Spider：怪盗基德，识相的话就乖乖把那颗宝石交出来，今天没有给你浪费的时间

基德：喂喂，现在落入下风的应该是你们才对吧？就那种程度的幻术，警察们用不了几分钟就可以挣脱出来的

Snake：是啊，所以才需要你赶紧交出宝石来，不然别怪我的子弹不长眼！

基德：这么想要潘多拉的话，那就自己下去拿啊！

Snake：宝石！！

Spider：该死……

基德：该醒过来了，中森警官

第八十八章 088.文字的游戏

白色的卡片打在中森警官身上时只在西装上留下了划痕，没有平日里的锋利，顶多就像是被人拍了一掌一样，正好能把他从幻觉中拍醒。

一瞬间从幻觉中出来的中森警官像是如梦初醒一样，看清楚了眼前的局势。

不知道什么时候，天台上的人又多了一个，在眼部的位置还带了一个诡异的红色三眼机械面具，中森警官很快就联想到自己刚才看到的那诡异的三个红点。

喂喂……今天的行动到底是怎么回事？不是应该只有一个怪盗基德才对的吗？怎么出现了这么多奇奇怪怪的人？

Spider见中森警官已经清醒，便知道这次的行动肯定是以失败告终了。

说罢，Spider没有被面具遮掩的嘴角咧开一个不怀好意的笑容，脸上的三只眼睛爆发出刺眼的红光，淹没了所有人的视野。

基德忍不住抓住斗篷替自己挡去光线，隐隐之中好像有什么东西滚落到脚边。

待光芒散去后，Spider和Snake都已经不见踪影。

基德面前除了警察以外就没了任何人，心下略有不甘。

不过也不算是完全没有收获，起码他察觉到了一件事。

那个组织，最近对潘多拉极度的迫切。

他们最开始寻找潘多拉的目的，就是为了那不老不死的能力，如果说一开始他们还可以从容不迫的寻找，就说明那个时候他们对潘多拉的渴望还没有这般疯狂。

那是什么原因让他们变得如此急迫，以至于连精密的计划都没有，还这样兴师动众的都引起了警方的注意呢？

或许……是那个需要潘多拉维持不老不死生命的人，命不久矣了吧？

基德轻笑一声，转而看向地上那个Spider撤退前朝他丢过来的东西。

细小的红光忽明忽灭，基德的瞳孔顿时缩紧。

基德后退的同时也不忘提醒中森警官。

……

当快斗准备丢下「雅典娜」的时候，他就有通过两人之间的通讯器隐晦地提醒了七夏。

橙色宝石从天而降，站在酒店某楼层阳台上的七夏操控着气流使其稳当地落入手里，没入阴影的黑色身影用手压了压棒球帽的帽檐，让依旧直播的镜头和楼下注意到她都路人们都无法看清她的脸。

只不过“怪盗基德的助理”这个身份怕是躲不过去了。

楼下的警察都已经准备好逮捕她了呢。

一道女音从室内传来，七夏转身时就看到本应该被警察护送到楼下的珍妮弗不知何时又上了楼。

珍妮弗脚踩高跟鞋在不远处站定，似乎是对七夏有所忌惮而与她保持着距离。

七夏才刚刚接住宝石项链，珍妮弗后脚就出现在了这里，不用想也知道是为什么而来的。

七夏把手上的项链轻轻一抛，准确无误地落在了珍妮弗的手上，这让那充满了异域风情的金发女人惊讶不已。

她都还没有表明来意，就这么简单地……还给她了？

珍妮弗实在是好奇。

预告函里那小小的文字游戏好像真的没有被人注意到。

七夏无奈地叹息一声，本以为今天怪盗基德的行动到这里就到此为止，不料基德突然一声慌乱的喊叫从通讯器传过来。

炸弹？

七夏抬头，看到那白色的身影从天台一跃而下，在半空刚打开滑翔翼稳住身形，下一秒爆炸的巨响就从天台上炸开！

.

中森警官：这里是……基德！

Spider：啧……

Spider：最后再给你一个礼物吧，怪盗基德……

基德：切，最后还是让他们逃跑了吗……

基德：这可真是一个好消息……

基德：快离开这里！那家伙丢了炸弹！！

中森警官：你说什么？！

？？？：珍妮弗：Hey！

星野七夏：接着（英）

？？？：珍妮弗：为什么还给我？（英）

星野七夏：又没有打算偷走，基德的预告函上不是说了吗？只是来拜访一下而已（英）

基德：快离开这里！那家伙丢了炸弹！！

星野七夏：？！！

第八十九章 089.奋不顾身

七夏慌乱之中下意识地喊了一声，声音很快就泯灭在路人们的尖叫声里，七夏见酒店的楼顶有崩塌的现象，她想起什么连忙转身，抱起那根本不知道发生了什么事的珍妮弗。

一声低语后，七夏助跑跳上阳台，踩着围栏纵身一跃，稳稳地降落在酒店塌陷的反方向。

整个过程中，珍妮弗根本来不及反应，天旋地转过后自己就已经落地。

就在她们两个离开阳台后的下一瞬间，原先的阳台一下子就被破碎的巨大瓦砾堵死了窗口，“轰”地一声险些就要把阳台砸下来。

而那个把自己从楼上救下来的姑娘已经不知所踪。

经纪人突破层层人群，拉住木讷的珍妮弗就带着她跑。

看着经纪人抓住自己的手上，还握着刚刚七夏还给自己的「雅典娜」，女孩冷静的判断和善良的举动仿佛还历历在目。

如果当时她把自己丢在酒店里不管的话，自己一定会恐惧慌张到不知所措吧？

是那个女孩救了自己呢，不知道以后还会不会有感谢她的机会。

……

天空的基德没有驾驶滑翔翼马上离去，他看着被爆炸的烟幕阻隔的方向，心下对中森警官的安危有些担心。

地上的人们看到爆炸后都纷纷匆忙地尖叫逃离，生怕还有其他的炸弹会把自己波及到。

看着那大楼崩塌的夸张面积，基德十分怀疑这栋酒店是不是偷工减料了，因为Spider丢下的那个炸弹无论是杀伤力还是范围虽然足以置人于死地，但还不至于夸张到这个程度。

正要离开，基德突然好像听到了与众不同的一声尖叫，他往下望去，发现有一个妇女与众人反方向的奔跑，十分显眼。

而那妇女的奔跑的方向，是一个懵懂无助的小女孩，小女孩所在的位置又正好是塌陷的大楼将要落下的地方！

基德的瞳孔一缩，毫不迟疑地启用了滑翔翼的引擎，一个螺旋桨出现在滑翔翼的尾部飞速转动，顿时让滑翔翼的速度有了质的加快。

他重心朝下，像一发白色子弹一样无畏地弹射出去。

躲在暗处的七夏的心脏突然一紧，有一种不安又危险的感觉一下子笼罩了全身，她立时在天空捕捉到那抹白色身影，却发现基德正在奋不顾身地往地面冲刺！

当七夏看到他的方向时，瞬间就慌了所有。

他疯了？！

那样的速度，如果控制不好的话会直接砸在地上当场丧命的啊！

而且大楼已经在崩塌了，这分明是在和死神抢人啊！

青魔术不可思议的力量在体内运转，七夏的瞳孔以前所未有的速度苍蓝一片，狂风呼啸，强烈的想要保护快斗的心瞬间爆发，在那一瞬间，七夏感觉自己的意识好像与狂风合二为一……

小小的女孩看到妈妈朝自己跑来，便也慌慌张张地迈开小短腿想要赶紧扑进妈妈的怀抱，可是妈妈好远，女孩混乱之中也没有注意脚下，刚跑了一步就狼狈地摔倒在地。

头顶，是铺天盖地的碎石与大楼的残骸，像是一头猛兽张开了血盆大口，似乎要把那个小女孩吞之入腹，再无重返光明的一日。

妇女朝女孩的方向伸出手，几乎崩溃地嘶吼。

就将女孩即将被吞没的那一瞬，一道白色的残影御风而来，用最极限的速度在妇女面前一闪而过！

下一刻，那些瓦砾无情地砸在地面，扬起了浓郁的灰尘将一切淹没。

那母亲的世界好像也随着残骸一并被埋没。

还没等她从那悲痛中抽离出来，视线中的尘雾里有什么东西一飞冲天将其破开一个大洞，看起来宛若巨型的白色纸飞机一样的滑翔翼直冲云霄，操纵着它的白衣怪盗怀里还抱着一个六七岁的小女孩，平安无事。

当怪盗基德抱着自己以为快要失去的女儿降落在自己面前的时候，那妇女的双腿都在颤抖，几乎是连滚带爬地把受了惊吓的女儿紧紧地抱在怀里嚎啕大哭，嘴里口齿不清地嚷嚷着“玲子”、“谢谢”等字眼。

基德看着重聚的母女俩，脸上不禁露出欣慰的浅笑，哪怕身上白净的礼服前所未有的残破和狼狈，也丝毫掩盖不住他那柔和至极的笑意。

但……

“砰当！”

背后那支撑着滑翔翼的铁架和引擎，却早已不堪重负……

.

星野七夏：快斗！

？？？：珍妮弗：？！

星野七夏：抱歉，失礼了（英）

？？？：哦天啊！珍妮弗！你没事吧？（英）

？？？：我们要赶紧离开这个地方！这里真是太危险了！（英）

？？？：珍妮弗：……

基德：应该没事的吧？

基德：那个孩子！！

星野七夏：！！

星野七夏：快斗！！

？？？：玲子！玲子！！

？？？：玲子！！！

基德：别过来！！

？？？：不！！！

第九十章 090.只是痛

七夏把一身狼狈的快斗扛回了自己家，看着快斗那蓝色衬衫下乌青一大片的右肩，眼眶里的水雾再也无法坚持，心脏更是痛得像是被人连根拔起。

快斗大口大口地喘着气，额头上布满了冷汗，青筋隐隐可见的紧绷着，像是在忍耐什么剧烈的痛苦。

在刚才的那一瞬间，强烈的守护之心似乎让七夏的青魔术发生了质的变化，变得更加强大和熟练，但是七夏宁可不要这种力量。

因为……启动这股力量的代价……是命悬一线的快斗啊……

眼泪像是断线的珍珠一样一颗又一颗顺着脸颊滑落，七夏咬了一口舌尖，利用疼痛压制住想要疯狂哭泣的冲动，准备给快斗上药。

哪怕用尽全力让自己平静下来，开口的那一瞬间，声音里还是包含了无法隐藏的颤抖和哭腔。

听到七夏那样的声音，“不疼”两个字怎么也无法说出口。

顿时，空气中安静得只剩下快斗粗重的喘息，他背对着七夏盘坐在窗前，残破的外套和衬衣零落在地。

这是怪盗基德，最疼的一次。

因为是用自己的伤换了那个女孩的性命，所以他并不觉得自己狼狈。

只是疼而已。

快斗伸手缓缓摘下了脸上的单片眼镜，嘴角习惯性地微微上扬。

刚才快要突破重围的时候，自己还是不可避免地被那些残骸砸中了肩膀，差点就被击落了。

现在仔细感受身体的状况，右手臂好像有点抬不起来了。

融入骨血之中的扑克脸似乎已经无法像那眼镜一样轻松摘下了，漫不经心的语调让七夏找药的手一抖，胸口撕心裂肺的疼痛叫嚣着，双手慢慢握紧成拳，贝齿死咬下唇，娇嫩的唇瓣都咬破了皮，一层淡淡的血红若隐若现，把即将溢出口的抽泣声都咽了回去。

为什么受到的伤害都可以用这么平静的语气说出来啊！！

为什么可以傻到奋不顾身拼上性命也要去救一个不相关的人啊！！

为什么你偏偏要把自己的善良分给别人从来不珍惜自己啊！！！

七夏很想不顾一切地对快斗怒吼，可当那些话语到了嘴边的时候她仿佛失了声一样一个字都吐不出来，只能默默承受心脏发作的疼痛，继续找着最适合快斗眼下情况的药。

可是快斗，他仿若与七夏心有灵犀似的。

七夏没有回应快斗的声音，或者说她根本就无法回应。

她怕自己一开口，就会听到自己声音里的颤抖和哭腔，然后坚持不住那其实根本就不堪一击的坚强，嚎啕大哭。

冰凉的药物涂抹在快斗的右肩，空气中静得只能听到快斗的低喘，望着窗外那轮明亮的月，快斗的思绪不知不觉地就往不着调的方向飘去。

七夏的医疗技术好像很熟稔的样子啊……是平常经常会受伤吗？还是这也是她小时候父母教给她的技能呢？

话说回来初次以基德的身份见面的时候，她还把自己的枪伤处理好了，虽然不知道她是用了什么样的办法让自己完全感受不到伤口缝合时的痛处，可他后来的伤口恢复的极好。

人胡思乱想的时候，会慢慢地偏移最开始的主题，最后歪到不知道哪个角落去，渐渐地快斗觉得肩膀上的痛感都没有那么明显了。

不知不觉右肩已经进入包扎的阶段，绷带缠绕在皮肤上用力绷了绷。

猝不及防的使劲让快斗忍不住痛呼。

七夏沉默许久后再度开口，声线染了明显的沙哑的湿意，拼命的压抑让声音听起来更加低沉。

愧疚和心疼的情绪在快斗心里一发不可收拾。

.

下章告白（期待吗期待吗？）

但不会在一起（？？？）

黑羽快斗：呼……呼……

星野七夏：笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你这个大笨蛋！！为什么要这样奋不顾身！！你差一点点就要和那个孩子一起死在里面了你知不知道！！

黑羽快斗：所以……不是还有你……会帮我吗……

黑羽快斗：我……感觉得到……呼……那阵帮我推动力量的风……有你的声音……

黑羽快斗：如果不是你的话……我才是真的没命了……

星野七夏：……疼吗？

黑羽快斗：大概骨头有点裂了吧

黑羽快斗：抱歉啊……七夏……

黑羽快斗：我只是无法看到……一个无辜的生命……因我引起的原因而死亡……

黑羽快斗：呃！

星野七夏：……知道疼的话，下次就不要这样冒险了

黑羽快斗：七夏……

第九十一章 091.约定

处理完最大的伤口后，快斗身上还有许多或大或小的擦伤。其中看起来最严重的一道，大概是脸上那足有三、四厘米长度的不知被哪块碎石擦到的划痕。

这道划痕虽然不深，也没有渗血，可它极其贴近快斗的左眼，几乎擦肩而过。

若是那块碎石再偏离个几毫米的话，快斗的眼睛恐怕……

七夏不敢再想象下去。

因为伤口位于脸部，七夏与快斗面贴面，用沾了消毒水的棉花小心翼翼地为他擦拭着，同时为了更加看清楚伤口的所在她无意识地凑近了脸。

快斗不自觉的就望向七夏那其实与自己有几分相似的蓝色眼眸，上面蒙了一层晶莹的水雾，眼眶还红红的，看了实在叫人于心不忍。

那双眼睛平日里都在默默注视着自己，每次快斗四目相视的时候都能依稀看到其中对自己的依恋，仿佛自己就是她的全世界。

那样的眼神恐怕是七夏自己都没有意识到吧？

可如今明明是同样的一双眼眸，快斗却只看到了那极力隐藏压抑的痛意和坚强。

下一秒，那滚动的水雾毫无征兆地凝聚成珠，大颗大颗地滑落，在快斗的手背上砸开一朵朵水花。

眼睁睁地看着喜欢的女孩因自己而落泪，这种感觉真是糟糕极了。

七夏放下了用镊子夹着棉花的手，低下头胡乱地擦拭脸上的眼泪，可泪水像是无穷无尽一样怎么都擦不完。

不可以哭，快斗的伤口还没有处理完，怎么可以现在哭出来？

他还能平安地在自己面前就已经是最大的幸运了，自己怎么心疼得像是世界末日了一样？

她不希望每次自己最狼狈最脆弱的样子都被快斗看到……

这种懦弱的眼泪……她不想要了！

可最终，残破的坚强壁垒还是没能挡住心中的悲恸，破碎的低泣声终是没能守住。

淡淡的低泣声环绕在快斗的耳边，心脏像是被绞碎了一样痛苦不堪。

就当七夏觉得自己快要撑不住溃不成军之时，一只手轻柔地抬起了自己的下巴，阴影笼罩的刹那，温暖柔软的唇把她所有的呜咽都堵了回去。

七夏瞪大了瞳孔。

少年闭着眼睛的面孔在眼前无限放大，七夏的大脑像是当机了一样停止运行，那无以复加的痛苦与悲怆都抛之脑后。

时间好似静止了，就连自己的心跳声都听不到了。

细软的棕色碎发贴着自己的额头，唇齿间是少年专属的味道，带着一点点巧克力的苦。

在月光的见证下，他吻了她。

快斗只是轻轻地吻着七夏，并没有过分深入的动作，平平淡淡的一吻里蕴含了他对七夏无尽的包容与爱怜。

这个夹杂着血腥味和咸涩泪水的吻，实在谈不上什么甜蜜，却莫名地能让七夏心安，前所未有的安全感将那敏感脆弱的心脏包裹住，像是流浪的孩子找到了归宿，让支离破碎的心脏愈合起来。

良久之后，快斗缓缓地退开，看着成功被自己止住了泪水的七夏，没有哄女孩开心的甜言蜜语，没有惊天动地的山盟海誓，而是用那介于少年与男人之间还未完全脱离变声期的嗓音，用前所未有的坚定许下一个约定。

月光照进快斗的眼里，照亮了他眼里的坚决与深情，毫无保留地展现在七夏面前。

快斗……

那一夜，因少年一句告白而彻底崩溃的七夏靠在他的怀里，哭得上气不接下气。

……

次日，收到消息而一早赶来的寺井爷爷，立马就带快斗去了医院，并拜托七夏让她给快斗请假，这也打消了七夏想要跟着快斗一起去的念头。

姗姗来迟的小樱活力四射地打了一圈招呼，却没有看到快斗的影子。

因与七夏同路而稍微了解了简单情况的青子答道。

小樱了然地点点头，看向顶着两个黑眼圈无精打采的七夏，笑眯眯地凑到她身边似乎是想把她的愁眉苦脸逗开心了。

七夏随便找了理由搪塞过去，小樱见此也自觉没有选择打扰她。

倒也不必。

.

快斗，生日快乐︎

（然而我回头看看自己写的这都是什么辣鸡玩意儿？）

黑羽快斗：！！

星野七夏：！！！

黑羽快斗：七夏，当我们什么时候都放下了身上的担子，我们就在一起，好不好……？

藤木樱：早啊七夏青子！今天黑羽君没和你们一起来啊？

中森青子：早上好，快斗他今天请假了

藤木樱：七夏你昨晚干什么去了？怎么这么大的黑眼圈？

星野七夏：做了个噩梦，没睡好

藤木樱：啊那你下一节课可以睡一会儿，反正是柑野老师的数学课

星野七夏：……

第九十二章 092.愧

担心了快斗一整晚有点昏昏欲睡的七夏，在听到“怪盗基德”的名字后顿时又没了睡意。

直播？啊……她都忘了昨晚……

对于她们而言，怪盗基德充其量不过是一个只能在电视上或者行动时匆匆看一眼的国际罪犯罢了，与自己根本是两个世界的人。

可有亲身经历过并且亲眼看到怪盗基德事后那狼狈模样的七夏，听到她们那仿佛谈论茶余饭后的八卦一样的语气，心里不知怎么的就觉得来气。

情绪一时之间没有控制住，七夏的声音都大了不少，包含怒意的眼神更是吓得三女不敢出声。

七夏懊恼地收回情绪，转头看向窗外仿佛与世隔绝。

三人见七夏好像真的想要休息下的样子，便不再拉着她，重新谈论起来，把尴尬冷场的气氛重新炒热。

但是话题已经有意无意地不再集中在基德身上了。

青子欲言又止，有些纠结的眼神颇为复杂。

她讨厌基德是因为心中那强烈的正义感和看到父亲的劳累而作祟，只是对坏人的很单纯的反感与讨厌。可当你一直以为的坏人某一天做了什么大好事，心里就会出现一瞬间的迷茫和自我怀疑。

至少青子对基德的厌恶之心已经有一点点动摇了，甚至还有一种冲动。

想要和基德说声对不起的冲动。

……

七夏放学后就迫不及待地回了家，结果发现屋内空无一人。

……啊对哦这是她家。

傻了吧唧的又跑去黑羽家。

按了门铃，是寺井爷爷开的门，他一点都不惊讶地把七夏请进屋内，并和她解释了下快斗如今的状态。

不知道为什么“骨裂”两个字听起来就好像挺严重的样子，不过寺井再三反复确认快斗真的没有大碍，也不会留下什么后遗症后，七夏悬着的心终于放下。

之后，她就看到了房间里躺在床上用左手玩着手机的快斗。

看着因为注意力转移而不小心被手机砸了一脸的快斗，不知道为什么七夏就是心疼不起来，甚至有点幸灾乐祸。

快斗原来这么悠闲。

七夏也注意到了快斗从右肩一直蔓延到右手臂的关节处的石膏，石膏形状相当明显，哪怕穿上衣服了还勒出了清晰的痕迹。

肩膀打石膏是这样的吗？

寺井爷爷眼睛笑到眯成一条缝。

之后，七夏看着手上寺井爷爷交给她的一串黑羽家的钥匙，有点不知所措。

.

肩膀打石膏是这样处理吗……我找了好久只看到这种qwq

桃井惠子：早上好大家！有看昨天晚上的直播吗？

藤木樱：看了看了！基德大人的对吧？

桃井惠子：基德大人奋不顾身当众救人！真的是太帅了！

藤木樱：可是听说基德大人也因为这个受伤了啊……好心疼

桃井惠子：是吗？可我记得那个被救出来的孩子毫发无伤啊？基德那么厉害，应该也没事的吧？

星野七夏：基德又不是拯救世界的超人，在那样的情况肯定会受伤啊！

星野七夏：……抱歉

藤木樱：七夏你……没事吧？

星野七夏：……没事，我大概有点累了，抱歉

藤木樱：话说回来青子，昨天那些出现的人都是怎么回事啊？日本原来还有这种可怕的组织吗？

中森青子：听爸爸说他们好像就是上次炸校的那一帮人，其他的青子也不知道……

桃井惠子：啊咧？青子你今天听到我们说基德你好像不会那么生气了啊？

中森青子：那、那是因为——

寺井黄之助：少爷的肩膀只是轻微骨裂，打一个月左右的石膏就恢复的差不多了，七夏小姐不用太过担心

星野七夏：轻微骨裂……

黑羽快斗：嗯七夏？……啊疼！

寺井黄之助：快斗少爷这一个月都不能用右手，生活上会有很多不方便的地方，我又有一家店要看管，所以不知道可不可以请七夏小姐照顾一下少爷？

星野七夏：当然可以，爷爷请放心地交给我吧！

寺井黄之助：那真是感激不尽

寺井黄之助：我想有七夏小姐照顾的话，快斗少爷应该也很开心吧？

星野七夏：……哎？

第九十三章 093.投喂

把手机丢到一边揉着鼻子的快斗从房间出来，声音里竟是带着几分撒娇的意味，结果出来后只看到七夏一人。

“咕～”

明晃晃的惨叫声从快斗的肚子里发出来，看来是真的很饿了。

经历了昨晚，七夏单独面对快斗，不知怎么的觉得有点尴尬，连目光都不敢和他对视，略微闪躲。

……

快斗倒是很不客气地把这里当成餐馆一样点菜，可当七夏打开他家厨房的冰箱时，她只看到了两根她最讨厌的黄瓜。

还是发霉的那种。

“啪”地一声，七夏关上冰箱门，并发誓自己再也不想看到里面的东西。

冷藏库里的东西倒是多了点，不过全是巧克力冰淇淋。

这……

……她难不成要用自己的肉给快斗做饭吗？

头疼。

黑羽·真·理直气壮·快斗。

最后七夏把快斗带到了自己家并做了一桌饭菜。

正要开动时，七夏突然意识到快斗现在一边肩膀打着石膏，连带整只右手都难以动弹。

看着他左手拿碗，右手倔强地想要把饭送进自己嘴里却因为动作不稳不小心掉了一桌的滑稽模样，七夏除了想笑还是想笑。

快斗倔强地跟着那几粒米死杠，说什么也不愿低头，七夏只能无奈叹息一声起桌。

已经不知道是多少次的尝试，快斗仍旧没有成功往嘴里送去一粒米饭，气郁之时突然一双手接过了他手上的碗筷，然后将一口米饭送到他的嘴边。

快斗吓了一跳，下意识地往后退去，看着不知道什么时候坐到自己旁边的七夏和她等着自己吃饭的眼神，快斗慌得脸都红了。

快斗的声音很明显底气不足弱了下来。

最后，快斗在做了一番强烈的心里斗争后，终究还是接受了七夏的投喂。

七夏像是给小孩子喂饭一样，一口一口的，只不过这个孩子现在看起来比自己还要尴尬窘迫，耳朵或许是因为害羞已经彻底熟透。

见他这别扭的模样，七夏不知怎么的心里就出现了逗弄的心思。

于是在下一口饭时，快斗照常等着七夏把饭送进自己嘴里，但等了一会儿她都不为所动，只是目露几分笑意看着自己。

快斗慌得一批。

七夏不知道想到什么，笑得很开心，她夹起一口饭没有送到快斗嘴边，而是在离他还有一小段距离的地方停下。

下一刻，快斗就听她慢慢开口。

这是什么恶趣味啊！！！！

喂着喂着，快斗慢慢地也接受了这样的设定，起码已经不觉得难为情和羞耻了。

甚至感觉这种被伺候的少爷生活也挺不错？

而且吃饱后还可以近距离观赏七夏的吃相。

把快斗喂饱的七夏开始自我投食，吃着吃着就感觉面前一道灼热的目光固定在自己身上，抬头就看到快斗蕴含宠溺的目光，顿时两人立场对调，刚才好不容易从自己身上消失的那份尴尬又回来了。

他这样看着自己要自己怎么安心下饭啊……

为了缓解这份尴尬，七夏开始和快斗扯东扯西。

你就不能多说几句嘛！！

看着七夏比自己刚刚更加红的耳朵和脖子，以及她快要埋到碗里的脸，快斗轻笑着收敛了目光。

.

纯属搞笑的第93章ww

黑羽快斗：爷爷，我饿了……

星野七夏：爷爷说还有点事已经回去了

黑羽快斗：哎？这样啊……

星野七夏：那个……我答应爷爷，最近负责照顾你，所以……

星野七夏：想吃什么？

星野七夏：……

星野七夏：快斗你家里怎么什么都没有啊？

黑羽快斗：啊我平常都在青子家吃啊！

星野七夏：……

星野七夏：要我帮忙吗？

黑羽快斗：不用啦！就吃饭这种小事而已

星野七夏：……

黑羽快斗：啊可恶……

星野七夏：来，啊～

黑羽快斗：喂等等……！！

黑羽快斗：我我我我说了自己可以……

星野七夏：可是你吃得这么慢，菜都凉了……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：怎、怎么了？你那是什么眼神？

星野七夏：没什么

黑羽快斗：？？？

星野七夏：来，叫妈妈

黑羽快斗：……

星野七夏：……

星野七夏：那、那个，今天在学校里，小泉同学和白马同学也有关心你哦

黑羽快斗：哦

星野七夏：……

黑羽快斗：话说回来，七夏昨天给我用的药，效果出乎意料的很棒呢

第九十四章 094.很迫切

想起昨天晚上自己不管不顾把家里的良药什么的一股脑地往快斗身上涂，七夏嘴角微抽。

快斗光是听到“爸妈”和“生前”两个词，脸上的表情就忍不住发生了变化。

该说不愧是杀手吗……家里居然有这么多这种灵丹妙药。

话说，生前留下的？

他现在用的该不会是什么过期的东西吧？

七夏一点都没有察觉到快斗的异样，只是心里琢磨着如果那药真的这般好用的话，那就多给快斗用一些。

七夏和快斗在家里度着日常生活时，在一个他们不知道的地方，Snake正在与一名身材较为矮小的老者交谈。

Snake正在报告先前的失败行动，若是快斗也在这里的话那一定能认出那个让Snake态度毕恭毕敬的老者，正是他很久之前盗取「蓝色诞生日」宝石时遇见过的那一位。

而且他之所以知道潘多拉的存在，也是从这老者口中听来的。

那老者对这报告完全不屑一顾，冷哼一声。

潘多拉的下落是他们追查了这么多年都没有掌握太多线索的，难不成一个小丫头片子随口一说他们就信了？

老者认为，这更像是一个嚣张的孩子在无知地挑衅他们，利用潘多拉之名，愚蠢的无可救药。

基德会将宝石物归原主的习惯和原因，他们组织多少也有些了解，这就说明他们观察已久的目标又落了空，可真不是什么好消息。

对于Snake过于高调的行为，老者十分不满，但也没有要收手停止一段时间的打算。

正如基德所猜测的那样，他们最近的潘多拉的渴望……的确非常迫切。

最多……只剩下一年多的时间了。

……

饭后，快斗把昨天行动时的发现和猜测搬出来和七夏分享。

快斗抓了抓自己的头发，有点小烦躁。

就光凭他们对自己的父亲做的事，快斗也绝不会退让半步！

就算他不杀人，那把人送去监狱还不行吗？

七夏一手托着下巴，光是想象那个画面她就头疼，自己的父母不也是因为这个原因才……

潘多拉就像那个潘多拉魔盒一样，一旦打开了就将迎来无穷无尽的灾难。

哪怕对于青魔术师而言，潘多拉是要拼尽全力保护的圣物，但于七夏来说，它更像是一块被诅咒的宝石。

她不就是为了这块破宝石沦落成现在无父无母的样子吗？

快斗看着七夏忧愁深思的模样，目光凝重了些许。

他并没有忘记，七夏的父母是为什么去世的。

快斗望着沉默了许久，脑子里一瞬间也思考了许多许多，就当七夏以为这样的宁静会因为两人双双出神而保持下去时，那少年击碎了寂静的空间。

.

黑羽快斗：今天去给医生看的时候，我以为伤口会挺严重的，但医生说我用的药对细胞和骨头恢复很有效，所以愈合速度快了一些

星野七夏：啊……那个药啊

星野七夏：那是我爸妈生前留下来的，好像是什么特制秘药？不过自从爸妈去世后我再也没有碰过那些东西……这么多年过去了效果居然还是那么好的吗？

黑羽快斗：……

？？？：潘多拉？那个怪盗基德的助手女孩是这样自称自己的？

Snake：是的

？？？：哼，只是个不知天高地厚的小丫头而已

？？？：嘛，比起这个，那个「雅典娜」呢？

Snake：是！听说那块宝石已经物归原主了！

？？？：继续找！低调点，先多找一些目标，你前几次的行动已经让警察注意到我们了！

星野七夏：所以你觉得，那个需要潘多拉的人命不久矣了？

星野七夏：那如果真是这样的话，你哪怕以后不用行动了，那动物园也会因为没了生存理由自动瓦解？

黑羽快斗：不过这只是我的猜测而已啦……

黑羽快斗：而且我想要的，是把那个组织一网打尽，哪怕瓦解了也不能放过他们！

星野七夏：说的是呢……潘多拉这种神奇的宝石，如果被越来越多的人知道了，那不光是日本，就怕全世界的宝石都不得安宁

黑羽快斗：……

黑羽快斗：七夏，如果是你，你会用什么手段复仇？

第九十五章 095.一个期待

会用什么手段来复仇呢？

会用什么手段来封住那些对潘多拉有邪念的人的嘴呢？

会采取那种最沉重的方式吗？

快斗不知不觉有些紧张，手心都出了点汗，有点害怕七夏的回答，又有些后悔自己一时冲动的脱口而出。

而七夏本人则是因为这个她几乎从来没有仔细深入思考过的问题问懵了。

会用什么手段复仇……吗？

从小，父母就希望让她成为他们的继承者，自小的培养也一直都是按照杀手的路线来走的。

可是她……从未杀过人，也不想杀人。

代价太沉重了，她怕自己……承受不起啊。

七夏抬头看向快斗，澄澈的眼眸盛满了无助和迷茫，与快斗四目相视的一瞬，她感觉自己好像暴露在了阳光下。这阳光前所未有的刺眼和炙热，洒在身上火辣辣的疼。

阳光把七夏的眼睛刺得生疼，忍不住低下头去，躲避那夺目耀眼的光。

忽然，手上一片温热。

快斗缓缓握住了七夏冰凉的手，小小的一只握于自己掌心，好像还有点在发抖。

心脏在快斗的话音中忍不住颤了颤，突然转变得有些欢快的语调以及与其不符的话语让七夏有些不知所措，她怔怔地抬起头，却还没来得及看清楚快斗的表情就被他一拉，落入了他的怀抱。

鼻尖怀绕着干净清新的香味，好像是快斗家洗衣液留在他衣服上的味道。虽然平淡，但有家的温馨感……

七夏的脑子里空白的只有对快斗身上味道的感想，根本没反应过来自己被快斗主动抱住，心脏已经更先一步快速跳动起来。

等、等等……

这抱得是不是有点太紧啊……

完了，心脏好像跳得更快了……脸上也好烫。

回过神的瞬间，乱七八糟的念头与猜想一股脑地全部挤了进来，七夏当下懵到无法冷静思考。

快斗突然没头没尾的来了一句，顿时把七夏脑中各种想法都抛之脑后，忍不住担心起来。

他说完了，该不会发生什么事了？

昨晚……那个吻？还是告白？

等下，后悔什么？！

想起昨晚所发生的事，再联系上快斗的话，七夏不由心慌起来，猛地把快斗推开，也顾不上害羞不害羞慌慌张张地看他。

不会是后悔那暧昧的告白了吧？！

快斗的脸色有些严肃的样子，看起来好像真的特别苦恼，而就是这一份苦恼让七夏更加的紧张，迫切地想要听到他的回答。

快斗也不知道是有意还是无意地拖长了音，把七夏的胃口牢牢吊起，眼睛一眨不眨地看着快斗的表情。

时间又是什么东西啦！！

知道快斗没有明确标点出来的重点是什么，七夏的脸“唰”地一下红了个彻底。

双向明恋，但是中间还隔着一层纸没有戳破。

刚刚那沉重的气氛和紧张的情绪也一下子因为快斗这不着调的话被彻底打了个稀烂。

快斗懒散地往后面沙发上一靠，语调虽然漫不经心的，但话里话外都带着逗弄七夏的意味。

看着七夏脸红落荒而逃的样子，快斗忍不住轻笑出声。

嘛，这样欢快轻松的气氛才更适合她嘛。

不过他刚刚说得话也是真的。

把七夏抱紧怀里的那一瞬间，他真的有一种想要把自己还没到24小时的约定提前打破的冲动。

但是不行啊。

生活中总是要有一个期待才行嘛。

一个可以让快斗……在面对那个组织的时候，一个想要活着回家的期待。

.

星野七夏：我……

黑羽快斗：嘛，反正不管七夏有什么样的决心和打算，我永远都会与你同行

黑羽快斗：……完了

星野七夏：什么？

黑羽快斗：我有点后悔了

星野七夏：后悔……什么？

黑羽快斗：就昨晚啊！

星野七夏：昨晚？

星野七夏：你后悔什么了？

黑羽快斗：就……

黑羽快斗：时间啊

星野七夏：……哎？？

黑羽快斗：你还记得我昨晚说的，“当我们什么时候都放下了身上的担子”吗？我现在想想万一这担子还要很久才能放下的话……那我岂不是也要等很久了？

星野七夏：笨、笨蛋！你在说什么啊！

黑羽快斗：没什么～只是更想要快点把那个动物园解决掉了

黑羽快斗：最好可以的话，一年内把他们一锅端了

星野七夏：……笨蛋，你先把肩膀养好再说吧！

第九十六章 096.下周末约会

时间已晚，快斗正要回去的时候，七夏直接说让他在这里住下来。

这下终于轮到快斗语无伦次了，慌张得耳朵都红了一圈。

七夏反应过来他的意思，险些一闷棍敲在他的脑门上。

七夏有点恼羞成怒地大喊，快斗顿时就无言以对。

特别是对于他家里一点吃的都没有的那句。

哦哦……只是为了照顾他啊……哈哈哈哈哈这可真是尴了个大尬的。

快斗没有拒绝七夏的提议，反正两家距离也都不远，只有后院被一堵墙壁划分界限。

对于这个地理位置，快斗忍不住吐槽。

相较之下，中森家和他黑羽家虽然中间有条马路，但起码两家正门是面对面。

把钥匙插进锁孔的时候，快斗自言自语似的嘀咕着。

快斗似是无意识脱口而出的心声，被七夏完全捕捉到。

……

肩膀的石膏也就给快斗的日常生活带来了一些不便，第二天他又活蹦乱跳地出现在了大家的视野里，接下来的日子，七夏和快斗的生活就是上学回家两点一线。

并且自从住进了七夏家里，快斗再也没有去中森家里蹭过饭。

据青子说，中森警官差点以为快斗找到新爸妈了。

嘛，也差不多啦……

毕竟七夏这段时间真的感觉自己越来越贤妻良母了。

又是平平无奇的上课日，青子闷闷不乐地托着下巴。

警方老早就开始追查那个组织了，只不过光靠两个动物代号还真掌握不了多少线索，这次他们飞蛾扑火一般的行动倒是让警方的搜查有了一点点的进展。

白马探有意无意地看了一眼快斗的方向，看得快斗背后一凉。

嗯嗯，装作没看到。

快斗这般催眠自己，趁着课间时间继续用平板在网上冲浪。

然后……他看到了一个极其吸引他的小广告。

快斗盯着屏幕上的广告横幅盯了许久，像是要把它盯穿一样。

这广告上的内容，比任何宝石……都更加吸引他。

当晚，回到家正要去做饭的七夏突然被快斗拉着坐在沙发上，紧接着手里猝不及防多了个平板。

快斗指向平板上那个今天引起了他极大兴趣的广告，兴奋期待的像个孩子。

看着满屏幕的各式各样的蛋糕，七夏一时之间竟是不知作何反应。

说到甜品的时候，快斗的两只眼睛里散发着前所未有的光芒。

不得不说同样喜爱甜品的七夏对这样的活动也没有什么抵抗力啊……

擦擦口水。

意料之外，七夏话音刚落下来，她就发现身边这人的兴致一下子淡了许多。

然后摆出一张“你是认真的吗”的表情。

约约约约约约会？！！！

.

端午节快乐～节日加更没有，会员加更一章送上✓

感谢@昨夜木兮山有星辰 的会员！！

（这位真的太能卡点了我当时刚发完最后的存稿你就点了会员……）

黑羽快斗：……哎？！！

黑羽快斗：等等！七夏！这个进展是不是有点快了？！

星野七夏：……哈？

星野七夏：笨蛋！想什么乱七八糟的啊！我让你住下来是为了更方便的照顾你啊！！

星野七夏：本来我是按照寺井爷爷最开始的打算住在你家的，可是谁知道你家里一点吃的都没有！

黑羽快斗：那、那我回去拿几套衣服回来！

星野七夏：啊我陪你一起吧，我怕你一只手不好拿

黑羽快斗：话说明明是穿过院子就能到的距离，还要这么多此一举地从外面绕一圈，真麻烦啊

黑羽快斗：要不我给家里的后院开个洞吧……？

星野七夏：？？？

星野七夏：快斗你是又想在我们家中间挖个狗洞吗？！

黑羽快斗：啊不是！（慌）

中森青子：真是的……虽然基德自从上次就没有再出现了，可是青子感觉爸爸比以前更忙了！

星野七夏：此话怎讲？

中森青子：都怪那个奇怪的组织啦！就是上次和基德对峙还炸楼的那个！因为是和基德有关系的组织，所以爸爸自愿要求参与部分调查，基德要是没有动静的话爸爸就会去调查那个组织

白马探：嘿……中森警官对有关基德的事情还真上心呢

黑羽快斗：七夏，这周末去这里玩吧！

星野七夏：这是什么？甜品的活动？

黑羽快斗：对啊，里面汇聚了全日本各式各样的高级甜点师，入场只需要300元，所有甜品半价售卖！

黑羽快斗：呐，去嘛？

星野七夏：嗯嗯！回头叫上青子和小樱她们一起去吧！

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：说什么呢？就你和我去啊

星野七夏：……哎？

黑羽快斗：你见过两个人以上的约会吗？

星野七夏：……哎哎哎？！！！！！

第九十七章 097.醋罐里的快斗

转眼就到了快斗和七夏的“约会日”当天，随着手机导航的指路，两人还算顺利地到达了这个甜品活动的会场。

还没有进去，两人便已经可以闻到一股甜甜的味道，对于甜食控的快斗而言简直是最大的诱惑。

快斗迫不及待地拉住七夏的手往里带，七夏根本没反应过来就被牵住了手。

付过入场费后两人总算是亲眼目睹了这场活动的盛大，目光所及之处到处都是各式各样的甜品小店，其中有不少都是有开放厨房共大家参观他们的工作的。

但是七夏更是注意到了身边来来往往的一些同样手牵着手的情侣们，下意识地看向她和快斗相牵的手，不由红了脸。

自己和快斗……也像一对情侣吗？

快斗似乎是有自己的目标，拉着七夏来到一家专门制作巧克力系甜品的小店。在店铺面前设有开放厨房，因此也吸引了不少人围观。

不过快斗对制作过程完全没兴趣，他的重点在吃。

快斗向来不会乱花钱，但是面对自己喜欢的食物时，根本六亲不认。

挑了半天后快斗才觉得有些不对劲，身边似乎太安静了些，仔细一看才发现七夏跑去围观那个开放厨房看得着迷。

快斗走近了才意识到聚集在这里的，大多数竟然都是年轻的女孩子，他顺着众人目光集聚一路望去，发现厨房里正在忙活的糕点师，是一个长相帅气的年轻男人。

长得好看永远很吃香，光凭一张脸就能自动吸引来不少顾客。

如果只是这样的话倒还没什么，但快斗见七夏也盯着那个男的看得津津有味，顿时手上的巧克力蛋糕都不香了。

这个装模作样的家伙是谁啊？？

七夏感觉手上重新被人牵起，下意识转头看了一眼。

七夏在情商和恋爱方面从来没有触及过，因此也就没听出快斗语气中那漫天的醋意，她看了一眼被快斗随手放到一边满满当当的托盘，顿时不乐意了。

被七夏名正言顺教训的快斗无言反驳。

女朋友还没追到手就不爱自己了？？

挺秃然的。

理亏的快斗只能默默认栽，发誓自己会把这些一个不剩全部吃光后，七夏微微皱起的眉头才终于舒展开。

然后……

她继续看着开放厨房那个男的。

快斗感觉自己快疯了。

心里好好地计划了一场约会，为什么会变成这个样子？

快斗好歹也是靠着怪盗基德的身份坐拥千万少女粉的人，可眼下自己喜欢的女孩目光却在其他男人身上，这让快斗感受到了难以接受的反差。

这人真的有那么好看吗？

好看也不能拐走他家七夏啊！！

快斗心里酸的厉害，他委屈巴巴的，像极了一条被主人抛弃的大型宠物犬，捏了捏七夏柔若无骨的手贴近她的耳朵低语。

别问节操在哪儿，问就是没有。

硬的不行他还不能来软的吗？

虽然一个大男人这样大庭广众之下软着语气撒娇是有点尴尬，但快斗顾不得这么多了。

媳妇儿都快被拐跑了哎！！

什么冷静什么绅士，不存在的。

.

黑羽快斗：快进去吧七夏！

黑羽快斗：这个来一个……这个也来一个……哦吼这个看起来很好吃的样子也来一个！

黑羽快斗：七夏，你不选一点嘛？在这里看什么？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：喂，走了

星野七夏：哎？去哪儿？不是刚到吗？

黑羽快斗：这家店不好，去看看其他的

星野七夏：快斗，你这样怎么可以啊？你明明都选了这么多蛋糕就这么不要了吗？

黑羽快斗：我？？？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：七夏……别看他了，有什么好看的……

第九十八章 098.少年的顽皮本性

耳朵本来就是一个敏感的地方，快斗低语传来的气流登时让七夏忍不住颤栗，身体都酥了半边，下意识地缩了缩脖子侧头躲开。

意识到七夏有趣反应的快斗像是打开了新世界的大门，不过并没有继续使用同样的方式。

七夏揉了揉自己的耳朵，此时的她并不知道就因快斗刚刚那一下，自己的耳根已经红了半边，但是语气和态度是明显有软化的。

见七夏有明显的退让，快斗趁热打铁想要把她带离这里，结果路上猝不及防出来一只程咬金。

说话的正是开放厨房里的那位糕点师，他喊住了正打算离开的七夏和快斗。

七夏疑惑地望过去，然而快斗心里却是很想打人了。

出门没看黄历，今天怕不是一个倒霉日？

七夏因为刚刚和快斗聊天，所以不清楚这位糕点师的邀请是什么，经过一番解释后她才得知，这位糕点师是邀请两人进入厨房，给即将完成的巧克力蛋糕加上最后的装饰点缀。

听到能参与进去的七夏顿时小鸡啄米一般点头应下，好不容易安分下来的快斗见此再次醋意大发。

但是这醋还没来得及吃光他就被七夏连扯带拉的带了进去。

不过快斗发现七夏进来后，并没有对那个帅气的糕点师有过多的目光停留，眼里更多的是对糕点制作的热爱。

七夏的父母虽然对她苛刻，但也只是在训练方面，回忆起童年记忆中的快乐和温馨，七夏的眼神都柔了下来。

见此，快斗顿时恍然大悟。

七夏完完全全就是对甜点的制作感兴趣，与那个男的没有半毛钱关系！

原来七夏还是爱着自己的，真好ww~

明白了这些，快斗心里的压力一下子全部散去，并且兴致勃勃地与七夏一起操办起眼下这蛋糕的外观工作。

得到那糕点师自由发挥的许可，七夏玩得不亦乐乎，快斗在一旁看着她认真的模样，喜欢恶作剧的少年本性开始蠢蠢欲动。

刚刚还看到的东西突然就找不到了，七夏不知所措的寻找着。

忽地，一直白净的手掌出现在七夏眼前，手指修长漂亮，保养得极好。

不愧是一双魔术师的手。

不过手好看归好看，上面什么都没有。

七夏疑惑地看向快斗，而后就在她愣神的这段时间，面前的手掌飞速一转，七夏还没来得及看清楚就感觉眼前有一团白色的冰凉喷到了脸上。

七夏被吓得后退两步，耳边传来了少年得逞的笑声，再看到快斗手上出现的那只自己寻找的裱花袋，七夏还有什么不知道的？

七夏气急败坏地大喊。

快斗一点都没有愧疚的感觉，反而看着七夏脸上多出的一大坨奶油，毫不掩饰的嘲笑。

压抑的本性暴露的彻底，七夏咬牙切齿试图反击却被他的魔术把戏耍的团团转。

又想起他们两个正身处开放厨房，不务正业的打打闹闹被外人看得一清二楚，无可奈何之下七夏只好作罢，低头继续捣鼓那蛋糕。

突然沉默下来的七夏让快斗心里一慌。

该不会是自己太过分了所以生气了吧？

那那那万一被自己欺负哭了怎么办？

快斗慌得一批，小心翼翼地看着七夏的脸色，但奈何七夏低着头，快斗什么都看不到。

七夏一言不发，就好像没有听到快斗的声音一样，这下子快斗真的慌了，不知所措地杵在原地，就这么静静地看着七夏忙完。

然后他看到，七夏放下了手上的装饰工具，一步一步走向快斗，眼睛里看不出什么情绪，倒是给快斗带来了隐隐的压迫感。

快斗小心翼翼地唤了一声，蓦地眼前一道残影电光火石般闪过，快斗还没反应过来是怎么回事，他就看到七夏留下那个蛋糕走了。

蛋糕上用一种巧克力笔画了怪盗基德的图案，旁边还有一些装饰，与中间的基德标志十分般配。

可是厨房外面的小姐姐们为什么都憋着笑看着自己？？

他脸上有什么吗？

快斗往脸上一抹，倏地手上多出了大片大片的巧克力液，瞬时意识到自己被耍了。

我特么@￥%&#……

.

星野七夏：那……快斗你想去哪儿？

黑羽快斗：那还用问吗？来到这里肯定是吃蛋糕啦！

？？？：那边的两位先生和小姐，你们要进来试试吗？

黑羽快斗：七夏对糕点制作很感兴趣吗？

星野七夏：喜欢啊！小时候训练结束了，妈妈每次都会给我做各种各样的糕点出来，特别好吃！

星野七夏：哎？刚刚那个装了奶油的裱花袋呢？

黑羽快斗：在这里呢

星野七夏：在哪里？

星野七夏：？！！

星野七夏：快斗！！！

黑羽快斗：笨蛋，这么容易就中招了~

黑羽快斗：……七夏？

黑羽快斗：七夏……生气了吗？

黑羽快斗：七、七夏？

第九十九章 099.甜品派对的预告函

蛋糕完成后，那糕点师直接将其当做活动赠品送给了七夏和快斗，态度温和却也坚持，两人也只好将其收下。

整个上午两人就在逛与吃的轮流交易中度过，期间两人还看到了会场中央一颗展览用的大型宝石。

那是一颗水滴形的绿宝石，大自然的绿色使其看起来生机勃勃的，因此得名「生命之水」，在灯光的照射下晶莹剔透。

若是之前那个还没认识七夏的快斗，肯定早就对这颗宝石起了心思，但如今他偷宝石只是为了把动物园吸引出来，已经没有了一一鉴定潘多拉的必要，所以只是在宝石前欣赏了一会儿就离开。

再说了，在这样的地方要宝石干嘛？蛋糕它不香吗？

手持一个甜甜圈的快斗这么想着，结果想着想着一不小心就被噎住了。

七夏见快斗着急的模样，来不及多想直接把手上的饮料递给了他。

随即她意识到这饮料自己不仅仅喝过，还是用唯一的吸管喝的……

等下。

七夏就那么迟疑了几秒，饮料就被快斗一饮而尽。

快斗大大的松了一口气，回头就看到七夏眼神呆滞地盯着他手上的饮料杯子。

快斗的声音让七夏猛地回神，看到快斗那疑惑的表情和唇边沾上的一些饮料，顿时脸红的彻底。

心虚与慌乱让七夏下意识地升高了音调，似乎这样可以让自己更理直气壮一些。

快斗还没来得及弄清楚是怎么回事，七夏埋头就走了。

快斗一头雾水，直到他低头看到手上的杯子和吸管，后知后觉的意识到了什么。

这算间接接吻吗？

因为害羞而低头横冲直撞的七夏很不一会儿就撞上了一个同样着急的人。

七夏忍不住痛呼一声。

面前传来了一声同样的痛吟，七夏意识到自己撞了人，连忙道歉。

对面的男人缓了会儿后仔细看向七夏，发现这张脸自己似乎特别面熟……

听到自己的名字，七夏下意识抬起头，意外发现自己撞到的人居然是中森警官！

中森警官一身万年不变的绿色西装，加上他刚刚急迫的样子，似乎是有什么要紧事。

后面的快斗也追赶上七夏的脚步，看到中森警官的时候明显也十分诧异。

意外的相遇让三人都十分惊讶，但是最惊讶的应该是七夏和快斗才对。

中森警官可不像他们一样有时间出来玩，他最近无时无刻不在调查动物园的事情，照理来说是很忙的。

难不成这里有动物园的消息？

想到这样的可能性，快斗就有点坐不住了。

中森警官并没有对两人隐瞒此事，很坦荡地解释了来龙去脉。

不过七夏露出了懵逼且难以言喻的表情。

快斗见不是那个动物园，而是中森警官一直以来抓捕的怪盗基德，顿时松了一口气，并潜意识的觉得中森警官为了抓怪盗基德来这里是很正常的一件事。

嗯嗯～很正常，很正常……

——呸正常个鬼。

.

emmmm最开始粗心把中森警部写成了警官，如今写了这么久也懒得改了大家将就将就qwq……不过斗子对中森警部的称呼就和魔快里一样是“警部”了qwq

黑羽快斗：七夏七夏水水水！

星野七夏：快斗你怎么吃个甜甜圈都能噎住啊？

黑羽快斗：呼……活了活了

黑羽快斗：怎么了吗？

星野七夏：没什么！

黑羽快斗：又怎么了？

黑羽快斗：这……

星野七夏：啊疼！

星野七夏：对不起，我刚刚没仔细看路

？？？：抱歉啊，我刚刚也急了一些，没伤到吧？

？？？：七夏？

星野七夏：中森叔叔！

黑羽快斗：警部？

中森警官：快斗君也在这里啊

黑羽快斗：警部为什么在这儿？

中森警官：今天早上基德发了预告函，目标是这里的一颗绿宝石「生命之水」，奇怪的是他这次预告的时间也是今天

中森警官：不过因为主办方不希望把这件事情闹大，所以没有公开

黑羽快斗：啊～原来是基德啊，那警部会出现就很正常了嘛！

黑羽快斗：怪盗基德？！！！

第一百章 100.来历不明的怪盗

快斗一声失控的大喊顿时吸引了路人的注意，被中森警官一把捂住了嘴。

快斗看着中森警官狰狞的样子乖巧地点了点头，中森警官不一会儿就把他放开了。

不过他还不死心地想要再确认一遍。

中森警官一脸慎重。

话落，中森警官便匆匆离去，眼神却充满了干劲。

嗯，看起来很期待见到基德的亚子。

出了这样的意外，七夏和快斗也没了继续玩下去的心思。

对于这个即将出现的“怪盗基德”，两人心照不宣，不知道又是哪家的小偷以怪盗基德的名义捣乱，这也不是第一次了。

不过一而再再而三的被人盗用身份，快斗也很是无奈。

天知道这次这个“基德”会用什么样的手段？万一是什么特别犯法的事儿，他可不想背这个黑锅。

快斗独自回了黑羽家一趟，把自己需要的装备带上，正要出门的时候快斗发现七夏就站在门口，似乎是在等自己。

七夏无聊的踢着路上的小石子，直到快斗的声音传来才抬起头，看到了他一脸的惊愣。

对于七夏的跟随，快斗会下意识地担心她的安全，但很快便释然了。

七夏的实力，足以自保。

……

两人重新回到活动会场，这次的目的不再是那些香甜可口的蛋糕，而是以路人的样子悄悄地打听信息、观察地形。

其中快斗又靠着自己和中森警官的关系套近乎，中森警官主动要求同为魔术师的快斗检查他们的机关，把所有计划一字不漏地给快斗详细讲解了个遍。

黑羽快斗：谢谢警部！还是一如既往的好心！

星野七夏：……

终于到了晚上，夜幕降临，会场早已经关上了大门，里面灯火璀璨，中森警官与活动举办方略微焦急地等着预告时间的来临。

至于快斗和七夏，早就“回家”了。

时间一分一秒的过去，当时针落定在数字八上的同时，整个场馆突然停电，整个空间一下子陷入了黑暗。

中森警官冷静指挥，这个开场方式他太熟悉了，也早就有了准备。

突如其来的黑暗让眼睛相当不适应，迫不及待想要回归光明，虽然说中森警官对这次的机关和布置很有信心，可对方毕竟是他抓了十八年的怪盗基德！

突然！

“砰！”

一场规模极小的爆炸炸响，随着宝石所在之处闪过一抹耀眼的点火光，中森警官顿时凝神。

宝石被存于一个坚固的手提保险箱里，没有钥匙是绝对打不开的。保险箱四周布满了肉眼无法看到的激光射线，形成一张大而密集的网，激光射线的能源维持来源于备用电源，所以停电并不会对其造成任何影响。

一旦这些无形的激光射线碰到东西就会立马产生爆炸，就如刚刚那般。

虽然威力很弱，不过已经足以对人造成一些小伤害了。

毕竟最终的目的还是活捉基德。

天花板的灯光闪烁了下，然后稳定下来，重新照亮了会场。

在存有宝石的保险柜附近，一个张扬大胆的白衣怪盗踏空降临，白色的斗篷上被那激光射线炸出一个黑色的大洞。

至于“基德”有没有受伤，在斗篷的遮挡下倒是看不出来。

中森警官看到这个许久未见的对手，难得的没有再大声宣告出自己的决心，反而眼神有些复杂。

他正欲开口，谁知“基德”半隐在阴影下的脸露出一丝阴笑，然后在所有人不可置信的注视下，掏出了一把黑漆漆的手枪。

.

中森警官：嘘！这是机密！不要这么大声！

黑羽快斗：真的是……怪盗基德？

中森警官：是啊，这家伙自从上次就失踪了，重新出现发的预告函还是当天晚上的时间，这是从未有过的情况！

中森警官：嘛，事情就是这样，快斗君和七夏你们也早点回去吧，我就先走一步了！

黑羽快斗：我们回去吧

星野七夏：嗯

黑羽快斗：七夏？

星野七夏：走吧

黑羽快斗：你也要去吗？

星野七夏：你伤还没好完全呢，我可不放心让你自己一个人行动

中森警官：快！打开备用电源！

中森警官：成功了？！

中森警官：基德！

第一百零一章 101.奶油暴雨洗礼

漆黑的枪口泛着冰冷的光泽，对准了中森警官那瞪大了眼睛无法相信的脸。

基德……拿着手枪？

别说中森警官，就连四周其他的警卫们看到这一幕都纷纷愣在原地。但要说冲击最大的，当属中森警官。

中森警官和怪盗基德虽然是敌对的存在，但双方都对互相抱有一份信任，那便是不会使用如手枪这般能造成巨大伤势乃至死亡的武器。

这份信任在中森警官心里坚不可摧，哪怕基德是国际罪犯也一样，这种毫无保留的信任让中森警官慢慢地将基德视作一个强大的对手，而不是单单的警察与罪犯的关系。

因此，每当抓捕怪盗基德的时候，中森警官自己也很乐在其中。

虽然最后都会被基德耍的团团转就是了……

可如今呢？

看到“基德”拿枪，中森警官感觉三观都快碎了。

“基德”似乎很满意警察的反应，枪口对准了身下的保险箱，不过一两发子弹便将锁孔毁尽。保险箱被毁，里面那晶莹的绿色宝石也暴露在空气中。

“基德”嘴角咧开得意的笑容，轻松地取走了「生命之水」宝石。

熟悉的声音入耳，中森警官猛地回过神来，见自己因为恍神而让宝石落入“基德”的手中，暗恼自己失职的同时，重新捡起了自己的本职工作。

随着中森警官一声令下，待机在控制室的警员按了几个按钮，随即一张巨大的网从“基德”的上方落了下来，特殊材料编织的网上隐隐可见电火花在流动。

中森警官看似信心满满，但实际上心慌不已。

虽然说刚刚“基德”并没有用手枪对人，不过他开了枪这是实实在在的事。

中森警官承认，自己有点赌的成分，赌基德这次开枪只是为了抢夺宝石，并没有蓄意伤人的念头……

“基德”抬头看了一眼铺天盖地的大网，抬手就是一个烟雾弹。

浓烈的烟雾呛得人难受，房间里有没有进行过通风，因此等到烟雾散去后已经过去了好一段时间，那抹白色的身影早已不见……

就连那张电网和激光射线都没对他造成任何影响。

中森警官恶狠狠地咬牙，正要下令让人去追捕基德的时候，他突然发现在那原本放置宝石的地方，似乎多了一个白色的东西。

中森警官走近一看，白色的卡片上不仅仅有基德的标志，上面还写了一句话。

「请接受我最后的礼物吧~︎」

中森警官懵逼地把卡片拿起，发现卡片背后贴了一根坚韧的细线，线的另一头不知道绑了什么东西，拿起来的时候还有很明显的重量。

“咔嚓。”

当那条细线被拉扯到一定程度时，中森警官好像听到了什么声音。

那是……机关启动的声音。

猝不及防之间，天花板上消防用的自动喷水装置开始运作，大量的白色奶油暴雨一般铺天盖地，让现场顿时陷入一团混乱。

所谓的最后的礼物……

白色的奶油极其妨碍视线，中森警官下意识地抬起手，结果在退后之时一不小心踩到了地上那电光闪烁的电网……

惨叫过后，浑身冒烟的中森警官软趴趴地倒地，不省人事。

中森警官：阿巴阿巴阿巴……~@_@~

还是借用了这里甜品活动时的奶油呢。

至于那个装置事后会不会故障就与他无关了。

白色身影趁乱嬉笑逃跑，可就当他距离出口还有一步之遥时，不知从何处飞来一张扑克牌插在他的脚下。

扑克牌距离“基德”不过几厘米的距离，险些擦到他的鼻子。

还来不及有所防备，下一秒天上空降一根绳索，麻溜地缠绕两圈把“基德”绑成一只大闸蟹。

“基德”试图挣脱，却发现这绳子捆得异常的紧，索性放弃。

一个和“基德”相同的声音从头顶响起，抬头望去，白衣少年从天花板的支撑物上跳下来，大大方方地落在“基德”面前。

少年轻盈落地，看着眼前被自己抓住并与自己有同样打扮的“怪盗基德”，他不紧不慢地纠正道。

.

？？？：“基德”：宝石我收下了

中森警官：打开机关！

中森警官：哼哼，这可是我这次特地准备的电网！用特殊的钢丝制造，坚不可摧！

中森警官：可恶……

中森警官：这是……基德卡？

中森警官：？？？

中森警官：这是什么？

中森警官：那个家伙……什么时候布置的机关？！

中森警官：啊啊啊啊——！！！

？？？：“基德”：咦嘻嘻嘻~这样甜腻的奶油雨可不常见呀~

？？？：“基德”：！！

？？？：“基德”：哎哎哎？等等……这是什么！？

？？？：“基德”：动弹不得……

？？？：“基德”：日本警察可真狡猾啊，居然还有这种机关

基德：不是警察哦

基德：是怪盗

第一百零二章 102.这坑超大的

看清楚了眼前人的打扮，意识到真人来了，“基德”依旧没有慌乱，眼神中反而有一丝怒光。

上次提前偷走了他的目标并把警察引过来的那个仇他还记着呢！！

基德义正辞严，整体看来也没什么毛病。

不对毛病大了去了！

他发假预告函的时候可是笃定了真人不可能得到消息才大摇大摆跑过来的啊！

“基德”的心声基德可是完全听不到，直接走到动弹不得的“基德”面前蹲下，手很不客气的伸进了“基德”的外套里。

忍了眼前这厮用乱用自己的样子与声音骚话连篇一阵后，基德终于找到了那颗「生命之水」，并毫不犹豫地把“基德”的面具扯下，露出了他的真容。

鲁邦三世！

亚森·鲁邦的孙子！

话说回来，怪盗基德还被称为“平成时代的亚森·鲁邦”，如果这样按辈分算一算的话……鲁邦三世还可以叫自己一声爷爷。

狗头保命。

还又变成自己的模样……

难不成是因为怪盗基德大人太帅了？

嗯嗯也有可能啊。

这语气好欠扁……想打。

鲁邦这次本是来日本旅游一趟，顺便把怪盗基德上次让自己背锅的仇报了，结果谁知道自己一不小心就被抓了。

要不是本大爷今天稍稍的不注意，才不会犯下这种错误。

基德确认了宝石的真伪后便收了起来，两人纷纷处于一个不会被喷水器波及到的角落，基德见那奶油慢慢在减少，咧嘴一笑，一点都不客气地把鲁邦丢进了警卫的领地。

基德皮完就溜，鲁邦后面的破口大骂他愣是一个字都没听进去。

只觉得把世界知名的小偷教训了一顿，贼爽。

……

被快斗要求在会场附近挖坑的七夏看着眼前一个黑乎乎的大洞不明所以，脚边还有一把铲子。

距离那个假基德的预告时间到现在，已经过了一个多小时了，可是七夏依然没有等到他的回归，甚至一点消息都没有。

忽地，眼前的道路上依稀出现一个人影，七夏正想着是不是快斗，但随着那人影的靠近发现是一个完全不认识的人。

话说，这人是不是在往自己这个方向前进？

鲁邦心情似乎很不错的样子，走路的步伐一蹦一跳的，嘴里还哼着小曲儿。

忽地，他注意到了前方孤身一人的七夏，本性爆发。

就在七夏想着那个人会不会不小心掉进自己挖的坑里时，那人忽然撒丫子往自己跑过来，然后因为没有注意到脚下的路，到达七夏面前时一个踩空，然后就真的掉进去了。

看着洞里硬生生摔晕的男人，七夏有点慌。

啊这……

……

最后的最后，七夏找到了一身狼狈的快斗回家，在给他身上的擦伤消毒时忍不住又是一顿教训。

消毒水渗进伤口的刺痛让快斗忍不住痛呼一声。

七夏不知道为什么就想起了那个掉坑里的男人。

快斗把今晚的行动回忆了一遍，在他离开后，鲁邦三世不知道用什么办法逃脱，并且还让中森警官等人发现了自己，害得他绕着整个会场跑了八圈……

最终，虽然开枪的误会解开了，「生命之水」也还回去了，可他的逃脱也是挺狼狈的。

下次那个鲁邦三世再要敢来，他绝对不会轻易放过！

绝对！

快斗的决心化作火焰熊熊燃烧着，结果七夏贴创可贴时不小心一个用力疼得他哀嚎一声，下一秒嘴里就被塞了一口冰凉甜软的蛋糕。

巧克力的，还挺好吃。

七夏不知何时把蛋糕拿了出来，就在两人旁边。

她手上还拿着一把勺子，上面还有一些蛋糕的残渣，想必就是用这个喂得他。

七夏嘴角轻扬，甜美的笑容让快斗不由愣神，心里残存的火气一下子烟消云散。

嘛……偶尔出现这样的小奖励也挺不错嘛。

又甜又暖，好似可以消除精神上所有的疲惫。

快斗软磨硬泡，成功让七夏再给自己喂了一口。

对付鲁邦决心什么的……哪儿有七夏亲手喂的蛋糕好吃ww？

.

感谢@小雨点。- 的会员！迟来的加更送上qwq

其实我本来没打算写鲁邦三世来着……不过我看前面大家好像都很期待鲁邦的亚子，我就把之前的剧情全部推翻了重来……

但我其实对鲁邦三世真的几乎不了解qwq一边刷着百度资料一边研究……最后还是彻底写崩……全毁了……

我对不起你们QAQ也对不起鲁邦QAQ！！！！（跪）

？？？：“基德”：混小子你怎么也在！？

基德：毕竟我发了预告函，在这里不也很正常？

？？？：“基德”：喂小子你想做什么？我告诉你我对男人没兴趣所以你赶紧给我滚！喂喂喂你在乱摸哪里啊！！

基德：日本的宝石是比欧洲的更好看吗？能让大名鼎鼎的鲁邦三世三番两次的跑来日本？

鲁邦三世：偶尔来看看日本的美人也是别有一番风味啊，你这种小毛孩子怎么能懂？

基德：……

基德：就请来自远方的客人慢慢享受我们日本的接待吧，告辞了～

鲁邦三世：喂！你小子！

星野七夏：话说快斗好慢啊，是出了什么事吗？

鲁邦三世：哟！那边的小姐！这么晚了怎么还在外面？

鲁邦三世：哇啊！！

星野七夏：……

星野七夏：你明明跟我说了会平安回来的……这又是怎么回事？

黑羽快斗：疼！

黑羽快斗：有什么办法……都怪那个鲁邦三世！

星野七夏：鲁邦三世？

黑羽快斗：啊，就是今天冒充我那个家伙

黑羽快斗：唔！

黑羽快斗：这是什么？

星野七夏：今天活动时，那个糕点师送给我们的蛋糕

星野七夏：就当是今晚辛苦过后的小奖励吧！

黑羽快斗：再来一口ww！

星野七夏：……你自己没手嘛？

黑羽快斗：我右手有点疼，动不了

星野七夏：……

第一百零三章 103.热带乐园

六月的天气慢慢回温，温暖的天气让人们褪去了保暖闷热的衣服，开始换上更加凉爽的夏装。

班上的同学们开始期待起一个月后的暑假，不少人已经把夏天的旅游活动规划了个清楚。

明明还有三十多天的说……

对大热天并不感冒的七夏百无聊赖地趴在课桌上，时不时和旁边聊天的小樱青子等人搭几句话。

青子算了算日期，而后露出微微惊讶的表情。

和七夏一样趴在书桌上的快斗突然听到自己被点名，疑惑看去。

生日？

哦，好像是这样没错。

快斗对游乐园什么都兴致并不是很大，不过人家看着那么热情的样子也不太好拒绝，索性应下。

……等下刚刚藤木樱是不是说热带乐园开了个小型水族馆来着？

虽然感觉小樱此处刻意的点名特别意味深长，不过七夏看了一眼快斗，果断点头。

等下七夏你先别答应的那么快啊你没听到有水族馆吗？！

快斗崩溃。

……

到了6月21号这天，七夏、快斗和青子已经到达热带乐园的门口，但是剩下的某个人又双叒叕发挥了自己的特长，迟到了十几分钟才出现……

七夏无奈地看着气喘吁吁的小樱，谁知这孩子根本没听到一样，一抬头目光就锁定在了快斗身上。

所以能听她说话吗？！

作为东京最大的游乐园，热带乐园每天的人流量那可是相当的多，更别提今天是周日了。

琳琅满目的游乐设施令人眼花缭乱，恨不得把每个都玩一遍才好。

于是……

在七夏的随口一句之后，众人真的就打算这么一路玩过去，真的有把每个设施都玩一遍的架势。

例如，碰碰车。

又或者，云霄飞车。

只见前方的轨道是90度垂直的路线，七夏一看顿时脸都白了。

然后……

四个都经不起云霄飞车摧残的高中生下车后扶着路边的垃圾桶口吐彩虹。

所以他们身娇体弱的玩什么云霄飞车？？

一路玩下去不知不觉也到了中午，正打算找个餐馆把肚子填饱的时候，七夏忽然注意到一家卖饰品的小店，目不转睛地盯着。

快斗注意到七夏那几乎移不开的视线，便一下看穿了她的想法。

快斗很自然地就牵起了七夏的手，另一只手随意插兜。

哎哎哎？

快斗突如其来的强势让七夏不知所措地红了脸。

殊不知身后还有一个小樱和一个青子在暗中观察。

两女窝在一起窃窃私语的样子像极了邻居家的怪阿姨，旁边路过的小孩看到了都被自家妈妈拉着绕道走。

两人眼睁睁看着七夏被快斗带到那家饰品店，起初七夏还有点不太适应，直到她把一对猫耳朵戴在快斗头上开始，她就彻底放开了自我，和一脸不满的快斗打打闹闹。

小樱擦了擦眼角根本不存在的泪，心里有一种嫁白菜的悲伤。

然后把快斗潜意识地定位成了拱白菜的猪。

.

（伪）下集预告：

被小樱和青子怂恿进了水族馆的黑羽快斗，全程像个小媳妇似的依偎在七夏的怀里瑟瑟发抖。

一时间七夏甚至怀疑他们是不是进了鬼屋。

藤木樱：呐呐，这周日，要不要一起去热带乐园玩？

藤木樱：听说热带乐园最近开了一个小型水族馆！超漂亮的！

中森青子：这周日是……21号？

中森青子：正好是快斗的生日哎！

黑羽快斗：嗯？

藤木樱：黑羽君要过生日啦？那正好！生日那天一起去热带乐园玩嘛！

黑羽快斗：唔，好啊～

藤木樱：那就这么定了！七夏也肯定不会缺席黑羽君的生日的对吧？

星野七夏：会来的

黑羽快斗：……

藤木樱：啊啊啊啊对不起大家我来晚了！！

星野七夏：所以你这个迟到的毛病到底什么时候才能改一改……

藤木樱：黑羽君生日快乐！

黑羽快斗：谢谢小樱

星野七夏：……

中森青子：先从哪个开始玩呢？

星野七夏：这么纠结的话就看到什么玩什么呗

藤木樱：啊啊啊七夏你看我不撞死你！

中森青子：小樱你撞的是我！

星野七夏：哎哎哎我就安静地呆着快斗你搞什么鬼？

黑羽快斗：啊抱歉，手滑了ww

藤木樱：阿弥陀佛阿弥陀佛保佑我不会被甩出去……

中森青子：小樱你这也太夸张了吧……

黑羽快斗：啊啊啊前面！前面！！

星野七夏：？

星野七夏：啊啊啊啊放我下去QAQ！！！

黑羽快斗：怎么？想去看看吗？

星野七夏：嗯！

黑羽快斗：那走吧

藤木樱：青子你觉不觉得这两个人怪怪的？

中森青子：有的有的，青子第一次看到快斗那个家伙这么主动的拉女孩子手！

藤木樱：啊我家小七夏玩得好开心啊……我这个当妈妈的也就放心了

黑羽快斗：嘤嘤嘤七夏我好怕QAQ

星野七夏：……

第一百零四章 104.魔法阵

下午，小樱提议要去那个新开的水族馆里玩，结果被快斗特别果断的拒绝。

想想就好恐怖……

快斗只觉得头皮发麻，身上不受控制的起了一身鸡皮疙瘩。

不是说好今天他过生日吗？为什么要这么折磨他？！

青子掩嘴笑得幸灾乐祸。

七夏没想到自己干站着也能躺枪，顿时撸起袖子准备干一架。

七夏和快斗不知不觉就纷纷被自己的好友卖了个彻底，最终小樱还是忍不住水族馆的诱惑拉上了青子，而七夏则是陪着快斗去其他地方逛。

也就是分开行动了呢。

七夏看着快斗一副兴致缺缺的样子，忍不住踮起脚揉了一把他的头发。

看着七夏走在前，回头笑得狡黠的样子，快斗下意识摸了摸自己的头顶。

入手的是一片和头发不一样的毛茸茸的触感……

扒下猫耳头饰，快斗气急败坏地追上已经跑远的七夏。

殊不知正在排队进入水族馆的小樱和青子在暗暗窃喜。

青子早就知道快斗不会进水族馆，就干脆借此让快斗和七夏度过二人时光。

这也是她作为青梅为了竹马的追妻之路，力所能及的帮助吧。

……

七夏吃着手上刚买的棉花糖，突然就听到了快斗这样的询问，有点恨铁不成钢地锤了他一下。

七夏说完，发泄似的大大地咬了一口棉花糖，半张小脸几乎都要埋进去。

快斗忽地指着她的脸捧腹大笑。

胡子？

七夏连忙掏出手机调到自拍模式看了看，果不其然嘴巴上面沾到了不少棉花糖，看起来真的就长了一圈胡子。

七夏慌忙擦了擦嘴，耳边快斗的笑声依旧未止，反而愈发的夸张，笑得上气不接下气。

七夏恼羞成怒地举起棉花糖，颇有要把糖糊在快斗头发上的架势。

快斗拔腿就跑。

两人打打闹闹的，不知不觉七夏就追着快斗跑到了一处广场，广场的中央有一块圆形却巨大的浅坑，里面的地面铺上了精致华丽的瓷砖，好似一个魔法阵一样与众不同。

七夏全心全意追着快斗，没有在意此处的异常，当她刚跨入这个“魔法阵”当中时，身后突然喷起了足有两米多高的水柱。

水柱出现得猝不及防，顺着脚下瓷砖的形状形成一个圆圈，而七夏和快斗就被这层水幕与外面的世界隔绝开来。

还来不及让七夏观赏这奇妙美丽的一幕，前面离她不远的快斗一声惊呼，随即伸手抓住她的手腕用力一拉，七夏没有丝毫防备地掉进了他的怀里。

少年温暖的怀抱让七夏的大脑空白了一时，而就在她被快斗拉过去的下一秒，她原先站着的地方也被喷泉的水柱覆盖。

若非快斗眼疾手快看到了她脚下的喷泉孔，七夏怕是已经被浇了个透心凉。

近在咫尺的水幕隔开了一块小小的安全地带，正处于中心的七夏和快斗仿佛与世隔绝一样，晶莹剔透的水珠在阳光下尽情璀璨，折射出来的光线刚好在两人的头顶形成七彩斑斓的彩虹，整个画面是难以想象的梦幻与美丽。

七夏看着这一景色，情不自禁被深深吸引，就连刚刚的打闹都已忘却。

快斗的目光没有在四周仙境般的景色上过多停留，他看向站在自己身边完全着迷的七夏喃喃自语，随后拿出手机，用摄像头对准了这一幕。

随着手机的快门声被淹没在水流之中，女孩沐浴于阳光下的侧脸，与她嘴角不经意扬起的弧度，一并定格在了快斗的手机屏幕上。

.

黑羽快斗：不去！绝对不去！

藤木樱：为什么不去啊！水族馆里多漂亮！有各式各样的海洋生物，就仿佛身处海底世界一样！呜～想想就好浪漫！

中森青子：对哦～快斗怕鱼来着，才不可能去水族馆那种地方呢！

藤木樱：哎？真的假的？怕鱼啊？

黑羽快斗：青子你别到处乱说好不好！！

藤木樱：有什么关系嘛黑羽君，怕鱼什么的也挺可爱的啊！我们七夏怕的还是黄瓜呢～

星野七夏：小樱？？

藤木樱：啊啊啊我错了qwq！

星野七夏：走吧，小猫斗

黑羽快斗：嗯？？

黑羽快斗：七夏你什么时候又把猫耳朵给我带上了？！

黑羽快斗：话说回来七夏，你真的不想去那个水族馆吗？

黑羽快斗：如果你想去的话，不用管我的

星野七夏：你在说什么啊快斗？放心好了，我是真的不想去！

星野七夏：再说了，哪有生日把寿星晾在一旁的道理？

黑羽快斗：噗……哈哈哈哈哈！七夏你长胡子了！

星野七夏：黑羽快斗！！

黑羽快斗：哈哈哈……哎哎七夏有话好好说，手下留情啊！！

星野七夏：回来！！

黑羽快斗：小心！

星野七夏：！！

星野七夏：这是？

黑羽快斗：喷泉的中心

星野七夏：好美……

黑羽快斗：是啊……的确很美

第一百零五章 105.礼物

游乐园的一处露天餐厅里，快斗眼睁睁看着七夏把手上十几根蜡烛通通插在面前这堪堪巴掌大的小蛋糕上，蛋糕瞬间就没了原形，反而更像一只刺猬。

这还能吃吗？

七夏丝毫没觉得有什么不妥，用打火机把蜡烛一个个点燃。

……刺猬变成火刺猬了。

看到七夏脸上兴致勃勃的样子，快斗忍住了心里想要吐槽的冲动。

她开心就好。

点完蜡烛的七夏重新打量了下蛋糕整体的形象，后知后觉的意识到自己似乎不小心把这块小蛋糕装饰成了不堪入目的样子，顿时后悔……

啊……有点尴尬。

快斗会不会嫌弃它太丑啊……这毕竟是自己给他过得第一个生日，早知道就去找找有没有更好看的蛋糕了qwq……

不过在这样的游乐园里找个正儿八经的生日蛋糕，难度系数也是五颗星呢……

最终没有找到解决方法的七夏只能干笑着。

快斗像是不小心说漏了什么，懊恼地皱了皱眉，之后发现七夏刚开始诧异的表情似乎变得理解了然的样子，又忍不住一愣。

理解？了然？

快斗很快就明白了她露出那样表情的意思。

大家都是不太会过生日的人啊……嘛，也正常。

一个人的生日，有什么好过的呢？

前一秒还说着不过生日的人现在又光明正大的要起礼物来。

七夏拿出了刚刚被快斗拒绝了好几次的猫耳头饰。

见快斗嘴角僵硬抽搐，仿若下一秒就可以现场直播口吐芬芳的架势，七夏点到即止，从口袋里拿出一个小小的挂件。

挂件是一只白鸽玩偶的造型，手感毛茸茸的，看起来很可爱。

这是她在知道快斗生日后，找时间独自逛了四个小时才决定下来的……礼物。

面上虽然轻松自在，七夏心里早就紧张了个半死，拿着挂件的手都在抖。

其实这东西刚拿出来她就后悔了。

呜……这种小女孩的挂件什么的，果然还是太幼稚了啊，感觉好丢人。

现在收回来还来得及吗？

快斗似乎也没有料到七夏会突然掏出这么个东西来，将那挂件握在手里时都觉得不太真实，盯了那只蠢萌蠢萌的白鸽许久后才控制住错愕的情绪，抬头看向小脸熟透不敢直视自己的七夏。

快斗不知道是被戳到了哪个笑穴，大笑不止，夸张的反应让本就心虚的七夏愈发忐忑了。

啊啊啊啊……果然还是嫌弃这个礼物太幼稚了啊QAQ……

话说这笑得是不是有点过分了啊喂！

见七夏隐隐有点不开心，快斗止住了夸张的笑音，擦了擦眼角因为大笑而溢出来的水珠。

说着说着快斗似乎又要忍不住嘴角的弧度了。

猝不及防被夸可爱的七夏，脸上的温度似乎又上升了不少，手足无措的不知该如何是好。

少年一双斟满笑意湛蓝的眸子微微弯成月牙，口吻是有些与之不符的真挚，凝视自己的时候七夏感觉心跳都好像漏了一拍。

脸皮薄的她很快就害羞地收回目光，干涩地转移话题。

快斗这才想起面前还有一块小蛋糕，闭眼沉吟几秒后一口气将蜡烛吹尽。

还冒着淡淡烟气的蜡烛，以及坐在自己对面的七夏，不知不觉好像真的找回了小时候那种和家人一起开心过生日的感觉……

把蜡烛一根一根从蛋糕上拿下来的期间，快斗突然想起什么。

啊……好像说了。

看着快斗充满期待的小眼神，不知道为什么七夏背后凉嗖嗖的，总觉得他是不怀好意。

快斗一脸失落地垂下脑袋，可怜兮兮的样子看得叫人实在于心不忍。

七夏刚刚还坚不可摧的城墙已经摇摇欲坠了。

快斗的眼睛一下子亮起，右手一个响指，本应该被七夏收着的猫耳头饰不知道怎么的就出现在了他的手里。

.

黑羽快斗的生日愿望：

“我希望……今后的每一个生日，都可以和七夏一起度过。”

星野七夏：将将～这是生日蛋糕哦！我还拿了蜡烛过来！

黑羽快斗：……我谢谢你

星野七夏：哈哈……蛋糕有点小

黑羽快斗：没关系啦，我以前也不怎么过生日来着

星野七夏：哎？

黑羽快斗：啊……

黑羽快斗：比起这个，都说了是生日了，总有给我准备生日礼物吧？

星野七夏：啊？礼物啊……这个！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：你认真的？？

星野七夏：啊哈哈哈……当然不是

星野七夏：我……第一次给男生送礼物，不知道送什么……就觉得白鸽好像很适合你，所以就……

黑羽快斗：噗——哈哈哈哈哈！

星野七夏：不至于笑成这样吧！你要是不喜欢的话……我额外答应你一个条件！

黑羽快斗：抱歉抱歉……我不是不喜欢的意思

黑羽快斗：我只是没有想到，七夏原来还能有这么可爱单纯的一面……让我有点惊讶

星野七夏：？！！

黑羽快斗：谢谢，我很喜欢

星野七夏：你再不吹蜡烛的话，蛋糕都要融化了！

黑羽快斗：哦哦！

星野七夏：生日快乐，快斗！

黑羽快斗：谢谢

黑羽快斗：话说，七夏刚刚是不是说了可以额外答应我一个条件？

星野七夏：？？

星野七夏：那、那是你不喜欢礼物的前提下！你刚刚都亲口承认喜欢礼物了，所以没有额外条件！

黑羽快斗：怎么这样……呜……

星野七夏：咳

星野七夏：那什么……只有不是什么太过分的要求……答应你也没什么……

黑羽快斗：真的吗？

星野七夏：真的啦！

黑羽快斗：我的要求是……从现在开始直到回家，七夏要一直带着这个！

星野七夏：？？！！

第一百零六章 106.吻

天边的云彩慢慢染上夕阳的霞红，随着太阳下山，游乐园里多数小孩都已经在父母的陪同下回家。

分开活动的七夏等人也约好了地点重新会合，小樱和青子看到七夏时一眼就注意到了她头上一对猫耳头饰，一句招呼都没来得及打，小樱率先笑出声。

当她愿意啊？！

七夏奶凶奶凶地瞪了一眼后……小樱就笑得更猖狂了。

emmmmm……

感受到青子眼神暧昧的在自己和七夏之间扫来扫去，快斗下意识的心慌。

虽然他平日里调戏七夏的时候看起来大胆无畏厚脸皮，可那毕竟是自己逗对方啊喂！

同样有听到青子的调侃的七夏脸上也忍不住一红，无处安置的双手紧了紧头上的猫耳发箍。

这姑娘精力未免也太旺盛了吧……

说实话七夏已经有点精疲力尽了。

小樱指向某处天空，众人顺着望去，看到一个巨大的摩天轮，那比一些高楼大厦都要夸张几分的体积与高度像是要与天空融合一般。

这摩天轮可是热带乐园的名景之一。

如果可以从那么高的摩天轮上看下去……想必景色一定是相当美丽又浪漫的吧？

在小樱死缠烂打软磨硬泡的请求下，众人还是无奈答应了。

无奈的前提是他们都没有露出痴汉般的期待表情。

到了摩天轮脚下，正如小樱所说，队伍的长度已经没有下午时那么夸张了，没过多久就轮到了他们。

七夏和快斗率先上了座舱，随后七夏看向小樱和青子的时候却发现两人无动于衷，完全没有要上来的样子。

你们俩女的单独坐一个是想闹哪样？

你从小到大的好友是被你当个屁放掉了吗？

七夏正想再说什么，无奈工作人员已经准备关门，她只能恶狠狠地瞪了一眼明显不怀好意的小樱和青子。

快斗不知道什么时候凑到了七夏脸旁，同样看着坐上隔壁78号座舱的两女，脸上全是小问号。

七夏下意识地转头，结果意识到快斗的脸就近在咫尺，这头一转差点就亲到了他的脸，吓得七夏顿时后退，整个人靠在身后的座椅上。

七夏慌得一批。

后知后觉反应过来的快斗看到七夏通红的脸，也默默地移开视线，揉了揉头发掩饰自己发红的耳朵。

等下不对啊他道什么歉？

沉思ing……

等待摩天轮发动的过程中，气氛安静得有点诡异，七夏用手不停地给自己今天温度就没怎么降过的脸扇风，试图以此缓解燥热和尴尬。

终于，随着座舱的上升，摩天轮总算发动起来，七夏的目光也不自觉的被玻璃外面的世界吸引。

眼中的世界一点一点地缩小，宽阔的视野中出现了一道平日里根本没有机会看到的天际线，将天与地一分为二。

渐渐陷入夜晚的黑暗的城市与五彩斑斓的晚霞形成了鲜明的对比，看着眼前难得的美景，七夏却是不自觉地眺望那似乎一望无际的天空，脑中浮现出了一个白色优雅的身影。

熟悉的名字入耳，同样在欣赏景色的快斗不禁一愣，转头时发现七夏的侧脸因为直面夕阳的原因被镀上了一层金光，似梦似幻的朦胧感，看着有点不真实。

少年唇边的弧度依然充满了自信与不羁，灿如烈阳，那信誓旦旦好似无论什么困难都能克服的样子，是七夏最喜欢的模样。

摩天轮转得缓慢，却也不知不觉快要到了最高点，七夏想起了小樱先前提到过的有关于摩天轮的传说，有点心动。

其实那样的传说，七夏也有看到过好几次，不过曾经的她就觉得那不过是骗小孩的把戏罢了。

可如今当自己成为了故事中的主人公，还是会不由自主地对那些童话般的美好传说抱有一丝期待。

她转头看向身旁专注于窗外的快斗，心跳因为脑中萌生出的大胆念头而加速，在脑中排练的顺利的动作放在现实里变得束手束脚。

但……所有的退缩和紧张，最终还是淹没在胸口那浓烈的情感中。

在他们正好立于整个摩天轮的最顶点时，七夏鼓足了勇气，在快斗微凉的脸颊上，烙下炙热一吻。

.

日常发狗粮……一人一口不要客气ww

藤木樱：哈哈哈哈七夏你怎么戴这种东西！还挺合适的哈哈哈哈！

星野七夏：……

星野七夏：小樱你别笑！

中森青子：玩得开心吗？

黑羽快斗：……干嘛用这种奇怪的眼神看着我？

中森青子：没什么～只是以为能和七夏单独在一起，快斗会很开心的来着

黑羽快斗：啰、啰嗦！

星野七夏：那时间也不早了，该回家了吧？

藤木樱：啊啊啊等等！还有一个很重要很重要的地方还没去！

星野七夏：哎？还有吗？

藤木樱：当然！来了热带乐园就一定要去的地方！喏！

星野七夏：话说回来，我们经过那个摩天轮好几次了，不过每次都因为排队时间太长所以就没去

藤木樱：是吧是吧？现在的人应该会少一些了，我们最后一起去坐一下嘛！

藤木樱：摩天轮啊～多浪漫的地方！据说如果一对恋人在摩天轮的最高处接吻的话就可以一辈子在一起！嘤嘤嘤我怎么就没有这样一个男朋友呢……

星野七夏：你这又是哪里看到的传说啊喂！

中森青子：啊，我和小樱想要单独坐一个，你们先上去吧

黑羽快斗：？？？

藤木樱：是的是的！这是我和青子的闺蜜悄悄话时间！

星野七夏：？？？

黑羽快斗：搞什么啊那两个……今天一整天都奇奇怪怪的

星野七夏：你你你、你别靠我那么近啊！！

黑羽快斗：啊……抱歉

星野七夏：好美……

星野七夏：基德每次看到的世界，就是这个样子的吗？

黑羽快斗：基德的世界才不止这囚笼里的一点

黑羽快斗：有时间的话，我带你去看看如何？

黑羽快斗：带你看看，基德的世界

星野七夏：快斗……

第一百零七章 107.回归

被夜晚的深色晕染的天空之下，立于巨大的摩天轮顶端的座舱里，女孩鼓起了最大的勇气把自己的双唇印在少年精致的脸庞上。

快斗瞪大了瞳孔，久久无法回神，脸上蜻蜓点水的触感哪怕在七夏离开后也依旧清晰无比，而且还烧得滚烫。

快斗整个脑袋空白一片，脸红得好像煮熟的虾子一样，七夏甚至看到从他头顶冒出的白色热气。

这般手足无措的快斗，七夏还是第一次见。

两人之间的感情进展，很多时候都是快斗在主动，每次的调戏和亲密举动都能让七夏害羞半天。

无论是牵手、拥抱、亲吻、还是告白……

以至于七夏下意识地就觉得，快斗在恋爱方面哪怕不是无师自通，也应该是很有经验的那种类型，可万万没想到，对撩妹手法那么熟稔的快斗，居然是最经不起撩的那一个……

简简单单亲一下脸颊就能让他彻底呆住了，实在是很不可思议。

原来……会害羞的不只有自己啊。

这个认知让七夏不禁窃喜了好久。

还好现在的自己还没胆子直接亲他的嘴，不然快斗怕是会吓得从这里跳下去。

……

自从热带乐园那天过后，日子不知不觉又过去了许久。

今天是快斗去医院重新检查肩伤的一天，七夏也跟着一起去了，结果被医生告知肩膀康复得很顺利，已经完全不会影响任何活动了。

七夏总算是彻底放了心，同时也莫名地开始发起愁来。

一来，是愁快斗今天过后就要搬回去了。

虽然说两个人住的地方不过一墙之隔，但一个人的房子总归还是太空虚了一些……她也不好意思跟快斗提这些事，万一被以为是有什么奇怪的想法就很尴尬了。

难不成真的要如快斗之前提议的那样，在院子里挖个狗洞嘛？

更愁的是，快斗今天才刚刚拆完石膏，七夏转眼就看到最新的新闻头条。

怪盗基德最新预告函！

真是好了伤疤忘了疼。

这次的目标是一块镶在古代皇室手杖上的红宝石。

预告当天，被快斗直面拒绝了帮助要求的七夏闷闷不乐地守着今天怪盗基德的直播。

如今怪盗基德每每作案经常会出现现场直播的情况，而且每次直播收视率都会达到一个很可怕的高度，电视台差一点就准备开一个怪盗基德专属的直播节目了……

而同意直播的宝石持有者大多都是想要借机为自己打个广告，就比如这次的犯罪地点是一处博物馆。

……

白色的披风张扬地在风中乱舞，经过一段时间的对决，基德此次的目标已经握于手中了。

看着面前被他用一些小机关耍的气喘吁吁的警官，站在窗台上的基德露出标志性的笑容，胜负已经分晓。

沉稳的声线包含了一丝少年专有的活泼感，基德逆着月光，站立在中森警官面前，高调宣告自己的胜利。

今天的行动，实在是太轻松了啊，轻松到有点没劲。

收起手上的手杖，基德就要从这十几米高的窗外跳下，然后一如既往地乘着滑翔翼逃走。

只不过一切动作还未来得及实施，中森警官突然叫住了他。

如果换做平常的话，基德可能就只当这是中森警官最后不甘心的挣扎，可今天不知为何，他似乎从中森警官的声音里听出了几分不一样的情感。

魔怔似的，脚下的动作一顿。

基德无动于衷，保持原有的姿势，被单片眼镜遮住的瞳孔里也看不清楚什么情绪。

说实话，警察对怪盗说谢谢什么的……可真是微妙又诡异。

中森警官可忍不了这份沉默，望着眼前的基德，他终究还是忍不住大喊。

面对中森警官直白的询问，基德的内心戏如下……

警部你为啥觉得你问了我就会告诉你？？？

不过内心戏终究是内心戏，是不可能表露在明面上的……

基德的语气就像是唠嗑一样，不过唠嗑的内容却是牛头对不上马嘴，让中森警官一阵茫然。

基德轻笑一声。

基德并无等待回答的打算，他身子往后一倾，失重感包围身体的同时打开了滑翔翼的开关，在楼下众多粉丝们的呼声中扬长而去。

只留中森警官在博物馆里唉声叹气。

……

白色的大鸟落在了黑羽宅，收起了翅膀。

没有开灯的屋子只能依靠窗外的月光依稀辨认出家中的模样，怪盗先生的声音像是坠入水面的石子，虽然漾起了丝丝波澜，可沉淀下去的石子始终没有得到任何回应。

直到，他褪去了那一袭白衣，看起来漫不经心地换上拖鞋。

.

黑羽快斗：你、你、我……

星野七夏：……

基德：真遗憾呢中森警官～

中森警官：等一下！基德！

中森警官：上次你救下的小女孩的家人，要我给你转告一声，谢谢

基德：……

中森警官：基德！这么多年来，你在寻找的到底是什么宝石？！

基德：话说回来，警部对上次的恐怖组织的调查有什么进展吗？

基德：后会有期

基德：我回来了

黑羽快斗：欢迎回来

第一百零八章 108.汉堡肉

把已经没有基德身影出现的电视关掉，七夏懒散地躺在床上，盯着天花板发呆。

除了自己，家里一点声音都没有了呢。

话说现在是不是到晚饭时间了？没什么胃口吃饭呢……不知道快斗今天要怎么解决，是自己做还是蹭饭？

七夏喜欢自言自语的小毛病在一个人独处的时候完全展露无遗，明明自己都没吃饭，却对快斗的晚饭问题相当上心。

七夏在床上翻了个身，半寐着眼，直到床头手机的电话铃声响起。

来电显示是中森青子。

二十分钟后，如约而至的七夏来到青子家，与同样受到青子邀约而来的快斗和工作结束的中森警官坐在餐桌上，品尝面前青子亲手制作的汉堡肉。

七夏用刀子切下一小块，刚用叉子插起来，还没来得及送到嘴里，汉堡肉顿时就碎了一半。

青子看到七夏盘里的肉渣，完全无法理解自己为什么又双叒叕做失败了。

不过快斗就像是习以为常一样照样吃下去。

又开始了……日常拌嘴。

青子“啪”地一下愤然拍桌，然后七夏看到自己的汉堡肉因为桌子的震动，终于不堪重负地全部碎成了肉渣。

快斗看到这一幕，一点都不留情地嘲笑出声，不出所料被青子恶狠狠地瞪了一眼。

这时只能由七夏出来当和事佬。

青子亲昵地圈住了七夏的脖子，把快斗忽视的彻彻底底。

郁闷的快斗吧唧吧唧地嚼着嘴里其实直接咽下去也不会造成什么太大影响的碎肉。

突然，他意识到身边还坐着一个中森警官，中森警官今天略微反常的一言不发，就连桌上的晚餐都没动过，微微垂首在自己的世界里沉思。

中森警官被快斗一声轻唤唤醒，低头默默吃着青子难得做的晚饭，整个人很明显心不在焉的。

父亲的异常让青子不由自主担心起来。

中森警官见饭桌上的气氛因自己变得有些微妙，缓解气氛似的笑了两声。

隐隐觉得有些不对劲的七夏看向快斗，一个眼神便包含了一切。

你对中森警官说了什么？

中森警官直播时还没有这么无精打采，回来后就始终没有什么精神的样子，在各式各样的情况之下，七夏只能猜测出中森警官的反差十有八//九是与怪盗基德有关。

可意外的是快斗回她一个茫然的眼神，似乎并不知情。

青子正要把基德骂个狗血淋头就被中森警官一口否决，下一秒中森警官自己都是一愣，随即又相当无奈的叹了口气。

七夏默默瞅了一眼满口无辜的快斗。

七夏：犯人就是你！

快斗：我不是我没有你胡说！

原本，中森警官对这个组织的调查虽然急切，但直到今天他被基德面对面问了搜查进展，他才隐隐意识到有些不对劲。

他知道，基德的那句询问或许不过是随口一说，但是中森警官莫名就觉得那个组织与基德的关系十分复杂。

这是与基德针锋相对十八年磨炼出的直觉。

而怪盗基德八年前又有失踪过一次，直到八年后才复出。

中间的八年时间里，基德到底发生了什么，又为何会突然消失，这一个个疑点在中森警官的脑海里不由自主地与那个恐怖组织联系在一起，冥冥之中觉得这两起事件或许能有一些共同点。

快斗听着警部的小小倾诉，忽然脑子里有什么东西一闪而过，一些较为久远的记忆从记忆深处被挖掘出来，片刻后又恢复了平日里阳光开朗的少年模样。

快斗和七夏一唱一和，再三洗脑下总算成功让中森警官放了些工作的压力，好好享受不用煮饭的日子。

中森警官对这两个乖巧的孩子也是很欣慰呐……

不过为什么自己女儿做的肉都是散的？

.

星野七夏：……好安静啊

星野七夏：……就以他的厨艺，自己做饭好像是不太可能的事情啊

星野七夏：这样一来的话果然是蹭饭吗？那么应该是去青子家吧，不过他这段时间很久没有去青子家吃饭了……

星野七夏：喂？青子？

中森青子：晚上好七夏！晚饭吃了吗？

星野七夏：还没有，怎么了？

中森青子：那要不要来我家吃饭？今天是青子下厨哦！

星野七夏：……？

星野七夏：……青子，你这肉是不是有点散？

中森青子：哎？青子这次明明有好好按照食谱的方法做的说……

黑羽快斗：习惯就好，她的肉从来就没结实过

星野七夏：……

中森青子：什么啊！人家好歹也是用心做的！

星野七夏：……

中森青子：……（啊这……）

黑羽快斗：噗

星野七夏：嘛，虽然肉有点散，但是味道还是很好吃的！

中森青子：谢谢七夏～果然还是七夏最好了～

黑羽快斗：警部？怎么了？不吃吗？

中森警官：啊，没什么

中森青子：爸爸，怎么了？发生什么事情了？

中森警官：也不是什么大事，只是在想一些工作上的事情

中森青子：工作？又是基德那个家伙吧！

中森警官：不，不是基德

中森警官：不过，和基德应该也有点关系吧……

中森青子：果然！

星野七夏：……

中森警官：是有关于那个组织的事，虽然他们闹出来的动静很大，但是遗憾的是那个组织根本没有留下任何蛛丝马迹，搜寻工作就卡在这里了

黑羽快斗：警部，好不容易有休息时间了就不要再想那些复杂的东西了，再说不好好吃饭的话怎么可能有力气解决案件呢？

星野七夏：叔叔，今天青子也难得下一次厨，就不要多想了，仔细尝尝青子的料理吧，她一定很期待您的评价

中森青子：……

第一百零九章 109.出水芙蓉

次日一早，七夏刚睁开眼睛就觉得肚子似乎有点难受，奈何因为还未散去的困意的干扰她瘫在床上完全不想动。

约半个小时后，她慢慢悠悠从床上起来时，完全不意外地看着床单上鲜明的痕迹，然而哪怕面上淡定，但内心早已烦的一批。

只有女孩子才能够理解，那种大清早就要换床单的崩溃感。

七夏默默地把床单扒拉下来丢进了洗衣机里，然后直接钻进浴室里开始洗澡。

与此同时，在太阳才刚刚升起的天空下，双手插兜的快斗一边打着哈欠一边走在回家的路上，眉宇间充满了疲倦，看起来是整晚都没有休息好的样子。

他动作缓慢，半垂的眼皮处处透露着此人无精打采的状态，硬是把一条只需十分钟不到的路程拖长了一倍。

迷迷糊糊地回了家，对于回家的路早已烂熟于心的他根本看都没看一眼门牌上的名字，从口袋里拿出钥匙直接打开门。

同一瞬间，刚洗完澡的七夏用浴巾擦拭着身子，却始终找不到自己的睡衣。

忘记了换洗衣物的七夏忍不住在心里暗暗吐槽自己的冒失，最后索性围上浴巾准备直接上楼回房。

反正快斗已经回家了，屋子里只有自己一个人，衣冠不整什么的也只有自己知道。

抱着这样的想法，七夏打开了浴室门。

两道开门声奇迹般地叠合在一起，七夏对外面的情况丝毫不知，直到她踏出了浴室，转身看到一个不应该出现在这里的身影立在自己家的玄关，整个身体瞬间僵硬，大脑空白一片。

快斗也没想到自己开个门就能看到这么香艳的一幕，登时睡意全无。

刚洗完澡的七夏身上还有水珠残留，晶莹剔透的水滴随着她的动作滚落，洗澡时产生的朦胧雾气还未散去，萦绕在七夏身边更是显得她若隐若现。

雪白的肌肤因为热水的冲刷，染上了淡淡的粉红，宛若一朵含苞待放的桃花。包裹着身体的浴巾更是紧紧贴在身上，勾勒出了少女还在发育中却相当玲珑有致的身材曲线。

好一副美人出浴。

好一个出水芙蓉。

快斗的喉结不受控制的滚动两下，目光像是钉住了一样，根本无法从七夏身上移开，只觉得一股热意直冲而上，整个大脑都仿佛烧了起来。

……有点上头。

特别上头。

快斗突然感觉鼻子有点痒，伸手摸了摸，手上就多出了一片红色。

然后，迟迟才反应过来的七夏，惊慌失措地看着面前的快斗，爆发出了前所未有的恐怖尖叫。

……

鼻子里塞着纸巾的快斗低着头，坐在星野家客厅的沙发上，默默接受换好衣服的七夏恼羞成怒气急败坏的一通乱骂。

说实话，快斗真的是第一次看到七夏如此生气的模样，事实证明再怎么对你温柔对你好的女孩子，总有一天还是会变成母老虎。

奈何……自己是真的理亏，无法反驳的那种。

毕竟自己不仅仅盯着人家看了足足有十秒钟，而且看着看着……还不小心流了鼻血。

真的超尴尬啊……

虽然看得很爽（不是）。

七夏的嘴就好像机关枪一样骂个不停，一口气骂了足足十分钟才有所缓和。

其实快斗觉得如果不是因为日本骂人的话太少，七夏一定还能骂更久。

见七夏隐隐开始冷静下来，快斗找准了时机诚恳道歉。

七夏骂爽了后气消得其实也差不多了，她还没有到失去理智的地步，况且快斗也真的是无心之举，只是心里强烈的尴尬和害羞迟迟无法放下。

七夏摸了摸至今还滚烫的脸，怎么想怎么觉得自己被占了便宜真的超吃亏的。

呜……

.

星野七夏：……算了，先洗个澡

黑羽快斗：哈欠～

星野七夏：啊对了……我直接丢进洗衣机里一起洗了来着

星野七夏：啊——！！！

星野七夏：你这个变态色狼流氓下流猥琐痴汉笨蛋快斗！！！

黑羽快斗：对不起

黑羽快斗：不小心就习惯性地走到你家了……真的对不起！

星野七夏：……

星野七夏：……算了

第一百十章 110.曾经的据点

虽然已经知道快斗是因为之前在自己家住习惯了才会不自觉地跑来星野家，可是现在可是早上八点多哎！就快斗那个喜欢睡懒觉的性格，在没有课的日子八点起床真的很不可思议。

快斗傻笑两声，根本没有为自己辩解的想法。

七夏眉头紧蹙，有点责怪快斗不好好爱惜自己身体的意味，却也看得出他并不打算在这件事情上深入，因此没有追问原因。

快斗捏了捏鼻梁靠在沙发上，目光无意识地望着在厨房里忙活的七夏，思绪已经不知道飘到了哪处遥远的地方。

昨晚在餐桌上与中森警官聊天的时候，快斗突然想起自己第一次正面遇上动物园的那天，是在他们作为据点的一个四合院里。

后来那个据点由于种种被警察发现而舍弃了，慢慢地快斗也把那个事件尘封在了记忆的深处，直到昨天才终于回忆起来，并因这件事在床上辗转反侧了一整夜。

他在想，那个被舍弃的据点里，会不会还留有什么有关动物园组织的线索？

心中疯狂蔓延的好奇与探索欲就是令他失眠的罪魁祸首，快斗一瞬都以为自己是被某位名侦探传染了。

于是，在太阳都还没有升起的凌晨四点，他赶往了那个早已经空无一人的四合院，只可惜里面干净得只剩下灰尘了。

不过这也正常，毕竟那起事件已经过去了好几个月，中间有足够的时间让他们回来把重要的东西搬走，又或者那个四合院一开始就没有什么重要的信息，所以就连警察都没什么发现。

快斗此次唯一的收获，大概就是发现了那四合院里一处极其隐蔽的地下暗道了，不过暗道的另一边通往一条街道，看起来也没什么特别的。

快斗双手扣在后脑勺，把自己的疲惫以叹息的形式从口中吐出。

渐渐地，对困意的忍耐已经到达了极限，快斗任由眼皮沉重地垂落，恍惚的意识失去了知觉。

没有得到回应的七夏从厨房探出脑袋看了看客厅，结果发现沙发上的少年不知道什么时候睡着了。

陷入深度睡眠的快斗大概是他最没有防备的一刻，睡颜乖巧纯真又带着点孩子一样的稚气。

七夏都不忍心把他叫醒，小心翼翼地趴在快斗旁边的沙发靠椅上，一动不动地打量着他。

快斗的皮肤很白很细腻，以至于把眼睛下面两个黑眼圈衬得更加突出，看着很没精神的样子。

七夏第一反应就是想用什么东西给他遮一遮，于是顺其自然地就房间的化妆包里拿出了自己根本就没有用过几次的粉底。

然后……她还看到了化妆包里的其他东西。

其实七夏本身……也是喜欢恶作剧的小孩子心性来着。

……

快斗一觉从早上睡到了下午，之后又在七夏家里用了一顿餐后便回了家，打开了与千影的视频通话开始日常唠嗑。

千影刚打了声招呼就突然怔住，快斗差点以为是自己的网络卡了。

总觉得自家母亲笑得很有深意的样子啊……

算了。

快斗和千影大约聊了一个多小时的视频电话，其间千影还提到了朋友送的两张某个知名魔术师在日本巡演的门票，随手就把电子门票传给了快斗，并提议他可以约上七夏一起去看看这场魔术表演。

一听是魔术表演，快斗也不禁来了几分兴趣，只不过千影始终带着一脸诡异笑容面对自己的模样还是让快斗感到十分的不自在，

千影的夸赞没头没尾的，快斗正想追问，还未来得及开口就被自家老母亲打断。

随着千影最后的飞吻，屏幕便彻底暗淡下去。

快斗无奈叹息一声，电脑漆黑的屏幕上反射出了自己的脸，快斗仔细一看感觉好像有点不太对劲。

不好的预感在心中蔓延，他立时找了面镜子瞅着镜子反射出来的自己。

他终于明白为什么自家母亲全程用似笑非笑的眼神盯着自己看了。

.

星野七夏：所以你到底为什么会这么早从外面回来啊！

黑羽快斗：没什么，就今天起得早了，所以下楼溜了一圈

星野七夏：撒谎！你黑眼圈都有了，是一晚没睡吧？！

黑羽快斗：被看出来了吗……

星野七夏：真是的……

星野七夏：早饭还没吃吧？我现在就去做

黑羽快斗：哦，谢啦

黑羽快斗：唉……

黑羽快斗：感觉还是白忙活了啊……

黑羽快斗：话说，好困……

黑羽快斗：先睡一会儿也没什么问题……的吧……

星野七夏：快斗，早上想喝牛奶还是果汁？

星野七夏：快斗？

星野七夏：……

黑羽快斗：……老妈你怎么呆了？

黑羽千影：啊，没什么

黑羽快斗：……？

黑羽快斗：哦，会去看的

黑羽快斗：……老妈，我脸上有什么东西吗？

黑羽千影：没什么啊～只是觉得我们家快斗越来越帅气了！

黑羽快斗：哈？

黑羽千影：啊不好了，我和朋友的约会快要迟到了

黑羽千影：那快斗，下次再继续聊吧～

黑羽快斗：喂！等等……

黑羽快斗：还是那么我行我素……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：谁给我化的女妆ヽ(#`Д´)ﾉ？！！！

第一百十一章 111.逃脱术的表演

次日教室里，七夏正在对因为昨天脸上莫名其妙被人化了妆而生气的快斗道歉。

看着快斗那认真严肃的表情，虽然很不合时宜，可是七夏脑子里控制不住想象出了快斗带妆扮成基德的画面，莫名就很想看……

话说那个女妆癖，一语双关？

事实上七夏不过是想给自己被吃豆腐的事小小地报个仇而已，不过这么丢脸的事……她才说不出口呢。

快斗像是听到了什么不可思议的事一样难以置信地瞪大眼睛，惩罚似的在七夏的额头上一弹。

七夏吃痛地捂住额头，一边摆手。

说完七夏还咧开嘴角对他露出一个笑容，傻傻的模样不知怎么很轻易的就拨动了快斗的心弦，不自然地移开视线，有点心虚的摸了摸鼻子，另一只手习惯性地探入自己的口袋里，里面是两张昨天千影传给他并被他打印出来的魔术表演门票。

魔术表演？

听起来似乎挺有意思的样子，七夏也找不到什么拒绝的理由，很爽快地点头答应了。

听到七夏答应的瞬间，快斗心里不自觉的开始欣喜，而后他发现自己并没有仔细查看过日期，连忙把票从口袋里拿出来。

快斗搜寻了会儿才找到门票上的时间。

真是第一次见到有人当天约人去看当晚的表演呢。

还是明明提前拿好票的那种。

……

这场魔术秀的表演者是一个叫真木悠人的魔术师，据说曾经也有在拉斯维加斯有过表演，在魔术圈里也有一定的名气。

然而同样听说过这位魔术师甚至看过他几个魔术视频的快斗表示……

他以前也有这么自恋的吗？

哦，好像有。

慢慢地，魔术秀的表演正式开始，随着真木悠人利用魔术营造出来的华丽出场，现场的气氛瞬间被引爆。

绚丽的魔术层出不穷，每一个表演都能给观众带来莫大的惊喜，哪怕知道那些不过是利用道具和手段造成的假象，但还是有人愿意相信那像是被施了魔法一样的演出。

看着台上那个发光发亮的主角，七夏情不自禁地看向身边的快斗，只见他专注地欣赏那刚刚还被他嫌弃过的魔术表演，湛蓝的眸好像在发着光，七夏在里面看到了强烈的向往。

快斗的梦想，是魔术师啊。

不知道要到什么时候，快斗才可以光明正大的站在同样的舞台上，尽情地发挥自己的才能展现自己，用自己的魔术亲手给人们带来欢笑。

七夏一直坚信着，如果是快斗的话，一定会有这样的一天的。

以黑羽快斗之名，出现在世界舞台上的一天。

魔术秀渐渐地将要进入尾声，作为今天最后压轴的魔术表演，真木悠人要带来的是一场逃脱术。

在一辆放有定时炸弹的车子里，被五花大绑的魔术师要在炸弹爆炸前从车子里逃脱出来。

七夏正在怀疑这么奢侈的手段究竟是真是假，结果下一刻就真的有一辆平平无奇的真车被推了上来，四周还立起了防爆炸的玻璃，将车子周围的空间密封起来，只留出一个小小的口让魔术师逃出。

喂喂来真的啊？！

七夏忍不住和快斗讨论起来，结果迟迟没有等到快斗的回应，她疑惑地望去，诧异发现快斗的脸色有点苍白，瞳孔死死凝视着台上的一切，精神状态看起来相当不对劲……

.

星野七夏：抱歉嘛快斗……我下次不敢啦，原谅我这一次嘛……

黑羽快斗：很过分哎！还好我只是跟我妈视频，万一我就那样出门了的话那岂不是很丢人？万一我昨晚还有行动的话，今天早上的头条怕是会变成“怪盗基德有女妆癖”了！

星野七夏：对不起啦……

星野七夏：不过那个妆还挺好看的……

黑羽快斗：哈？？

黑羽快斗：你刚刚说什么？？

星野七夏：啊疼！

星野七夏：没什么没什么，我什么也没说！

黑羽快斗：呐，如果你愿意陪我去看一场魔术表演的话，化妆的事就一笔勾销

星野七夏：好啊！什么时候？

黑羽快斗：我看看……

黑羽快斗：嗯，今晚八点！

星野七夏：……

黑羽快斗：嘛～这家伙的魔术虽然不错，但和我黑羽快斗大人比起来，还是拙劣了一点

星野七夏：……

星野七夏：哎？车子？！

星野七夏：这个魔术表演一次就要炸掉一辆车子吗？这也未免太烧钱了吧……还是说那辆车子也是假的魔术道具什么的？

星野七夏：快斗？！

第一百十二章 112.噩梦现实一线隔

快斗的目光死死钉在舞台上，收缩的瞳孔微微颤抖，像是在克制什么一样紧紧咬着牙，好似要把牙齿咬碎一样。

七夏发现他的身子微不可见的颤抖着，心感不妙，她把手覆盖在快斗的手背上，所过之处却冰凉一片……

他的手好冰……像是在冰窖里封存许久了一样，没有半点温度。

手上出现了一股不属于自己的温热，让快斗猛然清醒过来。

像是经历了枪林弹雨的劫后余生，快斗的身体从椅背上弹起，俯身大口大口地喘着气，脑海中侵蚀他的噩梦一般的场景也被手上的温度慢慢融化消散。

快斗的失常让七夏焦虑万分，可偏偏她对其中的原因一无所知，只能在原地干焦急。

他的额头上甚至已经冒出了虚汗，七夏连忙用手帕将其擦去，另一只手始终没有松开快斗的手。

快斗欲将嘴角勾起一个弧度让七夏放心下来，可是他的脸好像僵住了一样，无论他如何想要扬起笑容，脸部的肌肉沉重异常，根本不听使唤。

原来那么轻易就可以看出来啊……

现在的他，是不是看起来很狼狈呢？

快斗垂下刘海，把眼睛掩于碎发之间，无力地靠上椅背。

牵着七夏的那只手，依旧紧紧握着。

七夏根本不知道快斗到底发生了什么，她只发现快斗现在的状态像极了上次经历了Spider的幻境后的自己。

像是隐于内心最深处的伤口被硬生生的撕裂开，撕心裂肺的疼痛伴随的是无穷无尽的噩梦，好似一只巨大的魔爪想要将人拖到深渊里，让自己的世界永远被黑暗笼罩……

不知为何，七夏就是有这样的感觉，不自觉地就把手上握着快斗的力道又紧了几分。

引起了快斗这不正常的反应的……好像是台上的逃脱术。

想到这里，七夏目光转向舞台，只是这一眼她便难以置信地瞪大了瞳孔。

她转头的瞬间正好看到炸弹的倒计时结束的刹那，震耳欲聋的爆炸声充斥了整个会场，浓浓的烟雾及火焰卷着车子的碎片在舞台上被防爆炸玻璃临时建立起的小房间里翻滚着，时不时还有几缕黑烟从玻璃房的逃生口中飘荡出来。

七夏甚至还注意到了台上与爆炸点拉开距离的魔术助手们，脸上全是惊慌失措，不好的预感在七夏心中萌生，随即就被两个正好路过的工作人员证实。

工作人员的对话传入快斗的耳中，好不容易平静下来的他胸腔再一次翻滚起来，湛蓝的瞳孔倒映出了面前的火海，与八年前父亲黑羽盗一在逃生魔术中不幸丧生的画面重合！

老爸……

老爸！！

感受到手上的力道突然加重，七夏发现快斗又陷进了那些不好的回忆之中，情绪波动甚至比刚刚更加强烈！

慌忙之下七夏用空着的手捂住快斗的眼睛，站在快斗面前用自己的身子遮挡住台上那个被束缚在小房间里的灾难。

掌心下，七夏隐隐可以感受到快斗长长的睫毛不安分的蹭着手心，有点痒痒的。

看到快斗这般模样，七夏的心脏像是被数万根针扎着一样的疼，疼到快要无法思考，眼里是她拼尽全力想要憋回去的湿润。

不久后，魔术师真木悠人未能逃脱的事好像被证实了，七夏隐隐听到旁边工作人员慌乱的喊叫。

小男孩？

七夏敏锐地感到了不对劲，还来不及有所动作，自己捂着快斗眼睛的手一下子被握住，她立时低头，就见快斗慢慢地把她的手拿下，露出一双发红的眼。

快斗平静了下来，看着远处一个带着眼镜的男孩跑上正在用灭火器进行消防工作的舞台上，后面还跟着两位少女，终于把噩梦从现实中分离出来。

他对杀人案件，没有兴趣。

.

星野七夏：快斗？快斗！

星野七夏：快斗你怎么了？手都在发抖……身体不舒服吗？

黑羽快斗：……没事

星野七夏：……不想笑的话就不要勉强了

黑羽快斗：……

？？？：喂！助手说悠人好像没有出来！

？？？：真的假的？！

黑羽快斗：！！！

星野七夏：快斗！

星野七夏：快斗，别看了，不要再看了……

？？？：快！叫救护车！还有警察……喂！那边的小男孩！不要上去！危险！！

黑羽快斗：……七夏，我们回去吧

第一百十三章 113.抬头一张男人的脸

回到家洗完澡后本应该躺下睡觉的七夏，打开了落地窗靠在阳台的栏杆上吹风。

她睡不着。

满脑子都是快斗的异状。

也不知道快斗怎么样了……

七夏的阳台正好对着快斗的房间，隐隐可以看到一个人影立于玻璃窗的反光后，只不过那人没有打开房间里的灯，所以看得也不真切。

那个方向……应该是他父亲的照片吧？

果然今天的魔术表演让快斗想起了那些不好的过去呢……

记得当初快斗说过，他的父亲是在一场魔术表演中丧生的吧？

那场魔术表演……也是逃脱术吗？

随风飘来的云朵把月亮遮得严实，让本就漆黑的夜晚又暗了几分。

快斗在那照片前站了多久，七夏就在阳台上看了他多久，哪怕入了夏，凌晨的夜风终究还是冷了点，只穿了一件睡裙的七夏感觉腿都有点僵了。

不知不觉困意也慢慢来袭，七夏手挡唇前，忍不住打了一个大大的哈欠。

然后她就看到本应该还站在照片前的快斗不知道什么时候打开了窗，似笑非笑地看着她。

再然后七夏整个人都僵了。

困意全无。

猝不及防被嘲笑的七夏慌得一批，谁能告诉她为什么刚刚还在对着照片感伤的快斗会突然打开窗？还刚好卡在她打哈欠的时候？

故意的吧？！

女孩羞恼的模样完全取悦了少年喜欢捉弄人的恶趣味，嬉笑的样子哪怕隔了十几米远七夏也看得清清楚楚。

啊这……

默默闭嘴。

七夏揉了揉发痒的鼻子，身上的冷意告诉她如果继续呆在外面的话明天怕是真的可以感冒了。

说完后，快斗猛地一怔。

乌鸦啊……

想起记忆中曾经行动时遇到过的某个人，快斗心里的阴郁一扫而空。

见七夏就要回房，快斗在最后一秒临时喊住了她。

少年没有一点征兆的提出了无理的要求，让七夏怔了怔，神使鬼差的就答应了。

……

次日一早，浅浅的一束阳光透过窗帘的缝隙照了进来，屋顶上清脆的鸟叫声隐隐入耳。

七夏是在有点陌生却令人安心的香味中清醒过来的。

刚睁开的眼眸朦朦胧胧，好似被人蒙上一层雾气，充满了懵懂。

……不过面前这既不像贴着床边的墙壁、也不像自己房间的布置、更不像天花板的画面是怎么回事？

一声轻笑从头顶传来，七夏抬起头，结果看到了一张男人的脸。

男、人、的、脸？！

惊慌至极的七夏抬手就是一个巴掌。

“啪！！”

七夏这一个巴掌可谓是用尽了力气，趴在床边没有一点点防备的快斗直接就被打趴下，脸上火辣辣的疼。

被吓走了最后一丝睡意的七夏迟迟反应过来爬到床边，看着地上脸上浮起红肿的巴掌印的快斗，惊讶无比。

快斗试着碰了碰自己的右边脸，谁知只是刚刚一碰上就好像把盐撒上伤口一样疼得发慌。

而且肿的还很明显！

快斗当下整个脑子里就只剩下了一个念头：我毁容了本帅气无比的黑羽大人居然毁容了多久才能消肿怎么办我今天的预告函还发不发……

.

黑羽快斗：好大的嘴，我在这儿都看到了

星野七夏：！！！

星野七夏：啰嗦！！

黑羽快斗：话说你不冷吗？穿这么少出来吹风，站很久了？

星野七夏：才没有站很久了！只是屋子里太闷了出来透透气而已！

黑羽快斗：是吗？那别感冒了

星野七夏：阿嚏！

黑羽快斗：……

星野七夏：唔……果然是黑羽，真乌鸦嘴！

黑羽快斗：什么啊……不能因为我姓黑羽就说我是乌鸦吧？

星野七夏：我要回去了，我可不想明天跟学校请假！

黑羽快斗：啊等等！

黑羽快斗：我今晚……可不可以住你家？

星野七夏：……？

黑羽快斗：？！！！

黑羽快斗：啊疼疼疼……你干嘛？！

星野七夏：快、快斗？

星野七夏：你为什么在这里？！

黑羽快斗：我来叫你起床啊……嘶疼！

第一百十四章 114.快斗是料理白痴

快斗用七夏找出来的冰袋敷着脸，他刚刚还在卫生间里看了一眼，红肿的巴掌印上甚至可以清晰的看到七夏的掌纹。

真是把他当仇人打的。

七夏双手合十满心歉疚地低头道歉，脸几乎都要埋进胸口。

昨晚，快斗提出了想要住她家里的请求，七夏同意了……

然后难得早起一次的快斗突发奇想想要下厨做早餐，做好之后便准备将七夏叫醒，却不幸反挨了一巴掌。

实在是七夏一睁开眼睛就看到一个男人趴在床边真的太过惊悚……

七夏把脸稍稍抬起，看着面前看似色香味俱全的西式早餐，初印象的评价还是挺高的。

快斗似乎还挺擅长料理的样子？

抱着这样期望满满的心态，七夏毫不迟疑地咬下了一口煎蛋，脆脆的口感在唇齿间炸开，她咀嚼的动作还未开始就已经停顿。

如果不是快斗说了，他是做好早餐才来叫自己起床的话，七夏绝对会毫不犹豫的怀疑，他为了报那一巴掌的仇故意在煎蛋里加了别样的调料。

快斗细细观察七夏的一举一动，她的瞳孔刚刚很明显的木了一瞬，让本就紧张的快斗更加不安。

七夏试着嚼了几口，顿时噼里啪啦的异声从口中响起，清脆易碎的独特声音让快斗想起了在煎蛋前被他敲碎的蛋壳。

利用扑克脸的原理保持面部表情的镇定的快斗提议道。

七夏随意嚼了两下就把全是蛋壳的煎蛋艰难地生吞下去，目标转移。

那种香肠属于速食，无论煮没煮都是可以吃的，所以七夏没有丝毫心理负担地咬了一口。

咬下去她就后悔了。

她由衷地觉得黑羽快斗这个人真的太神了，难怪他每次都能偷到目标的宝石。

干出来的尽是一些非人类的事儿。

七夏手上叉子一转，只见被她咬掉的那一口，香肠的内部整个呈现出了焦黑的模样，分明就是烧焦了，可是香肠的外表却完好无损。

啊这……

快斗尴尬傻眼。

最终两个人都只能啃吐司。

叼着面包的快斗在心中暗暗发誓，自己下次做菜的时候，一定要自己提前先试菜！

殊不知七夏已经默默地把他列入了厨房黑名单，并发誓以后只要是自己在场的场合，坚决不让快斗下厨！

这个料理白痴！

她感觉自己鲜少出现的经痛都发作了。

七夏忍不住揉了揉肚子，细微的动作正巧落入快斗的眼里。

想到这个可能性，快斗一下子就慌了手脚，连忙想要上前仔细查看七夏的情况，甚至已经有了叫救护车的打算。

七夏拍开快斗的手，随口找了个理由想要搪塞过去。

生理痛什么的……面对男生的话还是很尴尬的啊。

深知自己是一副什么德行的七夏生怕被快斗看到了她睡觉的丑样，红着脸惊慌地问。

.

感谢@陌上零落 的会员～加更送上！

黑羽快斗：真是的……我好不容易早起一次，还特地准备了早饭

星野七夏：对不起！真的对不起快斗！！

黑羽快斗：嘛嘛，算了，先尝尝我的手艺如何吧！

星野七夏：嗯……

星野七夏：……

黑羽快斗：怎么了？

黑羽快斗：不好吃……吗？

星野七夏：不、不是，味道很好，就……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那个，要不尝尝香肠吧？

星野七夏：好！

星野七夏：……

星野七夏：快斗，你是怎么把香肠的里面烤糊的？

黑羽快斗：怎么了？肚子疼吗？

黑羽快斗：该不会是吃了我做的早餐……？！

星野七夏：我没事啦！！大概是昨晚被子没盖好着凉了吧！

黑羽快斗：啊……这样一说，今天早上我去你房间的时候，你的确没有好好盖被子啊

星野七夏：哎？！

星野七夏：我说，你今天早上来我房间的时候，没有看到什么奇怪的东西吧！？

黑羽快斗：奇怪的东西……啊，你的小熊内裤算吗？

星野七夏：……

黑羽快斗：……？？

黑羽快斗：等等七夏，我们有话好好说……放下椅子……嗷嗷嗷嗷QAQ！！

第一百十五章 115.活在我的心里

快斗的声音闷闷沉沉，听着好像很不开心的样子。

七点十五……

七夏正想抱怨快斗为什么这么早就把自己叫醒，却看到他一脸“勿扰”的面瘫脸，以及他头上多出来的第二个冰袋，讪讪止了话音。

不得不承认的是，用椅子砸人的手感也挺好的。

头上的包，快斗还可以用头发遮挡所以并不担心，就是这张脸吧……

虽然消了不少，但印子还是相当明显。

回忆起自己与七夏在多年后以怪盗基德身份的初次相遇，那会儿的七夏是多温柔、多可爱、多善解人意……

绝对不是眼前这个大力母老虎吧？不是的吧？？

到底为什么变成了这个样子？

快斗迷惑中……

七夏此时正刷着手机，发现今天的头条标题略有一些眼熟的样子。

像是听到了什么敏感的字眼，快斗猛然看向她，一时犀利的目光让七夏意识到自己刚刚不经意间就将标题低声念了出来，生怕又不小心会刺激到快斗连忙解释。

只需一眼，快斗就知道七夏的脑瓜子里到底在给自己脑补些什么乱七八糟的故事，忍不住弹了弹她的脑门。

趁着七夏吃痛的瞬间，快斗直接把她的手机顺走，仔细看了看这篇有关昨晚事件的详细报道，结果不出所料。

七夏注意到快斗的嘴角似乎微微上扬，是在笑吗？

看到杀人事件所以才笑？！

七夏摇摇头把这个诡异的联想抛开，随后手机又被快斗还了回来，屏幕上还是那篇新闻报道，七夏仔细看了看，其中有个熟悉的名字“江户川柯南”在眼前反复出现，与此同时耳边源源不断传来快斗的声音。

从话音中听出一丝无奈与悲哀的七夏小心翼翼地发问。

这个话题像是重新打开了快斗记忆中的开关，不同于昨晚的粗暴，这次的打开方式相对来说更加柔和，而且也是自愿的。

这是快斗这么多年来，第一次把记忆中的那段回忆这般详细地说给一个人听，也不知是不是昨晚发泄够了，他此时的心情意外地还挺平静。

这一幕让七夏都不禁惊讶，毕竟昨晚快斗的样子，她可是亲眼目睹了的……

虽然说七夏没有在快斗身上看到分毫逞强与忍耐，可她还是有点担心，担心快斗不过是强颜欢笑。

快斗咧开嘴揉了一把七夏的脑袋，一头柔顺的长发愣是给揉乱了。

语出惊人，七夏都没心思在意自己头发乱了，惊讶地看着快斗，眼里甚至闪烁着惊喜的光，看上去好像比快斗都开心的样子。

说着快斗指了指自己的心脏，笑得单纯又无暇。

七夏感觉自己一片真心都喂了鱼，尤其是快斗还笑嘻嘻的看她，她直接甩头去给自己倒了杯水，不再搭理这个没个正经的家伙。

殊不知快斗盯着她的背影，脸上的嬉笑分毫不减，眸光柔了几分。

不仅仅是在他的心里，他老爸……黑羽盗一，是真的还有存活的可能性，而且几率无限接近百分之百！

而那个人很有可能就是一个快斗在与七夏重新相遇之前，就有过几面之缘的……怪盗乌鸦！

不过当年老爸丧命的那个画面也是真的成为了他一道极其强烈的童年阴影就是了……

神游的快斗在七夏的轻唤之下回过神来。

似是明白了什么，快斗抬起头，与七夏面面相觑，空气突然诡异的沉默了几秒，几乎能让人窒息。

上、课、迟、到、了、啊QAQ！！！！！

.

私设乌鸦就是盗一……我真的觉得魔快1412出现的怪盗乌鸦分别是盗一和千影来回替换，然后第1集和第24集作为最终boss一样出现的乌鸦是盗一本人，千影充当助手或者替身乌鸦什么的……

星野七夏：话说是不是该上学了？

黑羽快斗：早着呢，这才七点十五

黑羽快斗：也不知道我这张脸能不能在出门之前重新见人……

黑羽快斗：我记得你以前没有那么暴力啊……

星野七夏：魔术师真木悠人表演中不幸丧命……

黑羽快斗：！

星野七夏：只是新闻而已啦！没什么！真的没什么！

黑羽快斗：笨蛋！我昨晚是有些失态了没错，可我并没有脆弱到这个地步好吗？！

星野七夏：疼！真是的……

黑羽快斗：果然……是一场杀人事件啊

星野七夏：哎？

黑羽快斗：看样子那个逃生魔术是一场首次在大众面前公开的惊喜表演，那魔术师的助理因为对他怀恨在心，就利用了这个魔术在车子里动了手脚，让那魔术师以逃脱失败的意外假象被炸死了

黑羽快斗：真是……和当年的事件很像呢

星野七夏：当年的事件，是……你父亲的？

黑羽快斗：嗯，同样是逃生魔术，老爸他坐在云霄飞车上，因为手上的铁铐被动了手脚，所以在云霄飞车走下坡的时候，直接撞在了障碍物上，并且爆炸

星野七夏：你……没事吧？

黑羽快斗：笨蛋～担心我啊？我能有什么事儿！

黑羽快斗：别用这样的态度对我，我爸他还活着！

星野七夏：哎？！！

星野七夏：真、真的吗？！

黑羽快斗：当然了～在这里～

星野七夏：……

星野七夏：呐，快斗

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：现在……几点了？

黑羽快斗：我看看……八点十分了

星野七夏：……

黑羽快斗：……

第一百十六章 116.黄色月见草

不知道是不是七夏的错觉，她感觉这两天身边的同学们行动好像都有点奇怪。

以小樱为首，其次就是快斗、青子、惠子、红子……

嘛，不过也有可能是自己想多了吧。

没有过多在意的七夏这么想着。

今天下午的课程结束的比较早，七夏收拾课本的时候罕见地没有看到快斗在自己眼前晃悠，短暂地分神的时候小樱突然扑了上来挽住自己的胳膊。

向来闲得发慌的七夏突然有了安排，让小樱不禁惊讶，也没有继续缠着她去甜品店的事，好像一瞬间就给抛之脑后。

七夏丝毫没有对小樱抱有戒心，坦然袒露一切，拎着收拾整齐的包与小樱道别后直接绕过了她，看起来时间好像有点急切的样子。

小樱一转身七夏就没影了。

青子见小樱傻愣愣地杵在原地，周围丝毫不见七夏的身影，忍不住问道。

青子正头疼着，责怪的话语还没来得及说完就被小樱打断。

与人见面的话本是没什么问题，可偏偏加上了“很重要”的前缀，青子不由开始胡思乱想。

青子和小樱不约而同地想到了一块，两人对视一眼，互相从对方的眼中看出了细思极恐的情绪，方才的冷静瞬间不复存在。

小樱对青子行了一个标准的军礼，随即飞奔下楼，却早已不见七夏的身影……

藤木樱：T▽T

……

工作人员的声音随着门口的风铃声一同响起，从身后的花店里出来的七夏看了看手上一束散发着淡淡清香的黄色月见，眼眸半垂，目光满是柔和。

黄色的月见，又称晚樱草，这是七夏偶然路过这家花店的时候看到的，寻常的花店还真的很难找到这种花。

正好，这可是那个人最喜欢的花呢。

七夏嘴角噙着轻轻的笑意，经过了一段路程，她来到一处略有些荒凉宽阔的草坪，草坪上整齐地立着一座又一座石碑。午后的烈日为其镀上一层金纱，伴着耳边时不时能听到的空灵鸟鸣，让这处地方看起来不再那么孤寂，多了几分神圣感。

这是一片墓地。

七夏对这个地方似乎挺熟悉的，轻车熟路就找到了自己此行的目的。

站在墓碑前，七夏把花束轻轻放下，抬起头时目光充满了怀恋与思念，还有不易察觉的哀伤。

自从前几天见了快斗提到他父亲时眼里爆发出来的光芒与柔情，七夏就突然很想很想看看自己的父母，直到今天她才终于找到了合适的机会。

七夏有好多好多的事，想要和爸爸妈妈分享呢。

脑海中浮现出了那张帅气的面孔，七夏脸上忍不住荡开甜蜜的笑容，脸上有点点发红，不知道是不是被太阳晒得。

因为有着相似的经历、相同的目标，所以他们两个更能理解对方的感受，无法诉说的沉重也能够一起负担。

.

藤木樱：七夏七夏！我听说车站前面新开了一家特别特别好吃的甜品店哎！陪我去嘛好不好？

星野七夏：抱歉啊小樱，我过会儿还有事，你让青子她们陪你吧，或者我们明天再去？

藤木樱：哎？七夏你有什么事？

星野七夏：我今天要去见很重要的人啊

藤木樱：啊等……

中森青子：小樱你怎么还在这里啊？七夏呢？

藤木樱：七夏她……走了

中森青子：哎？！她回去了？！不是说好你负责把她拖住的吗？！真是的这样一来不都……

藤木樱：不是不是！七夏说她要去见个人，还是一个很重要的人

中森青子：很重要的……人？

中森青子：七夏真的是这样说的？

中森青子：等等！在这样的日子，见一个很重要的人，那岂不是……？

中森青子：总总总总而言之！小樱你跟上七夏看她要去什么地方！青子和红子惠子一起先回去了！

藤木樱：了解！

？？？：谢谢惠顾！

星野七夏：爸爸、妈妈

星野七夏：小七来看你们了

星野七夏：妈妈你以前总是会怪爸爸说，小时候就把女儿养得这么彪悍，长大了担心我嫁不出去……

星野七夏：可是你知道吗？我已经找到了一个我很喜欢很喜欢的男孩子……

星野七夏：我们在同一条道路上互相扶持，彼此成为了依靠，在这条艰辛的复仇之路上不再孤单……

星野七夏：你们也还记得他吧？他叫黑羽快斗，如果有机会的话，我一定会带他过来的！

第一百十七章 117.生日快乐

七夏回家的时候天色已经彻底被夕阳染红，脚下的影子被阳光拉得极长，清晰地倒映在七夏面前，孤零零的一团黑色看起来有点孤寂。

一个人的时候思绪总是会胡乱飘散，尤其是心情低落时，满脑子尽是一些负面的想法，就连步伐都沉重了几分。

这样的日子什么时候才能到头呢？

她有点累了啊。

虽然还没有开始就累了，感觉有点无用，可是七夏还是忍不住胡思乱想更多。

比如能否成功地给父母复仇……

比如能否守护好潘多拉……

比如万一失败了丧生了，潘多拉该何去何从，她的遗体又该何去何从……

比如她和快斗，还能否迎来幸福的一天……

沉溺在这种压抑的心情里，七夏不知不觉地回到了家，关上大门后她站在玄关里看着屋内，没有开灯的走廊被阴影完全笼罩，空荡的家里没有一丝一毫的生气，好像一个鬼屋一样。

这就是她的家啊，什么都没有的家。

七夏不由自主地想起前一阵子快斗住在自己家时的时光，虽然很短暂，但是温暖无比，很多时候都不再是自己孤零零的回家，就算真是如此，家里也一直会有一个在她的“我回来了”之后，对她说“欢迎回来”的声音。

她承认，她对那个声音非常贪恋。

贪恋到……眼前仿佛都看到了，那个身形修长的少年出现在眼前，笑着对她说“欢迎回来”的画面。

七夏自嘲地轻笑一声，低头摇了摇头。

瞎想什么呢？

她居然在玄关前发了这么久的呆，鞋子都还没脱。

弯腰把鞋子脱掉，结果正要换上拖鞋时，面前突然就传来了一个声音。

一个根本不应该出现在这里的声音。

开朗的声线带着些许淘气的语调，七夏诧异地抬起头，发现那个刚刚在自己的幻想中出现的身影竟是真的站在了自己面前，无论是表情、眼神、还是嘴角的弧度，都与脑海中的幻想慢慢重合在一起。

七夏震惊无比，她记得今天快斗早早就回去了，可又为什么……会出现在这里？

面对少女充满疑惑与不可思议的提问，快斗笑而不语，只是用温柔的眼神静静看她，似是在等待什么。

七夏意识到了他的意思，张了张嘴欲言又止。

话音落下，眼前的少年笑得更加灿烂，露出了他的招牌笑容。

不等七夏从快斗的出现中缓过来，无数个重叠在一起的声音异口同声，伴随着彩炮的声音炸开，走廊的灯光不知被谁点亮，快斗身后又出现了几张笑脸，全都是七夏眼熟地伙伴们。

彩炮的亮片与彩带轻飘飘地落在七夏的身上，她却无暇顾及，满眼满心都被眼前好似惊喜一样的行动惊呆。

小樱上来就给七夏戴上一顶派对帽，上面还有寿星专属的“Happy birthday”的字样。

……真的忘记了啊。

这样一来她注意到的小小异常也都可以解释的通了。

突然被迫躺枪的快斗慌了，但眼神依旧好奇地瞟向七夏。

小樱口无遮拦的调侃让七夏脸上也不禁浮现了丝丝红晕。

父母……

知晓其中真相的几个人下意识地噤了声，红子自始至终除了最开始的出现以外都保持一言不发，正想追问下去的惠子也因为氛围的微妙变化，很识相地没有出声。

对七夏最为了解的快斗一眼就能看出她的情绪，并没有那么低落，反之还有一些闪亮的喜悦与感动在雀跃着。

右手一转，登时洁白的玫瑰花出现在女孩面前。

.

星野七夏：……

黑羽快斗：回到家的第一件事，应该是要先说一声“我回来了”才对哦，七夏

星野七夏：？！！

星野七夏：快斗？！

星野七夏：为什么……你怎么在这儿？！

星野七夏：我……

星野七夏：我回来了

黑羽快斗：欢迎回来，七夏！

众人：欢迎回来！！

星野七夏：小樱、青子、惠子……还有红子？！

星野七夏：大家为什么都在这里？

藤木樱：笨蛋～今天是你的生日啊！给朋友办惊喜生日派对难道不行吗？

星野七夏：我的生日？今天几号？

中森青子：七号！七月七号七夕节！七夏你是把自己的生日都忘记了吗？

星野七夏：难怪你们最近好像都挺奇怪的，原来是为了这个啊……

桃井惠子：对对，原本的计划本来是在放学后让小樱拖住你的，然后我们几个就趁这时间来你家全部布置好！可没想到你今天居然有行程了，这么久都没有回来，我们还以为你是不是今晚不准备回家了呢！

藤木樱：七夏还说是去见了很重要的人吧？七夕节兼生日当天见的人绝对不是什么简单的人物……如实招来！你是不是背着黑羽君在外面有人了？！

黑羽快斗：喂喂这关我什么事啊！！

星野七夏：我是去看我父母啦……只是偶然选在今天而已

黑羽快斗：嘛，不管怎么样，今天可是应该开心的一天！

黑羽快斗：七夏，生日快乐！

第一百十八章 118.四叶草

冷寂的屋子，因为有了好友们的精心布置而变得热闹十足，更加充实。

自从转学过来，和她玩得最好的除了小樱以外就是快斗青子和惠子，对于红子的出现七夏其实是惊讶的。

七夏走到红子旁边给她递去一杯果汁，红子虽然有点不自在却也别扭地收下了。

寒酸……

七夏无奈轻笑一声，好吧，或许是有点儿。

对于红子，虽然双方是情敌，但是七夏并不讨厌她。

七夏直白又真挚的示好让红子顿了一瞬间，对这种充满温情的气氛极其不适应，脸上泛起淡淡的红。

心底善良却极其傲娇的魔女小姐能感受到七夏回应中满满的敷衍，哼哼两声心想大人不和小孩子计较。

红子把一个红色包装的盒子随手塞给了七夏，然后扭过头走远了。

七夏低头看着手上的礼物，忍不住噗嗤一声轻笑。

真是个别扭的魔女小姐。

欢快的时光总是显得短暂，时针慢慢爬到数字八的方向，提醒大家派对的落幕。

告别了小樱、红子和惠子三人，青子在协助七夏快斗一起把屋子里疯狂过后留下的狼藉收拾结束便也回了家。

家里，只剩下了七夏和快斗。

正在院子里透气的七夏发现身边快斗的到来，疑惑看他。

虽然嘴上是这么问，但七夏其实早就习惯快斗和自己一起生活了，时不时的蹭吃蹭住早就已经是家常便饭。

她指的可不是这个意思。

想起这点的七夏顿时换上认真的表情，凝视快斗。

女孩明目张胆地向少年索要礼物，谁知少年露出了一脸麻烦的表情。

快斗一副想要转移话题的样子，看样子似乎真的没有准备礼物，看得七夏都急了。

自己的形象什么时候开始变得那么不堪了？

话说他才看过七夏两次而已哎！还都是不小心的！

面对七夏那“不拿到礼物就不罢休”的眼神，快斗大概也是觉得捉弄够了，两只手握成拳伸到她的面前。

快斗的回应理直气壮，可七夏刚刚看的时候他手里分明什么都没有就伸出来了，相当随意。

她略有怀疑地指了指快斗的右手，摊开一看里面什么都没有。

再翻开左手，同样空无一物。

七夏再一次感觉自己被快斗耍了。

快斗意味不明的笑容落入七夏眼中，他右手冰凉的指尖在七夏的锁骨上轻轻拂过，好似被羽毛轻挠的触感，痒痒的，还有点触电一样的酥麻。

七夏急急低头，发现脖子上不知道什么时候居然多了一条项链，三角形的银色挂饰上刻画了一片四叶草，让七夏隐隐觉得眼熟。

那好像是……怪盗基德单片眼镜的坠子的模样。

.

小泉红子：话说回来，身为青魔术的传人，住得还真是……寒酸

星野七夏：自然不能和尊贵的魔女大人相比啊

星野七夏：不过你居然也愿意来，我挺惊讶的

小泉红子：怎么？不欢迎吗？

星野七夏：当然不是啦，你能来我很开心

小泉红子：你可别误会！我只是认为中森同学她们都这么邀请了，如果拒绝掉的话是很不成熟的行为！

星野七夏：是是～

小泉红子：拿去，生日礼物

星野七夏：你不回去吗？

黑羽快斗：就一堵墙的事儿，不怕

星野七夏：……

星野七夏：话说回来，你好像还没有给我生日礼物！

黑羽快斗：哎？还要送礼物吗？这个惊喜派对就是我的礼物啦！一开始就是我提议的呢……

星野七夏：？？

星野七夏：这哪里能算啊！

星野七夏：生日送礼物不是很正常的事情吗？你生日的那天我不是也送了！

黑羽快斗：你说那只白色的鸽子玩偶啊……

黑羽快斗：那我把我自己送给你你要不要？

星野七夏：谁会想要你这个喜欢看女孩子内裤的变态啊……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：猜猜哪只手里有东西？

星野七夏：……你干嘛？

黑羽快斗：不是你说要礼物的吗？

星野七夏：礼物呢？

黑羽快斗：你已经戴上了啊

第一百十九章 119.缠绵

快斗的动作很快，快到七夏根本就不知道他是什么时候、用什么办法给自己戴上项链的，一点感觉都没有。

像奇迹一样。

趁着七夏低头查看项链的空档，少年缓缓地开始解释。

Kuroba，黑羽。

也就是快斗。

七夏怔怔地抬起头，只见快斗对她调皮地眨了眨眼。

少年略带暧昧的话语和眼神让七夏的心脏突然砰砰地跳个不停，红晕一下子染上脸颊，害羞地垂下脑袋，双手握紧了心口的四叶草挂饰。

不要总是那么容易地牵动她的心跳好不好……

她对他的喜欢越来越无法自拔了……

情到浓处，七夏克服了害羞抬头看快斗，那一双柔情似水的蓝色眸子只倒映出了她的影子，就仿佛他的眼里只有自己一样，让人忍不住动情。

或许是被夜晚激发了感性、又或许是七夕节这个特殊的日子让七夏情不自禁释放出心中的爱意，她伸出双手捧住快斗的脸颊，闭上眼睛、踮起脚尖。

温软的吻落在快斗的唇上，猝不及防就让少年规律的心跳乱了节奏。

瞪大的瞳孔无措地在颤抖，少女独有的馨香刺激着感官，快斗的脖子耳朵像是被刷了一层颜料一样，红得过分。

不过在看到近在咫尺的女孩双目紧闭、睫毛紧张地颤抖，脸红的程度更是不亚于自己时，快斗很快就让自己努力平静了下来。

当然，平静的是那发懵的情绪，让他那几乎发狂的心跳平静是不可能的。

向来害羞的七夏竟然做出这般大胆的举动，未免……过于让人惊喜。

七夏的主动仅限于双唇相贴，再深入的动作她完全不会。

甚至在主动亲吻上快斗后她的大脑就像是被炸了一样一片空白，直到她意识到自己到底在干嘛的时候时间已经过去了许久，她慌慌张张地想要退开快斗的怀抱，不料快斗似是意识到了她的想法，一直没有动作的他突然单手扣住七夏的后脑勺，另一只手圈住她的腰身使她更加贴近自己，把这个来之不易的吻更加深入下去。

快斗的束缚可以说是完完全全限制了七夏的行动，距离比刚才还要更加紧密，正欲惊呼时口中有什么东西趁虚而入，在口腔里疯狂扫荡，与她缠绵。

这、这也太犯规了吧？！

七夏的呼吸一下子就急促起来，在快斗强势的侵略下毫无反击之力，整个人酥软地趴在他怀里，双手使出最后的力气紧紧抱住他的脖子，把自身的重量都压在快斗身上，这才不至于让自己当场腿软摔倒。

唇舌的纠缠、唾液的交换，这才是真正意义上的接吻。

以他们目前的还未成年的年龄，这样的行为大概也算得上是初尝禁果吧？

真是……美好得让人无法自拔。

快斗渐渐地沉沦于甜蜜的漩涡中，直到怀里的女孩发出细碎的呜咽声他才恋恋不舍地分离，保持着相拥的姿势，轻轻抵着七夏的额头大口喘息。

不过某人好像喘得比他还厉害啊。

好不容易可以顺畅呼吸的七夏还来不及平复胸口的起伏和大脑缺氧导致的晕眩，就听到了快斗充满调笑的声音。

七夏极其败坏地想要瞪他，结果看到的是在月光下满脸通红的快斗用充满情意与迷离的眼睛，刚拿出来的气势瞬间就被灭掉，只能用眼神羞愤地看着他。

她的手掌不止何时落在了快斗的胸膛，掌心下可以感受到快斗疯狂的心跳，似乎与自己的心跳达到了同样的频率。

他实际上也没有看上去的那么平静。

七夏瞬间炸毛，突然快斗拖着她后脑的手慢慢在她嘴边擦拭着，她低眸就看到快斗拇指指腹从她嘴边抹下来的、深吻过后的不知是谁的唾液，终还是不争气地红了脸，把热得差点冒气的脑袋深深埋进快斗的怀里与世隔绝，逗得男孩哈哈大笑。

七夏在心里疯狂骂快斗是变态，但因为心中不断涌出的羞耻感，死活不敢抬起头。

某人还有一只手依旧搭在自己的腰上，趁着她不敢见人的机会明目张胆的揩油。

.

感谢@姜皖晚 的会员～加更送上！

话说不知不觉就让他俩吻了一整章：）

黑羽快斗：四叶草是幸运的象征，它的四片叶子分别代表了真爱、希望、名誉和幸福

黑羽快斗：同时它的英文名称是Clover，和Kuroba发音几乎一样，不是吗？

黑羽快斗：我可是……把自己送给你了哦，这么珍贵的礼物可不能不收呢

星野七夏：笨蛋……

星野七夏：你再这样，万一我离不开你了，怎么办？

黑羽快斗：笨蛋，离不开你的，是我才对

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：！！！

星野七夏：？！！！

黑羽快斗：接吻的时候要用鼻子换气……这是常识

星野七夏：哪里有这种常识！

黑羽快斗：下一次你就有了

星野七夏：你！

黑羽快斗：话说七夏你腰好细啊……三围多少？

星野七夏：你个混蛋！！不许乱摸啊喂！！

第一百二十章 120.裙

自从七夕节结束又过了好几天，七夏下午去了超市，正苦恼着该买些什么菜回去填充家里几乎空空如也的冰箱时，她很偶然地就听到了旁边路过的两个女生耳语。

其中一个女孩因为对零食的选择犹豫过久而被好友催促，不过在她们这段短短的对话中，七夏已经捕捉到了两条吸引她注意力信息。

怪盗基德的预告时间，在两个小时后。

嗯嗯嗯？

她怎么不知道啊喂！！

那两个女孩很显然就是怪盗基德的迷妹，就在七夏恍惚的短短时间里，她们围绕在“怪盗基德”这个话题上又展开了深度的讨论……

俩女孩正对今晚即将出现的基德疯狂yy，其中一位的肩膀冷不丁地被人拍了拍，把两人都吓了一跳，双双回头，便看到一个身着于她们而言完全陌生的女孩。

正是七夏。

七夏盯着两双疑惑的视线，有点后悔自己怎么一个冲动就选择了搭讪的方式询问。

明明可以自己上网查来着。

算了。

听到“怪盗基德”四个字的瞬间，两个女孩看七夏的眼神完全就不一样了，两眼发光像是看到亲姐妹一样亲切。

某种情况来说……她何止是喜欢。

七夏一开始还在疑惑这次基德的预告时间为什么会在下午四点那么早，听到地点是茶话会便顿时了然。

话说，七夕那天发的预告函……

那不是自己生日吗？

记得那时似乎是有几个和怪盗基德有关的关键词一闪而过，不过她当时心不在焉的没有注意。

……也就导致了她如今情报严重缺失。

随后，七夏又继续了解到，为了欢迎怪盗基德的到来，原本比较私人向的茶话会特地对外开放，不过能进场的只有高中生的女孩子，以及怪盗基德。

……听起来又是一个被怪盗基德的绅士假面忽悠住的大小姐啊。

七夏婉拒了两个女孩一起去茶话会的邀请，买好东西后急忙回家想要去找快斗。

星野家没有任何快斗的身影，七夏转而又去了黑羽家，果不其然在快斗的房间里听到一些窸窸窣窣的动静，敲了敲门。

快斗终究还是晚了一步，七夏已经打开了房门，还没搞清楚是怎么一回事，她就被眼前的景象惊得愣在了原地。

在她眼前的，是一个金发蓝瞳的女孩，身穿一条微微洛丽塔风格的洋裙，看着像洋娃娃一样精致可爱。

……不过这里是快斗的房间啊喂！！

为什么快斗的房间里出现了这样一个女孩？！况且刚刚她开门前明明听到了快斗的声音来着。

抱着疑惑，七夏又重新扫视了一遍眼前的女孩，仔细一打量发现她身材比较高挑，有点熟悉的宝石蓝的瞳孔露出惊慌的神色，身体动作也有点紧张约束的僵硬。

观察半响，结合前面的一点，七夏抽搐着嘴角迟疑地对着“女孩”缓缓吐出一个名字。

被识破身份的快斗无奈点了点头，他根本没想到自己这个样子居然会被七夏看到。

就很尴尬。

七夏更是无法想象快斗居然化妆成女生的模样，哪怕听说过以前怪盗基德为了掩饰身份会假扮成女孩子，但也仅限于听说而已。

而且，眼前女装的快斗，竟是毫无违和感。

想起几个月前在学校更衣室外的一段对话，七夏默默对快斗有些改观。

看着眼前漂亮的女孩用自己最熟悉的男声说话，七夏只想封闭听觉，然后躺在床上好好睡一觉，明天醒来又是一个正常美好的早晨。

话说……

快斗的腿，真的又细又白……

.

？？？：你快点选啦，基德大人的预告时间就快到了！

？？？：急什么啊，不是还有两个小时吗？

？？？：可是……

？？？：请问有什么事吗？

星野七夏：抱歉，我想请问一下，你们刚刚说的怪盗基德是……？

？？？：你也喜欢怪盗基德吗？

星野七夏：啊……算是吧

星野七夏：基德今晚有预告吗？

？？？：你不知道吗？他在七夕节那天就发了预告函，目标是蝶野小姐的「北极星」，就在蝶野小姐下午四点举办的茶话会上！

星野七夏：快斗？你在里面吧？我进去了

黑羽快斗：哎哎哎？！七夏？！等等先不要开门啊啊！！

星野七夏：……快斗？

黑羽快斗：……

星野七夏：……你原来真的有女装癖啊？

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：我不是我没有你瞎说！！！

第一百二十一章 121.姐妹

此时，距离怪盗基德的预告茶话会开放时间还有一个半小时，然而基德本人依然没有出门。

七夏把玩着快斗肩上一撮柔软的金色假发，心中不禁感叹这个假发的质量之好。

快斗彻底自暴自弃，大方将自己女装的样子呈现在七夏面前。

此时，快斗还没有听出七夏的言下之意，只觉怪盗基德实在是魅力无边而沾沾自喜。

感受到头皮某处微微松懈，代价是另一边的头皮被假发套的松紧带扯得死紧，快斗看着七夏手中那一把被她死死揪去的金色头发以及平淡柔和的眼神，这要再察觉不出什么端倪他就真的可以和七夏姓了。

七夏嘴边的弧度相当贤惠，如果手上没有把快斗的假发扯断的架势，快斗或许会相信她的鬼话。

不是生气的话……那就是吃醋了？

快斗在心中推测后得到了答案，但没有直面点破，毕竟自己的假发还在七夏手上，他怕七夏一个激动直接就给他扯掉假发。

顶着自己最原始的头发穿成这样，他其实很拒绝的。

这可真是一个让人出乎意料的邀请，七夏抓着金色长发的手无意识松开，疑惑地看着快斗。

感觉头皮重新获得自由的快斗把自己微微凌乱的头发理了理，然后对七夏露出了女孩子独特的甜美笑容，用软软糯糯的嗓音开口。

七夏条件反射地红脸反驳，随即又发觉不对。

等下。

……

如果说七夏一开始还并不明白快斗那声用女音喊的“姐姐”是什么意思的话，二十分钟后，七夏站在镜子前，看着镜子中的自己身着和快斗几乎一致的易容和打扮，她终于明白了快斗葫芦里到底卖的什么药。

说着眼前那个金发蓝眸的少女在七夏的脖子上套了一个颈链款式的变声器，白色蕾丝的设计和身上微微洛丽塔风格的裙子十分搭配。

七夏开口的瞬间，声音自动发生了变化，和快斗变声后的音色极其相似。

快斗在七夏开口的同时，拨动了变声器上的开关，瞬间白衣怪盗那沉稳清冷的声线脱口而出，让七夏自己都吓了一跳。

随后，她就见快斗故作神秘地把食指轻抵唇边，眼眸含笑，又一次换上了那细软的嗓音。

别说，这男女调换的声音听起来，还真挺像那么回事儿。

.

所以我为什么写着写着就鬼畜了？

星野七夏：所以，为了潜入茶话会，你还特地打扮成了女孩？

黑羽快斗：是啊，不行吗？

星野七夏：那个蝶野小姐不是很欢迎你吗？还特意破例让怪盗基德这个男性进入女性专属的茶话会

黑羽快斗：是啊，如果不是因为太显眼的话，我其实还想直接穿着怪盗服过去的~

星野七夏：真好呢，茶话会里都是年轻漂亮的女孩子，那个蝶野小姐的照片我在网上看到过，真的是个大美人呢

星野七夏：能被这样的美人喜欢，快斗真有福气啊

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那个……你生气啦？

星野七夏：嗯？生什么气？

星野七夏：我才没有因为快斗要去一个全是女孩子的茶话会而生气呢！

黑羽快斗：那，你要和我一起去吗？

星野七夏：嗯？

星野七夏：一起去？

黑羽快斗：是啊

黑羽快斗：（女声）姐姐和我一起去的话，就不会生气了吧？

星野七夏：谁生气了！

星野七夏：谁是你姐？！

黑羽快斗：（女声）来，姐姐再戴上这个变声器就大功告成啦！

星野七夏：（变声）这是……双胞胎？

黑羽快斗：没错，这个变声器除了现在这个声音，还可以转变成怪盗基德的声音

黑羽快斗：这款变声器很细，也刚好是可以被怪盗基德的衬衫挡住的高度，不容易被发现

星野七夏：（男声）为什么还有怪盗基德？

黑羽快斗：（女声）因为我今天需要姐姐的帮助呀～

星野七夏：……

星野七夏：（男声）叫爸爸

黑羽快斗：……

第一百二十二章 122.北极星

茶话会上快七两人变声器和变声全程开启

.

快斗一开始是没打算让七夏也掺和进来的，直到他打听到了一些蝶野小姐在茶话会里的一些针对怪盗基德的小小布置和陷阱，随后又正好被七夏闯入房间，这才临时决定下来。

下午四点，变装成一对双胞胎姐妹的七夏和快斗成功混入了茶话会——虽然这个茶话会自从在入口摆上一个怪盗基德的人形立牌后就已经彻底沦为了怪盗基德的粉丝见面派对。

话说，那个基德立牌还差点被挡在门口的中森警部撕的粉碎。

茶话会的地点选在了蝶野小姐的一处私人别墅，别墅面积很大，其中整个一楼都成了茶话会的地点，包括那巨大的后院。

前来参与的女生各个都有精心打扮过，而且也有不少较为夸张的仿佛cos/play一样的服饰，这让七夏和快斗的打扮看起来不会那么突兀，反而很完美地融入进去。

空气中充满了红茶与甜品的味道，不知道是不是七夏的错觉，她隐隐还闻到了一股清淡的茉莉花香，看见后院里成片的白色茉莉后她才打消了疑虑。

却没看到快斗一瞬间微微蹙起的眉头。

借着踩了内增高的身高优势，七夏很快就从茫茫人海中找到了蝶野小姐，本次茶话会的举办者。

被众人簇拥着的蝶野小姐看起来落落大方，有条不紊地与身边的女孩们交谈，大家闺秀的良好教养尽显。

更重要的是她的样貌，比七夏在网上看到的照片更胜一筹，是一个十足的美人。

比起那倾城的面容，更吸引七夏注意的是垂于她胸前的粉宝石项链。

快斗不过看了一眼就露出了无趣的神色，眼神不安分地往别处瞟去，最终锁定在了通往二楼的楼梯上。

蝶野小姐的房间应该是在二楼，真正的「北极星」估计就在那里。

一听是赝品，七夏也收回了目光，但不同于认真猜测宝石所在的快斗，七夏默默看着桌上的茶点发呆。

有点想吃。

于是，就在快斗稍稍没注意七夏的几分钟后，他发现七夏手上不知道什么时候多了几个小小的马卡龙。白色的马卡龙配上深蓝色的内馅，让快斗一时分辨不出这是个什么口味的马卡龙。

但是这配色看着很眼熟。

看着手上七夏给的马卡龙，白色的饼干上还画出了怪盗基德的标志，快斗一时无言。

难怪他觉得这个配色那么眼熟。

这不就是怪盗基德么？

快斗随手就把马卡龙整个丢进嘴里，嘴里嚼着东西有点口齿不清地说道。

话说这个马卡龙还挺好吃的。

偷偷上到二楼，然后撬锁开门什么的，对于快斗而言根本没有丝毫难度。

出乎意料的，快斗拒绝了。

七夏略有些单纯的想法让快斗忍不住轻笑两声。

不止这一点……也就是说蝶野小姐还给怪盗基德布置了其他的机关和陷阱？

正在思考的七夏没有意识到自己就站在摆放了茶点的桌前，突然一个女孩挑选的时候从旁边不小心轻撞了她一下。

七夏反应过来自己所站的地方有点不太方便，拉着快斗走远了些，余光无意地看到刚刚那个撞了她的女孩，手腕上有一抹红色。

.

感谢@想不到名字的人 的会员～加更送上～

星野七夏：话说蝶野小姐……在那里呢

星野七夏：她脖子上的那个就是「北极星」吗？挺漂亮的

黑羽快斗：只是个赝品罢了

星野七夏：来一个吗？

黑羽快斗：……

星野七夏：知道东西在哪里了吗？

黑羽快斗：应该在楼上吧

星野七夏：楼上啊……那要怎么办？直接上去吗？

黑羽快斗：不，还不行

黑羽快斗：那个大小姐在楼梯口设了一个感应装置，只要有人走上楼梯就会发出声音

黑羽快斗：那房间的阳台正好对着后院，太容易被发现所以同样不能从阳台进入

星野七夏：哎？我还以为蝶野小姐是你的粉丝呢……居然也会来这么一出

黑羽快斗：粉丝也不代表她会如我所愿吧？况且，她精心策划的东西还不止这一点

星野七夏：什么意思？

？？？：啊抱歉，我没注意！

星野七夏：没关系

第一百二十三章 123.成双入对

红色？

七夏看着那个女孩的手腕忍不住一怔，又低头看了看自己手腕上的蓝色丝带。

这个丝带是入场时，门口的管家给的，作为入场的证明，大家收到的几乎都是蓝色丝带，可刚刚那个女孩的丝带却是红色，着实奇怪。

七夏又扫了一眼四周，绝大多数的女孩，手腕上绑着的都是蓝色的丝带，只有极个别的丝带是红色的，像是把来宾以未知的原因分成了两派。

快斗举起右手，上面赫然是一条和七夏一模一样的蓝色丝带。

快斗没有直截了当的解答七夏的疑惑，而是给了她一个眼神自行体会。

七夏重新打量了那几个人，相较于成群结队的蓝色丝带，那些红色丝带看起来格外显眼，不仅仅是因为丝带的颜色，更重要的还是因为……

七夏恍然意识到了什么。

因为孤零零的，所以看起来格格不入，也就变得分外好认。

突然贴近耳边的声音与吐息把七夏吓了一跳，根本没注意到快斗到底是什么时候凑上来的。他的嘴唇几乎是贴在七夏的耳朵上，近得连他呼吸时喷洒出来的热气都能感觉到。

这个距离，有点过于暧昧。

快斗不知不觉恢复了原本的男生嗓音，刻意压轻的声量更显得磁性沙哑，贴着耳朵低语的时候七夏感觉半边身子都酥麻了。

重新换回女声的快斗声音满含调笑意味，还直接上手捏了捏七夏的通红的耳朵，被她羞愤地一巴掌拍掉。

没个正经！

什么时候了还有心思调戏她！

快斗露出一口大白牙笑得奸诈，至少在七夏看来是这样的。

这个糟老头子可坏了！

七夏感觉自己被算计的明明白白。

不知道为什么，每当七夏听到快斗用那种甜腻软糯的嗓音喊自己“姐姐”时，她总是忍不住从身上抖下一层鸡皮疙瘩。

喊爸爸不香么？！！

七夏可还没有忘记门外死守的一群警察。

快斗露出志在必得的自信笑容，仿佛一切走向都在他的掌控之中一样。

……

茶话会的时间不知不觉过了许久，怪盗基德仍未现身，可在场的女孩子们几乎没有露出不耐烦或者要离开的样子，反而紧张和期待的情绪因为时间的流逝而堆积得越来越多，心脏狂跳不止。

一切都是为了她们喜爱的怪盗基德。

和那些或熟悉或陌生的女孩交谈的蝶野小姐时不时地就会看两眼墙壁上的挂钟，像是在等待什么的样子，不料围在她周围的其中一个女生不慎被绊倒，手上的红茶一下子就泼在了她的衣裙上。

红茶的污渍在洁白的长裙上晕染开，留下了难看的痕迹，蝶野小姐的眉头微不可见地一皱，转而又露出了温婉贤淑的笑容。

她把地上摔倒的女孩扶起，之后又看了看自己的裙子。

.

感谢@顾齐安 的会员～加更送上！！

星野七夏：快斗，你有注意到这个丝带吗？

黑羽快斗：嗯？你说这个？

星野七夏：有些人的丝带是红色的，这是不是有什么寓意？

黑羽快斗：仔细看看那些红色丝带的人

星野七夏：？？？

星野七夏：她们……没有同伴

黑羽快斗：没错

黑羽快斗：蝶野小姐把独自前来的嘉宾打上了不一样的记号，因为她知道怪盗基德行动的时候是没有明面上的同伴的……

黑羽快斗：啊啦？姐姐耳朵好红哎～

星野七夏：所以让我和你假扮成双胞胎的目的是因为这个嘛？！

黑羽快斗：嘛～这也是其中一个理由啦！

星野七夏：双胞胎的身份用于伪装的话，更不容易让人起疑，但相对而言因为是罕见的双胞胎所以也更容易让人留下深刻的印象，因此你和我必须成双入对地进出，否则要是怪盗基德离开后，双胞胎的姐妹又突然少了一个，就一定会被纳入第一怀疑对象

星野七夏：所以你还是想我帮你做什么吧？？

黑羽快斗：嘿嘿，不愧是姐姐，真了解我

星野七夏：……

黑羽快斗：过会儿上去偷宝石的时候，我需要你的帮助

星野七夏：可……你这说得简单，怎么上去啊？你不是说了一走上楼梯就会被发现的嘛？

黑羽快斗：放心吧，会有机会的

？？？：啊！

？？？：对不起蝶野小姐！我不是故意的，真的很对不起！！

？？？：蝶野小姐：没关系的，这点小事而已不用自责

？？？：蝶野小姐：我上楼去换一件衣服，请大家稍等片刻

第一百二十四章 124.熏香的秘密

蝶野小姐通过楼梯回到二楼的房间，把房门锁好，之后她并没有第一时间换下身上已经脏掉的裙子，而是从化妆台一个隐蔽的地方拿出一个小盒子。

盒子打开，一块硕大璀璨的粉色宝石项链就静静地躺在里面，项链的款式与蝶野小姐脖子上的那条几乎一致，但颜色比蝶野小姐身上的要更加纯粹一些。

见真正的「北极星」还安然无恙，蝶野小姐的语气不免庆幸，一说到怪盗基德眼神都柔和了几分，隐约可以看到几分痴迷。

蝶野小姐相当自信，以至于都没有发现她的身后不知何时多了一抹颀长的白色身影。

没有一点预兆，朝思暮想的声音响在耳畔，蝶野小姐瞬时转身，就看到她心中一直念念不忘的那个男人凭空出现在眼前。

想必基德在她锁门前就已经比她更先一步进入房间里了吧？她居然一点都没有察觉到。

看到基德出现，蝶野小姐嘴边的笑容深了几分，眼里的痴迷似乎并不单纯，不过片刻就将自己多余的情绪隐藏起来。

楼梯口的感应器在她上楼的短短时间里才关了一次，要想上楼只能趁着那个机会，所以蝶野小姐并不惊讶。

说着，基德左手背到身后，右手放在胸前微微行了一礼，下一秒右手变出了一朵娇艳的红玫瑰递于蝶野小姐面前。

蝶野小姐自然是矜持地收下，轻轻嗅了嗅这朵玫瑰。

蝶野小姐有些遗憾。

基德低了低帽檐，嘴边标准的礼貌的弧度一如既往。

蝶野小姐毫不隐瞒自己对基德的喜爱，她缓缓迈开步子，一步一步走向基德，炙热的目光根本不像是在面对一个国际罪犯，更像是在看自己的恋人。

蝶野小姐似乎话中有话，基德微不可见地皱眉，眼看蝶野小姐距离自己越来越近，他下意识地想要退后一步，结果意外发现自己的身体像是被麻痹了一样无法动弹！

基德的身子一软，无力地靠在了墙边，脸上露出痛苦和挣扎的神色。

看着基德成功落入自己设置的陷阱，蝶野小姐愈发得意，更是毫无忌惮地接近他，同时也不忘一点一点解开基德心中的困惑。

基德艰难地抬起僵硬的脖子，看到蝶野小姐眼里因为目的得逞而渐渐显露出来的一丝疯狂与痴恋，他依然倔强地保持嘴角的弧度，像是没有听到蝶野小姐那番充满了占有欲的发言一样。

蝶野小姐娇笑两声，不知不觉与基德只剩下了一步的距离，她抬起头就能看到基德隐于帽檐的阴影和镜片的反光下而显得模糊不清的面容。

虽然看不清楚，但她确信，隐藏在那张面具下的绝对是一张绝对迷人的脸庞。

这么想着，她一只手慢慢往基德的单片眼镜伸去。

.

？？？：蝶野小姐：看来基德大人还没有把你偷走呢……

？？？：蝶野小姐：不过，也快了吧？毕竟茶话会不到半个小时就要结束了，在这半个小时里，怪盗基德一定会出现的！

基德：小姐是在叫在下吗？

？？？：蝶野小姐：！！

？？？：蝶野小姐：基德……

？？？：蝶野小姐：你果然跟着我上来了

？？？：蝶野小姐：不过，基德大人作为一名男士，擅闯女孩子的闺房，是不是有点失礼？

基德：的确，我为我冒犯的行为感到抱歉，不知小姐能否原谅我这个无礼的小偷？

？？？：蝶野小姐：看在这朵花如此美丽的份上，原谅你也无妨，只可惜比起红玫瑰，我更喜欢白色的茉莉花呢

基德：哦？这可是失策了

基德：不仅仅是后院的花朵，就连一楼和房间里用的熏香都是茉莉花的香味，看来小姐是真的很喜欢茉莉花啊

？？？：蝶野小姐：当然，茉莉花可是我的最爱，不过在我心里还是仅次于基德大人呢

？？？：蝶野小姐：虽然我喜欢茉莉花，但是这熏香我还是第一次使用呢，为了欢迎基德大人的到来特意准备的，不知道基德大人喜不喜欢？

基德：嗯？

基德：这是……？！

？？？：蝶野小姐：这就是我为基德大人特意准备的熏香哦，不过有一点点麻痹的作用

？？？：蝶野小姐：我在楼下只是点了微量的熏香，所以效果并不显著，但是这种熏香是可以慢慢在体内累积的，对于基德大人这样的魔术师而言，只要封锁了手指的灵活度，那就跟普通人没有区别了吧？

？？？：蝶野小姐：我早就在房间里点了大量的熏香，一直在等你进来，这里的熏香的麻醉力度只需要让基德大人吸入几口，就可以让沉淀在你体内的麻醉剂在同时间一起爆发，让你动弹不得

？？？：蝶野小姐：这样一来，基德大人就可以彻底属于我了……

？？？：蝶野小姐：这份饱含了我爱意的礼物，不知基德大人喜不喜欢？

基德：不过这样一来……小姐你自己，不也会受到这熏香的干扰吗？

？？？：蝶野小姐：啊啦，基德大人是在关心我吗？真是不胜荣幸

？？？：蝶野小姐：不过基德大人请你放心，这种熏香只有对男人才能发挥作用，不用担心我哦

？？？：蝶野小姐：那么，就请让我来揭开，怪盗基德真正的面目吧……

第一百二十五章 125.没有不可能的

精致温馨的房间里，一袭白衣的怪盗似乎遇到了职业生涯上前所未有的危机！

他的身体因为麻痹而无法动弹，而与他近在咫尺的女孩目露痴狂，纤长的手正在慢慢逼近基德的单片眼镜。

快了……就快了！

很快基德大人的真实身份就要被自己揭晓了！

想到这里，蝶野小姐胸腔里的心脏激动得跳个不停，前所未有的满足感在脑中叫嚣。

这可是怪盗基德啊，是享誉全世界的国际罪犯、是让警察都无可奈何的华丽怪盗、是让万千少女都为之疯狂的偶像男神、更是让自己爱慕已久的人……

而此刻，这位充满传奇色彩、让全世界都束手无策的人物，就在自己的面前任她宰割。

自从迷恋上了怪盗基德，她做梦都在想着如何能让这个令她痴狂的怪盗臣服于自己，而如今怪盗基德已经彻底落入她的手中，她的梦想终于就要实现了！

别人无法捉到的神偷怪盗，输给了自己！

这让蝶野小姐获得了极大的成就感，兴奋地手指都在颤抖。

还有一点，只有一点了。

再前进一点，基德大人的眼镜就……

就当蝶野小姐即将碰掉基德的眼镜时，突然一个烟雾弹在两人之间炸开，白色的烟雾一下子充斥在这个门窗紧缩的房间里，把没有丝毫防备的蝶野小姐呛得咳嗽不停。

怎么、怎么可能？！

蝶野小姐不信邪地伸手一抓，可面前已经没了那白衣怪盗的身影，空荡荡的触感让她惊讶地缩小了瞳孔。

没了！

怪盗基德，不在了！

浓烈的白烟在这密室般的房间里根本无法消散，蝶野小姐呛得满脸通红，不知过了多久这烟雾才终于慢慢散去。

恢复了呼吸和视野，蝶野小姐第一反应就是寻找那白色的身影，结果看到怪盗基德立于敞开的窗前，白色的斗篷随风飘舞，带了白手套的细长手指上轻轻勾着一条项链，粉红色的宝石在半空左右摇摆。

「北极星」！

化妆桌上的盒子果不其然已经空了！

蝶野小姐根本顾不得那块宝石是否被盗，她难以置信地看着窗边被压低的帽檐遮了半张脸的怪盗，他嘴边的浅笑依然是那万年不变的从容。

蝶野小姐一直保持的大家闺秀的温婉姿态出现了裂痕，歇斯底里的模样看着有些狰狞。

基德把宝石收进来西装内侧的口袋，对蝶野小姐微微欠身后便从阳台跳下，给蝶野小姐仅仅留了一个乘着滑翔翼离去的背影。

蝶野小姐踉跄走到阳台，扶着栏杆看着那愈发远去的白色身影，心里的不甘几乎要爆发！

但很快，她又调整好了情绪，再一次露出了那种痴迷的样子。

在蝶野小姐与基德对峙的同时间里，一楼的客厅里突然就下起了红色的花瓣雨，伴随着淡淡的玫瑰香味，巨大的动静把这次前来参加茶话会的所有女孩都聚在了客厅里。

花瓣雨持续了相当长的一段时间，直到最后一片花瓣落下，少女们也没见到那个白色的身影。

在一片失落的声音里，不知是谁第一个注意到了后院里的异样，随着怪盗基德的滑翔翼出现在外面的天空的声音出现，众人又马不停蹄地挤向后院。

把正要从后院回屋的七夏差点挤没。

真是一群疯狂的粉丝啊。

.

感谢@怪盗14123号 的会员～加更送上！！

话说你们最近是放暑假了吗咋一次性那么多个会员……我写都写不完（趴）

？？？：蝶野小姐：！！！

？？？：蝶野小姐：咳咳咳！

？？？：蝶野小姐：为什么？这不可能！你应该完全不能动弹了才对！！

基德：怪盗基德是没有什么不可能的，小姐

基德：很遗憾，在下不过是一介小偷，小姐精心准备的礼物我实在无福消受，还请小姐原谅

？？？：蝶野小姐：虽然很不甘心，但不愧是……我的基德大人啊

？？？：是基德大人吗？基德大人要来了是不是？

？？？：好多的玫瑰花瓣啊……简直太浪漫了！

？？？：基德大人！看看我！

第一百二十六章 126.致粉丝的道歉礼

七夏晕晕乎乎地从人群中脱离出来，险些摔倒的时候正好被人扶了一把，抬头才发现那人是快斗。

看到快斗笑嘻嘻的脸，七夏气不打一处来，要不是还记得快斗脸上还披了一张假皮的话她真想把这个家伙的脸狠狠蹂躏一番。

太能招蜂引蝶了吧？！

七夏不开心地哼唧两声表达不满。

快斗前两天来勘察的时候就知道了蝶野小姐会使用一种仅仅针对男性的熏香，为了克服这个难关，这才特意让七夏，再一次假扮成怪盗基德替他执行任务。

没错，刚刚出现在蝶野小姐面前的怪盗基德是七夏！

而快斗的工作很简单，就是在七夏离开的时候，把茶话会的所有人都集中到室内，这样一来七夏就可以从阳台跳到后院，用假人故作离开的样子后又恢复原先的变装，若无其事地回来。

因此，也就有了刚刚那场盛大的玫瑰雨，玫瑰花的香味甚至掩盖掉了茉莉的熏香。

看着后院里那些女孩失落的样子，快斗忍不住感到愧疚。

抱着期待满满的心情，却只能空虚地回去，这种感觉很不好受的。

快斗神秘一笑，右手摸出一条蓝色手帕，手帕在他手中奇迹般地拉长，变成一块巨大的布，盖在面前的小桌子上。

“砰！”

幕布掀开的同时，一束巨大的玫瑰花出现在七夏眼前。

这束玫瑰大概比三个七夏还要宽，粗略数了数也有好几百朵。

快斗调皮地眨眨眼睛，七夏自知魔术师那一套也就没有多问。

不过随随便便就掏出这么个庞然大物，快斗的魔术才是真正的空间魔法吧？！

红魔法和青魔术都甘拜下风。

七夏可不觉得这些红玫瑰是快斗特地给自己准备的，他送给自己的玫瑰花除了第一次，其余都是白色的玫瑰。

就好像……白色是专属于她的颜色一样。

快斗深吸一口气，双手做出喇叭状放在嘴边，对着后院那些失魂落魄的女孩的方向用女声猛地一吼。

不愧是你，黑羽快斗。

快斗刚刚的一声尖叫相当有效，没多久女孩们蜂拥而至，七夏则是在被众人挤成肉酱之前被快斗早早地带到角落。

玫瑰花上留了一张基德卡，上面的内容大致概括就是感谢大家的到来，然后又因为无法给大家带来表演而感到抱歉，所以留下了一束玫瑰花作为歉意的礼物献给大家。

躲在一个视野极好的观众席看着面前的一幕，七夏无奈地叹了口气。

七夏一怔，侧脸看向快斗，只见他望着那些粉丝们重新绽放的笑脸，脸上是一种别样的温柔。

不同于对亲友或是恋人的柔情，那种眼神是专属于那些支持他的人的温柔与感谢。

看着他，七夏也忍不住露出了浅浅的笑意。

这份鼓励有点猝不及防，快斗一时没有反应过来，与身旁的女孩四目相视的瞬间，他看到了七夏眼里毫无保留的信任与信心。

于他而言，这是对他的梦想的莫大的鼓励。

少年露出了自信的笑容，对七夏竖起了大拇指。

.

感谢@栀虞YKYB 的会员～加更送上！！

PS：斗子的宠粉人设纯属私心……

黑羽快斗：怎么样？

星野七夏：差点被那个大小姐非礼

黑羽快斗：噗嗤

星野七夏：你还笑！如果不是快斗你，我能受这个罪吗？！那个蝶野小姐的占有欲简直是变态级别的！

黑羽快斗：抱歉抱歉……不过也没办法嘛，那个熏香的味道太针对我了，我刚进来就闻到了

黑羽快斗：就是有点对不起那些特意来看怪盗基德的粉丝们了

星野七夏：那请问二代基德要不干脆再去她们面前表露身份表演一下？我把衣服还你

黑羽快斗：倒也不必，我另有打算

黑羽快斗：三……二……一！

星野七夏：……

星野七夏：你身上一直带着这个东西？！

黑羽快斗：秘密～不告诉你！

星野七夏：这么大一束花，你想怎么办？

黑羽快斗：嘛，你看着就好啦

黑羽快斗：啊啊啊！！这是基德大人留下来的花！！！

星野七夏：……

星野七夏：这样做，有什么特殊的意义吗？

黑羽快斗：我只是不喜欢看到观众们失望的表情

星野七夏：快斗以后一定能成为最优秀的魔术师的！

黑羽快斗：七夏……

黑羽快斗：当然！我可是黑羽快斗！

第一百二十七章 127.本周末的电影约会

某天放学后，快斗一如既往地和千影视频电话，谁知今天自家老妈就给了自己这样一个消息。

Scorpion是千影在美国了解到的一位动物园组织的成员之一，详细信息暂且未知。

快斗头疼地抓了抓刘海，是觉得Snake和Spider两个还不够让他头疼的吗？

屏幕上的千影托着下巴，满脸期待地看着快斗。

快斗见自家老母亲愈发灿烂的笑容，隐隐有种不太好的预感，结果果不其然……

猝不及防的要求让快斗脑子一懵，好不容易缓了过来还没来得及询问原因，桌上的手机突然响了。

快斗看了看来电者。

另一边的七夏手上揪着两张门票一样的东西，心里不禁对自己接下来的邀请而提前紧张。

单独邀请男孩子一起出去玩还是第一次，更何况对象还是快斗，这样七夏心里的紧张忍不住加倍加倍再加倍。

手上的电影票都被她捏得有点皱。

不知道是不是快斗自己单方面太敏感了，听到这种像约会一样的邀请，脸上不禁浮现了慌乱的淡淡红晕。

少女变得明朗的语气，让快斗隐藏的傲娇性子更不自在了些。

充满了欢快和期待的语调让快斗有些忍俊不禁，他甚至可以想象得到七夏如今的表情。

一定很傻，傻乎乎的。

结束了通话，快斗脸上的温度依旧没有散去，反之还因为几天后的电影约会而红了几分。

一起看电影啊……好像很不错的样子，有点期待了。

而且电影什么的……

自己心里的念头不知被谁一字不漏地说了出来，下意识附和的快斗猛然察觉异样，转头就看到千影意味深长的笑容。

完蛋！他忘了视频的麦克风和摄像头都还开着了！！

快斗猛地一拍桌子想要给自己狡辩，但人在心虚的时候越解释就越像是掩饰，所以对他的满口胡话，千影一个字也没听进去。

……你明白个锤子！

随着告别的飞吻，千影一点都不理会快斗的挽留，单方面就把视频中断。

所以这我行我素的性格还能改吗？

.

黑羽快斗：哎？那个叫Scorpion的家伙来日本了？

黑羽千影：对啊，我听说好像前几天就去日本了吧？上次忘记告诉你了

黑羽快斗：真是的……怎么全都往日本来啊？

黑羽千影：放心吧快斗～我发现Scorpion更多的只是一些收集情报的工作，倒是没有见他出过几次手

黑羽快斗：如果真的是这样的话那就谢天谢地了

黑羽千影：啊对了对了，快斗，你最近是不是快要放暑假了？

黑羽快斗：啊，这周上完就放假了

黑羽千影：那么暑假的时候来我这边玩吧？你很久没有出国旅游了不是吗？

黑羽快斗：……哈？

黑羽快斗：啊老妈你等我接个电话

黑羽快斗：喂？七夏？

星野七夏：快斗！那个……你最近有时间吗？

黑羽快斗：应该有吧，怎么了？

星野七夏：我刚刚去买东西嘛，刚好有个抽奖，结果我抽中了两张免费的电影门票兑换券……

星野七夏：快斗你……有没有兴趣啊？

黑羽快斗：电、电影吗？

黑羽快斗：嘛，如果你没有其他可以一起看电影的对象的话……也不是不可以

星野七夏：真的？

黑羽快斗：真的啦！

星野七夏：那就这个周末吧！刚好这个票这周到期，快斗你有时间吧？

黑羽快斗：嗯，我周末没什么安排

星野七夏：那就这么定啦！

黑羽千影：电影什么的……好久没有看了

黑羽快斗：是啊

黑羽快斗：嗯？

黑羽千影：刚刚打电话的是小七吧？不知不觉快斗也到了可以和女孩子约会的年纪了啊……

黑羽千影：对了，暑假的出国之旅，也让小七一起来吧？

黑羽快斗：等等等等一下！才不是约会呢！！

黑羽快斗：只是七夏她偶然得到了电影票！然后因为多了一张，她又这么邀请了，我才决定陪她的！

黑羽快斗：本来我这周末还打算行动的来着！

黑羽千影：是是～我都明白的！

黑羽千影：那就决定啦，我过会儿就帮快斗和小七订机票，记得要通知一下人家哦

黑羽快斗：等等，起码先问问她的意愿……

黑羽千影：啊，我这边约定的时间也快要到了，那我要走啦！快斗你和人家约会记得要穿得好看点！

黑羽快斗：喂所以说老妈你等等啊……

黑羽千影：mua～

黑羽快斗：……

第一百二十八章 128.这运气好像不欧

到了约定日的周末，准时在约定时间出现在七夏家门口的快斗等了大概又有十分钟左右，女孩才姗姗来迟。

女孩气喘吁吁地出现在少年面前，一看就是从楼上跑下来的。

略有小小不满的快斗条件反射的就想教训一通，转头时不料看到了女孩和平常不一样显然更加精心的打扮，嘴边的话音不禁随着大脑的迟钝而弱了下来。

今天的七夏……穿得挺可爱的，好像还化了淡妆……

七夏原地转了一圈，随后又小心翼翼地打量快斗的表情，希望能从中看到一些对她今日打扮的评价。

不料只看到了少年眼神发直的样子，有点呆。

七夏的轻唤把快斗从呆滞中叫醒，突然意识到七夏不知何时目露担忧凑近了自己，他心下一乱，下意识地后退一步。

快斗面色微红地将视线从七夏裙下一双雪白的长腿上移开，不自觉地摸了摸鼻子。

啧，裙子这么短干什么，风一吹就能走光了！

七夏乐观天然地解释，根本没有注意到快斗眼底一闪而过的遗憾。

啊裤裙就有点可惜了（bushi）。

去往电影院的途中，快斗感觉余光处似乎有什么红色的东西反复闪烁，忍不住被吸引了目光，结果发现来源竟是七夏包包上一块红色的宝石挂件。

红色的……宝石？

看到宝石就按捺不住职业病爆发的快斗好奇问道。

七夏拎起那块宝石，语气中有几分分享的意味。

听到“红子”的名字，快斗有些心不在焉，盯着那块宝石吊坠若有所思。

介于红子的魔女身份，快斗第一反应就是觉得这宝石不简单，但仔细一想红子似乎也没有给七夏什么特殊的礼物的必要，最后还是觉得自己太神经质了。

两人在电影院里商量片刻后才定下票，不是什么小情侣最喜欢点的恐怖片或者爱情片，而是一部冒险动作片……

就……有点离谱。

但也总比家庭伦理片要好。

走在前面率先找到座位的七夏对身后怀里抱着两桶爆米花手上还拿着两杯可乐的快斗挥了挥手。

快斗无奈地跟在七夏后面，爆米花和可乐说重不重，但要全部抱着拿着终究还是有点麻烦。

把可乐放入扶手的凹洞中，又将七夏的爆米花给了她，解放了双手的快斗倒在椅子上满脸轻松。

大脑放空时眼前忽地闪过上次自家老妈说什么暑假出国的话，快斗一拍脑袋猛地想起这一回事，他还没有和七夏说呢。

快斗还没来得及说完，头顶所有灯光突然一暗，同时也把快斗后半句话硬生生塞回了肚子里。

也只能这样了啊。

快斗叹了口气，视线移至银幕准备专心地欣赏电影，前方不经意间好像闪过了一个形状眼熟的黑影。

不好的预感油然而生。

那个东西长得是不是很像名侦探的呆毛？

……应该不太可能，这边又不是米花或者杯户，应该不至于大老远跑来江古田看电影吧？

快斗侥幸地心想着，直到他听到了一个很熟悉的温柔语调。

坏预感成真而不知所措的黑羽快斗：……

无意间听到一个可怕的声音的星野七夏：……

如今，两人都已经分不清七夏抽到电影票的运气是欧还是非了。

.

你们想不想这边主线和柯南主线连接一下？

（我就好奇问问，写不写不一定的（毕竟柯南主线是一个无底洞））

星野七夏：抱歉快斗！我来晚了！

黑羽快斗：你在做什么啊真是的……这么拖拖拉拉的回头电影不是都赶不上……了嘛……

星野七夏：抱歉嘛……我挑衣服不小心花了点时间……感觉怎么样？

星野七夏：快斗？怎么了吗？

黑羽快斗：！

黑羽快斗：还、还行！就是裙子短了点！

星野七夏：裙子？啊没关系，这是裤裙，里面和短裤一样的！

黑羽快斗：七夏，你这挂件哪里来的？

星野七夏：这个嘛？这是红子上次送给我的生日礼物！好看吗？

黑羽快斗：嗯……挺好看的

星野七夏：快斗～这边这边！

黑羽快斗：是是～

黑羽快斗：七夏，你暑假有什么安排吗？

星野七夏：没有啊，怎么这么问？

黑羽快斗：其实，我老妈她……

黑羽快斗：……

星野七夏：啊，电影要开始了！有什么话结束了再说吧！

黑羽快斗：……好吧

毛利兰：柯南，这是你的爆米花

江户川柯南：谢谢小兰姐姐！

第一百二十九章 129.偶遇初中同学

电影播放中，因为看到某个恐怖的侦探小学生而不由自主感到紧张的七夏不停地喝着可乐缓解压力，不一会儿手上的杯子就见底了。

一口气喝太多饮料的代价便是生理需求来得格外突然和强烈。

电影才刚过去三十分钟，甚至没有四分之一的时间，七夏就有点坐立不安。

七夏对着快斗耳边轻声说道。

七夏才刚刚从座位上离开，快斗发现身后好像也同时传来了一些动静。

只不过那时专心吃着爆米花看着电影的他完全没有注意。

……

上完厕所的七夏在洗手台洗手时，卫生间里迎来了新的到访者，那人慢慢悠悠地经过七夏身后，然后进了其中一间隔间里。

洗完手的七夏没有滞留直接离开，不料看到一个略有些熟悉的身影倚在墙边，让她眉头不禁皱起。

门口是一个看着年龄和七夏差不多的男生，那人举止神态充满了轻佻，望着七夏的眼神更是带有轻浮和歹意。

七夏看到他的同时脑海中还浮现出了许多令人不太愉快的回忆，连带着语气都有些奇怪。

巧到简直像是刻意跟踪的一样。

此人有病。

七夏抬脚正要离开，结果被眼前的男生不依不饶地拦下，讲真他这一举动也是在自己的意料之内。

岩井良二，是七夏初中时的同学也是她最狂热的追求者，追求阵仗大到几乎人尽皆知的地步，牛皮糖似的躲都躲不掉。

而且据说他还是个花心大萝卜，到处勾搭女人。

总而言之，两字总结：人渣。

说着七夏就准备绕过他离开，岩井见此下意识就想抓住她的手臂挽留，结果才堪堪碰到她袖子的布料就感觉到一股寒意让他浑身一冷，手指僵在原地。

抬头就看到七夏不善地瞪着他，那种恐怖的眼神他极其熟悉，以前每当他想对七夏动手动脚的时候都会被她率先一步擒住，然后变着花样把他的手捏到变形或者把他整个人甩出去。

这姑娘打人可疼可疼了。

不过哪怕如此岩井也没有丧失对七夏的兴趣，反而征服欲更加强烈了。

越难征服的女人，得到手后心里的成就感也就越强。

有些认怂的岩井收回了手，一双贼眉鼠眼依旧在七夏身上打转，尤其是七夏裙下的一双洁白长腿。

七夏眉头依旧紧促，一句“与你无关”卡在喉间，还没来得及说出口就被人打断。

略带些怒气的声音从身后响起来，七夏转头，意外发现这位从女厕出来的人也是一个熟面孔。

那个女孩似乎就是在七夏洗手时恰好进去的那一位，她疑惑地看向七夏，四目相视的瞬间两人互相认出了对方的身份。

七夏感觉今天出门前没有仔细看看黄历可真是个不明智的决定。

小尾由奈，跟七夏和岩井都是同班的初中同学，如果七夏没有记错的话小尾她那时似乎也在暗恋岩井，因此对她产生了“情敌见面，分外眼红”的敌意。

就……也是个麻烦。

小尾见了七夏，眼里立时升起警惕，宣示主权一样抱住了岩井的手臂，一双美目死死瞪着七夏，生怕她一不小心就把岩井的魂儿勾走了。

看到这里，七夏大致也明白了两人之间的恋人关系，没有过多停留，打个招呼就走了。

回去路上，七夏习惯性地把手放入裤裙的口袋里，结果从口袋里摸到一个纸团子，她以为是自己之前不小心忘在里面的东西，没有多想就找了个垃圾桶丢掉。

.

星野七夏：那个……快斗，我去下厕所

黑羽快斗：ok！

？？？：哟～星野！真巧啊，你也在这里？

星野七夏：真的，很巧呢，岩井同学

？？？：哦吼！星野居然还记得我的名字吗？没有把我忘记我可真开心啊！果然星野同学也有注意过我的吧？

星野七夏：……

星野七夏：没什么事的话我走了

？？？：岩井良二：别这样嘛，好歹曾经是同班同学，好不容易遇到了来叙叙旧啊？

星野七夏：抱歉啊，我还想回去看电影呢

？？？：岩井良二：行，我不碰你

？？？：岩井良二：不碰你的话咱俩聊一聊可以吧？你今天穿得可真好看啊……该不会是和男朋友约会吧？

？？？：良二！你是不是又在和女孩子搭讪了？

？？？：岩井良二：没有啦！只是看到老同学聊了几句！

？？？：老同学？

？？？：星野同学？

星野七夏：……小尾同学？

第一百三十章 130.克服那恐惧

在厕所的小插曲告一段落，七夏想着和岩井与小尾的相遇，大概只是碰巧在同一家电影院而已。

至于是不是连看得电影都是同一个，七夏觉得这种可能性实在太低，应该不可能。

于是她放心地观赏这部由知名导演和演员共同参与创作的电影。

故事的背景在一处海域中央的无人岛，据说岛上有宝藏，主角团便前来探宝，电影类型也比较偏魔幻，冒险的途中出现了许许多多的虚构怪物。

例如美人鱼、树妖、恶龙、食人鲨。

美人鱼那美丽的身姿一下子就吸引住了七夏，视线在那奇彩绚丽的鱼尾上久久停留，一头秀丽的长发飘扬起来更是梦幻。

随后那食人鲨对着镜头张开血盆大口的画面也让七夏印象尤为深刻，血红的口腔里遍布苍白的利齿，密密麻麻的让人不寒而栗。

七夏吓得激起了一身鸡皮疙瘩，情不自禁地就抓住旁边快斗的手腕。

结果她意识到旁边这人抖得好像比她还厉害。

七夏缓缓转头，便看到快斗瞪圆了眼睛目光僵直地盯着银幕，像是压抑什么极大的恐惧一样，把可乐的吸管咬到变形，手指都僵硬得难以动弹。

……哦对了，他怕鱼。

见有个人比自己更加害怕的样子，七夏心里的恐惧感都弱了不少，忍着幸灾乐祸的笑意，用自己的手覆盖上他的眼前，把那狰狞的食人鲨和美丽的人鱼从快斗的视野中遮上。

在七夏的帮助下总算从那恐怖的生物中摆脱出来，快斗感受眼部紧贴的温热，差点当场飙泪。

如果不是因为名侦探就在前面，怕自己不仅暴露了身份还暴露了弱点，他特么早就喊了。

去他的形象。

抱住娇娇软软的小七夏瑟瑟发抖。

突如其来的撒娇和亲密让七夏不知所措地红了脸，心脏一瞬间有要融化的冲动。

也就这个时候……快斗看起来才比较可爱。

快斗疯狂地抗拒。

对不起，当她没说。

快斗过了会儿都没听到七夏回复的声音，心里明白她是无可反驳，他的双臂还揽着七夏的腰，脑袋埋进她的肩窝，讲真以他和七夏的身高差而言，这样的姿势保持久了并不舒服。

但七夏身上的味道可以让他恨不得一辈子这么抱着她。

大脑在冷静中恢复了理智的快斗想起七夏刚刚那句“克服对鱼的恐惧”，用自己最理性的角度考虑的话，七夏说得很有道理。

嗯，他的确需要克服！

那么为了克服，第一步就是把这电影看完！

这么想着，快斗鼓起胆子直视银幕的画面，可好巧不巧剧情正好发展到主角团来到湖边捉鱼吃的片段，镜头拉到充满无数条活鱼层层叠叠堆积成山地在地上蹦跶，入眸的尽是那密集而尖利的牙、空洞的死鱼眼、沾着水的鱼鳞、以及各处可见的鱼鳍。

快斗已经不是第一次想要质问老天爷为什么要创造出如此恐怖的生物了。

又是一段时间过去了，七夏突然发现身边的某人竟是安静得异常，转头一看快斗睡着了。

乍一看快斗好像还是睁着眼睛睡得，但仔细一想也不太可能。

睁着眼睛睡觉除非是眼睛太大，不然就是被吓晕了。

快斗的话，估计看到鱼就宁可睡觉也不想看下去了吧～

这么想着，七夏不再管快斗，继续津津有味地看着电影。

终于，电影结束，头顶的灯光接二连三地亮起，刚看完电影的感觉就好像是睡了一觉醒来一样，七夏伸了个大大的懒腰，转头一看发现快斗还在睡觉。

脸上还不知道什么时候盖上了一顶帽子。

七夏正想把他脸上的帽子拿下来，结果被一只修长的手更先一步，把帽子微微拉下来，快斗那双生无可恋的眸子从帽子下显形。

他吓晕醒来过后就又看到了一堆鱼，索性眼不见为净，就干脆把帽子盖脸上了。

下次打死他都不要再来电影院了。

快斗把帽子往头上一甩，登时棒球帽宽大的帽檐就遮了他半张脸。

然而两人刚从他们所在的这层座位出来，突然一声刺耳的尖叫在耳膜里爆发，划破天空。

七夏和快斗登时脚步一顿，他们才刚刚找到声源处，便看到一个小小的身影一闪而过出现在了那边。

尖叫的人七夏不陌生，正是刚刚才厕所见过的小尾由奈，小尾苍白到没有血色的脸惊恐地看着旁边的座位，只见岩井嘴唇发紫、瞳孔收缩，看起来好像已经没了生息。

刚刚跑过去的小小身影对着岩井检查一番，原就凝重的面色滞了一瞬，随后语气极其严肃头脑清晰地下令。

.

星野七夏：……？

星野七夏：食人鲨就算了，人鱼那么漂亮你居然也会怕吗？

黑羽快斗：我我我我我我有什么办法QAQ！再说那东西哪里漂亮？！

星野七夏：快斗……

星野七夏：又不是真的啦，只是电影而已啊？

黑羽快斗：何止电影！照片都不行！！

星野七夏：不过你就没有想过要克服对鱼的恐惧吗？这样弱点就少了一个了！

黑羽快斗：……你能克服黄瓜么？

星野七夏：……

星野七夏：快斗，起床啦！我们回去吧

黑羽快斗：……

黑羽快斗：走吧

？？？：啊——！！！

江户川柯南：这个人已经没有呼吸了，小兰姐姐快叫警察！园子姐姐去找工作人员让他们封锁电影院的出入口，不要让任何一个人离开这里！！

第一百三十一章 131.缘分抽奖

十分钟后，警察到达，快斗拉着七夏混入人群之中，同时低了低自己的帽檐，并又不知从哪里给七夏变出一顶帽子让她带上。

七夏点了点头没有多言，眼神忍不住紧盯着案发现场，心里有一种不太妙的预感。

不能动也无法出声，真是很符合这个地点的杀人手段。

一身橙色服装的目暮警官严肃报告，然后又看向现场两个看起来和死者关系较好的人。

目暮警官面前的人是一男一女，其中的女孩子摊在座位上哭得上气不接下气，便由那位男性率先开口。

经过柑谷悠太的解释，可以得知三人今天约好了一起来看电影才来到这个地方，途中三个人都有分别上过厕所，但是岩井和小尾几乎是一起去的，柑谷则是自己去的。

至于岩井和小尾一起上厕所的原因，这大概就要问小尾了。

小尾的情绪在警方人员的安慰下渐渐平静下来，只是偶尔抽泣两下，面对目暮警官的提问后她愤然说道。

感觉这名熟人也有些犯罪的可能性，目暮警官连忙问道。

小尾指向了那密集的人群，被她指着的那个方向的路人因为不想被牵扯上而纷纷往左右边退开，直到七夏的身影彻底暴露于众人的视野中。

快斗本也想拉着七夏绕开，但谁知他牵起七夏的手时，身边的人儿一动不动。

七夏不寻常的眼神与表情让快斗似乎明白了什么，忍不住皱起眉头。

怎么会……七夏……

看来事情好像变得麻烦了啊。

快斗的身份在那沉默不语却虎视眈眈的小男孩眼里实在是过于危险和敏感，七夏也不希望他暴露。

于是在快斗担忧的目光下，她从人群让开的道路中走出来。

七夏有看到，当她出现时那个小男孩的眼里闪过些许的惊讶，毛利兰和铃木园子也望了她几秒后茅塞顿开。

毛利兰小心翼翼地开口，七夏还没来得及回答就被柯南打断。

小男孩一口一个“七夏姐姐”叫得贼亲热，乍一看他们好像特别熟的样子。

完全没印象的铃木园子表示自我怀疑，因为柯南和毛利兰前面说的两个地点她都有在场。

目暮警官：……我其实也挺想问你们三个这个问题来着，米花杯户这些地方也就算了，这里可是江古田哎！！

话说，不知不觉怎么又是柯南在推动流程了？

感觉找到话题共同点的铃木园子有点兴奋。

七夏尴尬而不失礼貌地笑了笑，同样抽到电影兑换券就算了，选的电影和日期也都一样，真的……太巧合了。

话说这电影兑换券到底送出去了多少？

.

黑羽快斗：那个小男孩精得很，别给他看到我们在这儿

黑羽快斗：放心，等过会儿警察找到了嫌疑人，就会让其他无辜的路人离开的，我们不会停留太久

星野七夏：……嗯

目暮警官：死者岩井良二，十七岁，是一名高二的学生，根据尸体表面的情况看来应该是死于中毒，死亡时间大概有半个小时了，至于毒素我们从死者的尸体情况判断应该是神经毒

目暮警官：神经毒可以让意识清醒的同时无法动弹身体，并造成呼吸困难最终悄然无息地窒息而亡

目暮警官：二位就是第一发现者吗？请问你们和死者是什么关系？

？？？：柑谷悠太：是的，我叫柑谷悠太，是良二的朋友，她叫小尾由奈，是良二的女朋友，我们和良二都是一个班的同学

？？？：小尾由奈：本来我是自己上厕所的，是良二他说看到了一个熟人才跟过去的！

目暮警官：熟人？请问那位熟人还在这里吗？

？？？：小尾由奈：她在啊！就在那里！我们在厕所门口都碰到了！

黑羽快斗：七夏？

星野七夏：没关系的快斗，我什么都没干，不会有事的，你不要出来

毛利兰：请问……我们是不是在菊池家的婚宴上见过？

江户川柯南：不止哦，上次基德在水族馆的时候我们也见过呢！对吧，七夏姐姐？

铃木园子：哎？有吗？

江户川柯南：话说回来七夏姐姐怎么也在这里啊？

星野七夏：我抽到了商场的电影兑换券就来了，但我没想到会在这里碰上他们

铃木园子：哎？电影兑换券吗？我们也是！

铃木园子：是兰抽到的！

星野七夏：啊……真巧

第一百三十二章 132.嫌疑人

七夏答得井井有条，没有什么可以怀疑的地方，更何况在卫生间门口的走廊里还有摄像头，是真是假很快就能知道。

但似乎总有人不希望她好过呢。

警官的目光在听了小尾的发言后有了一丝变化，似乎是发现什么切入点。

七夏瞟了一眼好像一直在对她表露恶意的小尾，心里觉得有些奇怪。

七夏一顿，没有否认。

又经过一番搜查和提问，在了解了更多的信息之后，警察们便把其他不相关的群众打发走。

七夏下意识看了一眼，发现快斗不在人群之中，目光转了两圈后在一个没人注意的角落里找到他，隐于帽檐下的蓝色瞳孔一直注视自己。

七夏紧绷的嘴角蓦然柔和下来。

笨蛋，干嘛留下来啊……万一被发现了怎么办？她没事的啊。

以目前的情况看来，死者有极大可能性是他杀，因为自杀的话并不会选在电影院这种鱼龙混杂的地方。

但至于凶手是谁、犯罪手法和动机又是什么，在化验结果以及更多的线索证据出现之前，一切都很难说。

现在就等着其他警察们能从这里通往厕所的路线找到什么其他的证据，在这期间七夏、小尾和柑谷都作为嫌疑人留在这里。

小尾和柑谷听到自己成为了嫌疑人，当场发怒反驳没有动机杀害岩井，但无奈他们两个分别坐在死者的左右边，若是真要下毒的话他们两个是最方便的。

七夏的嫌疑相对而言就没有那么大，但她是暂时是唯一一个比较有动机的人。

就很无奈。

想到她与岩井三人曾经的初中同学关系，七夏给同样是初中同学的小樱编辑了条短信，简单解释了现在的情况后问问她是否了解岩井和小尾。

她总觉得小尾在针对她，这种感觉还特别明显。

这让她感觉越来越不安。

突然，一双红色的运动鞋出现在面前，七夏也给短信摁下了发送键。

抬起头，不出所料地看到了那个还没有自己腿那么高的小男孩。

可爱的小男孩用纯澈的蓝色瞳孔看着她，单看外表的话单纯而无害。

但是知晓这小子白切黑的模样的七夏可不会着他的道。

七夏突然发现自己还戴着快斗给的帽子，反正自己已经被柯南认了出来，帽子戴不戴都已经没了意义，索性将其摘下，把自己的面容露出。

柯南故作出来的童音里富有一丝不容拒绝的压迫感，眼神微微犀利，不知为何就让七夏想起了她第一次见到怪盗基德时的那双眼睛。

话说回来，柯南的眼睛和快斗还真像啊……

想起之前快斗对这个孩子的评价与形容，七夏略带试探性地问道。

柯南没有隐瞒。

柯南一脸茫然明晃晃地写在脸上，看着七夏那一脸认真的样子，嘴巴下意识地就有了动作。

只开口了一个音柯南便及时止住。

但哪怕只有这一个简简单单的“ku”，也足以让七夏疯狂胡思乱想了。

ku？

以这个音作为开头的姓氏，七夏心里很快就有了答案——或者说柯南的回答本就和她心中提前准备好的答案对应上了。

哪怕只有一个音。

黑羽？？！！

不会吧？！！

差点冒失说出“工藤优作”这个名字的柯南闭上嘴，不禁懊恼，随后他就看到了七夏一阵青一阵白的脸色，脑子里的茫然更加懵逼。

怎么回事？

话说话题是不是歪了？

.

感谢@苏梓的糖 的会员～加更送上！

目暮警官：所以星野小姐，你大概什么时候见过死者？

星野七夏：大概电影开始的三十分钟之后，我去了厕所，洗手的时候小尾也进来了，然后等我出去就在门口遇到了岩井

星野七夏：不过警官，我当时和岩井只是普通的偶遇，谈话时间大概也就两三分钟，中间也没有过身体接触，等小尾出来了我就走了

？？？：小尾由奈：是吗？我出来的时候看你们两个挨得挺近的，该不会有什么奇怪的关系吧？

？？？：小尾由奈：毕竟良二初中的时候很喜欢你呢

星野七夏：……

目暮警官：能否请你说说详细的情况？

星野七夏：聊天的时候，那人手和眼睛都不太安分

目暮警官：也就是说，你与死者有过争执？

星野七夏：……有一点吧，但我没有动手

江户川柯南：好久不见，七夏姐姐

星野七夏：好久不见

江户川柯南：呐七夏姐姐，我能问你几个问题吗？

星野七夏：你是侦探？

江户川柯南：是的哦

星野七夏：那我能不能先问你一个问题？

江户川柯南：？

星野七夏：你爸爸是谁？

江户川柯南：？？？

江户川柯南：ku……

第一百三十三章 133.指纹

自从七夏沉默下来后，柯南无论怎么撒泼打滚都无法再引起对方的注意，无奈之下只好临时编了个名字糊弄七夏。

江户川是江户川柯南、也是江户川乱步的江户川。

太郎则取自江户川乱步的真名，平井太郎。

这一行为也是无奈之举，毕竟他爸没告诉过他有什么适合当“柯南”父亲的假名，总不能说他爸是暗夜男爵吧？

果不其然，得到一个准确名字的七夏猛地回了神。

虽然柯南不知道七夏为什么对他爸那么执着，总而言之这里点头就对了。

见柯南肯定又不像作假的答案，七夏悄悄松了口气，

还好不是姓黑羽。

不然她真的要怀疑快斗是有个私生子或者亲弟弟。

虽然不清楚七夏为什么要问自己父亲是谁，但比起这个柯南更加在意这个案件，也就把那些无关紧要的暂且抛之脑后。

七夏一五一十没有保留地给柯南详细交代，她知道这个孩子不简单，并且快斗上次在游轮上的时候也很信任他的样子。

那么自己，或许也可以相信他一次？

想起过去的那段回忆，七夏就极其的糟心。

……一个七岁的小孩子一本正经问这种话还真是违和。

打回去？

柯南眼神一僵，并下意识看了一眼毛利兰的方向，意味不明。

角落里越听越醋的快斗默默平静下来。

啊～小七对我可真温柔啊……

柯南把七夏这边得到的信息都暗暗记录好，正要去找下一个人的时候，七夏的短信铃响起。

是小樱的答复。

七夏自动省略了前两行关心和八卦，重点全在下面的内容里。

短信长度堪比一篇文章，内容劲爆，七夏光是眼神随便扫一扫就已经得到了不少惊天大瓜。

七夏笑得意味深长，柯南正欲离开的脚步不出所料地拐了个弯。

……

之后，尸体的报告出来了，死因正是神经毒所导致，而毒素的来源竟是死者口中嚼着的口香糖。

据悉，岩井一向特别喜欢嚼口香糖，好像上瘾一般，只要口香糖没味了就丢掉再嚼个新的。

他去厕所的期间刚好就把旧的口香糖吐掉，遇上七夏时嘴里什么都没有，是之后重新回到座位的时候才嚼了个新的。

同时警方人员也从他的口香糖盒子里找到了一些白色粉末，那便是导致他死亡的凶器了，大概是凶手趁他不备时撒得。电影院里本来就黑，拿口香糖时自然看不到上面撒了什么，就这么直接送进了嘴里，从而导致死亡。

此外，警方还在走廊的垃圾桶里找到一个纸团，纸团里包裹了奇怪的白粉，与口香糖盒里的粉末完全相同！

更重要的是……

他们从那纸团上，采取到了在场某个人的指纹。

七夏几乎难以置信地看着被高木警官用密封袋拿着的那个小纸团，心脏慌了一瞬，回过神来就发现在场的所有人都不约而同地看着自己。

毛利兰不敢相信地捂住了嘴。

暗处的快斗猛缩瞳孔，几乎快要按捺不住冲了出去。

因为纸团上留下来的指纹，是七夏的。

.

江户川柯南：……我爸爸叫江户川太郎！

星野七夏：真的？

江户川柯南：嗯嗯！

星野七夏：抱歉，你想问什么？

江户川柯南：七夏姐姐是电影开始的三十分钟后去了厕所的对吧？还遇到了小尾小姐，你们当时有说什么嘛？

星野七夏：没有哦，因为我在洗手，我那时也只是从镜子中隐隐看到有个人从我身后经过了，没看清楚是谁，不过那个时候厕所里没有人，之后也只有小尾从里面出来我才知道是她

江户川柯南：那小尾小姐也没有认出你嘛？

星野七夏：我不知道，大概没有吧？

江户川柯南：七夏姐姐和岩井先生是什么关系？

星野七夏：……

星野七夏：初中的时候，岩井追求过我，不过那人是出了名的花心和不良，我不答应他就死缠烂打

星野七夏：他那时玩女人就和换衣服一样，几天换一件，风评极差，不过因为长得挺帅所以也有些女孩喜欢他，比如那个小尾同学

江户川柯南：那么他有没有对你做过什么过分的举动？

星野七夏：最过分的大概就是想拉我的手或者抱我，但是被我打回去了，没有得逞

江户川柯南：？？？

星野七夏：呐，小侦探，我这里又得到了其他的信息，有没有兴趣？

毛利兰：怎么会……

第一百三十四章 134.乱

纸团包得有点散，导致里面的粉末都洒了一点在七夏的裙子口袋里，这点在七夏经过搜身之后被彻底证实。

看着那几乎确凿的铁证，七夏真是有苦说不出。

哪怕她现在说自己不认识这个纸团，也不会有人相信了吧？

看来是有人想陷害自己。

她看了一圈周围的人，警察们不用说，几乎已经把自己当成了犯人看待，毛利兰和铃木园子和她毕竟也不熟，脸上除了错愕与难以置信也没了其他。

小尾听到这个消息后则是疯了一样想要扑上来，却被她身边的柑谷拦住，柑谷微微垂眸眼神有些闪烁，但并没有露出和小尾那般被杀了好友的仇恨目光。

不对劲。

七夏还没来得及思考更多，目暮警官就已经站在她的面前，隔绝了视线。

七夏刚要动动唇给自己辩解，只不过还没来得及开口，一个突兀的声音突然插了进来。

一个身影横切在七夏和目暮警官之间，右臂把七夏挡在身后，这是在用自己的身体保护她。

七夏瞳孔一震。

你怎么出来了啊！！

众人惊讶看着这名凭空出现的少年，少年的半张面容隐于帽檐的阴影之下，唯有一对发亮的蓝色眼眸清晰可见，带着无比的坚决和一丝狠厉。

快斗哪怕在极其激动的情况下，也冷静地分析出了漏洞，他铿锵有力的声音回荡在空旷的影院里，气势强大到整个空间都诡异地默了数秒。

之后，还是小尾最先打破了宁静。

小尾泪眼婆娑地说完，又按捺不住哭了起来。

留下一个惊天大瓜给众人细细品尝。

被这般污蔑清白，七夏再怎么平静也忍不住动怒了。

柑谷皱了皱眉，扶住好似因崩溃而胡言乱语的小尾，把她扶到椅子上。

他紧蹙的眉仿若在犹豫什么。

目暮警官听着这奇奇怪怪的理由，头疼地揉了揉太阳穴，并吩咐手下的人去仔细查一查岩井的手机信息记录确认。

快斗听着这荒谬的推理，简直要被气笑。

在警方人员前来索要七夏的手机用于检查时，他突然握住了七夏的手腕。

七夏疑惑看了一眼快斗的侧脸，但后者好像并没有集中在她身上，而是看向角落独自思考的柯南。

还需要更多的时间吗？名侦探？

.

目暮警官：星野七夏小姐，请你和我们走一趟吧

星野七夏：……

黑羽快斗：开什么玩笑！！

星野七夏：快斗……！

黑羽快斗：七夏她今天来到这里只是偶然，根本无法提前知道那几个老同学也在这里，更别提提前计划下药杀人了吧？而且，七夏在包括死者在内的四个人当中是第一个去的卫生间，死者和小尾小姐是在她之后才离开座位的，因为他们三个的座位就在我们后面所以我有听到动静！

黑羽快斗：七夏是第一个离开的，她总不能提前预测到死者会比她晚一步去上厕所吧？更重要的是，七夏要怎么在和死者没有身体接触的情况下，在他的口香糖盒子里投毒？我记得这里的厕所门口是有摄像头的吧？所以七夏是凶手的假设根本无法成立！

？？？：小尾由奈：你什么都不知道！良二他、良二他！他和星野……他和星野私下有联系的！

？？？：小尾由奈：肯定……肯定是星野同学提前说好让良二跟她走的！

星野七夏：你别瞎说！我连他的联系方式都没有！从初中毕业后就没见过他，拿什么联系？

目暮警官：那个，小尾小姐，请问你这么说是有什么根据的吗？

？？？：小尾由奈：我曾经有看到……在良二的手机里，有一些备注奇怪的女孩子经常和他有短信往来，还是很亲密的那种！

？？？：小尾由奈：本来我一直不知道那个人是谁，但今天看到星野同学我就明白了，一定是她！他们两个一定是一开始就约好来这里的……

星野七夏：光凭这些没有根据的猜想就觉得是我？

？？？：小尾由奈：你别不承认！！

？？？：柑谷悠太：别再说了，由奈

星野七夏：？

第一百三十五章 135.自首

这次的凶手于柯南而言其实很明显，尤其是知道了死者一伙人的关系之后，但唯独比较难的就是证据。

缺乏证据啊！

犯人现在自己都露出明显的马脚了，可自己还是没有证据啊啊啊！！

柯南内心天翻地覆，表面上还是用他一贯的天真模样，故作无意地开口。

一直以来没有对案件的事过多出声的柑谷突然开口。

快斗很想反驳，但他一时无言以对。

因为他好像真的能办得到。

目暮警官点点头，吩咐手下的人去查看。

眼看七夏的嫌疑一点一点在被洗脱，快斗下意识地松了口气。

但事实证明在柯南面前，最好还是不要有放松的时候。

柯南趁着提取指纹的空闲时间把矛头转至快斗身上，对于这名少年的出现，在场的众人早就是满肚子的疑惑。

说好闲杂人等都出去了呢？

面对四面八方的目光洗礼，快斗在挺身而出的时候就已经做好了心里准备。右手被他握住的手腕一滑，柔软的小手猝不及防地落在手心，担心似的捏了捏他的手。

快斗的嘴角抹上自信的笑容，大力握紧了手里的柔荑，示意七夏不要担心。

然后……

七夏顿时就炸了。

七夏还没有说完就被快斗捂住了嘴，可恨的是罪魁祸首一脸自然，脸不红心不跳，十分淡定地当着这么多人，包括柯南的面，把自己放在七夏男友的身份上。

脸皮极厚。

七夏明显感觉到自己的脸在发烫，用手背捂了捂脸试图给自己降温，半天没能说话。

柯南凭借自己对七夏的怀疑隐隐对这个看不清楚脸的男人的真实身份有些猜测，不过人家这一脸骄傲的厚脸皮还是忍不住让他相、当、惊、艳。

怪盗基德实锤。

柯南正想趁热打铁利用在场的警察把这人的真实身份扒出来，结果刚好一个被目暮警官派去办事儿的警官回来了。

原来目暮警官不知道什么时候听了前面快斗的提议，把厕所门口的监控录像带要了过来。

正好这里就是电影院，利用电脑和投影仪，直接把录像投在了巨大的银幕上，让所有人同时观看。

监控的内容没有什么异常，一切就如他们之前所描述的那般。不过七夏与岩井对峙的时候岩井背对着摄像头站在七夏面前，导致他们看不到七夏是否有对岩井做什么手脚。

七夏见了，有些心灰意冷，她看向旁边的柯南和快斗，却发现这两个人看着银幕上的某处，脸上竟是同步露出了灵光一闪的自信表情。

怎么好像……莫名地很和谐啊？

不同于快斗和柯南，其他人都没有看出什么特别的地方。

但就在这之后，警方的鉴证人员传来消息说，口香糖的盒子上只有死者一个人的指纹。

这样一来七夏的嫌疑就少了许多。

情况对小尾和柑谷而言也越来越不利。

快斗的语气异常自信，七夏本是觉得他只是单纯地在安慰自己，不过转头就看到了他愈发从容的笑，不自觉就心生出了快斗好像已经掌握到真相的错觉。

快斗咧开嘴，对七夏眨了眨眼。

七夏点点头，身为当事人她的确有察觉到，就是在如何把凶手揪出来这一点感到头疼。

她看了一眼柯南的方向，发现他捣鼓着自己的手表，手表盖才刚刚打开，一个出乎意料的声音便响起。

柑谷突然向前一步，双手死死地握紧成拳，像是下定了极大的决心，鼓起勇气对目暮警官大喊。

.

江户川柯南：话说回来，如果犯人真的是七夏姐姐的话，就跟这个哥哥说的一样，她要怎么投毒呢？

？？？：柑谷悠太：……是魔术

？？？：柑谷悠太：星野同学从初中开始就会玩一些魔术，如果是魔术师的话，就可以神不知鬼不觉地做到吧？

黑羽快斗：……

江户川柯南：可是如果碰到口香糖的盒子，七夏姐姐肯定会留下指纹的吧？既然都从舍弃的纸团上面得到了七夏姐姐的指纹，那是不是说明七夏姐姐根本没有做掩藏指纹的措施呢？所以看看口香糖的盒子大概就知道七夏姐姐是不是凶手了吧？

目暮警官：这……确实，很有道理

江户川柯南：还有呢，哥哥你是七夏姐姐的什么人啊？你刚刚一直都在这里看着吗？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：对啊，我一直都在，毕竟七夏是我的女朋友嘛！我不会丢下她的！

星野七夏：？！！！

星野七夏：你你你你乱……&%@！……（说什么？！）

？？？：目暮警官！监控录像拿到了！

星野七夏：……？

目暮警官：嗯……监控拍到的内容好像不是很多啊

黑羽快斗：放心吧，你没事了，我们很快就能走了

星野七夏：……你明白了？

黑羽快斗：啊，差不多了吧？起码已经知道凶手和犯罪手法了

黑羽快斗：你也知道了吧？凶手的身份

星野七夏：……嗯

？？？：柑谷悠太：我……

？？？：柑谷悠太：杀了岩井的人，是我！！

第一百三十六章 136.推理秀

柑谷突然认罪的行为，让整个现场都静了一阵。柯南调整手表的动作慢了下来，七夏和快斗也疑惑地看着那个不平静的身影。

目暮警官凝视这个好像要豁出一切似的高中男孩，许久后才慢慢开口。

柑谷话音一顿，深深低着头不敢直视在场任何一个人的眼睛，索性把眼睛闭上。

目暮警官听着少年的罪行，气得怒吼一声，安静下来的气氛比刚刚更加沉重。

只不过他迟迟没有进行下一步抓捕犯人的行动，也不知道目暮警官气得到底是柑谷杀人的行为，还是另有原因……

七夏下意识看了一眼小尾的方向，只见她和柑谷一样深深低头，紧握的双拳颤抖着，充分反射了她内心的不平静。

一个自信到有些嚣张的声音突兀地打破了沉默，当众人顺着声音望去时，看到铃木园子不止何时坐在了第一排的一个座位上。

好友毛利兰惊呼一声，听起来好像已经不是第一次遇到这种事情了。

不过第一次见到铃木园子这个模样的快斗眉毛忍不住抽了抽。

那个小鬼……到底祸害了多少人？

不同于快斗的心如明镜，七夏看着铃木园子，感觉她现在一动不动的状态好像在哪里见过的样子。

哪里来着？

啊……对了。

沉睡的小五郎。

铃木园子一上来就一口否决了柑谷刚刚的自首行为，让整个案件大反转。

出乎意料的是目暮警官听了脸上并没有太多惊讶，仿佛这是意料之内的结果。

如果柑谷不是犯人，七夏也洗脱了嫌疑，如今真正的犯人的身份已经非常明显。

铃木园子的话音还没彻底落下，众人的目光已经先一步看向了座位上双拳紧握一动不动的女孩。

小尾也料到了这个结果，但是强烈的心虚与恐惧还是让她不得已抓住了最后的救命稻草。

那一瞬间，柑谷眼睛里的光黯了几分，只不过几乎没有人看到。

面对小尾由奈的大声质疑，铃木园子不慌不乱。

铃木园子没有回答小尾的质问，而是自顾自的讲故事一样把那些小尾不愿接受的过往一点点挑起。

小尾似乎是被刺激到了，痛苦地捂着头嘶吼。

但是那个声音就像是恶魔的低语，哪怕捂住耳朵都还清晰无比、无法逃避。

.

本以为一章可结束案件……事实证明我高估了自己还低估了推理秀。

好困，拜拜qwq

目暮警官：你为什么要杀害死者？

？？？：柑谷悠太：我……

？？？：柑谷悠太：我喜欢由奈！可是岩井那个家伙一点都不懂得珍惜，甚至还和其他女孩子勾三搭四，他还和我说过要和由奈分手！

？？？：柑谷悠太：由奈她对岩井一心一意的好，我实在看不下去他这么糟蹋由奈，一气之下就……

目暮警官：你个蠢蛋！！

铃木园子：啊啦啊啦，事情好像变得越来越麻烦了啊，看来只能让我推理女王出场了

毛利兰：园子！你又要开始推理了吗？

铃木园子：是的，首先我要说的是，犯人不是柑谷悠太！

目暮警官：那犯人是？

铃木园子：犯人就是……

铃木园子：小尾由奈！你就是犯人！

？？？：小尾由奈：！！！

？？？：小尾由奈：你凭什么说我是犯人？有什么证据？柑谷他……他明明自己都承认了！

？？？：柑谷悠太：……

铃木园子：死者是你的初恋，对吧？

？？？：小尾由奈：……这和案件有什么关系吗？

铃木园子：你很爱死者，哪怕死者和家里关系不好没有钱花，你为了死者甚至去兼职打工赚钱给他，让他满足

铃木园子：可是有一天，你发现了死者手机里的暧昧短信，甚至亲眼看到死者和其他女孩子逛街，用你赚来的钱给她们买礼物

？？？：小尾由奈：没有！你胡说！你胡说！！

铃木园子：这些柯南从星野小姐那边打听来的，小尾小姐你应该还有雏鸟情结和感情洁癖吧？你无法接受自己的初恋是这样玩弄感情的人，于是早早就起了杀心，随身带着毒药，直到今天偶然碰到星野小姐，你误以为星野小姐也是死者的暧昧对象之一，于是你就打算把毒药放进她的口袋里想要嫁祸给她

？？？：小尾由奈 这些都是你的妄想而已！根本没有根据！！

？？？：小尾由奈：证据呢？你有证明我是凶手的证据吗？查出来的证据不都是指得星野七夏吗？你无法证明我是凶手！

铃木园子：证据……

铃木园子：我有啊

第一百三十七章 137.儿童套餐

小尾瞳孔一缩，很快镇定下来，显然是不信铃木园子的说辞。

警方人员很快就拿起小尾的包包搜查，小尾却一点也不担心，甚至放松了不少。

随着铃木园子的声音，警察又翻了翻梳妆包，的确有一把撞在缝纫包里修剪线头的圆头小剪刀静静地躺着。

小尾看着那把剪刀，好不容易放下的心又悬了起来，越来越不耐烦。

小尾的瞳孔紧缩，浑身顿时僵硬到无法动弹，连给自己辩驳的话都出不了口了。

铃木园子的推理就到这里为止，听到外面小尾崩溃的哭泣声，隐于角落座位之间的柯南略有些疲惫地叹了口气。

终于结束了。

对了，基德还在外面。

想到怪盗基德，柯南立时准备在他逃离之前抓到他，结果刚一转身他整个表情一下子僵住。

柯南看着不知道什么时候开始就盯着他看的七夏，整个人都傻了。

完蛋，她什么时候在这儿的？

七夏的眼神若有所思地扫过他胸前的红色蝴蝶结，又看了看他此刻不自然的表情，扯了扯嘴角。

七夏从铃木园子开始推理的不久之后就发现柯南不见了，好奇找了找，就看到了一个七岁的小学生躲在角落里用铃木园子的声音推理出了案件所有真相的模样。

这么厉害的小天才，也难怪快斗在他手上栽了那么多次。

毛利兰的声音传来，七夏趁着她与柯南重逢的空隙，悄悄和快斗从这多灾多难的电影院里出来。

等之后柯南想起这两人时，他早就已经看不到这两人的踪迹。

在电影院里这么一折腾，七夏和快斗出来后天都已经黑了。

快斗伸了个大大的懒腰，在里面闷着他都快被闷死了。

听到快斗又明里暗里怼自己，七夏赌气地瞪他一眼，被少年回了一个调皮的咧嘴笑。

快斗一下子就炸了毛。

倒也不用这么暴力。

话说。

七夏摸了摸自己正在叫嚣的肚子，发现忙活了这么久，晚饭都还没吃。

于是两人随便进了一家快餐店，快斗嘴里嚼着一大口汉堡，看着窗外因为没有大楼的阻挡而清晰可见的东京铁塔在夜空下发光发亮，他突然想起了自家老妈前几天给自己安排的暑假计划。

快斗刚一转头，就看到七夏手上拎着三个儿童套餐附赠的小玩具，一脸茫然纯良地对上眼睛。

话说，三个儿童套餐……？

.

快斗掉马不是现在ww我准备晚一点

另外说一下私设：

ooc有

快青双方纯友情和亲情无爱情

时间线在魔快名柯以及所有剧场版结束之后

（也就是说后面剧情任我发挥ww～）

铃木园子：证据……

铃木园子：我有啊

铃木园子：证据不就在你的包包里吗？你下药的时候戴的手套，上面应该还有毒粉吧？毕竟那个纸团很松散，很容易沾到，导致星野小姐的口袋里也都是粉末

？？？：……没有找到疑似手套的物品！

铃木园子：但是，有一把剪刀，对吧？

？？？：是的！

？？？：小尾由奈：你到底想说什么？！

铃木园子：小尾小姐，监控上你进厕所的时候，手套的边缘从包包里露了一点出来，但是你出来就没有了，手上还拿着纸巾

铃木园子：那是因为你把那双手套丢进马桶里冲掉，不过为了不让马桶堵塞你就把手套剪碎，因为手套是医用的那种所以哪怕是缝纫剪刀也很容易剪

铃木园子：至于纸巾，我想是因为带着手套走动的话太容易被发现了，可为了把证物放在七夏身上并且不留下指纹，你就提前准备好了纸巾，用纸巾隔着纸团子放进去，然后再把纸巾和剪碎的手套一起放进马桶里冲掉

铃木园子：我想那把剪刀上，因为还有你剪手套的时候不小心沾到的毒粉吧？人在心虚慌乱的状态下不会细心到把剪刀清洗干净的

？？？：小尾由奈：！！！

铃木园子：只要把剪刀拿去检查一下，真相就会水落石出了

江户川柯南：七、七夏……姐姐……

江户川柯南：有、有什么事吗？

星野七夏：没什么，只是感叹一下

星野七夏：最近的小孩子可真不一般呐

毛利兰：柯南，你原来在这里啊，我找了你好久！

黑羽快斗：呜～终于结束了！

黑羽快斗：话说那个叫柑谷的家伙，一开始就发现凶手是小尾了吧？居然还默认小尾把罪名推到你身上，你初中的时候该不会人缘很不好吧？

星野七夏：真对不起啊！

星野七夏：我人缘再不好，起码也比某个总栽在一个小学生手上的怪盗强！

黑羽快斗：你说什么？？？

黑羽快斗：那个小鬼而已！我分分钟就能把他拍扁！

星野七夏：……

黑羽快斗：对了对了七夏，暑假我妈说带我们去旅游，你怎么看？

星野七夏：啊？”

黑羽快斗：……

第一百三十八章 138.红夹克侦探

对于千影的旅游邀请，七夏盛情难却，在她明确地答应下来后，千影立马就把准备好的机票传给了他们。

所以询问她的意见不过是走个过场罢了。

起飞的日子在六天后，中间的时间正好够让怪盗基德再行动一次。七夏一如既往地问快斗是否有需要她帮忙的地方，本以为快斗会和以前大多数的情况下一样毫不犹豫地拒绝，结果谁知道他这次居然点头了。

点头了？？

七夏愣了会儿都没有反应过来，差点以为这次的宝石又被丢在水族馆里了。

结果，快斗委托她的任务，和她所预料的似乎有那么一点点的出入。

据说，在怪盗基德本次预告的同一天，《红夹克侦探》出了最新一卷。

被快斗委托去买书的七夏放学后在去书店的路上一脸不爽地踢着小石子。

在一阵抱怨声中，七夏来到了附近的书店，一眼就看到了摆放位置最明显的《红夹克侦探》的小横幅。

只不过本应该堆满书籍的横幅下方却是空无一物，着实诡异。

七夏拉住了一个店员。

那个店员露出稍许歉意地表情。

七夏难以置信地瞪大瞳孔，刚出就售罄，这是什么可怕的人气？

难怪快斗让她今天来买……只可惜她还是错过了。

两个星期……

七夏眼神一黯，记得快斗委托她的时候眼里满是期待，还希望可以在飞机上读那本书来着。

这样一来，他的期望怕是会落空吧……

与店员礼貌道谢后，七夏出了书店，看着头顶书店的巨大招牌，过了片刻，七夏下定决心握紧拳头，往下一家书店的方向奔去。

……

不知不觉，怪盗基德的预告时间已到。

这次的行动请来了那位人称“基德克星”的江户川柯南，基德获取宝石后又废了一点劲才从中森警官的层层陷阱中逃脱来到大楼天台，此时站在漆黑如墨的夜空下，双手插兜望着被云朵淹没而看不到分毫月光的天空。

紧随其后的，是那个熟悉的小男孩。

柯南一连跑了好几层楼梯，气都还没喘匀就对基德吼道，脚力增强鞋和腰间的足球已经蓄势待发。

本以为这次要把宝石从基德手中夺回来大概希望渺茫，虽然柯南前面的确气势汹汹地让基德还宝石，但那只不过是象征性的做个样子，他并不觉得基德会这么听话，让他还就还。

白衣怪盗提醒一声便真的把口袋里好不容易偷来的宝石往柯南的方向一抛，生怕宝石碎在这里的柯南踉跄两步接住，盯着手里璀璨的宝石还是觉得很不对劲，满脸怀疑。

眼前这厮……真的是基德？

该不会还了个假的回来吧？

好似心有灵犀一样，柯南脑中的怀疑刚刚升起就被基德否定。

柯南依旧迟疑地看着那个对他咧开嘴笑得没心没肺的怪盗先生，露出一双半月眼，完全搞不懂今天这个白衣怪盗到底在搞什么鬼。

殊不知，基德的想法很简单，就是答谢上次柯南在电影院帮七夏洗脱嫌疑一事，但他自然不会那么直白的说出口。

他怕掉马甲啊喂。

柯南思来想去，能找到的比较合理的借口好像只有这个，但换做平常哪怕是这个理由，基德也从没有这么直接地把宝石还给他。

突然，柯南灵光一闪，回想起了上次的电影院事件。

……他好像明白了什么→_→

柯南的洞察力可以说是强的可怕，一下子找到了基德话中的盲点，听得基德一愣一愣的。

基德面不改色地鼓掌，既然工作结束了宝石也还了，他也是时候该走了。

特别是要在名侦探的怪物足球出来前赶紧跑。

基德丢下一个烟雾弹，大量的浓烟爆发出来，柯南还没来得及把充气足球拿出来基德便早已飞远。

柯南露出半月眼，看了一眼手上的宝石。

算了，东西既然拿回来了，就干脆放过他吧。

不过……

还是有一种不协调的微妙感。

是什么呢？

.

感谢@北巷思婳雨 的会员～加更送上！

星野七夏：……

星野七夏：你一个怪盗，看什么侦探小说啊……真是的！

星野七夏：那个……

星野七夏：请问《红夹克侦探》在哪里？

？？？：不好意思这位客人，《红夹克侦探》已经售罄了

星野七夏：……哎？！！

星野七夏：不是今天才刚刚出吗？！

星野七夏：那请问什么时候才补货？

？？？：这个……最快大概也要两个星期吧？

江户川柯南：基德！把宝石交出来！

基德：哦，接稳了

江户川柯南：哈？？？

基德：放心，是真货

江户川柯南：这也不是你要找的宝石？

基德：算是吧~

江户川柯南：等一下……今晚阴云很多，几乎看不到月亮，向来使用月光验证宝石的你，是怎么知道这颗宝石不是你要找的那一颗？

江户川柯南：你这家伙早就知道这不是你目标的宝石了对吧？！

基德：bingbongbingbong~答对了，不愧是名侦探！

基德：那么，下次再会了，名侦探！

江户川柯南：真是的……

第一百三十九章 139.小巷里的交易

即将打烊的书店突然冲进来一个慌慌张张的少女，她四处张望，瞄到了那她今天已经见过不下十次的《红夹克侦探》的横幅，上前发现这里还留有最后一本《红夹克侦探》的最新卷，激动得差点要哭出来。

不枉她找了快三个小时……以至于连今天怪盗基德的行动都彻底错过了。

嘛……虽然今天也难得的没有怪盗基德的直播啦。

抱着满怀的激动，七夏拿起了那本《红夹克侦探》，不料旁边竟是伸出另一只手，几乎和她同一时间拿起了那本书。

啊这……

七夏扭头看向旁边，是一个身材高大的男人，头发是偏粉的茶色，一双黑边框眼镜下的眼睛眯成一条缝，看不到他的眼神。

更奇怪的是，明明正值夏天，可这个男人竟是穿着高领的衣服，哪怕现在夜色已晚天气转凉也不用那么夸张吧？

就不热吗？

七夏不知不觉就打量这个男人入了神，直到这个男人放开手，开口出声时她才反应过来。

男人松开力道，书本自然而然地就被七夏拿走，她看着手上的书无措了会儿，有点受宠若惊。

咳……居然被看出来了吗？

七夏有些不好意思，对眼前这个温柔的男人弯腰鞠了一躬。

因为太过兴奋而有些过度的道谢倒是让男人不好意思起来。

七夏结完账，把那本《红夹克侦探》小心翼翼的放进书包里保存好，从书店出来后她才发现自己不知不觉走了好远，甚至已经走出了江古田。

话说是从什么时候开始，快斗几乎在她家常驻了一样天天蹭饭，而自己也顺其自然的把这份活给接下来了？

不过看在买菜的伙食费都是他付钱的份上，七夏就不计较了。

还能把父母留给她生活用的遗产省下一小笔。

想着家里那张还等着她回去投喂的嘴，七夏的脚步不自觉加速，突然她看到前方一个黑衣黑帽的高大男人东张西望，看起来有点鬼鬼祟祟的样子，看了一眼时间后进了旁边的一条不起眼的小巷子里。

七夏本来不想多管闲事，可当她经过那巷口时无意听到了里面传来模糊的谈话声音。

其中有一个声音，她莫名地感觉很耳熟，让七夏停下了脚步，转头看向连一盏路灯都没有的漆黑小路。

那个声音……

七夏皱了皱眉，理智告诉她不应该做出危险的行动，可是心中被勾起的好奇心已经驱使她的身体不由自主地往巷子里迈出一步。

然后，第二步、第三步……

七夏屏住呼吸，不知不觉已经走了一段距离，里面的声音也越来越清晰。

一个低沉浑厚的男声传来，正是七夏先前觉得耳熟的那个声音，如今更清晰更近距离的听到，她立时想起了这个声音的主人。

Snake！

七夏缩了缩瞳孔，对心中浮现的这个名字惊愕不已。

她没有和Snake面对面见过，但是上次在「雅典娜」的行动中，她却有在通讯器里听过Snake的声音。

加上之前快斗告诉过她，Snake是一个穿着黑色风衣带着黑帽子的男人，结合这些看来应该不会错了。

刚刚那个人，就是Snake！

想到这里，七夏的心脏疯狂地在跳动，没有贸然凑近，而是悄悄打开了手机的录音功能放在口袋里，希望能得到什么有用的消息。

听Snake刚刚的那句话，他看起来好像是在和什么人做着交易，而且他还是买方。

他在买什么？

又是两个不一样的声音，前者听起来相当阴冷，没有丝毫情感起伏。明明空气的温度还算适中，但在那冰冷的声音入耳的刹那，七夏一瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。

这个声音……听起来也未免太可怕了吧？

即便如此，她还是努力镇静下来，继续隐藏自己的气息，同时脑中还在分析。

Vodka好像是后面那第三个声音的主人的名字，由此看来和Snake交易的最起码有两个人，那两个人当中还有较为明显的上下关系。

不过Vodka……伏特加酒？

一听就不像是真名。

七夏凝神倾听，全身的注意力都集中在了巷子深处的动静上，导致对其他危险和感官的感知力不免下降。

突然，脚边似乎有什么东西飞速窜过，毛茸茸的擦过她的腿，吓得她失手踢翻了旁边的垃圾，在寂静的箱子里造成极大的动静。

完了！！

七夏心脏猛地一跳，下意识地想要从巷口逃出去，结果还没来得及迈出一步，身后不知从何处伸来一只手紧紧捂住了她的嘴，双手被人擒在身后动弹不得！

然后，耳边幽幽传来一个声音。

.

感谢@帝凰_644190621 的会员～加更送上！

记得之前评论里有个小可爱想看猫哥出场来着哈哈哈哈哈虽然说这里出现的没名没脸但也算是出现啦

（伪）下章预告：

被发现的七夏被神秘黑衣人敲了一闷棍，之后被喂下了某个毒药缩小成七岁小学生，之后被路过的怪盗基德捡回家当童养媳（bushi）

星野七夏：总算……找到了

？？？：请吧

星野七夏：……哎？

星野七夏：真的可以吗？

？？？：没关系的，而且小姐看起来比我更需要这本书的样子

星野七夏：真的太感谢你了！

星野七夏：啊……都快八点了，快斗也差不多快到家了，我都还没煮饭……

星野七夏：……

Snake：钱都已经在这里了，我要的东西呢？

？？？：Vodka

？？？：是，大哥

？？？：谁在那里？！

？？？：别出声

第一百四十章 140.伏特加酒与琴酒

轻飘飘的声音随着吐息拂过耳边，在空中消散，被身后未知的男人用特殊的手法擒住而使不上力的七夏根本无法动弹，更别提挣扎了。

不过这个声音……是不是好像也在哪里听过的感觉？

巷子深处那个阴冷的男人又一次开口，语气不耐烦中隐隐透着杀意，强烈的危机感席卷而来，七夏浑身如坠冰窖，一点声音都不敢发出来。

甚至，七夏隐隐听到了手枪上膛的声音。

枪？！

七夏心里一紧，头脑乱得不知该如何是好，突然她看到脚下似乎有一团影子在移动，低下眸子，竟是一只流浪的野猫。

刚刚不小心蹭过她的腿的应该就是这只猫了。

野猫的竖瞳在黑暗中隐隐发亮，警惕地盯着两人，看着有些诡异。身后的男人似乎觉得七夏安分下来了，松开她嘴上的禁锢，然后从口袋里掏出一张大概是购物之后的小发票，揉成团用手指对着那只猫的方向弹了出去。

“喵！！！”

野猫被袭来的不明物体吓到逃窜，尖利的声音正好盖住纸团的落地声，往小巷深处一跑很快就没了影子。

野猫的出现很好地掩盖住了七夏他们的动静，之后那三人似乎没有再对之前的动静起疑心。

身后的男人又贴着七夏耳边轻声说道，不顾七夏的意愿直接把她扯出了巷子。

而七夏也意识到了里面那些人的危险性，虽然不太情愿但还是跟着那个算是救了自己一命的男人离开。

然，在转身的那一刻，她好像又从巷子深处听到了Snake的声音。

Gin，这就是七夏离开巷子前，听到的最后一个声音。

继伏特加酒之后，现在又是琴酒吗？

被那男人带出了巷子后又走了一段路，男人确保这片地带已经安全后才终于松开了七夏的手腕。

白嫩纤细的手腕被那男人扯出了一片红痕，可见是有多用力，但七夏并不在意这个。

被松开的一瞬间，七夏就警惕地后退了一步。

哪怕这个男人的确是把她从刚刚那危险的境地中拯救出来，但这也同样说明了，这个男人和巷子里那些和Snake交易的一群人或许有什么关系，或许他对那些人有所了解。

不然怎么提前知道那群人的危险性？

七夏的直觉是这样告诉她的。

面前的男人转过头，有点熟悉的眯眯眼让七夏一怔，惊讶地瞪圆了眼睛。

男人温和地冲她笑了笑，又低头看向她红了一圈的手腕。

一天以内，第二次碰到这个男人，感激之余七夏不由觉得奇怪。

她看着男人的眼睛，思索之后还是小心翼翼地问道。

说着，男人有点不好意思的挠了挠头，自然而流畅的回应看不出一点端倪。

七夏看他的样子似乎并不像撒谎，眼里的怀疑消了些许。

嗯，表面上消了。

刚刚擒她的时候手法好像很专业，而且从头到尾都特别淡定，最终还把她从虎口中救了出来。

怎么看都不是什么普通人啊。

自我介绍期间，一辆黑色的保时捷从七夏身后的马路驶过，很快就消失在冲矢昴的视野中。

等冲矢昴的身影淹没在人群中，七夏发现手机的录音还开着，连忙关掉。

哇……有十六分钟长的录音啊。

.

我才发现这章原来没有发出去……………………

？？？：赶紧出来！

？？？：Vodka：大哥，是猫！

？？？：……啧

？？？：跟我走

Snake：合作愉快……

Snake：……Gin

星野七夏：那个……谢谢

？？？：女孩子大半夜的去那种没有人烟的小巷，是很危险的哦

星野七夏：你是……在书店碰到的那位？

？？？：是的，又见面了呢

？？？：抱歉，我好像太用力了

星野七夏：没事，谢谢你帮了我

星野七夏：不过……你为什么会在那个巷子里？

星野七夏：巷子里的那群人，你认识吗？

？？？：嗯？不认识啊，我只是听说这一带最近经常有些年轻的女孩出事，又刚好看到你进了那条小巷，怕你会出事就忍不住多管闲事进去了

？？？：不过刚刚真的好险啊，我都吓了一跳呢

星野七夏：是这样啊

星野七夏：那个……今天真的谢谢你了！我是星野七夏！

冲矢昴：我叫冲矢昴

冲矢昴：那么我先回去了，你也快点回家吧，不要再去那种危险的地方了哦

星野七夏：好的！

第一百四十一章 141.见到他们就绕道走

坐在前往美国拉斯维加斯的飞机上，快斗兴奋的像个孩子一样，甚至一脸颇有要炫耀的表情挑眉看着七夏。

把昨晚的录音反复听了数十遍的七夏无奈摘下耳机。

法、法国……

好远……

没能炫耀成功的快斗感觉十分挫败地耷拉下脸，被七夏忍不住揉了揉头发。

快斗猛地抬起头，颇为严肃地看着七夏。

虽然用得全部都是工藤新一的护照。

快斗比意料中更加激烈的反应让七夏失笑，把他安抚下来后穿梭在机舱里的乘务员前来提醒他们将手机关机。

七夏连忙把耳机线收好并关了机，快斗看到她手上缠绕的耳机线，不由好奇问道。

昨晚发生的事情，七夏还没有来得及跟快斗说，如今快斗主动问起，她迟疑了几秒，最终还是把Snake那些人的交易全盘托出。

快斗听完后惊讶失声，意识到自己声音过大连忙让心情平复下来，凑近七夏低声道。

回想一下，七夏自己也发觉昨晚的确冲动了些，如果没有那位叫冲矢昴的先生帮忙，自己大概真的会陷入危险之中吧。

快斗一时之间表情十分复杂。

记得以前有一次，在铃木家的某个列车上，他一不小心暴露了身份被名侦探拉去当苦力，扮演了一个叫“雪莉”的女人，并在一个代号为“波本”的男人面前假死。

同样都是酒名，他有充分的理由认为这四瓶酒都来自同一个组织，如今这个全是酒的组织还和他怪盗基德对立的组织进行了未知的交易。

那个组织看起来比他正在对付的这个看起来更可怕啊……该不会合作了吧？

说完，七夏就看到快斗的表情更加一言难尽了。

冲矢昴，他也有印象。

是一个不小心被他拍了照片然后“奋不顾身”追到厕所里堵他删照片的疯子。

根据当时快斗拍到的照片看来，此人脖子上戴了一个酷似变声器的项圈，十有十成也不是个什么正常人。

快斗双手搭在七夏的肩膀，两人面对面四目相视，七夏发现快斗的眼神极其的认真，使得气氛都凝重了些。

在他的凝视中，七夏的心跳似乎情不自禁地漏了一拍。

这么严肃的气氛，你想说的就是这些吗？

飞机终于起飞，过程中引发的微微耳鸣让人有些不适，好在七夏大概是体质比较好所以很快就适应下来。

想到日本和美国中间那十几个小时的飞行时间，七夏就不免一阵心累，看向快斗时发现他正捧着那本自己昨天买的《红夹克侦探》看得津津有味。

快斗两眼都在发光，可见是有多喜爱这本《红夹克侦探》，身为一个怪盗而言看起来就更加不可思议。

反正闲着也是闲着，能有一件让自己消遣的事儿七夏自然没有拒绝的道理，和快斗一起沉溺在文学的海洋，直到困意不知不觉地慢慢来袭……

.

猜猜下一章除了黑羽千影，还有谁要出场？

黑羽快斗：七夏你应该是第一次坐这种长途飞机吧？感觉怎么样？

星野七夏：没有，这是第三次，我父母去世后搬去法国住了几年

星野七夏：快斗……难道没有出过国？

黑羽快斗：谁说的？

黑羽快斗：别小看我，我以前去过美国和新加坡的！

星野七夏：知道啦知道啦！

黑羽快斗：话说，你今天好像一直在听什么东西哎

星野七夏：啊……这个啊。”

黑羽快斗：……什么？！

黑羽快斗：你看到Snake在和人做交易，还把过程录音下来了？！

黑羽快斗：这么危险的事你怎么说上就上啊？！对方是谁？你没被发现吧？

星野七夏：嘛……还好，最后遇到了一个人，帮我脱难了

星野七夏：交易的东西是什么我不知道，但我听声音，发现交易对方分别叫Vodka和Gin……好像都是代号

黑羽快斗：……酒？

黑羽快斗：对了，你说还有你个帮你脱难的人……是谁？

星野七夏：他叫冲矢昴，是我一开始在书店认识的，给人的感觉好像也很神秘的样子

黑羽快斗：七夏

黑羽快斗：你答应我，以后若是看到那些不正常的人，一定要绕道走

星野七夏：……好的

星野七夏：……这本书有这么好看吗？

黑羽快斗：当然！我追了好几年了！特别精彩！

黑羽快斗：七夏你也一起来看看吧？

星野七夏：好啊！

第一百四十二章 142.抵达拉斯维加斯

美国，拉斯维加斯机场。

经过十几个小时的旅途，终于踏入这个完全陌生的土地，七夏和快斗分别拉着自己的行李箱，在一群接机的游客中寻找黑羽千影的影子。

一想到接下来要见的是快斗的妈妈，七夏心里便忍不住紧张起来，哪怕小时候曾经以邻居的身份见了不少次，甚至近期在视频通话中也聊过几次，但如今她和快斗的关系有了很微妙的变化，七夏不免有一种别样的心虚感。

有一种提前见家长的感受。

出去的时候，忍不住拽住了快斗的衣摆。

感受到身后拉扯的快斗转身，就看到七夏一脸胆怯发怂地躲在自己身后。

隐隐听明白了七夏言下之意的快斗不自然地咳了一声，顺带敲了敲她的脑袋。

搞得他都有点紧张了……真是的。

机场人流有点多，快斗几乎看不到自家老妈的身影，不免头疼，突然想起什么又转头看着依然死死抓着他衣服的七夏，提醒道。

快斗话音刚落，七夏就被人不小心一挤，手一滑差点就要摔倒。

快斗轻声嘀咕一句，直接拉住七夏的手牵着她走，七夏只觉手上一暖，抬头就可以看到快斗发红的耳朵。

唔。

心跳快了。

还没走出几步，七夏隐隐听到了一下快门声，虽然说人群这么多谁也不知道这快门声针对的是何人，可七夏就下意识地往声源处看过去，结果这一看还真的给她找到了那个紫色短发的女人。

千影似乎是注意到了投过来七夏的视线，对她亲切地挥了挥手示意自己的位置，七夏则是像只收到惊吓的兔子，脸一红触电般的把自己的手从快斗的掌心里收了回来。

颇有一种做贼心虚的感受。

七夏收回手地动作自然免不了引起快斗的注意，见身后的女孩盯着某处不放，快斗同样望去，结果自家老妈老不正经的模样出现在视野中。

一番绕路后，快斗七夏终于顺利和千影会合。

千影二话不说就给了七夏一个热情的拥抱，像极了母女重逢的感人画面，倒是让快斗像个彻彻底底的外人。

突如其来的怀抱让七夏懵了一瞬，或许是所有为人母的女人身上都有一种特殊的气息吧，七夏竟是从千影身上感受到了母亲的气息。

久违、陌生，又温暖的让人不禁贪恋。

原本紧张不安的心奇迹般地稳定了下来。

快斗在旁边被晾了许久也不见自家老妈看到自己，索性视线一转，望向旁边一个拿着照相机、和千影应该是一同前来的美丽妇人。

不得不说，这一头及腰的长卷发，快斗不禁觉得眼熟。

只不过还没来得及打招呼快斗的脸就被人略显蛮横地埋进了一个闷热的胸怀。

今天的老妈好像特别热情。

叙旧过后，千影把身边刚刚快斗注意到的那位卷发妇人拉来身边。

啊……难怪他就觉得这位阿姨有点眼熟。

快斗想起了自己儿时被支配的恐惧，并打死也不敢再叫阿姨了。

双方纷纷在千影的介绍之下打了招呼，此外七夏发现有希子手上的照相机，想起了引导自己看向这边的那道快门声。

有希子同样发现了七夏隐隐投来的好奇目光，挥了挥手上的相机，有些不好意思地笑了笑。

七夏连忙摆手。

对此，快斗只能尴尬礼貌笑。

倒也不必。

千影半信半疑地凑了过去，第一张就是快斗主动牵起七夏手的那一幕。

两位当了妈的一谈到孩子就聊得天花乱坠，完全把快斗和七夏的存在抛之脑后。

不过没有把焦点集中在自己身上，倒是让七夏放松不少。

殊不知之后等着她的才是真正的磨炼。

.

黑羽快斗：嗯？

黑羽快斗：你怎么了？

星野七夏：有点紧张

黑羽快斗：哈？为什么紧张？

星野七夏：因、因为，过会儿要见到你妈妈嘛！

黑羽快斗：笨蛋！又不是没有见过，有什么好紧张的！

黑羽快斗：抓紧我，别走丢了！

星野七夏：知道了……啊！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：麻烦

黑羽快斗：怎么了？

黑羽快斗：……

黑羽千影：嘛小七～好久不见了！

星野七夏：千影……阿姨

黑羽千影：嘛快斗～最近过得还好吗？好像又长高了呢

黑羽快斗：……老妈你放开我！这里是公众场合啊喂！

黑羽千影：对了对了，给你们两个介绍一下

黑羽千影：这位是工藤有希子！她以前是很著名的演员哦，我还是她的粉丝呢！快斗你应该见过一次吧？有希子还是你爸爸曾经的学生哦！

黑羽千影：有希子，这是我的儿子快斗，还有邻居家的七夏！

工藤有希子：我最近新买了相机，刚刚没忍住就拍了几张你们两个的照片测试，对不起哦

星野七夏：啊，没什么的

工藤有希子：不过快斗君长得和我儿子真的很像哎！有机会的话一定要让你们见一面才行！

工藤有希子：话说千影，我刚刚抓拍到了几张两个孩子氛围特别棒的照片！

黑羽千影：哎？是吗？

黑羽千影：嘛～快斗不错啊，都知道主动牵小七的手了！

工藤有希子：真的是，和我家那个只会推理的那位完全不同！真羡慕你啊千影

黑羽千影：哪有，我家快斗特别调皮的，还没有你家儿子成熟……

第一百四十三章 143.我是黑羽快斗

快斗和七夏飞机降落的时候已经是拉斯维加斯的晚上了，因此千影决定今天先让两个孩子回酒店里好好休息一晚，明天再带他们两个走遍天下。

在酒店大厅里和有希子分开后，三人便商量起今晚的房间分配问题。

？？？

两人略有些错愕地看着千影笑盈盈的样子，快斗更是直接开口埋怨。

都是歪理。

快斗忍不住在心中吐槽，最后还是无奈接受了这个设定。

发愣的七夏突然被点名，没有迟疑地点了点头。

一个人住的话，就不会那么紧张了吧？

……不过为什么有点遗憾？

不不不不……醒醒，遗憾个球球，这样的分配才是最正常的。

……这充满嫌弃的语气是怎么一回事？

看到快斗吃瘪的样子，七夏忍不住抿唇偷笑。

但很快她就笑不出来了。

出乎意料的展开让七夏不知所措，但千影我行我素地决定下来，从她把那张单人房的房卡给了快斗后事情就彻底没了转圈的余地。

睡前，洗完澡穿着睡衣的七夏无措地坐在酒店柔软的单人床上，片刻后千影从浴室里出来，在七夏旁边的床上坐下。

七夏何尝看不出千影是想和自己聊天才选择住在一块，果不其然在她话落后，千影的表情一下子灿烂了许多。

千影开心的像是很久没有和自己的孩子谈心过的母亲，哪怕面对的并不是自己的亲生女儿，但她依然把七夏视作家人。

她面上真实的亲切感让七夏一阵恍惚，眼前似乎看到了自己妈妈生前的笑容，与此时此刻的千影重合。

……好的这么八卦又活泼的千影阿姨，绝对不是她那个温柔又娴静的妈妈。

千影直白的询问让七夏直接红了脸，支支吾吾地不知从何说起。

知晓七夏容易害羞的腼腆性子，千影后知后觉意识到这种直球并不合适，于是清了两下嗓子换个方法一步步引导七夏回答。

七夏此时已经隐隐有点后悔没有马上睡觉了。

……啊这。

七夏僵着身子，默默点了点头，目光始终不敢直视千影眼睛里那愈发露骨的笑意。

千影像是那种看到自己喜欢的cp发了糖的小女生一样，激动的不能自已。

不过对于那个“已经在交往”的设定，七夏还不敢坐实。

毕竟她和快斗的未来都还没有保证，只有消灭了那个组织，他们才算是正式的男女朋友。

现在的话……大概只是预定？

兴奋过后，千影又像是想起什么，忍不住轻叹一口气。

听到七夏主动提及，千影惊讶一瞬。

七夏轻轻扬起嘴角，习惯性的把那份情不自禁涌上来的苦涩抿入双唇，独自咽下。

快斗好像并没有把自己的那些事情告诉千影的样子啊，嘛，虽然是自己让他保密的来着。

千影瞳孔震惊的颤抖，强烈的心疼顿时涌了上来，看着七夏脸上没有什么变化依旧浅笑的表情，浓烈的愧疚感不由席卷了她。

对，愧疚，不知道为什么，千影对七夏产生了愧疚的情绪。

可能是因为她的经历和快斗太像了……自己又将七夏看作自己的孩子，不免将自己代入，感同身受了吧。

明明都是上一代的恩恩怨怨，结果最后的代价却都让这些还没有长大的孩子来背负了，说不心疼肯定是假的。

千影上前，轻柔地把七夏抱在怀里，深深地叹息一声。

七夏欲言又止，感受这份直触心底的温暖蔓延开，那一层坚强的面具好像有一点松动的迹象。

真的好想在爸爸妈妈的怀里撒娇啊……

突然，七夏在脑中闪过这样的念头，瞳孔有些失神，母亲久违的味道让她不受控制地紧紧回抱住了千影，泪腺险些就要失控。

但七夏还是将其控制住了。

气氛不知不觉变得悲伤沉重，七夏连忙略过这个话题。

从千影的怀里抬起头，七夏认真地看着她说道。

……

次日。

身处单人间，不知不觉就睡了个懒觉的快斗在千影的电话轰炸下悠悠转醒，正刷着牙，房门突然被人敲了敲。

是七夏的声音。

快斗穿着酒店的拖鞋，顶着比平日里还要乱上几分的鸡窝头，嘴里叼着一根牙刷毫无形象地前去开了门。

口含泡沫口齿不清的快斗正要打招呼，然而出现在房门后的那个人让他不禁愣在原地。

不因为别的，只因为他的面前，站着黑羽快斗。

“快斗”对一脸呆滞难以置信的快斗挥了挥手，哪怕只有短短一个音节快斗也能听得出那根本就是自己的声音。

啪嗒。

目瞪口呆的快斗连口中的牙刷都掉到了地上。

.

黑羽千影：那么，现在我这里有一间双人房，和一间单人房，你们想住哪个呢？

黑羽快斗：为什么不是三间单人房啊？

黑羽千影：因为……一间双人房比两间单人房要便宜嘛

黑羽快斗：那你为什么不干脆让我们去你在这里的住所啊？你都在这里工作定居了，总不可能天天住酒店吧？

黑羽千影：我住的地方只有一个房间，而且离这里也挺远的，所以就决定住酒店啦！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那我和老妈住一块，七夏你自己住，可以吗？

星野七夏：嗯，我都可以的

黑羽千影：哎？快斗跟我一起住啊？

黑羽千影：这样吧，快斗你自己住，我今晚和小七一个房间好了，正好我很想和小七叙叙旧呢

星野七夏：……哎？！

黑羽千影：小七还没有睡吗？十几个小时的飞机一定很累吧？要不我们早点休息？

星野七夏：我其实在飞机上也睡了很久，所以也没有很累

黑羽千影：嘛，那我们睡前可以好好地聊一会儿！

黑羽千影：小七和快斗已经在交往了吗？你们发展到哪一步了？

黑羽千影：小七喜欢快斗对吧？

星野七夏：……是的

黑羽千影：那小七和快斗牵过手吗？

星野七夏：……有

黑羽千影：有拥抱过吗？

星野七夏：也有

黑羽千影：有亲过吗？

黑羽千影：嘛～这样就是已经在交往了嘛！少年时期的恋爱真好呐～

黑羽千影：不过小七和快斗在一起的话，可能会有那么一点点辛苦呢

星野七夏：千影阿姨想说的……是怪盗基德正在对抗的那个组织吧？

黑羽千影：……这也是快斗告诉你的吗？

星野七夏：是，其实不瞒千影阿姨，我的父母也都是死在那个组织的手下……这样看来，我和快斗的目的是相同的呢

黑羽千影：……一定很累吧

星野七夏：不说这个了，话说千影阿姨以前也是怪盗对吧？

黑羽千影：哎？是啊……

星野七夏：那易容术和变声术……千影阿姨也会吗？

星野七夏：如果可以的话……我想要学习

星野七夏：快斗！起来了吗？

黑羽快斗：你真早啊……唔？

黑羽快斗：……哟

黑羽快斗：早上好啊，我是黑羽快斗，请多指教

黑羽快斗：？？？

第一百四十四章 144.魔术表演赛

快斗捏着手里一张和一模一样的人皮面具，万分无奈地看着恢复原本模样并对自己傻笑的七夏。

快斗就像检查七夏作业的老师一样，手上这张逼真精致的人皮面具怎么看都不像是只学了一个晚上的人就能做出来的。

所以自己这是被七夏和老妈联手整了吗？

面对七夏略显敷衍的夸奖，被耍的快斗可是没有多少开心的念头。

快斗仿佛已经看到自己这个二代正式隐退，然后让三代出道的情景，不知为何感觉身上的担子一阵轻松。

然而七夏像是听到了什么不可思议的笑话，一桶冷水浇了上去。

挺无情的。

……

作为美国著名的旅游圣地之一，拉斯维加斯果真是名不虚传。

从微缩的世界知名景点、到琳琅满目的步行街、还有那华丽多变的喷泉秀。

千影兴致勃勃地带两个孩子逛了一圈，精力旺盛的根本不像一个四十多的阿姨。

下午在一处咖啡馆休息，快斗不出所料又点了巧克力的冰淇淋，一口一口爱不释手地吃着。

七夏看着自己左边一个巧克力冰淇淋、右边又是一个巧克力冰淇淋，只有自己点了一个奶白色的香草味，感觉格格不入。

快斗捞冰淇淋的爪子一僵，暗暗唾弃自己怎么就条件反射地把这个称呼脱口而出。

果然是小时候受到的阴影太深了吗？

七夏半信半疑，看了一眼千影发现她好像也并不在意这些称呼问题，索性继续埋头吃冰。

实际上千影也很了解有希子的性格，但是听到自家儿子硬生生把自己好友的辈分往下降了一级，就还是挺一言难尽的。

算了，毕竟是好久不见的儿子，不计较。

快斗的反应有点平淡，似乎这个魔术秀对他而言还没有手上的冰淇淋吸引人。

快斗心不在焉的样子让七夏不由疑惑。

魔术秀她倒是还挺期待的，上次和快斗一起看的那场魔术秀，表演到一半那魔术师就意外丧命了，着实不是什么愉快的经历。

快斗信心满满地放下了豪言壮语，看得千影一阵低笑，趁热打铁地提议道。

千影不明所以的话语让两人纷纷投目，只见千影露出人畜无害的笑容，吃下最后一口冰淇淋后，不紧不慢地轻启红唇。

前天？！

.

黑羽快斗：真是的……别大早上就吓我好不好？

星野七夏：嘿嘿，我昨晚开始和千影阿姨学习易容和变声来着，千影阿姨让我变装的对象就是你

黑羽快斗：嘛……你声音还算可以，不过这张易容面具绝对是我妈帮你做的吧？

星野七夏：答对了，不愧是快斗！

黑羽快斗：嘁！

黑羽快斗：嘛，等你什么时候能完美地易容成我，第三代基德就可以顺利出世了！

星野七夏：快斗你想什么呢？我最多只能给你制造不在场证明，才不会担任怪盗基德

黑羽快斗：……

黑羽快斗：话说昨天那位有希子姐姐今天没来吗？

黑羽千影：你说有希子啊？我和她其实也是昨天偶然遇到的啦，她现在应该和她老公在一起吧

星野七夏：快斗，你刚刚叫有希子姐姐？

黑羽快斗：七夏你听错了，我叫的是有希子女士

黑羽千影：话说回来，快斗你知道吗？今晚在我们住的酒店里，要举办一场小小的魔术表演秀哦

黑羽快斗：哦，是吗？

星野七夏：嗯？快斗你不是很喜欢魔术吗？看起来好像没有那么期待啊

黑羽快斗：因为，我们住的酒店虽然挺高级，但也没有高级到有什么知名的魔术团队来表演的程度

黑羽快斗：而且今天早上经过酒店大厅的时候我看到了那魔术秀的海报，那场魔术秀不是什么正式的魔术秀，而是一场魔术比赛，而且报名门槛很低，只是给喜爱魔术的业余爱好者或者魔术新人一个表演的舞台而已

黑羽快斗：嘛，那样的比赛如果让我上场的话，冠军百分百是属于我的！

黑羽千影：那就拜托你了快斗，一定要拿下优胜哦！

黑羽快斗：哎？？？

星野七夏：千影阿姨？

黑羽千影：因为我前天就已经给快斗报名了嘛~

黑羽快斗：……？？？？

第一百四十五章 145.强势夺冠

晚上六点半，距离魔术比赛只剩下了短短半个小时，又上完一节易容变声课的七夏随着千影来到酒店一楼的预定表演会场，占好座位后便静静等待比赛的开始。

三个小时的准备实在太短，特别还是在什么都没有的情况下，七夏忍不住为快斗忧心忡忡。

所以就会把怪盗基德每一次在公众场合的行动，作为他表演的舞台。

把七夏的担忧安抚下来后，千影又点了些饮品，边喝边聊来打发时间，直到魔术表演正式开始。

大概是千影报名的太晚了，快斗的表演在很靠后的顺序。这种情况如果是魔术秀的压轴表演也就算了，但如果是一场比赛的话，越往后观众和评审的疲惫也就越大，从而无法真正专心地欣赏他的表演。

除非……

他的表演精彩到可以碾压前面的所有参赛选手。

七夏的心脏从比赛还没开始的时候就跳个不停，紧张感慢慢积累，直到主持人念到快斗的名字时她的心跳频率终于达到了最高点。

主持人退场后，台上一片空荡，迟迟不见那个叫Kuroba的选手出场。

直到不知从何处飞来的一只白鸽，落在了舞台的中央。这只白鸽的出现就像是一个信号，越来越多的白鸽煽动翅膀前来，聚集在第一只白鸽的上方，形成了一个人影的形状。

随后，一声响指，登时聚集的白鸽往四周散开，一袭黑色礼服的魔术师凭空出现在那群白鸽原先的聚集处，摘下头顶的高帽对着台下的观众席绅士行礼。

正是快斗！

前所未有的新奇出场让本已经审美疲劳的观众们再度热烈鼓掌欢呼起来，显然是对快斗的出场方式特别满意。

原本已经快要被熄灭的火苗又因台上的魔术师而熊熊燃烧起来。

白鸽散去后地上留下了凌乱的白色羽毛，快斗随手摸起几根，在手中一握，掌心摊开时又是一只白鸽凭空出现，飞舞两圈后落在他的帽子上歇息，特别可爱。

不过这么多鸽子都是从哪里来的？

看到快斗顺利登场并且从容不迫地进行着表演，七夏紧张感散去的同时忍不住疑惑。

舞台的灯光、观众的掌声，第一次以黑羽快斗的身份在这么多人面前展现自己的快斗感觉全身血液都在沸腾，首次体会到的别样的兴奋感根本无法用言语形容。

从未想过，原来梦想成真的感受会是这样的令人心动，哪怕这只是一个小小的魔术比赛，他也得到了极大的成就感与满足感。

快斗的基础功特别扎实，灵活的十指千变万化，用创造力丰富的头脑以及熟练的手法和技巧把硬币和扑克牌等几种最普遍常见的魔术道具玩出来前所未有的花样，让观众们惊叹连连，就连评审们都不禁觉得眼花缭乱。

就以这种小规模的娱乐比赛而言，眼前这位选手的实力未免有些大材小用。

不过这样厉害又看着很有经验的一位魔术师，评审团却没有任何一个人听说过他的名字，着实奇怪。

快斗从头到尾都没有说过任何一句话，其实就连他的面容也因为帽檐的阴影以及刘海碎发的遮挡而有些模糊不清，只能隐约判断出是一个亚洲面孔。

最后，又是一个令人惊艳的小型舞台魔术落下帷幕，快斗的表演终于落入尾声，直到他离了场，主持人重新上台继续流程，观众们还是对那位黑羽先生的表演意犹未尽。

最终比赛的冠军也毫无悬念落入快斗手中，就如少年先前放下的宣言一样。

对自己夺冠的信心，是百分之百。

哪怕知道这场比赛的含金量不高，更是看出了快斗的水平几乎碾压了所有参赛选手，但在主持人正式宣布的那一刻，七夏还是忍不住兴奋地抱住了千影。

看起来甚至比快斗本人还要激动不少。

两人正值兴奋时，面前的桌上突然被人放了一尊玻璃奖杯，奖杯顶端是一个魔术帽的形状，和本次比赛发送给冠军的奖杯几乎一致。

两人刚刚谈话中的主角一脸从容骄傲的出现在眼前，摘下了那顶高帽微微行礼，七夏甚至从他嘴角的弧度中看到了骄傲和那么一点自恋。

大概是在舞台上那种兴奋和愉悦的感觉还未消散，意气风发的少年看着有点小小的得意忘形。

快斗直接坐在七夏旁边，咧开嘴笑得灿烂。

但七夏第一次觉得他这笑容有点欠打。

真的飘了。

.

感谢@酒奈子 的会员~加更送上！

星野七夏：快斗他没问题吧？只有三个小时的准备时间……

黑羽千影：小七放心吧，快斗那个孩子我很了解的，他从小就喜欢和他爸爸钻研魔术，只是一只没有合适的舞台给他表演而已

星野七夏：千影阿姨！快斗他成功了！他真的获得冠军了！

黑羽千影：嘛~我就说了快斗他没问题的吧！

黑羽快斗：我回来了~

黑羽快斗：今晚的魔术秀，不知二位是否满意？

星野七夏：快斗，你有点飘了哦！

黑羽快斗：嘿嘿，毕竟是第一次以魔术师的身份表演嘛！

黑羽快斗：刚刚在后台甚至还有些人对我抛出了橄榄枝想要和我签约呢~不过都被我拒绝了

第一百四十六章 146.抓小偷

或许是快斗在魔术比赛上的表现实在是过于出彩，次日快斗三人从酒店房间下楼的时候都有一些经纪公司的人不知怎么得到了快斗住在这所酒店的信息而在门口堵截，想着要把他签下来。

论星探对未来之星的眼力和执著。

虽然最后统统被快斗拒绝掉了。

快斗虽然也觉得遗憾，但对他来说这其实也不算什么太值得纠结的事情。

反正以后还有很多机会呢。

另一边，刚接完一个紧急电话的千影双手合十前来和他们道歉。

快斗连忙在千影说出更加惊人的话语之前把她送走。

没了千影这个“导游”，两人本身也没做什么旅游攻略，索性决定去瞎逛，顺便七夏还要给小樱青子她们买一些小礼物回去。

说到这个，快斗之前就有听说过，和女孩子一起出去逛街购物的男生往往都是苦力的角色。

看着手上不知不觉就变多了的购物袋，快斗首次亲身体会到了这句话的意思。

面对女孩的命令，快斗几乎是习惯性的张开嘴巴，下一秒一个一口大小的巧克力泡芙塞进了嘴里，快斗下意识咬了下去。

浓郁冰凉的巧克力奶油在口中炸开，正好是快斗喜欢的味道。

七夏手上还拎着一小袋在前面的店里刚买的巧克力泡芙，往嘴里投入一个。

快斗意犹未尽地舔了舔唇，正等着下一轮的投喂，结果后面突然传来女人的尖叫声。

七夏和快斗听到那个声音条件反射地转头，便看到一个男子横冲直撞地朝他们的方向奔来，手上拿着一个女士钱包，不要命的疯狂模样吓得游客们纷纷让路。

快斗见那男人就要和自己擦肩而过，想了想自己两只手都无法动弹的状态，然后在男人的必经之路上，悄悄伸出了腿。

“啪叽！”

没有一点防备的男人直接摔了个狗吃屎，手上的钱包经过这么一摔马上被甩飞，正巧不巧落入七夏的手中。

她是无辜的。

地上的男人低骂一句，捂着脸慢慢爬起，转头看到坏他好事的快斗，直接从口袋里掏出了一把弹簧刀。

七夏眼神一沉，看到那抹冷光的瞬间就大步上前，趁着男人正要把刀刃弹出来的瞬间右腿一抬，抢先把刀子踢飞出去，随后又一腿把男人撂倒在地。

这下那个男人估计得脑袋迷糊一阵子，短时间内是爬不起来了。

七夏忽视了周边看戏凑热闹的群众，转头想要找手上钱包的主人，无意看到快斗脸上那欲言又止的复杂表情。

经过快斗的一番提醒，七夏低头看了看自己轻飘飘的短裙，明白了他的言下之意，有些不好意思地挠了挠头。

不然她也不会这么毫无顾虑地抬腿啊。

又是裤裙……

万恶的裤裙……

快斗在心底把裤裙撕得粉碎的同时也不禁安心，起码这样一来安全度就高了很多。

……但是裤裙什么的，果然还是他的天敌。

这时，从那小偷原本过来的方向，跑来一名带着帽子和墨镜的女性，看到了现场那个倒地的小偷以及七夏手上的钱包时，一下子就明白了来龙去脉。

女人激动地看向七夏，也就在她凑近的那一刻七夏发现这个女人看着好像有点眼熟。

好像是……

……珍妮弗·怀特？！！

.

怪盗抓小偷，没有毛病w

星野七夏：都拒绝了好可惜的啊……我刚刚还看到一张知名经纪公司的名片来着

黑羽快斗：没办法啊，毕竟我目前还没有时间正式以魔术师出道

黑羽千影：抱歉啊快斗、小七，我突然接到一个临时的工作，今天就不能陪你们了

黑羽快斗：没关系，老妈你忙你的去吧，我和七夏没问题的！

黑羽千影：那我就先走了

黑羽快斗：好的好的

黑羽千影：快斗你别趁我不在对小七做什么奇奇怪怪的事情啊

黑羽快斗：……行了您快走吧！！

星野七夏：快斗，张嘴！

黑羽快斗：唔

星野七夏：怎么样？喜欢吗？

黑羽快斗：这个很好吃哎！再给我一个！

？？？：有小偷！快来人啊！谁能帮我抓住那个小偷！（英）

星野七夏：……

？？？：Shit！

星野七夏：！！

星野七夏：快斗？你怎么了？

黑羽快斗：七夏，你身上穿的是裙子……

星野七夏：嗯？

星野七夏：啊没事的，这条是裤裙

黑羽快斗：……

？？？：哦，谢谢你小姑娘！是你帮我抢回了钱包是吗？（英）

第一百四十七章 147.乌鸦

珍妮弗·怀特，美国一位知名的女演员，曾经来日本的时候她身上的宝石项链「雅典娜」也曾是怪盗基德与动物园的共同目标之一。

本以为在归还了宝石后，七夏和快斗就不会再与这位知名艺人有什么牵扯，结果谁知道居然会在拉斯维加斯的街头上这么偶然的遇到。

而且……又是因为这位珍妮弗女士被偷了东西的情况下。

眼看珍妮弗连连对七夏和快斗道谢，两人不禁感到一阵小小的尴尬。

之后到来的警察又把那个小偷拉走，并对七夏等人做了简单的相关笔录后便离开。

珍妮弗对七夏和快斗谢了又谢，过分热情的态度反而让两人有些不好意思起来。

另外，更重要的是……

本来刚刚快斗和七夏拦截小偷的一幕就已经足够惹眼，如今珍妮弗一出现，已经有不少路人认出了她的身份，开始窃窃私语。

感觉被围堵也就是几分钟的事了。

七夏和珍妮弗有过近距离的接触，不同于披着怪盗皮的快斗，七夏可只是带了一顶帽子，为了避免七夏被认出来，两人准备抓紧时间离开这里。

还没走两步，就听到了身后珍妮弗的挽留。

不知出于何种原因，珍妮弗竟是主动提出了邀请，七夏和快斗本想要委婉拒绝掉，但珍妮弗就好像是提前看穿了他们的念头一样，连忙补充一句。

怪盗……乌鸦！

快斗倏然瞪大瞳孔，正想拒绝的话语顿时停在了口边。

七夏看看快斗的反应，知道他肯定是动摇了。

怪盗乌鸦她也在先前收集怪盗基德资料的时候见过，是怪盗基德某一次行动时的对手。

怪盗基德的对手不少，但是七夏第一次看到快斗露出这样的反应。

怪盗乌鸦对快斗而言……有什么特殊意义吗？

在珍妮弗的带领下，三人来到一家风评不错的餐馆，豪气的珍妮弗更是点了不少美食招待。

不过大家心知肚明，吃可不是这次他们聚在这里的主要目的。

不知是否是为了保持女演员的身材，珍妮弗只给自己点了沙拉，然后就迫不及待地进入自己的正题。

听到眼前的两人的确来自日本，珍妮弗眼中的笑意都深了几分。

珍妮弗把这两个名字反复默念了几遍。

我知道。

快斗顶着一双半月眼咬了一口食物。

比起这个，他更在意的是怪盗乌鸦。

既然前面珍妮弗都说了怪盗乌鸦，那肯定是知道什么消息的吧？

而且在他和七夏面前提到怪盗……也不知是安了什么心思，难不成真的认出七夏的身份了？

珍妮弗的表情和语气突然真挚，只不过说得话却让七夏心下一惊，面上还是故作不知情的样子疑惑看她。

珍妮弗显得兴奋又激动，看起来也的确没有什么坏主意，但即便如此七夏还是忍不住懊恼。

果然还是被认出来了吗？

不过怎么认出来的？

无论如何七夏都不会承认，因为她那次的行动是和基德一起，如今快斗就在她旁边，若是承认了难免不会让珍妮弗联想到这点。

但珍妮弗好似已经完全认准了七夏，也看出她在装傻，笑而不语没有在这个话题上深入下去。

终于走到让两人都感兴趣的正题，七夏和快斗纷纷放下手上几乎没怎么动过的食物，凝神细听。

.

？？？：珍妮弗：今天真的是太谢谢你们了，还好你们帮我把钱包找回来了，不然我今天真的不知道该如何是好（英）

黑羽快斗：只是小事一桩啦，既然问题已经解决了我们就先走了，这位女士路上也要注意安全哦（英）

？？？：珍妮弗：请等一下！（英）

？？？：珍妮弗：不知两位有没有时间？我请你们吃点东西吧？就当是答谢了（英）

？？？：珍妮弗：不知道……你们对拉斯维加斯的怪盗乌鸦有没有兴趣？（英）

？？？：珍妮弗：二位是日本人吗？（英）

星野七夏：是的，我们的确是日本人（英）

星野七夏：我叫星野，他是黑羽（英）

？？？：珍妮弗：星野、黑羽（英）

？？？：珍妮弗：很荣幸认识你们，我是珍妮弗·怀特（英）

？？？：珍妮弗：谢谢你，星野，你帮了我两次。（英）

星野七夏：两次？难不成我以前也帮过珍妮弗女士吗？（英）

？？？：珍妮弗：是的，几个月前就在日本，是你救了我，你的救命之恩我一直铭记着，如今终于有机会可以好好答谢你了！（英）

星野七夏：这中间……可能有点误会吧？我不记得我前段时间有救过什么人（英）

？？？：珍妮弗：不过，怪盗乌鸦，可真是一个不输给你们日本那位怪盗基德的大盗呢（英）

第一百四十八章 148.夜

珍妮弗拿出那张邀请函晃了晃，不好意思又感激地冲两人一笑。

听到珍妮弗的邀请，快斗的眼睛亮了亮，显然是很感兴趣。

想必珍妮弗掌握的有关怪盗乌鸦的情报也就是这个了吧？快斗的确不知道有这一回事儿。

七夏皱了皱眉，觉得不太妥当，不过她倒是发现了快斗对此很有兴致的样子。

珍妮弗的邀请很热情，似乎挺期待七夏和快斗可以答应的。

她是真的对这两位帮过她的恩人很感激，尤其是七夏。

珍妮弗那次在日本的时候也有见过七夏施展出来的身手，还有那种独特的气质，都是珍妮弗忘不了的，这才让她在七夏出手的时候能那么准确的认出她来。

救命之恩，早已铭记在心。

她也看得出两人对怪盗乌鸦还是挺有兴趣的，这才主动提出帮忙。

不过有点意外的是，她的邀请被快斗婉拒了。

珍妮弗虽然愣了愣，但也没有在意什么，开启了下一个轻松的日常话题，边吃边聊，倒也是度过了一个不错的午餐时间。

在蹭了珍妮弗一顿饱餐后，珍妮弗就被赶来的经纪人拉走，七夏甚至还能听到经纪人那叽里呱啦的抱怨声，都是在怨珍妮弗难得的假期怎么逛着逛着就没影了……

嘛，算了。

七夏不免感到疑惑，毕竟她肯定快斗是对那只乌鸦感兴趣的。

七夏正欲开口，转头就见快斗那饱含深意的笑容，一双锐利的瞳孔紧盯着前方路过的一位好像在问路的男士。

男士的手上，正是捏着一张和珍妮弗先前给他们两个看过的、一样的邀请函。

懂了。

你其实就是不想多个麻烦的路人是吧？

……

露出手上的派对邀请函后，看起来像是一对情侣的一男一女畅通无阻地进了会场里。

派对邀请的人挺多，好在场地也够大，容下这么多人绰绰有余。

那对有着明显欧美面孔的男女，刚一进场目光就开始往四周扫视起来，不用多少时间就瞄准了一块被存入展览柜、并由警卫重重保护起来的宝石。

两人来到宝石前，打量着这块大型月光石。

乔装过后的七夏扫了一眼下面的介绍牌，发现这颗宝石名为「Night」。

也就是夜。

快斗看了两眼后有些兴致缺缺，片刻后跟着七夏离开，就好似普通的对宝石好奇而来的客人一样。

找了一处比较空荡的地方，两人便更加大胆地用日语交流。

快斗现在无比注意时间，脸上还有遮掩不住的期待与兴奋，让七夏着实好奇。

准确来说是从他答应珍妮弗的午饭邀约开始就好奇了。

然而，谁知这家伙突然摆出一张淡漠优雅、属于怪盗基德那张礼貌中又带着疏离的扑克脸，充满神秘地将食指轻抵唇边，微微贴近七夏的耳朵开口。

我信你的邪。

见快斗不想说，七夏脸颊一鼓也没打算问下去，把头扭到一边。

谁知她就那么不经意地一个转头，竟是意外地看到了一个熟悉的身影。

这个身影……她印象颇深。

……蝶野小姐？

.

？？？：珍妮弗：其实今晚我要去参加一个派对，也多亏了你们我的派对邀请函才没有弄丢，不然会很麻烦的（英）

？？？：珍妮弗：对了，我听说今晚的派对有一个被怪盗乌鸦盯上的宝石，你们如果有兴趣的话要不要一起来？（英）

黑羽快斗：！！

星野七夏：哎？这……不好吧？毕竟我们也不在邀请之列（英）

？？？：珍妮弗：没关系的，这个派对大多还是属于娱乐性质，而且每一张邀请函都可以额外携带几个亲朋好友，如果你们愿意的话我可以带你们进去（英）

星野七夏：话说回来快斗，你真的不打算去看看那个怪盗乌鸦吗？

黑羽快斗：哈？我什么时候说过不去了？

星野七夏：？？？

星野七夏：那你刚刚……

星野七夏：……

星野七夏：这就是怪盗乌鸦这次的目标吗？

黑羽快斗：反正也不是潘多拉吧……

星野七夏：快斗为什么对怪盗乌鸦那么感兴趣？

黑羽快斗：嘘……魔术师的秘密，是生命哦

星野七夏：……

星野七夏：装模作样

第一百四十九章 149.威廉

和睦融洽的会场里，七夏变装下的眼眸微微眯起，盯着某处正在与人交谈的亚洲女孩。

只见场中的女孩在游刃有余地交流着，举手投足之间的温婉气质尽显，标准的大家闺秀。

蝶野小姐……？

那熟悉的面孔，正是七夏先前在一次茶话会上接触过的蝶野小姐。

别看她现在一副温柔贤淑的样子，对于她对怪盗基德那痴狂到病态的迷恋程度，亲身经历过的七夏表示自己非常难忘。

见七夏看得出神，快斗也忍不住望了过去，思索片刻后也认出了那个拥有「北极星」宝石的蝶野小姐。

没想到居然能在拉斯维加斯遇到这位“熟人”。

七夏的语气怪里怪气的，显然是对这个蝶野小姐没有半分好感。

看到七夏那别扭的样子，快斗的调皮本性就忍不住蠢蠢欲动。

果不其然，七夏瞬间有些羞恼地瞪他一眼，像极了炸毛的小猫。

快斗就喜欢看她这炸毛的样子，毕竟能让向来文静的七夏这般可是不容易。

有趣的同时还有点小小的成就感ww！

两人在角落里小吵小闹，本以为不会有人注意到他们也不会上来谈话，却不料就在几分钟后竟是有一位较为年长的男人前来打了招呼。

男人的长相有几分亚洲人的味道，看起来应该是个混血儿。

男人似乎与快斗使用的身份的主人挺熟悉的，笑眯眯地前来。

趁着快斗利用那位威廉的身份应对的期间，七夏仔细打量了下这个男人，发现这个男人好像是刚刚在与蝶野优子交流的数人中的其中一个。

不仅如此，从刚进场开始，她就看到这位先生到处招待客人，颇有东道主的架势。

应该就是本次派对的举办人了吧？如果是举办人的话，会认识拥有邀请函的“威廉”，并不奇怪。

不过鱼这个姓氏……在七夏看来真的是莫名的有喜感。

特别是在快斗面前。

七夏绷紧了脸才忍住没笑出来。

话说，Sakana（鱼），看起来这位先生是个日本混血啊。

鱼先生只是单纯的前来打个招呼，他让披着威廉皮的快斗及其女伴好好享受派对后便前去招待其他来宾了。

在那位先生离开后，快斗摸了摸自己的脸，礼貌微笑的扑克脸都快僵了。

七夏终于忍不住笑出了声，不得不说这位鱼先生在某种情况真的太克制快斗了。

快斗望着那鱼先生摸了摸下巴，果然有钱人的生活他不懂。

不知道为什么，七夏感觉这一幕似曾相识，直到她看到了那块「Night」宝石时，她才恍然意识到这种熟悉感从何而来。

说到铃木财团，快斗脑子里只有两个人。

一个是粉丝，一个是敌人。

不过看到那宝石周围薄弱的警备，快斗觉得可能性不是很大。

语罢，他又继续眺望远方的人群，好似在寻找什么。

突然，头顶灯光一灭，从明亮到黑暗猝不及的转变使得所有人的眼睛都失明了一阵。

登时整个会场都引起了不小的骚动。

.

鱼这个姓……是我找日本姓氏的时候找出来的ww不是我编的

还有还有，百万快乐ww！！

黑羽快斗：那个是蝶野小姐？

星野七夏：对啊，蝶野优子，你的超级粉丝

黑羽快斗：怎么啦？这么不开心的表情？

黑羽快斗：该不会是吃醋了？

星野七夏：谁要吃你的醋！

？？？：威廉，没想到你也来了！很高兴能见到你！（英）

黑羽快斗：鱼先生，真是好久不见了（英）

黑羽快斗：今天之前，我从未想过日本原来还有姓鱼的

星野七夏：哈哈哈哈哈！

黑羽快斗：我听说这位鱼先生好像是一个国际财团的董事长……没想到这样的人物居然会举办这样一场休闲的派对来

星野七夏：是吗？

星野七夏：快斗，你说这位鱼先生……是不是和铃木财团的那位老先生差不多？

黑羽快斗：嗯？

黑羽快斗：谁知道呢

第一百五十章 150.黑之羽

要说对这种突然停电的手段感到熟悉的人有谁，那怪盗基德绝对能算一份。

一股熟悉而凌厉的气息出现，伴随着一股气流，天上似乎飘下来了什么东西，虽然很轻但数量似乎是铺天盖地，尽数落在地面的人们身上。

七夏下意识用手挡住脸，在黑暗中她压根什么都看不清楚，凭借本能和直觉抓住了众多不明物的其中一个。

这个触感和形状是……羽毛？

就当七夏因认出了这不明物的正体的同时，电源终于恢复，会场再度明亮起来。

忽明忽暗的快速转换对眼睛而言着实是个刺激，众人缓了许久才总算彻底恢复视力。

在灯光的帮助下，七夏发现手上的羽毛竟是漆黑的黑色羽毛。

拥有黑色羽毛的鸟类不多不少，但要属最常见也是最基础的黑色鸟类，七夏第一个联想到的就是乌鸦。

怪盗乌鸦！

七夏瞳孔一凝，抬头看向宝石的所在处。

只见大片大片的黑色羽毛将整个展览柜及其四周全部淹没，看来那里才是羽毛主要降落的地方，七夏这边的角落里的羽毛完全就是被吹过来的。

但重点并不是羽毛。

一个修长的黑色身影，傲然立于那存放了宝石的展览柜之上。他身着整齐的黑色西装、身披宽大的黑色披风、头顶黑色礼帽、脸上甚至还有一只单片眼镜！

他就是怪盗乌鸦？

熟悉又陌生的打扮让七夏眼前一阵恍惚，忍不住将其与怪盗基德的白色身影叠合在一起。

黑色的怪盗基德？

七夏下意识往身旁看了一眼，却发现快斗不知道什么时候不见了。

知道你对怪盗乌鸦感兴趣，但起码通知她一声应该也不至于丧命吧？

七夏表示，相当郁闷，只能重新把目光放在眼前的怪盗乌鸦上。

和怪盗基德一样，在帽檐的阴影和镜片反光的作用下她看不清怪盗乌鸦的脸，但怪盗乌鸦光是站在那里就能给人一定程度的压力。

优雅、从容、冷静，就好似没有什么可以让这位来自黑暗中的神秘乌鸦慌乱手脚，隐藏于镜片底下的眼神仿佛能看穿一切。

相较于有着淘气本质的怪盗基德，怪盗乌鸦显得更加成熟和老练，那种阅历和经验上的差距，有点像一个已经成熟的男人与成长中的少年的感觉。

更贴切的形容……大概就是长辈与晚辈。

……长辈？

在七夏模糊不清的儿时记忆里，似乎也有那么一位长辈，与怪盗乌鸦的气质极其相似，唯独不同的是那位温和的长辈没有怪盗乌鸦身上那充满威迫感的气势。

七夏倏地想到了什么。

乌鸦……黑色羽毛……黑羽？

这个联想让七夏不禁滞了一瞬。

把黑羽和乌鸦放在一起，她先前也因为快斗无意中的乌鸦嘴而开过类似的玩笑。

……应该只是巧合吧？

怪盗乌鸦手掌一翻，那块本该躺在展览柜里的宝石已经落入手中。

低沉温和的声线响彻全场，鱼先生死死盯着怪盗乌鸦，对身边的警卫挥手下令。

登时，全场的警察们纷纷掏出了漆黑的手枪，枪口对准了怪盗乌鸦，丝毫没有手下留情的打算。

对了，这里是拉斯维加斯，不是日本。

日本有不允许对基德开枪的中森警官，可是拉斯维加斯可就没有那么多顾虑了，甚至也有一些非警方人员拥有持枪证。

就当大家包括七夏都以为这位胆大高调的怪盗乌鸦将要经历一场恶战时，不想身手矫健的怪盗乌鸦竟是轻松游走于一片枪林弹雨，随即打破了窗户展开那架与怪盗基德极其相似的滑翔翼消失在夜空之中。

.

星野七夏：像……太像了！

星野七夏：又或者说，除了颜色以外，这两个人的打扮简直一模一样！

星野七夏：……

星野七夏：等一下……

怪盗乌鸦：就如预告那般，这块宝石，我收下了（英）

？？？：鱼先生：抓住他！（英）

星野七夏：手枪……

第一百五十一章 151.私闯民宅

怪盗乌鸦，出现的猝不及防，就连退场方式都是那么令人印象深刻。

等七夏重新找到快斗与其会合时，已经是怪盗乌鸦离开的几十分钟之后了。

少年抱歉地抓了抓后脑勺，但并没有交代去向的打算。

七夏对此也并不在意，只是与少年离开了这个已经没有任何用处的派对会场。

路上找不到什么出租，再说这里离他们所住的酒店也不是很远，打开了手机导航输入地址后，两人便在无人的公共厕所里卸下了一身易容装扮，以自己最真实的模样走在道路上。

路上，快斗时不时对七夏的易容水平做了些评价。等两人回到日本后千影不可能再教七夏易容术和变声术，到时候就需要快斗来接任老师一职了。

敏锐捕捉到快斗话中一个隐隐露出头的重要信息的七夏愤然发问。

眼看快斗一脸心虚但说得话却莫名其妙理直气壮的样子，七夏感觉胃有点疼。

所以她请教千影阿姨学习易容术的决定是正确的。

……

两日后，七夏和快斗的拉斯维加斯之旅正式结束。从飞机上下来重新踏上日本的土地，呼吸空气中熟悉的味道，七夏终于有了回国的实感。

日本的时间是早上，坐着前来接机的寺井爷爷的车子回家，快斗拎着自己的行李箱和七夏道完别就一边打着哈欠一边进了家门准备补觉。

目送寺井爷爷离开后，同样疲惫的七夏也走向自家大门，掏出钥匙正要插入锁孔时，她发现了锁孔上明显又不自然的划痕。

她家……被撬锁了？

不好的预感油然而生，她直接试着推了推房门，果不其然房门的门锁已经坏了。

七夏无奈地叹了口气。

她就难得不在家一次，居然那么倒霉被撬了家门。

直接把大门推开，她已经做好了家里被翻得乱七八糟的准备，却在抵达客厅时极其不可思议地看着眼前一群出现在她家里的不速之客们。

其中有两个，七夏还挺眼熟。

空气诡异得沉默了几秒，七夏强忍住报警的冲动，努力心平气和地想要开口。

却被一个声音骤然打断。

这理直气壮的声音听了真不知道谁是房子的主人。

七夏的太阳穴狠狠跳了跳。

七夏隐忍怒意的眼神从眼前这群人身上一一扫过，一个男人和五个小学生的配置，如果说是闯空门的小偷的话也着实是个很诡异的组合。

但其中的小学生是她曾经见过数次的江户川柯南这个基德克星，组合就更加诡异了。

……哦，仔细一看那个男人还是她去拉斯维加斯之前遇见的叫冲矢昴的男人。

越来越诡异了妈呀。

七夏看向了在场唯一一个似乎比较像是这群孩子的监护人的冲矢昴，看在他先前救过一次自己的份上，她对整个人都印象还算良好。

但是再怎么良好他也是私闯民宅了啊喂！

七夏皮笑肉不笑的指着乱糟糟的在客厅四处东看西看的一群孩子。

五个孩子，三男两女，女孩子里一个茶色卷发、一个带着发箍。至于另一边，除了柯南之外剩下两个男孩一胖一瘦，刚刚问她身份的正是那个胖胖高高的男孩。

看到柯南的时候。七夏已经不止一次在心中庆幸了。

还好快斗因为太累所以直接回自己家睡了。

.

感谢@阴_395194415 的会员～加更送上！

星野七夏：快斗！你去哪里了？我找你找了好久！

黑羽快斗：抱歉抱歉

黑羽快斗：不错嘛，起码变装的速度有进步了

星野七夏：快斗你刚刚又看我换衣服了？！

黑羽快斗：……咳

黑羽快斗：我发誓，你换得太快了我什么都没有看到

星野七夏：……

星野七夏：唉……

星野七夏：……

江户川柯南：……

冲矢昴：……

众人：……

？？？：大姐姐你是谁啊？

星野七夏：这句话应该是我问你们吧？

星野七夏：为什么你们会在我家？

星野七夏：冲矢先生……对吧？

星野七夏：请问你……能不能给我解释一下，这个情况？

第一百五十二章 152.少年侦探团

僵硬的气氛让空气变得有些窒息。

深知自己属于理亏一方的冲矢昴尴尬地咳了咳，开口打破沉默。

感觉没什么问题。

不对。

还是有问题。

再怎么光明正大的理由也改变不了你私闯民宅的事实。

七夏皮笑肉不笑地扬起嘴角。

好心过头就是多管闲事了。

冲矢昴多多少少也听出了七夏的言下之意，歉意地笑了笑没有说话。

真实原因是因为这群孩子们听说了连环盗窃案的发生，想来抓凶手，结果刚一出门就不小心给他撞见，为了安全起见他就顺便跟过来当孩子们的监护人了。

那个带着发箍的小女孩抬头问道。

七夏没兴趣听冲矢昴和小女孩讲他俩初次相遇的故事，她刚从飞机上下来浑身疲惫，结果一到家就看到自己家里被翻了个底朝天如今更是头昏脑涨。

揉了揉发涨的太阳穴，无意中，她对上了柯南那双蓝色的眸子。

小侦探向来自信而犀利的眼睛在她面前少有的露出尴尬和抱歉，甚至破天荒地对她鞠了一躬。

小侦探看起来是这群孩子的领导人物，四个孩子纷纷随着他一起对七夏道歉。

看着眼前一群七、八岁左右的小萝卜头，七夏的火气登时消了大半。

就是听到柯南示好似的对她道歉，不知道为什么她有点惊悚。

该不是有其他目的吧？

比如通过她接近怪盗基德什么的……

希望只是多想了，七夏把心中那种诡异的微妙感甩掉，往客厅里仔细扫视一圈。因为一个人住的原因，她家里除了自己和父母的房间以外，其他地方可以说是一览无遗，就连家具都是基本的那些，没有多余的装饰品。

或许就是这个原因才让客厅里显得没有那么狼藉。

至于那些为数不多的重要和贵重物品，都在她房间的暗格里，和藏有潘多拉的地方一样布置了机关，没有那么轻易打开。

潘多拉……

潘多拉！！

想到这块被她以圣物看待的生命之石，哪怕知道潘多拉被偷走甚至被发现的概率都是极低，但她还是没忍住以百米冲刺的速度跑上楼，带回来的行李箱都“啪嗒”倒在了一边。

留下客厅里的几双眼睛懵逼地面面相觑。

七夏的房间不出所料地被翻得一团糟，从书架到衣柜没有一个地方是完整的，但她却好似没看到一样，急切地检查了一遍潘多拉的所在之处。

巴掌大的蓝宝石静静地躺在盒子里，七夏懊恼锤了锤脑袋，果然是自己吓自己了。

就连快斗都不知道的机关，普通的盗贼怎么可能会发现？

随后七夏又检查了一遍其他贵重物品的存放处，通通平安无事，悬着的心终于放了下来。

把机关都恢复原状后，紧闭的门传来敲门声。

七夏打开门就看到柯南带领三个小萝卜头站在门后。

不见那个茶发的女孩。

知道小男孩是在问自己突然一言不发冲上来的原因，七夏摆了摆手。

脸上长有雀斑的男孩子认真问道。

重要的东西已经被藏好，七夏大方敞开房门，屋内混乱的景色展现在孩子们面前。

报警……

光是听到这两个字，七夏仿佛已经看到警察在家里进进出出的样子，这对急于休息的她而言又将会是一种别样的折磨。

话说如果报警的话……中森警官应该不会来吧？他负责的也不是这种普通的盗窃案……

七夏希望可以打消这群孩子们正义感爆棚的念头，结果那个落单的茶发女孩慢慢悠悠地从楼梯口上来，似乎和听到了她的话。

我谢谢你。

话说少年侦探团又是个什么鬼。

后知后觉反应过来的七夏疑惑。

.

冲矢昴：很抱歉，在没有获得允许的情况下擅自进了你的房子

冲矢昴：其实今天早上我们路过这里的时候，看到一个行为可疑的人从你家出来，因为听说最近这一带发生了连环盗窃案我们就想来看看情况，结果发现屋子里已经变成了这个模样。之后还没来得及报警你就回来了

星野七夏：……

星野七夏：冲矢先生……真是一如既往地热情与好心呢

？？？：昴先生，你和这个大姐姐认识吗？

冲矢昴：前几天有见过一面

江户川柯南：那个……擅自进入你家，对不起！

众人：对不起！

星野七夏：……没事

星野七夏：呼……还好没事

江户川柯南：那个……

江户川柯南：七夏姐姐你……没事吧？

星野七夏：没事

？？？：有没有什么重要物品被偷了吗？

星野七夏：没有，我家里也没什么贵重物品，那个小偷大概是空手而归了

？？？：哇啊！这也太过分了吧？

？？？：要快点报警才行！

？？？：我们少年侦探团也会协助大姐姐找到犯人的！

星野七夏：报警就不用了吧，反正也没有损失

？？？：啊啦，我刚刚才报了警来着

星野七夏：……

第一百五十三章 153.衣柜里的秘密

七夏还在为那个茶发女孩的报警速度之快而在心中暗叹时，脚下那个带发箍的孩子突然指着房间里面的地板惊讶道。

听到“宝石”两个字，其余的两个男孩像是听到宝藏一样闪着眼睛探头看去，七夏疑惑转身，不一会儿就找到了女孩所指的那块“宝石”。

是红子送给她的宝石挂件。

雀斑男孩不可思议地惊呼。

七夏上前将挂件捡起，挂件的另一头还扣着自己上次和快斗在电影院约会时而带出去的包，无奈地轻笑。

刚说完，她就看到红宝石的表面上晕了一层红色的光，带着不寻常的气息扑面而来。

真正的……宝石？

七夏有些迟疑。

应该不是吧？

不过上面好像有红魔法的气息……似乎并不是普通的宝石？

……嘛，下次去问问红子吧。

等待警察到来的期间，七夏也算是尽了一下地主之谊，从冰箱里翻出了还未过期甚至没有开封过的橙汁招待孩子们喝。

哦对不起，冲矢昴先生不是孩子。

大家相继自我介绍，七夏从而得知了孩子们的名字。

茶发女孩灰原哀、发箍女孩吉田步美、雀斑男孩圆谷光彦、小胖孩小岛元太。

听着孩子们满脸兴奋地讲述他们的光辉历史，七夏听得摇摇欲坠。

真的想睡觉啊……

冲矢昴察觉了七夏脸上足够明显的倦意，温和提议道。

再说把你们几个放在这里她还真不放心……

或许是连环盗窃案的原因，警察来的速度相当的快。

七夏杯子里的橙汁刚刚见底，便看到警车停在她家门口。

做了相关的笔录并让他们进屋里看了一圈后，很快就结束了。

唯独柯南在看着她那被翻乱的房间和客厅，然后突然像是发现了什么东西一样，在警察们离开后又让大部队去了其他几家发生过盗窃案的屋子。

看到他那跃跃欲试的眼神，七夏觉得大概不用多久，一切就可以水落石出了。

总算是送走了所有麻烦，洗碗槽里还多了好几个杯子，七夏与其大眼瞪小眼了数分钟，最终还是向命运低头，开始整理家中的一切。

不得不说这位小偷翻得是真的彻底。

整理时，七夏已经不止一次感叹，花了两个多小时才终于把最乱的自己的房间恢复原状。

随后她又来到父母的房间，毕竟是父母生前住的地方，东西挺多，同样不可避免地乱成一团，七夏整理的时候发现好像有一些妈妈的首饰不翼而飞。

看来那个小偷也没有空手而归。

把翻出来的衣服一件件叠好整齐地塞进衣柜里，手指不经意地碰到了衣柜深处的木板，发出来的声响并不是预料中沉闷的感觉，而是具有些许穿透性。

七夏愣住了。

这后面……好像是空心？错觉吗？

怀疑的种子在心里生根发芽，七夏重新敲了敲里面，并与衣柜中其他隔间的深处进行了对比，发现这一块格子里的确有着什么她从未发现过的异常。

敲在别处的时候，声音是敲在实心物上的沉闷，唯独这里声音好似穿透了墙壁，有一点不明显的回音。

这后面……有暗格？

.

？？？：啊咧，那里好像有一个像宝石一样的东西！

？？？：真的啊！居然没有被偷走！

星野七夏：这只是我朋友送给我的生日礼物而已，又不是什么真正的宝石，肯定不会被偷走

星野七夏：……

星野七夏：哎，七岁就当侦探了啊？

冲矢昴：星野小姐刚刚从飞机上下来吧？要不要先小睡一会儿？过会警察来了我们再叫你

星野七夏：啊，不用麻烦了，我没问题的

第一百五十四章 154.延迟送达的遗书

整理的任务才进行到一半。

七夏把刚放入隔间里的衣物又拿了出来，费劲一番心思才终于找到深处的机关，把木板摘下。

后面果不其然是一个七夏从未见过的小暗格。

得亏这个衣柜是镶在房间墙壁上的附带物，不然万一七夏哪天把衣柜拿去丢了，暗格里面的东西怕是再也见不到天日。

把藏在里头的比A4还要略微大上一圈的牛皮信封拿出来，落入手中的时候七夏发现这个信封好像还挺有分量。

有点厚。

是什么呢？

抱着好奇，七夏把信封里一叠厚厚的资料纸都拿了出来，忽地有什么与纸张尺寸不符的东西被资料纸带起，脱离信封后失去支撑掉落在地。

掉在地上的是一张被折叠起来的有点泛黄的纸，七夏将其捡起摊开，久违的字迹映入眼里，让她瞪大了瞳孔，心跳的节奏都忍不住慌乱。

纸张有一侧是不规则的锯齿状，好像是被人在什么匆忙的情况下从本子里撕下来的。

「亲爱的小七

如果你看到了这封信，想必我们已经不在你身边了，希望你找到信的时间不会太晚

很抱歉爸爸妈妈从今天过后就不能陪你了，不过有知香奶奶照顾你，我们也可以放心地离开了

对不起我们从小用严厉的标准要求你，没能尽到父母的职责是爸爸妈妈一生最大的遗憾，希望你不要太怪罪爸爸妈妈」

这是……遗书？

七夏的眼睛里不知不觉已经凝聚了水珠，滚落在信纸上，把已经干透的墨水打湿，在晕染开之前连忙擦去。

她居然现在才知道这封遗书的存在……

爸爸……妈妈……

把其余还没有落下的眼泪随意擦了擦，憋着心底涌上来的酸意，她继续把这封好像是在仓促之中草草书写的遗书看下去。

信中有写到，他们把正在对抗的组织情报尽可能地记录下来，但无可奈何的是他们了解的还是太少，能写下来的东西还是很有限。

如果七夏今后选择了复仇或是继续守护潘多拉，那么里面的信息或多或少可以给她提供帮助。

但若是七夏不愿意复仇，想要平平淡淡地生活下去的话，那他们也不会介意，并让七夏之后将这些资料烧毁。

不过按照父母的想法，他们好像更希望七夏选择第二条路。

因为信里……这么写了啊……

「小七，记住，爸爸妈妈永远爱你」

七夏把信上的每一字每一句都反复咀嚼了数遍，好似想要把信的内容牢牢记住一样。

可是……

七夏有些无力地垂下手臂，仰起头，又将那张信纸盖在脸上，把所有的情绪都隐藏好。

稍稍平复了下从心底涌上来的负面情绪，七夏重重吐出一口气，将目光移至那些父母得到的资料上，然后翻阅。

动物组织的初次活动大概要追溯到二十多年前，存在的时间比七夏想象的要久多了。

以潘多拉不老不死的特殊能力为目标而存在的组织，不知道是不是凑巧还是为了整齐，总之这个组织对字母S情有独钟。

从Snake、Spider、Scorpion，到七夏从未听过的Shark和Salamander，已知的组织成员当中，代号都是以S开头的字母。

Snake，男，负责夺取宝石……

Scorpion，女，擅长情报收集……

Spider，男，杀手、疑似黑魔术（幻术）传承人……

其中，一个略有些显眼的词汇吸引了七夏的注意

.

感谢@陌上零落 的会员~加更送上！

星野七夏：爸妈原来在这里也有布置机关……

星野七夏：这是……？

星野七夏：……

星野七夏：忘记一切、放弃过去，然后平安幸福地生活下去，这是爸爸妈妈最大的心愿……

星野七夏：忘记一切、放弃过去……

星野七夏：可是我已经走上了第一条路……

星野七夏：已经……没办法后退了……

星野七夏：……

星野七夏：黑魔术……？

第一百五十五章 155.咖啡店的作业约会

这个世界上，魔术以四种颜色分类，分别为黑、白、青、红。

红魔术被称之为红魔法，掌握了古代魔女所使用的不可思议的魔法力量，最佳举例人选为小泉红子。

青魔术掌握的是操纵自然的能力，以守护为生，力量起源于潘多拉宝石，最佳举例人选为星野七夏。

黑魔术和白魔术相对而言是更容易被世人接受的魔术类型，其中黑魔术为源自古代的传统幻术，例如Spider。

而白魔术则是世界上最为广泛的正统魔术，无论是黑羽快斗还是黑羽盗一，他们所掌握的魔术就被归类为白魔术。

表面看来白魔术是其中最为普遍和弱小的，但四大魔术之间其实互相抱有克制关系。

比如白克红、红克黑、黑克青、青克白，形成了一个良好绝佳的循环。

原本对其他魔术种类了解不算太多的七夏这次算是被父母留下来的资料好好上了一课。

哇，感觉这个世界又玄幻了几分呢。

沉迷于四大魔术无法自拔的七夏，口袋里手机电话铃突然响起。

藤木樱。

七夏想了想自己房间里的作业……似乎还干干净净地躺在书桌上，没有被那个小偷偷走。

面对小樱热情的邀请，七夏想了想似乎也没有什么拒绝的理由，于是便应下。

最终约定明天在下午一点在那家咖啡店门口会合。

下午一点作为午饭时间或许有一些晚，但她们毕竟想要在那咖啡厅坐一下午，最好还是和咖啡店的人流高峰期尽量错开。

七夏和快斗提了这件事，后者显然对女孩子的咖啡厅作业约会没有丝毫兴趣，果断拒绝。

导致七夏第二天上午先把快斗的午饭提前做好了才出门。

七夏推开店门，临面而来的是店员亲切又充满活力的“欢迎光临”，在一个小角落里找到了对她挥手的小樱，抓着书包的肩带与其会合。

说实话七夏看到小樱今天居然比她提早了不知道多少时间到达，心里是相当惊讶的。

毕竟她的迟到触发率高达99%……

直觉告诉七夏绝对有鬼。

七夏坐下不久后，一个金发黑皮的男服务生便递来了菜单，他过分出色的外貌让七夏都不禁呆了一瞬。

若非她心有所属的话怕是可以当场失态。

咳。

七夏干咳一声隐瞒自己的不自然，转头便看到小樱满脸痴迷地盯着那位已经走远的服务生看。

她好像不仅仅知道了小樱推荐来这处咖啡店的原因，同时还发现了她今天到得格外早的真相。

更是了解了她坐在靠墙一边的小心思。

是因为那个位置可以随时看到那个帅气的服务生吧喂！

七夏感觉头有点疼。

她还没有忘记小伙伴在自己认识基德之前就在耳边各种安利的画面。

这算是……移情别恋？还是爬墙？

提到这个问题，小樱就变得格外的认真和严肃。

“啪！”

小樱作势乱挥的手不小心拍到旁边的客人。

.

既然猫哥都出现了那肯定也不能少了透子是不是w

星野七夏：喂，小樱？

藤木樱：七夏！我记得你今天和黑羽旅游回来啦？

星野七夏：是啊

藤木樱：那你暑假作业做了吗？

星野七夏：……？

星野七夏：还没有呢

藤木樱：那我们明天一起做好不好？我找到了一家超绝的店！环境很好东西也很好吃，绝对是做作业的最佳地点！

星野七夏：唔……米花町五丁目39番地，波洛咖啡店……就是这里！

星野七夏：呼……我来晚了吗？

藤木樱：没有没有，时间刚刚好！

藤木樱：安室先生还是那么帅气啊～

星野七夏：……

星野七夏：话说小樱你之前不是一直喜欢怪盗基德吗？

藤木樱：唔，基德大人和安室先生是不一样的啦！

藤木樱：基德大人是遥不可及的星星、像偶像男神一般的存在！只可远观不可亵渎！

藤木樱：而安室先生是服务生，相对而言就更容易接触！你看我伸个手都可以抓到

？？？：……？？

藤木樱：啊对不起对不起QAQ！

星野七夏：……

第一百五十六章 156.波洛的特别礼物

或许是波洛咖啡店的环境太舒适，七夏面对那些令人头昏脑涨的作业竟少有的快速投入了进去，不知不觉大半的作业已经写完。

七夏小小地伸了个懒腰，靠上椅背让坐姿长久固定而僵硬的身子舒展了下。

大约过了一个多小时，如今都已经到了下午三点，过了饭点的咖啡店里几乎不剩什么顾客，扫了一圈七夏也只看到了寥寥几个，哪怕算上她和小樱也是一只手就能数过来的程度。

终于，最后一个顾客也起身离开，布置温馨的咖啡店里只剩下了她们两个以及两位服务生。

小樱抓耳挠腮了半天都没能解开那道题，最终自暴自弃地趴在桌上哼哼唧唧。

七夏眼疾手快把差点被她碰倒的已经空掉杯子移到一边，并且一针见血地说道。

小樱说得义正词严，七夏对此无言以对。

已经不是一次两次看到小樱突然抬头偷偷往七夏身后瞟了，用口水想都知道绝对是在偷瞄那位安室先生。

小樱想都不想直接拒绝，但随后目光又越过七夏的头顶往后看去，突然慌张的脸色一红，低下头不知所措。

这……

七夏见她突变的态度不禁感到茫然。

母猪有发情期，难道小樱也有吗？

下一秒身旁一阵阴影洒落，两杯奶茶取代了原先已经见底的饮料杯，七夏刚想说她们没有点奶茶，就听到温和又具辨识度的声音从耳边响起。

七夏正想要说什么，却看到安室透给她一个放心的眼神，再看看小樱已经迫不及待地抱起杯子喝了一大口，并且柜台后那另一个女服务生也目露亲切，七夏原本还在纠结的话语顿时一转。

不得不说，这杯作为特别礼物的奶茶在质量上一点都不比菜单上的东西要差，冰凉又甜腻，却也不会腻过头，入口时有一股水果特殊的清香，绝对是下午茶饮品的最佳选择。

喝一遍就有点上瘾了。

得到了安室先生的“爱心服务”，小樱整个人都打起了精神，大脑以无比兴奋的模式重新沉浸于作业之中。

就是七夏看着手上的奶茶，完全不知道这个爱心服务体现在何处。

人家只是好心而已吧……

不知不觉又进来了两位顾客，并好像与安室透挺熟悉的样子。

略有些熟悉的声音带着惊讶从身旁传来，七夏转头一看，竟是上周刚刚在电影院见过的毛利兰和铃木园子。

……这该死的缘分。

七夏迅速看了一遍她们周围和脚下，确定了那个小侦探没有和她们在一起，这才放松些许。

两人直接坐在七夏她们旁边那桌，不得不说这隔三差五的偶遇也真是相当奇妙的缘分。

朋友……目前看来，不算。

七夏正想着如今这个略微尴尬的偶遇要如何解决，然而还没想出什么有效的方法，甲方乙方便各有一女自动认亲。

看着座位相邻的两位大小姐兴奋地抱在一起，七夏突然就觉得，朋友什么的，大概也不远了……

.

星野七夏：呼……

藤木樱：啊数学好难QAQ……

星野七夏：谁让你总是喜欢先从自己不擅长的科目开始做……把自己会的先做好不是更快吗？

藤木樱：不！我要从最困难的开始，这样越到后面就越容易，我就感觉自己的智商也会有所提高！

星野七夏：那你要不要和我换个座位？我看你坐在那里注意力相当不集中

藤木樱：大可不必！

安室透：学习久了休息一下如何？这是波洛咖啡厅的特别礼物，有助于头脑放松哦

星野七夏：哎？可这……

星野七夏：谢谢

安室透：欢迎光临

？？？：……哎？

星野七夏：是你们啊，又见面了

毛利兰：真的，好巧哦

藤木樱：唔，七夏你朋友？

星野七夏：之前见过几次

铃木园子：嗯？小樱你这么在这！

藤木樱：哎？园子啊啊啊好久不见！！

星野七夏：……？

第一百五十七章 157.这道题太难了

女孩子之间只要有一些共同话题就可以很快成为朋友，这点放在正在波洛咖啡店的四位也是一样。

七夏和面前的两人本就不是初次见面，如今再加上小樱和铃木园子之间的这份友情，七夏和毛利兰也很快就融入其中，甚至在小樱强烈的要求下还互换了电话号码。

但七夏还是不免有些不自在……

乖乖，这可是沉睡的小五郎的女儿，还是那个小侦探很亲近的人哎！

真是从未想过居然还能有和这两位心平气和喝下午茶的一天。

话说小樱当继承人真是难以想象啊……八成是要入赘一个女婿然后承担起家业吧，毕竟她是独生女。

那一瞬间，七夏和旁边的毛利兰对视一眼，两个人互相从对方的眼里看到了相似的对好友的无奈感。

或许她们之间还真的挺像的。

整个暑假都被自己拿去浪的铃木园子像是被勾起了不好的回忆，脸顿时垮了下来。

小樱又卡在一道大难题上没有进展，七夏看了一眼顿时了然。

和小樱不同，七夏是喜欢先把自己会的都做完，实在是需要花费时间的难题就留到最后。

七夏无奈转了转笔，成功把小樱逼迫到一个窘迫的反应。

听到安室先生的名字，新晋迷妹小樱眼里登时冒出了星星，却又害羞地捂住脸。

与此同时，安室透正把毛利兰和铃木园子点的甜品端来，无意中就听到自己的名字不断在这群女孩子口中反反复复被念叨。

然而小樱刚看到靠近的安室透就安静下来，红着脸坐在原地拨弄手指。

然后七夏还甚至看到小樱对自己疯狂使眼神。

和小樱总是有着迷之默契的七夏瞬间了然，但脸上忍不住露出一双半月眼。

你这么想让安室先生帮你做功课的话自己上去请教不行嘛……

背后讨论人家还被当场抓包，毛利兰有些不好意思地笑了笑。

毛利兰看向七夏，似乎是在询问她的意见，是否真的要找安室透求助。

然后迟疑的七夏就被小樱在桌下踢了一脚。

七夏吓得虎躯一震，不寻常的身体起伏一下子吸引了三人注意。她没好气地瞪了小樱一眼，后者露出那种让她无法抗拒的像被抛弃的小狗一样可怜兮兮的表情。

无奈七夏只能认栽，硬着头皮看向安室透。

说完后还是感觉有点不好意思，七夏又连忙补上后一句。

说完七夏就把自己的习题册摊开在桌子上，安室透微微弯下腰用眼睛扫描几遍，征得了七夏的同意后拿起桌上的自动铅笔，为七夏和小樱细细讲解起来。

手上的铅笔在草稿纸上一笔一划写出了分析过程以及最终答案，听着他易懂的讲解七夏恍然大悟，就连不擅长数学的小樱都茅塞顿开。

七夏激动地抬起头对安室透表达感谢，发现两人之间的距离随着她为了听讲而下意识凑过去的身子以及安室透为了书写而弯下去的腰而拉近，不自在地把身子往后一退，拉开一段安全距离。

被连连夸赞的安室透腼腆地笑了笑。

“叮铃——”

波洛的门铃随着开门而晃响。

见有新客人来临，安室透对女孩们打了招呼便回到岗位，四人也继续半聊半做作业，一点都没有注意外界的情况。

因此，更是没有注意到，刚刚进来的客人戴着一顶黑色的鸭舌帽，脸上的口罩配合帽檐的阴影几乎遮住了整张脸，毫不犹豫地坐在了七夏另一边的空座上。

.

透子数学好不好我也不知道……反正是除了生孩子以外一切都无所不能的安室透✓

铃木园子：我和小樱是在一次商业聚会的时候遇上的，同样是未来要继承家业的继承人，而且又同样是基德大人的粉丝，简直是最佳拍档一样的存在！

星野七夏：……（啊是吗）

藤木樱：哼哼，话是这么说，但我最好的闺蜜肯定是七夏酱的啦！放心我绝对不会抛弃你的七夏酱！我发誓！

铃木园子：我对兰也是！

毛利兰：话说回来，七夏和小樱是在做作业吗？

星野七夏：是啊，暑假作业呢

铃木园子：暑假……作业……

藤木樱：不过这作业超难，这道数学题我死活没有头绪……

星野七夏：啊，这道题是挺难的，我直接跳过去了

毛利兰：数学啊……我也不太擅长呢

藤木樱：数学什么的，才不是可爱的女生应该有的强项！

星野七夏：……你只是在给自己的短处找借口吧？

毛利兰：那么问问安室先生怎么样？安室先生擅长很多东西的，说不定数学也很好！

铃木园子：对对！安室先生超厉害的！

藤木樱：哎哎哎？！安室先生吗？

安室透：嗯？你们在说我吗？

星野七夏：……

毛利兰：啊，我们在讨论安室先生擅不擅长数学

安室透：数学吗……我很久没有接触了，有什么问题吗？

毛利兰：这……

星野七夏：？！

星野七夏：那个、其实是……有一道数学题我们解不开，所以想问问安室先生擅不擅长数学……

星野七夏：如果不擅长也没事……

安室透：能让我看看那道题吗？

星野七夏：啊，好的

星野七夏：原来是这样……谢谢安室先生！帮大忙了！

铃木园子：好厉害……该说不愧是安室先生吗？

毛利兰：安室先生明明数学很好嘛！

藤木樱：唔……如果学校里的数学老师是安室先生就好了，我肯定不会不及格……

安室透：也不是什么大不了的事情啦

安室透：欢迎光临！

第一百五十八章 158.可疑的顾客

安室透给新来的客人送上他要的黑咖啡后便再一次被突然胆大的小樱请去做临时的家庭教师。

然后七夏和小樱的作业进度像是开了挂的火箭一样噌噌噌地前进，看得铃木园子都不禁感到羡慕，甚至升起了要不要下次也把作业带到波洛来做的念头。

……当然那是不可能的。

先不说安室透不是每天都在，光是要撞上这样一个双方都空闲的时间就很难，毕竟若非暑假的话，现在大概是上课时间。

突然旁边那个看不清脸的顾客剧烈地咳嗽起来，注意到动静的安室透立时拉开了原本和七夏再度无意而凑得比较近的距离，有些担忧地看了他一眼。

那人的声音是男性独有的低沉感，听起来相当沙哑，似乎真如他所说是感冒导致。

说着那个男人指了指面前的黑咖啡，脸上大概是因为感冒而戴的口罩始终没有摘掉。

不过黑咖啡能治感冒吗？

七夏受到铃木园子的影响，随意看了一眼旁边的男人便埋头继续做题。

我爱学习，学习万岁！

又过了半个小时，进度比小樱要快了好几倍的七夏率先做完作业，浑身舒坦地往椅背上一靠。

小樱可怜兮兮地盯着七夏手上已经合上的作业本，恨不得透视看穿它。

七夏轻笑，很自然就忽视了小樱那仿佛被全世界抛弃的眼神。

如今店里的客人也慢慢多了起来，七夏右手边的毛利兰和铃木园子依旧畅聊着，而左手边的人似乎自始至终都没有什么动静，不由好奇转头一看。

的确，如铃木园子先前所说，这是一个很奇怪的人。

正常人在遇到这种靠墙的位置，大多数都会坐在靠墙的沙发上——也就是小樱坐的那一边。除此之外这个人明明半个多小时之前就点了黑咖啡，如今杯子里的黑咖啡都已经凉了，但是内容物完全没有减少的样子。

还有，他的口罩。

在咖啡厅这样需要吃吃喝喝的地方，一直带着口罩就是很奇怪的事吧？像是想要把脸刻意遮住一样。

在七夏打量这个人的期间，对方大概下意识往自己的方向看了一眼，结果没有料到和正在打量他的七夏对上眼睛，触电般地扭过头，慌乱拿起黑咖啡想要喝一口掩饰自己，然后不小心忘了自己脸上的口罩，杯沿就这么碰了上去。

想死的心都有了。

那人故作冷静地把杯子放下，但他宁可不喝也不愿意摘掉口罩的行为已经大大引起了七夏的疑心。

那人转头之时，七夏凑近了他的脸，额头几乎要贴上他的帽檐，让那人顿时慌得退了退身子。

他的帽子压得很低，哪怕这么近的距离七夏都看不到他的眼睛。

但是他通红的耳朵自己可是看得一清二楚。

七夏伸手，直接把他的帽檐往上一挑，顿时一双充满惊慌失措的湛蓝眼眸出现在眼前，暴露无遗。

七夏只是微惊。

.

？？？：……咳咳咳！

安室透：这位客人，您没事吧？

？？？：咳咳、没事，只是小感冒而已

安室透：店里有感冒药，我去帮您拿点儿吧？

？？？：不用了，有这个就好

铃木园子：那个人感觉真奇怪……大夏天把脸捂得这么严实，明明点了黑咖啡还不愿意摘下口罩，看起来真可疑

毛利兰：园子！小声一点啦真是的……

藤木樱：呜……七夏你又不等我

星野七夏：啊啦，想抄吗？

藤木樱：可以吗？！

星野七夏：……当然不行

藤木樱：唔七夏你以前不是这样的qwq……

？？？：……

星野七夏：请问你……

？？？：？

星野七夏：……

星野七夏：……快斗？

星野七夏：你在这里做什么？

黑羽快斗：……

第一百五十九章 159.是又如何

随着七夏过分明显的动作，小樱也认出了这个她原本以为相当可疑的男子的真实面目。

从她这个角度看过去，快斗那双漂亮的蓝色眼睛可是一览无余。

毫无征兆就被接二连三扒了马甲的黑羽同学心里慌得一批，有苦说不出。

铃木园子的声音让快斗的思绪从惊愣中抽离出来，与七夏拉开距离后又把自己的帽子按了下去，再度把眼睛遮住，一副爱理不理的样子。

小樱无所畏惧地对毛利兰和铃木园子八卦，后两者听到她的介绍脑海里顿时回忆起了几日前的一些画面，有些惊讶。

现场的情况好像变得复杂了。

快斗的声音有刻意的压低，甚至有点鼻音和沙哑的味道，的确像是一个感冒之人会有的声音。

但七夏明显不信。

今天中午她去给快斗做午饭的时候还活蹦乱跳的，怎么可能说病就病？

这里是米花，距离江古田还是有一段距离的，他先前也说了对作业之约不感兴趣，所以他来到这里绝对不是偶然。

快斗轻应一声便转回头，态度冷淡到让七夏有点不可思议。

快斗平常嫌少会心情不好，哪怕真的哪天破天荒地遇上了，他对七夏也从未这般淡漠过。

这种反差感，让七夏心里隐隐觉得不对劲，甚至有点没由来的难受。

她正要继续追问，突然安室透走了过来，从围裙的口袋里拿出一支笔，歉意地看着七夏。

七夏正要伸手从安室透手中将笔取回，然而手指还未来得及触到笔尖，眼前的笔便被另一个人夺去。

快斗把笔往七夏的桌上重重一拍，语调怪里怪气的，安室透还从他抬起的眸中看出了很明显的排斥感。

七夏彻底慌了，把快斗往自己的方向一拉，连连对安室透道歉。

等七夏再转头想要训斥一下快斗时，他人已经不见了。

隐隐看出一丝端倪的小樱带着笑意地调侃。

七夏看了一眼快斗原先的座位，桌上放了几个零钱，杯子也不知道什么时候空了。

快斗最喜欢甜的……黑咖啡这种东西他向来避之不及。

对快斗的异样的担心终是战胜了一切，七夏赶紧把东西都收拾好，付了钱并对众人道歉后匆匆离开了波洛。

快斗走了大概已经有好几分钟，七夏本以为应该已经看不到他的身影，结果扭头就看到他的背影就在前面的不远处。

七夏连忙跑上去和快斗并肩，后者感受到她的到来有些不耐地撇她一眼。

……如果真的不耐烦的话就不会回应了吧？

金毛……

直接把人家当狗叫也是有点过分。

出了波洛后，快斗就把自己的口罩拉了下来，七夏看他满脸别扭的样子，想到小樱在快斗离开后对她的劝告，试探性地问道。

快斗的脸僵硬了几秒。

如果换做是以往，快斗大概是会下意识地口是心非的否认，但此时此刻在他前面已经承认了七夏是他女朋友之后，心境发生了不小的变化，不管这里是不是人来人往的大街就对她大喊。

.

藤木樱：啊咧？黑羽君！怎么是你啊！

铃木园子：哎？你们认识吗？那个可疑的男人……

藤木樱：他是我们的同班同学啊，还是七夏的亲亲老公呢～

毛利兰：原来他就是七夏那个男朋友啊？

藤木樱：对啊对啊……不对，你们认识啊？等下，他俩真交往啦？！！

铃木园子：七夏的男朋友，好像看看长什么样啊，为什么带着口罩呢？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：感冒了

星野七夏：快斗你怎么在这里？

黑羽快斗：路过罢了

星野七夏：……

安室透：抱歉抱歉，刚刚习惯性地把你的笔拿走了

星野七夏：啊，没关系的

黑羽快斗：啊，谢谢了服务员先生，你要是没事了的话可以别再靠近我女朋友了吗？

星野七夏：快斗！你这样说话也太失礼了吧！

黑羽快斗：……

星野七夏：？？？

藤木樱：黑羽君的话，刚刚已经出去了哦

藤木樱：我劝你最好还是去哄哄他吧，吃醋的男朋友是最可怕的呢～

星野七夏：……

星野七夏：快斗！！

黑羽快斗：干嘛？

星野七夏：你到底是怎么回事？你刚刚很不正常！

黑羽快斗：哦，抱歉，打扰到你和那个金毛相处了

星野七夏：快斗，你该不会真的是……吃醋了吧？

黑羽快斗：！！！

黑羽快斗：我就是吃醋了怎么样！！

第一百六十章 160.黑咖啡

少年发出的咆哮让七夏意外地怔在原地，明亮的眼睛好像有点无措，与眼前与她相似的蓝色眸子大眼瞪小眼。

片刻，发泄似的喊出了心里话的快斗后知后觉地感到羞耻，白皙的脸颊上染满红晕，想到自己路过咖啡厅时透过玻璃窗看到的七夏和那个金发距离亲昵凑在一起的一幕，咬了咬牙克制住心里涌上来的害羞继续说道。

如果只是单单吃醋的话，快斗还不至于对那个人失控一样发那么大的脾气。

但他曾经意外与安室透的另一个身份打过照面——那个代号为Bourbon的身份！眼睁睁看着那种危险的男人靠近七夏，他是无论如何都坐不住的。

眼前的女孩一脸懵懂地叫出一个明明是第一次见面但感觉好像已经很亲昵的男人名字，快斗脸色又是一沉。

甚至已经在琢磨着要不要把那个金毛的真实身份告诉七夏让她死心。

只不过还没来得及实施就听七夏继续说道。

如此干脆、如此简单，快斗看着认真对他点头的七夏一时没缓过来，不确定地反问。

见七夏这般毫无保留信任他的样子，不知为何快斗心里就对自己刚刚在店里的无理取闹产生了那么一点点的罪恶感，面颊有些发烫地别过脸。

少年直接恼羞成怒。

两人在路上吵吵闹闹的，路过一个垃圾桶的时候，快斗随手就把自己刚刚戴的一次性口罩揉成团丢了进去。

注意到他动作的七夏想起什么。

反正他这张脸是绝不能给她们看到的。

七夏对快斗摇了摇手机，脸上有种小小的骄傲感。

话说只不过是交了两个新朋友而已至于骄傲吗？

快斗对此表示自己无法理解。

到了家门口，快斗直接二话不说把七夏带进了自己家里，在七夏一脸迷茫的注视下，两人来到了快斗的房间。

眼睁睁看着快斗相继搬来了小圆桌和坐垫，以及一大叠作业本后，七夏终于忍不住了。

不顾七夏的疑惑，快斗对她笑得灿烂。

你个年级第一在睁着眼睛说什么瞎话？

快斗点头如小鸡啄米，十分乖巧，就差一条狗尾巴在他屁股后面摇摆了。

七夏犹豫了会儿最终还是败下阵来，主要是快斗的眼神太热切了，哪怕知道他是在变相的和自己无理取闹的撒娇她也没有戳穿。

翻开作业本，七夏认真仔细地一题一题讲解给快斗听，沉溺于讲题的她根本没有发现快斗那蕴含了满足与笑意的双眸，柔情似水地望着她。

话说，刚刚一时冲动就灌了一整杯黑咖啡，嘴里现在还是苦的。

七夏讲了半天发现某人好像一直都是略带几分敷衍的“嗯”、“好的”，终于忍不住抬头想要看看这人的反应。

还没说完就被堵住了嘴。

罪魁祸首在自己嘴里扫荡了一圈很快就分开，事后还有点意犹未尽地舔了舔唇。

黑咖啡好苦。

不对。

七夏又羞又恼地把作业本往快斗身上一砸。

.

日常撒狗粮（趴

话说大家有没有什么想看的剧情如果合适的话我可以加一加……？只要你们别跟我说要快斗对上新一就可以了短时间内应该写不到的w（？

（如果没有合适的我就继续原本的剧情咯……）

（啊顺便可以的话想求一波会员qwq……会员好少孩子哭辽）

黑羽快斗：那个金毛是个危险人物，不可以再靠近他！

星野七夏：危险人物……？你是说安室先生？

星野七夏：我明白了

黑羽快斗：嗯？？？

黑羽快斗：明白什么？

星野七夏：啊，就是以后我不会和他太接近啦

星野七夏：毕竟快斗都说了嘛，安室先生是危险人物

黑羽快斗：嘛……你知道就好了

星野七夏：而且也不能让快斗自己坐在角落里生闷气嘛！

黑羽快斗：谁在角落里生闷气了！笨蛋！

星野七夏：就是我眼前这个傲娇笨蛋在生闷气啦！刚刚离开了咖啡店还刻意等我出来了却故作冷漠！

黑羽快斗：那是你看错了！

星野七夏：那你今天又为什么进去那家咖啡店啊！

黑羽快斗：都说了我只是路过而已啊！附近有个博物馆准备展览新宝石我就去看了，结果它是个假的！再说谁知道你为了写个作业居然来米花町这种地方！

星野七夏：话说你刚刚在咖啡店的时候怎么一直戴着口罩？因为怕被小兰和园子认出来嘛？

黑羽快斗：嗯？你要这么认为也可以啦……

黑羽快斗：还有你怎么已经和那两位小姐这么熟悉了啊？直接叫名字了？

星野七夏：还互换了电话号码！

星野七夏：快斗你……在干嘛？

黑羽快斗：嗯？准备做作业啊！

星野七夏：……？

黑羽快斗：我前阵子上课为了补眠，落了好多课没听，七夏你帮我补习一下吧？

星野七夏：……？？

星野七夏：我？帮你补习？

黑羽快斗：嗯嗯嗯！

黑羽快斗：你刚刚在咖啡店里不是把作业都做完了吗？

星野七夏：话是这么说啦……

星野七夏：快斗你有没有好好听……唔！

黑羽快斗：七夏喝得是奶茶啊……好甜

星野七夏：……

星野七夏：你倒是给我认真一点啊黑羽快斗！！

第一百六十一章 161.作妖

某晚，七夏躺在床上和红子通着电话，手里还拿着那件红子送给自己的生日礼物挂坠，对着天花板灯光的照耀在她脸上映出了点点红芒。

……噗。

真的是特别红子的回答了呢。

说完，电话里只剩下了结束通话的“嘟嘟”声。

七夏把那个挂坠小心收好，扭头看向墙上的月历，如今八月的时间也在一点一点流逝，差不多也快要开学了。

话说回来，最近的日子好像特别悠闲？

有一种少了什么的感觉啊……

七夏揪住这个话题开始沉思，直到耳旁的手机响起了短信铃。

是……小樱？

仔细一看，小樱直接把消息发进了一个群里，群里只有寥寥四人，分别是她、小樱、毛利兰和铃木园子。

这个群是在上次离开了波洛咖啡厅之后，小樱和园子创建的，说什么姐妹四人组……？

就……挺迷惑的。

七夏重新看了看小樱的信息，突然就发现了最近悠闲的日子里究竟少了什么。

少了一个喜欢作妖的怪盗基德。

新岛家？仓山博物馆？

感觉好像有点不太对劲？

七夏连忙看了看新闻，发现新闻头条已经被怪盗基德炸翻了。

……

警视厅，搜查二科。

中森警官猛地一拍桌子。

被迫面对中森警官的下属默默给自己捏了把汗，然后根据自己的报告记录继续解释道。

中森警官差点把报告书甩出去。

怪盗基德已经有一个多月没有出现，中森警官对他真是一日不见如隔三秋，甚是想念。

……但哪怕如此也不代表他可以接受这么离谱的工作量好吗？！！

中森警官头疼地揉着太阳穴，正想着这可要如何是好，面前的下属又小心翼翼地再次开口。

听了下属的解释和分析，中森警官的表情渐渐凝重起来。

按照这个解释的话，也就是说……

……

何止一个假的基德啊。

七夏看着网络上炸翻天的讨论，又看了看那两封预告信的内容，一言难尽。

两个都是假的。

这作得什么大妖？

.

实不相瞒，我本打算让斗子再发一张真·预告函，但是突然发现基德不够用了qwq

小泉红子：宝石吊坠？啊，那是个护身符，你最好随身带着，有红魔法护佑，可以救命的

星野七夏：护身符？

星野七夏：原来是护身符啊，谢谢红子啦！不过怎么想到送给我这个？会不会太贵重了？

小泉红子：……别误会了，那种小宝石的话我家里可有的是！而且我只不过是在实验新的魔法而已，碰巧做出了这样的护身符，又正好撞上你的生日这才顺便送的！

星野七夏：总而言之还是很谢谢你啦！

小泉红子：……没有其他事的话我就挂了！

藤木樱：「各位！！基德大人又发预告函啦！！」

铃木园子：「啊啊啊我刚刚也看到了！目标是一个叫新岛的家族的宝石对不对！」

藤木樱：「？不是仓山博物馆的吗？！」

星野七夏：「……？」

毛利兰：「？？？」

中森警官：什么？！你说怪盗基德同时发了两张预告函？！

？？？：是、是的！根据我们对预告函的分析，两封预告函分别针对两颗宝石

？？？：第一张预告函的时间是这周四的晚上八点，目标是仓山博物馆的「钻石星尘」

？？？：第二张预告函则是新岛家的「午夜烈火」，然后时间……也是这周四，在晚上十点

中森警官：……你说什么？！！

中森警官：两封预告信的预告时间差只有两个小时？！

？？？：是、是的……

？？？：那个……中森警官，还有一件事

中森警官：什么事？

？？？：其实这两起预告函的预告地点，仓山博物馆和新岛家，地理位置是完全相反的两个方向，哪怕是开车，大概也需要将近一个小时的路程

？？？：所以我们认为，基德是没有时间在偷完第一个宝石之后，准时赶到下一个地点的！

中森警官：两起预告里，有一个是假的基德？

星野七夏：……

第一百六十二章 162.谜

怪盗基德的热度超乎想象，昨晚七夏看的时候双预告事件还在搜索栏的榜首，睡了一觉醒来再一看，居然还在榜首。

真是打不死的小强。

于是，大早上来到黑羽家帮某个不知道是一无所知还是故作不知，总而言之一脸平淡慵懒的家伙做早饭的七夏，把平板上的新闻调出来，贴着桌面推到他面前。

刚睡醒的快斗性子极为温顺，带着朦胧睡意的眸子没精神的垂着，嘴里叼了一片涂满巧克力酱的烤土司。

对于那个话题的讨论，看起来有些漫不经心，但两人心里都对一些细节心知肚明。

七夏第一时间就想到了那个动物组织，那个同样以潘多拉宝石为目标而活跃的组织。

但仔细一想如果那个组织是想要把基德这个头号敌人引出来然后解决掉，又何必发出两封预告函？

再说了，他们有没有百分百的把握，可以用这种假的预告函把基德引出去吧？

不同于七夏的多疑，快斗意外地快速有了猜测。

……喂喂你昨天才得到的消息吧？今天早上就有了资料，寺井爷爷该不会为了查资料一晚没睡吧？

压榨老人员工嘛？！

忽略七夏那一言难尽的目光，快斗继续分析道。

的确不需要这么麻烦的啊。

七夏觉得这个可能性也不是没有，毕竟怪盗基德的名声巨大，各种仿造的冒牌货也不是没有过。

就比如上次被她和快斗当场撞见的那位鲁邦三世。

但下一刻，快斗就给出了一个让七夏完全没有想过的答案。

希望怪盗基德……把宝石偷走？

那样会有什么好处吗？

这样的手段，在快斗的怪盗生涯中有见过不少次，同时也是让他最头疼的一个。

去吧，哪怕之后他会把宝石还给警察，那些人也有手段可以偷梁换柱，最后就如了那些人的愿。

不去吧，他们也可以自己把真正的宝石藏起来，然后把罪名加到怪盗基德身上，最终还是如了他们的愿。

少年一瞬间就把烦恼抛开，脸上露出了幸灾乐祸的笑。

七夏翻了个大大的白眼。

再怎么说，中森警官也是喂了快斗八年饭的爹，这家伙就是这样回报的嘛……

中森警官要哭了。

.

星野七夏：最新的新闻看了吗？怪盗基德君？

黑羽快斗：啊，我昨晚就看到了

星野七夏：该说是巧合呢，还是阴谋呢？

星野七夏：同时出现两封伪造的预告函，时间还如此的接近，是有什么目的吗？

黑羽快斗：我觉得巧合的可能性挺大的

黑羽快斗：根据寺井爷爷传来的资料，仓山博物馆和新岛家没有丝毫关系，两颗宝石也是一样

黑羽快斗：那个组织要是真想针对我，完全可以选在一个我的预告日，而不是这样主动现身，这对他们完全无利

星野七夏：嘛……这倒也是

星野七夏：那这预告函到底有什么目的啊……是哪些小偷想要把罪名嫁祸到你身上？

黑羽快斗：也有可能……是希望怪盗基德把宝石偷走，也说不定呢？

星野七夏：……哎？

星野七夏：为什么要那么做？

黑羽快斗：谁知道呢？或许是想让真正的宝物被怪盗偷走，然后用提前准备好的赝品在暗中贩卖……

黑羽快斗：算了，现在烦恼这些也没用，回头去看看警部的情况咯！

黑羽快斗：想必现在警部一定手忙脚乱了吧？

星野七夏：……

第一百六十三章 163.红光

今天的蓝鹦鹉酒吧门口摆了“CLOSED”的牌子。

快斗坐在吧台，关掉了耳机里自己在今早准备出门的中森警官身上安装的窃听器的声音，随后托着下巴用吸管搅了搅饮料里的冰块。

回忆自己刚刚听到的不算有用的消息，快斗也有点苦恼。

为了假冒预告函一事，寺井今天难得让酒吧停业一天，随时恭候快斗的命令。

同样跟了过来的七夏咬着吸管，看着寺井爷爷身后的柜子上满满当当的酒瓶子，目光每次扫过的时候都不自觉的在Gin和Vodka的字样上停留几秒。

……果然是上次不小心被吓出心理阴影了吧？

盯着酒瓶子发呆而自动忽略了旁边交谈声的七夏听到自己的名字，茫然转头。

从拉斯维加斯回来之后，她的易容导师就从千影阿姨变成了快斗，有了快斗手把手的教学以及千影阿姨时不时在视频通话中的指点，她短短一个多月里进步飞速。

快斗嘴角逐渐绽开的笑容让七夏有一种不太好的预感。

他冲自己露出一口灿烂的大白牙，看着阳光无害。

于是两小时后，七夏便打晕了新岛家的一个女仆，易容成她的样子潜入别墅内部。

新岛家是富人家，一家人都住在欧式复古风格的大别墅里，除了新岛夫妇和他们的一儿一女以外还有新岛先生年过七旬的母亲。

至于佣人，数量不多，安保也不算很谨严。

七夏不着痕迹地打量别墅里的情况，佣人的工作不过是定时清扫屋子而已，这样的清扫工作更有利于七夏熟悉房子的地形。

但是关键的「午夜烈火」至今还没有下落。

短暂的休息期间，七夏和其他的女仆们一起有一搭没一搭的聊着八卦，但也不知道是不是因为怪盗基德在网络上的动静太大了，一时之间竟全都是和他有关的话题。

几人说来说去，都没有什么能让七夏眼前一亮的线索，唯一一个比较有用的信息大概就是老夫人对那块宝石的喜爱了吧？

这位女仆语气极其自信，似乎掌握了什么秘密一样，被吊了胃口的其他人忍不住催促起来，就连七夏对其中的理由心生几分好奇。

那女仆卖够了关子，神秘兮兮地低下声，但声音还是可以一清二楚的听见。

听到这里，七夏的瞳孔不禁一缩，其他人也纷纷露出惊愕的表情难以置信。

随着这声提醒，大家脸色皆是一变，匆匆转移话题。

这个话题就此告一段落。

.

能提供线索的女仆才配有名字✓（虽然也不是名字）

黑羽快斗：嗯……警部那边好像也是一头雾水啊

寺井黄之助：少爷，接下来打算怎么办？

黑羽快斗：话说七夏，你最近的易容和变声学得也差不多了对吧？

星野七夏：嗯？

星野七夏：啊，一些简单的已经差不多了，就是没有试过真实效果

黑羽快斗：那么……

黑羽快斗：是时候验收一下结果了！

星野七夏：……

？？？：「午夜烈火」我记得是老夫人最珍重的宝石吧？要是被怪盗基德偷走的话……

？？？：那我希望基德还是不要来了，老夫人生气了可不是闹着玩的

？？？：不过也有传闻说可能是假的预告函啊，毕竟预告函有两个

？？？：女仆：不不不，我觉得怪盗基德真正的预告函应该就是新岛家的这个！

？？？：女仆：我在新岛家干活也有六七年了，中间也有幸看过几次那块宝石

？？？：女仆：宝石大概在我到这里干活的一两年后才被先生买回来的，那是一块漆黑如墨的黑宝石，看着老诡异了！有一次我看到老夫人在黑暗里把那宝石对着光照，黑色的宝石里居然出现了红光！

星野七夏：！！

？？？：你看错了吧？黑色的宝石怎么会有红光？

？？？：女仆：我没有看错！绝对没有！

？？？：女仆：而且那块宝石魔性的很，老夫人对它爱不释手，慢慢地整个人都变得魔怔了，脾气也越来越暴躁，我刚来的时候老夫人明明还挺和蔼的……

？？？：哈？和蔼？你说那个阴晴不定的老太婆吗？

？？？：嘘——别那么大声……万一被听到了就惨了！

第一百六十四章 164.被诅咒

八卦的时间一不小心就超过了原本的休息时间，路过的管家大老远就看到她们窝成一团，索性分别给她们分配了工作。

七夏在后花园扫着草坪上的落叶，但动作明显心不在焉的。

女仆刚刚的那番话还历历在目。

对着光就会发出红光的宝石吗？

多像潘多拉啊……

如果快斗还没有遇见她，并得知了这块宝石的神奇之处的话，肯定会对这块宝石动心的吧？

不过潘多拉在她家里躺着，而且潘多拉也并非黑宝石，这点她最清楚不过了。

但世界上还会有第二颗潘多拉吗？

还有那封预告函……到底是谁伪造的？那个人的目的又是什么？伪造的预告函的目标是这样一块奇异的宝石又是否为偶然？还是说这其实真的是一个针对怪盗基德的阴谋？

七夏细思恐极，感觉其中的事绝对没有那么简单。

而且那位老夫人在得到宝石的前后态度或许也需要注意一下，根据她们的形容和提及老夫人的反应看来，老夫人应该是一个和蔼的人，但不知为何如今变得暴躁而阴晴不定，似乎很不受人爱戴。

七夏皱着眉头继续扫地，头顶突然传来一阵谈话声，她抬头一看发现自己正位于阳台下面，楼上好像是新岛少爷的房间。

阳台门敞开着，两人的位置也挺靠近的，因此他们的对话一字不漏被七夏听了去。

是一个年轻的女孩声音，大概是新岛小姐？

新岛少爷的声音逐渐低落，新岛小姐也感同身受沉默了一阵。

信息量有点大。

楼上的兄妹俩并没有注意到七夏的存在，七夏揉了揉太阳穴，继续自己的扫地任务，同时脑子里消化自己得到的信息。

看来那封伪造的预告函，正来自这对兄妹。

他们认为「午夜烈火」是一块被诅咒的宝石，以奶奶的沉迷为切入点，改变了他们的家庭氛围。

所以，他们希望能以怪盗基德的名义把那块宝石送走，解除老夫人身上、以及笼罩了他们整个家庭的“诅咒”。

所以，「午夜烈火」的预告函，代表的是一对兄妹对平稳家庭的渴望么？

……

探查结束，回去后七夏和快斗互相换了情报。

相比七夏带回来的消息，快斗探查的「钻石星尘」倒是简单粗暴了许多。

就是一个制作假宝石的诈骗团伙，想让基德偷走宝石那种。

七夏话音还没落完就听到快斗不可思议的惊叫。

闻言快斗也冷静下来，看着那张七夏花了极大时间拍回来的「午夜烈火」的照片，仔细研究了一下。

少年好像注意到了照片上不同寻常的地方，眯着眼睛凑近看了看。

深知快斗那超人的敏锐感和洞察力，七夏迫不及待地凑了上去。

快斗勾唇轻笑。

.

感谢@游客1580657180591 的会员~迟来的加更送上！

星野七夏：唔

星野七夏：没想到事情居然会复杂到这种地步

？？？：哥，这样做真的好吗？

？？？：新岛少爷：我已经受够奶奶沉迷那块宝石的样子了，无论如何我一定要让那块被诅咒的宝石消失掉！

？？？：新岛少爷：自从有了那块宝石，奶奶的注意力全都被它吸引，跟什么宝贝似的把它供起来，不小心碰一下还对人不分青红皂白的大吼小叫！

？？？：新岛少爷：现在家里的气氛一天比一天差……以前我们家有多幸福多温馨啊……现在的家里冷冰冰的，一点人情味都没有

？？？：新岛小姐：可……怪盗基德的预告不是在仓山博物馆吗？别人不知道，我们家的预告函可是假的！怪盗基德怎么可能会来……爸妈刚刚还接到了警方的电话，随时准备部署计划，要是我们伪造怪盗基德预告函的事情暴露了的话……

？？？：新岛少爷：放心，我自有办法……

？？？：新岛少爷：我一定会让这个家恢复原状的

？？？：新岛少爷：区区一块破石头而已！

星野七夏：……

黑羽快斗：哈？潘多拉？！！

星野七夏：才不是潘多拉呢！天知道它是什么！

黑羽快斗：……嗯？

星野七夏：怎么了？有什么发现吗？

黑羽快斗：啊……我想我知道这是什么了

第一百六十五章 165.白马侦探

到了备受期待的周四当天，依旧以女仆身份潜伏在新岛家的七夏，趁着自己这边的预告时间还未到来之前，悄咪咪掏出手机看仓山博物馆那边的直播。

点开直播，距离“怪盗基德”的预告时间还有一个小时，博物馆门口已经是人山人海，和新岛家门口的苍凉比起来简直就是天差地别。

中森警官在经过一番推理后，蜜汁自信地认为仓山博物馆的预告函才是真正的怪盗基德，不仅仅是因为怪盗基德出现在博物馆这种公共场所的几率比较高，更是包括了他那根本就不靠谱的“基德雷达”。最后这个推理还难得的和毛利小五郎一拍即合，并将其公布出去。

也就造成了所有粉丝都聚集在博物馆的原因了。

而真正的怪盗基德以及他的替身，经过前几日的一番讨论，最终快斗决定让他和七夏在预告当天分别前往一个地点守着，并把预告函的事情妥善处理掉。

同时他还半调笑地为两人这次的行动取了一个相当草率肤浅的名字：分身术。

七夏忍不住轻声吐槽。

这种拙劣分身术可算不上什么魔术手法。

她最终被快斗分来新岛家这边，美名其曰她对这里更熟悉，但七夏还是觉得是因为新岛家的情况和仓山博物馆比起来要安全许多，难度系数也降低了许多，并且最重要的是中森警官不在这里。

虽然这里也有不少警察看守，但因为中森警官人在仓山的原因，所以这里的人不如那里的多。

可……

七夏看了一眼身后正在和警员交谈的许久不见的白马探，只觉得头皮发麻。

尼玛，你在这里干嘛！

这么久没见这位同学，七夏都已经忘了他是一个和中森警官一样对怪盗基德执著的家伙。

要说难缠程度，白马侦探大概还能比中森警官多那么两颗星。

他如老鹰一般犀利的眼神和锁定猎物瞬间爆发出来的压迫感可不是开玩笑的，和那个江户川柯南一样是个极其危险的侦探。

一点！都不！安全！QAQ！

白马探大概是确认完了这边的情况，在七夏的惊魂不定中缓缓离开。

七夏悄然松了一口气。

然后。

七夏呼吸一窒，差点炸毛。

用变声小心翼翼地应了一声，转头就看到本应该离开的白马探不知为何出现在自己身后。

有几句粗话……算了说出来就不淑女了。

金色的卷发下露出温和绅士的笑容，微微眯起的红色眸子带着质问和试探。

初次单独执行潜入任务的七夏第一次这样正面与一个自己在生活中见过的人交谈，更别提对面的人还是一个侦探，心里不禁有些紧张，深怕伪装败露。

不过看他完全没有认出自己的样子……似乎没什么破绽？

见此，七夏底气足了一些。

白马探看到她想要收起的手机屏幕上还播放了仓山博物馆的直播画面，以及女孩被戳破后的窘迫和慌乱，沉默一阵后收起了那探究的眼神。

七夏看着白马探这次真正离去的背影，一头雾水。

这……是不怀疑自己了吗？

七夏原地迟疑了会儿，最终还是选择把手机收起来。

塞入口袋的时候，手机似乎与衣服内侧的什么硬物撞到，有点磕得慌。

七夏怔了怔，随即想起来。

她今天带了护身符出门。

.

白马内心OS：快斗君才不会粗心大意的这么光明正大的看另一边的直播……也没有那么多女孩子的小习惯，这人绝对不是快斗君！

七夏：……这不废话？

远在仓山博物馆即将登场的黑羽快斗：=w=？

星野七夏：……什么破分身术

星野七夏：呼……

白马探：你

星野七夏：！！

星野七夏：是……？

白马探：你一个人在这里，做什么呢？

星野七夏：只是偷偷地休息一下……抱歉

白马探：是吗？抱歉，失礼了

白马探：啊对了，如果你想看怪盗基德的话，其他人都在客厅的电视上看

星野七夏：啊？好的……

第一百六十六章 166.侦探的执念

正如白马探所说，屋子里几乎全员都聚在了客厅里，关注着仓山博物馆的情况。

对于不知情的人而言，怪盗基德是不可能在盗完仓山博物馆的「钻石星尘」之后，再赶来新岛家盗走「午夜烈火」的。

因为两个地点哪怕开车也需要一个小时的时间才能到达，更别提怪盗基德的行动和逃脱还会花费不少时间，再加上今晚的风向与两边的路线正好冲突，用滑翔翼作为代步工具在十点之前到达新岛家更是难上加难。

而且为了以防万一，中森警官还是让人在博物馆和新岛家之间的路线上布置了一些人手，检查每一辆要通行的车子。

因此，只要怪盗基德在预告时间准时出现在了仓山博物馆，那么基本就没有新岛家什么事儿了。

七夏默默来到了客厅，和女仆们站在一起。

沙发上坐着的只有四人，分别是新岛夫妇以及兄妹两个，老夫人大概是身体不好所以在房间里歇着。

七夏记得，「午夜烈火」好像就在老夫人的房间里保存。

新岛先生略显烦躁，无论是对怪盗基德还是「午夜烈火」都不屑一顾。

待他出声七夏才发现，新岛夫妇之间的关系好像……不太和谐？

先前就没有见过这两人同框，如今难得出现在同一个画面里，两人一左一右坐在相隔最远的两边，谁也不搭理谁。

像极了在冷战中的夫妻。

啊这……

七夏又默默看向其他人。

新岛小姐和新岛少爷倒是专注地看着电视，但是新岛少爷额角冒汗，看起来好像在焦虑的等待什么……

渐渐的，时针已经过了数字八，因这次直播不被允许进入馆内拍摄的原因，等了比预告函还要更久的时间才得到了怪盗基德出现的确切消息。

确认了怪盗基德出现在仓山博物馆，新岛先生直接就关了电视。

说罢，绕过众人径直回了房。

新岛夫人也不悦地皱起眉，离开客厅。

剩下的新岛小姐不知所措地看向身边，被凝重着脸的新岛少爷带回了房间。

剩下的佣人们在客厅里面面相觑。

这场闹剧……好像就这么结束了？

……不。

七夏看着最后的兄妹俩离开的方向若有所思。

新岛少爷刚刚的状态有点不对劲。

回忆一下，他说他希望那块宝石能被怪盗基德偷走，哪怕最后怪盗基德没能被伪造的预告函吸引过来，他也似乎另有打算。

那，若是怪盗基德不出现的话，要如何让那块宝石消失呢？

答案是显而易见的。

……

预告的时间慢慢逼近。

哪怕新岛家的所有人都已经认为怪盗基德已经不可能出现了，但白马探依旧执着地带着那些警卫留了下来，颇有不见棺材不落泪的架势。

新岛家的人对此也是无奈，索性默认他留下来。

反正只要时间一到，看不到怪盗基德，这个固执又有点自负的高中生侦探就会自行离开的吧。

出来喝水的新岛小姐见白马探坐在空无一人的客厅里，便上前搭话。

白马探无动于衷，礼貌的浅笑没有因新岛小姐的话而激起分毫波澜，依旧坚定自己的想法。

见此，新岛小姐无所谓地耸了耸肩。

新岛小姐离开了。

现在距离十点还差五分钟。

白马探掏出自己的怀表，看了一眼便将其塞入风衣内侧的口袋。

.

感谢@林七晓 的会员～迟来的加更送上！

？？？：新岛先生：什么怪盗基德……真是胡闹

？？？：新岛先生：哼

？？？：新岛先生：行了，今晚我们家什么都不会发生，这场闹剧就到此为止！

？？？：新岛夫人：真是的……居然为了这种事情浪费时间

？？？：新岛小姐：……哥

？？？：新岛小姐：白马侦探对怪盗基德还真是执着呢

？？？：新岛小姐：不过怪盗基德不可能会出现的，白马侦探应该看到新闻了吧？怪盗基德成功撤退的时间在九点过后，他是赶不过来的

白马探：或许是吧

白马探：但是我向来比较谨慎行事，新岛小姐还请不要介意

？？？：新岛小姐：既然这样的话我就不打扰了，白马侦探也请早点休息吧

白马探：那么，也差不多要准备了……

白马探：……希望那个家伙真的会来吧

第一百六十七章 167.屋顶上的怪盗

晚上，十点整。

屋子里的电闸被不明原因关闭，让视野陷入了昏沉的黑暗，也让屋内几个还没有进入睡眠状态的几个人陷入短暂的惊慌。

眼睛花了不少时间才适应了从明亮到昏暗的转变，结果就在同时，原本应该停了电的灯又像是计算好时间一样重新亮起，逼迫眼睛再次进入光与暗的转换适应。

与此同时，一道拖着长长披风的影子，从已经进入深度睡眠的老夫人的房间窗台飞身一跃，抓住了悬挂在墙边的绳索。

今晚的夜空没有云朵，依稀可见那努力攀登绳索的椅子身披白色披风、头顶礼帽。

赫然是那月下的白色罪人的模样。

费了一番力气总算从二楼爬到三楼的楼顶，白衣罪人蹲在屋顶上气喘吁吁，也不知道是因为在攀登的过程花了太多力气、还是过于紧张的心脏急速跳动而造成。

他从怀里拿出了那块漆黑的「午夜烈火」，眼神坚定了几分。

计划已经接近完成了。

白衣罪人隐于帽檐之下的脸露出了期待的笑容，还没等这笑容在脸上染开，眼前的光影似乎发生了变化，抬起头时，惊慌瞬间取代了原本的喜悦。

只见一个打扮与他相似的修长身影逆着月光站在几米远的屋顶上，单片眼镜之下气定神闲的含着礼貌笑意，双手从容地插在口袋。

伪装成怪盗基德的新岛少爷不可思议地看着眼前这个和他宛若双胞胎一样打扮的月下怪盗，手上的宝石差点就抓不稳。

对新岛少爷的惊讶熟视无睹，勉强算是正版的白衣怪盗平稳地在平地空间少得可怜的屋顶上行走，像是走在独木桥上，步步逼近了无路可退的新岛少爷。

新岛少爷浑身僵硬得像是被定住了一样动弹不得，眼睁睁看着传说中的国际大盗站在眼前，一抬头就能看到他在帽檐巨大的阴影之中也依旧柔和闪亮的左眼。

怪盗的眼睛，是蓝色的。

让人不自觉的想要亲近的温柔。

基德右手在宝石上轻轻一挥，那颗「午夜烈火」瞬息就落入了手中。在新岛少爷对这个简单又神奇的手法惊叹之时，基德又与他拉开了距离。

新岛少爷的年龄不大，甚至还是个刚上高中的少年，白衣怪盗带着调侃意味的一声“小少爷”倒是让他无法反驳。

新岛少爷摘下了自己的眼镜和帽子，在真人面前宛若一个劣质cosplay一样穿着和他一样的打扮，不免觉得滑稽了些。

基德理所应当又没有一点信息量的语气让新岛少爷又窘又迫，新岛少爷憋红了脸，看着正在打量宝石的基德，深吸一口气对他喊道。

把宝石交给怪盗基德正是他最初希望的本意，若是怪盗基德真的可以把那块诅咒的宝石远远带走，他倒是乐意至极。

基德的披风在风中轻扬，温润的声线可以平复躁动的内心，看似不经意的几句话对新岛少爷而言却是一个不错的提议。

新岛少爷完全错愕，为什么这种偏向私密的家事，这个人都知道？

基德自动忽略了新岛少爷的疑惑，很我行我素的就转变了话题。

明明是温和礼貌的态度，却让新岛少爷心生不可违逆的压迫感，他迷迷糊糊地顺着原先的绳索下了屋顶，回到房间重新与妹妹会面的时候大脑还是迷迷糊糊的。

新岛少爷缓了好一会儿，木讷地看向满脸紧张的新岛小姐，脑子里不知为何满是那怪盗柔和的蓝色眼眸，以及用温润清雅的声线轻唤的那声“小少爷”，老脸一红。

.

对不起对不起，写着写着感觉气氛太合适了一个没忍住就ww……

虽然但是，下次还敢（被打）

？？？：现在……只要把这个东西处理掉

？？？：！！！

？？？：新岛少爷：怎、怎么可能……

？？？：新岛少爷：居然、真的来了……

？？？：新岛少爷：怪盗基德！

基德：辛苦你了，小少爷

？？？：新岛少爷：你，为什么会来？

基德：嗯？有宝石的地方就有怪盗基德，不是很正常吗？

？？？：新岛少爷：怪盗基德！那块宝石我们家不需要了！你直接带走吧！

基德：……治标不治本

？？？：新岛少爷：哎？

基德：或许这颗宝石是让你家庭变得糟糕的原因之一，但它并非是那个源头

基德：有时间的话，大家一起坐下来谈谈心，也是一个不错的选择

基德：毕竟再怎么说，彼此都是很重要的家人，哪怕是一个不好的结局，也要为其画上完美的句号

？？？：新岛少爷：你怎么知道……

基德：嘛，时间也挺晚了，是小朋友睡觉的时间了

基德：小少爷还是早点休息哦，还有那位负责关电闸的小姐也是

？？？：新岛小姐：哥？你怎么回事？在发什么呆啊！宝石呢？

？？？：新岛少爷：……

？？？：新岛少爷：妹妹

？？？：新岛少爷：我好像……有点喜欢怪盗基德了

？？？：新岛小姐：……哈？！！

第一百六十八章 168.人工改造的宝石

送走了新岛少爷，打扮成基德模样的七夏默默松了一口气。

快斗的声线是她变声技巧之中最熟悉的一个，目前看来对于这些对怪盗一无所知的人来说，已经可以很顺利地欺瞒过去了。

那么，宝石已经到手，或许应该仔细检查一下这块「午夜烈火」发红光的原理了吧？

不过……还是先离开为好。

七夏的右脚刚踏出去，身后就传来了一个她完全不想要在这个时间点听到的声音。

微微侧脸，白马探撑着屋顶，轻松地利用四肢的力量跳了上来，然后与她面对面对峙。

啊这……

快斗好像没跟自己说过面对白马探的时候要怎么应对啊。

而且白马探似乎是知道怪盗基德就是快斗的，这样一来感觉自己暴露的可能性又增加了。

看来偷听了挺久的呢，这位侦探。

七夏手上的黑宝石照到细碎的月光，隐隐可见一抹红色的火苗在里面若隐若现的跳动。

是的，火苗。

「午夜烈火」不是潘多拉，也不是什么纯天然的宝石。会出现让人误以为是红光的火苗，也是因为经历了人工改造。

新岛家渐渐变得支离破碎的原因……主要是因为新岛夫妇之间产生了感情矛盾。

至于老夫人的性情大变，或许是有这颗「午夜烈火」的神奇之处占据了部分责任没错，但更主要的是老夫人逐渐开始痴呆的精神问题。

当这些问题很凑巧地在得到这块不寻常的宝石之后同时爆发，便造就了“被诅咒的宝石”的错觉。

白马探凝视七夏，眼里的笑意未达眼底，他用审视的目光扫视眼前这个“基德”，像是在看一个初次见面的陌生人。

在白马探心里，快斗和基德之间已经画上了不可改变的等号。

本以为可以透过声音之类的细节判断出真假基德，但让他出乎意料的是，眼前这个基德无论是眼神、身形轮廓、语气、还是声音，都与他熟知的那个基德无二。

能做到这种程度的人……除了真正的怪盗基德以外，有可能存在吗？

用快斗的声音轻笑一声，七夏全心全意把自己带入“披着怪盗皮的黑羽快斗”的状态。

这是快斗常用的句子。

几乎就在白马探话音落下时，从四面八方纷纷爬上来了制服统一的警卫，把七夏团团围住，逼进死路。

混蛋，这里是屋顶，你要让屋顶塌下去吗？！

用最温和的态度说着最可恶的话……

屋顶空间本就狭小，哪怕上来的警卫不多也可以很轻而易举地封锁住七夏可能逃跑的所有线路，乍一看似乎真的是进入了绝境。

白马探一字一句都在无形地逼紧七夏，在心理方面造成了一定的压力。

然而七夏慌了片刻后，紧握的双拳突然松开，刹那的惊慌失措还没表现出来就已经收回。

她把手上的宝石对准了月亮，就好像怪盗基德每一次检查宝石那般。

在月光的照耀下，手上的黑宝石重要闪烁起了明显的火光，所有人都能看到那突兀的红色出现在视野中，不由震惊。

同样是初次看到这种现象的白马探瞳孔一缩。

七夏微微勾起唇角，把快斗在前一天晚上看着照片就轻易认出宝石真面目的解释娓娓道来。

就像“卖火柴的小女孩”的故事一样，利用光线和温度以及宝石切割而成的镜面把光线弯曲，让人可以从宝石中看到本看不到的东西，类似幻觉。

但实际上不过是一块被人工改造过后的宝石，并没有什么稀奇之处。

确认了「午夜烈火」真正的原理，正要将宝石收起时，七夏发现宝石和月亮之间凭空出现了三个红点，好似什么生物的眼睛，一下子就锁定住了七夏。

这个是……！！

Spider！！

.

白马探：想要去哪里？怪盗基德？

白马探：没想到你居然还有这样会安慰人的一面啊，怪盗基德君

基德：哪里哪里，算不上安慰

基德：不过是把事实委婉地告诉那位小少爷了而已

白马探：可是，真正的怪盗基德应该还在仓山博物馆那边吧？按照今晚的风向风力和路上警察的层层检查，他就算想要赶过来现在也还只能在路上呢

白马探：所以……你又是谁呢？

基德：这种没有意义的问题……是没睡醒吗？

基德：对于怪盗基德而言，没有什么不可能的

白马探：……是吗？

基德：？？？

白马探：没有助跑的话，滑翔翼是无法原地起飞的，在这样的情况之下，你要用什么样的方式逃脱，我很好奇

白马探：不过请放心，这里屋顶的坚固程度不会这么轻易塌陷的

白马探：来吧怪盗基德，乖乖交出宝石，然后束手就擒！

白马探：那个是？！

基德：只是一个改造精良的魔术道具而已

星野七夏：？！！

第一百六十九章 169.黑魔术的正式见面

墨色的夜空凭空出现了三个血色的眼睛，以正三角的形状排列，随而散发出了剧烈的红色光芒，将七夏的视野吞没。

Spider……

从出现到施展幻术，花费的时间不过两三秒的事儿，哪怕七夏在看到那机械眼睛出现的瞬间就闭上了眼睛，也是不可避免地收到了幻术的影响。

Spider……是黑魔术的传承人。

被红光占据视线的那一刻，脑中浮现了父母最后给自己留下的信息。

黑魔术能够克制青魔术……也就是说Spider的幻术能更容易的影响到自己，哪怕提早闭上了眼睛她也依旧能感受到大脑的晕眩感，就和上次一样。

这种利用光线的幻术……某种意义上和「午夜烈火」的原理很相似呢。

不过怎么办……黑魔术的幻术哪怕知道身处幻境，也不是那么容易就可以解开的啊。

而且这次她的身边……没有快斗。

再次睁开眼睛，七夏看到的是一个温馨的小屋。

不是中了幻术吗？怎么会是这样的一副场景？

七夏心知自己应该从来没有来过这样的地方，可大脑不知为何就是没有感到陌生，就好像做梦的时候，你不会怀疑眼前发生的事是虚假的。

突然，眼前的小屋里渐渐浮现出了两个人影，待那两人的面孔渐渐变得清晰，七夏的瞳孔极限地缩紧，呼吸一窒。

爸爸……妈妈……

在小屋的客厅里，闲暇中看着报纸的爸爸坐在沙发上，而妈妈则是端着刚做好的蛋糕从厨房里出来，满满的都是家的温馨感。

这是幻觉！

七夏在心里不断提醒自己，可是身体不由自主地往父母出现的方向迈了一步。

只是幻觉而已……父母早在八年前就去世了！

她知道的……她明明很清楚地知道的！

可为什么手脚好像不听使唤……慢慢地往已经在餐桌上切好蛋糕等待她入座的父母，一步步奋不顾身地走去。

像是……被操纵了一样。

随着她的靠近，眼前的父母就近在咫尺，她小心翼翼地伸出手想要触碰，却在触及的那一瞬间，父母的笑容在眼前生生地化作了泡沫，飞到她不可触及的远方。

不要……

她张嘴，喉咙像是被人狠狠掐住，发不出分毫的声音，面前的小屋也在父母消失的那一刻被卷入铺天盖地的黑暗。

不要走！！

惊慌地想要上前抓住，握到的全是没有实物的虚空，随着脚下的踉跄身体也从高处坠落，失重感包围了全身。

随着一声惊呼，七夏感觉自己的身体被人稳稳地接住，熟悉的味道扑面而来，黑暗散去的视野重新出现了天上悬挂的一轮孤月、别墅的屋檐、以及黑色的鸭舌帽下细碎的黑发……

可以发出声音了。

刚刚脱离幻术的七夏一时忘却了自己扮成了怪盗基德的事，用自己的本音唤出了眼前人的名字。

他抬起头，蓝色的眸子撞进七夏的心里，在黑暗中熠熠生辉。

是真的快斗啊……

他怎么在这里？

还有刚刚……

猛然回忆起当下情况的七夏一怔，来不及和不知为何出现在这里的快斗细谈，她抬头看向立于屋顶边缘的Spider。

他刚刚利用幻术，引导自己走向房顶的边缘。

如果快斗没有及时出现的话，她哪怕没有直接摔死，也是摔成重伤。

Spider对怪盗基德的了解仅限表面，自然不知道快斗的真实身份，只不过单纯地认为是怪盗基德的同伴罢了。

七夏用基德的声音质问道，今天的怪盗预告函有两个，哪怕Spider是真的来针对基德的话，那也不会知道基德会出现在哪个预告地点吧？

Spider见七夏从幻术中脱离出来了也是从容不迫，利用幻术催眠的警卫们还没有醒来，在他的控制中接二连三地从屋顶上跳下，把七夏和快斗团团包围！

.

星野七夏：……怎么回事？

星野七夏：！！！

星野七夏：啊！！

星野七夏：快……

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：我在呢

Spider：哦？还有其他的伙伴吗？

基德：Spider，你这家伙为什么会在这里？！

Spider：我的目标本来是那块宝石而已，干掉你不过是顺便的

第一百七十章 170.那不是他的真名

快斗显然不是第一次见识这些了，但面对这群和末世片的丧尸一样的警卫，他也实在是无从下手。

都说擒贼先擒王，虽然不知道自己没有实体的青魔术能否对Spider造成伤害，但眼下好像也没有办法了。

孤注一掷吗……

如果有克制黑魔术的红魔法的话……

步步逼近的警卫让正要催动青魔术的七夏不禁浮现这样的念头，就在此刻，从她衣服内侧的口袋里闪现一抹妖冶的红光，诡谲的气息竟是让那些警卫们纷纷止住脚步，失神的瞳孔被红光照亮，紧接着如同多米诺骨牌相继倒下。

红光中充满了令人厌恶的气息，Spider脸色一变，惊惧地后退了一步，露出了破绽。

就是现在！

七夏从怀里掏出了扑克枪，对着Spider扣下扳机。一张锋利的扑克牌在七夏操控的气流中加快速度，眨眼间就把Spider脸上机械面具的绑带切断。

及时扶住面具，脸颊上大概被划了道口子，有些刺痛。

见事情没有按照脑内的计划那般执行下去，Spider没有恼羞成怒的气愤，语气甚至有点遇到强大对手的兴奋感。

机械面具上的红光再度闪耀，这是Spider将要逃跑的预兆。

七夏凭直觉对Spider的方向发了狠的连续射了几枪扑克牌，统统被他那“眼睛”散发出来的光芒吞没。

最终，她还是没能阻止他的离开。

失落而自责地垂下拿着扑克枪的手，七夏无奈地长叹一声。

危机解除，快斗紧张地抓住七夏的肩膀，扑克脸分崩离析。

七夏轻拍快斗的手臂作为安抚，但没有回答他后面的提问。

快斗眼角一抽。

那个家伙也来了？？？

……

被Spider的幻术催眠的白马探懵懂地睁开眼睛，模糊的视线中依稀可以分辨出白色怪盗的轮廓。

白马探见眼前的怪盗在自己醒来之后立马拉开了距离，自己也渐渐从昏沉的意识中努力回忆昏迷前看到的一切。

基德……黑色……红光……

一醒来就是Spider吗……

重新披上基德皮的快斗眼皮跳了跳，白马探对Spider的执著程度可真是恐怖啊……

看着白马探眼神四处扫了扫，最后皱着眉不经意间流露出的懊悔样子，基德想了想还是开口问了。

白马探站起，不慌不忙地整理好衣领，恢复了温文尔雅的绅士形象。

又来了。

基德半月眼一垂。

侦探真是执著到可怕的生物。

基德抓住斗篷往身上一卷，瞬间从白马的面前消失。

.

黑羽快斗：可恶……又是这种招数！

星野七夏：……怎么办？

Spider：这是……！！！

Spider：！！！

Spider：哼……哈哈哈哈哈！真是出乎意料的展开啊……不过这样事情才越来越有趣不是吗？

Spider：今天我就先撤退了，我很期待我们下一次的见面……

基德：别想逃！！

黑羽快斗：七夏，你没事吧？

黑羽快斗：还有刚刚的红光……

星野七夏：放心啦，我没事的

星野七夏：有什么事情回去再说吧，白马还在屋顶上

黑羽快斗：白马？？

基德：喂，醒醒，废柴侦探！

白马探：……嗯？

白马探：……基德？

白马探：！！

白马探：Spider呢？

基德：Spider的话，已经走了哦

基德：Spider……是那个世界著名的幻术师——君特·冯·高德博格二世，对吧？

白马探：哼……你消息倒还算是灵通

白马探：不过那不是他的真名

基德：嘿~你知道的挺多嘛

白马探：如果你愿意承认你的身份的话，我或许可以告诉你更多哦？

基德：……

基德：那倒不用了，既然你已经醒了的话，那就再见吧

第一百七十一章 171.任务后的汇报

结束了一切行动，在时间接近新的一天的夜晚，快斗和七夏于回家的路上互相坦白了今晚发生的一切。

但相较于快斗，七夏这边的情况明显更加精彩。

红魔法护身符？

黑魔术？

克制关系？

这都是个啥啊。

当快斗忍不住好奇心问起七夏这些信息的来源处时，她突然想起来，自己上次家里遭小偷的事好像没有和他说……

迟来的坦白让快斗感觉自己好像掉了很久的线一样，当所有人都已经开始使用更加先进的5G网络，只有自己还在2G徘徊。

七夏双手合十地道歉，随即又低声嘀咕。

于是忘得更彻底了。

快斗很无奈地戳了戳七夏的额头。

听到那些自己不曾参与过的过去，七夏露出惊讶的表情。

快斗双手托着脑后，微微仰面，目光却悄然投向七夏。

不过七夏……被Spider克制了呢。

不能让她陷入危险才行……

突然，晚风吹过，七夏打了一个喷嚏。

七夏揉了揉发痒的鼻子，换下了所有伪装的自己只穿了一件单薄的上衣，在气温偏低的夜晚着实清凉了一些。

下一秒，面前阴影洒落，快斗的温度和气味随着他脱下的外套落在自己的肩上，衣领被他拉紧后，手又顺着她的手臂一路滑下，将她的手握在手心里。

十指连心，快斗掌心里滚烫的温度随着手指直达心底，加速的心跳令脸颊不禁红了几分，轻轻点头。

……

Spider的行动结束后便用视频通话汇报了结果，正处于一栋高楼大厦的办公室里的神秘人，用变声器处理过的声音充满惊愕。

依稀可以分辨出男性身体轮廓的这位神秘人，身体情况似乎不太好，刚要动怒就一口气卡在胸腔，引起了剧烈的咳嗽。

见这位神秘先生好似下一秒就可以生生咳嗽到死的程度，Spider面不改色，甚至无动于衷。

若非Snake如今被派去国外收集另一个目标，这门差事这么也落不到Spider这样一个杀手的头上。

甚至，他连组织寻找的宝石是什么，都不知道，也没兴趣知道。

不过这次行动让Spider得到的新的情报也不少就是了……

怪盗基德的身边有红魔术与青魔术的存在。

Spider脸上的划痕被他用创可贴随意处理了下，但他的确有注意到，那张扑克牌飞来的瞬间，有沾到那么一些青魔术的味道。

这就很有意思，不是吗？

只是不知道那个从英国追到日本的小侦探是如何得知自己的行踪的……

与Spider结束了通话后，神秘男子再也绷不住自己难受的神情，从桌下的抽屉里拿出一个药瓶，从中倒出一粒送入口中、兑水吞下。

服药过后的先生安心地吐出一口气，同时对越来越糟糕的身体有了更清晰的感知的他愈发渴望那不老不死的潘多拉。

他可不想每次靠这种，别家组织研发失败却误打误撞得到了其他疗效的药物，维持自己的生命。

.

感谢@工藤羽雪 的会员！加更送上！！

黑羽快斗：真是的……有这种事情的话要早点说啊！

星野七夏：抱歉抱歉……因为感觉也不是什么重要的值得担心的事，我就忘了……

星野七夏：而且听说之后那个小侦探也顺利抓到凶手了来着……

黑羽快斗：你啊……

黑羽快斗：话说回来，Spider原来被红子那家伙克制吗……上次红子明明还被幻术控制了来着

星野七夏：哎？之前还有发生过那样的事吗？

星野七夏：不过这种事……克制不等于免疫，红子会被控制其实也不是什么太奇怪的事啦

黑羽快斗：也是啊……

黑羽快斗：着凉了吗？

星野七夏：唔可能吧，晚上的温度还是有点儿冷

黑羽快斗：这样，会好点吧？

？？？：什么？任务失败了？

Spider：是的，不过我想那颗人工改造后的宝石应该不是你们寻找的东西

？？？：你懂什么！那块宝石可是这么多年以来唯一一个有可能符合……咳咳咳！

Spider：收集宝石这种工作向来不是由我负责，你给我的指令只是除掉那个干扰组织的怪盗基德而已

？？？：呼……

第一百七十二章 172.魅力的免疫

炎热的暑假已经过去，秋天的清凉正在慢慢地取代闷热的天气。在这样穿着夏季校服就足够舒适的温度中，迎来了开学。

嗯，距离高三也越来越接近了。

向七夏道完了早安，青子转而又去和快斗打招呼，但也不知是否是两人天生八字不合的原因，不知不觉又吵起来了……

习惯就好，习惯就好。

七夏这般安慰自己，转头，发现红子一如既往地在一群迷恋她的男生的簇拥下进入教室。

嘛，这也是每天上课的必备流程之一了。

红子刚把那些围着自己转的男生们打发走，就见七夏主动前来打招呼。

红子的态度依旧不冷不淡，却也礼貌地回应。

不过她可不觉得七夏特意来找她，只是为了一句简单的早安。

正如红子所想，打招呼并不是七夏唯一的目的，听到这突如其来的感谢，红子目露疑惑。

七夏摇摇头。

若不是红子送的护身符，在新岛家迎战Spider的那次，大概会很棘手了。

红子话音一顿。

七夏想起了行动结束的第二天，当她重新把那枚护身符拿出来仔细观察的时候，发现宝石红艳的色泽似乎黯了几分。

如今联想红子的话，应该不是错觉。

护身符的宝石失去色彩的瞬间，也就是它失效的那一刻。

至于Spider……还是不要把无关人士牵扯进来吧？有这样一个可以克制黑魔术的护身符就足够了。

大概是七夏笑得太晃眼，红子感觉自己的形象在对方眼里出现了奇怪的变化，忍不住提醒道。

但谁知七夏好像并没有多少生气的样子，而是用一种红子从未见过的、复杂的眼神发呆。

……这个问题倒是让红子不知所措了会儿。

红子斗志十足信心满满地宣誓。

可听着这一番话，七夏不由自主地就想到了其他方向，和快斗完全无关的方向。

红子没有犹豫地一口否定。

这个……好像有点道理啊，

听着七夏源源不断的例子，红子不禁陷入了沉思。

如果是对女性不感兴趣的男人的话，她的魅力或许就像是面对女生一样大打折扣，这样一来似乎真有可能被免疫掉。

等下，这样一来的话，岂不是说明黑羽君……

还不知道自己无意的一番猜测给红子带来了多么大的心理影响的七夏，看着红子越来越古怪的脸色，一脸茫然，怀疑自己是不是说错了什么话。

更不知道今后快斗看到突然变得冷漠的红子盯着他的古怪眼神时，心里起得阵阵的鸡皮疙瘩。

.

中森青子：早上好啊七夏！

星野七夏：青子啊，早

星野七夏：……

星野七夏：早上好，红子

小泉红子：早，星野同学

星野七夏：谢谢你上次送的那个护身符

小泉红子：你上次不是已经感谢过了吗？而且那真的只是一个小玩意儿而已……

星野七夏：不

星野七夏：那个时候我还不知道这护身符的力量，如今它是真的把我从危险之中救了一次

小泉红子：啊是吗？能派上用场的话我就放心了，只不过……

星野七夏：嗯？不过什么？

小泉红子：……护身符里的魔法能量是有限的，滥用过度是会失效的哦

星野七夏：啊……原来是这样啊

星野七夏：谢谢提醒啦！

小泉红子：……你对我说再多的谢谢，我也是不会放弃黑羽君的

星野七夏：话说红子喜欢快斗哪点啊？

小泉红子：你不会理解的，黑羽君是唯一一个不被我的魅力折服的男性！我一定、会让他心甘情愿地拜倒在我的石榴裙下，成为我的俘虏！

星野七夏：唯一一个不被你的魅力折服的男性吗……但是世界上的男人这么多，总会有那么一部分可以碰巧地免疫吧？

小泉红子：不可能的！

星野七夏：那如果对方喜欢的是男性呢？不就不会对女性感兴趣了吗？

小泉红子：……？

星野七夏：唔，也有可能那个男性潜意识里把自己当成了女孩子，不是也会有的吗？变性啊女装啊什么的

小泉红子：……？？

第一百七十三章 173.修学旅行

小樱突然从角落里窜了出来，挤进七夏和青子惠子等女生的聊天圈，满脸兴奋地一手搂住一个。

被迫接受小樱的拉扯和熊蹭的七夏只能无奈地倾着身子。

……服了你了。

惠子充满好奇的询问把话题拉回正轨。

小樱提供的情报无疑是丢下了一个重磅炸弹，尤其是最后的选项，让所有女生们都不敢置信地向小樱反复确认她口中的巴黎，是否是远在欧洲的法国巴黎。

青子虽然期待，但她更是对学校能给予的修学旅行预算资金表示怀疑。

如果是去国外的话，肯定特别烧钱的吧……

感觉鸟取县和北海道的可能性更大。

女生们丝毫没有放低声音的讨论立马就引起了其他学生的注意，就这么稀里糊涂的，本次修学旅行的三大预选地点已经传到隔壁班了。

没有人注意到，七夏在听到这个城市的时候，脸上闪过一瞬而逝的复杂与怀念。

虽然说小樱带来的消息让大家对修学旅行的地点倍感期待，但奈何事后问了老师，老师也闭口不谈，嘴巴紧得要死。

而且在修学旅行之前，还有一个更需要让大家关注的校园活动……

学园祭。

今日放学后，青子久违地对快斗和七夏发出了邀请。

快斗露出贱兮兮的笑，一点都不留情面地戳破真相，惹得青子不由尴尬地涨红了脸。

预感不及时打断两人就会发展成吵架并被两人夹在中间的七夏无奈地叹了口气。

而且中森警官加班的原因你自己心里没点数吗？

两人顿时不敢出声了。

话说中森警官居然还在对这个问题纠结的吗……

服了服了。

说起怪盗基德，青子就像是打开了话匣子，各种不满和抱怨就像是机关枪一样噼里啪啦地往快斗和七夏脑袋上崩。

可说白了，也就是一个寂寞的女儿在渴望父亲的陪伴，因为不忍心把爸爸骂得太狠，所以就把所有怨气都往怪盗基德身上发。

但不知道是不是之前怪盗基德救人的事让她对其潜意识的产生了改观，所有抱怨倒也不是什么过分的辱骂，不痛不痒的程度而已。

然而令快斗更想吐槽的是七夏居然还时不时地和青子符合两句，颇有感同身受之意。

黑羽快斗：口吐芬芳。

为了今晚的晚饭，三人还一同去买菜，这个时间的商业街上人来人往，大多都是为了准备晚饭的全职太太、又或者是刚刚下班而一起聚餐的上班族。

默默充当背景板的快斗拎着两袋子菜走在两女后面，突然感觉背后一凉，像是被什么东西锁定了一样头皮忍不住的发麻。

快斗猛地回头，热闹的商业街上没有看到任何一个他熟悉的、或是感觉可疑的人物。

是……错觉？

快斗狐疑地反复扫了扫，最后在七夏和青子的催促下离去。

殊不知，就在他们身后不远处的拐角，一个人影悄悄地探出了头。

.

第五的基德皮超好看啊啊啊透子秀哥也是QAQ可惜我的获取资格直接就卡在了服务器上……

藤木樱：各~位~！

藤木樱：听我说听我说，我刚刚去老师办公室的时候，不小心发现了一点消息，你们猜猜是什么？

星野七夏：话说你怎么又被老师叫去喝茶了？

藤木樱：啊，我上个学期迟到的次数有点多T▽T……

桃井惠子：所以，小樱你发现了什么？

藤木樱：我发现我们今年年底的修学旅行的预选地点有三个！分别是鸟取县、北海道、以及——巴黎！

众人：哎——？！

中森青子：嘛，这只是预选地点而已，并不代表我们真的会去巴黎吧……

？？？：可是可是，那可是巴黎哎！是浪漫之都哎！

？？？：其实就算不能去巴黎的话北海道也不错啊，那是我老家，我可以给你们当免费导游哦~

星野七夏：巴黎啊……

中森青子：呐，你们今晚要不要来青子家吃饭？而且快斗你很久没来了不是吗？

星野七夏：嗯？我没有问题啊，快斗呢？

黑羽快斗：反正八成又是因为警部今晚加班了不回来吃饭，又不想一个人吃才叫上我们的吧？

星野七夏：……快斗，你少说两句吧

中森青子：哼，还不是那个怪盗基德！爸爸至今还没想破他是怎么准时从仓山博物馆飞到新岛家的！

星野七夏：……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：快斗？你怎么啦？再不走的话我们就丢下你了！

黑羽快斗：哦……马上到！

？？？：……

？？？：哼……

？？？：黑羽、快斗……

？？？：黑羽……

？？？：——盗一

第一百七十四章 174.真与假

中森家。

青子进门后下意识地打了招呼，但看到屋内情况时不由愣住。

家里灯是开着的，空气中隐隐还有一些饭菜的香味，伴随着厨房里熟悉的炒菜声一并占据了青子的感官。

看到自家父亲穿着围裙拿着锅铲出现，青子下巴都快掉下来了。

青子听闻连忙掏出手机，发现手机不知道什么时候早就没电了。

看到自家女儿脸上不断变换的表情，中森警官这个当亲爸的多多少少也猜到了一些，有些无奈。

中森警官这番话无疑是让处境有点尴尬的七夏和快斗给了一个台阶下，两人也不推辞，快斗把手上新买的菜拎到厨房和中森警官下班买回来的那些放在一起。

吃饭时，快斗忍不住好奇地问中森警官。

中森警官愣了愣，很快了然是青子又毫无保留地告诉了快斗事情经过。

青子情不自禁失声惊讶，一个怪盗基德就足以让爸爸忙得团团转了，如果还有第二个怪盗基德的话……

……她爸爸这条老命还要不要了？

这个解释有头有尾，听起来没有任何的破绽，可是中森警官的表情看起来心不在焉的，一点也没有破开谜团的那种喜悦。

中森警官长叹一口气，不知道是不是最近连续加班的原因，整个人憔悴了许多。

快斗在心里默默点头——虽然警部从来没有意识到他这么多年来追捕过的基德一共由五个人扮演过。

除了最开始的他的父亲和快斗自己之外，分别还有在快斗之前的寺井爷爷、水族馆的七夏、以及……甜品排队上冒充基德的鲁邦三世。

和青子的怀疑人生不同，七夏倒是没有想到白马探对自己的演技评价有这么高。

还是因为他后来遇见的是真正扮成基德的快斗才给了他这种错觉？

不过中森警官这个说法，明显和之前的解释产生了矛盾啊。

然而快斗早早就看出了端倪，挑了挑眉。

那就难怪了。

听到工藤新一的名字，快斗感觉自己的饭都没那么香了。

而七夏则是感觉“工藤”这个姓氏分外耳熟，好像前段时间在哪里听到过。

……啊对了，拉斯维加斯见到的，工藤有希子。

中森警官下意识看了快斗一眼，做贼心虚的快斗登时寒毛都竖了起来，表面上却还要装作不知情的样子。

我就静静地看着你转移话题。

.

感谢@落日余晖_854652075 的会员～加更送上！

and七夕节快乐～

话说上章的投票你们一致选择巴黎的话那我回去删了w巴黎以100%票数提前宣告胜利！

中森青子：我回来啦！

中森警官：欢迎回来青子，啊咧？快斗君和七夏也来了啊？

中森青子：……爸爸？！

中森青子：你今天不是加班吗！

中森警官：啊，取消了，我不是给你发短信了吗？

中森警官：快斗和七夏也别站着了，进来吧！我再做几个菜，今晚好好尝尝我的手艺！

黑羽快斗：警部是弄明白了怪盗基德如何准时在预告时间里到达新岛家了吗？

中森警官：嗯，应该是有两个基德吧

中森青子：两个怪盗基德？！

中森警官：嗯，我们能确认的是怪盗基德有一个助手，所以应该是他和他的助手分别在两个预告地点做准备，而不是怪盗基德一个人偷了两颗宝石

中森青子：……爸爸？

星野七夏：叔叔看起来一点也不像解开疑惑的样子，是不是还有什么困扰？

中森警官：唉……

中森警官：我追了怪盗基德那么多年，起码可以很肯定地说，仓山博物馆的那个绝对是真正的基德！

中森警官：可是负责新岛那边的白马君也肯定地说了，他看到的基德绝对是真正的基德！

中森青子：……哈？

星野七夏：啊这……

黑羽快斗：警部是怎么发现那天的怪盗基德有两个人的？绝对不是自己想出来的吧？

中森警官：快斗君说的没错……这些都是那个叫工藤新一的高中生侦探打电话告诉我的

黑羽快斗：……

中森青子：工藤新一？是那个特别有名的高中生侦探吧？青子有听说过这个名字！

中森警官：是啊，那小子和快斗君长得还怪像的

黑羽快斗：嘿～是吗？

黑羽快斗：不过事情得到了解决就好，警部也是，不要再这么钻牛角尖啦，说不定是白马那个家伙认错了，他才见到基德几次！

星野七夏：……

第一百七十五章 175.失望

在有关于“工藤新一”和“两个怪盗基德的真实身份”的话题告一段落后，黑羽快斗又想起了另外一个让他在意的问题。

这又是中森警官心头的一大烦恼，明明知道有这么一帮恐怖分子存在，可他们偏偏就没有多少线索，只记得后来被一阵强光笼罩后有一段时间像是睡着了一样失去意识。

……果然。

得到这个还算是意料之中的答案，黑羽快斗眼皮忍不住跳了跳。

连专门的特别搜查小组都没有，可见警方对那个组织有多么的不了解和不重视。

快斗厚着脸皮用自己在青子眼里那一层“怪盗基德狂热粉”的身份滤镜，成功打消了青梅的好奇心，并收获了一枚大大的白眼。

话说为什么就连七夏都用一种嫌弃的眼神看着自己啊喂！！

见快斗对她摆出一副疑惑不解又有点委屈的模样，七夏视而不见，转头对中森警官问道。

略有些熟悉的剧情和流程让青子很快就联想到这一层，她惊愕地看向恍然大悟的中森警官，没有注意到七夏脸上一闪而过的深意。

中森警官皱起了眉头。

对于七夏学校被安装了炸弹这一事，倒也有找到一个和白马探的搜查有关联的组织，可他们没有将其和「雅典娜」事件联系到一起。

但若现在仔细想想的话，这两起事件似乎的确有不少共同点。

比如，怪盗基德、宝石、爆炸、神秘组织。

而对于前一起案件中，他们分别从七夏和白马探口中得知了其中两个成员代号——Spider和Snake。

中森警官细思极恐，猛地起身，抛下还没吃完的饭就匆匆上了楼。

估计是去忙了。

虽然不知道搜查二课专门逮捕基德的行动小组的警部在这种本该由搜查一课负责的暴力犯罪事件上能有什么可以忙活的。

……

饭后，七夏回到家洗完澡，顶着一头还滴着水的头发回到房间，还没来得及把头发吹干，她就透过窗户看到对面家阳台上的快斗。

见此，她推开了窗，对面的快斗注意到动静也抬头望向她，不知道为什么七夏感觉他好像是刻意在等自己出来。

只是想看看你而已ww。

对于快斗的内心活动七夏自然不知情，听到他的回答只是不禁怀疑起自己的第六感。

不过她既然都已经出来了，再这么回去也不太好，索性在天台上和快斗隔空聊天。

想到刚刚饭桌上少年故意提及的组织，七夏心里不禁有了猜测。

快斗冲七夏笑得灿烂。

而七夏也的确是早早就发现了快斗的意图，这才有了后来她那似有似无的引导。

只不过看警察如今的样子……若是真的要指望他们帮忙解决组织的话，七夏感觉前路一片渺茫，看不到尽头。

七夏自然接上快斗的话，看着他面带暖意笑容的脸上在提及警察时，那似乎化不开的冰层，她隐隐觉得有些不对劲。

快斗说的没错，如果要把组织逮捕的话，必定是需要用到警方的力量。

不过她总觉得，快斗的表现好像并不指望警方能有多么出彩的计划将组织一网打尽，而是若在组织瓦解的那一刻让警察们可以顺理成章的善后。

他好像……对警察挺失望的。

.

黑羽快斗：话说回来，警部

黑羽快斗：我记得在之前的基德与「雅典娜」事件当中，不是有出现一些不明分子吗？那些人后来如何了？

中森警官：啊……说来惭愧，警方对那些人完全没有头绪

中森青子：快斗你怎么突然问这个啊？

黑羽快斗：毕竟有可能是和怪盗基德敌对的一个组织嘛！万一他们真的盯上了怪盗基德呢？

中森青子：……啊是吗

星野七夏：话说那一次的新闻我也看了，那些不法分子用了好多炸弹对吧？我听说酒店都塌了

中森青子：等一下，说到炸弹……七夏的学校不也是在一次基德的行动中被不明人士炸掉了吗？

中森警官：你们这么一说，好像确实……

星野七夏：快斗，有什么事吗？

黑羽快斗：没什么～

星野七夏：快斗你是希望借助警方的力量搜查组织吗？

黑羽快斗：不愧是七夏～早就发现了吧？

黑羽快斗：反正到最后也需要警察将他们通通逮捕起来的……早点知道的话起码还能让他们提前做好准备

星野七夏：所以我们可以暗中协助警方，引导他们深入了解那个组织……

第一百七十六章 176.迹

江古田的学园祭定在了十月初。

一个月的准备时间里，几乎所有学生脸上都满怀期待和兴奋地在奋力准备着。

当然，其中也不乏有偷懒的存在。

青子一拳头敲在唯一一个正在睡懒觉的快斗头顶上，疼得少年龇牙咧嘴的大喊大叫。

欢喜冤家的斗嘴已经是见怪不怪的日常剧情了，班上同学很有默契地熟视无睹，但不免有一些对快斗比较欣赏的女同学好奇地问道。

面对女孩子们你一言我一语的，快斗嘴角都快要咧到耳根。

没有正面回应女生们的问题，而是一副得意洋洋的样子把话题的重点带偏，看起来就像是收到夸奖而忘形的、心性还未成熟的少年。

上台表演什么的，他只是一个高中生而已，不能展露太多高超的魔术水平。

同时自从出现了动静就一直时不时地往快斗这边瞄的七夏脸色一黑。

……对其他女孩子露出那么灿烂的笑容是要怎么样啦！

“啪！”

七夏把A2大小的白色卡纸拍在快斗的课桌上，没好气地瞪他一眼。

正欲开口的快斗抬头就看到七夏那微显阴沉的眼神，顿时将原本想说的话咽了回去，连连点头。

今天的七夏好像显得格外暴躁啊……女人的那个来了？

快斗拿出笔，笔头朝下在纸上习惯性地敲了敲，意识到身边的女孩还没有离开，他突然想起什么转头问她。

七夏对快斗露出一个反差极大的灿烂笑容。

片刻后，将宣传报轻松完成的快斗获得了班上同学地一致好评，以及看着宣传报上那似乎可以“以假乱真”的怪盗基德专属标志和后面一个骚气的小爱心而表情复杂的白马探的一记无可奈何的眼神。

略略略～

只要你没有确凿的证据你就永远不能光明正大的指认他就是基德！

白马探：……好气哦。

因为怪盗基德的标志是对外公开的，同样会画出这个标志的人也不在少数，所以根本当不成什么证据。

所以他只能忍着快斗幼稚的挑衅。

哇更气了。

……

快斗最近出门时常有感觉到被人若有若无地跟踪的感觉。

每当他走在人多的路上，背后好像总是有一双眼睛在暗处盯着他。

一次是偶然、两次是巧合……

那三次呢？

正走在街上的快斗眼眸微眯，自从第一次发现不对劲之后他就留了一个心眼，不得不说对方的跟踪技术可真是高超，他也废了一番心思才找到那个人所在的准确方向。

不过，为什么？

为什么「黑羽快斗」会被人盯上？

快斗心里有一种起码的不安感，前两次的跟踪都是在他放学后和七夏青子一起回家，所以没机会有所动作。

可是今天不一样了。

他可是一个人出来的啊……

.

黑羽快斗：你做什么啊青子——

中森青子：快斗才是！没有要在学园祭上表演项目的话，就要和大家一起帮忙啊！

黑羽快斗：嗯？已经下课啦？

中森青子：……你睡糊涂了吧？

？？？：黑羽同学为什么不打算参与学园祭的表演舞台啊？明明魔术超级棒的！

？？？：本来还有点期待黑羽君会表演什么样的魔术的呢……

黑羽快斗：哪里哪里，我的魔术真有这么好吗哈哈哈哈~

星野七夏：既然你没事的话，宣传报的设计就交给你了

星野七夏：我想如果是快斗的话，应该会特别喜欢我们高二B班班级展的主题吧？

黑羽快斗：啊，那是当然了！

黑羽快斗：话说我们班做的是什么？

星野七夏：怪盗基德主题咖啡店！

黑羽快斗：……？？？

第一百七十七章 177.告白

意识到自己再次被人跟踪后，快斗压下不安，渐渐地往人群较少的道路走去。

然后在前面的拐角，转弯。

跟在他身后的那人与其拉着距离，见快斗拐弯便也跟着去，却不料在拐过路口之后就失去了快斗的踪影。

被发现了？

全副武装的人心里一紧，不确定自己的目标到底是发现了自己还是进了附近的店里，总而言之自己这次的跟踪算是失败了。

那人正欲原路返回，结果在转身时意外看到自己刚刚还在寻找的目标竟是站在自己身后，似笑非笑地盯着自己。

隐藏在眼镜下的瞳孔猛地一缩。

怎么会……！！

不可思议的惊呼卡在喉间。

透明的眼镜下面是一双用较为浓厚的妆容和美瞳调整了眼型的眼睛，对化妆品的使用以及衣袖下那双纤小细白的双手都能让快斗轻易地判断出这是一个女孩子的事实，哪怕对方用内增高垫增加了身高、并还垫了垫肩伪造出比寻常女性更宽一些的肩膀造成了雌雄莫辩的形象。

顶多是可以让人对自己的真实模样产生错觉的易容。

这种三脚猫的程度对快斗而言，太容易看穿了。

看着那双瞳孔里的震惊和讶异慢慢归于平静，怔怔地盯着自己一言不发，快斗心里的疑惑滚雪球一样越滚越大。

这个人是谁？跟踪还需要这么刻意易容的……想必不会是什么普通的理由吧？

「黑羽快斗」本身就没有树立什么值得要跟踪他的敌人，所以这样一来的话，难不成是……

怪盗基德？

恐怖的念头刚刚升起就被快斗惧怕地打掉。

不，不可能的！知道他就是怪盗基德的也就那么几个人，其中没有谁是需要通过跟踪来了解他的。

没有丝毫破绽的扑克脸下是惊涛翻涌的心脏，他让自己冷静下来。面前一动不动光用略显呆滞的眼神盯着他看的未知女性已经彻底激发了快斗的警惕心。

令人压抑的沉默压在身上，快斗正觉得这个女的大概是要闭口到底而报警时，眼前的女性突然开口。

声音是女性的温婉轻柔，但其中与快斗心境完全不符的内容让他措手不及，顿时整个脑子都懵了。

趁着他迟钝的期间，那个女生见缝插针转身就跑。

快斗根本没来得及拦住她，追着跑了没多久就在一个十字路口失去了她的踪影。

快斗皱着眉，脑海中回忆起那个女生开口的唯一一句告白。

她称呼自己为，黑羽同学。

……是学校的？

可是感觉又不像。

但如果是追求者的话，偷偷跟踪爱慕的人，有需要这么乔装打扮吗？若是因为害羞胆小才打扮，那她刚刚可不会那么镇定地与他对视。

真是……怪异又矛盾的一个人。

而且凑近那个人时才发现，她身上还有一股明显的香水味，味道较浓烈，有点让人怀疑是为了遮盖什么味道而喷的。

总而言之，这个女生的出现给快斗埋下了不小的疑惑，但奈何那位在被自己发现之后就人间蒸发了，再也没有出现过。

为了以防万一，他还是将其告诉了七夏，让七夏最近多多注意周围，以免那个女生转移目标盯上了她。

并且最近放学回家也经常让青子跟他们一起回去，毕竟青子是真的没有任何战斗力……

除了用扫帚抡他的时候。

……

今天，又是怪盗基德预告的日子。快斗一如既往地在任务之前来到家里的秘密地下室，把父亲那一卷已经被他反复听过好几遍的录音带再放一次。

点下机器上的播放键，快斗转身去把白衣怪盗的服装换上。

熟悉的声音入耳，像是一道电流在那刹那之间传遍快斗的全身，先前从未有过的念头突兀浮现脑海，使其双目睁大，瞳孔紧缩……

……

当晚，在怪盗基德的任务结束之后，从预告地点附近的一处小巷子里，一个女孩的身影笼罩在朦胧黑暗之中，望着天上离去的怪盗基德，目露爱恋，用温婉轻柔的声音轻声细语。

.

呜哇抱歉这几天没空会员加更拖了比平常还要久的时间qwq这两天马上给你们撸出来！

还有就是我下周三开学……

黑羽快斗：下午好啊~跟踪狂小姐

黑羽快斗：请问你找我有什么事吗？

？？？：我喜欢你啊，黑羽同学

黑羽快斗：喂你！

黑羽快斗：那个人……

黑羽快斗：这可是怪盗基德任务之前的仪式哦～

黑羽盗一：你听好了，快斗……

黑羽快斗：！！

？？？：我喜欢你啊……怪盗基德……

第一百七十八章 178.学园祭

世界上是有那么几个人是知道怪盗基德的真实身份为黑羽快斗的。

并且这群人当中，也不乏有从怪盗基德的出现时间和他的年龄中发现，如今的怪盗基德并不是十八年前从法国巴黎开始活动的国际大盗的人。

那么，那些只知道第二代怪盗基德真正身份的人，是否可以以这条线为突破口，调查到第一代怪盗基德的真实身份呢？

又或者……有没有可能把这个流程倒过来，让那些知道只第一代怪盗基德身份的人，通过这层关系调查到第二代怪盗基德的真实身份呢？

比如……

那个在快斗得知潘多拉宝石的那一天，称呼自己为“黑羽盗一”的那群人。

……

学园祭当天早上，距离校门对外开放还有一个小时。

来到班级里的黑羽快斗看着窗户门口挂着的一排晴天娃娃，有点不知所措。

穿着女款白色怪盗服的小樱偶然经过快斗身边，听到了他的话，惊讶看他。

晴天娃娃这种东西他能不知道吗？

他只是想知道为什么这一排晴天娃娃全是怪盗基德的模样啊啊啊！！

乍一看过去感觉有一整排自己在窗口吊着脖子，尤其是一些人在晴天娃娃上加了不少细节，例如那条从头和身体的分界处一路往下延伸的红色领带，像极了从不知道什么地方流出来的血……

咦惹。

感觉心里毛毛的。

为什么要把他吊起来？

从头顶串根绳子不好吗？

说好的相亲相爱的同学们呢？

再看看班级四周……因为铺子还没开，各种各样的怪盗基德堆积在班里，充当服务生的同学们也都打扮成了怪盗基德的样子，标准的白西装白披风高礼帽和单眼镜片。

哪怕快斗平常再自恋……眼下看到这样一幕还是不免头晕眼花。

嗯等下？眼前怎么黑了？

盯着一片白花花的怪盗基德的快斗才刚有点眼晕，结果下一秒眼前陷入一片黑暗，眼睛上还有温温软软的触感。

从身后飘来的熟悉的味道让他那些无处安放的吐槽顿时烟消云散。

快斗尾音上扬，心情很好地握住女孩子的纤纤细手从脸上拿下，转身就看到了七夏难得戏谑不正经的笑容。

快斗第一次知道，七夏原来还有让人叫她爸爸妈妈以外的恶趣味。

最开始的形象已经完全幻灭掉了。

快斗态度认真，又有些咬牙切齿补充一句。

七夏意外地愣了愣，没有察觉快斗故意说反话的异样。

原来想要把他吊起来的那个家伙是你啊？

趁着学园祭还没开始，加上快斗和七夏也都不是咖啡店的员工，两人索性先去学校里逛一逛。

为了这一年一次的学园祭，学校里可以说是焕然一新，各种临时搭建的店铺都已经蓄势待发，琳琅满目五颜六色都已经不足以形容。

但就在一个靠角落的位置，一个与众不同的暗红色占卜屋阴森森地立在那里，有点扎眼。

两人凑近了看，发现占卜屋外面就挂了一个设计华丽的小牌子。

当七夏低声念出这个名字的时候，根本不用过多思考，脑海中就已经有一个人可以完美的对号入座了。

.

黑羽快斗：这是什么？

藤木樱：嗯？晴天娃娃啊，黑羽君你不知道吗？

藤木樱：传说晴天娃娃可以带来好天气，听说今天或许会下雨，所以大家昨天临时做的！

黑羽快斗：不是这个……

黑羽快斗：七夏

星野七夏：快斗觉得这个主题咖啡店好不好看？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：好看，很好看

黑羽快斗：尤其是那些晴天娃娃

星野七夏：嗯？快斗很喜欢那些晴天娃娃吗？

星野七夏：昨天做的时候我突发奇想画成了基德的样子，结果大家跟着学了……早知道快斗喜欢的话我就该画好看点儿了……

黑羽快斗：……

星野七夏：红魔女占卜屋……

第一百七十九章 179.赤色占卜

占卜屋内，四处挂了一些不足拳头大小的水晶球，像夜明珠一样散发出柔和的红光。红光虽然不及血的颜色，但在这目光所及之处都逃不过红色的空间里，就显得格外诡谲。

倒也真有电影里那充满神秘又恐怖的味道了。

占卜屋里可以说是很简陋，只有一张比课桌大了一圈的桌子和两把椅子，桌上放了一个水晶球，而坐在水晶球前面的女生身穿古怪的服装。

那并不是寻常占卜师一身斗篷的形象，清凉性感的服饰勾勒出了女生发育极好的身材，身后拖着一条长长的红色披风，双肩以及头上都带有眼镜蛇的金色装饰。

这身装扮与其说是占卜师，倒更像是魔女。

就如这“红魔女占卜屋”的名字那般。

认出了这一身他见过足有两次的怪异服装的快斗不想评价。

正在调试水晶球的红子注意到了动静，但低着头没有看到来人的面目，头也不抬直接送客。

半响后，眼前的两个人迟迟没有要离开的架势，红子也没有听到他们的任何动静，不满地皱起眉头想要再次送客，结果抬头看到了来人，愣得把刚要出口的话都憋了回去。

这三个人可都是互相知道对方底细的老熟人了，见此红子放下了排斥和疑惑，完全不介意两人的存在继续调试水晶球。

想想高傲的红魔女在高中的学园祭上为了开占卜屋而原地扎营，七夏就觉得这事儿有点离谱。

红子话里话外都是对自家红魔法的骄傲语气。

七夏没有沉思直接应下，反正也没有坏处不是吗？

红魔法的预言据说与堕落天使路西法息息相关，准确度可不是那种路边装神棍一样的占卜师可以比的。

七夏都已经同意，快斗自然也没有什么意见。

那么首先，是七夏。

七夏被红子要求坐在她对面的椅子上，然后在红子施法期间，心中默念自己想要得到的答案。

七夏一怔。

将在失散之地……重新相遇？

本来只是抱着好玩的心情，或许还有内心深处下意识的一丝侥幸，在心底默念，并没有渴望得到一个能让人产生希望的答案。

可是红子一番预言完全出乎了她的意料。

重新相遇？

她和那一位……还能有重新相遇的一天吗？

想到自己刚刚占卜时脑中忆起的许久未见的和蔼面庞，七夏忍不住一阵鼻酸。

黑羽快斗听到这样的字眼就觉得不是什么好事，刚转头就看到七夏那迟疑的模样。

面对快斗的疑惑，红子闭口不谈。

接下来，七夏和快斗互换了位置。

盯着眼前这明明是用透明晶体制作却雾蒙一片的水晶球，快斗有点犹豫。

虽然知道红魔法的厉害可是这看起来还是很不靠谱的样子……

占卜……开始。

不知道从水晶球里看到了什么，七夏发现红子的眉头微皱了皱。

什么毒蝎？

快斗瞳孔一缩。

.

感谢@想不到名字的人 的会员~加更送上！

黑羽快斗：……

小泉红子：占卜屋还没开业，麻烦过会再来

小泉红子：啊啦，是你们两个？

小泉红子：有什么事吗？

星野七夏：……红子你怎么不务正业跑来搞这个了？

小泉红子：不务正业？呵～预言才是红魔法最拿手的本事呢，哦吼吼吼～

小泉红子：正要我需要试试水晶球的情况，要不要我给你们免费占卜一次？

星野七夏：好啊！

小泉红子：……迷路的旅人，将在失散之地，于黑暗之中重新相遇

黑羽快斗：……黑暗之中？

小泉红子：我能说的只有这么多

小泉红子：毒蝎……

星野七夏：？？？

小泉红子：贪婪而固执的毒蝎之瞳，正在窥探你的秘密

黑羽快斗：！！！

第一百八十章 180.相似的两人

从红子的占卜屋出来后，快斗明显有些心神不宁，皱起的眉头就没有放松过。

见他这少有的严肃模样，七夏不用想也知道是和红子刚刚的那番预言有关。

快斗有些漫不经心的转身看了一眼止步的七夏，只见女孩凝重地看着他的眼睛，让有所隐瞒的快斗不由来的心里发虚。

Scorpion，也就是蝎子，更是那个组织里的情报人员。

据千影之前所说，这只蝎子如今正在日本活动。

七夏并不是傻子，她多少也有一些推理的能力，快斗这几天掩藏的心事重重的模样她统统都看在眼里，联合红子的那句预言以及Scorpion情报人员的身份，快斗那郁郁寡欢的理由其实不难推断。

“正在窥探你的秘密”这一句，让七夏心头十分不安。

快斗的秘密……还能有什么呢？

但如果基德的身份真的被那个组织发现了的话……

七夏不敢想下去，手指缺乏安全感地捏住了快斗校服的衣角。

一阵沉默后，向来不会对她有任何事关组织的隐瞒的快斗，轻轻启唇。

……

今年的江古田学园祭来得人似乎格外的多，或许是因为他们今年邀请了知名偶像冲野洋子的原因吧。

身为冲野洋子的死忠粉，毛利小五郎一听她会出现在这么触手可得的地方便立马拽上女儿小鬼来到了江古田高中，嘴里还两眼发光的在发表“洋子小姐参加这种高中的学园祭真的是太委屈了”的迷弟发言。

毛利兰对这个爸爸是没什么办法，也就随他去了。

自己则是带着小小的柯南在这学校里四处转悠。

毛利兰和柯南一人一本学园祭的简易宣传册，上面事无巨细地介绍了一切，不过这对被迫来到这里的柯南而言并没有什么用处。

忽然翻页时，他的眼睛好像扫到了一个很眼熟的词汇，忍不住又回去重新看一次。

「怪盗基德主题咖啡店」！

这是个什么鬼？

基德克星再一次对这位国际大盗的高人气感到无语。

柯南掐着一口软软的正太音把决定权交给毛利兰。

毛利兰盯着宣传册看了好一会儿，微微蹙着眉头看起来很困扰的样子。

在毛利兰陷入巨大的选择困难时，一个活泼爽朗的声音从面前响起。

毛利兰听到声音便从宣传册中抬起头，与面前毛遂自荐的江古田高中女生四目相视时，两人双双不可思议地瞪大了眼睛。

喂喂……不是吧？

柯南看了看中森青子，再看看毛利兰的脸，震惊得难以附加。

这两个人……长得也太像了吧？！

与此同时，从进校门就跟毛利兰和柯南分开，一心一意去找冲野洋子的毛利小五郎，在拥挤的人群中不小心和一个少年相撞。

急于寻找冲野洋子的毛利小五郎语气有些冲，然而他发现这个少年长得好像有点……过于眼熟了。

见是一张自己从小看到大的脸，毛利小五郎一时情急直接抓住了少年的手臂。

少年讪讪笑着，一头凌乱的乱毛和完全陌生的眼神看起来的确是和毛利小五郎记忆中的那个侦探小子有些出入。

而且他穿得校服也是这所学校的……

毛利小五郎略有些迟疑地放开了少年的手臂，随即听到一个女孩子的声音。

被少女称为“快斗”的少年对他点点头，转身离开。

直到那两人的身影从眼前消失，毛利小五郎还是忍不住惊叹。

.

星野七夏：快斗

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：……毒蝎是Scorpion，是吗？

黑羽快斗：……

星野七夏：你最近……发生了什么吗？

毛利兰：柯南想去哪里？

江户川柯南：？？？

江户川柯南：小兰姐姐想去哪里？

中森青子：请问需要帮忙吗？

中森青子：我叫中森青子，如果不介意的话我可以带你们逛……哎？

黑羽快斗：抱歉！

毛利小五郎：走路小心点啊，真是……

毛利小五郎：这不是那个侦探小子吗？！

黑羽快斗：哎？

黑羽快斗：那个……你认错人了吧？

毛利小五郎：啊……抱歉

星野七夏：快斗？你在做什么？

黑羽快斗：来啦来啦！

毛利小五郎：跟那个侦探小子长得也太像了吧，真是的

第一百八十一章 181.咖啡店的海报

快斗心有余悸地拍了拍胸部。

七夏回头看了看那个满脸疑惑却很快就抛之脑后的，有点没心没肺的“名侦探”，目露迟疑。

快斗给予了肯定的答案，像是没看到七夏愈发惊悚的眼神，随手又去买了一份章鱼烧吃得开心。

被喂了一口章鱼烧的七夏：……

话说他们两个什么都不干光在这里吃了真的好吗？

虽然章鱼烧是挺好吃……不过这不是重点啊！！

名侦探和学园祭，完全格格不入好吗？！

冲野洋子？

这个名气极大的偶像明星被学校邀请的事儿，七夏这几天没少听同学们八卦，自然知道。

但毛利小五郎居然还追星的嘛？

七夏不禁想起了那个和毛利家几乎寸步不离的柯南，隐隐有一种不太好的预感环绕心头。

快斗看着七夏突然满脸凝重地拿出手机似乎要拨打电话的样子，忍不住问道。

……

另一头，意外遇到一个跟双胞胎似的女孩的青子拉着毛利兰的手，跟亲姐妹一样带着她和柯南在江古田高中转悠。

而像个小尾巴一样跟在毛利兰身后的柯南盯着青子的脸，在平复了惊讶的心情之后，他思索起青子的名字。

姓中森，有点耳熟。

女孩子的友谊向来简单，没多久的时间两人就已经以名字称呼。

青子一路上带着一大一小游山玩水，但始终没有提过自己的班级，这下被毛利兰好奇地一说脸上的笑容僵了几分，有点不太开心地垂下了眉。

毛利兰见此顿时手忙脚乱，心里内疚起来，青子很快摆摆手解释。

柯南眉毛一抽。

他好像想起在哪里见过中森这个姓氏了。

毛利兰看宣传册的时候也有注意到怪盗基德这个显眼的名字，当时她还有点可惜园子也没一起来。

经过一番解释和科普，两人得知青子是中森警官的女儿，也就了解了青子不喜欢怪盗基德的原因。

不过说是不喜欢，毕竟是自家班级的店面，总归还是要带人去看看的。

咖啡店门口摆着那张快斗亲手手绘的宣传海报，上面有几句和怪盗基德相似的装模作样的台词、以及怪盗基德的简笔画标志。

海报的内容很有怪盗基德的风格，但并不会真的有人把上面的内容和真正的怪盗基德联系到一起，然而柯南站在门口盯着那张海报一动不动，毛利兰都已经随着青子进去了，他还一个人孤零零地站在外面盯着上面龇牙咧嘴笑得嚣张的简笔画看。

然后，他抓住了旁边一个身穿女版怪盗服、一看就是咖啡店相关人员的女孩，指着海报用小孩子单纯地语气问道。

柯南生来就长得可爱，这样用软糯糯的声音一撒娇，小樱感觉小心脏都化了。

柯南灿烂咧嘴一笑，摇摇头对小樱前面的疑问句给予了否定的答案。

同一时间，依旧在校园的另一头瞎逛的快斗。

.

黑羽快斗：吓死我了……没想到他居然也会来

星野七夏：刚刚那个……好像是毛利小五郎？

黑羽快斗：嗯呢~

黑羽快斗：七夏这个超好吃！你尝一口！

星野七夏：为什么毛利小五郎一个侦探会在这里啊？！

黑羽快斗：我之前好像有听说过，那个名侦探是冲野洋子的粉丝

星野七夏：……

星野七夏：话说，既然毛利小五郎在这里的话，那个小男孩是不是也……

黑羽快斗：很有可能

星野七夏：……

黑羽快斗：你要打给谁？

星野七夏：警察

黑羽快斗：……

毛利兰：青子你的班级办了什么啊？

毛利兰：抱歉……我是不是不该问的？

中森青子：没有啦，青子的班里办的是怪盗基德主题的咖啡馆

毛利兰：青子不喜欢怪盗基德吗？

中森青子：那个小偷，青子才不喜欢呢！每次都把爸爸捉弄的团团转！

江户川柯南：姐姐，这张海报好好看呀，是谁画的？

藤木樱：是我们班的黑羽君画得哦~很好看对吧？

江户川柯南：嗯！特别好看！我好想见见这个叫黑羽的人啊！

藤木樱：小弟弟你一个人来吗？要不要先进去坐坐？我去让人把黑羽君给你找来！

江户川柯南：谢谢姐姐！不过我是和姐姐一起来的，她已经在里面了！

黑羽快斗：阿嚏！

星野七夏：快斗，感冒了吗？

黑羽快斗：唔……

黑羽快斗：说来你可能不信，我觉得我被人盯上了

星野七夏：……？

第一百八十二章 182.江古田的尖叫声

抱着一颗喜爱可爱孩童的姨母心的小樱把柯南送进了咖啡店里找姐姐，被柯南领着来到了青子和毛利兰面前的时候，她看着面前的两个人，无数卧槽在心中爆发。

毛利兰认出了眼前的女孩正是之前在波洛有过一面之缘的小樱，忍不住惊呼。

不看不知道，一看吓一跳。

毛利兰气质温婉柔和，而且造型比较奇特的发型又吸引了多数的注意力，再加上她那特殊的紫罗兰的眸色，小樱第一眼看到她的时候根本就没有把她和青子联想到一起。

但如今这两个人成双成对的站在面前，小樱才意识到这两人简直是撞脸怪。

世界好可怕。

三个女孩把相互之间的关系都捋了捋，总算是把混乱的场面捋清了些。

毛利兰和小樱是朋友、小樱和青子是同学、然后青子和毛利兰是没有血缘关系初次见面的陌生人。

嗯，清楚了。

震惊过后，小樱也没有忘记自己的正事儿，知道青子和快斗更熟，并且青子也不像自己一样担任了咖啡厅的服务生，便询问她。

想到这里，青子不禁微恼，明明大家都在努力干活，就他不知道在什么地方放松。

等下见到了一定要教训一顿。

又是一个熟悉的名字，再次带起了新一轮的话题，并且让柯南解锁了更加完整的人物关系表。

七夏，星野七夏。

从第二次见到七夏开始，柯南就怀疑她和基德关系匪浅。后来在电影院他就认准了七夏身边的那个“男朋友”就是基德本人，如今再经过这三个女人的聊天给他无意中提供的信息看来，和七夏一起“约会”的那个叫黑羽的男生，十有八九就是怪盗基德。

怪盗基德，黑羽姓，就读江古田高中高二B班，和星野七夏或许是情侣关系。

今天的学园祭，没白来啊！

柯南镜片一闪，露出了满意的笑容，正要继续和青子小樱打听更多有关黑羽的消息时，突然不知道从哪里传来一声尖叫。

柯南目光一凝，身体条件反射的就冲了出去。

毛利兰想要阻拦的时候那个小身板早就没了影儿。

柯南凭借一双小学生的短腿奔驰，来到声源处的时候那地方已经被人围满了。

那是学校里的男厕所，柯南挤进去的时候发现门口已经被一些学生封锁住了现场，他用孩童的身体从门口的同学身侧钻了进去，那同学拦都拦不住。

进入男厕，柯南还未见其人便先闻其声。

这个声音……有点耳熟？

柯南一惊，进去后看到了一头茶金色的微卷短发少年站在厕所某个隔间的门口，身后那个看门的同学也因为柯南的闯入而连忙跑进来。

刚被同学举起来的柯南挣扎无果后，冲着里面的金发少年喊了一声。

然后白马探看着这个小男孩若有所思。

真是白瞎了当年侦探甲子园的情分。

.

感谢@陈若彤 的会员～加更送上！

毛利兰：小樱？！

中森青子：哎？你们两个原来认识啊？

藤木樱：我的妈呀！你们两个怎么长得这么像啊？！

藤木樱：话说回来青子，你有看到黑羽君吗？

中森青子：不知道，今天早上过后就没有见到他了！肯定又是去什么地方偷懒了吧？

藤木樱：唔，也没有看到七夏啊……估计是一起去亲亲我我的约会了吧~

毛利兰：哎？七夏也在这里吗？

毛利兰：柯南！！

白马探：……10月7号上午12点14分48秒85，确认受害者死亡

江户川柯南：……？

？？？：小朋友，这里面不能进去啊……

江户川柯南：呜……白马哥哥！

白马探：……请问你是谁？

江户川柯南：……

第一百八十三章 183.黑羽快斗和毛利兰

白马探早早就让人报了警并叫了救护车，等目暮警官领着一众警察封锁现场时，江古田高中校内死了人的消息早已经人尽皆知。

死者是来参加学园祭的游客之一，死因是勒死，脖子上还有吉川线，显然是他杀，经过一番筛选之后挑出了三位与死者结伴而来的凶手嫌疑人。

目暮警官面无表情地看着白马警视总监的侦探儿子有条不紊地把现有的信息线索整理出来，再扭头看看在犯罪现场刷全勤奖的毛利小五郎和柯南，决定老老实实地当个工具人。

一个名侦探、一个高中生侦探、和一个人小鬼大的小学生，要他有何用？

青子小樱和毛利兰为了追上柯南也无意进入了犯罪现场，第一次见到真正杀人现场和尸体的青子小樱看到那具瞪大眼睛死不瞑目的尸体时直接吐了出来，最后在柯南的指引下被毛利兰带了出去，在旁边看着警察调查。

青子胃里的翻涌还没有平息，睁眼闭眼都是那可以给人留下深刻心理阴影的尸体，看着在犯罪现场与尸体苦恼奋斗的一众警察们，突然觉得自己爸爸抓小偷也没什么不好的……

七夏听到消息本来没打算凑热闹，但是从电话里听到小樱带着浓厚哭腔的声音还是忍不住赶了过来。

小樱被吓得差点眼泪鼻涕直流，一看到七夏就扑进她的怀里。

这个“又”字用的就很贴切。

她刚刚就应该提前报警的。

同样是第一次看到这种恐怖现场的青子眼眶通红，泪水在里头打着转，但倔强地没有让它落下，握住七夏的手一言不发。

她的手冰凉冰凉的，指尖还在发颤，可见也是吓坏了。

七夏紧了紧她的手，轻声安抚着两个女孩，像个最年长的大姐姐。

扭头，看到毛利兰也在旁边，对她点了点头算是打招呼。

又是一个杀人现场的经历，毛利兰笑容勉强地勾起笑容回应，看到七夏身后迟来的少年时表情一下子僵住。

她刚张开嘴，声音就被周遭的喧杂吞没。

比七夏晚了一步的快斗看着三女拥在一起的样子，话音刚落就被眼眶含泪的青子恶狠狠地瞪了一眼。

快斗沉默盯了她半响。

青子打死他的心都有了。

最后还是七夏当了中间这个和事佬，才不至于当场吵起来。

不过被快斗这么一闹，青子一开始的害怕和毛骨悚然都消了不少，反倒是胃气得有点疼。

不着痕迹地把青子安抚下来，快斗这才注意到身边强烈的视线，看到了毛利兰水雾弥漫不可置信的眼睛。

这一看可把快斗吓得不轻，扑克脸差点没了。

失算了……她居然也在这儿！

四目相对的瞬间，毛利兰疑惑地唤出一个名字。

但好像……有点不太一样。

眼前的少年和印象中思思念念的面孔长得几乎一致，但气质和眼神却截然不同。

七夏的身影把毛利兰的思绪拉了回来，连忙摆了摆手。

毛利兰的目光再度转向和快斗，复杂的情愫已经被她压了下去，留下的是满满的疑惑和剧烈的好奇。

不等七夏回答，快斗便主动上前自我介绍。

叫黑羽快斗啊……

果然不是他呢……

确认了这一点，毛利兰静了静起伏的心神，礼貌道。

.

星野七夏：发生了什么？

藤木樱：呜呜呜七夏！又死人了怎么办！！

星野七夏：……

毛利兰：新……

黑羽快斗：七夏，你还好吧？

中森青子：有事的是我和小樱好不好！

黑羽快斗：青子你哭得真丑

中森青子：！！！

毛利兰：新一……？

星野七夏：嗯？小兰你说什么？什么新一？

毛利兰：没没，我在自言自语

毛利兰：话说回来七夏，这位是……？

黑羽快斗：你好，我是黑羽快斗

毛利兰：我是毛利兰

第一百八十四章 184.传说中的工藤君

深知厕所里面的人正在专心破案，为了转换几个女孩子害怕的心情，七夏和快斗索性决定把她们三个带到校门口对面的一家甜品店，吃点甜的放松一下。

只不过在出发前，快斗看着小樱的一身打扮欲言又止。

快斗：啊这……

快斗小心翼翼的看了眼七夏。

七夏：我什么都没听到。

甜品店里，这个时间段的客人比意料之中的多出了那么一些，七夏扫了一圈，发现角落里还有一张空荡荡的四人桌，连忙拍拍快斗。

快斗有点委屈，但这里似乎也就自己一个男生，就着女士优先的原则他还是点了点头。

毛利兰看着快斗跑去占座，虽然脸上委屈但莫名有一种乖顺的感觉，忍不住感叹。

小樱抢先答道，话里话外都透着一股炫耀和骄傲感，就差举着一面“快七CP万岁”的大旗来表明立场了。

七夏脸色微红拍了拍小樱，店里这么多人，没必要这么大声吧！！

毛利兰恍然大悟，又忍不住下意识地看了一眼青子，后者注意到了毛利兰欲言又止的目光，赶忙撇清关系。

这可真是一个让人尴尬的误会，毛利兰恨不得找个洞跳下去。

七夏对此已经司空见惯，因为刚转学的时候，她自己都是这样认为的……

这两个家伙，闹起来简直无法无天。

小樱看着这一幕倒是觉得很有意思，甚至笑出了声。

说到自家男友的时候，毛利兰脸上露出了恋爱中的女孩独有的羞涩感，小脸红扑扑的，眼里柔和一片。

新一这个名字，七夏总觉得有点耳熟，似乎有在什么地方听过。

毛利兰的眼睛发着光，充满了对工藤新一的骄傲和自豪。

不过……

工藤新一？！

七夏这下算是彻底回想起来了，上一次在中森家吃饭的时候，中森警部有提到过这位高中生侦探。

而且七夏严重怀疑这个工藤新一和他们在拉斯维加斯偶遇到的工藤有希子有关系……上次有希子阿……姐姐也说过，她的儿子长得和快斗很像。

长得和快斗像、姓工藤。

母子关系实锤了。

毛利兰的男友是关东出名的高中生侦探这点让青子和小樱又惊讶了一波，尤其是青子，她听说工藤新一年纪轻轻却也参与过不少有关怪盗基德的追捕行动，对他很是崇拜。

但要是快斗听到了这些的话，大概会庆幸青子不知道那几个参与了怪盗基德抓捕行动的工藤新一，几乎都是怪盗基德本人吧……

话题在工藤新一身上沸腾了会儿，之后又回到了七夏和快斗的关系上。

女孩子对恋爱类话题的兴趣都是百分百，不知不觉大家就已经把毛利兰和那位传说中的工藤新一的关系扒了个遍，最终毛利兰按捺不住这份热情的攻势，就将皮球抛给七夏。

咋就cue她了？她刚走神呢。

.

黑羽快斗：……小樱你要不要换件衣服？

藤木樱：不要！这是我和基德大人的情侣装！打死不换！

星野七夏：快斗，麻烦你占一下空桌啦！

黑羽快斗：哎~为什么是我？

黑羽快斗：那你别忘了买我的份

星野七夏：了解！

毛利兰：你们关系真好呐……

藤木樱：那可不，毕竟是亲亲爱爱的小情侣！

星野七夏：小樱

毛利兰：哎？原来黑羽同学就是七夏的男朋友啊？我还以为……

中森青子：不是不是！我和快斗只是青梅竹马，像兄妹一样

毛利兰：抱、抱歉！

星野七夏：没关系

藤木樱：小兰你为什么觉得青子和黑羽君才是一对啊？

毛利兰：其实我的男朋友和我也是青梅竹马，他长得和黑羽同学几乎一模一样，所以可能有点代入了吧……

星野七夏：是新一吗？我记得你刚刚看到快斗的时候，喊了他新一

毛利兰：是的，他叫工藤新一！是一个侦探！

毛利兰：七夏你和黑羽同学是怎么在一起的？

星野七夏：？？？

第一百八十五章 185.最重要的光芒

青子长叹一口气，目露几分欣慰。

要说对快斗最了解的人，一起生活了那么多年的青子完全是可以排的上号的。

想到这儿，七夏心生了几分妒意，但比起更加负面的嫉妒，或许说羡慕会更加合适。

羡慕青子可以陪快斗走了那么多年。

但更多的，还是感谢和内疚。

内疚自己当年没有来得及道别就匆匆搬离。

感谢青子的出现，在快斗的成长道路上多了一个伙伴。

哀伤的氛围随着青子语调的提高，阴云慢慢消散，阳光重现。

当局者迷，旁观者清。青子站在第三视角把快斗所有的变化都看在眼里，并由衷地为他高兴。

这份没有任何杂质的、纯粹的祝福，让七夏深深动荡，脑海回忆起和快斗重新相认后经历的每一个片段，又惊讶又难受。

自己原来也可以成为他的光吗？

谢谢你告诉了她这么多。

聊天期间，队伍终于轮到了她们，七夏还没来得及介绍的往事也到此为止，四人很快就把这事儿翻了篇，叽叽喳喳地挑了不少小蛋糕。

七夏还给那位黑羽姓的甜食控挑了好几个巧克力味的，脑中不自觉地忆起了毛利兰先前的问题。

怎么和快斗在一起的？

或许是因为……他们是一样的人、有相似的经历、并超着同一个目标在艰难前行。

世界上大概再也没有任何一个人，可以像他们这样互相理解、心有灵犀。

——都把对方视作生命中最重要的光。

快斗早早就从隔壁桌搬来一张空椅，把原本的四人桌变成五个人。七夏等人才刚拖着餐盘往这边过来的时候，快斗的眼神就从手机移到七夏手中的甜点上。

七夏默默地把餐盘往左移了移。

然后快斗的眼珠子也一起往左瞟。

七夏又把餐盘转到右边。

结果快斗的眼睛就往右动。

去他的光。

她连一块蛋糕都比不上。

“啪！”

七夏在快斗旁边入座，餐盘重重摔在桌上，发出极大的声响。

七夏自认为自己的不开心表现的应该已经很明显了，然而快斗一副浑然不知的模样，简单道了一句谢就挖了一口蛋糕开开心心地吃了起来，似乎把七夏刚刚弄出来的动静当成了手滑。

果然他的眼里只有蛋糕。

见快斗理都不理自己，七夏闷闷不乐地嚼着软糯的甜品，就连其他三个女孩的话题都没怎么参与。

这种自己跟自己无缘无故生闷气的感觉真是自作自受。

用叉子把白色的小蛋糕泄气似的戳了个稀巴烂，然后叉起一块就要往嘴里送。

或许是七夏前面泄愤泄狠了，导致蛋糕变得脆弱，七夏还没来得及把蛋糕送入口中它就从叉子上掉了下来，在落到裙子上留下痕迹之前被旁边伸来的一只手眼疾手快地接住。

.

感谢@戏精狐妖 的会员！加更送上！

中森青子：其实，我真的没有想到快斗会有喜欢的女孩

中森青子：快斗他看起来好像每天都无忧无虑、乐观又开朗，但青子知道那不是完整的快斗

中森青子：因为家庭的一些原因，快斗一直都很孤单，那个时候青子和快斗认识才一年还是两年吧？他变得越来越外热内冷，把自己的心孤立起来，谁也进不去

星野七夏：……

中森青子：不过幸好，七夏已经回来了！

中森青子：青子能看得出来，快斗在七夏回来之后开心了很多，是那种发自内心的开心！就像是看到了自己的光

中森青子：所以啊七夏，你们一定要幸福下去！

星野七夏：谢谢你，青子

星野七夏：……

星野七夏：……

星野七夏：拿去，你的蛋糕

星野七夏：……

黑羽快斗：真是的……不要这样折腾食物啊，蛋糕多可怜

星野七夏：？？？

第一百八十六章 186.冷冽的气息

快斗直接把掉在手上的蛋糕吃掉，张了纸巾擦了擦沾满奶油的手。

为什么重点还是蛋糕？！

七夏大概从未想过自己有一天居然要对区区一块蛋糕发火。

快斗意犹未尽地舔了舔唇，柔软的舌扫过嘴唇，为其填上几分晶莹湿润，七夏条件反射就别开了脸。

不对，她说好的生气呢？

七夏想到被快斗吞掉一口的茉莉花蛋糕，感觉自己很有必要报仇一下。

快斗一副理直气壮得意洋洋的样子差点把七夏气死。

长得挺好看的咋态度就那么欠扁呢……

七夏把头扭到一边，在自己的小角落里解决那块在她的摧残下已经千疮百孔的蛋糕。

突然，一块巧克力色的奶油蛋糕从旁边推了过来，七夏望过去就看到快斗对她嬉笑。

这样温柔的快斗让七夏感觉自己好无理取闹啊怎么办TT。

七夏面不改色地盯着那块小蛋糕，也不客气，戳下一块吃掉。巧克力味道的奶油在嘴里化开，甜腻的味道刚好是七夏最喜欢的程度。

呜果然巧克力味超绝！

冰淇淋要香草味、小蛋糕要巧克力味！

七夏有点惊讶，快斗平常视巧克力如命，今天居然这么大方……？

对上快斗看女儿似的眼神，不知道为什么七夏就有一种被他投喂的错觉……虽然说这蛋糕好像是她买的来着。

唔算了。

好吃就可。

七夏条件反射地转头，摇晃的视线还来不及清晰，嘴角快速抹过一丝温热，回过神来就看见快斗手上的纸巾沾着从自己脸上擦下来的巧克力奶油……

七夏顿时小脸一红。

呜哇……好尴尬……

大庭广众之下像个孩子一样被擦嘴让七夏不敢继续与快斗对视，移开目光结果就看到被遗忘许久的三个人目不转睛地盯着他们，似乎已经将两人所有的互动都收进眼底。

沉默了没多久，三人低头假装跟没事人一样吃着自己的蛋糕，时不时来一场刻意至极又不自然的互动。

旁边是似笑非笑的快斗，面前是三个围观了他们亲密互动全程的群众。

没脸见人了……

五人的甜点时间在毛利兰被柯南用电话通知案件结束的那一刻停止。

重新回到江古田高中的校园，快斗和七夏陪着毛利兰三人走了一段路程，在看到毛利小五郎和柯南在与认出了柯南的白马探以及目暮警官讨论案件后续时，快斗蓦地抓住了七夏的手。

啥事儿？

毛利兰听了点点头，表示了解，并与两人愉快地道了别。

快斗和七夏前脚刚走，毛利兰就从身后听到了一声清脆的“小兰姐姐”。

转身，看到柯南蹦蹦跶跶地跑过来。

还没等他跑到毛利兰身边，他率先看到快斗和七夏离开的背影，还没来得及看清楚就消失在人群中。

毛利兰弯腰拉短与柯南的视线距离，拎了拎手上的蛋糕盒。

柯南开心地挥着手，随后聚集起来的几个人又互相打了招呼。

忽地，柯南背后一凉，熟悉的冷冽的气息瞬息将自己笼罩，他猛地回头，死死盯着某个方向，却什么都没看到。

垂在身侧的手慢慢握紧，犀利的瞳孔微微眯起，已经猜到了那股气息的来源。

怪盗基德……

果然，在这里呢。

.

呜最近人好少是我写得越来越渣了还是你们都开学了qwq……

应该两个原因都有吧……？

星野七夏：……

黑羽快斗：话说这个味道挺特别的啊……还有点熟悉，是什么口味？

星野七夏：这、这是店员推荐的茉莉花味……

黑羽快斗：味道不错

星野七夏：……

星野七夏：那是我的蛋糕！

黑羽快斗：才不管～掉下来了就是我的！

星野七夏：……不想理你

黑羽快斗：分你一口，别生气啦！

星野七夏：……

黑羽快斗：好吃吗？

星野七夏：嗯嗯！

黑羽快斗：那这块就给你了！

星野七夏：……？

黑羽快斗：七夏，看我

星野七夏：嗯？

星野七夏：谢、谢谢……

星野七夏：……

众人：……

中森青子：啊这个草莓味的好好吃啊！

毛利兰：柠檬派的味道也不错

藤木樱：呜哇这家店绝了我下次还要再来！

星野七夏：……

黑羽快斗：我和七夏还有点事儿，那就先在这里跟你们说再见啦！

星野七夏：……？

中森青子：哎？快斗这就走了吗？

毛利兰：柯南！

毛利兰：案件结束了吗？我给你们带了蛋糕吃哦！

江户川柯南：谢谢小兰姐姐！

第一百八十七章 187.生病难防

全程目睹了快斗闲来无事吓小孩的七夏被他拉到和那些侦探警察完全反方向的路上，无奈地看着他因为成功引起了柯南的惊慌与警惕而露出的开心淘气的笑容。

可你有没有想过你刚刚对他那一瞪就已经有点暴露自己了……

七夏想吐槽，但七夏不说。

然后七夏就打了个喷嚏。

快斗拉起七夏另一只手，冰冰凉凉的，还有一点因为冷而不受控制的颤抖。

他又抬头看了一眼阴沉沉的天，湿气浓重，似乎下一秒老天就会毫不留情地把雨水噼里啪啦地丢下来。

快斗想到教室里那一排晴天娃娃，忍不住吐槽一句，然后把自己的校服外套脱下，披在七夏身上，把她紧紧包裹住。

专属于快斗的味道正在侵略她的感官，脸颊不禁发烫，可看着上身只剩下一件单薄白衬衫的快斗，七夏下意识地就想把身上的外套拿下来，被他伸手制止。

你要是病了那最后不都是一个结果？

快斗根本不等七夏回应就带着她走，动作和刚刚一样有点强势。他的掌心很暖，手又大，可以轻松地把七夏的手包进去，让其实快要冻僵的手慢慢回温。

就……

很暖。

于是，学园祭的第二天，当高二B班的同学们正在怂恿快斗等一群男生交替昨天女孩子们打扮成怪盗基德充当服务员的重任时，本只打算坐在一边小睡一会儿的七夏睡着睡着直接睡晕了。

第一个发现不对劲的快斗从那几只想要把怪盗基德同款的帽子眼镜披风往他身上套的魔爪之中挣脱出来，摸了摸她的额头。

黑羽快斗：千防万防，生病难防。

……

七夏重新睁开眼睛的时候就是在自己的床上，脑袋昏昏沉沉，浑身冷得厉害，难受到死。

扭头，就看到快斗躺在地板上，举着手机玩。

七夏一开口喉咙就是一阵撕裂般的痛，声音嘶哑，发出一个低低的音调就戛然而止。

但光是这一点声音，在安静的房间里也是极为明显。

快斗一个手滑，手机结结实实地砸在脸上，疼得他满地打滚。

捂着发红的鼻子，快斗匆匆来到床边。

正常的发烧可不至于把人烧晕！

七夏整个人苍白的像个易碎的瓷娃娃，快斗都舍不得喊她，把她从床上扶起来并将准备好在床头的退烧药拿来。

因为嗓子疼所以去掉了主语，但快斗也明白了她的意思，想着她刚刚嗓子疼的样子索性组织了下语言把事情经过全部交代一边。

提到那个不靠谱的校医，快斗多了几分咬牙切齿。

校医大叔沉迷追星，像话吗？！

还有那个女歌手，昨天来过了今天又来！

要不是家和学校挺近的，他当时急得都想一脚把保健室的门踹开。

快斗没说的是，他当时怕七夏着凉，用了教室里怪盗基德cosplay的披风把她包得跟个粽子似的全程抱回家，如今那些披风还跟被单一样躺在楼下呢。

现在仔细回忆自己的举动……真的是……蠢爆了。

果然，关心则乱。

自己的扑克脸还是没有修炼得到位。

.

星野七夏：所以，你说的有事儿就是不想和柯南撞上吗？

黑羽快斗：当然了，我可不想被认出来

星野七夏：……

黑羽快斗：冷吗？

星野七夏：有点儿吧……没事的

黑羽快斗：看来怪盗基德版的晴天娃娃没什么用的样子

星野七夏：哎哎？不用啦快斗，其实也没有冷到这个程度……

黑羽快斗：生病了的话会很麻烦，所以不可以脱

星野七夏：可是……

黑羽快斗：没事儿，我们回室内吧，里面会比外面暖和很多

黑羽快斗：？！！

黑羽快斗：七夏？！

星野七夏：快……

黑羽快斗：七夏你醒了啊……啊疼！！

星野七夏：……

黑羽快斗：你昨晚是不是没睡好？你睡着睡着就叫不醒了，知道有多吓人吗？！

星野七夏：抱歉……

星野七夏：睡了多久……？

黑羽快斗：你睡了一个多小时，本来想带你去保健室的，但是听说医生好像跑去找冲野洋子要签名了不知道在哪里，所以我就带你回来了

第一百八十八章 188.抱抱我

快斗撑起扑克脸以免让自己表情不受控制地想起自己的过于白痴的举动而扭曲，压低的嗓音轻轻柔柔，手心里是一片白色的药丸。

七夏浑身裹着被子不想动弹，她勉勉强强找清楚了药丸的位置，对准了快斗的掌心，低头。

快斗僵住。

女孩干涩却柔软的唇瓣贴着自己的掌心，他可以清晰地感觉到嘴唇一张一合把手心里的药丸含进口中的动作，同时她的睫毛也不安分地在手上扫动，很痒。

快斗突然感觉自己好像也有点发热的症状……

偏偏罪魁祸首浑然不知，把他另一只手递过去的温水一饮而尽后，一双发懵的眼睛木讷地盯着快斗发呆，一双细眉因难受而无意识地拧着，把身上的被子又紧了紧。

湿润过的嗓子少了难听的嘶哑，但声音还是无力发软，平添几分撒娇的意味。

刚刚无意识对少年的手掌心做了亲密接触的嘴唇沾了些水，晶莹剔透。

快斗喉结滚了滚，面对女孩细细碎碎的吟声不知所措，手忙脚乱地帮她把被子规规整整地围好，开口时声音有些低哑。

发烧的时候感觉到的冷，是无法通过外界因素取暖的。但是快斗此时头脑发热，急需一个安静的环境让自己冷静一下。

然而他刚说完还没来得及离开，肩膀一沉，温香软玉就这么趴进了他的怀里，隔着一层被子的双手小幅度地抱在他的腰上。

快斗的身子更僵了。

心跳也快要炸了。

生病会让人的心理变得脆弱，这个时候会更加容易流露出那个人真实的一面。

例如七夏，她现在就毫不掩饰自己对快斗深深的依赖，昏沉的大脑已经无法理性地工作，凭着本能对他示弱撒娇。

快斗机械地服从指令，把七夏紧紧圈在怀里，试图将自己身上的热量统统传递给她。

女孩子的身体又香又软，哪怕隔着厚厚的棉被，七夏窝在快斗怀里依然是小小的一团，靠在他的肩头，不知是不是心理作用，感觉身上那发颤的寒冷好像真的被捂暖了。

回答有那么一丢丢的偏离主题，七夏舒展了下身体，鼻尖不小心蹭过快斗的脖颈，让他身子一颤。

心上人喷洒在脖子上的热气和那软软糯糯的嗓音，让这个正值青春期的少年眸色愈发暗沉，空气中的温度不断升温，理性的部分在慢慢磨灭，令人不齿又羞愤的念头不受控制的冒出，让他不由一阵烦躁。

……这该死的青春期什么时候才能到头？

拥抱的姿势不知道过了多久，快斗一动不敢动，直到怀里的女孩传来平稳的呼吸声，他就知道药物中让人嗜睡的副作用开始起效了。

他把七夏小心翼翼地放在床上，掖好被子，然后在她的眼睛上轻轻地留下一吻，这才轻手轻脚地离开，径直走向厨房给自己灌了好几杯冰水。

人形暖宝宝抱久了，他热。

……

七夏再次醒来的时候，脑子已经清醒多了。

但她不打算下床，整个人闷在杯子里，颇有要把自己闷死的架势，堪堪露出一直通红的耳朵。

发烧的昏沉和情不自禁并不像醉酒后，有断片的几率产生。只要脑子没有烧坏，那么所有记忆基本都在大脑里保存了下来。

自然，她对快斗无底线撒娇的场景，她也记得一清二楚。

没脸见人。

.

黑羽快斗：来，吃药吧

黑羽快斗：！！

星野七夏：快斗……我好冷……

黑羽快斗：冷的话，我再去给你烧杯热水怎么样？

星野七夏：快斗……抱抱我，真的好冷……

黑羽快斗：……还冷吗？

星野七夏：像个热水袋……暖呼呼的

第一百八十九章 189.温度

整个屋子静悄悄的，没有半点动静，就好似空无一人一般。

被子里的七夏把自己闷得大汗淋漓，忍不住探出头大口呼吸清凉新鲜的空气，小脸热得红扑扑的。

快斗……走了吗？

刚刚她依稀有听到门锁的声音，但因为蒙着被子听得也不太真切，所以七夏不敢确定。

七夏轻手轻脚下了楼，看到的只是空荡荡的客厅。

桌上的便签纸被撕下一张，上面简简单单的写了一句“马上回来”。

不用想也知道是谁写得。

她身上还穿着校服，因为发烧再加上把自己蒙在被子里的双重原因，校服已经被汗液浸湿，黏黏糊糊地贴在身上，还带着湿衣服的冷意。

七夏索性先去洗个澡。

有了上一次的教训，这次说什么也不能忘了带上换洗衣物！

七夏如此想着。

……

过了段时间，浴室水声的停止与大门门锁的声音重合。

快斗的声音透过墙壁、以及浴室里朦胧的水雾传进七夏的耳朵。

快斗的脚步声经过浴室，从楼梯上了楼，七夏连忙在快斗发现自己从房间里失踪之前把身体擦干、换好衣服便出了浴室。

正巧，迎面撞上了因为没有找到人而有些惊慌下楼的快斗。

七夏清楚地看到快斗脸上的慌乱在看到自己的那一瞬间完全放松下来。

七夏的声音依然有点哑，又软又无力，听起来更加委屈。

脸上还有没来得及擦干的水滴顺着白皙修长的脖子一路流到锁骨处，最终没入衣领之下消失。

非礼勿视。

快斗默默移开目光，为了缓解自己单方面的尴尬，干咳一声。

原来是去买粥了啊……

看了一眼桌上被白色的塑料袋子装着的外卖盒，七夏乖巧地到桌边坐下。看着快斗东忙西忙，一番折腾后把倒入碗里还冒着热气的粥端到七夏面前。

简简单单的小米粥散发出的香味成功勾起了七夏胃里的馋虫，睡了一天都没有进食，这下闻到食物的味道很快就感受到了饥饿感。

七夏才刚刚拿起勺子，快斗的声音突然打断了她。在她疑惑茫然的注视下，少年毫无瑕疵的脸倏地靠近，轻轻撩开她额前的碎发，贴上她的额头。

好不容易有所缓解的体温好像又有升温的迹象，七夏的脸一下子红到爆炸，过分靠近的距离让空气都变得稀薄，令人窒息。

……废话你靠这么近当然会烫好不好！！

七夏浑身僵硬得一动不敢动，哪怕快斗闭着眼睛仔细感受之后用两个人都能听到的声音轻声低语，也没能分毫缓解她的紧张。

直到快斗亲力亲为测完了七夏的体温后，他才终于拉开距离，重新睁开眼睛便看到七夏低着眸，小脸通红的模样。

快斗似乎是明白了什么，声音染着笑意，一点都没有适可而止的概念继续调笑。

七夏把挡在自己面前的快斗扒拉开，捧着自己的粥低头疯狂吸入，头也不抬。

小米粥的温度有点烫，但没有烫到吃不下去的地步，大概是在快斗回来的路上稍微吹凉了一点，是适中的温度。

一口咽下，温热的粥流入食道，让整个身体都暖暖的。

快斗就坐在她的对面，单手撑着下巴，看着她狼吞虎咽的样子，时不时提醒两句“吃慢点”。

好在直到一碗见底七夏也没噎着。

.

正在尝试一日三更ing……

星野七夏：……

星野七夏：走了啊……嗯？这是什么？

黑羽快斗：我回来了

黑羽快斗：怎么乱跑……吓死我了

星野七夏：校服上全是汗，不舒服嘛……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：我买了点粥，还热的，先吃了吧

黑羽快斗：对了，在吃之前……

星野七夏：？？！！！

黑羽快斗：温度好像降下来了……不过还是有一点烫

黑羽快斗：嗯？七夏你脸很红哦……比刚刚发烧了还红

黑羽快斗：难不成是害羞了吗？

星野七夏：才没有！我饿的！

黑羽快斗：……噗

第一百九十章 190.腰

七夏吃完后，快斗极其自觉的把她的碗拿去洗，刚端起碗手腕就被柔软的指尖扣住。

从七夏的视角看过去，可以清晰地看到快斗修长的手指上贴了两张创可贴，分别在食指和中指的位置上。

快斗漫不经心地应了一句，这种只需要两张创可贴就可以解决的伤口对他而言都不值得关心。

但七夏不乐意了。

七夏话里话外都是心疼，但快斗莫名就是觉得有点好笑，还有点开心。

也不看看是谁让她烫的！！

在这个问题上，快斗相当坚持，把七夏推到客厅里，自己拿着那个碗开开心心地跑去厨房。

看着自己贴了两张创可贴的右手，快斗不由回想起自己在七夏睡着之后，跑去自己家里试着煮粥的情形。

他跟着网上的教程，屡战屡败、屡败屡战，成品的小米粥更是一次比一次难吃，最后他不仅仅浪费完了自己家里所有的小米，还把自己的手烫了两次。

这就是创可贴的由来。

最后他只能灰溜溜地跑去最近的一家餐馆带来了一碗合格的小米粥。

过会儿回去还有一堆锅子要刷呢。

洗碗快乐，我爱洗碗，噢耶：）

洗好了碗，快斗发现七夏坐在沙发上看着不知道哪个流量明星主演的电视剧，便在她身边坐下。

吃饱睡饱，七夏表示自己非常满足。

七夏随手拽来沙发上的抱枕抱在怀里，哪怕她本身没有那么爱看电视剧，但毕竟有点无聊，两只眼睛很快就被电视剧的剧情吸引住。

快斗捏着一撮七夏的头发在手里把玩，她的头发又细又软，发质也很好，一头及腰的长发几乎没有分叉。

话说她头发又长了。

脑子里闪过这些没什么用处的想法，目光渐渐从头发转到她怀里的抱枕上，蓦地想起吃药时她缠着自己要抱抱的样子。

快斗把七夏的抱枕抽走。

快斗一点都没有要把抱枕还给她的想法，直接把那方方正正的小枕头往后一甩。

七夏好想知道快斗的葫芦里卖的什么药，但他张开双臂任你宰割的样子让她不禁脸红。

快斗虽然做好了被如今清醒到极致的七夏拒绝的心理准备，但他没想过会遭到人身攻击。

七夏努力想要忘记的黑历史被他这么轻而易举地勾出来，顿时语无伦次，还没来得及说什么就听快斗轻声嘀咕。

七夏炸毛。

闹了会儿，最终的结果是快斗把抱枕从地上捡回来还给七夏，然后两个人窝在沙发上看电视上的偶像剧男女主发展各种爱恨情仇、再见缝插针的亲亲我我两下……

男主这一幕有些动作戏，激烈的动作把宽松的上衣往上带起，若隐若现的露出了鲜明的六块腹肌。

七夏情不自禁地把眼睛往快斗的肚子上瞟。

她先前有几次抱着快斗的腰的时候，他腰上没有一丝一毫的赘肉，哪怕她没好意思直接摸也能感觉到分明的线条。

而且初次见面给他治疗枪伤的时候也不可避免地看到了……

没记错的话，怪盗基德滑翔翼是分别绑在肩膀和腰上的，为了更好地操控滑翔翼的方向、并为了保持怪盗绅士的优雅姿态，身体要绷成一条直线，其实很累人。

其中最能起到锻炼作用的也是腰腹部。

所以……

快斗的腹肌有几块？

.

感谢@小猪稀里呼噜 的会员~加更送上！

星野七夏：快斗你的手怎么了？

黑羽快斗：没事，不小心蹭的

星野七夏：手指受伤了不能碰水啊……更何况魔术师的手很重要的，要好好珍惜才可以，快斗的手又那么好看……

星野七夏：就一个碗而已，给我洗吧

黑羽快斗：不行！七夏还是病人，哪里有让病人干活的道理？

星野七夏：我好的都差不多了！

黑羽快斗：胡说，刚刚明明脸还很烫的不是吗？

星野七夏：……

黑羽快斗：不睡觉了吗？

星野七夏：睡饱了

黑羽快斗：……

星野七夏：？？？

星野七夏：还我

黑羽快斗：别抱抱枕了，抱我吧！

星野七夏：？？？

星野七夏：……你吃错药啦？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：七夏真过分呐……明明刚才还那么热情的要抱抱的，果然病好了就不可爱了

星野七夏：？？？

黑羽快斗：要不多病几次吧……

星野七夏：……

星野七夏：快、斗？！

星野七夏：……

第一百九十一章 191.减肥

七夏的脑子里正在经历一场诡异的风暴，快斗对此浑然不知，专心看着电视剧，时不时打个无聊的哈欠。

然后……他就被打了。

快斗瞪大眼睛，低头看了一眼不轻不重砸在他肚子上的七夏的手，一脸懵逼。

七夏不知所措地眨了眨眼睛，她脑子里就是很好奇快斗到底有几块腹肌，结果神使鬼差的这手它就像是活了一样，还没等她命令就自己动了。

于是场面就变得有点尴尬。

她要是跟快斗说，是这只爪子先动的手，他会信吗？

七夏紧张地吞了口口水，感觉自己的手进退两难，最好的解决方法是把手收回来，可她不知道要如何解释自己这怪里怪气的流氓举动。

突然……

七夏感觉掌下的触感有点软软的，疑惑地又拍了拍。

这是什么人间迷惑操作。

快斗严重怀疑七夏是不是被人易容掉包了，正要伸手扯一把她的脸，就听七夏突然开口。

快斗刚要出口的话堵在嘴边，七夏无比认真的模样让他迟疑，然后伸出手摸了摸自己的肚子。

好像……是有那么一点肉？

腹肌还在，不过没有那么明显了。

意识到这一点，快斗心头一跳，跑去把七夏家的体重秤翻了出来。

59kg。

还好还好，只重了1kg。

快斗放下心来，但心里也不禁觉得奇怪。

他向来是令人羡慕的吃不胖体质，体重常年保持在58kg，身材比例也是他的体型最完美的比例，不知怎么的最近居然重了1kg？

上次秤体重也没多久……应该不是男孩子成长期身高的原因，所以说——

这1kg的肉长哪儿去了？

他一边仔细回忆一边回到七夏身边，在七夏充满求知欲的眼神中思索了片刻，灵光一闪转头看向七夏。

毕竟饭都是在七夏家蹭的。

没这么甩锅的啊混蛋！！

七夏叉腰，这锅她坚决不背。

七夏的尾音故意拉长，有点点挑衅的味道。

快斗闷闷不乐地哼了一声，然后掏出手机开始在网上寻找比较有效的减肥方式。

他自认为是不用减肥的……毕竟平常怪盗基德的行动量就很耗体力了。

但难就难在最近怪盗基德不打算现身。

……难不成要为了减肥专门去偷一次宝石吗？他不要。

于是快斗在网络上翻呀翻，连电视剧都不看了。

忽地，他不知道看到了什么，视线僵直了几秒，眼珠子悄咪咪地看了一眼身边注意力完全没在他身上的七夏，舔了舔唇。

七夏习惯性地应了一声，眼睛依旧没有从电视剧上挪开。

七夏大脑当机了数秒才缓过来，困惑的脸慢慢被惊悚取代，瞪大眼睛难以置信地看着快斗。

接接接接……接什么？？

快斗背课文似的照着手机读，还没来得及读完就被面红耳赤恼羞成怒的七夏用抱枕砸了个正着。

.

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：你干嘛？

星野七夏：我……

星野七夏：……？？

星野七夏：快斗你最近是不是胖了点？

黑羽快斗：……？？？？

黑羽快斗：……你最近把我喂肥了

星野七夏：……

星野七夏：不关我的事，是你自己最近缺乏锻炼！

星野七夏：该减肥了哦快斗~

黑羽快斗：七夏

星野七夏：嗯？

黑羽快斗：听说接吻可以减肥，你有需要吗？

星野七夏：……？？

黑羽快斗：你看，上面说接吻的时候人的心跳会加快、促进血液循环，脸部的肌肉还能得到运动，每接吻一分钟可以消耗约12卡路里，还可以适当美容……

黑羽快斗：人每天摄入的能量大约是800到1500卡路里左右，去掉日常消耗的话，每天接吻60分钟就可以出现明显的减肥效果……但是60分钟太长了，上面建议把60分钟拆分成好几次……嗷！

星野七夏：黑羽快斗你是个精虫上脑的变态吗！！！

第一百九十二章 192.行李箱

什么乱七八糟的接吻减肥法，一天接60分钟的吻，七夏光是想想就觉得嘴巴酸，脸也酸。

果然这个年纪的男孩子在这方面都会很兴奋嘛？

七夏又羞又恼，总感觉自己真是被他变着花样在逗。

学园祭结束后不久，先前提到过的修学旅行也在今早班主任的宣告之下，彻底板上钉钉。

记得当时小樱打听来的消息是，修学旅行的备选地点分别是鸟取县、北海道、以及被众人一致觉得不可能的法国。

最后，法国获胜。

全班哗然——

妈妈呀！他们要去国外玩啦！

这个年纪的孩子大多数都没怎么出过国，甚至连坐飞机的次数也是一只手都能数的过来的程度，哪怕真的出过也是一些比较近的国家，很少有这种横跨一个洲的旅游。

基本除了在巴黎生活过的七夏、多次出过国的快斗、英国出身的白马探、和对万事都表现的满不在意的红子之外，其他同学都进入了极度兴奋的状态。

小樱抱住七夏激动的不能自已。

小樱表现强烈的情绪极具感染性，七夏不知不觉也被渲染了她的兴奋，对这次的修学旅行心生了几分期待。

台上老师的话还没有讲完，让情绪过激的同学们安静下来后，又继续说道。

包含了丰富回忆的地名在耳畔响起，七夏瞳孔缩了缩，下意识地看了一眼红子的方向，学园祭那天的占卜还历历在目，每一个字她都深深铭记。

——迷路的旅人，将在失散之地，于黑暗之中重新相遇。

失散之地……就是那个城市啊。

之后，老师又说了些什么，七夏已经完全没心思听下去了。

她有强烈的预感，这次的修学旅行，必定会发生什么事。

……

修学旅行定在了十一月，也就在一个多月之后。

七夏早早地就列好了修学旅行时要带的一系列物品清单，结果最后在找行李箱的时候发现，行李箱太旧了，轮子都不灵活了。

上次去拉斯维加斯带得箱子因为逗留时间不长所以比较小，也不合适。

七夏索性周末拉上一脸懒洋洋的快斗一起去了商场重新买个，美名其曰出来多走动也能对减肥产生帮助。

快斗：真是歪理。

快斗看了一眼七夏选中的箱子，拿起来拎了拎。

七夏又换了一只硬壳的箱子，快斗看都没看直接否决。

最后两人精挑细选，总算买到了一个合适的行李箱。

本以为买完了行李箱就可以结束，然而拉着行李箱走在前面的快斗发现身后的小尾巴不知道什么时候失踪了，再次找到的时候就看到她盯着旁边的服装店一动不动，眼里的渴望和兴趣相当明显。

唔，女孩子喜爱购物的本性暴露了！

拖着个行李箱不适合进店，快斗自觉拉着箱子站在服装店门前，七夏听到他的话顿时两眼发亮，对他打了个招呼便奋不顾身投入了漂亮衣服的怀抱。

快斗后背倚着墙，看着七夏一蹦一跳的背影，嘴边不自觉扬起了笑容，眼眸温和如水。

.

藤木樱：啊啊啊是法国！是法国！终于可以大家一起去法国玩了呜呜呜！

星野七夏：……

星野七夏：身为藤木家的大小姐，你好像不应该这么激动才对……

藤木樱：呜七夏你不懂，我每次出国都是和爸妈一起，从来没有和这么多小伙伴出去玩，我开心炸了QAQ！

老师：这次的修学旅行要去法国的两个城市，一个是巴黎、一个是克莱蒙费朗

星野七夏：！！

星野七夏：嗯……这个不错，挺大的

黑羽快斗：这个有点重了吧？

星野七夏：哎？那……这个？

黑羽快斗：这个类型的箱子很容易被砸开

星野七夏：……

黑羽快斗：我在外面等你

第一百九十三章 193.巴黎百合

深知女孩子的购物欲被激发后会有多么可怕，快斗玩着手机打发时间，突然两个女生从他面前经过时，扬起了一股奇特的香水味道。

这种香味偏浓，在喜好比较偏向素净的日本人身上大概属于比较罕见的类型。

但也正因为比较罕见，才给快斗留下了深刻的印象，并且很快就能认出这股他曾经在那个跟踪他还对他告白的女孩子身上闻过一次的香味。

那种仿佛在掩盖什么的味道……让人特别在意。

快斗在那两个女生离开之前上前叫住她们，面对投来的两双带着困惑的眼睛，快斗露出几分腼腆少年与陌生女性搭话的青涩和不好意思。

两个女孩对视一眼，大概是快斗表现出来的形象太过单纯无害，眼里一开始竖起的警惕顿时消散，忍不住笑了笑，然后其中一个女孩指着身后的方向说道：

快斗一看就是学生的样子，对面两位女性明显已经是成熟的大人，管快斗叫一声小弟弟也没什么不对。

而在那女生话音刚落，旁边的另一位忽然想到什么补充道。

快斗把所有信息都默默记下，对两个女生礼貌感谢道别后，他转身前往她们所说的那家香水店。

脸上用来让人放下警惕取得好感的青涩和腼腆在转身的一瞬间淡去。

给七夏发短信通知的时间里，快斗把过分显眼的箱子塞进了商场的储物柜，并找了个没有人也没有监控的角落简单变了装。来到Au Clair de la Lune，快斗抓了个店员单刀直入地问了LYS de PARIS，也就是「巴黎百合」。

快斗作出一副惊愕不解的样子。

快斗失望地垂下脑袋，易容后的他仍然是一副好看无害的皮囊，露出这样失落悲伤的模样，看得店员小姐姐都有点于心不忍，甚至有一种自己把一个帅气的弟弟欺负了的莫名其妙的负罪感。

最后，快斗空手走出店面，一眼就看到了大概是收到了他的短信而等在店门口的七夏。

快斗变了装，和原先的样子没有半点相似之处，七夏盯着店里望了许久，看到门口有个陌生的男人往自己的方向看了好几眼，哪怕是一张不认识的面孔，七夏的目光还是不自觉地被他吸引过去。

四目相视的瞬间，熟悉的感觉迎面而来。

.

黑羽快斗：请问一下……

黑羽快斗：那个……我觉得你们的香水味道很特殊、很好闻，能不能告诉我是哪个牌子的香水啊？我想买一瓶给女朋友当生日礼物

？？？：女生A：可以啊，这款香水是法国品牌Au Clair de la Lune的LYS de PARIS，那边就有一家分店

？？？：女生A：不过小弟弟你如果想买这款香水的话可能要失望了，这款「巴黎百合」是全球限量供应的，只有五千瓶，其中有一半是需要提前预约——比如我们这一瓶就是提前预约的。另一半会放在全球的分店进行售卖，数量很少很少，现在可能已经没有了

？？？：女生B：不过我记得日本的这批货在运输的路上好像出了点小意外，所以比其他分店晚了一个星期到达

？？？：女生A：啊，好像是有这么一回事！

？？？：不好意思，「巴黎百合」已经售罄了

黑羽快斗：哎？可是我刚刚才看到有两位女性拿着那款香水啊……

？？？：啊？那可能是提前预约购买的客人来取货吧，我们这儿的「巴黎百合」上周刚到，三天前就已经卖完了

黑羽快斗：这样啊……

第一百九十四章 194.香水的发售

瞅着快斗脸上那张不知道属于哪个人的脸皮，七夏感觉自己还是想的太简单了。

易容的话，肯定是在打听什么消息，能让快斗易容后去打听消息的，基本都不是什么小问题。

褪下了变装的快斗，把行李箱从储物柜拎了出来，又将七夏刚刚买来的一些衣服装了进去。

快斗把刚刚发生的那些事儿一五一十地讲给七夏听，从他闻到和那个跟踪狂身上一样的香水味道开始，到限量香水售罄。

七夏听着听着，感觉有点不太对劲，拿出手机在网上搜了搜，眉头微皱。

听到这儿，快斗也意识到了其中的不协调。

那个跟踪狂得到香水的时间，远在货物到达日本之前。

快斗有点头疼。

快斗点点头。

除此之外，他对那个跟踪狂的身份猜测，在经过红子的占卜后，有极大的直觉是Scorpion，这点他上次在学园祭的时候也跟七夏说过。

也正因此，他才会对那瓶香水这般执著。

说不定可以顺藤摸瓜找到Scorpion的身份，结果谁知这藤一摸，嘿哟还挺长的，还有好几条分枝，完全不知道瓜在哪里。

快斗嘚瑟地一撩刘海，无所畏惧四个大字就已经写在了脸上。

修学旅行的地点，正好是法国巴黎，不是吗？

深知快斗又要做一些危险的举动，七夏忍不住叹了口气。

七夏一怔，这才想起自己好像从未跟快斗提及过知香奶奶的事儿。回忆起那位笑容和蔼的老人，七夏眼里情不自禁地流露出了怀念。

听到这儿，快斗大概也清楚了一些这位知香奶奶的身份。她并不是七夏真正意义上的亲人，或许是跟他和寺井爷爷差不多的关系吧。

那种……没有血缘关系的家人。

不过他好像从未见过七夏身边还有这样一号人物出现。

快斗有点好奇，但七夏没有要深入这个话题的意思，便就此作罢。

.

星野七夏：我看到这家香水店，还以为你要来干嘛

黑羽快斗：嘛，易容只是为了以防万一而已

星野七夏：……快斗，你说，你上次遇到那个跟踪狂，是什么时候？

黑羽快斗：我记得是在学园祭一两周之前……大概9月27、8左右？

星野七夏：然后店员说，日本的「巴黎百合」是一周之前送达，也就是10月3号那天

黑羽快斗：也就是说那个人的香水，是在其他国家获得的？

星野七夏：应该错不了，而且我看了看，这香水首次发售日期是9月21号，在法国巴黎的总部，其余国家都是9月26号开始发售

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那个跟踪狂在我把她堵住之前，就已经跟了我好几天

星野七夏：也就是说……那个人的香水早在9月27号、甚至在9月26号之前就已经得到了？

黑羽快斗：唉……如果是在日本买到的话，我本来还打算去查一查日本的顾客名单呢

星野七夏：……使用电脑黑客技术侵入数据库是犯法的

黑羽快斗：呵~你在和谁说犯法呢？而且不是电脑侵入，而是要亲自上阵！

黑羽快斗：不过既然不是在日本的话，那看来还需要再等一等

星野七夏：不过Au Clair de la Lune这个品牌名字……让我想起了一首法国童谣

黑羽快斗：是吗？

星野七夏：对啊，很知名的一首童谣，和这个品牌的名字一样，寓意是月光之下

星野七夏：音乐课上老师还让我们学习过这首歌，我刚到巴黎那会儿因为噩梦睡不着觉，知香奶奶也会唱这首歌哄我睡

黑羽快斗：这样啊……话说知香奶奶是？

星野七夏：是我小时候，把我带去巴黎生活的……像亲奶奶一样的家人

第一百九十五章 195.东京飞往巴黎

口袋的手机从几分钟前开始就一直响个不停，嗡嗡地震动隔着裤子的布料紧贴皮肤，让七夏难以忽视，无可奈何之下拿出来看了看，尽是小樱和园子在聊天群里没有一点营养的无聊对话。

话说，阿真是谁？园子的男朋友？

她男朋友知道她这么沉迷于追星无法自拔吗？

七夏看了一眼就坐在自己身后一排座位的小樱，捧着手机和园子聊得不亦乐乎，看样子没到飞机即将起飞而被乘务员催着关手机之前是不会消停的，索性提前把手机关了机。

现在是东京时间的上午10点多，作为修学旅行的出发日，高二B班的同学们早早乘着学校提供的大巴来到了机场，整整齐齐地上了前往巴黎的飞机，如今已经全员占了小半个经济舱。

此飞机经济舱的座位是242的设计，每一排靠窗的左右边两个座位、中间四个。

七夏和快斗就选了一侧靠窗的，快斗在靠走廊的方向。本来七夏想说他们两个加上青子和小樱刚好可以占一排中间的位置，不过被青子和小樱不想当电灯泡为由无情拒绝了。

真是的……什么电灯泡。

七夏被两人充满笑意的调侃说得耳根微红，不过能和快斗有个清净的二人空间，似乎也不错。

从东京飞往巴黎需要大约13个小时，大半天的时间都只能闷在这小小的机舱里，煎熬程度可想而知。

半小时后，飞机起飞、稳稳地飞在空中航线。七夏适应了耳朵在起飞的瞬间产生的细微疼痛和难受，转头看向身边的快斗，只见他塞着耳机，手捧一本《红夹克侦探》的最新卷，看得津津有味。

似是注意到了七夏转头的动作，快斗摘下耳机看她。

原本七夏的打算是靠手机里下载的电影游戏小说等、以及睡觉和聊天来打发时间。

不过听快斗这么问她，索性顺着他回答，想看看他能否给出什么提议。

快斗似乎真的有一些打算，只见他把脚下的书包拿起来，落在膝盖上的时候看着分量不轻的样子，不知道里头装了什么东西。

快斗往里头翻找了会儿，然后掏出一本封皮略有些眼熟的书给他。

看着已经到了自己手上的书本，七夏用极其茫然的表情看着快斗……的包。

七夏语气飘忽，充满了不确定，心里还是觉得这样的可能性似乎有些荒谬。

但谁知，快斗一脸认真地冲她点点头。

过分理直气壮的样子让七夏无话可说，她看了看手上的书，抱着好奇于什么样的故事能让快斗如此着迷的心情，翻开了第一页。

还没来得及读完第一页的序章，耳朵里突然被塞了什么东西，节奏轻缓舒适的音乐涌入。

是快斗把他一边的耳机给了自己。

他笑着眨眨眼。

七夏脸红一瞬，没有拒绝，慌乱低头继续看书。

……共用一个耳机同时听一首歌的行为，有点犯规啊。

.

铃木园子：「啊啊啊啊我的基德大人已经有快两个月没有出现啦QAQ！！」

藤木樱：「呜哇呜哇没有基德大人的日子真难熬啊——」

铃木园子：「我的叔叔最近又有在打听一块大型宝石，我想过不了几天就可以对基德大人下挑战书了！」

藤木樱：「！！不愧是铃木次郎吉叔叔！希望可以早早看到新鲜的基德大人吖~」

铃木园子：「对了小樱你这周末有时间吗？我想去逛街，可是兰她因为她爸爸接了新的委托，还是一个国外的委托！」

藤木樱：「嘻……不可以啦，我们学校这周举办修学旅行，要去法国玩！」

藤木樱：「现在已经在飞机上啦~十分钟后起飞！」

铃木园子：「…………」

铃木园子：「不行！你们都出国了！我也要去度假！我要和阿真一起去夏威夷——！！！」

黑羽快斗：怎么啦？无聊吗？

星野七夏：有点吧……

黑羽快斗：那么……

黑羽快斗：《红夹克侦探》第一卷！要看吗？

星野七夏：……？

星野七夏：快斗，你的包里……？

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：该不会把《红夹克侦探》全部带来了……？

黑羽快斗：对啊，毕竟要飞很久嘛

黑羽快斗：一边听音乐一边看书效果更佳哦

第一百九十六章 196.怪盗室友是侦探

快斗如此沉迷于《红夹克侦探》不是没有理由的。

这本小说不同于其他侦探小说那般，错综复杂连环相扣的各种大型案件让七夏大脑混乱，它的风格相对而言更加轻松一些，案件同样惊险刺激、充满反转的结局令人意外，而且针对的年龄层的更加广泛。

上至六旬老人、下至六岁孩童，都很难不被《红夹克侦探》的精彩剧情征服。

……好吧，或许说不识汉字的六岁孩童的确是夸张了些，不过像七夏这种对侦探小说完全无感的人而言，这已经是她能给出的最高评价了。

13个小时的飞行时长在阅读和睡觉的反复交替中一点一点消磨，途中还吃了两顿作为午饭和晚饭的飞机餐。

飞机在法国时间的下午四点多到达戴高乐机场，经过一系列的手续并取了行李后出了机场，乘着大巴车到达学校预定的酒店时，已经是下午六点。

如今是11月，欧洲早已进入了冬令时，因此与东京有八个小时的时差，巴黎的下午六点同等于东京第二天的凌晨两点，在酒店大厅里等待房卡的学生们一个两个都看着无精打采的，疲倦明明白白写在脸上，没有一点活力。

显然是因为兴奋或不习惯坐着睡觉等各种原因没有在飞行途中好好睡觉补眠所导致。

飞行全程只睡了两个小时的小樱趴在七夏身上鬼哭狼嚎。

这是七夏血的教训，第一次坐飞机的时候就因为这个原因，在降落的时候耳朵疼痛感加倍，要死要活了好一阵，最后还因为不习惯飞机当场吐了。

她好像听到了什么不得了的事？

有钱真好。

因为预订的房间都是双人间，老师们早在大巴上的时候就已经让各班同学自由决定好室友。

当然，异性室友禁止。

七夏和红子一间，小樱和青子一间。七夏拿到了房卡后没有第一时间上楼，而是看着脸色似乎不大好的快斗，走了过去。

快斗沉默着把眼睛从标有608号的房卡转至七夏，满脸的委屈和气愤。

七夏无语吐槽，不过看快斗那悲惨的模样，似乎是被老师分配到了一个他很不满意的室友？

听此，七夏“噗嗤”一声，完全幸灾乐祸地笑了出来。

不得不说，白马侦探真是对怪盗基德爱得深沉，奈何侦探有情，怪盗无意。

快斗看着七夏一点点远去，自己只能那着这张该死的房卡进退两难。

他这次来巴黎可还打算凌晨偷偷出去的，为此就连装备都带上了，要是跟白马探一个房间，那岂不是带了个随身监视器一样？

不行……他得像个办法才行。

快斗看了看周围，发现还有同班的两个男生才刚领到房卡，还没来得及上楼。

那两个人和快斗在班上的关系都不错，其中藤江还是红子的狂热追求者之一。

……这不正好呢嘛。

.

藤木樱：呜哇七夏我的耳朵还在痛啊怎么办……

星野七夏：谁让你没有睡觉……长途飞行中睡眠不足也有让耳朵疼痛加剧的可能，过会儿回房好好睡一觉明天起来就好了

藤木樱：呜还好我提前让爸爸叫学校订了四星级酒店……这样一来就可以舒舒服服地睡上一觉了……

星野七夏：……？

星野七夏：……小樱你老实告诉我，学校这次组织来巴黎，是不是有你家的赞助？

藤木樱：哼当然啦……不然这小气鬼学校哪儿会有那么大方……

星野七夏：……

星野七夏：怎么了？

黑羽快斗：选室友这事儿是什么时候决定的我怎么不知道？

星野七夏：谁让你飞机上都没怎么睡，上了车倒头不醒

星野七夏：你室友谁啊？

黑羽快斗：……白马那个混蛋擅自把我们分配在一起了

星野七夏：那你们两个要好好相处啊，我和红子就先走啦哈哈哈哈！

黑羽快斗：……可恶！

第一百九十七章 197.论如何讨红子开心

江古田高中法国修学旅行，除去巴黎和东京的往返时间的话，旅行时长一共有六天。

前三天在巴黎、后三天在克莱蒙费朗。

早上的集合时间是八点半，七夏早早就起了床，对红子道了早安后便相继去洗漱更衣。

下楼时，为了避免所有学生都在同一时间挤上电梯，七夏选择从楼梯下去，便在走廊里与电梯派的红子临时道别。

然后……她就在六楼的楼梯口，碰到了快斗和同班的山田。

能在这里碰到快斗让七夏小小地惊讶了一番，不过仔细一想也不是什么值得惊异多久的问题，三人索性结伴一同下楼。

大概是休息好了，山田同学变得格外精神和兴奋，张开嘴就滔滔不绝。

快斗急忙与山田划开界限。

他只是昨晚半夜出去了，对山田用了点催眠瓦斯而已。

七夏撇他一眼，洞察一切的目光显然猜到这家伙又干了什么不人道的事儿。

催眠自己的同班同学，亏你干得出来。

七夏没记错的话快斗的室友是白马探来着，他昨天还因此不开心了许久。

快斗还没来得及说话，激动过度的山田便率先替他解释，似乎忘了七夏是全班公认但没官宣的黑羽夫人，嘴上也没个把门的，把快斗卖的彻底。

七夏感觉自己又听到了什么不得了的东西，太阳穴不受控制的跳了跳，撇了一眼快斗。

七夏身上隐隐散发出来的低气压让神经大条的山田后知后觉意识到自己说错了话，僵硬转头看着脸上写满了不开心的七夏，小心翼翼地吞了口唾沫。

说完脚底抹油似的跑了。

平安你个鬼！！！

快斗对山田这个大嘴巴咬牙切齿。

七夏话里话外都充满了质问和醋意，一步步逼近快斗，逼得他无路可退。

快斗赔笑，脑子飞速运转想着如何把七夏哄好。

不过他只是教别人怎么哄对方喜欢的女孩子开心而已，这生气的点在哪儿啊……

黑羽·钢铁直男·快斗不知所措。

或许是起得太早，部分起床气还没有消掉的原因，七夏听了快斗那轻飘飘的反问句，脑子一热，就连声音都大了好几个度，在楼梯间里留下了回音。

快斗整个人愣在原地。

正在气头上的七夏对这个莫名其妙的请求完全懵逼。

七夏还真就傻乖傻乖的要重复一遍，然而才刚开了个头，她才意识到自己说了些什么。

看着快斗兴奋又激动的样子，七夏憋了好半天说不出话来，害羞和怒意同时占据大脑，小脸涨得通红，把凑近的快斗猛地一推。

七夏落荒而逃。

.

感谢@游客1560070605822 的会员～加更送上！

黑羽快斗：哟七夏，早上好啊~

星野七夏：早啊

星野七夏：你们昨晚休息的好吗？

黑羽快斗：当然，睡得超棒！

？？？：山田：对对我也是！我本来有很严重的认床来着，可是昨晚不知不觉就睡着了，一觉睡到天亮！

？？？：山田：我想这都是多亏了和黑羽一个房间哈哈哈哈哈！黑羽的呼吸声让人有很安心的感觉！请你以后也继续和我同房睡觉吧！

黑羽快斗：你小子别说这种让人误会的话啊！你睡没睡好跟我有什么关系！

星野七夏：你们两个在同一个房间吗？

？？？：山田：是啊是啊，黑羽说不太习惯和白马一个房间，然后以如何讨红子小姐开心为条件，和本来跟我一个房间的藤江换了

黑羽快斗：喂山田你给我等等！

星野七夏：……讨红子开心？

星野七夏：快斗你原来还有这种技能？

黑羽快斗：不七夏你听我解释……

？？？：山田：……

？？？：山田：那个……黑羽星野我先走一步了，黑羽祝你平安！！

黑羽快斗：……

星野七夏：快斗你好像对红子挺了解的嘛~红子可不是一般的女孩儿，居然还知道怎么讨人家开心……

黑羽快斗：唔，七夏这是……生气了吗……？

星野七夏：……自己喜欢的人擅长哄情敌开心，难不成我应该开心吗？！

黑羽快斗：……七夏你再说一次？

星野七夏：哈？？

星野七夏：我说自己喜欢的……

星野七夏：！！！

黑羽快斗：七夏你第一次对我说喜欢我，再说一次好不好！

星野七夏：……

星野七夏：谁、谁喜欢你了！笨蛋！！

第一百九十八章 198.请不要误会黑羽

到了酒店的餐厅，七夏随便选了些自己比较喜欢吃的东西，在小樱和青子努力的挥手下成功看到了她们。

七夏走进了才发现红子居然也在这桌，经过刚刚在楼梯间与快斗的一番争吵，她现在看到红子都有点不太自然，有点心虚。

红子注意到七夏的视线，疑惑问道。

被当场抓包的七夏蹩脚地回应，引发了红子愈发茫然多疑的眼神，见此，七夏只能随意抛个借口。

红子给人的感觉就是清冷又不可亵渎的女王范，实际上她的性子也的确有些独来独往，基本不会主动亲近人群，七夏这样一说也没什么不太对劲。

七夏了然地点点头。

……话说小樱你刚转学过来的时候，对红子的印象不是不太好么？

如今怎么看起来……好像还挺喜欢她的样子。

七夏表示很迷，特别迷。

用餐期间，突然一个细细弱弱的声音从旁边传来，唤着七夏的名字。

七夏转头，那是一个体型偏胖的男生，长了一张路人脸，性格好像比较内向，说话的声音都偏低。

青子一眼就认出了来人。

藤江……

这个姓氏让七夏大脑放空一瞬。

刚刚好像在什么地方听过这个藤江啊……

藤江一时面对四个女孩，不禁有些紧张，七夏注意到他看到红子的时候脸上瞬间红了一个度，立马又把眼睛撇开。

她好像想起在哪里听过藤江的名字了。

就是刚刚，在楼梯间，那个喜欢红子的同学。

藤江不明不白的一番道歉行动吓得七夏差点原地蹦起来，这般大庭广众之下做出这样的举动，把周围人的视线都吸引了过来，让七夏和藤江成为了焦点。

如果光看这样的画面不知内情的话，感觉这是很容易引人遐想的一幕啊。

同一桌的女生们是最先开始凑热闹的，就连红子都少有的来插一脚，不过七夏觉得比起关心她和快斗的感情情况，红子更像是来起哄的。

生怕拖下去就会越抹越黑，更何况只是她和快斗之间的一点小事，实在用不着这么兴师动众的……多尴尬。

而且为什么藤江同学会突然来道歉……

七夏有点郁闷，忽地她发现藤江似乎往旁边看了一眼，像是在寻求某人的意见。

七夏当即顺着他的目光悄然望去，结果看到最开始不小心挑起事儿的山田君，正在对藤江笔画什么手势。

……显然山田就是幕后主使了。

这是在为他刚刚的多嘴而在她面前挽回快斗的形象嘛？

怕不是昨晚快斗给他催眠的太轻了？要不今晚下手再重点？

七夏连忙对藤江下了逐客令，藤江显然不太愿意，但奈何拗不过七夏，最终只能乖乖回去和山田交代。

……然后七夏转头就对上了三双“给我个解释”的眼神。

事后姗姗来迟的快斗得知了山田擅自干得好事，决定今晚对他再用更大剂量的催眠瓦斯：）

夫妻同心么么哒。

.

星野七夏：早上好

藤木樱：早安七夏！

中森青子：早啊~

小泉红子：……怎么了？

星野七夏：没、没什么

星野七夏：只是有点惊讶，红子会和我们一起吃饭啊

小泉红子：是中森同学和藤木同学邀请我来的

星野七夏：是这样啊……

藤木樱：吃饭要人多一起吃才好吃嘛~

？？？：那、那个，星野同学……

中森青子：啊啦，这不是藤江君吗？

藤木樱：唔，怎么了吗？

星野七夏：……

？？？：藤江：星野同学，我是来向你道歉的！很抱歉因为我的原因让黑羽做了会让你误会的事情，不过黑羽他真的只是单纯的帮助我而已！还请不要误会黑羽！

星野七夏：……哈？！

小泉红子：哦？黑羽君做了什么吗？

藤木樱：七夏你和黑羽君吵架啦？

中森青子：七夏是不是快斗欺负你了？我给你报仇去！

星野七夏：不是，我和快斗什么都没发生啦！我也没有误会什么！藤江同学你不用这样！

星野七夏：……？

星野七夏：行啦藤江同学，我对快斗真的没误会什么，你也快去吃早餐吧，再过二十分钟就是集合时间了

星野七夏：……

第一百九十九章 199.巴黎铁塔之行

第一天，学生们游玩了巴黎几个最为出名并值得一去的经典。从卢浮宫开始，大家一起在玻璃金字塔前拍了照、见识了世界最大博物馆之一那惊人的艺术底蕴，紧接着穿过了杜乐丽花园来到协和广场，又一路顺着香榭丽舍大街徒步走到凯旋门。

这几个地点在地图上正好处于一条直线上，不需要七拐八弯的复杂路线，仅需找到凯旋门的轮廓直路前进即可到达。然而一路走走停停固然有趣，但毕竟也是生生用两条人腿横跨了半个巴黎，到了中午的午饭时间在预订的餐馆歇下来时，绝大多数的同学都已经累得腿软。

其中以小樱这类娇生惯养又不爱运动的女孩为首。

当精疲力尽的小樱和面不改色的七夏坐在一起的时候，体力和耐力的对比一下子就鲜明了。

小樱生无可恋地趴在七夏肩上扒拉她的头发泄愤。

七夏笑嘻嘻的拍拍她的脑瓜子。

小樱吓得从她身上弹起来，躲在青子身后瑟瑟发抖。

唔，闺蜜越来越依赖其他小伙伴了怎么办？

七夏在线提问，挺急的。

早上集合的时候老师就公布过今天一日旅游计划，奈何青子已经忘了。

小樱黑脸。

七夏每说一句，都可以看到小樱的脸以肉眼可见的程度沉下去。

最后午餐结束即将重新启程的时候，某个大小姐毫无形象地贴着墙说什么也不想走，还是七夏给她扒下来的。

哭哭唧唧被迫运动的小樱已经可以预料到明天浑身酸痛爬不起来的情况了。

到了埃菲尔铁塔，就如七夏先前所说的那样，老师给了同学们不同的选择。

一是爬楼梯上埃菲尔铁塔。

二是坐电梯上埃菲尔铁塔，不过因为需要排队所以需要漫长的等待。

三对小樱就很友好，是在铁塔下面的广场休息。

小樱毫不犹豫就选了三，还拽了青子一起陪她。

七夏站在铁塔脚下，望着那高不见顶的塔尖，想着自己也很久没来了，于是便选了一。

快斗嬉笑着走到七夏身边，看到他那灿烂的微笑，早上在楼梯间的情形还历历在目，七夏脸上一烫，给他一个后脑勺。

埃菲尔铁塔的二楼就是爬楼梯的极限，再往上就需要坐电梯了。

七夏看着那恐怖的队伍，打消了继续上楼的念头。在二楼转了转，似乎是找到了方向，站定在某一处，俯瞰远方。

她以前在巴黎的家，就是那个方向。

忽地，比她高出半个头的身影在身边站定，那人慵懒地靠在旁边的支柱上，望着和七夏一样的方向。

有些意外于快斗挑起的话题，七夏微微侧头看他。

三楼啊……

七夏抬头看了看天花板。

那还得再往上才行。

.

藤木樱：呜七夏你不是人！为什么你一点都不会累QAQ！

星野七夏：那要不要我回去帮你拟定一套训练计划啊？

星野七夏：只要你按照我的训练计划去锻炼身体，不出三个星期你就可以和我一样轻松走完这段路程了哦

藤木樱：不要，不约，魔鬼：）

中森青子：话说回来我们下午还要去哪儿来着？

星野七夏：埃菲尔铁塔啊

藤木樱：……该不会又要走过去吧？

星野七夏：这里离埃菲尔铁塔大概也就是刚刚一半的路程而已，就算走路也花不了太多时间

星野七夏：不过之后如果要上塔的话大概会要求爬楼梯，但我记得楼梯能爬到的楼层有限，可是坐电梯的话我们人又多……所以大概会分组吧？

黑羽快斗：七夏要爬楼梯吗？那我也和你一起吧

星野七夏：随便你

黑羽快斗：我老爸和我老妈的初遇就在这个地方

星野七夏：嗯？

星野七夏：在巴黎吗？

黑羽快斗：更准确的说，就是在……这座铁塔的三楼

第二百章 200.意外的相遇

黑羽千影与黑羽盗一的定情之地就是在巴黎的埃菲尔铁塔。

快斗把父母当年的故事给七夏讲了一遍，是很典型的英雄救美片段，本打算隐退的怪盗淑女在一张冒牌的预告函之下掉进了敌人的陷阱，是当年穿着未公开的魔术演出服的黑羽盗一前来相救，开着被手铐和怪盗淑女绑定在一起的摩托车从铁塔的窗口一跃而下，一边吻着她一边解开手铐，并在狂风呼啸的半空当场求婚，成功抱得美人归。

最终，怪盗淑女隐世、怪盗1412号正式活跃于全世界。

听完整个故事，七夏的少女心隐隐开始兴奋起来，脑海里已经自动脑补出了画面，美好而又浪漫的爱情故事，令人不禁向往。

快斗毫不留情否定了七夏的说法，他从小到大不知道被自家老妈用这个故事荼毒了多少遍，已经可以把故事倒背如流，更是找到了在自己老妈的故事视角里没有交代好的几个疑点。

快斗一脸认真地对七夏伸出食指，表示一。

说跳楼什么的……原本电视剧一样梦幻的爱情故事，一下子就变得微妙了。

不过，向来把父亲当做自己偶像的快斗，难得听到他用这样充满吐槽的语气来形容他爸。

蓄谋已久什么的……像只老谋深算的狐狸。

然而下一秒，七夏就发现自己错了。

黑羽·无脑父吹·快斗最后以一波充满感叹与崇拜的彩虹屁作为收尾。

她收回前面的想法，快斗还是那个快斗，依旧是盗一叔叔的头号迷弟。

在快斗话音落下不久后，突然一个成熟的女音从二人身后冷不丁地响起来。

两人瞪大眼睛往身后看去，竟是看到千影笑眯眯地站在他们身后，接上了她刚刚没说完的话。

快斗失声惊呼。

千影紧了紧手臂，从震惊中渐渐缓过来的两人这才看到她还挽着另一位身材比较高大的外国女性，她一头偏红色的长卷发，身材宛若上T台的模特儿那样高挑，眼里带着深邃的笑意，是一位成熟美丽的外国女性。

那位女性见两人看过来，和善地对他们用法语打了招呼。

两人怔怔地也回了一句问候。

……不过老妈你挽着人家挽得是不是太紧了点？

快斗看着两人交缠在一起的手臂，眉角抽了抽。

还有你是老爸宝石盒里唯一的宝石跟他只偷宝石又有什么联系啊喂！

.

200章啦！！

话说有小可爱加小说群吗？群号在简介w每次更新都会提醒！

星野七夏：快斗你爸爸也太浪漫了吧……而且是一见钟情哎！

黑羽快斗：不……我妈可能是少女心泛滥对我爸一见钟情，但我爸怎么看都是蓄谋已久

黑羽快斗：首先第一点，当时大半夜的，我爸穿着那一身如今已经成为怪盗基德标志服装的礼服出现在埃菲尔铁塔的观望台，就完全不合理，如果他最开始的目标就是怪盗淑女，那岂不是在那次相遇之前就爱上了她？

黑羽快斗：第二点，根据我妈的说法，老爸他当时记住了红外线感应器的位置，显然就是有提前做好万全的功课

黑羽快斗：第三点，从撤退的方式看，他当时身上已经带着滑翔翼了，魔术表演用不上滑翔翼这种需要空间才能展示的道具，他明显就是料到了会带着我妈跳楼！

星野七夏：……

黑羽快斗：不愧是我老爸啊……提前预料到了这么多，计划的每一个环节都连连相扣，最后还成功地让我妈死心塌地

黑羽快斗：果然是世界顶级魔术师，黑羽盗一！

星野七夏：……

黑羽千影：嗯，快斗还有一点没有说到，你爸爸只盗宝石的原因也是因为我哦

黑羽快斗：？！！

星野七夏：！！！

黑羽千影：因为我是你爸爸宝石盒里唯一的宝石嘛~

黑羽快斗：老妈？！

黑羽快斗：你为什么在这儿？

黑羽千影：什么为什么……我和我朋友来这里旅游啊

？？？：Bonjour

第二百零一章 201.神秘女人

在法国巴黎偶然遇到千影，这是快斗和七夏都没有预料到的意外。

千影也对两人出现在这里感到惊讶，了解过后才得知是因为修学旅行。

不过她可完全就是出来度假的……

千影身边的外国女人好奇问道。

千影就好像完全不知道七夏和快斗能听懂法文一样，一开口就语出惊人。

曾经在巴黎生活过好几年的七夏：……

小时候被老妈按头学法文的快斗：……

那外国女人听到这个回答小小惊呼一声，下一秒看着两人的眼神顿时多了些不一样的深意。

七夏被那外国女人暧昧的眼神看得脸颊微红，习惯性地往快斗身后微微缩了缩，害羞得寻求庇护一样的动作引起了那女人一阵轻笑。

相比之下，快斗大胆地对上了她的目光，心里不知为何有一种奇妙的感觉。

想起她刚说的第一句话的内容，快斗猛然意识到在他和七夏完全没有感知到的情况下，这两个人就已经出现在了他们身后，并光明正大的在偷听。

那不是全听到了吗！！！

眼看快斗满脸无语的表情，千影嬉笑几声便很快与他们道别离去。

松了一口气的七夏总算从快斗身后出来，却发现快斗盯着那个外国女人离开的背影，微微蹙着眉不知道在思索什么。

七夏不禁紧张起来。

七夏完全没有从那个女人的法语中听出任何不对劲的地方，于她而言那个女人的法语很纯正，或许带了一点点法国其他地域的地方口音，不过对于个人的说话习惯这些她就不清楚了。

但经过快斗这么一说，她也发现了几处值得深思的地方。

七夏是从小被父母以杀手的标准严格训练的，而快斗的第二层身份又是国际大盗，哪怕此处人来人往，千影与她的朋友也没有任何杀气，但以他们的身手也不至于无法发现身后平白无故多了两个人的存在。

唯一的解释就是她们两个的身手比快斗和七夏还要高出一等

千影毕竟是怪盗淑女，身手超人也没什么，可……

她的朋友呢？

能在七夏和快斗之上，拥有和千影齐平的身手，那样的女人岂会是什么泛泛之辈？

快斗越是深思眉头就皱得更紧，忽地，他灵光一闪想到什么，情绪激动地往前走了两步。

七夏困惑地看着反常的少年，低头发现他的指尖都在颤抖，担心地上前抓住他的手，大拇指无意摁下的脉搏跳动极快。

他的眼里，剧烈的激动在翻涌。

看起来好像不太正常的样子，但似乎……并不是什么负面的反应？

在七夏连续的呼唤中，快斗终于压下了脸上外露的表情，但上扬的嘴角还是暴露了他此时无法隐藏的巨大喜悦。

甚至，他看着七夏，嘴角笑意愈发浓烈，最后竟是兴奋地直接抱住了她。

七夏的脑子空白了几秒。

快斗抱得很紧，勒得她有点疼。

七夏耳边还回荡他被情绪带动而变得急促的呼吸，见他这般开心的模样，索性任由他抱着了。

那个外国女人……或许是一个对快斗而言很重要的人呢？

.

感谢@顾皖烟a 的会员！加更送上！

猜到外国女人是谁了吗w？

女装癖什么的，是遗传（滑稽）

？？？：千影，他们是你的孩子吗？（法）

黑羽千影：是的，这是我儿子快斗，还有他的小女朋友七夏（法）

？？？：真是两个可爱的孩子（法）

黑羽快斗：……老妈你刚刚听了多久？

黑羽千影：从你说你爸蓄谋已久开始

黑羽快斗：……

星野七夏：怎么了？那个女人有什么不对劲吗？

黑羽快斗：我总感觉她怪怪的……

星野七夏：是……有危险的人物吗？

黑羽快斗：那倒也不是，如果是危险的人物，以我妈的本事她不可能看不出来的

黑羽快斗：只不过她给我的感觉挺熟悉的，还有一种说不清道不明的那种亲切感……

黑羽快斗：而且她说法语的那种语调、那种口音，我好像也在什么地方听到过

星野七夏：是吗？

星野七夏：还有快斗，你和我刚刚都没有感觉到身后有人吧？

黑羽快斗：……对

星野七夏：快斗？

星野七夏：你怎么了？

黑羽快斗：没事

星野七夏：？！

第二百零二章 202.大学城

快斗抱着七夏抱了足足有十几分钟才在七夏不耐烦的催促下松开。

面对七夏的无奈，快斗依旧笑意盈盈，但对于自己情绪激动的原因什么都没有说，七夏也没有去问。

这是两人之间特殊的默契。

也不会影响到彼此的感情，就很棒棒。

下楼时，七夏又忍不住想起今早在楼梯间的情况，记起山田同学说的和快斗一个房间晚上睡觉睡得很安稳一事，她开口问道。

对于这种行动，快斗对七夏向来是没有隐瞒的，也用不到隐瞒。

快斗三两句就把自己放在了最无辜的位置上，脸皮之厚，七夏都懒得吐槽他。

快斗顿时语塞，掏出一根棒棒糖给她消气。

她是三岁小孩吗？

星野·三岁小孩·七夏含着草莓牛奶味的棒棒糖，一脸满足。

对于快斗的行动，她完全不担心。

不过是个香水店而已，安保肯定不会像怪盗基德经常闯入的博物馆之类的地方来得森严，而且也不发预告函，除了他们两个之外没有第三个人知情。

……

修学旅行的第二天，在经过了前一日的游玩之后，今天一整天的行动都将在巴黎国际大学城里进行。

当七夏来到这个地方时，实在难以相信这般雄伟壮观的建筑，会是一所学校。

法国的学校面积其实并不像日本学校那样庞大，法国的社团和校园活动并不丰富也是其中的原因。不过这大学城真是华丽得让七夏大开眼界。

入口有一片巨大的广场和喷泉，和七夏以前的学校有些异曲同工之妙，后面还有一个堪比足球场的后花园。

这还仅仅是他们这次主要活动的范围，并没有参观完整个校园。

……该说不亏是大学城吗。

孤陋寡闻的七夏可真是长见识了。

本次活动有点像一日交换生，当然这个交换生不是上学，而是参与大学城举办的活动比赛。

坐在会场听了将近两个小时介绍的七夏感觉自己屁股都快麻了。

既然是比赛，自然是要分组。分组情况早在他们入校时由老师们提供的贴纸铭牌决定好了。

七夏低头看了看自己贴在腰测的带有蓝色横条的贴纸：高二B班，星野七夏，7组。

同样作为蓝色7组的组员分别还有快斗、小樱、青子、红子、白马探，加上一个带队的柑野老师一共七人。

都是熟人。

活动的关卡千奇百怪，有全是英语的填字游戏和寻字游戏。复杂一点的填字游戏交给知识储存量丰富并且精通英语如母语的白马探和同样精通英语的快斗，一人负责横向一人负责竖向。

而相对而言简易程度一颗星的寻字游戏则是交给四个女生。

……然后讽刺的是快斗和白马探已经把填字游戏用短短五分钟完成了，那边的寻字游戏依然没有结束。

总而言之，鸡飞狗跳。

快斗和白马不约而同对视一眼，难得同心了一次。

.

大学城的活动……取自我的真实经历w

星野七夏：快斗，你昨晚是不是出去了？

黑羽快斗：对啊，去那个法国品牌总部踩点了

星野七夏：……这就是你抛弃了白马、并催眠了同班同学的原因？

黑羽快斗：话不要说得这么奇怪好不好？要是跟白马那家伙一个房间，我的行动会很受限制的！

黑羽快斗：而且对山田用了催眠瓦斯虽然有点对不起他，不过那个家伙晚上也是真能闹腾，翻来覆去四十分钟都没睡着，我也是无可奈何才这么做的

星野七夏：那你打算什么时候去？要我陪你吗？

黑羽快斗：不用啦，这种小事哪里能让女孩子牺牲宝贵的睡眠时间呢？交给我这个男人就可以了！今晚或者明晚就准备出发！

星野七夏：……你之前要求我扮演怪盗基德的时候怎么就没有过这种觉悟？

黑羽快斗：啊这……

星野七夏：……

星野七夏：小樱你圈得是个Q不是O！

藤木樱：……这字印得太差了完全看不出来！

小泉红子：找到了，这里有个QUEEN

中森青子：……红子，QUEEN这个单词并不在寻字的词汇列表里啊……不对为什么那边还有个KID！！

黑羽快斗：……

白马探：……

第二百零三章 203.造塔

比赛关卡一共四关。

蓝色7组只花了短短半个小时就完成了只需要脑力的前两项，脑力题于这个学霸泛滥的小组来说，可以说是如鱼得水。

除了小樱，都是学霸。

藤木樱：QAQ……

午饭过后接下来的两关则是需要一定程度的法语或者英语基础，为此每个小组都配了一个翻译老师，奈何翻译老师的数量也有限，正好少了一个，快斗索性就做主把翻译老师让给了另外一个无论是英语还是法语都烂到掉渣的小组。

青子一个哀怨的眼神投向快斗。

藤木·学渣·樱对此毫不关心，还打了个哈欠，她深知自己在小组里不可能会有半点用处，索性当个花瓶等着大佬带自己躺赢。

青子满脸的质疑，总而言之对她而言，不管是法语英语中文还是火星鸟语，但凡是和语言能扯上关系的，青子一律不擅长。

会个日语就挺好的。

快斗悄悄看了一眼七夏，荣获她一个大大的白眼。

感觉最近快斗越来越皮了。

之前最初遇到还是怪盗基德的他的时候明明很会撩人来着。

和快斗刚刚随口预测的不一样，第三个关卡的老师对英语并不是很擅长，说着一口流利的法语。同时参与这道关卡的其他小组都有翻译员在所以没有什么问题，唯独7组这边就有点一言难尽。

完全慌乱的青子看看左看看右，白马同学认真地听着老师的话试图听懂点什么的样子、快斗一如既往吊儿郎当的、七夏和红子面无表情也不知道是听没听懂、小樱自暴自弃地完全放空。

感觉这一关卡彻底无望了……

老师噼里啪啦地讲完后给每个小组都分了个袋子，7组把袋子里的东西都拿出来，分别是十几根吸管、一根一米五左右长的绳子、一块棉花糖、以及一个小玻璃珠。

……这都是个啥啊。

带队的柑野老师瞅着这些意义不明的道具也是一脸茫然，但毕竟身为带队老师总不能那么没用，于是疯狂偷瞄别家小组的动静。

经过漫长的沉默后，红子终于忍不住将其打破，眉毛一抽一抽的。

就当所有人都大眼瞪小眼不知所措的时候，七夏冷不丁地出声。

快斗蹲在草坪上挑挑拣拣，不知道是不是信封袋子弄错了的原因，别家的吸管都是塑料的，就他们这里是红白相间的硬纸制。

纸制吸管比塑料的要坚固一些，但长度比塑料吸管要短，也不知道是好是坏。

小樱冒着星星眼看她。

小樱委屈唧唧的，得知这个真相的七夏都忍不住惊讶，有些抱歉。

其他人脸上也露出或多或少的惊讶，唯有早已知情的快斗波澜不惊，显得他们很大题小做。

语气骄傲的仿佛自家女儿考上了哈佛。

但下一秒他看着这些零碎的小玩意儿抽了抽眉毛。

七夏同样头疼，正好刚才那个指导老师走了过来，手上拿着一卷透明胶带，说是要裁点下来作为辅助材料之一。

然后……

小樱和青子一人拽着透明胶带的一角，站在冷风中像两根柱子。

就很喜感。

.

吸管造塔，我发誓这就是当时让我们干得事儿：）

中森青子：……快斗，没有翻译老师你想我们怎么办？

黑羽快斗：有什么关系？我们又不是没人会法语，而且说不定那个老师还会点英语呢

中森青子：……谁会法语？你吗？

黑羽快斗：嘛嘛，等着吧

小泉红子：……这是什么？

星野七夏：关卡的规则是要用吸管建个塔，旁边这些都是辅助道具，塔要越高越好

黑羽快斗：这都是谁想出来的主意……太无聊了吧？

藤木樱：七夏你会法文啊！

星野七夏：我以前在巴黎生活过几年……我没和小樱说过吗？！

藤木樱：完全没有！！

黑羽快斗：我就说过我们当中有人会法语的吧~

黑羽快斗：绑东西用的绳子和黏性很强的棉花糖也就算了，这个玻璃珠是做什么用的？

星野七夏：不知道……

第二百零四章 204.画

面对这些手工活，经常有创意灵感的快斗很快就有了主意，那些材料在魔术师灵活的手指动作之下变换着形状，不过几分钟的时间便建好了一座比他胸口还高一些的吸管高塔。

白马探别有深意地称赞道。

这边蓝色7组气氛轻松愉快，另一头，一个头发逐渐有点花白、目测约五十多岁的中年男人把快斗刚刚的所有表现统统看在眼里，嘴角露出一抹浅笑。

七夏正欲找刚才的指导老师测量这座坚固的高塔的成绩，转身便看到了那位中年男人，正望着他们的方向。

嗯？

他看得方向……是快斗？

意识到这点的七夏脸上露出疑惑的神色。这时，那位中年男人也注意到了正在看他的七夏，打招呼似的对她笑了笑便转身离去。

七夏歪了歪头，又看一眼快斗，忆起中年男人不具负面性和威胁性的目光。

……应该只是随意一看吧？

七夏很快就将此事抛之脑后。

接下来，终于到了最后的关卡：你说我画。

两两一组，其中一人手上拿着照片，需要通过语言指令来指导同伴将上面的图案最大程度的还原。

七夏和快斗一组、小樱和青子一组、红子和白马一组。

七夏这边是快斗负责画画，七夏看着手上分配到的照片，是一套衣橱里的、款式华丽的西装礼服，有很多零零碎碎的细节，看得叫人头疼。

计时器已经开始，七夏只能硬着头皮给快斗形容照片。

快斗仔细接收指令，握着笔的右手也不含糊，快速在纸上飞舞。

衣橱的形状、黑色的西装、红色的领带……

打好大概的形状后，七夏开始讲起那些细节。

例如左肩上的装饰、衣领的款式、带着宝石的领带夹、以及同款的袖扣、还有更加零碎的……

快斗画着画着就感觉有点不对劲了。

这衣服咋感觉挺眼熟的？

计时结束，快斗看着手上渐渐就与自己记忆中一套熟悉的服装重合的礼服，脸色变了变。

这不是……！！

快斗脑子茫然了一瞬，这时自己的右后方向突然响起一个陌生的声音。

转身，看到一位中年男人站在身后，欣赏地看着自己手上的画。

快斗礼貌道谢。

那边老师已经开始收拾东西，七夏早早就发现刚才见过的那个中年男人又站在了快斗身后，这也证实了七夏刚刚看到的并不是错觉。

七夏呆头呆脑地打了声招呼。

快斗有些急迫。

从七夏手上接过照片，快斗并不意外地看到了自己熟悉的礼服，顿时整个人都不好了。

不知道是不是七夏的心理作用，她感觉快斗最近好像……越来越一惊一乍了。

这就很……巧合。

两人把绘画工具和成品都交了上去，发现那个中年男人还在原地看着他们。

本以为他只是一位路过的老师什么的，不过现在看来……好像和他们想象的有点出入？

正想开口询问，那男人率先一步开口，冲快斗问道。

他嘴里操着一口流利的日语，带着浓厚的异国口音，却也意外地挺好听。

不禁意外于这位长了一张完完全全的欧美面孔的中年男人开口一溜日语，快斗面不改色，答道：

然后，他就见这位先生脸上笑意浓厚一分。

.

白马探：不愧是快斗君

黑羽快斗：小事一桩~

？？？：画得真不错（法）

黑羽快斗：谢谢（法）

星野七夏：你好（法）

？？？：你好（法）

黑羽快斗：七夏，你那张照片给我看看

星野七夏：……又怎么了？

黑羽快斗：这是我老爸有一次表演的演出服装

星野七夏：噗！

？？？：你叫什么名字？

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：我叫黑羽快斗

？？？：黑羽啊……

？？？：那你认识黑羽盗一吗？

黑羽快斗：？！！

第二百零五章 205.旧友

黑羽……盗一。

能在这样的地方，听到黑羽盗一的名字，是七夏和快斗都没有想到的。

快斗的目光认真起来，用心打量了下这个男人。

卡萨先生点点头，随即又看向快斗身边和他关系似乎很亲密的七夏，七夏立时反应过来微微欠身。

七夏彻底茫然。

快斗也就算了，为什么连她也……？

似是看出了两个孩子的疑惑，卡萨先生轻笑两声，解释道。

快斗眉头微微皱起，老爸第一次在FISM获得大奖的时候还没有二十岁，如果这样算一算的话……

妈呀，这位先生和他爸到现在认识有二十多年了！！

小礼服……？

七夏完全不记得小时候有过这一回事儿，她疑惑地看向快斗，却没能得到他为自己解惑的目光。

七夏不知该如何回应，因为八、九年前正好是自己搬家的那段时间，所以……

快斗回忆起了当年的情况，心里一闪而过了只有他能感受到的低落。

七夏依旧不知情，只能等着回头有空了仔细问问快斗。

卡萨先生轻叹一声。

老先生眉宇间染上了难以忽视的悲痛，那种失去至亲之人的痛苦七夏和快斗也深有体会，不禁纷纷沉默下来。

他情绪来得快收得也快，很快就恢复了那轻松的笑容，好似刚刚那一瞬间的悲伤只是幻觉。

快斗嘴上在谦虚，但七夏知道他听见有人能认同他的魔术——尤其还是这种他爸爸的旧友，他心里是很开心的。

同时刚刚卡萨先生盯着快斗笑的谜团也解开了。

两人又和卡萨先生唠嗑了几句，之后老先生看到了还在等着七夏和快斗的其他组员，简单道了别便离开了。

离开前他还别有深意的看了快斗一眼。

并给了快斗他的私人电话。

等两人归队，所有人都看到了他们和那位先生的交谈，忍不住疑惑。

大家都知道快斗的父亲是世界著名的魔术师，会认识几个外国友人也不奇怪，很快就将话题翻篇。

但七夏依旧心存疑虑。

快斗本以为她是要询问小时候那套礼服的事儿，谁知她问了一个完全没有关联的问题。

快斗步伐一滞，惊恐地瞪圆了眼睛。

所以他刚刚说得有困难可以找他的意思莫非是……？

……卧槽槽槽！！

.

黑羽快斗：他是我的父亲，请问您是……？

？？？：卡萨：不好意思，忘记自我介绍了。我叫弗朗索瓦·卡萨，是盗一的老朋友了

黑羽快斗：原来是家父的朋友，很高兴见到您

星野七夏：我叫星野七夏

？？？：卡萨：七夏啊……我以前好像也听盗一提起过你的名字

星野七夏：……哎？？？

？？？：卡萨：我是一名服装设计师，盗一他第一次在FISM获得大奖的时候穿得服装就出自我的手，从那以后我和他也一直有合作往来，久而久之就成为了朋友

？？？：卡萨：大概在八、九年前的时候，盗一他请我给他的儿子和另一位小女孩制作了两套配套的小礼服，那个时候他给我提起过你们，也看过你们两个小时候的照片。”

？？？：卡萨：哦？看起来这位小姑娘并不知情的样子？莫不是我认错人了？

星野七夏：我……

黑羽快斗：当时因为发生了一些意外，那套衣服很遗憾没能送到她的手上

？？？：卡萨：是这样啊……那可真是可惜了

？？？：卡萨：在完成那两套礼服的过程中，我的夫人因为重病住院了几个月，最后不幸病逝了，之后我才得知盗一也……唉

黑羽快斗：……还请您节哀

？？？：卡萨：哈哈，抱歉，人老了一不注意就多嘴了些，都已经是过去的事儿了

？？？：卡萨 不过不愧是盗一的儿子啊，你刚刚在那边搭吸管塔的时候就像变魔术一样，长得和盗一年轻时也有几分相似，我还以为看到他了

黑羽快斗：哪里哪里，您过奖了卡萨先生

？？？：卡萨：年轻人，这路挺难走的，要加油啊，有什么困难也可以来找我，我和你父亲关系挺不错的

藤木樱：是认识的人吗？

黑羽快斗：算是吧，是我老爸的朋友

星野七夏：对了，快斗

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：既然卡萨先生经常给你爸爸设计衣服……怪盗基德的礼服是不是也是出自他的手？

黑羽快斗：……

第二百零六章 206.圣诞礼

自从得知了那位卡萨先生有很大概率是怪盗基德的礼服的设计师，快斗感觉手上存有他手机号的手机都有点烫手。

虽然没能当面确认，但快斗心里基本已经断定了他就是那位设计师。

而且怪盗基德时常出现在大众视野，首次露面也是在法国，他觉得卡萨先生不可能不知道怪盗基德的存在。

也就是说……

自己的马在无形之中又被一个人扒了：）

老爸我谢谢你。

蓝色7组的效率极快，有些小组或许才刚刚进行到第二关卡，他们就已经全部完成了。

也就是说，从现在到公开比赛成果之间的时间，全部都是属于他们的自由时间。

七夏和快斗去买了两瓶可乐坐在台阶上，七夏打开了瓶盖，里头的汽水“呲”地一声，很快就安静下来。

她呆愣愣地看着手上开了盖的可乐，看着里面细小的气泡不断往上冒。

快斗沉默着大灌了一口可乐，碳酸饮料的气泡刺激着喉咙，倒也使人清醒几分。

他正要开口，却欲言又止，不知从何说起，只能沉默着在脑中把当年的回忆慢慢整理好，组织起语言。

七夏也不催，默默等着，时不时喝两口手中的可乐。

七夏正要重新抿一口饮料的动作僵硬，因为突如其来的动作，褐色的可乐都洒了几滴出来，在她的衣服上晕染开小小的点。

少年的语气平静，轻轻吐出一口气，似是已经释然，却又能依稀辨出几分失落与遗憾。

突然转变的语调打得人有点措手不及，略有些低迷的气氛顿时发生了反转。

但哪怕有快斗刻意在引导气氛，七夏也高兴不起来，只觉得心里满满的沉重与愧疚，手上的可乐瓶被她捏得微微变形，久久低着头。

她父母的忌日是12月24号，就在平安夜。

圣诞节那天，她已经被知香奶奶匆匆带出国了。

微哑的声音从身边传来，听得快斗心里一紧。

当年她的不告而别的确让他怨了很久很久，还哭了整整一天，之后青子搬过来才有了一些改善，结果不久之后他的父亲又不幸身亡。

那一两年里，可以说是快斗人生当中的最低谷，却也慢慢地在走出来。

可，当他重新见到七夏的那一刻，他心里对她浓厚的怨气顿时消了大半，重新会面后一句怨言都没有。

在那之后，他又无意中得知了当年的真相，也知道当年的事情给七夏带来的打击大到记忆都发生了错乱，甚至没能第一时间认出自己，他就愈发舍不得让七夏再收到任何伤害。

但同时，他又有些报复性的希望它能知道自己当年的等待、他曾经历过的那些煎熬。

人类复杂丰富的感情，实在是让人矛盾。

一方面想责怪她、一方面想保护她。

最终，他的保护欲占了上风。

.

星野七夏：快斗，关于卡萨先生说的那套礼服……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那套礼服……本来是想要送给你的圣诞节礼物

星野七夏：！！！

黑羽快斗：当时老爸提前几天就给我看了礼服，你的是一条裙子，特别好看，我那时心里其实也很期待看到你穿上它，不过老爸老妈都让我保密到圣诞节那天，亲手把这份礼物送给你

黑羽快斗：12月23号那天，你还和我约定好了来我们家一起过圣诞节，结果……

黑羽快斗：完全没守信用啊七夏，我等的圣诞蛋糕的蜡烛都烧完了你都没来！

星野七夏：……对不起

黑羽快斗：那两件衣服还在我家，等我们回去了我找出来给你看看啊！

星野七夏：……好！

第二百零七章 207.一口大锅

大学城之旅在宣布完了每个关卡的优胜者后落下帷幕。

蓝色7组获得了第一关卡和第三关卡的优胜，在几十个小组中脱颖而出。

之后，到了晚上。

后天早上他们就要启程去克莱蒙费朗了，所以快斗的行动不是今晚、就是明晚。

在酒店房间里休息的七夏脑中一闪而过这样的念头，甩了甩头将其抛之脑后，正准备下楼去吃晚饭时，她发现红子还在不知道背对着她捣鼓什么。

没有得到回应的七夏疑惑地伸出脑袋看了看，结果发现红子面前的桌上摆放了一些奇形怪状的东西，正中央煮着一锅极其可疑的红色粘稠液体咕噜咕噜地冒泡，自带的瓦斯炉散发着阴森的绿色火焰。

在七夏这个知情人面前，红子可真是一点都没有隐瞒自己红魔法的念头。

七夏表情复杂地看着这个锅，想要继续邀请红子下楼吃饭的想法一下子烟消云散。

她该不会要自己煮一锅子药水当晚饭吧？！

七夏顿时连下楼吃饭的胃口都没了。

看看桌上，那些不知有何用处的材料用一个个小盘子细心装好，其中有正体不明的粉末、有植物的根须、有动物的眼睛……还有更多七夏压根不知如何形容的玩意儿。

她眼睁睁看着红子按照顺序把材料倒入锅中，嘴里默念着古老的咒语，紧接着七夏看到那锅红色汤水随着红子的咒语慢慢散发出诡异的红色光芒。

光芒愈来愈烈，变得刺眼，随即又是不正常的热量扑面而来。

本能的危机意识告诉七夏，此时此刻，她需要逃跑。

七夏前脚刚迈出去，那个锅后脚就炸了。

“砰——！！”

震耳欲聋的闷响并没有七夏想象的具备强大的冲击力，红子在爆炸的前一刻用锅盖把锅子盖上了。

也不知道那个锅是什么材质的，炸都炸不碎。

七夏又看向红子的表情，面不改色，只是她盖锅盖的动作实在过于熟练，七夏有很合理的理由怀疑她是不是已经在自己家里炸习惯了。

爆炸结束后，整个房间都安静了下来，七夏瞅着那个锅，小心翼翼地问：

红子眉头微皱，表情严肃。

七夏突然想起红子上次送给自己的护身符，她当时说是实验失败的产品，又看了看她如今这个锅子，很难不把两者联系到一起。

似乎预测到七夏的问题，话音未落红子便率先抢答。

过了一阵，直到从锅盖溢出的最后一丝白雾散去，红子慢慢地打开锅盖。

七夏想着既然上次失败的产物都是那么好用一个护身符，那估计原版魔法应该也不是什么危险物品。

抱着这样的想法，她蹲在旁边看。

然而红子揭开锅盖，一只巨大的红蜘蛛从里面爬了出来。暗红色的身体浑身带着细密短小的毛发、八条长肢张牙舞爪、嘴上顶着一对森白的獠牙，红色的毒液低落在桌上，剧烈的腐蚀性愣是在眨眼之间把桌子腐蚀出一个洞。

妈妈呀QAQ——

“啪叽！”

七夏被那红蜘蛛吓得拔腿就跑，红子眼疾手快在它出来祸害人之前就一手一个魔法阵把它拍死了。

语气平淡得过分。

七夏差点当场骂街。

她不愿意相信那只蜘蛛和她的护身符，源于同一个魔法的实验。

她的护身符会不会也在哪天突变成剧毒红蜘蛛？

咦惹。

光是想想那个画面，七夏便一身鸡皮疙瘩。

.

星野七夏：红子，去吃晚饭吗？

小泉红子：……

星野七夏：……？

星野七夏：……

星野七夏：这是什么？

小泉红子：我正在练习的一个魔法

小泉红子：我已经琢磨半年了，一直在失败

星野七夏：……

星野七夏：那个护身符莫不成也……？

小泉红子：对

星野七夏：？？？

小泉红子：又失败了

第二百零八章 208.红魔法古书

红子默默清扫红蜘蛛血肉横飞的尸体，把它重新装回了锅子里，盖上盖子封好。

七夏：……

您这是要带回家吃了么？

自古以来，红魔法与另外三大魔术都处于对立面，面对青魔术的传人，红子自然不会多言。

不过被对手知道自己接连失败半年也没能完成这个魔法，红子后知后觉的觉得脸上有些挂不住。

她似是刻意说给七夏听得，就为了让对方知道，失败并不是因为自己的原因。

七夏点了点头，也不知道听没听懂红子话中的深意。

七夏讪讪笑了笑，她也就是随口那么一问……果然红子这么高傲的红魔女不会老实回应自己。

七夏呆呆地看着一脸别扭的红子。

……行吧她忘了，魔女是高傲，但红子还要加个傲娇。

这可真是和你前两分钟的发言完全相反啊。

七夏在心里忍不住吐槽两句，然后看了看红子带来的古书中画的草的形状。

说是草，不如说是花更合适。

一朵平平无奇、却颜色鲜艳的花。

七夏看了两眼，出色的记忆力自然而然就将其记了下来。

红子收起古书，整理了下仪容，拎起自己的小皮包。

七夏又看了一眼被红子收进行李箱的那口锅子，想到刚刚出现的那只巨型红蜘蛛被压扁的惨状，便是一阵反胃。

但这饭……还是得吃。

随着七夏点点头，两人结伴来到酒店餐厅里。

七夏因为反胃和恶心，点了一些比较素的主食。点完后，红子话比较少，七夏也不是喜欢主动找话题聊天的人，这就导致两人之间的气氛极其安静。

好在，并不尴尬。

七夏脑子一静下来就又忍不住想起刚刚红子那个魔法实验现场的画面，不得不感叹红魔术的困难程度……

光是那些奇奇怪怪的材料就不是什么好找的玩意儿。

还有那本古书……对了。

红子正低着头玩手机，听到七夏的声音抬头睨她一眼。

红魔法家族历史悠久，掌握超自然能力，又是一个强大的家族，底蕴是非常丰富的。

青白黑三个加起来底蕴其实都没一个红魔法要丰富。

红子高傲地笑着，片刻似是想到什么，怀疑地看着七夏。

她一个青魔术师，怕是傻了才去学红魔法！

这个提问倒也是有趣，红子看着七夏认真的眼神，后者的目的并没有刻意掩藏，很好猜。

黑魔术？

黑魔术三个字儿彻彻底底勾起了红子某一次难忘的回忆，她堂堂一介红魔女，在扮演怪盗基德的时候，被人用幻术催眠了。

之后她回去好好研究了下这个幻术，才发现是被红魔法克制的黑魔术。

气得一不小心把那本记载了黑魔术的书丢锅里了，捞起来的时候整本书倒也没什么事儿，只是黏黏糊糊的，从此红子把它丢在角落再也没有碰过……

若不是七夏今天提起……她可能都已经忘了自己还有那么一本书。

.

星野七夏：红子你这练的是什么魔法啊？失败了这么多次都没成功……

小泉红子：是一个很古老的高级魔法……你们这种魔术派是不会理解的！

小泉红子：如果不是因为有一样稀缺的材料一直没有找到的话，以我的本领，才不会在一个魔法上卡这么久！

星野七夏：缺的材料是什么？

小泉红子：我干嘛要告诉你？难不成你能帮我弄来？

小泉红子：……是一种致幻的草，但是生长在哪里我就不知道了

星野七夏：……哎？

小泉红子：喏，就长这个样子，反正你也不可能找得到，告诉你也无妨

星野七夏：……

小泉红子：我去吃饭了，你要一起么？

星野七夏：……

星野七夏：红子，我能问你个事儿吗？

小泉红子：你说吧

星野七夏：你家里是不是有很多那种……有关魔法的古书？

小泉红子：哦吼吼吼——那是当然！我们家族自古以来已经有数万余年的历史！

小泉红子：怎么？你想学啊？

星野七夏：才不是呢！

星野七夏：我只是想问问，你们家的古书里，有没有一些除了红魔法以外的内容？

小泉红子：你想找什么资料？

星野七夏：关于黑魔术的记载……你家有吗？

小泉红子：……？

第二百零九章 209.被迫当了老师

七夏会在意黑魔术，红子起初有些惊讶，不过仔细一想她和基德亲近的关系、以及青魔术的身份，好像也没有那么让人震惊。

七夏没有正面回答，事关Spider，她并不希望把红子无缘无故拉入复杂又危险的境地。

红子若有所思看了七夏两眼，她没有多余的好奇心，不过那毕竟也是黑魔术……

一顿，红子又补充上一句。

七夏还没来得及开心红子的同意，便露出了茫然的神色。

难不成……她家的书……很多？

红子没有直接说自己家里的确有和黑魔术相关的古书，而是假装不知道，让七夏自己去找。

这样一来如果她找到了那本黏黏糊糊的书，大概就不会觉得把它弄成这副德行的人，其实就是自己了吧……

七夏对红子的心理活动丝毫不知情，正好刚刚点的菜都上了，两人便埋头填饱肚子先。

晚饭过后，等待电梯时正好见白马探从里面出来，他看到七夏时脸上明显一愣。

白马探自小在国外长大，像英国法国这些欧美国家在称呼方面不想日本这般诸多复杂的礼仪，往往都是直呼名字。

这个习惯被白马探保留至今，曾在法国生活过的七夏对于不熟悉的白马探直呼名字也没有觉得不适。

白马探摇摇头。

透过电梯门逐渐关上的缝隙目送白马探离开，七夏对他寻找快斗的事产生了一丝疑惑。

想了想，她还是给快斗发了消息。

也不知道快斗在哪里，短信倒是秒回。

七夏知道，这里的意思就是去ACL的总部。

七夏和红子刚从酒店餐厅出来，白马探刚刚又去了他的房间，但两边都没有看到快斗的人影。

难不成在外面？

奇怪的是，七夏最后一条短信发出去后，回到房间她都没有得到快斗的回信。

……这小子干啥呢？

正如七夏所猜测，快斗人的确是在外面。

因为先前换房的代价，他答应了藤江教导他如何哄红子这类的女孩子开心。

然后不知道其他人从哪里得来的消息，导致这个补习班又多了包括山田在内的三、四个男生，纷纷表示想要和快斗请教把妹技巧。

江古田谁不知道快斗人帅成绩好还能把女孩子哄得一愣一愣的，虽然说喜欢偷窥女更衣室还喜欢钻女孩子的裙底吧，但很神奇的还是收获了不少女孩子的好感，自然成为不少男生艳羡的对象。如今从山田和藤江口中不小心听说了要开个小补习班，这不直接带着他去外面吃了顿好的，然后求师。

他们也想知道怎么钻了女孩子的裙底还能把对方哄开心了。

快斗被他们形容的突然感觉自己是什么花心风流的渣男，觉得自己的名誉受到了严重的损害。

自己哪里有他们说的那么夸张？

明明是只对七夏专一的五好男友来着。

无奈之下，快斗只能稍微给他们指点指点自己的经验，结果十分钟后山田拽住路边走过的一个金发小美女张嘴就是一口“you're so beautiful~”，拉上藤江默默走到角落装不认识。

没天赋就真不能怪他了。

.

唔本来之前还有两章会员加更还没更新，因为开学了，以后凡是有加更可能都会拖到周五～周日这段时间发qwq……

小泉红子：黑魔术？怎么？你对这种东西感兴趣？

星野七夏：有点好奇而已啦

小泉红子：不知道，你要的话可以自己来我家找找

小泉红子：只要你有耐心找的话

星野七夏：……？

白马探：七夏同学，你有看到快斗君吗？

星野七夏：快斗吗？我不知道……他不在房间里吗？

白马探：那我不打扰二位了，晚安

星野七夏：晚安

星野七夏：「白马在找你」

黑羽快斗：「？？？啥？难不成他知道我今晚要出去所以刻意来堵我？」

星野七夏：「你今晚去？」

黑羽快斗：「对啊，祝我好运吧」

黑羽快斗：「话说那小子找我干嘛？」

星野七夏：「不知道，不过看起来好像有事找你」

黑羽快斗：「唔知道啦」

星野七夏：「话说你现在在哪儿？」

黑羽快斗：……

第二百十章 210.你耳朵都冻红了

凌晨的夜空漆黑一片。

621号房，一身黑衣黑裤的快斗带好了手套，随后又带上帽子。

转身对被自己用催眠瓦斯再次迷到深眠的山田完全不走心的道了个歉，然后趁着窗下无人的那一刻，用替换了绳索芯子的扑克枪绑住路灯，一跃而下。

酒店里处处是监控，不如跳窗来得快。

经过先前的踩点，快斗对路线已经相当熟悉，目标地点离酒店不远，步行十几分钟就能到达。

ACL总部的安保比想象的更没有技术含量，用干扰器让监控摄像头失灵，然后两三秒撬开了门锁。

一路顺畅无阻地潜入其中，黑暗中的人影轻车熟路打开电脑，霎时，惨白的电脑光线打在脸上，露出一双狡黠的蓝色眼眸……

……

最后一天，以参观凡尔赛宫和半天的自由活动作为这趟巴黎之旅的句号。

下午，同学们吃过午饭后直接被老师们丢在了老佛爷商场，让他们爱去哪儿去哪儿，走丢了也不怕，每个人身上都佩戴了一个装有追踪器的小徽章，只要你还在巴黎那就是掉下水道了都能给你找回来。

这边离他们酒店也很近，走个五分钟就到了，不想逛街的同学也可以在酒店休息。

但最后没能在规定时间之前回来、或者因为脱离了老佛爷商场的范围瞎走瞎逛走丢了的同学，下次期末考会扣分。

别问为什么，问了就是老师不想满巴黎找人。

所以路痴最好别瞎走。

老佛爷商场在巴黎也是很知名，加上旁边就是巴黎歌剧院，人流量很大。

七夏看着身旁的快斗时不时打个哈欠，眼下的青黑看得让人心疼。

快斗揉了揉睡意朦胧的眼睛。

那也挺惨。

白马探在窗边的话就可以轻易看到楼下的情况，万一他看到快斗半夜外出，简单的事情就会变得很麻烦。

所以快斗硬生生多吹了一个小时冷风，对于怕冷的他而言，今早起来没有生病都已经是奇迹。

……所以真的没生病吗？

七夏想了想，把脖子上的围巾取下，踮起脚在快斗脖子上绕了几圈。

巴黎现在是秋天，但毕竟也快要12月了，天气有些偏冷，快斗昨晚冻了这么久不可能一点事儿都没有。

戴围巾的时候，七夏的手不经意地碰到快斗的脸颊，冰冰凉凉的。

另外她发现快斗的耳朵都冻得通红。

这么冷的嘛？

傻子！这哪儿是冻得！！！

因为身高原因，七夏只能踮起脚才能把围巾从快斗脑后绕过去，但这也同时就导致了两人距离被拉得极近，有那么一瞬间快斗感觉自己低头就可以亲到她……

加上围巾上满满的都是七夏身上的味道，你说这耳朵，能不红吗？

快斗吞了吞口水，滚动的喉结被完美隐藏在围巾后面，看不出任何异样。

撩而不自知，才是最致命的。

学到了。

眼看七夏就要带他回酒店，气氛正好，快斗哪里愿意就这样回去了？

对啊，去哪儿呢？

快斗脑袋一白。

他刚刚也就冲动的这么一说，对于接下来的行动……他也没有计划。

七夏一怔。

要电脑？

看到快斗从口袋里掏出一个U盘，她呆了呆，似乎明白了什么。

.

黑羽快斗：抱歉啦山田

星野七夏：你昨晚去了多久？没睡觉吗？

黑羽快斗：还行……来回大概半个小时多点

黑羽快斗：就是回来路上看到白马在窗边打电话，好家伙打了快一个小时！

星野七夏：……

黑羽快斗：阿嚏！

星野七夏：那我们要不别逛了，回酒店休息吧？

星野七夏：你耳朵都冻红了

黑羽快斗：……

黑羽快斗：不、不回去！

星野七夏：……那我们去哪儿？

黑羽快斗：……

黑羽快斗：……你知道哪里有电脑吗？

星野七夏：……嗯？

第二百十一章 211.巴黎百合的制作者

半小时后，在某个公寓的七楼，七夏站在其中一扇门前，时不时心虚地看看身后。

快斗手上持着两根细细的钢丝，专心撬门。

“咔嚓。”

撬开了。

七夏赶紧和快斗进门，上锁。

那毕竟撬门犯法，她还没带钥匙。

这个房子是当年七夏在巴黎的住所，自从几年前她回日本后就再也没来过了。

如今再回来看一看……有种别样的怀念。

她当时有很多东西都留在了这里没能带走，例如床上已经积了灰的巨大泰迪熊、又或者是柜子里保存完好的音乐盒。

长时间没透气，屋子里一股难闻的霉气，七夏连忙把家里的门窗都打开。

快斗跟在她身后，也不把自己当外人，随意转了转。

房子不是很大，一房一厅，只有两个人居住的话其实刚好。

很快，他就在房间里找到了一台老旧的台式电脑。

快斗摁了摁电源键，没有丝毫反应。

片刻后，听到门口走廊“啪嗒”一声，快斗重新摁下电源键，电脑屏幕很快亮起。

七夏探出小脑袋询问。

听此，七夏开心地弯了弯眼睛，又搬了两张椅子来。

这台电脑看着挺老，但还挺快的。

只不过屏幕转到桌面的那一瞬间，老旧的windows系统桌面还是让快斗忍不住抽了抽眉毛。

随后，他将存有昨晚去ACL总部复制下来的数据库的U盘插入主机，在文件夹里点了点，顿时密密麻麻的资料出现在电脑上。

还好这电脑系统没有老到连数据库的软件都打不开……

七夏看着上面的内容，感觉有些不对劲。

快斗找出了存有「巴黎百合」的客户名单，这种限量版的香水在他们店里，哪怕是非预约购买的客人也需要登记姓名和住址，所以五千名顾客的资料都完完整整地躺在总部的数据库里。

他调出了法国地区的顾客名单，和七夏一起挨个看过去。

香水一共也就五千瓶，还有不少重复的客户，这样一来法国地区的顾客也不过几百个。

两人把这张名单看了又看，也没看到什么可疑的名字。

没事儿，正常。

要是真给他们找到了一个见过的名字那才叫奇怪。

不过起码……范围可以缩小了。

快斗把这些客户信息过筛了下，去掉男性和中老年人，最后整理了一份名单传到手机上，准备发给寺井。

期间，七夏就在这庞大的数据库里看了看，最后调出了有关「巴黎百合」的信息。

上面有这款香水的策划案与介绍，还有使用的材料和主打味道等。

正如其名，「巴黎百合」中包含了百合花本身的香味。

百合无毒，但其香味中含有微量的兴奋剂成分，不能多闻。于是在制作香水的过程中把这种兴奋剂削弱不少，最后的成品喷上一点可以让人神清气爽，论实用性的话，比较适合用于经常疲惫容易犯困的上班族。

七夏随意看了看，最后目光落在了调香师的名字上。

薇拉·奈尔（呸不是）

再来一次。

Yuko CHONO。

七夏扫了一眼，并不是法国人的名字，毕竟法国居民的国籍极其混杂，无论白肤黄肤黑肤应有尽有，一开始还没觉得什么。

直到她张嘴无声默念了一次这个名字。

Yuko CHONO……

等一下。

Yuko……这是一个日文名字。

法国偶尔会把姓氏全体大写，也就是说姓氏为CHONO。

那若是再把名字和姓氏倒转过来，用日语的方法去念的话……

CHONO Yuko。

蝶野……

——优子？？？

.

星野七夏：快斗，你快点

黑羽快斗：知道啦，你这锁有点老，里头零件都生锈了

黑羽快斗：这不是你自己家吗？怎么弄得这么做贼心虚的样子……

星野七夏：……

黑羽快斗：……还能用吗？

星野七夏：应该还可以吧……你等等我去把电闸开了

星野七夏：可以了吗？

黑羽快斗：嗯，能用

星野七夏：快斗，你把他们整个数据库都复制下来了？

黑羽快斗：对，以防万一

第二百十二章 212.塞纳河见证的爱

七夏盯着屏幕上那个用英文26字母罗马音写出来的名字，无论念了几遍都是蝶野优子的发音，顿时沉默。

蝶野优子，她印象挺深的。

她手上的「北极星」曾就是怪盗基德的目标之一，不过那一次的任务是由七夏完成，所以她对蝶野优子的了解程度比说不定快斗还要高。

她家境富裕，对基德的痴迷程度几乎病态，七夏永远忘不了她不择手段点了对男性有麻醉效果的熏香想要把基德占有的疯狂。

现在仔细一想，既然她的职业是调香，当初那个茉莉花味道的熏香极有可能也是她亲手调制的。

如果蝶野优子就是那个跟踪快斗的、疑似Scorpion的女人的话……

七夏瞳孔猛地一缩。

也就是说，Scorpion已经知道了如今的怪盗基德就是黑羽快斗？

四舍五入一下，也就是那个组织也已经发现了快斗的身份！

七夏呼吸一窒，目光整个空白僵直，身后的快斗给寺井爷爷发完了短信，转身就看到她这极其反常的模样。

开口时，七夏发现自己的声音好像都在细微的颤动。

她尽力压下发抖的声线，指了指屏幕。

快斗的表情一下子千变万化，极其精彩。

在七夏面前、或是身为黑羽快斗的时候，他在某些时候会毫不犹豫地抛弃自己的扑克脸，例如现在。

七夏可以一五一十地看到他脸上写着什么，有少许的惊讶、深深的头疼和难以出口的……mmp。

快斗低头看了看自己刚给寺井发过去的名单，陷入沉思。

工作完成一半的两人在片刻后离开住所，离约定的集合时间还有一阵子，两人便在楼下散会儿步。

快斗对巴黎的地形完全两眼一抹黑，跟在七夏身后由她带路。

七夏的住所离法国国家图书馆比较近，蓝天白云下的四栋L形大楼为角形成一个巨大的长方形的空间，很是壮观。

加上这里视野空阔环境安宁，是个散心的好地方。

国家图书馆旁边就是塞纳河，一座长桥连接了被塞纳河分开的土地。桥的另一头是一个公园，再之后，便可见到一个可以让他们回到集合地点的地铁站。

就将走到桥的尽头，快斗发现前面在桥边两侧作为安全护栏的钢索网上，挂有越来越多的五颜六色的锁。

这里的锁比几年前多了不少，七夏还记得曾经经过这里，见过不少情侣一起把锁挂上，许下美好的山盟海誓，然后把钥匙丢到桥下，让塞纳河见证他们赤诚的真心与爱。

那个时候的七夏看着人们恩爱的样子，就觉得很浪漫，也有点向往。

她偷偷地看了一眼正在好奇读着其中一些写有名字和留言的锁的快斗，右手伸入口袋，握住了自己刚刚从家里带出来的锁。

呜……感觉突然提出这种要求的话会很奇怪啊。

七夏忍不住红了红耳朵，心里犹豫不决。

但越是犹豫，越是不敢，然后只会犹豫得更久，恶性循环。

那边的快斗已经满足了自己的好奇心，七夏依旧还没来得及犹豫出一个结果。

然后……

然后时间就到了：）

被迫离开的七夏无奈把口袋中的锁放了回去，最后又看了一眼桥上那些密密麻麻的挂锁，长呼一口气。

算了……现在还太早，而且这个临时拿的锁也不好看。

过几年准备好了再来也不迟。

.

星野七夏：……

黑羽快斗：七夏，你怎么了？

星野七夏：快斗……

星野七夏：你看一看，这个人的名字

黑羽快斗：嗯……？嗯？！

黑羽快斗：嗯？那是什么？

星野七夏：有些人走过这座桥的时候，留下来的纪念约定什么的吧……朋友或者爱人什么的

第二百十三章 213.没有钥匙的锁

终于，到了巴黎之旅最后一天的早上。

七点，酒店楼下的旅行巴士车已经准备就绪，同学们一个个排队上车，但等在楼下的七夏依旧不见快斗从酒店里出来。

别说快斗了，就连和他一个房间的山田都没有看到。

该不会……睡过了吧？

七夏太阳穴跳了跳，犹豫着要不要给他一个电话轰炸。

手机刚刚拿起，还没找到快斗的电话号码，她就眼尖看到酒店里两个人影匆匆忙忙地跑来。

等他们走进了，七夏放下了手机，略有些埋怨。

拖着箱子的快斗跑到七夏面前，见还有学生在挨个把行李放上巴士车侧边的储物空间，便停下来大口喘气。

山田也同样喘个不停，却也不忘告状。

孩子气的拌嘴很快就让两人忘了原本的正题，七夏看了一眼快斗的箱子，前几天来巴黎前刚买的新锁果真不翼而飞。

七夏把昨天塞进口袋却没能发挥作用的锁拿了出来，放进快斗的手心。

七夏心虚地转开视线，差点口吃。

快斗点了点头，只觉得七夏真是细心又有远见，一点都没有怀疑这锁的来历，直接就把它扣在了行李箱上。

锁好后，他突然想起。

七夏沉默。

昨天从那个家里找出来的时候就见不到钥匙在哪儿，然后想着反正那个锁也不会拿下来了就没仔细找，如今快斗这样问起……

她要怎么回答？

七夏心慌之中摸了摸口袋，发现里头还有一枚回形针，便交给快斗。

快斗把手上小小一个回形针伸到眼前，因距离过近，差点成了斗鸡眼。

搞笑呢？

质问地看向七夏，被怀疑的眼神注视的七夏不慌不忙。

你其实就是没带钥匙吧？别回避视线啊喂！

还有这锁这么好开的话那他要来有何用？

快斗在风中疯狂凌乱，在老师的催促下他傻了吧唧的把回形针收起来，行李箱放好就上了车。

旅游时最煎熬的就是路程，短的还好，一旦长了还不能活动的话就真的挺让人绝望的。

六七个小时的车程了解一下。

车上，七夏快斗座位相邻，七夏依旧是被快斗让了窗边的位置。

巴士车逐渐驶上高速公路，看着窗外从头顶一块块闪过的路牌，七夏不由来的感到紧张。

——迷路的旅人，将在失散之地，于黑暗之中重新相遇。

学园祭上红子的预言重新回荡在脑海。

失散之地……她已经在前往了。

迷路的旅人又再何处？

黑暗之中的相遇又是何意？

七夏越是深入思考，内心的紧张愈发明显浓烈，有点口干舌燥的感觉，舔了舔唇。

猝不及防，一阵温热轻柔握住她的手，把她紧握的拳头一点点松开。

快斗有些心疼地抚摸她手心的指甲印，温润的指腹轻扫手心，有点痒痒的。

七夏这才发现自己竟不知不觉握紧了手。

快斗直言道破了七夏的情绪，语气笃定。

在那双蓝宝石一样澄澈的眼眸的注视下，七夏感觉自己所有的情绪，都瞒不过他。

.

星野七夏：快斗，怎么这么晚！

黑羽快斗：抱歉抱歉

？？？：山田：都是黑羽啦，他行李箱上的锁头不知道丢哪里去了，我帮着找了好久！

黑羽快斗：怎么就怪我了，我不是说了锁没了也没关系的嘛？你还非要找！

？？？：山田：哇我好心关心你黑羽你还这样说我！

星野七夏：真是的……快斗你怎么丢三落四的？呐，这个锁给你

黑羽快斗：七夏你有两个锁啊？

星野七夏：！！！

星野七夏：我、以防万一多带了一个

黑羽快斗：对了，钥匙呢？

星野七夏：……（啊这）

星野七夏：喏

黑羽快斗：……？

星野七夏：这种锁其实很好开的，把回形针掰直了往里头抠两下就可以了，相信以快斗的经验对你来说一定没有难度！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：指甲都给自己捏出印子了啊……

黑羽快斗：你在紧张

第二百十四章 214.奶奶不见了

七夏答非所问，毫不相关的提议给人一种刻意转移话题的感觉。

快斗似乎不在意这些，点点头。

七夏的童年有快斗的陪伴，她这里要讲得自然不是那些和快斗共同的记忆。

她要讲得……大概就是没了快斗之后的过去吧。

快斗点点头，小时候的记忆已经模糊了，不过现在隐约有点想起他在七夏家里做客的时候，的确有那么一位年时偏高的慈祥老人，偶尔来七夏家里做客。

不过因为小时候更加贪玩，所以经常会忽视那位老人，只是在碰到的时候礼貌地打个招呼而已。

而且那位老人来的次数在他的印象里也不是很多，和他去七夏家做客的时间撞上更是极少，不过一只手数的过来的次数。

提前准备好的机票……她父母显然是早就料到了他们这次有可能一去不复返，为了不让那个组织顺藤摸瓜找到七夏，这才提前将一切都准备完毕，等知香奶奶得知了他们的死讯后把七夏带走。

快斗好似能感受到她当年那一刻的无助与恐惧，心里一阵无以复加的钝痛。

七夏不知不觉讲了好多好多，嘴边的笑意一点点扬起好看的弧度，快斗耐心地听着她过去和知香奶奶是有多么温馨快乐。

她说的大多都是美好的回忆，对那时的绝望一字不提，但快斗透过那些小故事能体会到，知香奶奶是七夏在悲痛和恐惧的笼罩当中，一直陪伴在她身边的温暖。

只不过……为什么她不见了呢？

七夏的回忆从刚到巴黎开始，连续讲了有三十多分钟，温馨的回忆有了反转。

女孩的眼神有一瞬间的空洞和茫然。

到今天，已经有两三年了。

知香奶奶的笑靥好像才是昨天的事。

七夏甚至还记得在自己生病难受的朦胧视线中，奶奶出门前对自己的叮嘱、她站在门口对自己挥手的模样……

心里登时难受不已。

奶奶就是在克莱蒙费朗走丢的。

所以七夏在听了红子的语言后，就很急迫地想要回到这座城市。随着自己里克莱蒙费朗越来越近，她好像也触发了一种奇特的雷达反应。

七夏有一种强烈的预感，她感觉这次的旅途，她一定可以和奶奶重新相遇的。

这种期待和喜悦伴随着紧张占据了她整个胸腔，犹如滔天巨浪，淹没了人们面对开心的情况时、不自主忽略掉的不安。

.

星野七夏：快斗，我给你讲讲我以前的事儿吧

星野七夏：从我有记忆开始，我身边的家人除了爸爸妈妈，还有一个叫知香的奶奶。知香奶奶不是我的亲奶奶，也没有在一起生活，她更像是我爸妈信任的一个帮手，大概寺井爷爷是差不多的存在

星野七夏：之后我爸妈去世了，知香奶奶收了他们的指令，当晚直接把我带上了飞机，在飞机上告诉我爸妈的事

星野七夏：在巴黎生活的那段时间，知香奶奶对我一直很照顾。晚上睡不着的时候知香奶奶会给我唱摇篮曲、做噩梦的时候她陪我一起睡、我心情不好的时候她会给我买糖吃、在学校因为法文不好被同学欺负她会为我出头、然后在家里一步一步教我法语……

星野七夏：每当学校放假就带我去法国的各个城市游玩，把我每天的时间安排得满满当当的，让我没有在双亲离世的悲伤里有太多伤心的时间

星野七夏：这样的生活……在那一天，全都变了

星野七夏：我还记得那是在巴黎生活的第五年，那年春假奶奶说要带我去克莱蒙费朗旅行

星野七夏：然后……她就不见了

星野七夏：奶奶是突然不见的，那个时候我在酒店里生病了，奶奶给我出去买药，然后一去不复返

星野七夏：我报过警、贴过寻人启事、拿着奶奶的照片顺着酒店到药店的路一个个路人问过去，可无论我走了多久、找了多久，都没有任何消息

星野七夏：从那以后，我再也没有见过奶奶

第二百十五章 215.野外露营

克莱蒙费朗城市四周都被一片绿意盈盈覆盖，刚到的那天大家参观了几个景点，第二天和第三天则是与一个俱乐部组织了一场野外露营。

从俱乐部那儿得到了一人一个的标配野营书包，巴士车把他们送到某个森林的入口便开走了。

之后大家开始分起了帐篷，一个帐篷可以住两个人，小樱毫不犹豫就抱住了七夏在她胸上像只狗狗似的蹭。

像极了超人动漫里女巫系反派充满魔性的笑声。

……痴汉发言怎么回事？

一旁的快斗看着肆无忌惮趴在七夏身上疯狂吃豆腐的小樱，不知道为什么心里就是挺酸的。

女孩子可以在一起搂搂抱抱的可真羡慕。

男孩子这样黏在一起十有十会被误会成奇怪的取向。

不过他要是和七夏这样抱着的话，大概就是会因早恋为由被老师叫家长。虽然没什么影响但也很麻烦。

当然，除非对方是很喜欢校园恋爱的柑野老师，她觉得从校服到婚纱是一件相当美好的事，或许因为她本人没能经历过所以也十分憧憬。

为了方便行动，大家再度分成了小组，每组十人。喜欢搞事的柑野老师天不怕地不怕继续发言，考虑到女孩子比男孩子弱的体力以及在细节方面往往不如女孩的男孩子，要求男女分组搭配。

班上的性别比例不太平衡，男生的比例比女生要多一些，所以每个小组需要比女生多一点的男生。

快斗、七夏、小樱、青子、红子、白马。

只要有大型分组，这六个人几乎已经成为了固定搭配。

之后想要继续和快斗一个帐篷睡个安稳觉的山田以及爱慕红子的藤江也凑了进来，红子又从自己的追求者当中翻牌子一样选了两个比较能干的男生，十人小组就这么成了。

大家先在营地各自搭好帐篷，七夏搭完后发现小樱那边好像多出了一些支架零件……？

她默默看了一眼那个外表似乎完好的帐篷。

这时，早早就搭好了帐篷的白马探走了过来，看着两人的帐篷皱了皱眉。

小樱像一个求夸奖的孩子一样，语气有点骄傲。

白马探也不忍泼女孩子的冷水，憋了许久也只能得出这个结论。

白马探在小樱做好的那边蹲下，捡起地上被她抛弃的零件，以“建议”为由一点一点把那个让七夏感觉十分不安的帐篷变得正常起来。

七夏看着白马探继续保持的绅士笑容，不知为何有些幸灾乐祸的想笑。

有了帐篷之后，便是觅食。

学校对露营的要求是锻炼学生们的自力更生，自然不会允许他们带零食，需要他们自行去森林里找吃的。

而且这片森林专为露营准备，没有太多致命的东西，反而还有不少可食用的野生蘑菇和小动物。

听到“鱼”这个字，快斗只觉头皮一麻。

白马你个混蛋！

.

藤木樱：七夏我等了这么多年终于可以和你同床了哇哈哈哈哈！你今天洗白白了在床上等我！哪儿也不许去！

星野七夏：……野外是没办法洗澡的

藤木樱：没事没事，七夏身上每天都是香香的，不洗也香！

藤木樱：白马同学，看看我们的帐篷，怎么样？

白马探：嗯……形状不错

白马探：但如果这个地方，把这个支架加进去的话，可以让帐篷更加坚固，还有这里……

藤木樱：哦哦，原来搭帐篷还有这么多诀窍啊……学到了学到了！

藤木樱：谢谢你啦白马同学！不愧是见多识广的名侦探，受益匪浅！

白马探：没什么的，小事而已

藤木樱：不过我感觉还是我搭起来的形状更好看啊……只可惜没那么实用

白马探：……

白马探：我刚刚看了看，那边的方向有条小河，可以去抓几条鱼回来，还能打点水

第二百十六章 216.野兔子

一个被红子抓来当苦力的爱慕者殷勤地说，过于激动的大脑使其语无伦次。

你对我是不是有什么误解？

听到这儿，在大学城当了一天花瓶的小樱自觉的举起手。

快斗极其自然地揽下了这活，偏生他理直气壮的样子好像还真没什么毛病。

最后快斗七夏去捡柴，藤江和青子红子一起采蘑菇，山田留下和小樱看守营地，其他两个男生在白马探的带领下去抓鱼。

快斗抓上七夏赶紧溜了溜了，免得去抓鱼。

七夏被拽着跑了老远，对快斗忍不住嘲笑两声。

七夏安静如鸡。

毕竟是树木茂盛的森林，木柴树枝随处可见，的确是很简单的工作。

就是柴火需要的数量不少，如果只有七夏一个人搬的话可能搬不过来。

忽地，七夏往前一步，感觉脚下踢到了什么不太寻常的东西，差点绊倒。

低头一看，一抹红色在落叶中若隐若现，七夏把叶子剥开，发现这是一部手机。

红色的手机是翻盖的款式，上面还挂了一个类似紫色海参的挂件。

七夏第一反应就是学校里的谁在他们之前经过这里，然后不小心掉下了这部手机。

翻开一看，也不知是不是这手机的主人太粗心大意，睡前连手机的电都没有充，还是手机掉了太久耗尽了电量，七夏打开的时候上面只显示了需要充电的提示。

收集完足够的木柴，两人在回去的路上意外地看到一只野兔从草丛里窜了出来，七夏登时眼前一亮。

快斗看着突然兴奋的七夏感觉事情好像不会太简单……？

五分钟后，七夏手上拎着还在挣扎的兔子，抱着大把大把的木柴，在快斗惊悚的眼神下，开开心心地回了营地。

他们两个好像是最快回来的，刚到就见小樱和山田闲来无事的玩掰手腕打发时间。

本应该毋庸置疑的结局竟是令人意外。

山田欲哭无泪。

看起来是四个女孩子当中最柔弱的小樱为何在掰手腕上是个大力士？

Orz他本还想在藤木同学面前展现一下自己的说。

小樱被山田拒绝后轻鼓了鼓脸颊，转头便看到七夏和快斗归来。

七夏手上拎着的又大又肥的兔子很快就抓住了小樱的眼球。

小樱迫不及待地迎了上去，想要撸两把兔毛，快斗帮七夏把她手上的木柴放下后，七夏便两手钳制住兔子挣扎的四肢，让小樱尽情的撸。

兔兔辣么可爱，你肿么可以吃兔兔？

兔子：害怕极了。

没过多久，另外两组也收获满满凯旋归来，一队拎着蘑菇、一队拎着鱼。

快斗看到白马探自然躲到七夏身后。

或许是心里作用，他感觉白马探一靠近就带来一股子浓烈的鱼腥味，呛得慌。

.

？？？：抓鱼打水这种粗活交给我们皮糙肉厚的男生来干就行！红子大人你们可以去当采姑娘的小蘑菇啊！

小泉红子：……？

白马探：还有就是要捡柴火……这个工作也挺简单的，让女孩子来吧

星野七夏：我可以

白马探：行，那就交给七夏同学了。最后还需要一位看守营地

黑羽快斗：让女孩子落单不安全，每个女生小组都留下一个男生吧

黑羽快斗：我和七夏一起去捡柴火

星野七夏：噗……至于吗哈哈哈哈

黑羽快斗：七夏，哪天我们有空一起去农园摘黄瓜吧：）

星野七夏：……

星野七夏：居然在这里捡到一部手机……是谁掉的吗？

星野七夏：……算了，回去问问看吧

藤木樱：噢耶我又赢啦！！

？？？：山田：……

藤木樱：来来来再来一局！

？？？：山田：……藤木同学我手疼

藤木樱：哇！有兔子！！

藤木樱：兔兔好可爱啊~

星野七夏：可爱吧？过会可以烤了吃

藤木樱：？？？

藤木樱：我要烤兔腿！

星野七夏：没问题

第二百十七章 217.未来

吃饱喝足了，七夏也没忘记自己刚刚捡到的手机，在自己的小组里问了一圈没找到失主，便去了其他小组。

但奇怪的是，她已经问边了这个营区的所有人，都没有找到任何一个人见过这部手机，这让七夏陷入了一个死胡同。

不是他们学校的人吗？

七夏有些头疼，他们只带了学校提供的野营包，充电器什么的不是被老师没收了就是在行李箱里。

无奈，只能先把手机收起来，等回去了再看怎么办吧。

下午准备进行一些活动，在那之前老师们先把所有人都聚集到一块儿坐下来，作为饭后消化谈了谈心。

未来和梦想啊……

真是个遥远又不切实际的词汇呢。

这个年纪的孩子对于自己的未来或是梦想，鲜少有着明确的决定，大多都还是懵懵懂懂的看一步走一步，在学习的过程中尝试不同种类的工作，然后或是找到自己喜欢的、又或是随便在某一个比较适合的职位上度过余生。

快斗就是早已经有了明确目标并正在为之努力的类型。

快斗和白马探两个男生似乎都早早的有了对未来的决定。

红子看起来好像特别热血澎湃的样子，但是藤江对于她口中所谓的“家族的力量”简直是两眼一抹黑。

最后，对未知的好奇驱使他小心翼翼地开口。

眼看红子突然沉默下来的样子，七夏忍不住嗤笑一声。

红魔法这种力量，说出去只怕被人当成没长大的中二少女。

红子不满地瞪了一眼幸灾乐祸的七夏，在藤江期待的目光中犹豫半响，最后别扭地吐出三个字：

小樱恍然大悟，一改刚才的垂头丧气。

……你未来老公真惨。

哇……这是什么深仇大恨。

登时，七夏、红子和白马三人不约而同撇向身体僵硬的基德本人。

你惨了。

不，青子，冷静。

快斗就装作没有看到他们的眼神，心里抱有一丝侥幸地问道。

开玩笑……他和中森家的这份孽缘难不成要成为传承延续下去吗？

但青子好像并没有考虑过这个问题，顿时苦恼了起来，小脸皱成一团。

见青子迟迟没有主意，红子自然而然把话题转到还未回答过的七夏身上。

七夏对这个话题也没有深入过，皱起了眉深思。

突然……

小樱不分场合见缝插针的调侃让七夏又是慌乱地红了脸。

怎么连你也来插一脚！！

.

忘了日本开学是四月，下意识以为都是九月……所以七夏小樱转学来的时候是二月之前来着hhhh大家别介意哈

老师：今年大家也都是高二生了，到了明年四月就要进入压力最大的高三生活了，你们现在对自己的未来有没有什么想法？或者有没有梦想？

黑羽快斗：我的梦想那还用说，肯定是要成为一个超越我老爸的魔术师！

白马探：我的话……我对如今侦探的工作很满意

？？？：藤江：红子大人未来想做什么？

小泉红子：我么？我要让我的家族发扬光大，把我们家族的力量传承下去——

？？？：藤江：……？？？

？？？：藤江：请问……红子大人家里是……？

小泉红子：……

星野七夏：噗

小泉红子：……占卜师

？？？：藤江：哦~不愧是红子大人！

藤木樱：呜……你们好好啊，还可以选择自己想要的人生，我大概就是要接受爸妈的联姻，找一个入赘的丈夫，让他接受家里的企业

星野七夏：……那你之后不是就可以把家里公司交给丈夫，然后自己去做想做的事么？

藤木樱：……？？

藤木樱：对哦！那也不错！

藤木樱：那……青子呢？

中森青子：青子的话……如果爸爸还没有抓到怪盗基德，青子决定考入警校，加入搜查二课，和爸爸一起参与基德捕捉行动小组！！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：那如果……如果警部抓到怪盗基德了呢？或者基德和八年前一样突然不见了呢？

小泉红子：那星野同学呢？

藤木樱：七夏的话肯定是要当未来的顶级魔术师的贴身助手啦~

星野七夏：哈？！！

黑羽快斗：听起来挺不错的样子……

星野七夏：快斗？！！

第二百十八章 218.雨

一阵玩笑过后，七夏认真思考起了自己的未来。

如果可以的话……她希望可以过上平静而幸福的生活。最美好的幻想是开一家咖啡店或者花店，时而忙碌时而悠闲，朴实简单地度过。

……但是莫名有一种提前进入老年期的莫名其妙的感受。

而且和魔术师好像也不是很搭的样子。

用于消化午饭的聊天时间过后，学校自然不会让学生们继续闲着，开始了各种活动。

他们给了每个人一张小卡片，上面印有一张照片和一行字，是生存在这座森林里一些具有药性或者毒性的植物，为了让学生们加深对野外的认知，每个小组要一起在森林里寻找卡片上指定的那株植物。

七夏这一组分到的卡片是：月夜茸。

月夜茸是一种蘑菇，据说可以发出绿色的类似荧光一样的光芒，但其毒性较强，虽然不致命但是食用后会引起食物中毒。

越好看的蘑菇越有毒，这可从来不是开玩笑的。

而且找不到的话，学校也不会给他们一个找不到的东西吧？

之后，大家为了加快效率再次分成二人小组，七夏和快斗一起，钻进了森林的其中一个方向。

看着手机上拍下来的月夜茸介绍卡片，可以知道这种蘑菇生长在老树上。

可……也不知道是不是数量过于稀少的原因，两人已经找了有一个多小时，依然一无所获。

倒是头顶的天开始阴了起来，空气中潮湿的味道愈发浓烈。

快斗抬头望了望天上灰沉沉的阴云，看样子还很有可能是一场暴雨。

若是下了暴雨，躲进营地牢固的帐篷里是最佳的选择。

很快就做出了最安全的决定，两人原路返回，但在走了没多久之后意识到了不对劲。

原本用手表和太阳也可以分出东南西北的方向，奈何太阳被覆盖，完全不知道在哪里。

头顶已经淅淅沥沥地下起小雨，茫然无措的七夏把自己最后的希望放在了身边的少年身上。

但是看到少年同样尴尬的脸她就已经提前知道了答案。

就挺绝望。

这种来势汹汹的暴风雨在经过短短几分钟的小雨之后便迅速转化成了暴雨，七夏接着青魔术的力量硬生生把面向他们的气流往两边掰开，形成一个保护罩，铺天盖地的雨水擦肩而过。

……你个不负责任的混蛋。

不知不觉走到了没有服务区的地方，也难怪他们迷路。

不过快斗你可不可以不要这么肆无忌惮的在暴雨中拿出手机这种容易在水中坏掉的东西啊！青魔术不是真的给你用来撑伞的好吗！！

无奈之下，两人只能在暴雨中尝试找到营区，再不济找个可以避雨的地方也可以，总不能让七夏一直保持着青魔术吧？

这雨一时半会儿也停不下来的样子，她可没有自信可以撑好几个小时。

至于直接操控暴风雨嘛……

可以，但没必要。

两人在雨中跑了会儿，忽地看到面前的森林似乎有了出口，结果到了那边的时候才发现这是位于森林中间的湖泊。

完了，好像越迷越深了。

距离他们不远的湖边，隐隐可见一个模糊的轮廓。

在这样的时候能看到小木屋这种东西真的太幸运了。

不知道里面有没有人……

快斗带头，小心翼翼地打开了门，只见里面一片朦胧的昏暗，看的不真切。

七夏也跟在快斗身后伸出头，好奇望着。

半响没有得到回应，两人正要以为里面没人时，突然一阵窸窸窣窣，刚睡醒的充满倦意沙哑的声音从里头微弱地传出来。

这声音怎么……和快斗好像。

.

黑羽快斗：月夜茸啊……我记得好像是日本的蘑菇，法国也会有吗？

白马探：应该是没有的，但听说好像有喜爱蘑菇的人擅自把月夜茸带到了法国种植了一些，说不定真的可以找到

黑羽快斗：糟糕，好像快要下雨了啊……

星野七夏：哎？那要回去吗？

黑羽快斗：嗯，先回去吧，天气不好的森林也是蛮危险的

星野七夏：……快斗，你还记得回去的路吗？

星野七夏：不是明明大言不惭地说过‘对于怪盗基德而言就没有不可能的’这种话嘛……

黑羽快斗：那个小偷说的话和我黑羽快斗有什么关系？

黑羽快斗：总而言之先给其他人打个电话看看……怎么走出服务区了啊可恶！！

黑羽快斗：七夏，那边！有个小木屋！

黑羽快斗：请问……有人吗？

？？？：……谁？

星野七夏：？！！

第二百十九章 219.宿敌

“啪！”

木屋的门被人从外面猛地关上，片刻后，又重新打开。

被暴雨淋得浑身湿漉漉的七夏和快斗出现在门口，直面对上里面在窗外闪电的照耀下，熠熠生辉的一双蓝色眼眸。

七夏率先开口。

声音里少了那份刚睡醒的沙哑，这次的句子比刚刚更长，清朗的少年音入耳，和快斗的声音几乎一致。

七夏不禁哑然，这声音也太像了吧……

而且明明在法国，对方却也是日本人呢。

不过世界这么大，遇到几个声音相似的人也不是不可能。

两人在木屋靠墙的空位窝下来，离那个日本少年隔了一段距离。

脱下身上被雨淋湿的外套，七夏看着同样湿掉的头发，想起了刚刚快斗猛地把门关上让她撤掉青魔术的保护仍由狂风暴雨往身上砸的指令。

嗯……如果身上干着衣服又没带伞穿过暴雨出现在他人面前，的确是很不自然的一件事。

七夏默了默，看了一眼那个日本少年，因为光线比较昏暗的原因，她只能看到那少年的有点模糊的轮廓，一双锐利的眸子也在打量他们这边，肩膀上好像还靠着一个熟睡的女孩。

不知为何，无论是那少年的眼神还是只有轮廓线条的脸，都给了七夏一种奇妙的熟悉感。

还没来得及捕捉到这份熟悉感的来源，忽地，那少年肩上的女孩动了动。

女孩子朦朦胧胧地睁开眼睛，声音同样是七夏熟悉的。

刚睡醒的少女大脑还有些迟钝，她看到了木屋中多出来的两个人，有些疑惑。

还没来得及询问身边的少年详细情况，就听对面有人在呼喊自己的名字。

得到毛利兰惊讶的回应，七夏便明白自己猜对了。

在法国迷路，居然还能遇到日本的朋友，真是奇奇怪怪的缘分。

七夏突然想起了来巴黎前，在飞机上看到的小樱和园子的群聊记录。

原来园子说的毛利小五郎接了国外的委托，就是在法国啊……

孽缘，真是孽缘。

两个熟稔的女孩子很快就聊到了一起，片刻后毛利兰才想起自己身边还有一个人，与面前的两位小伙伴是初次见面。

毛利兰听到这个字眼不知所措了会儿，羞涩地点了点头。

青春期懵懂的女孩，在与恋人相关的问题上好像格外青涩害羞。

话音落下后气氛似乎陷入了微妙的气氛，七夏意识到快斗从进来开始就没有出过一丝声音，正要提醒他的时候。发现快斗眼眸微眯，脸上有奇怪的笑意，和对面同样在注视他的工藤新一四目相视，擦出了微妙的电火花。

这两人……

七夏皱眉。

不是初次见面。

像是认识很久的两个宿敌，第一次以真面目与对方对峙，充满了紧张刺激的硝烟味中，还有无法言喻的兴奋。

.

星野七夏：你好……我们是迷路的旅人，可不可以让我们进来避会儿雨？

？？？：啊，当然可以的，我们也是一样的情况，快请进吧

毛利兰：唔……新一……？

星野七夏：？？？

？？？：兰，你醒了？

毛利兰：嗯……

星野七夏：是……小兰吗？

毛利兰：七夏？！

毛利兰：七夏怎么在这里？你一个人吗？

星野七夏：快斗也和我一起，我们来这里修学旅行，结果不小心迷路了……倒是小兰你们怎么也在法国？

毛利兰：我和新一也是迷路了啊，本来是趁着学校放假和爸爸一起来法国处理案件的

星野七夏：……

毛利兰：对了七夏、黑羽同学，这就是我上次提到过的新一！

星野七夏：哦……男朋友？

毛利兰：……是的

星野七夏：初次见面，我是星野七夏

工藤新一：我叫工藤新一，是个侦探

黑羽快斗：黑羽快斗，一个魔术师

黑羽快斗：很高兴见到你，工藤侦探

第二百二十章 220.紫海参

快斗和工藤新一之间微妙的氛围一瞬而逝，自我介绍过后两人不约而同的收回目光，刚才那让人隐隐喘不过气的无声对峙好像只是七夏的一场幻觉。

四人成功相认后，原本相隔甚远的座位也出现了些变化。七夏和毛利兰坐在了一起，七夏左边是快斗，而毛利兰右边是工藤。

七夏和毛利兰像是多年不见的好友一样不停地唠嗑，其中七夏还得知了毛利兰他们在木屋里已经呆了半个多小时了，几乎是雨刚下起来他们就进来了。

由此也可以顺藤摸瓜的推断出七夏和快斗在外面吹了半个多小时的风才找到这里。

毛利兰说着说着委屈地把脸埋进膝盖里，气得眼泪都快出来了。

但说到手机……

七夏从口袋里拿出了那部捡来的红色手机，长相奇怪的紫色海参挂饰还在上面晃来晃去。

……说实话，她真的不觉得这个紫色海参会是毛利兰的东西，感觉完全不搭。

毛利兰迷迷糊糊地抬起头，赫然看到七夏手上的熟悉的手机。

……还真是啊。

失而复得的手机让毛利兰的阴郁一扫而空，还蒙着水雾的眼睛散发出惊喜的光。

毛利兰兴奋地紧紧抱住了七夏，开心得差点跳起来。

工藤被噎得无话可说，默默闭嘴。

毛利兰的哼哼唧唧两下，打开手机发现没电，但毕竟还可以使用，已经足够了。

七夏看着她宝贝地把手机小心翼翼收好，感觉这部手机对她意义非凡的样子。

说着说着毛利兰声音不自觉放低，似乎生怕被身后的人听到一样，脸色微红。

她身后的工藤似乎也是有些不好意思，视线瞟向别处。

因为工藤最近常年在外地，导致两人只能通过电话和短信交流，因此毛利兰会格外珍惜这些回忆。

两人又继续聊了会儿，快斗和工藤完全没有插嘴的余地，外面的雨完全没有停止的打算，依旧暴烈，天都好像要塌下来了。

听工藤说，这场雨可能要下一个晚上，也就是说他们将要在这里被困上整整一晚。

不知道营地的同学老师找不到他们会不会担心……

七夏这般想着。

不知不觉已经到了晚饭的时间，毛利兰和工藤身上什么都没有，七夏和快斗倒是背上了学校提供的书包，从里面拿出硬邦邦的压缩饼干和水来填填肚子。

工藤看着手上的压缩饼干，迟疑地看了一眼两人的包，忍不住吐槽。

简单地吃饱喝足后，慢慢地倦意来袭，毛利兰很快就靠在工藤的肩膀上睡着了。

七夏也眯着眼睛，突然旁边一阵热源凑了上来，把她紧紧抱住。

温热的吐息洒在耳边，七夏慌乱地睁开眼睛，睡意差点被吓跑。

怕把毛利兰吵醒，七夏压低声音用气声怒喊。

七夏一时无言以对。

快斗怕冷她知道，但是这个距离是不是近得太过分了……

让她的心脏跳得这么快要怎么睡啊混蛋……

七夏的脸紧紧贴着快斗的肩膀，被他的气息包围的感觉意外的让人感到安心。

在这份安心之中，不知不觉沉沉睡去。

.

感谢@星夜樱 的会员！加更送上！

毛利兰：今天真倒霉……本来是新一说要来森林查那个案子我就跟来了，谁知道迷了两个小时路不说，还遇上暴风雨，最后我的手机也不知道丢哪里去了……差劲透了！

星野七夏：该不会是……这个吧？

毛利兰：……？

毛利兰：我的手机！

星野七夏：我今天中午的时候在森林里捡到的

毛利兰：呜——谢谢你七夏！！

工藤新一：这么开心的嘛……丢了的话再买一个不就好了？

毛利兰：把我上一个手机弄丢的人没资格这样说吧！！

毛利兰：哼……一点都不知道人家的心思

星野七夏：里面有很珍贵的回忆吗？

毛利兰：嗯，有很多照片，还有和新一的短信记录……

工藤新一：……你们确定这包不是军营提供的？

黑羽快斗：老师给的

星野七夏：快斗你干嘛！

黑羽快斗：好冷……抱着睡更暖和

星野七夏：你……

第二百二十一章 221.夜间叙谈

半夜。

待两个女孩子的呼吸都平稳了下来，闭目养神的工藤缓缓睁开眼睛。

快斗在黑暗之中睁开一双与其相似的蓝色眸子，露出几分挑衅。

和白马探一样。

工藤转头，看到那人在黑暗中依旧晃眼的一口大白牙笑得一如既往的嚣张，就很想扁他。

成功在口头上小小的调戏了一把宿敌的快斗笑得开心。

说实话，当他刚打开小木屋的门听到里面的声音的时候，他就已经发现是工藤了。

而后让自己和七夏小小的淋了会儿雨也不仅仅是为了打消嫌疑……更是为了调整好心态。

他知道，只要他以真面目出现在工藤的眼前，他就能一眼认出自己是怪盗基德。

至少在这一方面，他可不能显得比名侦探还要慌乱失措啊。

工藤得意地挑挑眉。

虽然说少了一个极其方便的变装对象的确有点麻烦，但是……

蘑菇身高的……小不点。

工藤觉得自己又被冒犯到。

意识到快斗得知的情报意外详细，工藤不禁愣了愣。

组织的事，基德有参与过一次，不过变成小孩的原因他可从未提及过。

这是快斗某次在顺走工藤护照出过的时候发现的。

快斗分析的条条是道，又举出了不少可以作为证据的例子，让工藤无可反驳。

工藤没有否认，但也没有正面回答。

快斗和怪盗发音过于相似，听起来就很像临时乱取的名字。

就大概和江户川柯南是同一个等级。

快斗扭头，幼稚的吵闹在此告一段落。

外面狂风呼啸，也不知道这小木屋在这儿有多久了，冰冷的风从老旧的缝隙中吹了进来，快斗清晰地感觉到七夏冷得一抖，同时抱紧了自己的手臂毫无缝隙的贴近自己。

被依赖的感觉很好没错，但让七夏受冻他可不乐意。

两个人的外套因为被雨淋湿所以丢到一边，导致冷气更容易侵入身体。

真要这个样子睡一晚，七夏明早醒来绝对会生病。

想到这里，快斗也顾不上工藤在场，直接从身上拿出了基德的披风。

当时为了潜入ACL总部，他做了充足的准备，其中也包括了基德的滑翔翼。

有滑翔翼就肯定也需要披风，如今正好可以用上。

工藤寻声一扭头，一块白布直接糊他脸上。

披风的保暖作用还是有的，奈何一块披风顶多能盖两个人，工藤也注意到了微微发抖的毛利兰，也顾不上这是不是基德的东西赶紧把这半边披风给她裹好。

工藤还记得，那是在电影院发生的杀人案件，七夏不幸被牵扯其中成为了嫌疑人。

快斗把地上两件半干的外套往身上随意一披倒头就睡。

他困是真困，如今名侦探唠嗑够了应该不会再吵他了吧？

工藤顿了顿，而后又补充了句。

.

感谢@陌上零落 的会员！加更送上！

工藤新一：喂，基德

黑羽快斗：嗯？

工藤新一：哼……这就承认自己的身份了吗？

黑羽快斗：承认又如何？

黑羽快斗：你也没有确凿的证据能证明我就是啊

工藤新一：你想多了，而且我也没有非要把你送进监狱不可的想法

黑羽快斗：那可真是感激不尽，柯南小弟弟~

工藤新一：……闭嘴

黑羽快斗：说回来，你成功变回来了？

工藤新一：啊，这样一来你以后就不能变装成我了吧？

工藤新一：但如果你要变装成江户川柯南的话，也不是不可以

黑羽快斗：……谁要变装成那个蘑菇身高的小不点？

黑羽快斗：变回了工藤新一，没问题么？

黑羽快斗：我记得你在对付一个很危险的组织吧……一直保持小孩的身体不也是这个？

工藤新一：你怎么知道？

黑羽快斗：工藤新一的护照上有近期去过伦敦的签证，时间是江户川柯南出现的时候

黑羽快斗：我想除了我应该没有其他人会用你的护照出过国吧？所以你是有恢复过工藤新一的身体的……不过网上很久没有工藤新一的消息，曾经高调的人变得这般低调，说明你不希望声张

工藤新一：推理的不错嘛……对于一个怪盗而言

工藤新一：倒是你，黑羽快斗……这是真名？

黑羽快斗：喂，不许质疑我爸妈给我的名字，需要我把身份证给你看看么？

工藤新一：好啊，我不介意

黑羽快斗：嘁

黑羽快斗：喂，名侦探

黑羽快斗：给兰小姐一起盖上，女孩子不能着凉

工藤新一：谢了

黑羽快斗：不用客气，就当是你上次帮七夏洗脱嫌疑了

工藤新一：……

黑羽快斗：那么晚安

工藤新一：晚安

工藤新一：别打鼾，上次在新加坡我被你吵得一晚没睡

黑羽快斗：……我知道了！！

第二百二十二章 222.黑羽和工藤

次日一早，七夏醒来时，身上盖着熟悉的斗篷，旁边放着自己已经干掉的外套，周围已经不见两个男生的踪影，倒是毛利兰还睡得很熟的样子。

看看手机上的时间，不过早晨七点。

话说快斗难得起得那么早啊……

七夏把身上的斗篷全部盖在毛利兰身上，起身离开小木屋。

雨过天晴的清晨空气最为新鲜，充满了大自然的青草和泥土味，让人神清气爽。

湖边一个人影正在钓鱼，熟悉的侧脸让七夏没有防备，顶着刚脱离睡眠状态还没有彻底醒来的大脑走到那人旁边张嘴就是一声：

不在预料之内的反应让刚准备蹲下用清澈的湖水洗脸的七夏一顿，似乎是想起什么猛地转头看向身边这个满脸懵逼的少年。

你谁？

也是，快斗怎么可能会钓鱼。

虽然不止一次从不同人口中听说工藤新一和快斗长得很像，但如今当她真真正正面对上这位传说中的工藤新一时，她才真切地体会到那种……难以形容的微妙和惊悚。

昨晚因为光线太暗没有看清，七夏惊愕地盯着那张和快斗几乎一致的脸，直到工藤忍不住歪了歪头七夏才感觉到失礼，一声急促的“抱歉”后蹲下去往脸上狠狠泼了两把水。

唔话说她刚睡醒还没洗脸啊！！

丢人。

好不容易把自己收拾干净了，毛利兰也悠悠醒转，揉着朦胧的眼睛从小木屋里出来。

毛利兰对另一头刚从森林里出来怀里抱着不少食用蘑菇和树枝的快斗打了招呼。

快斗吓得蘑菇都掉了一只，但还是回应了毛利兰的问好。

睡迷糊的毛利兰在听到那陌生的称呼和语调的时候猛然清醒过来，看到眼前一头乱毛显然不是工藤新一的快斗尴尬得连连道歉。

七夏觉得自己的尴尬好像少了些。

嗯，刚睡醒没洗脸就认错了男朋友打招呼的尴尬不只有自己体会了。

最早醒来的两个男生揽下了早餐的活，但是怕鱼的快斗和不喜欢蘑菇的工藤在早餐类型上出现了分歧，最终两人决定两个都来点。

所以才有了采回来一堆蘑菇的快斗和大清早就拿出小木屋里找到的钓竿钓鱼的工藤。

至于鱼饵……压缩饼干。

等两个女生都洗漱完毕，快斗那边已经起好了火，把准备当做早餐的蘑菇串起来烤。

工藤看着就位于自己左手边烤蘑菇的快斗，眉毛抽了抽。

七夏和毛利兰坐在两个忙活的男孩子对面看着这神奇的一幕，二人坐在一起同框的时候，对比就变得更加明显。

感觉被当成了稀有动物一样正在被围观的两个人同样抬起头对视一眼。

除了发型以外，几乎一致。

七夏左看看右看看，其实仔细观察的话还是能发现一些不同之处的。

就比如……眼睛。

虽然都是蓝色的眼睛，但快斗给人的感觉更像是自由的天空，而工藤的眼睛是深沉的大海。

两人就像两个不服输的小男孩一样开始争吵起来。

毛利兰到七夏耳边轻声说道。

仔细一看工藤，七夏总觉得有在什么地方见过的感觉……

后脑勺上形状独特的呆毛格外眼熟。

就当快斗和工藤继续争吵的时候，工藤手上的钓竿动了动。

快斗看了看那钓竿，默默退开好几步远。

工藤没有注意到快斗的小动作，兴奋地看着湖面，鱼钩上的力道使得钓竿都弯曲，可见其重量。

工藤看准了时机猛地拉起钓竿，体积硕大的东西被他从湖里拖了出来，水花四溅。

岸边上的四人看着已经远远超出了鱼类大小的“猎物”，无一不缩紧了瞳孔。

毛利兰吓得浑身发抖，胃里一阵恶心的翻滚，眼里已经闪烁出了泪花。

那是一个人。

更准确的说，是一具尸体。

一具已经泡烂的尸体。

.

星野七夏：早啊快斗

工藤新一：哈？

星野七夏：……工藤新一？

工藤新一：是的

星野七夏：……

毛利兰：新一，早上好

黑羽快斗：……

星野七夏：……

工藤新一：……

黑羽快斗：……早上好啊兰小姐

工藤新一：……黑羽你不能去远点吗？

黑羽快斗：我可是为了能让你一边钓鱼一边吃饭才选在这里的哦名侦探

工藤新一：……我不需要蘑菇好吗！

星野七夏：真的长得一模一样哎，好神奇

毛利兰：跟双胞胎一样呢……

黑羽快斗：话说名侦探你钓了多久了怎么一只都没有？

工藤新一：还不是你太吵了把鱼都吓跑了！

毛利兰：……我怎么感觉这两人相处的好像一点都不像是初次见面的样子啊？

星野七夏：我也这么觉得

工藤新一：来了！

工藤新一：三、二、一……就是现在！

第二百二十三章 223.黑暗中的重逢

钓鱼掉到一具尸体上来，又是这么一大清早的，真是让人猝不及防。

七夏和毛利兰被两个男生保护到最后面，远离那具被钓上来的死人，毛利兰更是吓得干呕不停，正在由七夏安慰和顺气。

毛利兰声音抽泣，看着还能平静安慰她的七夏，只觉得不可思议。

她和爸爸一起跑过那么多现场，看过那么多尸体，如今还是无法适应那恐怖的一幕。

更别提眼前这一具，是她见过当中最恶心的画面。

七夏勉强勾起笑容。

怎么可能不怕呢……

不过要安抚毛利兰，她就不能露出一样同样在害怕的样子。

只有足够可靠的模样才能让人安心。

毛利兰张了张嘴欲言又止，看到七夏微微苍白的脸色，她怔了怔，沉默不语抱紧七夏，相互安慰。

快斗用自己的身子挡在两个女生面前，把那具尸体和她们隔绝开来，嘴里同样在安抚两人。

岸边好不容易升起的火已经被工藤把钓竿拉上来时溅到的大量湖水浇灭，加上这突如其来的意外……

早饭是别想吃了。

在四人当中，对尸体最有经验的工藤正在进行简单的验尸工作。

这具尸体已经不知道被泡了多久，身上的血肉已经被湖底的鱼啃食的七七八八，只剩几片褴褛的衣布挂在阴森森的白骨上，起码算是遮住了那更加令人作呕的东西。

工藤蹙紧眉头，因为长久被冰冷的湖水浸泡的原因，他无法明确地推断出死亡时间，需要更精密的验尸工具才可以。

工藤正在仔细检查，七夏的目光不由自主越过快斗的身体，这个角度正好可以看到正在让工藤苦恼的那条手链。

等一下……

那条手链是……！！

七夏的瞳孔骤然缩紧，一时间七杂八乱的声音同时涌进了大脑肆意叫嚣。

——迷路的旅人。

“小七又做噩梦了吗？不怕不怕，奶奶在……”

——于黑暗之中。

“看！这是奶奶送给小七的圣诞礼物！”

——将在失散之地。

“小七，我们这次放假，去克莱蒙费朗好不好呀？”

——重新相遇！

“……小七，奶奶很快回来。”

红子的声音、破碎的记忆、扭曲的预言。

记忆中，她看到奶奶的最后一面好像是在酒店的门口，她把花白的中长发绑在脑后，身穿浅色碎花的上衣、白色轻薄的外套、米色宽松的裤子、脖子上还有本来为了出门观光最后也没有来得及摘下的丝巾……

手腕上，垂着她小时候亲手编织的手链，用刻有字母的珠子拼出了奶奶的名字……

被洗刷去了颜色的珠子有些难以辨认，工藤磕磕绊绊地认出了前三个，后面还有两个字母。

七夏听到工藤的发音，双腿不受控制的往前迈去。

快斗眼疾手快抓住了正在往尸体的方向走去的七夏，正要说些什么，却看到她空洞灰暗的眼神，心脏一颤，手上的力道都松了几分。

七夏少有的没有回应快斗，她好像根本没有听到快斗的声音，浑浑噩噩地继续往前走去。

工藤艰难辨出了前四个字母，还剩最后一个没来得及看，身边突然多出来一个人，半跪在草地上，把工藤吓了一跳。

工藤眼睁睁看着七夏突然把手往尸体脖子上的丝巾上伸去，还没来得及阻止，她便扯出来一块被红线绑上的玉佛。

完好的玉佛大概是这具尸体上唯一一个完整的物品了，但上面的细缝中残留了擦拭不去的褐色血迹，神圣的吊坠变得诡异。

工藤惊讶于玉佛的出现，他诧异地看向七夏，却只见她无神的瞳孔睁大，大颗大颗的泪珠不要钱似的从里面滚落出来，她却浑然不知的模样。

她看着这具尸体，衣服破烂，里面的碎花上衣颜色已经淡得发白，却还是自动地与记忆中知香奶奶离开前的模样渐渐重合。

.

毛利兰：啊——！！！

毛利兰：七、七夏，你不怕吗？

星野七夏：……还好

工藤新一：从骨架大小看来，死者是一位女性，头发花白的中老年人……

工藤新一：死者的手上还有一条串珠手链，戴在左手的话就是右撇子……嗯？上面好像有字？

星野七夏：！！！

工藤新一：C、H、I……CHI？

黑羽快斗：七夏？你要去哪儿？

工藤新一：第四个是……K？

工藤新一：星野？你来这里做什么……喂你要干嘛！尸体不可以乱碰啊！！

星野七夏：奶……

星野七夏：奶、奶……？

第二百二十四章 224.别再折磨自己了

破碎的音句从七夏口中吐出，声音不大，但在场的其余三人都清晰地听到了她的声音。

快斗犹如被雷劈了一样怔在原地，看着呆滞凝固的七夏，心慌得什么都说不出来，身体已经先一步行动跑到她的身边，抓住她的肩膀让她面对自己。

奶奶？知香奶奶？

快斗的大脑空白了一瞬，猛地想起刚刚工藤在观察的手链，把有字母的那一面面对自己。

C、H、I、K……和A。

CHIKA。

知香。

是知香的罗马音。

同一时间，红子给七夏占卜出来的那句预言也被他重新回忆起来。

黑暗之中重新相遇……是这个意思吗？里面的“黑暗”……是他所看到的这份黑暗吗？

不、不可能的，怎么可能呢？

怎么可以……这么残忍呢？

工藤现在一头雾水，两个人都好像看到什么难以置信的东西一样，尤其是七夏，仿佛受到了巨大的刺激，整个人都变得木讷和机械。

但是，没人回答他。

七夏怔怔地握住那玉佛，半响，她手心像是着了火一样猛地把那玉佛丢到一边，连连退后几步，撞进了快斗的怀里。

七夏窝在快斗的怀里，像是抓住了最后一根稻草，手指不自觉捏紧了他的衣服，嘴里不停地碎碎念，瞳孔发直，整个人跟魔怔了似的。

她这样的状态，比上次被Spider拖入幻觉之后的后遗症，还要更加强烈。

一碰即碎的脆弱模样，更是让人心疼。

快斗咬紧了后牙槽，把七夏紧紧抱在怀里，抱得连他自己都快要喘不过气来。

七夏依旧在低语不停，每一句都好像具象化成了鞭子，重重抽在快斗身上，直击灵魂的剧痛疼得无法喘息。

这是七夏对自己的折磨、也是一种惩罚。

她心里已经知道了那就是知香奶奶的身体，可是她潜意识里不愿意去相信这个事实……

可是这种梦魇……是会越陷越深的啊。

快斗的声音哑得厉害，死死抱住怀中女孩娇软却脆弱的身子，像是要把她揉进自己的身体里。

快斗眼圈发红，喉咙哽咽地一顿。

七夏渐渐地安静下来，不哭也不闹，像是没了灵魂的瓷娃娃。

大大的青色眼眸里，一滴晶莹冰凉的泪，无声砸在快斗的衣领，她心里绝大部分的希望就这样离开了她的世界，支离破碎。

只留下了一撮微不可见的、细小的光点。

那是名为“黑羽快斗”的……最后的光。

.

我为什么那么喜欢虐女主……？

黑羽快斗：七、七夏，你在说什么？你刚刚、说了什么……？

工藤新一：怎么回事你们两个……星野？黑羽？你们认识死者？

星野七夏：不会的、不可能的、不可能是她的……

星野七夏：奶奶说过她会回来的，她很快就会回来的……只是有事耽误了而已……

星野七夏：她年纪大了，很少下水游泳，又怎么可能会在湖里出现呢……

星野七夏：奶奶的手很温暖很温暖，哪怕是冬天也没有冷过，总会在我手凉的时候把我的手握住，像个暖炉一样，怎么会这么冰冷呢……

星野七夏：认错了……我一定是认错了……

黑羽快斗：七夏……

黑羽快斗：我在……还有我在……

黑羽快斗：我绝对、绝对不会离开你的……无论什么时候我都会陪在你的身边的……

黑羽快斗：所以……

黑羽快斗：所以，不要折磨自己了，好不好……？

星野七夏：……

第二百二十五章 225.遗体上的外伤痕迹

不知道过了多久，学校因为迟迟没有等到快斗和七夏回归而请来的搜救队总算找到了这里。

同时，在看到那具尸体的时候，更是第一时间就报了警。

搜救人员本是想让七夏等人先与学校会合，但七夏说什么都不愿意离开，非要等到警察过来，带上那具遗体，一起走。

她紧紧靠在快斗怀里，谁都不愿意接近，脆弱的样子让人心碎。

验尸结束的工藤看着两人欲言又止，皱了皱眉，转而陪在担心望着七夏的毛利兰身边。

原本应该花上起码半个小时才能到达的警察，来的速度比预想中的要快很多，当他们看到领头双眼发红寻女心切的毛利小五郎时，答案已经不言而喻。

大名鼎鼎的毛利小五郎看到自家失踪了一晚的女儿登时鼻涕眼泪横流，抱着毛利兰哭够了又准备给把女儿拐走的工藤新一打上一拳，被毛利兰阻止。

相比这里一家重聚的温馨，怔怔看着毛利父女温情互动的七夏更显异类。

眼睁睁看着搜救队和警察们有条不紊地把那具尸体小心翼翼地抬上担架、用白布盖起，七夏终于愿意离开这个地方。

和搜救队一起走出了森林，回到营地时，看到他们伙伴们和老师都纷纷上前。

七夏缓了缓神，想要努力扬起一个笑容让她们安心，但是嘴角沉重得怎么也无法控制。

在他们之后，盖上白布的担架和警察们一起出来。本来同学们就已经因为这里的动静而纷纷在注意这边，如今看到警察那独特显眼的制服，更是引起轩然大波。

快斗为难地看了老师一眼，他能感觉到身后的七夏在听到老师的话后攥紧了他的袖子，似乎对老师的命令相当抗拒。

快斗侧了侧身，让他们看到那个正在被人抬上车的担架，垂眸解释。

快斗没有细说，但哪怕只是这样委婉隐晦的动作，也足以让老师理解了他的意思。

老师瞪了瞪眼睛，张嘴欲言，却不知道该说些什么。

此时，被毛利兰和工藤解释了事情经过的毛利小五郎来到老师面前。

老师疑惑地皱了皱眉，感觉这个小胡子大叔有点眼熟。

大名一出，老师顿时恍然大悟。

或许是‘沉睡的小五郎’的名声令人不自觉的产生信任，老师们短暂地商量过后，便放心地把七夏和快斗交给了他，并承诺在今晚，或是最晚在明天早上10点回国之前，把两人带回来。

几人上了毛利小五郎开来的车，在女儿的软磨硬泡之下被迫多了两个拖油瓶的毛利小五郎心情显然不是很好，在驾驶座上骂骂咧咧的。

车内，毛利兰坐在了七夏身边，握着她的手安抚着，但七夏显得有点心不在焉。

另一头工藤趁机悄悄凑到快斗身边。

和七夏一样心不在焉的快斗抬了抬眸，之后就听工藤在他耳边轻声道：

.

毛利小五郎：兰——！！

中森青子：快斗、七夏，你们到哪里去了！青子很担心你们！

藤木樱：七夏你没事吧？表情看起来很不好……

老师：七夏同学，快斗同学！你们没事就好……快点归队吧！

黑羽快斗：……很抱歉老师，我们暂时不能归队

老师：……哎？！

黑羽快斗：那是我和七夏的一位熟人，还请您能批准

老师：你是……？

毛利小五郎：你好，我叫毛利小五郎

老师：是那位名侦探‘沉睡的小五郎’吗？

毛利小五郎：正是在下

毛利小五郎：实不相瞒，这两位是我女儿的朋友，我接下来也要去一趟警局，不介意的话就让这两个孩子跟着我走吧

工藤新一：黑羽

黑羽快斗：嗯？

工藤新一：关于那具遗体，我还有一点没有提到……那遗体上有很多外伤的痕迹，其中以刀伤为主，看起来生前是收到了虐待

黑羽快斗：你说什么？！

第二百二十六章 226.严刑拷问的目的

快斗震惊失声，被工藤连忙捂住了嘴，见七夏收到惊吓似的看过来，他尴尬地笑了笑。

然后把脑袋转过去，给她留个后脑勺。

工藤恨铁不成钢地瞪了一眼黑羽，后者回以一个抱歉的眼神。

记得之前七夏说知香奶奶是为了出去给她买药就一去不回，其中原因未知，但也不至于让遗体上出现被刀子伤过的痕迹。

而且……这个地方离克莱蒙费朗的市区很远，知香奶奶的遗体为什么会出现在连信号都没有的郊区，这点也很让人怀疑。

第一个从快斗脑中闪过的念头，便是绑架。

但若真的是绑架，那又是谁干得？为什么要绑架知香奶奶这样一个老人、又要如此虐待？

工藤带来的信息量极大，快斗已经说不出话来，只能听着他的推理，脑中一点一点拼凑出了那些画面，心里一股说不清道不明的危机感越来越强。

工藤的推理到此为止。

这些信息，其实等警方验了尸后也会得到同样的结果，再之后快斗也可以凭借自己的推理能力还原出差不多的真相。

工藤在这里偷偷告诉快斗，只是提前给快斗打一记预防针。

因为他知道，若是七夏知道了这些残忍的真相，必定会更加崩溃。

若是让快斗帮她做一做心理建设……或许不会变得那么糟糕。

快斗道了谢，拧起的眉头始终没有放下来过。

就像工藤说的那样，知香奶奶的身份和过去他的确比工藤更加了解，却也没有七夏了解的全面。

但若是仅凭他所知道的有限的消息来推测的话……快斗脑子里好像只有一个答案。

一个最为可怕的答案。

……

毛利小五郎接到的委托是一起失踪案，失踪对象是一个法国有钱人家的女儿，失踪地点也正好在七夏他们野营的森林里。

那位人家的女儿找回来时已经是一具尸体，工藤是为了得到更多的线索才冒险进入森林，线索的确是找到了，但遗体也是很不幸地多了一具。

不过这两起案件并没有任何联系。

到了警局，工藤把那户人家以及嫌疑人都叫了过来，快刀斩乱麻把整起杀人案整理清楚并找出了真正的凶手，他们的案件就此告一段落。

对于这位初次见面的关东名侦探的推理，七夏一个字都没有听进去。

她心里已经清楚，他们在湖中找到的遗体就是知香奶奶的。

遗体脖子上的那块玉佛和手上自己亲手编织的手链，都是最好的身份证明。

但正因为她心里清楚的宛若明镜，才越无法接受。

如果只是单纯的失踪，她心里还可以有一丝侥幸，知香奶奶或许还活在这个世界上，在她不知道的地方生活着。

可是……

为什么……要让她发现呢？

为什么偏偏要让她亲手发现呢？

这样一来……连最后的侥幸和希望都没有了，不是吗？

.

工藤新一：没事没事！不要在意这边！

黑羽快斗：怎么回事？

工藤新一：那些伤都不在致命处，我想凶手应该是想要从死者口中得到什么消息而拷问她，不过关于这其中更详细的原因，死者的身份和过去我想你应该比我更清楚……

工藤新一：还有就是，死者身形消瘦，好像很久没有进食过，我想凶手关押死者的地方就是那个小木屋，我在小木屋里面看到了很多不寻常的痕迹，有划痕、擦痕，缝隙中还有少量干涸的血液……

工藤新一：最后我要说的是，死者她……是溺死的

工藤新一：不出意外的话，是因为受不了非人的折磨、或是担心自己泄露了重要的情报、又或者……为了保护一个人，所以选择投湖自尽，以自己的生命为代价断掉了所有线索

黑羽快斗：……谢谢，名侦探

第二百二十七章 227.变小的名侦探

工藤以上厕所为由离开了。

因为奶奶的死涉及刑事案件，需要进行一番简单的验尸，七夏还在等着警察的验尸结果，之后她便可以把奶奶的遗体带回去。

验尸什么的……她才无所谓。

若不是警察坚持，她根本不希望奶奶的遗体再被人这么折腾。

她只想赶紧带着奶奶回去……

湖底应该很冷吧……奶奶年纪大了，骨关节都不太好，天气冷的时候更是疼得叫嚣。

她一个人在昏暗的湖底待了这么多年……该有多冷、多寂寞啊。

她当时要是坚持找下去了就好了……扩大范围去找、拼尽全力去找……早点找到了，也不至于让奶奶的遗骨都喂了鱼……

头顶上传来暖和的温度，快斗轻轻揉了揉她的头发。

七夏轻轻摇头，继续望着警局走廊里的某处。

那是遗体被推进去的方向，也是警局里的法医验尸的地方。

她怕奶奶的遗体出来了，她不在，奶奶就会像其他无人认领的遗体一样被丢到一边，或是随意下葬掉。

不可以那样……不可以的。

快斗也猜测到了她的想法，对她的倔强有点无奈。

可是再不吃饭的话，以七夏现在的精神状态，身体会撑不住的……

快斗的话让七夏又回忆起了曾经的记忆。

爸爸妈妈刚去世，她也是不吃不喝了好久，知香奶奶也是用同样的方式安慰她、劝她吃饭。

哪怕不是为了自己……

哪怕……只是为了让他们可以更安心的离去……

七夏沉默半响，最后还是同意了快斗，和旁边的毛利父女打了声招呼后便离去。

路过卫生间的时候，七夏拉了拉快斗的手。

厕所里，冰凉的水从水龙头里源源不断的涌出，七夏往脸上狠狠泼了两把，混沌的大脑似乎清醒了些。

厕所里只有七夏一人，安静得只能听到水流冲刷的声音，七夏干涩的眼眶不知不觉好像又有什么东西要涌出来，仰头憋住，不让它掉落。

不能再懦弱下去了……不能。

毫无用处的眼泪掉得再多也换不回她三个敬爱的家人。

七夏独自在厕所里想了许久，才终于关上水龙头准备出去。

然而，就在这个时候，隔壁的男厕里传来一声凄厉的尖叫。

痛苦的尖叫声在隐忍压抑，好似在努力不引起他人的注意，但正位于隔壁以及门口的七夏和快斗却无比清楚的将其捕捉到。

两人连忙闯入男厕，那声痛喊渐渐弱了下来。在一扇扇踹开男厕隔间的门后，两人终于在最里面的隔间里，看到身体正在缓缓缩小的少年。

少年的骨架一点点缩成了孩童的大小，原本的衣物尺寸已经不再合适，松松垮垮地挂在身体上，看起来有些滑稽。

约七岁左右的小男孩头顶还冒着充满热气的白烟，整个人像是被丢进桑拿房一样大汗淋漓，虚弱地喘着气。

他缓缓地抬起头，一双如大海深沉的蓝色眼眸透着无力，还有剧烈的惊慌失措。

快斗瞪大眼睛，比起惊讶，更多的是对小男孩的担忧。

七夏则是不可思议地注视眼前个头小小的男孩，失声半响，她看着这张熟悉无比的脸，不由自主的吐出一个名字。

.

对不起，昨天忘记把这章发出去了/趴

黑羽快斗：……七夏

黑羽快斗：我们先去吃点东西吧？我刚刚在路上看了，警局门口就有一家快餐店，我们打包回来边吃边等，好不好？

星野七夏：……不用了，我不饿

黑羽快斗：……知香奶奶要是知道你因为担心她，连自己的身体都顾不上的话，我想她也会同样很担心你的

黑羽快斗：放心吧，验尸需要不少时间的，虽然这里的情况不需要几十天的时间，但让我们买点吃得回来的时间还是很充足的

星野七夏：……

星野七夏：我想去洗一下脸……

黑羽快斗：好，我在外面等你

？？？：啊啊啊——！！

黑羽快斗：名、名侦探？！你没事吧？！

星野七夏：江户川……柯南？

第二百二十八章 228.江户川柯南

我是谁？我在哪？我在干嘛？

亲眼看着一个17岁的工藤新一在眼前缩小成了7岁的江户川柯南，七夏整个脑子都被轰炸了，一时之间就连前几分钟才刚刚经历过的脆弱都忘得一干二净，只觉得这个世界越来越荒谬了。

同样茫然的还有现在不知道应该称为工藤新一还是江户川柯南的小侦探，他记得他明明有锁好门啊……为什么这么轻易地就被打开了？

哦，锁坏了。

不知道该如何缓解这诡异的气氛，柯南挥了挥自己彩带似的袖子，心里惊慌的同时还有些庆幸。

还好兰没有和他们一起过来……

快斗只是在亲眼看到大人的身体变小时觉得神奇和惊讶，很快他便缓了过来，在小男孩毛茸茸的头上揉了一把。

不知道是不是经常以柯南的视角和形态和怪盗基德见面的原因，柯南刚刚那条件反射性的喊出了“基德”二字，反应过来后惊慌地看向七夏。

……但她好像并没有对快斗的基德身份感到意外，反而她对柯南更感兴趣。

也是，毕竟也是基德的女朋友嘛……

柯南干扯了扯嘴角，感觉刚刚一时间惊慌的自己像个傻子。

七夏缓了好久才把失踪的声音找了回来，看着眼前坐在马桶盖上的小男孩惊愕问道：

变身时当场被不知情的人看到了整个过程，感觉已经没有比这个更加糟糕的了。

给自己做了做心理建设，柯南深吸一口气，声音坚定。

没等柯南说完，七夏便已经接上了他的话。

七夏点点头表示同意，随即看一眼快斗。

七夏感觉以前那些不对劲的地方全部都通顺了。

柯南看看自己小小的身体，感觉自己这样衣冠不整的，似乎不太合适。

七夏看到快斗怔了一会儿，之后才对柯南点点头，把门关上。

几分钟后，两人便看到工藤新一再一次出现在眼前，脸色有些苍白，但比缩小成柯南的时候看来情况好了一些。

快斗上下看了看工藤，忍不住担心道。

这变来变去的，身体能受得了吗……

……这种事情都能习惯的是什么魔鬼啊！！

七夏好奇打量工藤，后者注意到她的视线顺势望来，却发现七夏对他能变小的一事似乎并没有想象中那么惊讶的样子。

手持青魔术，又是亲眼看过红子把一锅汤生生煮成一只剧毒红蜘蛛的人，面对这种返老还童的现象似乎已经可以更加轻松地接受。

工藤略有些古怪地看了看七夏，有点怀疑又有些好奇，但最终还是没有问下去。

每个人都有自己的秘密，打破砂锅问到底并不是什么合适的做法。

.

江户川柯南：呵、呵呵……你们好啊

黑羽快斗：嗤，名侦探，最终还是变回来了嘛

江户川柯南：……基德，适可而止！

星野七夏：你……

星野七夏：你是……工藤新一？

江户川柯南：是的，我就是工藤新一

江户川柯南：那个……对于我现在的状态，还请麻烦你……

星野七夏：……保密，对吧？

江户川柯南：是的

星野七夏：……我知道了

星野七夏：你早就知道他是工藤新一了？

黑羽快斗：啊……之前无意中发现的

星野七夏：难怪啊……原来基德克星是关东的高中生侦探……我就说快斗什么时候连一个小学生都比不上

江户川柯南：……那个，你们要是想聊的话，可不可以别堵在厕所门口？

江户川柯南：我要变回去，麻烦你们回避一下

黑羽快斗：……你身体没事吧？

工藤新一：没事，习惯了

工藤新一：星野感觉很冷静呢……一般人看到我这样的情况不是会很惊慌的嘛？

星野七夏：啊……可能因为我不是一般人吧

第二百二十九章 229.盛情难却

三人从警局出来后碰上了还在与委托人交谈的毛利父女，毛利兰看到他们出来便挥了挥手示意。

毛利小五郎目露不满，一个在觊觎他宝贝女儿的侦探小子就已经够了，现在又来一个长得和那个侦探小子一样甚至看起来更加轻浮的男孩子，心里的不爽快炸了。

不相干的家伙……

快斗垂着一双半月眼盯着毛利小五郎。

这个迷糊侦探说话还是这么难听直白……

毛利兰恼怒嗔道。

七夏话音才刚落，那位委托人突然开口。

委托人是一名法国人，但因为妻子是日本人所以也学会了一口流利的日语。

七夏发现每当委托人的视线停留在自己或是毛利兰身上时，眼里总会流露出怀念与悲痛。

她这才隐约想起这位委托人是弄丢了女儿才请来了毛利小五郎，而他的女儿找回来的时候已经不幸离世了。

委托人的女儿大概也和她们是差不多的年龄吧……

七夏垂眸婉拒了邀请。

委托人疑惑，快斗简单地解释了下过程后这才了然，看着七夏的眼神多了一丝同病相怜的感受。

七夏正要点头，委托人却像是看穿了她的想法一样继续劝道。

大概是因为同病相怜，又或是因为不自觉地把七夏代入成自己已故的女儿的原因，委托人忍不住多唠叨了些。

已经饥肠辘辘的毛利小五郎不自觉的就开始催促。

别提，还真差点忘了。

盛情难却，七夏陷入深深地纠结和犹豫，不由求助地看向快斗。

他轻轻揉了揉自己的头，鼓励地对她一笑。

快斗的笑容很温暖，同时她也接收到了他想要带给自己的那份鼓励。

于是，点了点头，和快斗一起与众人上了车。

委托人是法国有名的富豪，一辆宽敞的保姆车可以轻松容下他们这个大部队。

快斗想让七夏答应下来的原因其实很简单，在经过了这么大的刺激与打击后，若是让她继续像一个木偶一样留在冷冰冰的警局里，容易抑郁化。

所以为了避免心理状态恶化，最好的办法就是及时的开解、或是让她没有时间继续沉浸在更深的悲痛当中。

热闹而温暖的人群……总比死气沉沉的警局要好。

.

毛利兰：新一、七夏、黑羽同学，你们来得正好，我们现在要去吃饭，一起吧！

毛利小五郎：喂喂……那个侦探小子也就算了，为什么要让这两个不相干的家伙也一起来啊

毛利兰：爸爸！！

星野七夏：没关系的，我和快斗也刚好准备去买点吃的，就不麻烦毛利先生了

？？？：委托人：既然都是毛利先生的人的话那就请一起来吧，人多也热闹，我太太看到这么多同乡人应该也挺开心的

星野七夏：我还是……不打扰了，奶奶她还在里面

？？？：委托人：奶奶？

？？？：委托人：原来是这样……抱歉，也请你节哀

？？？：委托人：不过法国的警察动作比日本的要慢，可能要等到明天，你确定要等在这里吗？

？？？：委托人：你看这样可以吗？我有个朋友在警局就职，如果报告出来了可以马上通知你

？？？：委托人：身体是生命的本钱，老人最大的心愿就是让孩子吃得健康、穿得暖和……

毛利小五郎：算了算了，这小丫头一心只想着她的奶奶，就不要强求了吧

毛利兰：爸爸！你忘了你答应过他们老师要当七夏和黑羽同学的看护人了吗！！

毛利小五郎：……

黑羽快斗：去吧，七夏

黑羽快斗：奶奶不会有事的

第二百三十章 230.短离别

车上，委托人亲自驾驶，毛利小五郎则是坐在副驾驶座，听着身后四个孩子聊得火热朝天他感觉自己完全无法融入。

忽地，从后视镜看到了工藤和快斗的脸，他不禁感叹。

到底是怎么样的父母才能生出这么相似的两个孩子？

七夏和毛利兰又是坐在一起，不得不说毛利兰身上真的有一种很奇妙的魔力，善良又充满活力，让人不自觉地会想要亲近。

或许这就是人格魅力吧，在如今的社会是相当可贵的特质，在与人社交的过程中会有先天的优势，让人忍不住有点羡慕。

两人的话题不知不觉就换了好几个，最后也不知怎么的就听起毛利兰开始抱怨自家男友。

在当事人的面前，哪怕压低了声音，但在车子这样有限的空间里顶多只能确保前面的毛利小五郎听不见吧。

七夏看了看工藤，隐约能体会到他的无奈。

七夏有点苦恼。

七夏点点头。

不过礼物还是要送的……至于送什么就不知道了。

短暂的开心过后，毛利兰眼底又浮现出了失落感。

七夏不由沉默下来，望向两个似乎并没有注意到她们对话的男生，心里暗暗叹气。

真是一对苦命鸳鸯……

七夏贴近毛利兰的耳朵，带着点点笑意的声音轻声道：

毛利兰的脸顿时红成煮熟的虾子，完全不知道七夏为什么会突然这么说，害羞的同时又有点期待。

七夏极其笃定。

虽然不知道工藤是如何变小又变大的，但有亲眼见证过的七夏唯独能肯定的是，那一定是一个极其痛苦的过程，而且让身体保持大人的形态还有一定的时间限制，说不定还要承受一些副作用或是代价。

而他不过是为了毛利兰的生日，宁可多痛几次也愿意恢复身份亲自陪在她身旁……平日里以柯南的身份也是形影不离，这难道还不能说明他对毛利兰的感情吗？

被一个人这样拼尽全力又小心翼翼地爱着，毛利兰其实是很幸福的，这份幸福怕是连她自己都没有发觉到。

返老还童……如果可以一直反复持续下去，感觉和潘多拉的不老不死有点相似之处呢。

……不过有一说一，还好变小的那个人不是快斗。

.

天气热得没法码字啊混蛋qwq

毛利兰：新一他脑子里永远只有案件案件的，一年下来也回不来几次……明明和你们一样是一个班级的青梅竹马，为什么相差这么大……

星野七夏：可是他现在不是在你身边吗？

毛利兰：只是临时的啦，因为爸爸这次案件的时间刚好和我的生日重合了，所以我告诉了新一他才一起来的

星野七夏：小兰你过生日啦？

毛利兰：对啊，就是明天！

星野七夏：明天啊……

星野七夏：真不巧……我明天就要回国了，只能先提前祝你生日快乐！回去我会把你的生日礼物补上的！

毛利兰：谢谢七夏，礼物就不用破费啦，改天一起吃个饭吧！

星野七夏：行！

毛利兰：但是……如果可以的话真不想过生日啊……等我生日过了新一他大概又要去我不知道的地方了吧……

星野七夏：……

星野七夏：不过……偶尔分别一下也不是什么坏事啊，像你和工藤这种从小腻在一起长大并顺理成章成为交往对象的青梅竹马，感觉爱情得到的太容易了。如今分隔两地刚好可以成为一个不错的机会，体会到没有对方的重要性不是吗？都说小别胜新婚，短暂的分离只是感情的调味剂，更重要的是……

星野七夏：或许你身为当事人看不出来，但是我能看到工藤他是特别特别喜欢你的哦……

毛利兰：哎哎哎？！

毛利兰：真、真的吗？

星野七夏：嗯，绝对的！

第二百三十一章 231.目光

几人来到了委托人的别墅中，品尝了一顿来自顶级厨师用心准备的一顿丰盛大餐。

很幸运的是，没有鱼，也没有黄瓜。

毛利小五郎醉醺醺地趴在桌子上，手上一杯颜色透彻的高级酒，显然已经神志不清。

毛利兰只觉得丢人。

委托人估计也是没想到这位名侦探竟会豪放到这个程度，擦了擦鬓角的汗，保持笑容。

毛利兰看了看自家父亲，想着这个样子一时半会儿也回不去便没有拒绝。

眼睁睁看着烂醉如泥的毛利小五郎被两人架走，七夏面无表情地吃了一口送上来的饭后甜品蛋糕。

沉睡的小五郎啊……真是破灭。

快斗已经见怪不怪，悠闲悠哉地吃着蛋糕。

委托人的夫人在吃完主餐后便以身体不舒服为由上楼休息了，其中的真正理由大家表示理解。

不一会儿，委托人和毛利兰便回到餐厅，甜点过后委托人又邀请大家去参观房子里面。

这里是一处位于郊区的一栋具有年代感的豪宅，参观价值是有的，四人没有拒绝。

只是在离开餐厅的时候，七夏好像感觉到了一股尖锐的视线，猛地转头看向窗外。

空无一人。

是……错觉？

偏头，发现快斗也看着同样的地方，脸色不自然的凝重起来。

走在前方的工藤见队尾的两人没跟过来好奇望去，就看到两人不太寻常的反应。

快斗没有隐瞒的打算，在工藤耳边轻声低语：

工藤登时脸色一变。

这趟法国之旅可真是……一波三折。

有钱人家多多少少都有些收集的癖好，包括这位委托人，据说是小有名气的宝石收藏家。

带着他们逛了逛这豪宅，之后便将四人带入自己存放收藏品的房间里。通过了层层指纹和密码验证后，五颜六色的璀璨宝石琳琅满目，令人眼花缭乱得不知从何处看起。

毛利兰惊讶地捂住了嘴。

能与人分享自己的收藏品、让对方惊艳，这其实是一件很自豪又很有成就感的事，委托人看到几个孩子毫不掩饰的惊讶，心情都好转了。

工藤几乎是下意识地动作，警告地看了一眼快斗，似是在提醒他不许打歪主意。

基德克星哪怕长大了也不忘记认真营业呢。

不过基德本人倒是有些兴致缺缺，并没有对这些宝石下手的想法。

委托人听到这个名字丝毫不慌，几乎跨越半个地球的距离让他丝毫不觉得紧张，甚至对自己的防盗系统及其自信。

殊不知怪盗基德本人正在房间里大摇大摆光明正大地在欣赏他的宝石收藏了……

.

抄袭的人你们是有毒吗？还是真当我看不见？从书名抄到封面、从内容抄到剧情、从名字抄到设定，还特么一个两个都去kd抄，搬文也就算了，还拿我的封面改了作者名字，就真没见过这么厚脸皮的。

简介里禁抄禁转你们看不到？有时间抄袭搬运还不如乖乖写作业，相信成绩提高了总比当个剽窃者的名声要好。

以为用什么“因为大大的文很好看想给更多人看到所以搬运”之类的借口就可以大事化小小事化了的，我真谢谢你全家对我作品的支持：）这种破烂借口我已经听了几十遍，坚决不会接受，真觉得好看还请你让大家支持正版。

话本给你们看小说又不是非花钱不可，说白了只要你能熬过体力时间哪怕是签约小说也可以白嫖全文。

最后，kd小说是真恶心，还专挑话本的文搬，我大号小号都给搬了个遍，以后见一个举报一个，不接受谈判。

毛利小五郎：嗝~再来一杯哈哈哈哈！呼噜噜……

毛利兰：爸爸……

？？？：委托人：不介意的话，要不要让毛利先生去房间里休息一会儿？

毛利兰：不好意思让您见笑了，真是太麻烦您了……”

？？？：委托人：哪里哪里，毛利先生也帮助了我很多……

黑羽快斗：还是老样子呢……那个大叔

星野七夏：快斗……你也感觉到了？

黑羽快斗：七夏也是？那看来不是错觉了……

工藤新一：怎么了？

黑羽快斗：外面好像有人……在盯着这里

工藤新一：怎么回事？

黑羽快斗：我也不知道，只是感觉到有人的目光……先看一步走一步吧

黑羽快斗：希望不会是什么糟糕的事……

毛利兰：天啊……好多宝石！

？？？：委托人：哈哈哈！这些就是我最自豪的收藏品了！

工藤新一：但是如果这是在日本的话……这里简直就是怪盗基德的天堂嘛……

？？？：委托人：哦？日本的怪盗基德吗？我也略有耳闻，还挺感兴趣的

？？？：委托人：不过怪盗基德现在只在日本活动了吧？这里可是法国，这房间里的防盗系统又是最顶尖的设备，哪怕那位国际大盗再厉害也进不来的，放心好了！

第二百三十二章 232.印

面对这些显然不是他的目标的宝石，快斗连盗窃的心思都没有，更何况他此刻又在旅行当中，更是不想白费力气，索性开始一个个欣赏起宝石来。

大型宝石很稀有，不过委托人的收藏当中也有不少件，或许是没有改掉的职业病在作祟，快斗在这些大型宝石面前停留的时间很明显比其他宝石要久。

工藤假装看宝石的样子到快斗身边用仅有两人能听到的声音低语。

这番警告当中略带了几分玩笑意味，工藤倒也不是真担心快斗会做出这么偷鸡摸狗的举动来，这不符合基德的作风。

不过毕竟人家也是真的怪盗基德：）

七夏站定在角落里一块美丽耀眼的大型宝石上，蓝色的晶体被切割成了八星钻石的形状，光线的折射使其更显灿烂，一看就是价值不菲的石头。

但是七夏有点奇怪。

其他的大型宝石都被展放在显眼的位置，唯独这一颗在不起眼的角落里，这很不正常。

快斗走来七夏身边，看到了那颗蓝色宝石。

展览柜下面贴有像博物馆一样、一张介绍了宝石与其名字的卡牌。

Le Miracle。

「奇迹」。

这时，委托人见两人杵在这里一动不动也前来看看情况。

委托人说要转卖时表情相当肉疼，显然也是很舍不得这块宝石，想必铃木次郎吉是给了他巨大的好处才让委托人面前松口。

铃木……次郎吉……

听到这个熟悉的名字，又听对方再次购入了大型宝石，四人对铃木次郎吉将宝石到手后即将发生的事情已经心照不宣了……

而且园子前阵子也有预告过，铃木次郎吉正在物色为了引出怪盗基德的宝石……不出意外就是这颗「奇迹」了。

对于铃木次郎吉的执著感到敬佩的七夏望着宝石叹了口气。

知道了一切真相的工藤感觉头疼。

得知宝石迟早要落入自己手里的快斗在想要不干脆马上下手。

宝石参观结束，五人离开了房间，出门时七夏差点与一位路过门口的女仆撞上。

委托人见此不悦地说了那女仆两句。

在毛利小五郎酒醒之前，四人估计是无法离开了。

唯一的监护人居然是这样的表现……真是不靠谱的大人啊。

中间七夏又让委托人问了问警局那边的情况，听说还需要不少时间，无奈只能继续在这里留上一阵。

不知为何，七夏总感觉心里毛毛的，先前感受到的那道视线让她至今无法平静下来，心里没由来的不安感难以忽视。

最终，她还是决定去外面的后院里一看究竟。

留在屋内被迫忍受未知压迫感的感觉太糟糕了。

后花园被人按时打理，鸟语花香的，倒也是一副美丽的景色。

七夏没心思欣赏后花园，径直绕到餐厅后方。

餐厅后方的位置比较偏僻，没有那么多五彩缤纷的花朵，目光所及之处竟是杂草丛生的地方。

走了一会儿，很快就到了院子的尽头，外面的世界被一层围栏隔绝开来。

七夏仔细在这附近搜索了会儿，院子内倒是意料之内的什么也没有，而院子外面她又出不去。

七夏无奈，却又不愿这么放弃，于是便继续在院子的角落里搜寻了会儿，最终竟是在鲜少有人会经过的角落里，看到了一行脚印。

脚印只有一个人的，面积较小，看起来像是女性的脚印。

也得亏是这边杂草稀少才能看到这么明显的脚印，换做是茂密一点的草丛里，若是不仔细观察的话是真的无法发现。

七夏看着这行脚印眯了眯眼睛，没有继续上前打乱它们，而是顺着脚印的方向原路返回，最后脚印消失在宅子的后门。

.

工藤新一：……你可不许顺手牵羊

黑羽快斗：哼……我在你眼里就是这么不入流的小偷吗？

工藤新一：是啊

黑羽快斗：真让人伤心呢

黑羽快斗：嗯？在看什么呢？

星野七夏：请问这颗宝石为什么会放在角落里？

？？？：委托人：嗯？这一块啊，这是要转卖给日本铃木集团的铃木次郎吉先生的宝石，因为铃木的人明天才来交易，所以就先放在这里和其他宝石区别开了

第二百三十三章 233.迷药

脚印的事情七夏没有跟快斗和工藤说。

它毕竟只是单纯地出现在那个地方，只能证明有人经过那儿，却不能说那个人是去做什么、是否怀抱不好的目的之类的。

而且那边的围栏后面是另外的街道，空无一人。

七夏只能确定的是那个脚印的主人是宅子里面的人，并且是一位女性，这样一来范围也是很大。

例如委托人的夫人、数不清的女仆，都可以列入嫌疑人当中。

所以七夏最终也没有找到那道目光的来源，心中的不安依旧无法消失。

毛利父女和工藤毕竟是受邀来到这里，晚上自然也是住在委托人家的客房，七夏只能等警局那边快点结束，她认领了奶奶的遗体后，就可以离开这里了……

不知是不是七夏的祈祷起了作用，在准备晚饭的时候，委托人接到了来自警局那位友人的一通电话，提醒他们已经可以前去认领遗体了。

七夏当即激动的恨不得立马跑过去，被快斗及时拦下，乖乖吃了晚饭后婉拒了委托人留下过夜一晚明日再去认领的提议，坐上委托人提供的车，跟司机说好了地点后便上车离开。

从后视镜中看着灯火辉煌的豪宅慢慢远去、从视野中变小，七夏心里的不安感也在慢慢散去。

可是，毛利父女和工藤他们都还在里面……

想到这儿，七夏只觉得好不容易散去的不安重新席卷而来，带着一丝倦意涌上大脑。

倦意……是神经紧绷太久所以太累了吗？

怎么感觉……好困？

大脑昏沉得无法思考、沉重的眼皮摇摇欲坠。正当七夏即将睡着的时候，突然车子的方向盘一个失控，急速又激烈的拐弯让身体倒在旁边的快斗身上，惊得她又立马醒来。

怎么回事？！

快斗连忙接住七夏，急切的声音从头顶响起，只见快斗的精神状态看起来也不是很好的样子。

不对劲……完全不对劲！！

车子的前轮依旧在失控的乱窜，七夏发现司机不止何时已经彻底昏睡在了方向盘上。

晃晃悠悠地扶着座椅，七夏腿一迈跨到驾驶座上，把司机的身子推到一边，握紧方向盘使其稳住，然后双脚重重踩在离合器和刹车上！

随着车轮与地面摩擦发出刺耳的声音后，车子“轰”地一声，引擎自动停了下来。

七夏大口喘着气，有种死里逃生的余悸，胸腔里的心跳剧烈。

待车子彻底停下来，两人连忙下了车，车后还有刹车留下的相当明显的两条痕迹。

七夏本就觉得无力，经过刚才更是有点腿软，靠在车上。

七夏很清楚，她、快斗和司机三个人同时出现这种昏昏欲睡的现象，必然是被人下了安眠类的药物。

看司机如今依旧安稳的睡眠状态便可知道这药效的强大，如果他们比那个司机更早睡着的话，怕是车子失控都无法唤醒他们，最后车子将会不知道撞向何处，最后三人同时丧命都不是没可能。

还好这一带是一片荒野……哪怕脱离大道了也没有立马发生事故。

快斗掐着大腿让自己清醒一些。

经过这么一番刺激，迷药的药效已经很微弱了，只要药效挥发之前的时间内不睡着的话就不会陷入深眠。

房子里面的……

不好的预感愈发强烈，七夏又想起了中午午餐过后的那道视线……

视线……

脚印……

晚饭……

迷药……

一个又一个线索在脑中宛若拼图一样慢慢拼在一起，七夏忽地想到什么，眼睛骤然瞪大。

.

黑羽快斗：七夏！！

星野七夏：快斗！你抓稳！！

星野七夏：为什么……被下药了？

黑羽快斗：能让我们同时睡着的，大概是今晚的晚饭本身就有问题……

星野七夏：可是晚饭的话……大家都吃了啊？而且又是谁能在晚饭里下药……

黑羽快斗：肯定是……房子里面的人吧？

星野七夏：快斗！他们有危险！我们快点回去！！

第二百三十四章 234.犯罪者

不同于日本，法国的车驾驶座在左边，无证驾驶并只习惯右驾驶的快斗磕磕撞撞地开了好一会儿才勉强习惯了左驾驶，急速往委托人的家开去。

即将到达时，快斗将车子停靠在一处隐蔽又不起眼的树林里，让睡死的司机留在里面，七夏和快斗下了车，悄然靠近宅子。

门是上了锁的，并没有被侵入的痕迹，就好像什么事都没有发生过，所谓的危机不过是两人臆想出来的幻觉。

但是体内安眠药物残存的药性不断提醒两人，药是真的被人下了的。

两人分头观察了会儿，七夏在一楼客厅的落地窗看到了里面在昏睡的毛利兰等人，所有人都被反手绑了起来，嘴上还贴了胶带，被人随意地扔在地上。

只有一个人坐在背对着七夏的沙发上，低头玩着手机，破绽百出，完全没有任何警惕。

能通过窗户看到的景象只有这些。

至于其他同伙，七夏一个都没有看到，大概是在没有窗户的其他房间里。

快斗那边看到的也都差不多，但凡是别墅里的人都被绑起来了，被集中在另外的房间里，同样有一个小喽啰一样的角色在看守。

两人结合这些信息，很快就得出了结论。

身为偷盗经验极其丰富的怪盗基德，快斗很轻易就看出了他们的目的。

委托人本就是一个大富豪，房子又在这么荒郊野外的地方，的确是很容易让盗贼盯上的目标。

确认大门后面没有人，快斗从口袋里拿出两根铁丝，熟练地把门撬开。

屋子里静悄悄的，哪怕处处开着灯，也给人一种怪异的阴森感。

两人一路顺畅无阻来到客厅，里面的看守人员依旧沉迷在手机当中，快斗直接变出一个催眠弹，悄悄丢了进去。

弹珠大小的烟雾弹在地上滚了几圈停在看守人员的脚下。

令人意外的是，看守人员说得一口日语。他一脸茫然，然后催眠弹突然喷射出无味无色的催眠瓦斯，没有防备的男人很快就软塌塌地睡了过去。

成功迷晕了这个男人，七夏和快斗直接进了客厅。七夏找到他们绑人用剩下的绳子和胶带，直接三两下把那个男人绑起来丢到一边。

然后，她来到毛利兰身边，将她扶起来。

七夏小声唤着，然而毛利兰继安眠药物后又吸了一波快斗的催眠瓦斯，睡得不能再死了。

没办法，只能把她手上的绳子重新绑成容易挣脱开的结，以防万一。

工藤在快斗的摇晃下昏昏沉沉地睁开了眼睛，眼神迷蒙。

为什么她叫毛利兰的时候人家就睡得那么熟，你一叫工藤他立马就醒？

难不成是反复的变大变小让身体对催眠药物产生抗药性了？

工藤正欲开口，发现自己的嘴被胶带封了，只能发出模糊不清的呜咽声。

快斗把他的胶带撕开，又将绳子全部解掉，让工藤恢复了自由。

工藤看了一圈四周，在看到被绑起来人事不省的毛利兰时瞬间清醒，张嘴就要喊她的名字，被七夏捂上了嘴。

工藤明白了什么，眼里一瞬间的慌张很快就冷静下来。

两人对工藤解释了一切的经过，他捏着下巴思考了会儿。

工藤话还没说完，忽地，走廊里传来了阵阵谈话声，三人惊得呼吸都停止。

谈话声，正在慢慢地朝他们逼近……

.

黑羽快斗：这样看来……对方的目的应该不是为了报仇什么的，更像是……偷窃

黑羽快斗：嘛，这样的话……

？？？：什么东西？

黑羽快斗：啧……真是好对付的家伙

星野七夏：小兰？能听到我的声音吗？醒醒啊！

黑羽快斗：名侦探，你醒了？

星野七夏：……

工藤新一：唔……？

工藤新一：嘶……头好晕，发生什么了？

星野七夏：嘘……不要惊动房子里的人

工藤新一：别墅的仆人中也有同伙吗……这么大张旗鼓又悄然无息的行动，显然对手不是普通的罪犯……

工藤新一：但如果只是单纯的盗窃犯的话，既然已经迷晕了人质，就不会再做出伤害的举动来

星野七夏：那接下来，打算怎么做？

工藤新一：你们报警了吗？

黑羽快斗：报了，不过因为这里很偏僻，时间又晚，警察一时半会也到不了

工藤新一：这样的话，我们需要拖延时间，那就……

第二百三十五章 235.组织高层

随着一声颇具威慑力的声音落下，叽叽喳喳的声音戛然而止。

声源移动到客厅里，先前留在这里的那位小喽啰见了他们匆匆从沙发上起来。

来人分别有五位左右，领头的是一位身材矮小的老人，他的身后站着一位较为高大却又纤细的男子。

这两个估计就是这次行动的主谋了。

老人看了看地上的一群人，并没有什么异样。

负责看守的小喽啰说道。

老人点点头，吩咐让身后的男子用通讯器把屋子里其他的下属都召来客厅集合，便在原地等待。

被称为Salamander的纤细男子拿起本次战利品之中其中一个袋子，来到窗边，外面夜空一轮皎洁的明月悬挂。

Salamander！

带上昏睡的小喽啰躲进客厅柜子里的七夏、易容成小喽啰的快斗、还有重新将自己绑起来故作昏迷的工藤，纷纷听到了这个名字。

其中，七夏的反应最为强烈。

Salamander……这也是父母的遗书里出现过的一个动物组织的代号之一，根据记录是组织在欧洲地区的主要任务执行人，属于组织高层。

如果是那个组织的话，他们会盯上委托人的宝石那也是正常不过的事了。

不过，旁边那个老人又是谁？Salamander作为高层，语气还是毕恭毕敬的，那位老人似乎比他的地位还要高的样子。

七夏透过柜子自然形成的缝隙小心翼翼地偷看，双拳不自觉地已经握紧。

快斗默不作声看了一眼老人，一眼便认出这是他首次得知「潘多拉」的存在时，与Snake一起的那位老人。

男子来到月光下，从手上的袋子里拿出里面的宝石，一个接着一个对准月亮。

第一个就是委托人说过要在明天卖给铃木集团的「奇迹」。

他们好像特别看重这一块宝石，但是对准月光后并没有出现预想中的红光，遗憾地叹了口气。

Salamander从袋子里拿出一块又一块的宝石，通通都是七夏在委托人的收藏品中见过的大型宝石，看来这是把大型宝石分开存放了。

验证需要花费的时间很少，男子全部验完也没有找到想要的那一块，不爽地“啧”了一声，把手上的袋子随手丢给下属。

听此，七夏瞪大了眼睛，整个身体都变得僵硬。

老太婆……潘多拉……自杀……

登时，知香奶奶的身体从湖里被钓上来的画面在眼前重现，七夏心脏狠狠一跳，就连呼吸都变得紊乱和剧烈。

Salamander提及Spider时，语气毫不掩饰的厌恶，明明是同一个组织的人，他看起来和Spider很不对付的样子。

吐真剂……还打算用吐真剂吗？

.

？？？：一次性得到这么多宝石，想必应该会有那位大人想要的那块宝石了吧？

？？？：哪怕没有，把这么多宝石拿出去卖了也是价值不菲的一大笔钱！

？？？：庸俗！大人最不缺的就是钱了！

？？？：……闭嘴！给我安静！

？？？：老人：有动静吗？

黑羽快斗：什么也没有发生！

？？？：老人：Salamander，你去检查这一批宝石

Salamander：好的，先生

？？？：老人：「奇迹」如果都不是的话，剩下的宝石几率很小……不过以防万一你都试试吧

Salamander：是

Salamander：如果当年那个老太婆没有自杀的话，就可以知道「潘多拉」的下落了啊……

？？？：老人：嗯？你是指三年前你在这个城市找到的那老女人？

Salamander：是的，那个老太婆我见过，和八年前被Spider杀死的那对夫妻是一伙人！

Salamander：那对夫妻对潘多拉好像知道不少的样子……结果那个一意孤行的家伙就这么把线索亲手断了！除了粗暴地杀人他还会做什么？只是一个碍手碍脚又不忠于组织的白眼狼罢了！

Salamander：还有三年前他若是能早点把吐真剂送过来，那个老太婆也不会有自杀的机会……

第二百三十六章 236.一个小女孩

七夏听到这里，已经几乎可以确认他们口中的那位“老太婆”就是知香奶奶无疑了。

没想到……居然这么快，就在这里得知了知香奶奶遇害的真相以及背后的凶手，而且竟然又是那个组织的人！！

七夏激动得浑身都在发抖，像一头蓄势待发的猛兽。

那位老者对Spider不屑一顾。

说到这儿，Salamander像是掌握了什么重要信息，势在必得地轻笑一声。

话音未落，分散在宅子各处的其他伙伴终于回来，脚步声打断了他未完的话语。

在那些伙伴中，还有一个身穿委托人家中女仆统一制服的女人，七夏通过缝隙看到那个女人的脸，赫然发现那个女人正是自己下午从宝石收藏品的房间里出来时、不小心在门口撞到的那一位！

原来……她就是同伙。

当时在门口鬼鬼祟祟的……她怎么就没有早点发现？

说不定院子里的脚印也是她为了和外面的伙伴交流什么而留下的吧……不过一切都已经发生了，这些线索已经不再重要。

七夏的胸口剧烈起伏，指甲深深陷入手心里，死死咬着牙，表情失控得有些狰狞。

Salamander……他就是带走知香奶奶的凶手……还逼得她自杀……

七夏有那么一瞬间想要不顾一切地冲上去，哪怕同归于尽也要把那个男人碎尸万段！可当她听到奶奶都是为了保护自己而牺牲，她心里波涛汹涌的怨恨和愤怒顿时平静下来。

现在暴露自己……岂不是让奶奶做的一切都白费了？

而且他们已经知道自己的存在了，她要是贸然暴露自己的话会变得更加危险……

不行、不可以……不能让奶奶白白牺牲……

可若让七夏就这么眼睁睁地看着凶手逍遥，她要如何甘心啊……

紧握的双拳因为过于用力而微微颤抖，忽地，她手往后无意一碰，似乎有个坚硬的铁质的东西……

转头，正是那个昏睡的小喽啰。

她碰到的地方，是小喽啰腰后绑着的匕首。

外面，打扮成同伙的快斗和他们一同离去，混在队伍的末尾当中。

闭着眼睛故作昏迷的工藤悄悄睁开眼睛，看到快斗和他们离开的一幕，蹙紧了眉。

客厅离大门挺近的，哪怕那些人已经走到了玄关也可以依稀听到一些谈话声。

下雨了？

工藤这才发现暴雨噼里啪啦砸下来的声音近在咫尺，忽地，一条愤怒咆哮的雷龙劈了下来，不知道落在了这栋宅子的什么地方，整个房子的灯光顿时灭掉。

停电了！

工藤趁机连忙把身上的绳子重新解开，旁边的落地窗传来滑动的声音，等工藤看过去时，只看到一个窗边朦胧的黑色人影，青色的眼眸在黑暗中熠熠生辉，带着恐怖的寒意与杀气。

而那人的手上，一把锋利的匕首，在下一道雷落下时，反射出了锋利的冷芒……

.

？？？：老人：哼……Spider啊，是一把不错的刀子，不过那位大人对他的信任也仅限于武器的用处上而已

Salamander：话说回来，那个老太婆到死为止也没有透露半点信息，好像在袒护什么的样子……

Salamander：听手下说她当时好像和一个小孩在一起……很可疑不是吗？在那对夫妇死后她就销声匿迹，再次出现竟是带着一个小女孩出现在遥远的法国……

Salamander：那个孩子绝对不是普通人，有可能就是她自己或是那对夫妇的后代。那个女人宁愿去死也没有供出那个小孩，说不定那个孩子也听过关于潘多拉的下落呢？所以，只要可以找到那个孩子的话……

星野七夏：……

？？？：老人：嗯？怎么下了这么大的雨？

Salamander：啧……车子还有点远，你们几个，去把车子给我开过来！

黑羽快斗：是！

第二百三十七章 237.不要命的拼搏

碍于暴雨，老者与Salamander没有直接离去，而是让两个属下去把他们停在别处的车子开来。

等待期间，他们则是留在大门口的屋檐下避雨，因为又一次没有找到潘多拉而糟糕的心情在这连绵不断的暴雨下变得更加阴郁烦躁。

冰雨刺骨，狂风呼啸。几人在门口等了大半天也不见离去的两个部下把车子开回来，渐渐地Salamander已经不耐烦了。

不知道是谁不怕死地随口一猜，但从眼下的情况看来似乎还真不是没可能的样子，Salamander和那老者一听，脸顿时黑了几个度。

低气压瞬间蔓延开，那人顿时不敢说话了。

没有任何光线的雨夜昏沉又黑暗，伸手不见五指，若是没有车子的话根本走都走不出多远。

就当他们已经忍无可忍准备临时改变计划的时候，面前的暴风骤然加烈，像是要把人生生吹飞的狂暴，让人睁不开眼睛。

黑暗中一个矫健的身影，手持匕首，在狂风暴雨中穿梭，几乎眨眼之间就来到了那高挑纤细的男人面前。

Salamander只觉身边有一股与风暴不同的、几乎要实质化的杀气袭来，勉强适应了黑暗的眼睛看到有什么东西正在逼近，身体本能的危机反应让他赶紧侧身，下一刻皮开肉绽的剧痛从手臂上袭来。

突如其来的偷袭让所有人陷入警惕，大家纷纷把那位老者护在最后面，并掏出了手枪。

Salamander也准备掏出腰后的手枪，可对方好像偏偏只盯着他一个人，比这暴雨更加密集的攻击落在他身上让他不得不全心抵抗，想要拉开距离的时候对方又会乘胜追击一样不要命的逼近上来，根本没有空余的时间让他拔枪。

若是他腾出手来，对方那把泛着寒光的匕首，定然会毫不犹豫地刺进他的胸口。

迟迟不见伙伴们的协助，Salamander愤然怒吼。

男人气急败坏的凶骂。

七夏这边其实情况也没有意料之中的好。

男女生之间力量悬殊极大，她也不免挨了几拳男人的拳头，疼得骨头好像都要裂开了，长久没有再严格训练的身体变得愈发脆弱。

身为纤细娇小的女孩子，父母自小给她的训练就是技巧和强大的意志。力气不大没有关系，丰富多变的格斗技巧可以突破力量的悬殊，以弱胜强，意志力足够强大更可以在关键时刻逆风翻盘。

更别提她的手上还握有两个武器。

手上的匕首，和自身的青魔术。

父母的教导从遥远的地方传来，在耳边徘徊着。

——“小七，青魔术是我们家族独有的能力、是大自然的恩赐。运用得当了可以做到以一敌十、再厉害点以一敌百也并非不可能……”

我知道的……

——“大自然并不只是风雨雷电，脚下的土地、呼吸的空气、还有花草树木，都是大自然的一部分。可惜到了我们这一代，青魔术的血脉稀释得越来越弱，虽然还是强大的存在，已经无法像先祖那样任意地呼风唤雨了……”

七夏的匕首用力往下一刺，没有预想中骨骼坚硬的阻力，是柔软的腹部。

Salamander发出嘶哑的闷吼，一口鲜血吐出。

七夏一脚踹在他的腹部，借力把匕首拔了出来，血液喷涌。

争锋之间，好像有什么东西掉了下来，被七夏不小心踢到一边。

身负重伤的Salamander蜷着身子，单手捂住正在出血的腹部，行动力一下子慢了许多。

他的枪法较好，相对而言身手就差了许多，哪怕成功给眼前不知从何而来的杀手添了一些皮肉伤，但始终还是处于下风。

当Salamander的身体被自己重重摔倒在地，精疲力尽到再也爬不起来的那一刻，七夏半跪在他的身上，对准了他的左胸，高高举起握有匕首的右手。

Salamander似是在做最后的挣扎，对来者不善的刺客愤怒质问。

但七夏没有回答，她也不会回答。

就让这个人死也无法瞑目的，下地狱去吧！

——“小七，记住，不要为了杀人而杀人，守护才能激发青魔术师最强的力量。”

我知道的，我真的知道的……

可是……

你们都不在了，我还要守护谁呢……

头顶恶劣的天气好像在逐渐平静下来，七夏的青色瞳孔也慢慢地散去那份深邃，只留下化不开的寒意与悲恸。

她真的……不想杀人。

高高举起的右手死死握紧，甚至因为用力过猛有些不受控制的颤抖。

最终，她锁定了男人左边胸口，摸准了肋骨之间心脏的位置，手起刀落。

“砰——”

.

默默问一下，大家有磕警校组的吗？

顺便想麻烦大家帮我举报一下快点小说的两本抄袭文，书名和这本一模一样，作者分别是“墨韵浅汐”和“热恋四零四”，谢谢大家啦w

Salamander：他们两个怎么回事？

？？？：该不会偷偷开着车子跑走了吧……

Salamander：没人让你说话，给我闭嘴！

Salamander：！！！

Salamander：什么人！！

Salamander：一群废物！还在等什么！还不快来帮我！

？？？：可、Salamander大人，光线太暗了，无法瞄准啊！

Salamander：废物——！

Salamander：你到底是什么人？为什么要取我性命！！

第二百三十八章 238.不再是孤军奋战

坐在车上，与警车的警笛声擦肩而过。

不再下雨的天气已经不需要刮雨器的运行，偏僻的小路被雨水湿润后变得泥泞，开起来颠簸不停。

驾驶座上的快斗双眼通红，嘴里不停的安抚驾驶座上浑身是血的女孩，同时也在安抚自己焦躁不安的恐惧。

七夏捂住正在流血的右手臂，费力地勾起一个笑容。

在她的匕首即将没入Salamander心脏的那一瞬间，不知是谁对着她的手开了一枪，在手臂上留下一道深深的痕迹。

最后那把匕首也因此落在了比预想中偏离不少的地方，没有过分深入进去，忍痛将其拔出来后，先前报得警也终于姗姗来迟，让这场战斗被迫以平局告终。

打昏了另一个去取车的小喽啰并把两辆车子的轮胎统统戳破的快斗回来时就看到七夏满身是血，Salamander拼劲最后的力气逃脱出来的一幕，吓得立马把七夏带上委托人本来借给他们的那辆车子，把车上昏睡依旧的司机放到显眼的地方后，便驾着车子在警察赶来之前赶紧离开。

被警察抓住的话难免会有做笔录的需要，参与了争斗的七夏名字绝对不能被记录下来，以免引起更加麻烦的效应。

至于打斗过后的痕迹……相信名侦探可以顺利隐瞒过去的。

听七夏没有实质性的中弹，快斗心里的石头松了不少，但车速丝毫没有减慢。

要赶紧治疗才可以……

飞速开回了市区，快斗下车去24小时开门的药店买了药物，在车上把七夏的伤口包扎好。

大大小小的划伤多不胜数，最严重的便是手臂上被子弹擦过的伤口，几乎蹭掉了一层皮肉，鲜血汩汩，皮肤周围还有子弹留下的焦痕，看得快斗心疼不已。

快斗咬着牙，从齿间溢出的声音压抑着浓浓的怒意，猛地抬起头。

他的双眼通红，无以复加的心惊胆战转化为愤怒爆发出来。

深知自己被情绪操控了理智的七夏垂着头默默承受下这份怒火，但是心里并没有为自己的冲动而后悔。

她最多只是因为引起了快斗的担心而深深自责愧疚。

像是做错了事被人说教的孩子，快斗看到她这般脆弱的模样心顿时软了下来，无处发泄的情绪憋在心里，难受得不行。

对不起？她刚刚疯狂的所作所为，岂是简简单单一句对不起就可以抵消的？

万一她不敌对方怎么办？万一那些手下没有在保护那位老人而是一起上去对付她的话怎么办？万一那子弹不只是单单擦过手臂而是精准命中了怎么办？万一开枪的人一开始就瞄准了她的致命部位怎么办？

千言万语的担心和训斥，最终化作沉重的叹息，快斗恨铁不成钢地撞在她的额头上，顺势把她的后脑勺死死抵在坚硬冰冷的车窗上。

七夏微微吃痛，脑袋动弹不得，眼前距离过分接近的快斗的眼睛死死盯着她。

快斗咬牙切齿的声音在耳边响起。

凶狠的语气渐渐温柔下来，快斗终究还是没有说太多。

他没有阻止七夏让她放弃报仇的立场，只有不想她受伤分毫的死心。

他们都是一样的人，所以可以感同身受……在那样的情形，换做是他的话，也没有百分之百的自信可以保持冷静。

更不要提……从小就被这层梦魇绑定的七夏。

.

感谢帮我举报的小可爱吖qwq

黑羽快斗：七夏，坚持住，很快就要到了！

星野七夏：快斗……我没事，伤得不重

星野七夏：那颗子弹只是擦过了手臂，没有打中我……身上的血也不是我自己的，你不用太担心……

黑羽快斗：为什么……

黑羽快斗：为什么要这么做！为什么要冲上去！！这有多危险你难道不知道吗？！

星野七夏：对不起……

星野七夏：唔……

黑羽快斗：绝对……没有下次！

黑羽快斗：哪怕是为了我……也请一定一定，保护好自己……

黑羽快斗：不要让我担心了，好不好？

黑羽快斗：你已经不是在孤军奋战了……七夏

第二百三十九章 239.铃木次郎吉的挑战

两人回到学校原先订好的酒店，快斗把自己的外套给了七夏遮住她衣服上斑驳的血迹，找到老师要到最后一张只存放了两人行李的空房卡后，一身疲惫的七夏为了不碰到伤口，用湿毛巾擦净了身体头发换上衣服洗漱完便倒头就睡。

快斗则是再次出门把车子上的指纹血迹全部消掉，开到较远的地方，给工藤发了车子的位置信息后才回酒店。

双人房里只开了一盏暖暖的夜灯，七夏平稳的呼吸声从另一边的床上传来。

快斗带上换洗衣物进了浴室，从口袋里摸出了一条断裂的腰带，腰带背后的位置上绑定了装有手枪的手枪套。

这是他把七夏带走的时候，在地上捡到的。腰带的断裂处被锋利的刀刃割开，依稀可见黑色的带子上有斑驳的血迹，凑近了还能闻到血腥味。

这是Salamander被七夏用匕首捅进腹部时，带子断裂而掉下来的手枪。

手枪较小，不是常见的那种款式，弹匣容量有六发，全部的子弹都还安安稳稳地躺在里面。

六发……要是对方拿了枪的话，七夏这样冲上去怕是小命都没了。

想到这儿快斗又是一阵恼怒。

第三代基德，完全失败！特别失败！！

快斗在心中疯狂的咆哮。

但有一说一，手枪的来源，也是很值得追寻的信息。

可如果要带回日本的话，机场的安检就变得很麻烦了啊……

……

次日，因为前一晚经历了一番鸡飞狗跳而在晚上九点就早早睡着的两人，凌晨五点便醒了过来。

想到知香奶奶的遗体还在警局里，两人便前去领取，发现警局里死气沉沉，经过办公室时遍地可见无精打采的警察趴在桌上半睡半醒。

仔细听的话还可以依稀听到委托人的名字，加上“盗窃”、“昨晚”、“血迹”之类的字眼。

看来……昨晚在委托人家的情况，好像让这座安宁城市里的警察都少有的加了班，导致哪怕在早上五点他们都还没有回去。

就这体力和效率……若是把他们丢去日本东京，怕是撑不过三天。

沉重地处理了所有手续，乘着下午一点的飞机回国，在日本时间的早上九点出了机场，七夏立即联系了殡仪馆把奶奶的遗体火化，将其葬在父母的旁边。

快斗时不时关注法国那边的新闻，动物园那次的盗窃行动在那座城市算得上是大新闻了，据悉宝石之后好像也都找了回来，似是被盗窃者丢弃，至于组织成员则是没有任何音讯，应该是逃了。

接下来的日子好像一切都回到了正轨上，学校和家里两点一线的生活，时不时为了即将到来的期末考试抓耳挠腮，或是看看每日的新闻，瞧瞧最近又有什么不错的宝石能让怪盗基德大展身手、亦或今天的米花町又死了哪家人。

铃木次郎吉在得到「奇迹」后很快便发出了对怪盗基德的挑战信，快斗给出的回复是在几天过后。

似乎，什么都没变，每个人的生活轨迹都一如既往。

唯独七夏……

她脸上的笑容少了真心的快乐和轻松，多了几分沉重，像是有心事压着一样，日常的生活中也重新多出了训练的项目。

已经快要十二月了。

不知道为什么回来后就以蹭吃蹭喝的理由厚着脸皮直接在七夏家里住下的快斗，穿好了鞋子在门口对七夏道别。

今天是怪盗基德与铃木次郎吉的挑战日，那位老大爷又一次大张旗鼓的准备了一系列机关对付怪盗基德，导致快斗这几天一直在为此忙碌。

快斗这次的行动保密措施做得极好，就连七夏都不知道他到底要做什么，说是这次的七夏是他的观众所以不能透露。

看看时间，和小兰园子她们约定的时间也快要到了。

回国后她和这两位的关系也愈发亲近起来，尤其是和小兰，因此园子为了今天怪盗基德的行动特意邀请了她去看个现场。

.

黑羽快斗：七夏，我出发啦！

星野七夏：小心一点

黑羽快斗：安啦安啦，好好欣赏怪盗基德今晚精彩的表演吧！拜比~

第二百四十章 240.被冰封的蓝宝石

到了约定的地点，园子大老远的就看到了七夏，对她挥了挥手。

七夏跑近了发现同样是基德迷的小樱也早早到达。

这孩子在上课的时候要是也有这样的动力该多好……

她第二学期已经迟到五十多次了，要不是上次修学旅行的时候她爸爸给学校赞助了点儿，老师气得差点要叫家长。

这里是铃木集团旗下的一栋大楼，今天本在这里举办冰雕展，会场里面的空气会被控制在一个极低的温度。

倒也是误打误撞地踩准了快斗怕冷的弱点。

园子还让大家多穿了几件过来，还未雨绸缪准备了不少暖和的羽绒服，若是喜欢的话还可以直接带回去。

财大气粗的大小姐……

七夏无奈地摇了摇头。

在“工藤”和“柯南”之间犹豫了一会儿，七夏喊出准确的称呼。

嗯……工藤现在应该变回柯南了才对。

一般来说铃木次郎吉每次对基德发起挑战的时候都会带上这位吉祥物一般的基德克星，但今天好像没有看到那个小男孩的身影？

阿笠博士是谁？其他孩子又是怎么回事？

园子有些不满地嘟嘟嚷嚷。

昴先生和安室先生……

又是两个有点熟悉的名字呢……

一个热心过头又爱多管闲事的茶发先生和波洛咖啡厅里数学很好的金发先生。

两个相似的大小姐格外的有默契，哪怕小樱没有直白地说明心意，园子也可以完美地答上她想要知道的答案。

七夏粗略算了算，还没算上柯南那边，光是园子刚刚提到几个人加上她们三个，这都已经有六位了。

……这就是你去邀请三个男人的理由吗？

七夏本只是好心提醒，可却清清楚楚地看到她说完后，园子的身体僵硬了那么一瞬。

……不是吧？

苍白而无力的解释，之后园子又蹩脚硬核地转移了话题。

七夏基本可以实锤了。

这位基德的狂热粉，就是希望让他可以减轻潜入的难易度，才邀请了这么多人。

因为是铃木和基德的交锋，中森警官都没什么权利干扰他们的决定，想必也是很头疼吧。

闲聊之际，四人乘着电梯上了楼，来到冰雕展真正举行的地方。

园子虽然还只是一个高中生，平日里看起来也是那种似乎不怎么靠谱的形象，但作为东道主向她们介绍本次展览的时候显得极其专业，了解的也不仅仅是表面，主人的气场被拿捏的很好。

不愧是铃木集团的继承人啊……果然还是有点东西的。

转了一圈，介绍结束，园子带着三人来到今晚的舞台，也就是宝石的所在地。

只见房间中央一块巨大的菱形冰块从地面延伸到天花板，贯穿整个会场，透明光滑的冰块中央静静躺着那块七夏和小兰见识过的钻石形状的「奇迹」，仿佛是凭空漂浮在里面一样。

周围还有其他更加精致的冰雕，但与眼前这巨大的冰块比起来，壮观程度完全不在一个等级。

在那冰块面前，剩下的邀请人员也都在此齐聚。

.

感谢@游客1580657180591 的会员！加更送上～

铃木园子：啊，七夏来了！这里这里！

铃木园子：ok，既然大家人都到齐了，那我就带你们去参观吧！

星野七夏：话说，那个……柯南他没一起来吗？

毛利兰：柯南的话，他跟阿笠博士还有其他的孩子比我们早些到达了

星野七夏：……诶？

铃木园子：叔叔每次都很看重这个小鬼呢……每次都邀请他

铃木园子：本来我还邀请了昴先生和安室先生，可惜两个人都没有时间，就连兰的爸爸也说什么要看冲野洋子的演唱会直播所以不来！

藤木樱：哎？还邀请了安室先生的嘛？那个特别特别帅的金发服务生？

铃木园子：对啊，可惜他说要上班就没来

藤木樱：那那那另一位昴先生又是……？

铃木园子：也是一个超级大帅哥哦！

藤木樱：！！！为什么不来！！

星野七夏：园子你邀请了这么多人的嘛？

铃木园子：哼哼，因为我想让更多人看到基德大人帅气的身姿嘛！

星野七夏：可是怪盗基德擅长变装，如果人太多的话就更容易被他潜入进来

铃木园子：……讨厌啊七夏，不要说这种话嘛！小心一点就好了！

铃木园子：那个，你们冷不冷啊？要不要加件衣服？

第二百四十一章 241.将至的圣诞节

巨大纯粹的冰块像水晶一样立在面前，底座上的装置为其填上七彩的光芒，更是梦幻。

七夏抽了抽嘴角，不禁感叹铃木次郎吉的想法，真是让人无法预料。

就当众人感叹这块巨大冰雕的时候，旁边传来清脆的童音。

七夏转头，发现一位头发花白身材发福的老人带着五个颇为眼熟的孩子，其中刚刚说话的就是一个带着发箍的小女孩。

等下，这不是……上次和冲矢昴私闯民宅的……？

小女孩认出了七夏，惊讶地看着她。

七夏点点头打招呼，随即不着痕迹地看了一眼柯南，他同时也看了过来对自己暗暗点头。

那位老人好奇问道。

雀斑脸的男生解释道。

小樱惊讶。

之后，还不熟悉的几人相互自我介绍了下，那位老爷爷是阿笠博士，是一位科学家。

而除了柯南以外的几个孩子分别叫灰原哀、吉田步美、圆谷光彦和小岛元太。

七夏不由多看了那个叫灰原哀的茶发女孩几眼，她给人的感觉有超乎年龄的成熟和冷静，丝毫没有小学生该有的纯真和活泼，有点异类的气质让人不自觉地注意到她。

嗯……和柯南给人的感觉挺像的，柯南起码还会故意撒娇一下装小孩，但这个孩子就完全不会。

有了柯南这样的例子在先，七夏对这个灰原哀的孩子多了些猜疑，但很快就移开目光，点到即止。

不管是不是，和她又有什么关系呢？

光彦极其骄傲地挺了挺胸。

七夏努力回想了下，不确定地开口：

三个孩子顿时倒成一团，愤然爬起来后异口同声地纠正是“少年侦探团”，还带了无数个感叹号。

七夏讪讪笑着。

三个小时啊……那还有段时间。

铃木次郎吉略有些得意地叉着腰，冰块的硬度是由水的纯度和温度而定的，为了这个冰块他找来了最纯的水，地上和天花板上用来固定的两个机械也装有干冰保持菱形冰块周围的温度，加上室温也被调整在零下五度到十度，对于服装轻薄的魔术师怪盗来说是难以自由活动的温度。

七夏下意识地为快斗担心，不过想到他今天出门前那胸有成竹的表情……应该没事的吧？

在预告时间到达之前，无所事事的少年组则是在冰雕展同层旁边的甜品店里打发时间。

甜品店里贴了一张海报，是为了即将到来的圣诞节活动做宣传，看到这个大家也突然有了圣诞节正在降临的实感。

圣诞节，无疑是一个能让人感到开心的节日，是除了生日以外唯一一个可以交换礼物的节日，大家的话题很快就围绕在“圣诞节”这个主题展开。

七夏看着那张圣诞气氛浓重的海报，心情五味陈杂。

圣诞节一到，父母离开就九年了。

.

藤木樱：好漂亮……

星野七夏：居然把宝石冻在冰块里面了……

？？？：是兰姐姐和园子姐姐！

星野七夏：……

？？？：啊，你是之前家里被抢劫的姐姐！

星野七夏：你们好

？？？：哦？是熟人吗？

？？？：我们以前在找一个入室抢劫犯的时候，见过这位姐姐！

藤木樱：诶？七夏你家什么时候被抢劫过！！没事吧？

星野七夏：没事没事，我那时候没在家，也没偷走什么东西

星野七夏：话说回来，我记得你们五个好像是什么侦探团？

圆谷光彦：是的没错！

星野七夏：好像叫什么……

星野七夏：少儿侦探团？

众人：噗

星野七夏：啊……抱歉抱歉

藤木樱：话说回来，基德大人今天的预告时间是几点啊？

铃木园子：晚上六点，还有三个小时

铃木次郎吉：哼，这次我倒要看看那个小毛贼要怎么把宝石从这坚硬的冰块里拿出来

毛利兰：已经是要过圣诞节的时候了啊……今年也快要结束了，时间过得可真快

铃木园子：今年的圣诞节要怎么过呢……

第二百四十二章 242.蓝色夜光粉

四位少女和五个孩子以及一位老人分别点了热饮和蛋糕，其中那位阿笠博士在灰原哀的监督下只能点了一杯热量不高的饮料。

阿笠博士叫苦连天可怜兮兮的样子看得七夏一阵好笑。

不过的确，这位博士的体型着实夸张了些，是需要好好控制饮食才行。

说笑时，柯南的手机短信铃响起，他看了一眼发件人后便借口去厕所离开。

三个小时的时间很快过去，冰雕展对外开放的时间也已经结束，如今的会场里除了中森警官带头的警察们以外，就只剩下七夏一群闲人。

当这十个完全不相干的人出现在眼前时，中森警官真的是想要原地爆炸一下宣泄自己的怒火的。

再说七夏你为什么也在！！

中森警官用愤怒的眼神无声质问。

铃木次郎吉看了看自己的手表。

方法是很简单粗暴的方法，但是效果也的确是很有效的。

突然被点名的柯南意外地怔了怔，乖巧地应了一声。

至于他的发现……那可真的多了去了，你想知道什么？

从刚到这里至现在，七夏一直没有看到快斗的身影，柯南的“基德雷达”似乎也没有反应。

难不成是快斗还没到吗？不太可能……他比七夏要早出门，照理来说应该早就到了。

那或许是……还没有出现了吧。

七夏又仔细看了看周围，房间里没有多余的东西，除了那些精致漂亮却又脆弱的冰雕以外，就只剩下几台监视器。

值得一提的是，这个房间的形状不是普遍的四方形，而是八角的形状，每一个角落里都装有监视器，一共八台。

全方位360度无死角的监控。

要怎么做呢……快斗？

还有十分钟。

愈发接近的时间让大家不禁紧张起来，心跳加速。

五分钟。

所有警察的注意力都集中到最高，注意身周的每一处，生怕漏掉什么关键的线索。

一分钟。

柯南依旧没有感受到基德的气息，不禁皱了皱眉，心里隐隐觉得有些不大对劲。

十秒。

七夏看着冰块中央的宝石，切割完美的八角形，好像正好与这个房间的形状对称了……不是吗？

时钟上的分针与指针连成一线的刹那，阴暗处一个身影露出狡黠的笑容摁下手上的开关，会场里的灯瞬间灭掉！

停电就像是一个信号，电力室里早有准备的工作人员正在以最快的速度恢复电力供给，却在即将完成的时候，耳机里突然传来了铃木次郎吉急切的声音。

让人意想不到的指令让工作人员的动作一顿，顿时迷失了方向。

七夏惊愕地看着脚下正在散发莹莹蓝光的地面。

在整个会场陷入黑暗的同时，地上出现了柔和的湛蓝光芒，光度正好可以让人看到彼此的位置和存在。

柯南蹲下来摸了一把地板，只见指尖也出现了同样的蓝光，手指搓揉间有细细的粉末状在摩擦。

夜光粉……也就是荧光粉，可以在黑暗中发亮的粉末。

脚下的地面被覆盖上了一层柔软的地毯，无数的夜光粉就混在毛绒的地毯中，把先前储存起来的光统统在这一刻散发出来。

铃木次郎吉难以置信。

中森警官气急败坏地给部下下令，同时准备让人恢复供电，却突然听到旁边的一群小孩发出感叹的声音。

几个孩子看着在夜光粉的照亮下，展现出一种别样的美丽的精致冰雕，脸上不由露出惊喜的笑容。

虽然不知道为什么要把夜光粉洒满全地，但是眼前的这一幕的确是正常情况下无法看到的美丽。

七夏的眼里倒映出荧蓝的光，目光柔和，闪闪发亮。

.

铃木次郎吉：预告的时间是六点，还有二十分钟……

铃木次郎吉：这么大的冰块，就算从中间切开也需要花费不少时间，哪怕用强硬的方式也无法短时间里破坏宝石，这样一来就有足够的时间，把这个小毛贼抓捕归案了

铃木次郎吉：基德克星要是有什么发现也尽管说！

中森警官：来了！

铃木次郎吉：慢着，先别开灯！！

星野七夏：这是……？！

江户川柯南：是夜光粉！

铃木次郎吉：怎么可能，我明明没有让人放这种东西！

中森警官：是基德！除了他还有谁能干出这种事情来！基德已经来了！

吉田步美：好漂亮……

星野七夏：确实……很漂亮

第二百四十三章 243.极光夜空

缥缈的声音从远方传来，柯南瞳孔倏地一缩，后脑勺一阵发麻，心脏剧烈地跳动起来。

他来了！！

夜光粉的出现给大家带来的惊讶还未散去，紧接着从高处的黑暗中又射来了无数道彩色光束，穿插在地面上的众人之间。不知是碰到了房间里的什么地方，那些光芒在房间里反复折射、散开，最后在天花板和墙壁上映出了灿烂梦幻的极光！

小樱等人忍不住惊叹出声。

无与伦比的美丽让人几乎失了声，壮观的景色让他们不由自主地把内心深处最真实最直白的感叹脱口而出。

七夏呆呆地看着头顶的景色，在蓝紫相间繁星点缀的夜空背景上，莹绿的光芒蔓延开来。房间里的冰雕都染上了光线的颜色，正中央贯穿了整个房间的菱形冰块光滑的表面反射着那些光，看起来就好像一块巨大的自然水晶。

房间里的冷气正好成为了这场光影秀的一部分，冰寒的温度和极光让人仿佛真的身处北极的冰雪国度，让躁动不安的心都不自觉的平静下来。

毛利兰的双手相扣在胸前，如此梦幻的场景让人实在是忍不住感到心动。

忽地，七夏好像看到天上的极光像轻飘飘的云朵一样变换着形状。随着光线角度的转变，那些绿光逐渐往中心的菱形冰雕合拢，慢慢地形成了……

心形吗？

和心形很像，却又不同。

那是……

七夏的瞳孔忍不住的放大。

灰原哀很快就认出了天上四片心形的花瓣集中的图案，淡淡说道。

四叶草……

七夏不自觉的抓住了脖子上的项链。

那是快斗在她生日的时候送给她的项链，刻画在项链上面的图案，也是一朵四叶草。

与“黑羽”发音一致的“四叶草”。

七夏吃惊地张开了嘴，心脏的跳动突然加快，脑中回忆起了快斗这些日子准备挑战时对她说的话。

他说，这一次的自己不是他的助手，而是他的观众。

离开前，他还让自己好好欣赏今晚精彩的表演。

所以，他是想要让自己看到这个吗？

真是的……这个家伙……

七夏的嘴角忍不住扬起，有点无奈，但更多的是无法言喻的感动和浪漫。

再这样美丽的景色下，一切的烦恼好像都消失了。

七夏不自觉地伸出手，有一种整个夜空就近在咫尺触手可及的错觉，让人觉得轻飘飘的。

不知道过了多久，天花板用光线的反射组合出来的极光夜空才终于消失，铃木次郎吉终于从中反应过来，连忙又让人把等打开。

“啪！”

刺眼的灯光让适应了昏暗的眼睛感到不适，重新习惯了明亮的范围后，大家终于后知后觉地看向宝石。

顿时，大家瞪大了眼睛。

只见那块巨大的菱形宝石中央，不知何时出现了一个洞口，横穿了整个冰块，正好是一直成年人的手臂可以伸进去的程度。

而「奇迹」宝石正好立于那个窄小的通道中，旁边还插着一张白色的卡片。

中森警官连忙让人把卡片拿出来，只见上面写了短短的一句话。

「很遗憾，这并不是我寻找的宝石」

右下角还有怪盗基德一如既往的标志。

中森警官愤然把卡片往地上一摔，轻飘飘的卡片被他摔出了不轻的力道，把地毯上的夜光粉都震了起来。

铃木次郎吉百思不得其解地看着那个洞，洞口极其光滑，形状规整的圆形好像是用圆规画出来的一样。

.

妈呀电脑没网了qwq差点无法更新

基德：还没有结束呢……

众人：哇——！

毛利兰：好美……太美了……

阿笠博士：这可真是让人惊讶啊

铃木园子：这是基德大人做的吗？好浪漫……

毛利兰：感觉整个身心都像是被治愈了一样……

吉田步美：是心形！还有四个！

星野七夏：不，不是心形……

灰原哀：是四叶草

中森警官：可恶的基德！！

铃木次郎吉：不过，那个家伙到底是怎么把这么厚的冰块穿出一个洞来的？

第二百四十四章 244.粉丝团

面对这个让众人疑惑万分的问题，柯南很快就得出了答案，同时看了看四周的监视器。

面对毛利兰无心的称赞，心虚的柯南连忙解释。

听着柯南的详解得知了事情经过后的铃木次郎吉气得跳脚。

更气的是他当时自己都沉浸在这片景色中了，不让人开灯的指令都是他亲口下的！

中森警官如是说着，别有深意地看了一眼铃木次郎吉，后者不甘示弱地怼了回去。

就在旁边把他们争吵全程听完的柯南抽了抽嘴角。

不，哪怕你们开了灯，基德也是不会出现的……

因为他已经提前得知了宝石不是他想要的那一块，所以他只是提前布置好了这一切，所有机关都可以通过远程操控，最后的卡片也可以通过扑克枪射进来。

也就是说，基德这次从始至终，都没有踏入过房间一步！

就在柯南旁边的灰原哀忽然发现。

柯南完全认同灰原哀的观点。

无论是这场梦幻光影秀也好、四叶草也好……

柯南看向了七夏的方向，她身上那种心事重重的感觉消散了不少，嘴角若有若无地挂着浅笑，看起来心情很好的样子。

怪盗基德这次的表演，不过是为了博得美人一笑而已。

灰原哀感觉柯南话中有话，但见对方没有解释的想法，她也没兴趣追问下去。

回家的路上，众人对这次梦幻绝伦的表演还意犹未尽，小樱、园子和吉田步美这三位本来就对怪盗基德很有好感的女生更是少女心爆棚，对怪盗基德的迷恋程度又高了一级。

如果说这三个女生对怪盗基德的崇拜还只是让柯南微感无语的话，毛利兰接下来对怪盗基德的称赞就是让他产生危机感了。

……咳。

听到这句话的七夏略有些不自然地望天。

柯南惊悚地瞪大眼睛看着说出这话的毛利兰。

七夏悄然看了一眼柯南，发现柯南整张脸沉下来，好像下一秒就可以直奔她家掘地三尺也要把快斗抓出来送进警察局的样子。

柯南松了口气。

小樱闪着眼睛抱住七夏的胳膊期待看她。

基德粉丝团？

七夏大脑一懵。

你对她是不是有什么误解啊……

七夏有些抱歉的双手合十，成功获得了小樱鬼哭狼嚎的“为什么——”。

……

回到家时，家里漆黑一片，没有开灯。

七夏试着唤了一声，没有反应。

奇怪……还没回来嘛？

七夏看了看鞋柜，快斗的拖鞋还在门口，好像真的还没有回来。

十二月的夜晚黑得很快，回到家这才晚上七点，外面的月亮已经升上来了。

七夏回到房间，发现阳台的落地窗竟是开着。

七夏只当是自己粗心，正要上前关上的时候，忽地面前一片阴影洒落。

白色的皮鞋落在阳台的围栏上，宽大的斗篷轻飘飘地落下，今晚没有在预告现场露面的怪盗，出现在她的面前。

.

感谢@是小y呀 的会员！加更送上～

江户川柯南：是激光切割吧

江户川柯南：基德在监视器上做了手脚，加了激光灯，房间里大概也有不少镜子，用镜子把光束反射到冰雕上，再利用冰雕的结构让光束散开，让光线多次折射后才形成了刚刚的极光夜景

江户川柯南：他在我们欣赏夜景的时候，应该还有一束具有切割性质的激光混入其中，在冰块上开了洞

毛利兰：柯南每次都能知道这些奇奇怪怪的知识呢……

江户川柯南：电视上有播放过啦！

铃木次郎吉：那个可恶的家伙……

中森警官：要是早点开了灯的话就不会给基德检查宝石的机会了……

灰原哀：这位好心的小偷这次的作风好像有些不太一样呢……

灰原哀：以前的话，要么是越高调、要么是越简洁，这次的表演感觉花里胡哨的

灰原哀：最后那片四叶草也有些多余

江户川柯南：是啊……

江户川柯南：不过，他这次的目的，大概并不是宝石吧……

毛利兰：感觉如果基德有了恋人的话，应该会成为很幸福的女孩子吧

藤木樱：就是说啊！基德大人太浪漫了！！

铃木园子：兰你要不要也成为基德大人粉丝的一员啊？基德大人的浪漫细胞明显比那个推理狂更优秀吧？

毛利兰：哎？我还是算了吧……

江户川柯南：呼……

铃木园子：工藤夫人真是对推理狂一心一意呢

藤木樱：那，七夏要不要加入基德粉丝团！！

星野七夏：？？？

星野七夏：抱歉啦小樱，我虽然很喜欢基德，但我也PASS

星野七夏：我回来啦……快斗？

星野七夏：哎？好奇怪……是忘记关上了吗？

第二百四十五章 245.回礼

优雅的白色绅士一手插兜，一手捏着帽檐，单片眼镜的吊坠随风摇摆。

他的眼睛温柔而多情，嘴边噙着淡淡的弧度，是那个华丽而神秘的怪盗。

七夏瞳孔微睁，原本熟悉的人突然变成了久违而陌生的另一面，有点不知所措。

插在兜里的手拿了出来，一个响指，洁净的白色玫瑰凭空出现，半蹲下来，将去了刺的玫瑰轻轻插进七夏的发间。

收回手时，他有意地用指尖顺着耳后一路撩到颈侧，像羽毛一样轻飘飘的力道拂过，引起女孩一阵颤栗和酥麻。

不得不承认这个形象的快斗真的特别的让人心动，饶是七夏与快斗朝夕相处了这么久也忍不住红了脸，害羞地把视线撇开。

提起那场表演，七夏印象最深的便是绿色的极光渐渐形成四叶草的那一幕。号称幸运的四叶草，让她不禁想起生日那天，快斗送给自己的四叶草项链。

那条项链，被快斗代表成了他，送给了自己。

七夏有一个胆大，又……有点不知廉耻的猜想。

问完后，七夏的心跳如雷，忐忑不已。

如果不是的话会不会觉得她自我感觉过于良好了……

紧张得有点口干舌燥，但七夏没有等太久，几乎没有犹豫的，就得到了干脆的回答。

快斗的回应给了七夏莫大的惊喜与自信，让七夏一时之间不知道要说什么才好。

专门为了她存在的……

这样的台词……就很犯规啊。

七夏垂首，用力地抿着唇，克制住嘴角想要上扬的冲动，手摸了摸耳边的那朵花。

也不知道快斗平常是怎么保存花朵的，每一次带出来的玫瑰花瓣都湿湿润润的，像是清晨刚摘下的、还带着新鲜晨露的花朵。

久久没有等到回答，白衣少年歪了歪头，上扬的尾音慵懒撩人。

喜欢不喜欢……这个问题的答案，还需要问吗？

七夏上前两步，左手捧住他的脸，右手抓住了基德红色的领带，用力往自己的方向一扯，看着他因为失衡而下意识露出些许惊慌的脸在眼前放大，微微踮起脚。

柔软的唇，就这样印在少年微张的嘴上。

隐藏在单片眼镜下的瞳孔失措地颤抖着。

七夏的吻不过蜻蜓点水，很快就拉开了距离，她低下头用细碎的刘海挡住自己通红的脸，右手松开了被自己从外套里扯出来的领带，声音细得像蚊子一样。

也不知道对方听没听到，七夏后退两步，不敢看快斗的表情。

因此也没有看到少年快要滴血的耳朵。

几乎是落荒而逃的消失在白衣少年面前。

快斗呆呆地保持半蹲在围栏上的动作，就连七夏什么时候抓上换洗的衣服从眼前消失了也没有察觉。伸手轻抚了抚嘴唇，那里还有七夏留下的余感。

她今天的唇膏……是草莓味的。

像是吃了一口草莓味的棉花糖一样，又甜又软。

好像每次送了让七夏开心的礼物，都可以得到“回礼”呢……

惊天动地的国际大盗，在发现了这个规律后，突然像个傻子一样傻兮兮地笑着，结果稍不留神脚下一滑，整个人便四脚朝天地从阳台上摔了下去。

超——疼QAQ！

.

感谢@微信用户_750867092 的会员！加更送上~

基德：晚上好，可爱的小姐

星野七夏：快斗你……你突然做什么啊……

基德：今晚的表演秀，小姐可还满意？

星野七夏：呐，快斗

星野七夏：今天晚上的表演，或许是……为我准备的吗？

基德：是的哦

基德：那是专门为了你而存在的一场光影秀哦

基德：所以……喜欢吗？

基德：嗯？

星野七夏：谢谢……你的礼物……

星野七夏：……很喜欢

星野七夏：我、我去洗澡了！

第二百四十六章 246.枪

等快斗在七夏之后洗完澡揉着摔得发疼的后脑勺出来，餐桌上已经煮好了两碗简单却又美味的面。

一旦褪下了怪盗基德的面具，快斗就变回了原本的性格，用七夏的话来说就是被打回原形。

两人之间向来没有食不言寝不语的规矩，但不知道为什么今天的餐桌上两个人都没有说话。

七夏一边吃面一边悄悄地打量快斗，突然就想起回家路上时小樱问她要不要加入基德粉丝团。

她当时，斩钉截铁地说了不要，是怕被快斗知道了感觉有点丢脸，而且容易让快斗更加得意忘形……

他本来就因为怪盗基德数量众多的女粉丝沾沾自喜来着……

但……如果悄悄地加入不让快斗知道的话，似乎也挺不错的？

丝毫已经忘记自己也算半个怪盗基德的七夏如是想着，不知不觉就因为盯着快斗的脸而停下了进食的动作，还被正主抓了现行。

看着明显是陷入了一阵心虚的七夏，快斗疑惑地歪了歪头，很快就将话题翻了篇。

七夏一脸茫然。

快斗挠了挠头。

七夏皱着眉努力回忆了下当时的情况，似乎是打着打着突然踢到了什么东西……

原来是手枪吗？

那会儿是在巴黎，如今是在日本，手枪这种物品怎么看也是无法通过安检的东西吧？

快斗知道七夏想问的是什么，如实交代。

语气有一种很欠扁的炫耀感……不知道为什么七夏听他这样说话的样子，感觉好像真的有带过活人出过国……

虽然说他那时为了带扑克枪等装备是需要用到这种可以抵挡安检仪X光的箱子啦，可是……

快斗对她眨眨眼睛。

好想知道你是从什么地方搞到这种东西的。

七夏把话题拉回正轨。

快斗拿出手机，从中把名侦探今天下午发给他的资料调出来。

这样一来，通过手枪的来源顺藤摸瓜的方法就行不通了。

可谁知，快斗却是对她摇了摇头。

七夏懵了。

什么意思？

只见快斗神神秘秘地一笑，没有为她解惑，而是继续说道。

对于经济商业方面，七夏涉及甚少，对这个只用了一个字母命名的财团不由心生好奇。

她掏出手机上网搜了搜这个财团，发现还是一个挺出名的财团，其中的董事长甚至是长居于福布斯富豪榜的人物。

这位董事长，是一位日本混血，日文名为鱼凉一。

七夏不禁皱了皱眉。

快斗的提示让七夏灵光一闪，想起了在拉斯维加斯那一次怪盗乌鸦的行动。

那次的地点是一场派对晚宴，举办方正是这位鱼姓的先生，因为是少见又有些奇葩的姓氏，她和快斗还短暂地讨论过……

不过，快斗如今的意思是……

.

感谢@曼熙xi 的会员！加更送上~

黑羽快斗：我的脸上有什么吗？

星野七夏：！！

星野七夏：没有！你的错觉！

黑羽快斗：……？

黑羽快斗：啊对了七夏，上次捡到的那把手枪，我找人帮忙查了下出处

星野七夏：……哈？什么手枪？

黑羽快斗：啊对哦……我忘了和你说了

黑羽快斗：就是在巴黎你和Salamander打架的时候，我在那边找到的手枪……应该是他的没错吧？

星野七夏：……话说你把手枪带回来了？！

黑羽快斗：对啊，我带的行李箱有点特殊，是安检仪的X光都无法穿透的高级设备

黑羽快斗：哪怕往里面装个活人都可以带出国哦~

星野七夏：安检仪的X光要是什么都没有照到的话岂不是更可疑了吗？！

黑羽快斗：不用担心，并不是什么都没照到，而是照到的都是用来做障眼法的图案

星野七夏：……

星野七夏：那，言归正传，你查出了什么？

黑羽快斗：嗯……我看看

黑羽快斗：枪支的来源是一条非法的私人军火线，是改造过后的手枪……

星野七夏：私人的军火线啊……既然是非法的，那很难找了吧？

黑羽快斗：不，说来也很巧，这条军火线对那个人来说，刚好是很好找的一条

星野七夏：……哎？

黑羽快斗：通过一番查找，最后确定了一个叫Z的国际财团

星野七夏：Z？

星野七夏：鱼……？

星野七夏：怎么感觉好像在哪里听过……

黑羽快斗：拉斯维加斯

星野七夏：……动物园组织的枪支是他提供的？！

第二百四十七章 247.粉色

单是通过一把手枪，竟然就找出了这么大的情报。

或许是因为动物组织的成员代号都是以S开头的动物命名，七夏第一反应就是研究起这位鱼先生的名字，然后发现……鱼本身就是一种动物，其日语发音也是Sakana，正好是S开头的。

嫌疑一下子就上升不少了……

或许这位鱼先生，也是组织的高层吗？还是什么合作伙伴？又或是地位更加重要的存在？

七夏感觉快斗好像还有其他的理由让他这样认为。

快斗眼睛一眯，淡淡地吐出一个名字。

……拉斯维加斯的乌鸦？这和他又有什么关系？

七夏张了张嘴，最后什么也说不出来。

事情怎么变得越来越乱了……

同样以大型宝石为目标的乌鸦，难道最终的目的也是潘多拉吗？

还有那个可以通过私人军火线查到顾客名单的人又是谁？快斗该不会去委托了一个很危险的人吧？

面对七夏的担心，快斗轻轻笑了笑。

工藤新一吗……

七夏了然地点点头。

工藤新一的话，应该可以信任。

晚饭后，快斗洗完碗，即将上楼之前，他突然转头对沙发上的七夏说道。

什么时候又……！！！

七夏抄起一个抱枕就往已经逃上楼的快斗身上砸。

黑羽快斗：七夏面对基德落荒而逃拿衣物的时候不小心看到了XD

……

学校里。

今天老是把先前班上同学一起在巴黎拍得照片打印了出来，七夏看着手上她和朋友们的一些合照，其中就有和红子一起的。

看到这儿，她突然想起一件事。

傲娇的红子哪怕对别人直称她的名字表示无所谓的态度，但她自己始终用姓氏称呼所有人。

红子听到这个轻笑一声。

七夏有点小尴尬。

是不小心忘了没错……

如果说给快斗做晚饭算不上事儿的话。

真强势呢……不愧是女王陛下？

就这样简单粗暴的定下了时间，七夏和快斗招呼了一声，放学后就直接乘着红子的管家前来接她的车子一起回到红子家。

这是一栋单独立于森林中的欧式洋宅，华丽的外表处处透着诡异的气息，不知道是不是七夏的错觉，她感觉这周围的景色都染上了一层淡淡的红。

像个鬼宅。

或许……是夕阳照的？

硕大的别墅里同样是欧式复古的风格，里面安静得连一根针掉下都能听到。

七夏刚踏入进来，就好像进入了什么领域一样，浑身一震，浑身被充满红魔法的气息包围。

红子直接带她进入图书室，里面的储存量远比七夏想象的要多很多，四面墙有三面都是书架，而且高不见顶的天花板几乎让七夏劝退。

见七夏一脸头疼后悔的表情，红子忍不住幸灾乐祸地笑了笑，似乎很满意她露出来的反应。

七夏顿时放心下来，不过七层……那也是一个不小的工作量了。

她沉沉地叹了口气。

只能……干了。

.

抱歉抱歉今天更晚了，写完两章后电脑不知道出了什么问题连接不上网络，加上我整个下午连续四个小时都在考试所以没有更新qwq……

黑羽快斗：总而言之，目前可以确定的是，这个鱼凉一绝对和那个组织有密不可分的联系

星野七夏：为什么……这么笃定？

黑羽快斗：怪盗乌鸦

黑羽快斗：怪盗乌鸦同样是以大型宝石为目标的怪盗，鱼凉一对他好像很在意的样子……上次我们去过的晚宴本来也是他用来针对怪盗乌鸦的陷阱，但是很少人知道

星野七夏：又是以大型宝石为目标的人吗……所以快斗认为鱼先生也是像Snake他们阻止怪盗基德一样在组织怪盗乌鸦？

黑羽快斗：没错

星野七夏：……

黑羽快斗：放心吧，我让名侦探帮我查的，他的人脉可是庞大到你无法想象的地步哦

黑羽快斗：对了七夏，不要老是穿白色的内衣，活泼可爱的粉色也很适合你的

星野七夏：？？？

星野七夏：变态！！

星野七夏：呐，红子

小泉红子：有什么事，星野同学？

星野七夏：上次我们说过的……关于黑魔术的事情

小泉红子：回来这么久了才提起来，我还以为你都忘了呢

星野七夏：那什么时候比较合适？

小泉红子：今晚如何？

星野七夏：诶？

小泉红子：今天，放学之后，你应该没事儿吧？

星野七夏：没有……”

小泉红子：那就今晚吧

小泉红子：请进

星野七夏：打扰了

小泉红子：放心，从七层往上数起，都是具有魔力的古书，没有相应强大的红魔力是打不开它们的，同时里面也只有关于红魔法的记载

星野七夏：这、这样……

第二百四十八章 248.黑魔术

红子把七夏丢在图书馆后便去忙活自己的事儿了，在离开之前还好心指了指与黑魔法相关的书在哪个方向。

七夏找了找，很快就找到了两本写有黑魔术相关标题的书，将其全部搬了出来，放到书桌上准备观看。

这是，图书馆的门被人敲了敲，随后红子身边的那位管家便推着餐盘进入。

七夏微微惊讶，管家见她同意便把那些红茶和甜点给她端上来，微微行礼后便离开了。

红茶还冒着热气，七夏看了一眼旁边的小蛋糕，是由红色水果为主题的奶油蛋糕。

嗯……都是红色呢。

七夏尝了一口蛋糕，酸酸甜甜的，似乎还有一层微苦的巧克力，是比较偏大人的口味。

好吃。

七夏一边吃着蛋糕，一边翻阅书籍，结果刚翻开第一本她就发现这本书好像……不太对劲啊？

七夏茫然地看着那些黏黏糊糊像是被人在胶水里浸泡过的纸页，小心翼翼地分开其中一页还带出了丝，好在没有发生什么不小心把书撕破的意外……

上面的内容也被糊了一层黏性物质，但似乎并不影响阅读。

……诡异。

七夏在红子家里泡了好几个小时，这还是因为要注意不在翻页的时候不把书撕破所导致……

否则，若只是两本书，很快就可以翻完。

古书上对黑魔术的记载还算详细，但大多都是基础。

七夏忍不住打了个哈欠。

好像没有什么可以用来针对Spider的方法啊……

精神渐渐地已经开始疲惫，第二本书已经所剩无几。她翻到下一页，上面记载了有关黑魔术的弱点。

黑魔术的弱点……不就是红魔法？

等一下……

不知道是看到了什么，七夏一下子来了精神，认真扫过上面的内容。

黑魔术的幻术除了可以用红魔法攻破以外，还可以从幻术场地中一个薄弱的点将其击破。

那个地方，是……

……

正在重新尝试那个一直失败的阵法的红子在一个房间里继续煮汤，但毫无意外地再次失败。

把失败后产生出来毒蛇一把拍掉，红子愈发烦躁起来。

红子眉头紧紧皱起，闭上眼睛纠结要不要干脆放弃这个魔法再重新尝试一个新的阵法时，身后的门突然被敲响。

七夏在门外等了会儿，就见一身红袍的红子从房间里出来，脸色有点阴郁，看起来心情并不是很好的样子。

七夏的手上还捧着那本黏糊糊的和黑魔法相关的书，红子看了那本曾被自己丢进锅里的书，有点嫌弃。

七夏把手上自己做了记号的那一页分开，露出里面一株花草的图画。

然后她能清楚地看到红子骤然瞪大了眼睛，也不再嫌弃那本书是否粘手，激动地冲上来把那本书夺过，反复确认过后整个人都炸了。

向来冷静自持的红子露出了少有的失态模样，让七夏一时之间有些无法适应。

七夏翻到的时候只觉得这草好像和红子之前给自己看过的很像，于是便前来问了问，结果居然还真的误打误撞了。

听到这个回答的红子表情一言难尽。

根据这本书的记载，这株植物是黑魔术师用来形成幻术的关键材料之一。

本来是不难找到的资料，但奈何她自从把书丢入锅中之后就嫌弃地不再碰它，这就导致她在一个步骤上卡了整整半年不止。

而且哪怕她得知了这个信息她也依旧没有办法在那个法术上取得任何进展，因为这个材料本身就只属于黑魔术师，她自己是找不到的。

所以……

她就是跟个二愣子一样白白卡了半年咯？！

.

？？？：管家：星野大人，这是大小姐让我给你带来的下午茶

星野七夏：谢谢

星野七夏：为什么……纸都黏在一起了？

小泉红子：果然没有那颗草就不能行得通吗……

？？？：管家：大小姐，星野大人求见

小泉红子：我知道了

小泉红子：有什么事？

星野七夏：呐红子，我记得你上次尝试的魔法好像缺了一样很重要的材料对吧？

小泉红子：没错，怎么了？

星野七夏：是不是……这个？

小泉红子：你你你、你怎么找到的？！

星野七夏：就在这本和黑魔术相关的书里啊……翻了翻就看到了

小泉红子：……

第二百四十九章 249.圣诞前夜

随着圣诞节将至，平日的商业街上也多了不少圣诞树的装饰，为了即将到来的节日提前渲染上了充足的气氛，也让正在买菜的七夏和快斗多少有了圣诞节的实感。

圣诞节啊……

七夏很久没有好好过过圣诞节了，看到那些红白色的圣诞老人以及绿色的圣诞树装饰，相当怀念。

而且今年的圣诞节，可以和快斗一起度过……

七夏偷偷看了一眼身边的快斗，只见他对周围这满满的圣诞节气氛视若不见，打了个喷嚏。

让人说什么好呢……

这个男人，浪漫起来能很浪漫，直男起来也是比钢筋还直。

七夏装作无意地问道，眼睛刻意地看向别处，不小心就被旁边一家玩具店里足有一人高的泰迪熊吸引了目光。

呜哇……毛绒绒的，看起来手感超好。

七夏不免多看了几眼，不禁幻想抱住这样大一个泰迪熊的感觉是如何，下一秒快斗的回答就像一盆冷水把她的兴致浇了个全灭。

聊不下去了混蛋。

七夏气鼓鼓的加快了步伐，把慢慢悠悠仿佛在散步一样的快斗远远丢在后面，任由问号爬满他的脸。

快斗困惑地歪了歪头，停下脚步，转头看了看她刚刚的视线停留过的那只巨大泰迪熊身上。

……

经过了要人命的期末考试后，脑细胞消耗过度的七夏隔天就睡到了天昏地暗，厚重的窗帘拉得严严实实，一丝阳光都透不进来。

等她从床上爬起来的时候已经是日上三竿。

快斗大早上的也不知道去了哪儿……七夏起床后就没有见到他。

结果在她准备出门的时候，正巧撞上了刚刚回来的快斗。

快斗略有些不太自然的摸了摸鼻子。

七夏正欲回答，忽地想到什么在关键时刻止住话音，盯着快斗看了许久，好像做好了什么心理准备一样开口：

快斗不明所以，但也没有多想同意下来。

结果当他站在墓园面前的时候就打起了退堂鼓。

突然想起来，今天是12月24号，圣诞前夜。

也是七夏父母的忌日。

看着还没有进墓园就已经手忙脚乱不知所措的少年，七夏忍不住笑起来。

少年急得脸都红了，可见是有多么看重这场见面。

七夏握了握快斗的手，不知道是紧张得还是被冻得，从手心到指尖都冰冰凉凉的，和七夏温热的双手形成鲜明的对比。

这种冷不丁没有预兆就见父母的经历还要有下次吗？

快斗深呼吸几口，随着七夏踏入了墓园。或许因为明天就是圣诞节的原因，不少人都选在了今天前来和去世的亲朋好友打招呼，虽然人数极其稀少，但对于一片墓园而言也算多了。

七夏轻车熟路地带路，在将要到达的时候，发现前方有一个全副武装的男子从对面的方向走过来。

一身低调的黑色夹克和牛仔裤，深灰色的毛绒帽下隐隐露出几缕浅浅的金发，哪怕带着半透的墨镜，那比常人更深的肤色也是惹人显眼。

.

黑羽快斗：阿嚏！

星野七夏：……

星野七夏：感冒了吗？

黑羽快斗：不是啊，只是鼻子有点痒

星野七夏：……

星野七夏：话说快斗对圣诞节有什么打算吗？

黑羽快斗：我对节日没有那么热衷……

星野七夏：……啊是吗，那就算了

黑羽快斗：七夏……？

星野七夏：你回来啦？

黑羽快斗：嗯……你醒了啊？这是要去哪儿？

星野七夏：我要去……

星野七夏：快斗你和我一起去吧！

黑羽快斗：哈？

黑羽快斗：等等等下七夏，我这来得也太随便了，叔叔阿姨会不高兴的！而且你起码给我做个心理准备啊！

星野七夏：需要什么心理准备啊……他们既不会骂你也不会整你

黑羽快斗：如果会了就更奇怪了……不我是说，我是不是应该打扮得更得体一点？

星野七夏：……

星野七夏：快斗……只是祭拜一下我的父母而已，这么紧张啊？

黑羽快斗：那不是当然的嘛！！！

星野七夏：没关系啦……你也算是他们从小看着长大的，别那么紧张

黑羽快斗：啧……不紧张就怪了

黑羽快斗：你也不早点跟我说

星野七夏：抱歉抱歉～下次一定？

黑羽快斗：……

星野七夏：那不是……

第二百五十章 250.偶遇安室透

七夏看着从对面走过来的人，觉得有几分熟悉。

在七夏看不到的角度，听到这个名字的快斗眼神一冽。

迎面而来的男子好像也听到了七夏呼唤自己名字的声音，原本往地面微垂的脑袋抬起了点，望向他们。

当七夏隔着墨镜与其对视的那一刹那，忽然感觉自己好像被一股极其恐怖的气息锁定住，头皮止不住的发麻，鸡皮疙瘩都起了一层。

有谁……？！

七夏刚要寻找气息的来源，那股气息瞬间消失得无影无踪，就好似只是她的错觉一样。

只是错觉吗？

若只是错觉的话……那种强烈的心悸感未免也太真实了。

安室透摘下墨镜，露出一双温和又无害的下垂眼。

七夏不得不从对气息的怀疑中抽离出来。

七夏不由惊讶，她只去过一次波洛咖啡厅，一般来说服务员应该不会对只见过一次的客人有印象吧？

这样的解释听起来好像没有什么问题。

而且记忆力这一点……从他上次可以准确地帮她把高二的数学作业解决的经历来看，七夏也深有体会。

一般出了校园后的成年人很少还有把那些复杂的数学公式记得那么清楚的吧？

安室透后知后觉地发现自己说漏了嘴，神情有点慌张的样子。

七夏看着这样有点冒失的男人，忍不住一阵好笑，随即感觉身后的快斗拉了拉她的手，似乎略有些不满。

七夏这才想起来先前快斗让她远离安室透的忠告。

唔……刚刚那样算很亲近吗？

安室透同样注意到了快斗的小动作，不自觉地看过去，在看清楚了快斗的脸时整个人狠狠一怔。

感觉被注视的快斗浑身不自然，没好气地看了回去。

气氛一下子陷入了诡异的沉默，夹在两人中间的七夏看着失魂一样的安室透，不理解他为什么要用这样的眼神看快斗，疑惑地轻唤一声：

安室透猛地回神。

安室透眨眼间就收起了所有失态的表情，恢复了那种官方营业的笑容。

不知道为什么，那种假笑的面具，七夏好像透过其看到了另一个熟悉的人。

快斗无所谓地摆了摆手。

安室透对两人道别，同时右手从口袋里掏出手机，好像是收到了什么短信的样子。

他从七夏的左侧擦身而过，七夏下意识地侧头看了一眼，不小心扫到了他的手机屏幕。

七夏的眼睛缩了缩。

Bourbon……？

过人的眼力让她在那一秒不到的瞬间扫到了一个单词，但因为过去的太快，导致她无法肯定自己有没有看花眼。

不过Bourbon不是……威士忌吗？

在这瞬间，七夏想起了先前见过的Gin和Vodka，还有快斗警告过自己的、安室透是危险人物的事。

三个信息串联在了一起，给出了一个让人难以置信的答案。

应该，不可能吧？

服务生而已……或许是咖啡店里有什么食物是要用到酒的呢？

七夏很快把这些乱七八糟的东西从脑中抛了出去，而后便听到快斗在安室透离开之后，轻轻开口：

.

星野七夏：那好像是……波洛咖啡厅的服务生？

星野七夏：叫安室透来着？

星野七夏：！！！

安室透：哦呀？我记得……你好像是兰小姐和园子小姐的朋友吧？

星野七夏：哎？安室先生还记得我吗？

安室透：是呢，我同时还是一名侦探，所以记忆力也挺好的。而且你又是兰小姐的朋友，印象自然就深了些

星野七夏：这样啊……

星野七夏：不过在这里看到安室先生有点意外呢，这个时期不是店里最忙的时候吗？

安室透：的确是呢……今天有一位老朋友需要探望，本来应该早一点来的，但是今天早上不小心睡过了头所以就请了假……啊，这种尴尬的事情好像不应该说出来的，可以帮我保密吗？

星野七夏：当然

黑羽快斗：……？

星野七夏：安室先生？

安室透：！！！

星野七夏：请问怎么了吗？

安室透：……没什么

安室透：只是他和我的一位旧友很相似，不自觉地就多看了几眼……抱歉，冒犯了

黑羽快斗：没事

安室透：那我就先回去了，让小梓小姐一个人忙活也不好

星野七夏：！！！

星野七夏：……

黑羽快斗：扑克脸……

第二百五十一章 251.圣诞前的派对

七夏茫然地看着快斗，突然说什么扑克脸？

快斗撇了一眼七夏，“不开心”三个字几乎写在脸上，好像还在因为七夏对安室透露出过于亲近的姿态而不开心。

……所以就那样随意的聊天到底亲近在哪里啊！！

她就觉得那种假笑的面具好像和谁很像来着，经过快斗这样无意的提醒她才回想起来。

那种深入骨肉、几乎要无法剥离的扑克脸。

快斗委屈。

嗯，快斗的扑克脸最近显然是越来越碎了，特别是在她的面前。

七夏像哄小孩一样哄着快斗，然后继续拉上快斗往前走。

她父母的墓碑正好就在这一排的最里面，再往前一点就能到了。

她看着旁边一排整整齐齐的墓碑，来得多了，对于父母的“邻居”的名字也渐渐就熟悉了。

首先是伊达航、然后是松田阵平、诸伏景光、萩原研二……

再之后，就是她的父母。

在快斗的紧张和僵硬之中，两人好好地祭拜了二老，还有上个月刚刚被转移过来的知香奶奶。

之前七夏在生日那天对他们说的，有机会就把喜欢的人带过来的约定，也在当事人不知情的情况下顺利达成。

回去路上，看着快斗如释重负的样子，七夏忍不住笑了笑。

快斗懊恼地抓了抓头发，似乎很后悔自己怎么露出了这么不镇定的一面……感觉有些丢人。

七夏心情大好，就连声音尾调都不自觉地上扬。

这时，她的电话铃声响起，看了一眼上面“兰”的名字后便接起。

下午……好像是没事的样子。

不需要上学、不需要复习，是很空闲的假期时间。

小兰话音落后七夏还听到了孩子们热情活力的声音，好像在期待她可以点头。

七夏看了一眼身边的快斗，似乎在询问他的意见。

快斗露出一脸胃疼的样子。

七夏很快就给了小兰答案，哪怕没有开免提快斗都能听到电话另一头孩子们兴奋的呼声，不禁想起自己曾经以真实面容出现在那三个孩子面前还被误认成工藤新一的经历……

……有了那种经历，他难道还能再用这张脸再出现在他们眼前吗？不能！！

他不想再掉马了！！

被孩子们知道基德的弱点是鱼这种事情也绝对不可以！！！

两人在墓园门口便分了手，七夏看着小兰给自己发来的地址，选择打车前去。

……

米花町，阿笠家。

七夏的到来让孩子们极其欢迎。

一颗巨大的圣诞树放在角落，屋内到处都是颜色缤纷的彩带装饰，满满的都是圣诞节的气息。

呜……这才是圣诞节啊！！虽然说大家是因为圣诞节当天要和家人过所以才在圣诞夜提前办了派对……

虽然但是，快斗那个家伙！一点都没有童心！！

步美拿来一个派对的帽子给七夏，每个人的头上都带了这个，像是一种参加派对的证明一样。

七夏弯着眼睛把帽子戴上，转而看向在客厅中央的开放厨房忙活的毛利兰和灰原哀，决定上前搭把手。

大概是工作量的确很大，手忙脚乱的两人没有拒绝。

.

星野七夏：哎？快斗你刚刚说什么？

黑羽快斗：我说刚刚那位安室先生

星野七夏：啊，安室先生的扑克脸啊……说到扑克脸的话快斗你自己不也一样吗？

黑羽快斗：我哪有！！

星野七夏：……

星野七夏：好啦好啦你没有

黑羽快斗：……很好笑吗？

星野七夏：没什么~

星野七夏：小兰？

毛利兰：啊，七夏！你今天下午有空吗？

星野七夏：有什么事吗？

毛利兰：我和柯南还有少年侦探团的几个孩子在阿笠博士这边举办一个小小的圣诞前的派对，想问你要不要一起来参加？

圆谷光彦：有很多好吃的！

吉田步美：还有好玩的！

小岛元太：还有超~大的鳗鱼饭！

灰原哀：……鳗鱼饭没有啦

小岛元太：唉——？！为什么啊！！

星野七夏：哎？我的话……

黑羽快斗：你想去就去玩吧，我回家

星野七夏：快斗不来吗？

黑羽快斗：我不太擅长应付小孩……

星野七夏：噗……好吧，那我同意啦

吉田步美：七夏姐姐！这个给你！

吉田步美：小哀和小兰姐姐还在做点心，很快就好了，七夏姐姐可以先休息一会儿！

星野七夏：谢谢，我知道啦

星野七夏：好像很忙的样子呢……我也来帮忙吧？

毛利兰：那拜托了

第二百五十二章 252.冲矢先生的蛋糕

在七夏的帮助下，巨大的工作量被三个人平分，一切都有条不紊地进行着。

趴在桌上的柯南有些意外。

更别提如今家里还有一个快斗要养活。

话说同样是一个人生活，他怎么偏偏就是料理白痴呢……

柯南像个好奇心爆棚的小孩一样，满脸单纯地询问。

但是七夏突然慢下了手上的动作，略有些无奈地看着一脸无辜对自己眨巴眼睛的柯南。

得知这个七岁孩童的身体里面是一个和自己同龄甚至还比自己大了那么两个月的灵魂在掌控，七夏就无法直视柯南刻意的孩子气的态度。

尤其是在亲眼见过工藤那沉稳冷静的性格之后。

七夏感觉一身鸡皮疙瘩都要起来了。

对此柯南也同样露出了充满无奈的半月眼。

去你的乐在其中，那是习惯了。

经过一番努力，三人总算是把本次派对需要的所有食物都准备齐了，派对也可以正是开始了。

或许因为都是小孩居多，就连阿笠博士本身也特别的孩子气，和除了毛利兰以外的人都没有那么亲近的七夏也没有觉得拘束，很快就打成一片。

她看了看满桌子的菜，有点心也有主食，但感觉好像还少了什么东西。

还没等七夏想起缺少的东西是什么，突然门铃按响。

七夏见阿笠博士前去开门，不由好奇地问向毛利兰。

毛利兰也是疑惑地歪了歪头，突然想起什么，表情明朗。

毛利兰还没有说完，门外嗓音温润的“中午好，阿笠博士”，与毛利兰“还有借住在隔壁新一家的冲矢昴先生”的后半句完美重合在一起。

啥？

七夏僵硬地、缓缓地转头，看向门口端着一个比脸还大了几圈的盘子的冲矢昴走了进来。

身高将近一米九的高大男人，穿着暖和的高领毛衣，手持装有水果奶油蛋糕的盘子，脸上还带着温和的笑容，真是……一言难尽。

浑身散发一种七夏只在体态比较肥胖但是性格极其老好人的眯眯眼宅男身上见过的……憨气。

而且更重要的是一点，这种憨放在冲矢昴身上，完全不违和。

元太是第一个冲上去的，看着那甜美的奶油蛋糕，两只眼睛都在发光。

灰原哀挑了挑眉，语气中有几分调侃的意味。

看到那个蛋糕，七夏也终于想起餐桌上少了什么东西了。

蛋糕也同样是圣诞节必不可缺的一部分啊。

毛利兰把桌上的盘子调整了下，留出一个足以容下蛋糕的空位，冲矢昴道谢过后便把蛋糕放下。

要不是他的出现，七夏都已经快忘了冲矢昴和少年侦探团是认识的关系，挺刚刚毛利兰说，他如今还是借助在隔壁的工藤家？

世界真小。

正想给两人做介绍的毛利兰意外地瞪大眼睛。

两人对话间隐隐约约有种不协调的味道，一旁的柯南听到七夏对冲矢昴的形容，忍不住抽了抽嘴角。

从未想过这个男人能和热心这两个字扯上关系……

.

江户川柯南：嘿……七夏姐姐原来还会做饭啊

星野七夏：因为是一个人生活嘛，料理可是必须要掌握的生活技能

江户川柯南：七夏姐姐是一个人生活的吗？

星野七夏：你是在隐晦地向我打听什么消息吗？

江户川柯南：哎？我只是好奇而已啊……

星野七夏：……能请你不要对我装小孩吗？感觉特别奇怪

江户川柯南：你以为我想啊……

星野七夏：你好像挺乐在其中的不是吗

江户川柯南：……

阿笠博士：来了！

星野七夏：还有谁要来吗？

毛利兰：好像没有了吧……

毛利兰：啊对了，还有一位！是……

星野七夏：……

小岛元太：哇！是蛋糕啊！！

灰原哀：啊啦？难得不是端着炖锅出现的……是想改变形象？

冲矢昴：哪里，只是先前从博士那儿听到你们要举办圣诞派对，但是因为时间问题已经很难预约到蛋糕了，所以我就尝试做了一个

冲矢昴：嗯？这不是……星野小姐吗？

星野七夏：又见面了啊，冲矢先生……

毛利兰：哎？七夏你和昴先生认识啊？

星野七夏：以前遇到麻烦的时候，冲矢先生帮过我几次……是很热心的人呢

冲矢昴：哪里哪里，只是偶然而已

第二百五十三章 253.请收起你的好奇心

……留下？真的假的？

七夏茫然眨了眨眼睛，感觉冲矢昴的形象不太像是会同意留下来和孩子们一起玩耍的那种，呃……

这样的念头刚一出现七夏就想起了自己第二次与冲矢昴见面的场景。

完完全全就是孩子们的监护人呢。

那就当她没说。

孩子们迫不及待地就想要吃蛋糕，大家索性先把蛋糕分了。

七夏端着蛋糕看了看，蛋糕表面上的奶油和水果装饰显得比较粗糙，歪歪扭扭的，但是本身的味道和口感意外的挺好。

怎么说呢……有一种让人意外的反差感。

少年侦探团的几个孩子们相继给出了极高的评价，就连灰原哀也忍不住夸赞了下。

唯独柯南，吃了一口蛋糕，眉毛不禁跳了跳。

真是在料理的路上越走越远了啊……

说着高兴但是脸上面不改色的男人就这样站在一边当个观众一样的存在。

有了蛋糕，这场派对也变得更加完整。大家正玩着卡牌游戏，因为人数限制而轮空的七夏坐在一旁休息，不一会儿同样轮空的柯南坐到她身边，似是无心地问了一句：

想到快斗那对圣诞节完全性冷淡一样的表情，七夏忍不住扁了扁嘴。

看到柯南时她突然想起了关于枪支来源的信息，似乎就是来自这位被快斗称为“名侦探”的家伙。

柯南愣了愣，缓了几秒才意识到七夏所指。

想起那次她过分冲动的举动，七夏不自觉摸了摸已经愈合差不多的伤口。

空气在话音落下后陷入了短暂的沉默，七夏看着玩得开心的其他人，突然就听旁边柯南声音再度传来。

出乎意料的询问让七夏表情凝固了一瞬，转头，便看到男孩外表的少年隔着眼镜与自己对视。虽然是询问句，但眼神中透出的是几乎肯定的神情，此外还带了几分探究。

似乎……是想要深入的探究。

七夏青眸微眯，脸色一点一点地沉了下来，想起了当时在委托人家里时，Salamander与那位老人肆无忌惮的对话。

那个时候工藤已经醒了，也就是说他当时也全都听到了。

无论是潘多拉、Salamander、还是Spider……

以平成的福尔摩斯的头脑，她不觉得工藤不会把自己的身世与那些人口中的“小女孩”联系在一起，也就是说他也知道了自己部分的身世。

再算上其他的细节……这位高中生侦探，好像已经知道了不少事情的样子。

七夏表情严肃，声音低沉，用仅有两人才能听到的声音缓缓说道：

柯南眉头渐渐皱起，不知道在想些什么，但是七夏见他好像没有要放弃的意思，一阵无奈。

说到这儿，柯南的脸色凝重了下，好像是想到什么，不再执著。

七夏松了一口气。

不能把无辜的人也卷入进来啊……

.

圆谷光彦：呐，昴先生是一个人吧？留下来一起参加派对吧！

冲矢昴：如果你们不会介意的话，我很乐意，还想顺便听听大家对蛋糕的看法

圆谷光彦：这个蛋糕，好好吃！

吉田步美：软绵绵的~

小岛元太：还不赖嘛！

灰原哀：如果是第一次做的话，是还不错的水平了

冲矢昴：嘛，你们能喜欢，我很高兴

江户川柯南：黑羽不来么？

星野七夏：嗯，他对节日没有太大的兴趣……

星野七夏：你上次提供的资料……谢谢了

江户川柯南：不用谢……话说回来你的伤都好了吗？

星野七夏：哎？

江户川柯南：你上次不是中枪了吗？

星野七夏：你看到了啊……

星野七夏：比较幸运，子弹只是擦了过去，所以已经好了

江户川柯南：是吗……那就好

江户川柯南：基德在寻找的宝石……是叫潘多拉，对吧？

星野七夏：！！

星野七夏：呐，工藤

星野七夏：好奇心会害死猫……

星野七夏：虽然很感谢你帮我们查到了一些资料 ，但这是属于我们之间的恩怨，所以……还请你收起那些不该有的好奇。知道得太多也是会惹祸上身的

江户川柯南：……

星野七夏：虽然不知道你的身体为什么变小了，但一定也是惹上什么巨大的麻烦了吧？我想你应该也不希望，在解决掉一个棘手的麻烦之前，再招惹上更多的麻烦

第二百五十四章 254.十二月的初雪夜

这场圣诞派对在三个孩子的父母的来电催促下才终于拉下帷幕，如今的时间已经到了晚上七点。

连续数个小时的欢乐，小孩子的精力仿佛无限一样，相比之下其他人就显得过老了。

孩子们安静下来才后知后觉地意识到身体的疲惫，一个个软趴趴地坐在阿笠博士的车子上，由阿笠博士挨个送回去。

七夏留下来帮毛利兰等人把派对过后的一片狼藉收拾好，婉拒了冲矢昴要送她们回家的好意，在昏暗的夜晚中回到了家。

七夏推开家门，对空无一人的房子里打了招呼。

因为她的晚饭也是在阿笠博士家里解决的，所以快斗去了青子家蹭饭，虽然时间已经有些晚了，但既然快斗不在……那大概是还没回来吧？

青子家里似乎也在举办一场派对，她刚刚路过的时候还听到了一些欢笑声。

玩耍过后又帮了不少忙，体力已经放空的七夏拖着疲惫的身躯摸黑上了楼。

走过窗边的时候，发现余角本该黑暗的天空似乎有什么白色的东西轻飘飘地落下，七夏转头一看，发现外面竟是下起了雪。

精疲力尽的身体好像又因为这一场雪恢复了点体力，她推开阳台探头望向天，纯白的宛若棉花一样的雪缓缓地飘下来，落在伸出去的掌心时冰冰凉凉的。

雪也是圣诞节必不可少的元素之一呢。

七夏望着雪天，看这架势，感觉明天路上应该会堆积一层厚厚的白雪。

有点……期待了。

……

七夏完全不知道快斗是什么时候回来的，朦胧的睡梦中只觉得脸上痒痒的，像是有什么人在拿着类似羽毛的东西在脸上扫来扫去。

忍不住打了一个小小的喷嚏，被迫醒来的她睁开眼睛，最先看到的，就是一脸嬉笑的快斗，手上还捏着她的一撮头发，在她醒来时停下了摇晃的动作。

虽然说快斗是住在她家了没错……但是这么大清早来叫她起床的情况可真是很少见。

刚睡醒的身体软绵无力，声音低哑软糯，只是凭着本能的礼仪道着早安。

话说回来……他今天怎么醒得比她还早？而且看起来还这么有精神的样子，好像已经醒了很久了一样……

这不像快斗啊……

快斗交代完便离开了七夏的房间。

七夏赖了会儿床，四肢在床上扑腾两下才好不容易起来，搓揉了两把脸颊让自己清醒过来。

好像是……早饭？

他做的？

她的厨房！！

七夏惊得立马从床上跳起来跑下楼，却在客厅面前硬生生地止了步，瞳孔难以置信地放大。

客厅的墙壁上处处缠上了颜色缤纷的装饰彩带，一颗巨大的圣诞树立在角落里，高度直达天花板，圣诞树独有的清香弥漫在整个客厅里。旁边还堆积着崭新未拆的装饰物，似乎是在等谁用它们把圣诞树装饰好。

……这是她家？

七夏顿时有一种身处异地的迷茫。

快斗端着两个碗从厨房里出来，见七夏呆呆傻傻地杵在原地忍不住催促。

他对客厅里的变化一点都不惊讶呢……

或者应该说，客厅里的这些东西……根本就是他准备的吧？

.

星野七夏：我回来啦……

星野七夏：唔，好累……

星野七夏：初雪啊……

黑羽快斗：早啊七夏~

星野七夏：……

星野七夏：快斗……早……

黑羽快斗：快点起床吧，我做了早饭

星野七夏：哦……

星野七夏：话说……快斗刚刚说什么来着？

星野七夏：……

星野七夏：！！！

黑羽快斗：七夏你怎么还傻站着？快去洗漱，洗漱完就来吃早餐了！

第二百五十五章 255.树的装饰进度

七夏洗漱过后坐在餐桌前，看着碗里用牛奶浸泡的还热腾的麦片，突然放心下来。

还好……不是需要炸厨房的食物……

正吃着和七夏同款牛奶麦片的快斗抬起头来，对上七夏好奇地视线时，耳朵微不可见的红了红。

唔……

七夏看到他发红的耳根，眨了眨眼睛，用碗掩饰了微微上扬的嘴角，继续问道：

快斗没有马上回答，微微皱着眉的样子像是在组织语言。

过于直白的话语也有点让人猝不及防，不过看着快斗微微别扭的样子，七夏脸上的笑意几乎隐藏不住。

所以今天难得起得那么早也是为了这个吗？

未免……太惊喜了。

为了赶紧装饰圣诞树，七夏用最快地速度把麦片吃完，然后拉上同样匆匆忙忙而差点被呛死的快斗来到圣诞树面前，迫不及待地拆开装饰物的包装。

快斗忍不住小声地疯狂吐槽，但行动上还是极其配合七夏。

七夏手上拿着一绿一红两个彩球，从开始就陷入了苦恼。

黑羽快斗：？？？

圣诞树装饰进度10%。

说着七夏给了快斗一条金色的彩带。

看着手上一黄一金两条彩带，快斗反复确认也只能依稀辨认出金色这条的颜色比黄色更鲜艳了那么一丢丢。

黑羽快斗：……

圣诞树装饰进度40%。

七夏开心地接过快斗递来的卡片和笔，正纠结着要许什么愿望的时候，她好像发现了什么，把卡片翻了个面。

快斗感觉七夏的声音隐隐有点不对劲，但后者已经埋头在卡片上书写，便没有在意。

直到两人相继把卡片挂上圣诞树的时候，摇摇晃晃的卡片缓缓地翻了个面，快斗看到七夏把卡片背后的店家完全不符合圣诞节气息的logo涂掉，并改成了怪盗基德的标志。

黑羽快斗：噗。

圣诞树装饰进度80%。

七夏站在叠在椅子的小凳子上，手持一颗黄色星星，奋力想要把这最后一个装饰放上圣诞树的尖端。

快斗扶着凳子，看着七夏摇摇晃晃的样子忍不住一阵担忧。

固执的像个不懂事的孩子。

快斗无奈只能随她，固定凳子的手却愈发使劲儿。

因为身高原因，哪怕用了两把椅子，七夏也依旧花费了一番力气才终于成功地把金灿灿的星星套上去。

七夏两眼开心地发着光。

快斗话音未落，凳子上的女孩便奋力一跳，吓得快斗下意识地伸手去接。

原本以为自己可以稳当落地的七夏发现自己坠入一个温暖的怀抱，她看着快斗惊吓未定的侧脸，有点不知所措。

怎么感觉以前好像有过……这样的情况？

就是她从高处跳下来，本来可以凭自己的平衡落地，结果猝不及防地掉进他的怀抱的情况……

快斗眨了眨眼睛，迟迟没有把七夏放下来，反而收了收手臂，让她的身子愈发贴近自己。

七夏茫然，看着少年的嘴角缓缓地绽开一抹戏谑的笑，随即他的脸凑了过来，把嘴唇贴到她的耳边，低沉的声音轻声细语：

七夏顿时一僵，看了看自己轻飘飘的裙子。

……她想起之前什么时候见过这一幕了：）

圣诞树装饰进度100%。

.

星野七夏：呐，快斗，客厅里的都是你做的？

黑羽快斗：是啊，你不是很喜欢么？

星野七夏：那为什么没有装饰圣诞树？

黑羽快斗：圣诞树的话……想等你醒来一起装饰

星野七夏：这里用什么颜色好呢……

黑羽快斗：绿色吧

星野七夏：可是树本身就已经是绿色了……那就红色吧！

黑羽快斗：这边的彩带就用黄色吧……

星野七夏：啊啊啊快斗住手，那边用黄色超丑的！用这个！

黑羽快斗：七夏，来写一张许愿卡吧？

星野七夏：好啊~

星野七夏：……快斗，你这卡片哪里买的？

黑羽快斗：啊？我去店里购物的时候，服务员说消费超过一千日元就给我送了两张

星野七夏：……是吗？

黑羽快斗：七夏要不还是我来吧……

星野七夏：不要，我要自己装上去！

星野七夏：成功了！

黑羽快斗：是是……既然成功了的话就快点下来吧，小心摔……

星野七夏：快斗？

黑羽快斗：真的换了粉色的……？

星野七夏：什……

第二百五十六章 256.超市大采购

以快斗被七夏暴打一顿为最后的步骤，打开彩灯开关后装饰完毕的圣诞树闪闪发亮。

不过因为是白天，也没有什么要亮着灯的必要，所以先关了。

节约用电是美德。

快斗跟在正在忙活中午餐的七夏身后，似乎是想要为刚刚的事情道歉的样子，但是嬉皮笑脸的表情真的没有一点诚意。

快斗极小声地嘀咕着，七夏正切着菜，因为没听清楚把菜刀腾空拎起转头看他。

来自菜刀的无形威胁让快斗默默闭嘴。

七夏一番提醒后，快斗想起了那次的情形，是在基德的行动途中来着。

已经偷看过好几次的惯犯在此时说出这种解释，怎么听都是在狡辩吧？

快斗从七夏满脸的不信任当中读出了这样的意思。

如此条条是道的理由，七夏发现自己竟是无法反驳。见快斗说着说着不自觉地看向她今天的裙子，便下意识地捂住裙摆，气急败坏地红了脸。

七夏气得小手一挥，作势要把快斗从厨房里赶出去，结果一不小心撞到了旁边的酱油瓶子。

沉重的玻璃瓶子倒了下来，在平面上咕噜咕噜转了几圈，然后笔直笔直地掉下去摔碎。

在酱油味道弥漫的空气中，七夏看向快斗，义正言辞道：

第一反应就是推卸责任吗……他认了。

没了酱油这种基础又重要的调味料，午饭制作只能先告一段落，两人做好了出门的准备，没有选择最近的便利店，而是顺势为了买其他东西而去了更大的超市。

拿到了第一目标的酱油后，七夏又去拿了一只现成的火鸡。

已经不知道是多少次说类似的话的七夏小心翼翼的把包装好的火鸡放入推车。

大概是准备在晚上吃一顿大餐的原因，七夏往推车里放了许多的食材，也没考虑两人是否能成功把这些从超市提回去，不一会儿就把推车塞得满满当当。

采购完毕，在去付账的路上，经过生活用品区的时候突然被推售员的声音叫住。

七夏茫然地看着出现在面前的销售员，是年轻的女性，手上拿着一片像湿纸巾一样的薄薄的包装，但或许是刚刚开始推售工作还没多久的原因，脸似乎有点红，神情也不太自然，似乎是鼓起勇气硬着头皮在工作。

七夏看着包装上面以D字开头的品牌logo问道。

快斗往旁边的货架上扫了一眼，满满当当全都是崭新的产品，登时慌得红了脸。

说完便抓住七夏的手腕连忙把她带走。

尴尬的销售员还能听到离去的七夏在茫然询问慌张的少年。

.

黑羽快斗：还在生气吗？

星野七夏：一而再再而三地挖陷阱给我跳……快斗就是传说中的内裤猎人是吧？！

黑羽快斗：……那是什么？我可不是哦，真的只是意外而已啦！

星野七夏：意外的话不需要把颜色说出来吧？而且已经是第二次这么做了！！

黑羽快斗：可是居然穿了粉色的真的很惊讶啊……

星野七夏：你说什么？

黑羽快斗：没什么……

黑羽快斗：话说，第二次是……？

星野七夏：在我以前的学校，从天花板上跳下来的那一次

黑羽快斗：那你可真的冤枉我了……那一次我真的没有要偷看的想法

黑羽快斗：真的啦，那次我不是说要接住你吗？如果你那时相信我可以接住你的话，那上身就会比较往前倾的姿势跳下来，这样的话我是看不到的。但是我没有想过你居然真的会穿着制服裙子自己往下跳……从我当时那个角度看过去真的一清二楚！

星野七夏：……

星野七夏：就算事实真的如此……你当时有刻意说出来的必要吗？！

黑羽快斗：……因为是无意识的感叹，等我发现的时候就已经不小心把心里话脱口而出了

星野七夏：正因为快斗每次脑子里只有色色的东西所以才会把那种事情脱口而出吧？

黑羽快斗：啊这个……我不否认

星野七夏：……变态！！

星野七夏：……

黑羽快斗：……

星野七夏：都是快斗的错，让你气我！

黑羽快斗：……

星野七夏：没有火鸡的圣诞节就不完整！

？？？：您好！请问二位是情侣吧？我们品牌最近新推出了一款产品，是很适合青少年的款式！材料也很柔软舒适，没有任何副作用！

星野七夏：请问这个……是什么？

黑羽快斗：谢谢，不需要！

星野七夏：诶，等下、快斗！那是什么啊？

黑羽快斗：……不是这个年纪的你会用到的东西

星野七夏：啊？可是她刚刚不是说适合青少年……

黑羽快斗：总而言之别再问了！

第二百五十七章 257.陈旧礼盒

付完账，离开了超市，快斗始终没有告诉七夏那个产品为何物，而且当她问起的时候发现快斗的脸都会变得红红的，对她投过去的视线也会用躲避处理。

这大大的激发了七夏的好奇心，在等待红绿灯的时候她把手上沉重的购物袋放了下来，见快斗没有注意自己，于是偷偷地用手机查了查自己刚刚看到的那个Dur开头的品牌名字。

查了以后，七夏总算明白为什么快斗会露出那样的表情了……

七夏面红耳赤地把搜索记录清除掉，将手机放回口袋。

的确……不是以她目前的年龄会用到的东西。

呜哇……难怪推售员一脸尴尬，连产品的名字都说不出来，这个过程应该有点羞耻吧？

再说为什么她和快斗会被推荐这个啊？！！

在略显微妙和尴尬的气氛中回到了小区，经过快斗家时，他看着自己家门口的“黑羽”门牌忽地怔了几秒。

七夏没有注意到快斗的小动作，她盯着脚下的雪地，踩上去的时候“嘎吱嘎吱”地响，留下一排又一排的脚印。

正如她昨晚预料的那样，雪的确堆积了很厚一层，后院里的雪都还没有清扫，或许过会儿还能堆个雪人玩。

嗯……那就这样吧！

先把午饭解决！

买回来了新的酱油，七夏把做到一半的饭继续昨晚，殊不知当她在厨房里忙活的时候，快斗偷偷地出了一趟门。

回到黑羽家，快斗在存放旧物的储物间里翻找了一阵。储物间里许久没有打扫了，灰尘堆积的程度和外面的白雪有的一拼。

在被漫天飘絮的灰呛得咳嗽不止时，快斗终于找到了一个绑有蝴蝶结的礼盒。

纸质礼盒的表面有褪色和泛黄的痕迹，上面用丝带绑的蝴蝶结也因为时间的流逝而失去了几分光泽。

快斗摸了一把汗水，露出笑容。

等他回去后，七夏已经做好了饭菜，正在嘀嘀咕咕着“快斗又去哪里了”之类的抱怨，而后就听到门口的动静望了过去。

身前还穿着围裙的七夏放下菜后便小跑到快斗面前，快斗看着七夏几缕从低马尾中飘出来的发丝，骤然就有一种下班回家被家里贤惠的妻子接待的错觉……

玄关与家里的地板还隔了一层台阶，七夏就站在台阶上，但即便如此她的视线还是比快斗小小地矮了一截。忙碌后变得凌乱的头发杂乱翘着几根，看得快斗有点像伸手揉一把。

然而还没来得及伸手，就听七夏声音微微一惊。

快斗低头看了看手上的礼盒，同时发现手上脏兮兮的全是灰尘。想到刚刚自己用这双手就这样擦了擦脸上的汗，大概不小心把灰尘沾上去了。

快斗正欲回答，突然脸上多了软绵绵的轻柔触感，让他所有将要出口的声音都咽了回去。

七夏拿出自己的手帕，细细擦拭快斗脸上的污渍，没有注意到快斗脸上一瞬间的怔愣。

快斗闻着女孩手帕上因为女孩贴身携带而染上的她的味道，眼睛不自然地眨了眨，把卡在嘴边剩下的后半句吐了出来。

.

黑羽快斗：咳咳……找到了！

黑羽快斗：就是这个……

星野七夏：快斗！

星野七夏：真是的，去哪里了？电话也没拿……

星野七夏：快斗你怎么回事？脸上怎么都是灰……头发上都有，手上这个又是什么？

黑羽快斗：嗯？

黑羽快斗：啊，这是……

黑羽快斗：这是我之前和你说过的，八年前给你的圣诞节礼物……

第二百五十八章 258.堆雪人

午饭过后，七夏把快斗带回来的那个堆满灰尘的盒子打开，里面一黑一白两套小礼服还很崭新，静静地躺在里面。

黑色的是男士的西服，上面有一些白色的点缀。白色的则是女生的礼裙，黑色蕾丝的可爱装饰物使其和旁边的小西服呼应，一眼就能看出两件礼服是同一个系列。

七夏拿起那条裙子，放在身上比了比，奈何八、九岁和十七岁的身体差距过大，原本应该快要拖地的长裙也不过堪堪过膝。

再漂亮也已经穿不上了啊。

七夏遗憾地摸了摸精致的裙子，上好的布料手感极佳，裙摆上还有层层叠叠的白纱，宛若一条童话书里见过的公主裙。

之后七夏又看了看快斗的西装，简单的款式为了迎合白裙在细节上用了白色的丝线，也是极为精致。

不愧是黑羽叔叔长期合作过的服装设计师……

七夏心中暗叹，欣赏够了礼服便将它们小心翼翼地收进了礼盒中，将其保存好。

之后，她看向窗外的皑皑白雪。院子里的雪还没有人踏入过，表面光滑而平整。

七夏拿来鞋子和手套，把鞋子穿上后便踩进雪地中，弯腰捧来一把雪。

软软的，因为手心温度偏高，所以没有感觉到那种刺骨的冰冷。

七夏的眼睛亮了起来，套上手套准备开干。

快斗洗好了碗，见客厅里的落地窗微微敞开便从窗外望去，一眼就看到了正在努力滚着雪球的七夏。

七夏滚雪球的动作很生疏，半天都没滚起来，看上去倒是有点滑稽。

快斗忍不住笑出了声。

七夏听到旁边的声音侧头望去，就看到快斗捂着肚子笑得夸张。

快斗在七夏的脸彻底黑掉之前终于止住笑音，拿来鞋子同样进入院子里，然后给七夏示范正确的滚雪球方式。

在快斗手把手的帮助下，七夏总算是滚起了一个像模像样的雪球，越滚越大，最后作为雪人的底座放到一边。

之后两人又各自滚了两个雪球，一大一小，然后堆在底座上，三层雪球的雪人便已显露雏形。

接下来就是把雪人细节化了。

快斗刚想问七夏装饰雪人的意见，结果刚一转头就看到她手捧一堆饰品，跃跃欲试的样子。

雪人完工了。

快斗在七夏的要求下给她拍了和雪人的合照，又两个人一起和雪人自拍了一张。

而后，看着手机里的雪人，快斗是无奈的。

只见雪人头部的雪球上戴了一顶高高的白色礼帽，右眼的位置是有着四叶草挂饰的单片眼镜。充当上身部分的雪球被画出了白色西装的线条，甚至为其打了一条红色领带，拖地的白色披风绑在脖子处随风飘扬。

不知道是不是错觉，他发现七夏最近好像很喜欢怪盗基德的样子，无论什么东西都能做成怪盗基德。

快斗看着正在凝视雪人兴奋不停的七夏，撇了撇嘴，弯腰。

没过多久七夏就被砸了一个冰冷的雪球。

旁边，黑羽快斗一脸挑衅，手上各握了一个雪球，蓄势待发的样子。

说着又往七夏身上扔来一个，七夏穿着羽绒服都能感受到雪球在身上炸开的力道。

七夏的胜负欲一下子就上来了，弯腰抓起大把大把的积雪搓揉成团，直接对准了快斗那张欠扁的脸砸。

快斗侧身一躲，把手上最后一个雪球丢了出去便转身就跑。

快斗的挑衅效果显著，七夏气得随手捞起一把雪搓都不搓直接往他身上砸，纷飞的碎雪攻击力降低了好几截。

七夏又努力搓起一个拳头大的雪球，正要投出去的时候脚下突然被积雪的坑一绊，身体一阵失衡。

一阵天旋地转过后，正面倒地的七夏没有感受到预料中脸被冰雪覆盖的冰凉，正好相反，她落在了一个温暖的怀里。

七夏恍恍惚惚地爬起来，抬头就看到了快斗的脸近在咫尺。

.

星野七夏：好漂亮……

黑羽快斗：噗……

星野七夏：笑什么！

黑羽快斗：雪球不是这么堆的哈哈哈哈哈哈哈！

黑羽快斗：你首先得先搓好一个小的雪球，等这个雪球足够大了再滚，注意要把雪球拍实了，不然会散

黑羽快斗：……

星野七夏：？？？

黑羽快斗：别发呆啊七夏~

星野七夏：你有本事砸就别跑！

黑羽快斗：略略略~打不中哎，准头真差！

星野七夏：你这家伙……

星野七夏：不许跑——！

黑羽快斗：小心！

星野七夏：疼……

第二百五十九章 259.围巾

超出安全防线的距离让人不知所措了会儿。

七夏保持着想要爬起来的动作僵硬在原地，一腿跪在快斗腿间，另一只贴着他的腰侧，两只手撑在他肩膀上方，整个人隔着一截空气压在快斗身上，让深陷雪地里的少年几乎无法动弹。

七夏看着快斗，眼里全是惊惶无措，四处乱瞟的眼神似乎是在找自己下一步应该撑在什么地方才能让四肢张开到极限又保持在一个诡异的平衡点的身体不再失去平衡，但唯一一个原本可以侧身滚过去的空位都被基德雪人霸占。

本来就因为姿势问题而尴尬的气氛，随着一动不动继续撑在快斗上方的七夏而疯狂翻倍增长，冰冷的空气好像都被两人愈发炙热又渐渐交杂在一起的呼吸融化。

就还……挺尴尬的。

看穿了七夏窘迫的快斗挑了挑眉。

七夏恼羞成怒地回了一句，正要破罐子破摔索性踩着快斗爬起来，忽地左腕处被外来的力量握紧，简单从雪地上扯开，七夏的身子就好像缺了一块底座积木的高塔一样噼里啪啦地往下坠。落地之前就被有力的手臂环住了腰，稳稳落在不需依靠四肢力量仅凭腰腹部就从地上坐起来的快斗怀里。

从头顶传来的声音里好像有一股不服输的倔强，好像在证明自己什么。

怎么感觉有点怪怪的？

七夏茫然的眨了眨眼，还没回答就听见少年好像极小声地“啧”了一声，有点懊恼。

听到这声音的七夏猛然回神，从快斗身上爬起来。

快斗刚刚倒下去的时候，衣领里进了一些雪，如今站了起来，冰雪在地心引力的作用下直直顺着皮肤流进了衣服里面，冻得快斗龇牙咧嘴上蹿下跳。

快斗手忙脚乱地把衣服里的雪都抖落下来，随后又搓着变得冰凉一片的后脖子，冻得发抖。

两人赶紧在当场感冒之前回了暖气大开的屋内，至于基德雪人，就让它自生自灭吧。

七夏看着依旧在冷的快斗，沉默犹豫了一下，随即去房间里拿来一个用纸袋和丝带包装好的礼物。

快斗眼前一亮，兴奋地拆开了包装袋，从里面拿出来一条米白色的手织围巾。

快斗期待地看着她，后者有些不好意思地点了点头，紧张得拽了拽衣角。

他摸了摸柔软的围巾，并没有七夏说的那般粗糙，反而还挺精致，做工平整，像极了店里贩卖的那种水平和质量。

他迫不及待地就把围巾围上脖子，带着点温度的围巾贴在冰凉的后颈，刺骨的寒冷感驱散了不少。

很温暖。

快斗开心得尾音轻飘飘地上扬，对上七夏的眼神时发现她的眼里隐隐流露出了几分期待，在快斗眼里就像一个正在索要礼物的小朋友。

索要礼物啊……

快斗眼眸一弯，故作没有看到的样子，转了话题。

七夏的眼睛略有失望地淡了淡，却也没说什么。

晚饭，七夏准备得比中午更加丰盛，同时也很繁琐，提前两个小时就已经在准备了。

这节日一过下来感觉手艺都提高了不少：）

直到晚饭结束，把厨房里的所有锅碗瓢盆都丢给快斗，忙得有点忘乎所以的七夏洗了澡就打着哈欠直接回房，打开灯。

随着开关按钮按下时发出的清脆声响，房间里笼罩的黑暗瞬间被驱散，一直巨大的泰迪熊乖乖巧巧地坐在她的床上，把正在困意连天打着哈欠的七夏惊得清醒过来。

七夏不可思议地看着这个足有人高的泰迪熊，上前东摸摸西摸摸，是预想中软绵绵的触感。

她忍不住发出惊呼声。

这个熊为什么长得好像她之前在玩具店的展柜里见过的那一只？

是快斗送的吗……好像除了他以外也没有第二个选项了啊。

七夏蹂躏了会儿这只泰迪熊，发现它的手上好像拿着什么。

是一张……有点像基德卡的卡片。

「Merry Christmas

My Dear~」

右下角的标志和基德的头像很相似，不过没有礼帽和眼镜，而是换成了和快斗相似的乱毛发型。

快斗实锤了。

七夏把卡片小心翼翼地收进一本她近期比较喜欢的书里，然后看着床上因为她的蹂躏东倒西歪的泰迪熊，奋力一跃直接扑到床上，抱着那个比她还略要高出一截的泰迪熊蹭着。

早就想试试这种抱着一只巨大的布偶的感觉了……

不过这样幼稚又有点羞耻的样子，还是只有自己知道就好……

在她看不到的角度，房间的门被拉开一条细缝，门外的少年见七夏这般开心的样子，弯眸笑了笑。

.

黑羽快斗：起不来？

星野七夏：你才起不来！

黑羽快斗：嘁，你说我起不起得来？

黑羽快斗：呜哇——好冰！

星野七夏：虽然有点早了……不过正好，圣诞快乐，快斗！

黑羽快斗：嗯？礼物吗？

黑羽快斗：是七夏织的？

星野七夏：很久没织过了……所以可能有些粗糙

黑羽快斗：谢谢~

星野七夏：？？？

星野七夏：哎哎哎？为什么？

星野七夏：唔……好软

第二百六十章 260.年

圣诞过后便是新年。

12月31号，七夏和快斗出现在寺井爷爷的“蓝鹦鹉”酒吧里，给为了新年而变得忙碌的酒吧帮点小小的忙。

因为两人长得一看就是未成年的样子，所以戴上面具遮了半张脸。面具一黑一白，给两人添上了几分神秘感。

在寺井爷爷简单的指导下，快斗很快就掌握了“调酒”的技能，把装有酒水的摇酒壶耍得飞起，偶尔展露几个魔术把戏添加趣味性，让顾客夸赞连连，强势地独占了吧台。

七夏一头长发在脑后扎了低马尾，穿梭在顾客和球桌之间，给有需要的顾客提上服务，微笑满分的态度和利落的手脚也是让客人们给出了五星好评。

一些与寺井爷爷比较相熟的熟客还忍不住感叹地询问从哪里找来这样两个宝藏员工，寺井笑而不语。

因为圣诞节和新年的时期也同样是“蓝鹦鹉”爆满的时间段，所以先前圣诞节寺井爷爷全程在店里忙碌，如今到了新年，七夏和快斗自告奋勇来帮忙，在陪伴寺井爷爷一起过年的同时也为他分担一些工作量。

酒吧的大门又一次推开，七夏转身发现竟是青子。

穿着一身服务员制服又带了白色半脸面具的女性出现在眼前，过于干练成熟的形象让青子差点没认出来。

七夏对她眨了眨眼睛，手上还拿着一位客人点的鸡尾酒，无法招待青子，便指了指吧台的方向。

成功把鸡尾酒送到的七夏又马不停蹄地跑去吧台，就看到青子气鼓鼓地吸着可乐的样子。

因为青子有提前给两人打过招呼，声明今天中森警官为了工作可能要彻夜不归，两人便干脆直接让她到酒吧里来。

七夏看了一眼快斗，怪盗基德也不至于在这种团圆节日发出邀请函，他们两个都没有任何动作……中森警官居然还有其他工作，这让他们不禁有点意外。

不过转念一想，或许警视厅的其他部门需要人手而把中森警官叫过去帮忙，这样的可能性也不是没有。

黑羽快斗：没有！！

七夏试图挽救。

看着青子信誓旦旦又笃定的态度，感觉怪盗基德不知不觉又背了一个黑锅。

在话题在吐槽怪盗基德的路上越走越远之前，快斗和七夏及时转移青子的注意力。

……感觉好像又引起了什么不太愉快的话题。

之后还是靠快斗力挽狂澜，成功把青子的注意力转移。

没过几分钟，客人又新来了一批，七夏便退出了聊天，快斗也接下新的订单，去吧台的另一个角落忙活。

青子百无聊赖地坐在吧台前玩着手机，杯子里的可乐只剩下小半。

忽然，一个微醺的男人坐在了青子的旁边，撑着下巴直勾勾地盯着她。

七夏那边，记下了某号球桌的客人点的“银色子弹”，正要将其传达给快斗的时候，听到了旁边青子充满抗拒的声音：

吧台里外的两个人都不约而同的看过去，就看到青子正在被一个喝上头的男人骚扰的画面。

七夏眉头狠狠皱起，正要上前帮青子解围，有着茶金色头发的高大少年比她更先一步来到青子身边，把那个男人的手扯开。

如老鹰一样犀利的红色眼眸淡淡凝视眼前的男人。

.

有反对白青的吗？有的话我就不写了……

星野七夏：欢迎光临……啊啦，是青子啊

中森青子：七夏？

星野七夏：是的

星野七夏：快斗他在那边，我先去把手上这个送完

中森青子：没事的，你忙吧！

中森青子：哼，好不容易怪盗基德没有出现了，爸爸又突然忙起来了……

星野七夏：很奇怪啊……中森叔叔不是只负责抓捕怪盗基德的吗？还有其他的任务吗？

中森青子：我也不知道，圣诞节过后爸爸好像就一直很忙的样子……啊！难不成怪盗基德又偷偷给警视厅寄了什么奇奇怪怪的预告函吗！

星野七夏：那应该不太可能……毕竟怪盗基德自己也要过节吧？

中森青子：基德那么无聊的人还会过节？

星野七夏：……

黑羽快斗：……

星野七夏：话说回来，青子你这个发卡好好看哎，是新买的吗？

中森青子：啊……这个是爸爸送给我的圣诞礼物啦，还是在警视厅附近的店里随手买的……

中森青子：放开我！

白马探：欺负女孩子可不是什么绅士的行为

第二百六十一章 261.合作

随后赶到的七夏极其客气地把那个骚扰青子的男人请走后，青子还有些惊魂未定。

见青子只是受了点惊吓，七夏松了口气，随即她又看向青子身边这个刚刚赶到又很及时给青子解了围的熟面孔。

白马探。

作为怪盗基德隐藏的据点，任何一个特殊人物的出现都能让七夏激起本能的警惕。

更别提眼前这个还是知道基德身份并誓要抓住基德的侦探……

哪怕七夏带着面具白马探也很快认出了她，他话音刚落，那边就传来了快斗姗姗来迟的声音。

快斗的语气丝毫没有欢迎的意思，还有点气势汹汹的意味。

不过没有过多的惊讶，似乎对白马探知道这个地方的事情并不觉得意外。

……看起来也不是第一次来了啊。

七夏抽了抽眉毛。

青子忍不住皱了皱眉。反倒当事人白马探不以为然，面不改色地看着快斗。

快斗拿出手机，发现的确有好几通未接来电和短信，统统来自白马探。

快斗对白马探也是比较了解，是不会做出无意义的事情的人，更别提是大费周章的特意跑一趟了。

白马探不动声色地看了一眼七夏和青子，显然是要说什么不方便外人在场的事情。

背对着他的青子看不到他的表情，可七夏的角度却看得清楚，自知多余，对三人招呼一声便继续去忙了。

快斗则是和白马探去了后面的员工休息室。

白马探的第一目标是Spider，关注怪盗基德的原因也不过是因为Spider的目标是怪盗基德，快斗也知道这些。

因此他感觉自己被疯狂牵连……

白马探的表情慢慢认真起来，这让快斗的疑惑也不知不觉带上了几分严肃。

……

快斗和白马探在里面谈了许久才出来，期间寺井爷爷重新接上了调酒师的工作在吧台忙活。

七夏时时刻刻在注意他们的动静，当休息室的门才刚刚打开，几乎是同时她便看了过去。

快斗的表情被面具隐藏，本就难以捉摸的扑克脸更是看不出丝毫破绽。

白马探脸上也没有什么情绪波动，道了别后便马上离开。

大家一起忙到晚上，无聊的青子也在最忙碌的时候自愿换上了服务员的白衬衫黑马甲黑领结，戴上剩下的青色面具和七夏一起穿梭在整个酒吧里。

歇业后，四个人一起吃了晚饭、跨了年。七夏多次因为好奇白马探的目的而望向快斗，却又因为青子的存在欲言又止，之后快斗注意到她的动作给了她一个眼神示意回去再说，这才让她静下心来。

回到家时已经是凌晨，相继洗完澡的两个人聚在快斗的房间里开会。

快斗把白马探此行的目的一字不漏地如实转告。

.

星野七夏：青子你没事吧？

中森青子：我没事，谢谢你们，白马君、七夏！

星野七夏：白马同学怎么会出现在这里？

白马探：只是有点事儿想要找快斗君谈一谈，因为一直没有接电话，去了他家里也没有人，就猜可能会在这里……请问他在吗？

黑羽快斗：白、马！你怎么在这儿？

中森青子：快斗，语气不要这么不好！

白马探：因为有个人老是不接我电话，我只能亲自来找了

黑羽快斗：啊抱歉，工作时间就把手机静音了

黑羽快斗：所以有什么事让你这尊大佛亲自来跑一趟？

白马探：是比较重要的事……你现在有时间吗？一起聊一聊？

黑羽快斗：今天Spider也休息么？

白马探：并不，他过几天在美国又有一场幻术秀的表演

白马探：不过我今天想要和你谈的事情和Spider也有关系

黑羽快斗：嗯？

白马探：这一次，我想请你跟我合作

白马探：或者更准确地说，应该是想要请你……帮一个忙

黑羽快斗：哈？

星野七夏：哎？你说他找到了Spider在巴黎的据点想和你一起去调查？！

第二百六十二章 262.让我去

七夏惊讶不已地看着快斗。

七夏感觉脑中有什么谜团解开了，恍然大悟。

快斗想起在巴黎的时候，白马探大半夜在窗边打电话，当时他还疑惑这家伙这么晚怎么还不睡，如今一想或许就是和Spider的据点有关。

不过，这都是过去的细节了。

而且刚从巴黎回来，现在又要去一次吗？

七夏单手握拳抵在唇上点了点头，若有所思。

快斗露出些许苦恼的神色。

反正两人早已经心知肚明，只剩下一层没有捅破的窗户纸。只要快斗没有直白地告诉他“我黑羽快斗就是怪盗基德”之类可以作为法庭证据的话，其他的都无所谓了。

白马探除了这份邀请以外没有其他的情报。如果他给出的消息足够准确，巴黎的这个据点很有可能是Spider类似“总部”的地方，里面的消息想必能有不少，但基本都是和Spider自身相关的。

至于更深层的……和组织有关的信息，那就真的无法确定了。

见快斗在为此事而犹豫，七夏握了握拳，半垂的眸子极其坚定。

完全意料之外的声音让快斗忍不住瞪大了双眼。

快斗被噎得无从反驳，红子那个护身符他也知道，蕴含红魔法能量的宝石对黑魔术而言是最大的克星。

但……

快斗咬了咬牙继续说道：

他当时为什么要答应老妈一起教她变装……？

真是搬石头砸自己脚。

哪怕七夏准备得充分，但是让她自己和白马那个家伙去那样危险的地方，快斗怎么都无法不担心，只能无奈地闭了闭眼。

七夏抬头对上快斗隐隐已经要妥协的眼神，知道他已经快要被说服成功了。

可是她的理由……

最后，快斗还是无奈妥协。

隔日他就当着七夏的面答应了白马探，之后的几天里他跟个送从未离过家的女儿去异国他乡的老妈子一样唠叨，还狠狠操练一番七夏的反应能力，以及对待白马的态度。

冷淡，不理他，不许亲密接触。

星野七夏：……

或许最后一项才是重点？

.

黑羽快斗：对，据他所说他找到的据点还不止这一个，日本也有一个，不过被他搜查完了就匿名交给警察了。因为搜查二课最近对Spider的进展微乎其微，他还特意用了「与基德对立的组织」的名号引导他们

星野七夏：难怪……和基德有关系，所以中森警官最近在忙的就是这个吗？

黑羽快斗：应该是了

星野七夏：可是这样突然就跑到人家的据点去，未免也太危险了，而且那可是巴黎哎……

黑羽快斗：啊，这个的话，白马说了，Spider五号将在美国有一场演出

星野七夏：原来如此……在那个时候偷偷潜入吗？

星野七夏：那快斗你答应了？

黑羽快斗：还没有，他给了我三天的时间考虑

星野七夏：也是，答应下来的话不也默认了自己就是基德了么

黑羽快斗：倒也不是因为这个……而且身份这种事情已经怎么样都无所谓了！

星野七夏：那……为什么不答应？

黑羽快斗：因为那是Spider的据点，并不是组织本身的

黑羽快斗：上次那个叫Salamander和那老人不是说的很清楚了么？Spider对组织并不忠诚，就连那位幕后的BOSS对他也只是当做杀人武器看待，这样一个外围成员的据点里出现和组织有关的重大情报不是很大

星野七夏：那，让我去吧

黑羽快斗：……哈？！！

黑羽快斗：你在说什么胡话啊？那可是Spider的据点哎！里面有什么样的危险还不知道呢！！而且黑魔术不是还克制你吗！

星野七夏：但是Spider不在，危险系数大大降低了不是吗？虽然我的头脑可能不如你，但是论身手的话我还在你之上，从那个地方逃离出来还是没有问题的！至于黑魔术的话，有红子上次给我的护身符，所以没有问题的！

黑羽快斗：那你自己怎么解释？白马可不知道你的身份！

星野七夏：我可以变装成你！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：……我去，你留在家里，这样行么？

星野七夏：……抱歉快斗，这次我想自己，亲自过去

黑羽快斗：能给我一个理由吗？

星野七夏：……拜托了，快斗

黑羽快斗：……

第二百六十三章 263.潜入调查

坐着白马探准备好的飞机头等舱，扮成黑羽快斗的七夏一路舒适地到达了巴黎。

由白马探家里的司机将两人送到他在巴黎的住所，是公寓楼里的套房，三房一厅的款式在巴黎算得上是富人区的地方堪称豪华了。

在他的招待下顺利地吃完晚饭又洗了澡后，保持伪装的七夏躺在客房的床上精疲力尽。

第一次在熟人面前变装，还是一个洞察能力极强的侦探，七夏必须处处小心才能不被发现破绽，精神全程紧绷着不敢松懈，说实在的也太考验意志和承受能力了。

而且为了弥补身高差，七夏还里里外外垫了好几层内增高。以174的高度去看待世界，七夏发现原本感觉比快斗还要高大一些白马探都变矮了。

打开手机，聊天软件里快斗的信息几乎要爆炸，大多都还是“是否安全到达”和“那个废柴侦探有没有对你动手动脚”之类的话。

……人家白马再怎么饥渴也不至于对外表为男儿身的她动手动脚吧？

否则她就要请快斗远离白马探了。

回复完快斗的短信，困意渐渐袭来，七夏卷上冬季厚实温暖的被子，闭上眼睛没过多久便睡着。

……

Spider的据点，怎么说呢。

比七夏想象的还要普通一些。

是巴黎南边郊区的住宅区里其中不起眼的两层小别墅，很安静偏僻的地方。

翻过外侧的围墙后，白马探用自己养的老鹰先去探了探情况，确认里面是真的空无一人后，便把大门的锁孔展露在七夏面前。

七夏无语地戴上手套，用白马探给自己提供的铁丝撬锁，一边忍不住吐槽。

白马探颇有深意的话语与门锁打开的“咔嚓”声同时落下，七夏忍不住挑了挑眉。

白马探用同样套上手套的手握住门把，继续说道。

他说啥？！！

七夏脸色一黑，心里对白马探还算正面印象正在“唰唰”地往下掉。

白马说得挺风轻云淡的样子，但是人情这种东西最为难还，他在明明知道快斗就是基德的情况下还这样请求他的帮助，这样的举动着实有些不对劲。

门把往下一按，很轻松地就打开了门。

白马给了七夏两只鞋套，可以避免在室内的地板上留下足迹。

没有开灯的屋子里一片昏暗，就连窗帘都是稳稳拉上，只有细细一束外界的阳光从窗帘的缝隙中照进来。

房间里倒是一尘不染，似乎前不久还有人生活过的气息在里头。

两人分别用手电筒照着脚下的路

白马探看过别墅的平面图，对于两个房间能猜到大约位置。

在确认方向的同时，两人不忘观察四处的机关，不过直到他们来到最近的卧室都也还没有发现什么。

手持屏蔽器干扰室内可能存在的窃听器和监控，七夏对着想要打开卧室的白马轻唤一声。

.

星野七夏：呼……终于轻松了

黑羽快斗：明明是个侦探，居然连开锁这么简单又基础的技能都没有掌握么？

白马探：开锁并不在侦探的必修课程的范围之内，而且，这样的工作，我觉得还是交给专业的来比较安全

黑羽快斗：你大费周章的让我来帮忙该不会就是为了这么简单的事？

白马探：呵，当然不是，未免也太大材小用了……

白马探：我上次去他日本的据点时，里面的陷阱有很多，甚至有一具通缉名单上的入室盗窃犯的尸体在里面，死因是脖子上的毒针

黑羽快斗：……

白马探：尸体很久没有被处理过了，可见那个据点他已经很久没有回去了，而且里面也没有什么特别的东西。Spider在那样没有价值的据点都装了这种致命的陷阱，你说巴黎这个重要的地点会不会更加离谱？

黑羽快斗：……你是来找我陪你送死的吗？

白马探：我只是觉得如果能多一个人一起观察的话，可以也多一分保障……当然不会让你白白帮忙的，除了与你共享这次所有得到的情报以外，这次的事情也算我欠你一个人情

白马探：那么，就先从最重要的两个地方——也就是书房和卧室开始找起吧

黑羽快斗：呐，白马

白马探：嗯？

黑羽快斗：这个问题有些私人和多余……要是觉得冒犯的话不回答也可以

黑羽快斗：你为什么要调查Spider？

第二百六十四章 264.很重要的人

为什么要调查Spider？

七夏发现，在她话音落下时，白马探抓着门把的手紧了紧，因为刚好再用手电筒照着那边，手上用力过猛而暴起的青筋更加明显且一清二楚的映入七夏的眼里。

好像……问了什么不该问的？

七夏眨了眨眼睛。

白马的情绪失控只是一瞬间的事情，一个深呼吸的功夫，他又恢复了那冷静又自信的温和模样，就好像刚刚的失态不过只是错觉。

七夏惊讶地睁大了眼睛，下意识张了张嘴，却什么都没有说出来。

竟然……还有一层这样的恩怨在里面吗？

虽然她在问之前心里有过一些猜测，以Spider杀手的身份到底是什么样的原因可以让白马探这般执著？是为了逮捕他、还是有其他的恩怨？

但是听白马探亲口说出了那么沉重的原因，七夏还是不由感到震惊。

话音落下时，Spider的卧室门已经打开。

七夏和白马探纷纷一怔。

展现在两人面前的景色并不是印象中一间卧室本该拥有的模样，而是一间昏暗的囚笼，四面八方是漆黑的墙壁，不知道从哪里进来的惨白的光照在地上，墙壁四周还挂着似乎是用来捆绑人的锁链。

不少锁链的另一端，连接了一具又一具皮包骨的尸体，像是被囚禁过久饿死在这里的，凄惨恐怖的模样让人头皮发麻。

白马探伸出双手，发现不知何时自己的手腕上竟也是被绑上了手铐，手铐另一端被镶在墙壁里，没有锁孔和开口，无法挣脱。

身后进来的门也不知何时变成了一面黑墙。

锁链挂在身上的重量非常清晰，黑压压的房间给人一种喘不过气来的压迫感。七夏眼睛微眯了眯。

她从口袋里掏出一张扑克牌，犀利的眼睛望向四周，同时利用自己的力量在扑克牌的表面上缠绕了一层又一层的气流。

片刻后，她找到了一处略有些与众不同的地方，手指轻弹，手上的卡牌便以迅雷不及掩耳之势射了出去。

“啪——”

空间被加速后变得坚硬又锋利的扑克牌生生划出力量一道裂口，像是玻璃碎裂的声音过后，眼前的幻觉骤然消失，露出了幻境后真实的模样。

不知是不是Spider为黑魔术师的原因，他对黑色好像有一种独特的偏爱，房间里从墙纸到窗帘都是单调的黑色，说实话和幻境中的囚笼相比，也就是少了些压迫感。

白马探看着眼前画面的转变，有些惊魂未定，看向刚刚射出一张扑克牌的七夏。

他看到了，幻术的分崩离析是身边的人干得。

但他无法明白，为什么用一张扑克牌就可以把那难以挣脱的幻术破开。

七夏手指一转，手上又多了一张扑克牌出来，像是凭空而现的一样。

白马探无言，从七夏手中接过扑克牌研究了下，发现只是一张很普通的纸牌，和超市里卖的无二。

七夏没有隐瞒，如实和白马探坦白。白马探既然在搜查Spider的话，给他提供一点必要的帮助也不是不可以。

不过至于他能不能准确找到那个“核心”，那就只能自求多福了。

.

白马探：这个问题……的确有点私人，不过如果是可以让合作伙伴更加信任的话，并不是不能告诉你

白马探：我有一个很重要的人，死在了Spider手下

黑羽快斗：！！

黑羽快斗：……抱歉

白马探：没关系

白马探：这是……

黑羽快斗：Spider的幻术……

白马探：刚刚的是？

黑羽快斗：扑克牌

黑羽快斗：Spider的幻境中有一个类似“核心”一样的存在，是幻境的弱点，击破“核心”就可以化解幻境

第二百六十五章 265.黑魔术的家族

白马探意外又有些惊喜地看着少年外表的七夏，只觉掌握了这个消息后，这次的行动将会变得更加简单。

出于礼貌，他没有问七夏这个弱点的信息来源，只不过打量她的目光愈发频繁，很感兴趣。

除了最开始的幻境以外，房间里还有一些暗器机关，都被他们在触发之前用手电筒找出感应器处理掉了。

两人开始在卧室里搜寻，把仔细翻过一边的东西又小心翼翼地放回原位，让人看不出被碰过的痕迹。

然而，或许是因为卧室里面的东西太少的原因，两人可以说是一无所获。

不……或许不是一无所获。

七夏看了看那张只有单人痕迹睡过的双人床，把床头板往下一拉，后面有一个大大的储物空间。

这个空间好像很久没有被人打开过了，里面全是从开口缝隙中飘进去的灰尘，脏兮兮的。

七夏用手电筒往里一照，只有一张陈旧泛黄的黑白相片。

相片上好像是一张全家福，背景在一处不知名的私人后院，老老小小大约有十几号人，可见是一个大家庭。家族成员们的脸多多少少都有不少相似之处，尤其是浅色的头发几乎一致。

七夏注意到了其中一个年幼的小男孩，站在角落里，略长的头发半遮着右眼，依稀可见发丝下几道明显的伤疤由上而下在右眼上留下了狰狞的痕迹。

全家福上每个人露出的笑容都是或烂漫纯真、或随和快乐。只有他，对着镜头笑得诡异。

还有一点比较奇怪的是，明明应该是温馨幸福的全家福，所有人身上的服饰都有或多或少的黑色，在最显眼的位置。中心像是一家之主的最老者更是一身黑色的西装。

大概是代表了黑魔术家族的颜色吧。

七夏这样想着。直觉觉得白马探或许会对这张照片很感兴趣？

白马探听到七夏的声音很快前来，顺着她手电筒的光看过去，发现了照片。

没有用多久时间，白马探很快就找到了照片上的Spider，瞳孔微缩。

七夏重新看了看那张照片，先不说这一家子人的脸上多多少少都有相似的痕迹，七夏从未见过露出真容的Spider，她完全无法认出哪个才是他。

同时也不得不感叹白马探的观察力。

刚刚七夏留意过的角落里的少年脸上，正好右眼就有不寻常的痕迹，不过并不像白马探说的那样是蜘蛛腿的形状。

白马探用手机把相片拍下，之后又伸手把照片翻了过来，只见上面用黑色墨水写下了偏古典的花体英文。

「Black Magic Family」

七夏纠正道。

Magic这个单词可以翻译为魔术和魔法，不过配合Black的话，更容易让人联想到“魔法”这个翻译。

四大魔术是白马探从未涉及过的领域，他困惑地看着七夏，这个与他而言还是一名魔术师形象的“少年”。

白马探既然想要知道Spider的真实身份，那就肯定迟早会发现黑魔术的事情。之后若是有心想要了解更多的话，从而顺藤摸瓜找到白青红也不是什么难事。

但是作为侦探，给人的感觉向来是比较相信逻辑和科学的。对于幻术、自然力量、魔法这种虚幻而抽象的东西，要是被揭发了的话感觉三观和常识都会被震碎。

.

白马探：嚯……看来我这个帮手真没找错人

黑羽快斗：白马，看看这个

白马探：那是……Spider！

白马探：是小时候的照片吗……

黑羽快斗：……你哪里看得出哪个是Spider的？

白马探：Spider的右眼又类似纹身的痕迹，是八条蜘蛛腿从右眼扩散开

白马探：黑……魔法？家族？

黑羽快斗：是黑魔术

白马探：黑魔术是什么意思？

黑羽快斗：我只听说是四个魔术分类的其中一种

白马探：嗯……幻术也属于魔术的范畴么？

第二百六十六章 266.幻术隐藏的机关

白马探用手机拍了相片的前后两面就将相片放了回去，随后盯着手机上拍过来的正面照，皱了皱眉。

白马探自言自语一样噼里啪啦地就开始分析和推理起来，像是进入了自己的小世界，听不到外界任何的声音。

七夏在旁边抽着嘴角，不知道为什么就有一种进入了白马探内心世界的既视感，同时也发现侦探丰富到不可思议的心理活动以及那遇到线索就本能一样开始分析的大脑。

最后还是在七夏的催促和打断下才把白马探从愣在敌人据点当场陷入沉思的举动中拉出来。

两人来到书房。书房里的书较多，或许是为了幻术师的工作需要，绝大多数都是和心理学相关的书籍。

七夏看了看书架，用手电筒仔细地一排一排扫过去，竟是没有看到一本与黑魔术相关的书。

难不成没有吗？应该不太可能啊……就连红子家里都出现了那么两本和黑魔术相关的古籍，身为黑魔术真正传人的Spider难道一本都没有吗？

是没有传到他的手上，还是……在其他地方？

两人翻遍了书房里的所有资料书本，都没有找到任何可疑的东西，干净得仿佛这里只是一个普普通通的世界级幻术师的住所而已。

找遍了别墅的上上下下都没有发现什么的白马探极其不甘心和无法置信，站在客厅里皱眉沉思着。

七夏和白马探一样无法相信。通过卧室中的全家福以及书房里著名幻术师君特·冯·高德博格二世相关的资料已经可以完全证明了这里就是Spider的藏身处，但是就这样一个藏身处却找不到任何线索……这很不自然。

忽地，一道白光在脑中一闪而过，七夏想到了什么，重新拿起手电筒开始在客厅的墙壁上仔细观察。

这意义不明的动作惊扰到白马探，打断了他的思绪，不明所以地看着七夏。

只见七夏时不时用肉眼观察、时不时又用手触摸，又对着那些防止侵入的机关在不触发的同时看了又看，偶尔还会背对着他不知道做些什么样的动作，可当白马探凑近看的时候她手上什么都没有。

客厅里没有找到，她经过走廊的时候也用同样的方式一路观察下去，最后又来到了他们第一个搜查过的卧室。

七夏背对着白马探从衣领内侧勾出一条项链，上面的吊坠正是红子给的护身符。

她想，既然Spider擅长幻术，会不会屋子里有什么不自然的地方被幻术隐藏了？或是还有什么他们疏漏的机关存在？

为了发现这些看不到摸不着的幻术，克制黑魔术的红魔法是最佳的雷达选择，利用这块护身符，说不定就可以找到什么……

半响后，看到黯淡的红色宝石像是触发什么开关一样发出微弱的红光，七夏心中暗道一声：

果然。

.

白马探：其他孩子们都在最下面一排中间的位置，只有Spider在角落里，看起来好像是被排挤了？照片上的孩子一共有五个，其中有一对双胞胎，可是夫妇却只有三对……是有直系兄弟姐妹？还是少了一对夫妻？离Spider最近的是一位更加年长的老妇人，老夫人的身体有点往Spider的方向倾斜，感觉和Spider关系较亲密的样子……

白马探：不过Spider脸上那个似笑非笑的样子也很不对劲……太与众不同了，是被排挤后心理发生了扭曲的变化？还是天生性情如此所以才被排挤？亦或是童年发生过什么不好的经历？

白马探：这里的脸上只有从右上往左下两道、或者说四条“蜘蛛腿”的痕迹，这大概是他如今的蜘蛛纹身最开始的雏形吗？是哪里来的伤口？和他这个性情古怪的笑容有没有关系？

白马探：怎么可能……一定是漏了什么地方

白马探：快斗君？

第二百六十七章 267.八眼金蜘蛛的拼图

卧室里，床对面空无一物的墙壁上出现了阵阵波澜，像是被丢进石子的湖面，一圈又一圈的涟漪从中心往外扩散。这样的现象出现在坚硬的墙面上，看得她身后的白马探惊愕不已。

虽然知道Spider的幻术很多都是靠机械和光线形成的，但是眼下这样的画面好像比平常更加魔幻了些许……

侦探对科学和逻辑的坚持与信念有点在动摇……

随着七夏手指勾着的链条上的红宝石吊坠的光芒愈来愈强，黑色墙壁上的画面渐渐扭曲，出现了一副足有两米高的9x16的移动拼图。

拼图出现后，红芒消失。在阴影的掩盖下，没有人注意到宝石的光泽又细微地淡了几分。

震惊过后，白马探很快就接受了眼前的奇幻的现象，看着七夏的目光愈发炙热，眼底原本压制的好奇也渐渐显露出来。

而且不知道为什么，她感觉白马的眼神略有些一样，好像和他平时看快斗或者基德的眼神都不太一样……

……该不会真的一不小心就对快斗产生什么不可言说的兴趣了吧？！她不会允许的！！

七夏面不改色地把项链又塞回衣领里，这次她已经完全没有要给白马探解释这条项链原理的想法了。

她相信白马探的嘴巴很严实，但没必要知道的东西就是没有必要。

七夏对于拼图并没有那么擅长，这种脑力活还是比较适合白马探这样的侦探。

白马探盯了许久才有些恋恋不舍地把视线移开，盯着眼前的拼图沉默思考。

许久后，他伸出手，有条不紊地把拼图一块块推到它们该去的位置，中间没有一丝停顿，像是在脑中演练了数百遍后得到的正确答案。

随着最后一块拼图的移动，一直巨大的金色蜘蛛的图案出现在两人面前，金色蜘蛛脸上有八只眼，其中四只分为两排在左右两边对称，另外四只则是横成一条直线位于下方。

拼图完成的瞬间，那八只眼睛同时散发出刺眼的红光，照得两人睁不开眼。光芒爆发过后，原本的拼图像门一样以锯齿状往两边裂开，露出了门后的隐藏通道。

七夏瞪大了眼，看着通道里往下的阶梯，不得不惊叹出声。

层出不穷的惊喜让白马探愈发觉得请快斗帮忙是一个极其明智的决定，若是只凭他自己的话，可能会让这趟巴黎之旅空手而归了。

同时他看到这些也才发现，自己对Spider的调查完全就是九牛一毛，根本没有触及他真实身份的一分一毫……

想到这儿，白马探握紧了双拳。

Spider……拥有这种不可思议幻术的人，究竟是何方神圣？

密道另一端的地下室才是真正的据点。

这是一个巨大空旷的房间，似乎有楼上整个院子的大小，所有更加隐秘的东西都被藏在这里，其中包括了七夏先前寻找过的黑魔术的书籍。

果然不少。

因为地下室有24小时保持的光源，所以两人不需要手电筒。

白马探很快就沉浸在了那些书海中开始搜寻，七夏则是来到一个置有类似植物培育皿的地方，地下室24小时的光源就是为了这些植物而准备的。

透过玻璃护罩仔细一看，里面种植的是相同的草。这草看着平平无奇，却开了一朵颜色鲜艳的花儿，完全绽放的花苞看起来已经完全成熟了。

七夏不禁一怔，这草好像就是红子一直在寻找的那种致幻的草。

虽然知道这草是属于黑魔术家族的东西，不过竟然真的……被她在这里找到了？

.

白马探：快斗君给我的惊喜真是越来越多了呢……

黑羽快斗：……行了别废话了，快把这个拼图解开吧！

黑羽快斗：居然还有这种东西……

白马探：快斗君……真厉害啊

第二百六十八章 268.根须的移植方式

七夏正在研究自己是否要顺手给红子带一株草回去。

这草长得密密麻麻没有规律，像是被人随手丢了一把种子进来后就没再打理过，如果莫名其妙丢了一株不知道会不会让Spider起疑。

从书房里经常有翻阅痕迹的心理学书籍看来，Spider对心理学大概有较深的见解，书房的书籍也都是被整理的有规律且整齐的样子，Spider应该是一个比较细心的人，按理来说这样的人种出这样堪称乱七八糟又不美观的植物，其实很矛盾。

唔……还是不要轻举妄动比较好。

七夏望向旁边的书架，试图找找看有没有和这些草相关的资料。

能否偷偷带走一株草？如果能的话又要怎么把这草从里头拿出来？它是否具有毒性？离开了土壤的草又能存活多久？带走的时候需要什么样的注意事项？

这些都是七夏需要考虑的问题。

就当七夏一本一本把书翻过去的时候，白马探略有些怀疑人生的声音从脑后响起。

七夏微微撇眸看向他，只见白马探手捧一本词典一样厚的大书，很认真地在凝视他，但是目光有些僵直，好像看到了什么不符合常理的事情一样，打翻了他的认知。

他这见鬼一样的表情是怎么回事？

他看到什么东西了？

总不至于在这里的书籍中看到了红魔法和青魔术以及潘多拉相关的存在吧？

对了，如果这里有和青魔术或是潘多拉相关的书籍的话，她得不顾一切地烧掉才行……绝对不能让这种东西落入敌人、还是一个拥有克制自己力量的人的手中！

七夏眼睛眨了眨，不动声色地在大脑中经历了一场大风暴，面上露出单纯的疑惑。

这模棱两可的回答……真是……

白马探看了看手上书里的内容，犹豫着要不要告诉七夏这些，但仔细一想自己本来就约定好了要把这次得到的所有情报都与快斗共享的。

而且七夏先前还拿出了一条奇怪的项链，显然是对黑魔术略知一二的样子，应该没问题。

更重要的是这么崩三观且魔幻的东西，不能只有自己一个人被迫害！！

七夏没有拒绝，毕竟她对黑魔术的了解也不是很多。

因为没有太多时间给他们浪费，两人翻书的速度都很快，保持速度的同时也同样仔细地记下内容。

所以说侦探的脑子都是百科全书不是没有道理的。

七夏的眼前闪过什么东西，下意识用手插入页缝中，同时也制止了白马探翻书的动作。

她把那一页翻开来，上面正是七夏念念不忘的那些致幻草。

白马探看着那平平无奇好似满大街都可以见到类似的植物，不禁疑惑。

七夏没有回答他，而是专注地、认真地扫过上面的一字一句。

原来如此……这种草的根具有很顽强的生存力和繁殖能力，只需要一条完整的根和一些材料，就可以让其成长起来，并且每两个月会自我繁殖一次，一株致幻草的寿命为一年。

所以培养皿里的草才这么杂乱无章么？因为是自我繁殖，而不是人工种植。

很顽强的生存力和繁殖能力……也就是说，有移植的可能性？不过那些材料看起来好像也都不是什么正常的玩意儿啊……

要不……先带回去试试再说？

.

感谢@游客1576925257860 的会员~加更送上！

白马探：快斗君，你……对黑魔术的了解有多少？

黑羽快斗：嗯？

黑羽快斗：没多少，怎么了？

白马探：……

白马探：这书上对那个黑魔术家族好像有详细的记载呢……你要不要来一起看看？

黑羽快斗：行啊

黑羽快斗：等等！

白马探：怎么了吗？

第二百六十九章 269.格洛弗之城镇

七夏在白马探没注意的时候小心翼翼地打开玻璃罩，用折叠小刀把土剥开，挑出一条根须，在连接处将其切下。

嗯……这样应该就好了吧？

七夏略有些不知所措地看着手上还沾着新鲜泥土的淡黄根须。

……以防万一，多切几条下来。

用手帕将其包好塞入口袋，七夏把一切恢复原状，就像是什么都没有发生过一样。

至于养殖材料，红子那边最不缺那些稀奇古怪的东西，让她自己看着办吧。

白马探很快就将书翻完一边，之后又把目光转到角落里的书桌。

书桌下有几个抽屉，最上面的那一层上了锁，无奈白马探又把七夏叫来请她撬锁。

……合着她就是一个撬锁工呗？

把有锁的抽屉翻了翻，从里头找到一个牛皮纸袋，里面装着的竟是一些贪污和收买政府人员的相关记录！

白马探饶有兴趣地挑了挑眉。

巨大的金额让七夏不禁失声，而且Z财团听起来好像也格外的耳熟……

那不是和动物组织有着神秘联系的财团吗？

为什么身为组织成员的Spider的手上会有这种对Z财团富有致命性的证据？

七夏百思不得其解，总而言之先把这些相关证据统统用手机全部拍下来，之后两人才看向其余的抽屉。

遗憾的是，其他的抽屉里似乎并没有什么能让人感兴趣的东西。

白马探这一次对Spider的身份也有了不少了解，但是黑魔术这种古老甚至能称得上有些魔幻的东西让他有些无从下手。

七夏试图安慰道。

白马探盯着那几个抽屉敞开的箱子发呆，忽地，他好像发现什么，眉头微微蹙起。

七夏疑惑地看过去，三层抽屉像阶梯一样敞开，乍一看没有什么不对劲的。

三个抽屉的高度宽度完全一致，唯有第一个抽屉装了锁孔，这或许是唯一一处不对称的地方。

除此之外，七夏又仔细观察了下抽屉的内部。木质的抽屉里面是没有上漆的木头原本的颜色，合格的产品没有看到木板粘合的缝隙中找到木屑之类的存在，也没有切割不平整而翘出来的部分会让人划伤手指。

嗯？等一下……

七夏又仔细看了看三个抽屉的内部，转头与白马对视一眼，奇妙的默契感在两人之间流转。

发现了这一点，白马直接把第一个抽屉整个拉出来、清空，果不其然找到了最里面一个小小的半圆形洞口。

将手指深入洞口轻轻一拉，抽屉里的夹板很轻松地就被拉出来，露出了夹层后面的东西。

那是一纸身份证明，泛黄的边缘看起来已经有些年头了，上面还印了一张照片，一个金色中长发的小男孩，他的右眼有两道狰狞的疤痕斜着划过去，无比清晰。

正是两人在全家福上见过的孩童时期的Spider！

GONG DUNBERT，和GLOVER城镇，把这些的字母打乱后重组，就得出了Spider如今的名字，GUNTER VON GOLDBERG！

白马探的眼睛露出兴奋的神色，就连抓着身份证明的手都不受控制地紧了紧，在脆弱的纸上留下淡淡的痕迹。

.

感谢@姜皖晚 的会员~加更送上！

名字是编的，但城镇是真有那么个镇……

白马探：居然是Z财团董事长的犯法证据……光看这些，起码金额也有几十亿的美金了吧？

黑羽快斗：几十亿？！

黑羽快斗：……嘛，不要露出这么失望的表情，这次的收获也算不少了不是吗？

白马探：虽然的确有了意料之外的重大进展，但是还不够……

白马探：快斗君，你有没有觉得这个抽屉……好像有什么不协调的地方？

黑羽快斗：嗯？

白马探：发现了吗？

黑羽快斗：啊，你是说第一个抽屉底层比其他两个要高一些吧？

白马探：没错

白马探：恭·丹伯特，出生于美国的格洛弗城镇……呵，原来如此，这就是你的真名吗？Spider！

第二百七十章 270.蜘蛛的雇主

有惊无险地从Spider的据点中出来，两人可谓是满载而归。

刚一出门，一片小小的黑影从天而降，白马探伸出手臂，那黑影就乖巧地落在他的臂上。

是他进门之前让其充当了勘察员后又在他们进去时在附近放哨的鹰。

……居然把老鹰取名为华生么？

七夏在心中忍不住吐槽。

等两人回到白马探的住所时，天已经完全黑了下来。他们是早上的时候潜入那栋别墅的，不知不觉就在里面花了相当长久的时间，足足有九个小时左右，就连没有吃午饭的饥饿和生理问题都因为过度的紧张和兴奋被忽视掉了。

因为白马探有提前打电话的关系，家里保姆掐准了时间在他们回来的同时做好了热腾腾的晚餐，忙活完后便自觉地离开了餐厅。

吃饭的同时，白马探也不愿意消停，他想到今天得到的情报，对七夏问道。

Z财团啊……

想到Spider那一抽屉满满当当的贪污证据，七夏心里的好奇再度被勾了起来。

她唯一知道的两者之间的关系，就是Spider为动物组织的成员，而Z集团与动物组织有着某种极为密切的联系。

中间有一个动物组织作为媒介。

白马探其实也没指望七夏真的能答上来什么，不过是给话题起个头不让其变得过分突兀罢了，在七夏沉默一阵后又继续说道：

“啪！”

七夏的刀叉一时之间没有拿稳，在盘子上敲出刺耳的声音。

那一瞬间，她的心脏狠狠一跳，却又只能继续保持快斗的扑克脸，拼尽全力控制脸上的情绪。

不过刀叉没拿稳的一幕却明明白白地落进了白马探的眼里，他疑惑地看着七夏，不由关心问道：

在餐桌上用餐具碰撞出巨大的声音是不礼貌的行为，七夏有些窘迫，但是心里却因白马探突然给出的情报而变得不再平静。

Spider是动物组织的成员之一，同时也是杀手。如果说他的雇主是鱼凉一的话，那是否也说明鱼凉一同样是动物组织的成员？

亦或是……

鱼凉一，就是动物组织最大的统领者。

这样的猜测刚从脑中浮现出来，就一发不可收拾。

七夏只觉得相当的不可思议，忍不住惊叹一声，同时转移了话题，对方只是神秘一笑没有回答。

她也没有多问下去。

次日，两人便回到了日本。收好了名字为黑羽快斗的护照，七夏感觉自己的心理素质好了很多。

起码她过去巴黎的时候，拿着快斗的护照还会担心会露馅，但是回来的时候就完全没有这种心惊胆战的感觉。

从出口出来，一片黑压压的人头，无一例外都是来接机的人们。

白马探正在寻找自己家兼职了司机的管家婆婆，但是管家婆婆还没有找到，倒是有一个身影以迅雷不及掩耳之势猛地扑到了七夏身上。

七夏听着这个相当熟悉的声音错愕地愣了许久，直到扑进自己怀里的女孩子在自己胸膛上疯狂蹭的时候才终于反应过来，把这人从身上扒下来。

然后她就看到了兴奋的自己的脸，两只青色的眼睛仿佛还闪着光，像极了见到自家爱豆的追星女孩，小脸红扑扑的。

黑羽快斗你在做什么？

.

白马探：辛苦你了，华生

白马探：快斗君，你知道Z财团和Spider之间的关系吗？

白马探：Z财团的董事长鱼凉一，是Spider的雇主

白马探：有哪里不舒服吗？

黑羽快斗：没事，只是手滑了一下，抱歉

黑羽快斗：白马你……这么多情报都是怎么得来的？

星野七夏：快斗你回来啦！好久不见！！

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：……

第二百七十一章 271.一起变装

“星野七夏”的出现让七夏完全出乎意料，她下意识紧张地撇了一眼身边的白马探，但后者并没有觉得不对劲，只是对“七夏”的出现感到惊讶。

很快，白马探从人群中找到了管家婆婆的身影，对她招手示意。

趁着白马探和管家婆婆短暂叙旧的空隙，七夏瞪了一眼抱住自己手臂不肯撒手的快斗。

但七夏看着与自己完全不符的举动只觉得风评被害。

快斗说话时用得还是她的声音，浓浓的撒娇的味道听得七夏一身鸡皮疙瘩。

她从未想过自己的声音可以变得这么甜腻。

快斗正想回话，前面白马探便转过身来说要送二人回去。

上了车，七夏和快斗坐到后座，白马探估计是不想成为电灯泡，很自觉地坐在了副驾驶。

碍于白马探和管家婆婆都在场，七夏根本不敢在这个一丁点大的车内空间里对快斗说什么，只能僵硬着身体任由他抱着自己的胳膊，露出极其小鸟依人的娇态。

并时不时回应两句他的关心。

这么直白地顶他，确定不会在白马探面前露馅吗？

七夏硬着头皮与快斗聊天，也不知道是不是白马探感受到了“七夏”对他的不喜，被快斗不客气地怼回去后就不再吱声。

七夏欲哭无泪。

她以后要怎么见白马探……

在煎熬的过程中回到了家，七夏直接把快斗摁到沙发上，当场抓狂。

相比七夏的不淡定，快斗显得冷静许多，不慌不慢地理了理自己被七夏抓得有点乱的衣领，然后从沙发上站起来。

为了符合七夏的身高，他全程需要弯着腿走路，因此穿了一件过膝的连衣裙和风衣遮挡。但如今已经没有了伪装的必要，他很干脆地直起双腿，两人之间存在的身高差一下子消失。

这……是重点？

眼前的脸还是自己的脸，但是眼神却在瞬间发生了天翻地覆的变化，原本的欣喜和甜蜜一下子被阴阳怪调的不爽覆盖。不知为何与他四目相对时，七夏心生莫名其妙的心虚感。

明明自己什么也没做……

快斗的气势一下子弱了几分，眼神略有些不自然地撇开，似乎在隐藏什么的样子。

七夏似乎是觉得自己扳回一城，趁胜追击道：

快斗说得相当笃定，好像他就是白马探本人一样。

但七夏对这苍白无力的安慰完全没有任何被安慰到的感觉。

.

第三章凌晨后补……我要考试了TT

白马探：快斗君和七夏同学的感情真是好得令人羡慕呢，从江古田到机场的路程可不短

星野七夏：白马同学羡慕的话也可以赶紧找个女朋友啊~

白马探：唔……我就随缘了吧

星野七夏：黑羽快斗！！你在做什么？！

星野七夏：什么做什么？我来接你啊，还不明显吗？

星野七夏：那你就不能正常一点嘛！我哪里会像你现在这个样子？！

星野七夏：这次巴黎之行怎么样？有没有碰到什么危险的东西？

白马探：放心吧七夏同学，我……

星野七夏：我没问你

白马探：……

黑羽快斗：……

星野七夏：快斗你到底在想什么啊！干嘛这样对人家说话？！而且在大庭广众之下和白马面前做出那样的动作完全不是我会干的事情嘛！！我以后要怎么面对白马啊……

黑羽快斗：称呼直接从白马同学变成白马了啊……

星野七夏：……？

星野七夏：因、因为快斗你平常都称呼他为白马嘛！然后几天相处下来一直这么叫就不自觉叫习惯了

黑羽快斗：……那个家伙没对你动手动脚吧？

星野七夏：我现在是男生哎！他要是真的对这样的我动手动脚的才奇怪吧？！

黑羽快斗：……哦也是

星野七夏：所以你到底干嘛那么激动啊……这下子我会被白马同学当成没礼貌又恋爱脑的女生了吧？

黑羽快斗：放心，白马不会多想的

第二百七十二章 272.你休想

快斗抬眸，之间眼前那个还保持着他的外表的女孩一脸发苦纠结的样子，似乎是还在为自己在白马探面前毁了她形象的事而闷闷不乐。

在白马探面前毁了她的形象而闷闷不乐……这个原因听起来怎么这么……让人不爽？

快斗眸子一垂，说不清道不明的烦躁在心底蔓延开，压在他愈发炉火纯青的扑克脸下，略有几分试探地问道：

过分刻意的询问以及白马探的名字的出现让七夏敏锐地嗅到了不对劲的味道，她转头就看到快斗幽深的眸色，以及微微扬起却不含笑意的嘴角。

已经和快斗建立起基础默契的七夏一眼看穿了他的别扭，好笑地挑挑眉。

这个“又”字用得就很到位，快斗表情僵了僵。

他看着眼前的人，明明是自己的样貌，但是那双灵动的眼睛里尽显女孩难得的调皮和狡黠，就像是在“黑羽快斗”的身体里放入了“星野七夏”的灵魂，让她在两个身份之间产生了奇妙的朦胧感。

快斗心里倏地就产生了有趣的想法，勾唇一笑，伸手攀上七夏的肩膀，把身体的重量往她身上压，毫无防备的七夏一下子就倒进了身后的沙发里。

并不是结束，快斗随即又跨在七夏身上，膝盖抵住了沙发背，身子贴得离她很近很近，只有一层堪堪几厘米的安全防线苦苦坚持。

虽然这层安全防线根本就脆弱到没有半点作用。

七夏被快斗整个笼罩得无法动弹，同时可以清清楚楚地看到快斗如今的姿势。顶着自己的脸，双腿极大幅度地张开虚坐在她身上，手臂依然摁着她的肩膀，把她整个人控制在这小小的空间里。大胆奔放的动作加上他脸上带着引诱撩人的神色，让七夏心里莫名地感到一阵羞耻。

快斗咧嘴坏笑，肆意地用七夏的外表为所欲为，脸又更加凑近了她几分，面贴面的距离甚至可以感知到对方的呼吸。

“身份互换”的游戏，快斗沉浸其中。他愈发肆无忌惮地贴近七夏，原本攀在她肩上的双手一点一点顺着肩膀往脆弱敏感的脖颈划去，指尖似有似无的轻触像是被轻飘飘的羽毛划过，一股难言的痒意像是一股电流窜遍全身。

最后，快斗的手停在了她的下颚，也是面具边缘所在的地方。

他轻轻用指腹摩挲，很快就辨出面具的位置。

他的动作让七夏觉得好像下一秒就要把自己脸上的人皮面具扯下来，然后就可以看到她隐藏在面具底下已经通红又滚烫的脸。

大概是已经知道到了这个节骨眼上挣扎也没有任何用处，她索性仍由快斗的动作继续，认命等着自己的面具被他揭开。

但……

预想之中的动作没有继续下去。

快斗看着女孩其实早已经分崩离析的扑克脸，已经完全露出了她最原始的本来面目，湿润的眸子微微垂着，予取予求的样子映在眼里，有种引人犯罪的味道。

嘴唇好像有一些干涩，忍不住伸舌舔了舔，蓝色的眼睛愈发深邃起来。

七夏久久没有等到快斗下一步动作，困惑地抬起头，结果看到少年用她的脸，对她露出一个自豪骄傲的笑容。

七夏一脚就给他踹下去了，恼羞成怒地把身上的伪装通通去掉，看都不看一眼惨兮兮趴在地上的快斗，转身上楼。

慢慢悠悠从地上爬起来的快斗拍了拍裙子，经过这么一摔感觉脑子里刚刚对七夏乱七八糟浮现出来的东西都飘走了。

快斗心有余悸。

这时，他的手机响起，一则来自白马探的短信弹到屏幕上。

呵～

快斗在心里冷笑一声。

.

黑羽快斗：……

黑羽快斗：就这么在意白马的看法？

星野七夏：你不会又吃醋了吧……？

星野七夏：快斗你？！

星野七夏：混蛋！不要用我的样子做出这么奇怪的动作和表情啊！我才没有这么不矜持……

黑羽快斗：巧了，我也不会露出这么害羞的样子

黑羽快斗：而且互换身份什么的，不觉得很刺激吗？

星野七夏：哪里好玩了……！！

黑羽快斗：不愧是我，凑近了看也那么帅~

星野七夏：？？？

黑羽快斗：好险好险……差点失控了

白马探：「给你安全带回来了，是比想象中还要有趣的伙伴，介意下次再一起行动吗？」

白马探：「P.S：你的演技还可以进步」

黑羽快斗：「你休想：）」

第二百七十三章 273.情报

自从七夏和白马探从巴黎回来之后，他们所掌握的有关动物组织的信息已经越来越多了。

从父母辈的调查开始算起，以潘多拉长生不老的力量为目标的动物组织创立最少也有十年以上的时间，

目前知道的组织成员有：Snake、Spider、Scorpion、Salamander、未曾谋面的Shark以及一个代号未知却在组织里德高望重的老人。

当然，如果Shark就是那位老人的代号的话，那又是另一回事了。

Scorpion有极大可能就是蝶野优子，并且知道第二代怪盗基德就是黑羽快斗而非黑羽盗一，是否有将这个情报上报组织暂且还不明。

Spider是被鱼凉一雇佣的杀手，黑魔术族的后裔，对组织并没有百分百的忠诚，手上甚至握有Z财团致命性的贪污证据。

而鱼凉一所掌握的Z财团与动物组织又有军火交易等相当密切的联系，两人不排除这位鱼凉一就是动物组织的掌权人的可能性。

还有Salamander，他知晓七夏的存在，但不知七夏的身份，因此正在准备调查七夏。不过他的主要活动地在欧洲地区，可能会先从欧洲开始调查起，短期内不需要担心。

动物组织又和酒窖组织……唔，七夏将其称之为酒窖，但是快斗坚持将其称作酒厂，那就酒厂好了。动物组织与那个神秘的酒厂有未知的交易，两个组织之间的关系如何并不好说。

而这个酒厂，因为并不是他们主要对付的敌人，所以了解的并不深，仅仅知道他们组织成员的代号为酒名。目前掌握的成员名字只有七夏上次目击交易现场时听到的Gin和Vodka，以及快斗曾经无意得知的Bourbon和Sherry。

情报整理结束，快斗忽地想起什么，又补充道：

总而言之，无论是什么原因，他们在寻找潘多拉这个目标是不会变的。

长生不老的诱惑可不是谁都能把持住的……

七夏把所有情报在脑中有条不紊地整理好，然后发现了棘手的事。

Scorpion……蝶野优子……

对了……蝶野优子的年龄和他们也相仿，同样是高中生吧……？

七夏重新想了想之前和蝶野优子的接触，忽地，嘴角抽了抽，脑袋略僵硬地转向快斗。

快斗骤然脸色一黑。

七夏点到为止。

她知道快斗听明白了的。

如果Scorpion真的就是对基德极度痴恋的蝶野优子的话，那或许不把他的身份上报组织这个疑点，就有了合理的解释。

独享自己喜欢的人不为人知的秘密是很有成就感的事，尤其是对偏执和掌控欲强的人而言。更别提蝶野优子之前就已经很渴望揭开基德的身份了。

而且如果组织知道快斗就是基德，那必然会下令让Spider除掉快斗，想必这也不是Scorpion希望看到的。

快斗登时一阵恶寒，纵然他对女孩绅士，但是得知自己被这样病态的人盯上，这感觉还是很一言难尽……

七夏笑眼弯弯，笑得善良又单纯。

谢谢，并不想要。

.

黑羽快斗：嗯……还有一点

黑羽快斗：他们前段时间对潘多拉的渴望很迫切，我在想是不是因为需要潘多拉的那个人命不久矣，为了获得长生的生命所以才想要潘多拉，然后因为身体情况突然恶化才对潘多拉这么急迫

星野七夏：不过最近他们的行动又变得低调了，就好像危机解除一样……

黑羽快斗：或许……是找到了临时的解决方式？

星野七夏：不过……情况对我们，好像很不利啊

星野七夏：快斗你的身份在Scorpion面前应该已经暴露了吧？

黑羽快斗：我想是了，但是我搞不清楚Scorpion到底想要做什么……如果已经把我的身份上报组织的话，按理来说奉命除掉怪盗基德的Spider应该早就找上我了才对，可是从上次遇到Scorpion到现在已经过去了这么久的时间，Spider依旧没有动作

星野七夏：我记得蝶野优子……不是很痴迷基德、并有很强的占有欲吗？

黑羽快斗：……所以现在被一个偏执狂看上了？！

星野七夏：唔……

星野七夏：你也可以当做是基德的魅力大到，就连敌人都成为了你的粉丝哦

黑羽快斗：……

第二百七十四章 274.蛇

看到快斗蔫下去无精打采的模样，七夏忍着幸灾乐祸的笑意轻咳一声。

快斗无法相信和自己互相喜欢的女孩子兼青梅竹马兼盟友居然要自己出卖色相去勾引一个觊觎他的敌人，而且还是笑着在和他讨论。

小心脏拔凉拔凉的。

果然，爱会消失是吗？

快斗好似受了欺负的低着头，像极了一只失魂落魄的大型宠物犬，看得七夏忍不住伸手在他的头发上揉了揉。

头发好软……和她房间里的泰迪熊手感一样好。

七夏又爱不释手地多揉了两把。

七夏已经完全习惯在称呼白马探的时候去掉“同学”二字，直呼姓氏。对此，前几天刚开学而在学校见了面的白马探表示无所谓。

快斗略有些咬牙切齿地说道。

七夏忍不住怀疑自己的耳朵，感觉听到了什么不得了的东西。

快斗意识到在七夏面前说这种话似乎不太合适，连忙转移话题。

这样说来铃木家的老爷子好像也欠了基德一个人情呢……金库那次。

没办法，谁让他是一个乐于助人的三好青年呢。

也不知道是谁开了电视却又不看，早上的侦探剧重播早已经结束，如今正在播放的是一个小有名气的综艺节目，罐头笑声的音效有点吵。

七夏从屁股底下的沙发缝里找到了遥控器，准备关了电视，结果一个手滑不小心换了频道。

「……入侵，并夺走了无数的珠宝，其中包括了名为「星夜」的大型宝石。目前警方还在搜查这群犯罪团伙……」

长相标志的女性新闻播报员正在报导最新的新闻，同时附上了几张监控拍到的画面。

以一个身材高大彪悍的男子为首，其余手下穿着统一的黑色大衣，每个人手上都持着枪，妥妥的犯罪现场。

最后一张，是其中一个下属举着枪对准了监控的画面。

看着电视上播放出来的画面，快斗不禁轻声喊出了那个高大男子的名字。

巧了，他们刚刚还在讨论的组织成员，居然这么快就在电视上见到了。

被入侵的是一家珠宝店，时间在昨晚，因为所有人都带着帽子并且有意地躲开监控而低着头，所以一张脸都看不清楚。

但凭快斗和七夏对他们的了解程度，从身形中认出他们并不是什么难事。

快斗头疼地揉了揉太阳穴。

七夏也忍不住无奈。

快斗烦躁地抓了抓头发，又看了一眼电视上正在播报的新闻，默默下定了决心。

另一边七夏已经拿出了手机，似乎准备打电话的样子。

快斗没有反对。

.

星野七夏：咳……

星野七夏：不过其实……敌方有一个喜欢你的人，并不是坏事。你看，Scorpion就没有把你的身份告诉组织不是吗？

星野七夏：或许必要的时候，你可以利用你的美色，把蝶野优子迷得更加晕头转向……而且快斗不是很喜欢撩女孩子嘛

黑羽快斗：……

星野七夏：对了，白马他不是欠你一个人情了吗？你准备怎么做？

黑羽快斗：我准备让他穿着比基尼去学校操场跑十圈……

星野七夏：？？？

黑羽快斗：咳

黑羽快斗：关于这个人情的问题我们下次再说……

黑羽快斗：Snake……

星野七夏：话说回来，Snake好像是比较莽撞的类型吧？

黑羽快斗：对，他的行动往往都是简单粗暴的风格，计划也没有那么周密，是很好看穿的那种人

星野七夏：了解

黑羽快斗：……话说，这种刑事案件，负责的好像是搜查一课吧？

星野七夏：啊，好像是的

黑羽快斗：……

黑羽快斗：警方的情报又被分散了……

星野七夏：这也是没办法的事，他们不知道这群犯罪团伙就是个基德作对的那个组织

黑羽快斗：你要做什么？

星野七夏：我要打电话给中森警部……上次在学校的时候我近距离见过Snake，我可以向警部指认Snake的身份

黑羽快斗：……

第二百七十五章 275.盾牌

七夏给中森警部通了电话后，当场就被中森警部请到了警视厅，配合负责那起珠宝抢劫案的搜查一课的目暮警部一起对她进行了一番证词记录，并且向她反复确认监控上的人是否为Snake。

七夏给出的解释是两人身形相近，而且这一波人和她之前见过的都是一模一样的打扮，最重要的是她当时看到Snake手上有一块疤，将监控放大后可以看到那个男人的手上的确有一块和七夏形容一致的疤痕。

中森警官也曾见过Snake一次，不过那次是在夜晚的天台，距离又远，导致他根本没看清楚对方的脸，但如果只是看身形的话，的确和监控上的男人极其相似。

做完记录，七夏便可以离开了。

刚出了身后密闭的房间，七夏便松了一大口气。虽然不是以嫌疑人或者犯人的身份出现在这里，不过警局那种庄严肃穆的感觉还是挺有压力的。

正要离开，身后突然传来了极其不和谐的声音。

这是什么让人感到不详的声音……？

七夏转过身，看着还没她腿高的小豆丁朝她蹦跶来，强忍住了想要拔腿逃走的动作。

柯南笑着对她伸出了大拇指。

……工藤新一你要点脸啊混蛋！

他的身后又跟上来了少年侦探团和阿笠博士，双方碰面时又免不了漫长的打招呼。

几人在离开警视厅的路上有一搭没一搭的聊着，很快就走到了阿笠博士停在警视厅门口的金色甲壳虫前。

七夏目送几个孩子上车，正要与他们道别的时候，步美回头看了一眼，疑惑地问：

七夏一怔，低头发现柯南站在她身边，好像没有要上车的想法。

她什么时候要去找小兰了？

七夏感觉自己好像又被人当成了什么奇奇怪怪的盾牌，撇了一眼柯南，最后还是决定配合。

或许……有什么事情想跟她说？

也不知道是不是灰原哀和柯南之间的默契使然，她好像看出了柯南真实的想法，开口帮他解围。

不过同时也是事实啦……

步美对柯南依依不舍的，感觉好像柯南这一走就回不来了一样。

目送甲壳虫从视野中消失，七夏忍不住对柯南调侃道：

柯南对她露出一双半月眼，显然不想回答这个问题。

柯南率先迈开步子，对米花町没他熟悉的七夏只能跟着他前进。

七夏看着周围陌生的街道，既然柯南让自己跟上，显然是有什么事情想要和她谈了。

在柯南卖关子的二十多分钟后，七夏看着面前的三层楼房，眼皮跳了跳。

只见在二楼的窗户上，“毛利侦探事务所”七个大字明晃晃地贴了上去。

还真带她来找小兰吗？？

七夏刚要吐槽，就见柯南推开了一楼波洛咖啡厅的大门，还转头看了依旧杵在原地的她一眼，催促道：

.

江户川柯南：七夏姐姐！

星野七夏：……

星野七夏：柯南君啊，你怎么又在这种地方……难不成又被牵扯进什么案件了吗？

江户川柯南：不愧是七夏姐姐！真懂我！

江户川柯南：七夏姐姐为什么来这里？

星野七夏：只是一点小事儿啦，已经解决了

圆谷光彦：去博士家玩！Let's go！

吉田步美：柯南君？你不上来吗？

江户川柯南：啊，七夏姐姐说想去找小兰姐姐，但是不知道事务所的路，我给她带完路再去博士家

星野七夏：？？？

小岛元太：哎？那可以坐博士的车子一起去嘛！

灰原哀：博士的车子顶多能容下五个孩子，再多一个大人的话就坐不下了

吉田步美：那好吧，柯南君你要快点来哦！

星野七夏：柯南君真的好受欢迎呢……那个孩子，叫步美对吧？

江户川柯南：……

江户川柯南：走吧

星野七夏：去哪儿？

江户川柯南：唔，到了就知道了

星野七夏：？？？

江户川柯南：星野，愣着干嘛？

星野七夏：……哦

第二百七十六章 276.合作了

时隔数月再一次来到波洛咖啡厅，七夏莫名其妙的就有一种久违的感受。

迎面而来的是活力满分的安室招牌微笑，穿着印有波洛标志的围裙的金发男人看到柯南的时候语气有点意外，眼神同时也下意识的在七夏身上停留了片刻。

柯南注意到安室透看向七夏的小动作，疑惑问道：

突然被点名的七夏意想不到地怔了怔，安室透不过是多看了自己一眼，整个过程大概也不超过两秒，柯南是怎么发现的？

侦探的洞察力原来这么强大的嘛……？

安室透把之前在墓地认出七夏的理由再次搬了出来，倒是只字不提两人曾在波洛以外的地方见过面的事。

所以他当时迟到又翘班的事一直没有被发现吗……？

柯南轻车熟路地带着七夏来到一张二人座，率先坐在靠外的椅子上，让七夏坐在里头靠墙的沙发。

七夏看了看这边的位置，是店里最角落的地方，旁边也没有人，如果在这里谈话的话的确少了被人听到的危险。从她这个角度往店里看过去，还可以轻松地环视整个咖啡厅，也可以清楚看到安室透和榎本梓在店内忙活的模样。

两人随意地点了两杯饮料和蛋糕，七夏用吸管搅了搅杯子里还冒着白气的热可可，让巧克力粉和牛奶更加均匀地融合在一起。

对面的柯南捧着颜色澄澈的橙汁，用吸管大口大口吸着，少许的冰块碰到玻璃杯时发出清脆的声音。

又是这个问题吗……

七夏抿了一口热可可，从食道流淌过的暖意驱散了寒冷季节带来的冰冷，让有些麻木的身子暖和了不少。

她看了一眼柯南面前和小孩子看起来并不是很相符的、甜度较低的柠檬派，上面还点缀了两片薄荷叶，给颜色单调的柠檬派添加了几分鲜艳。

还有……

和话题完全五官的反问让柯南怔了怔。

柯南反应过来对方是在嫌弃自己称她为“七夏姐姐”，眼皮子忍不住抽搐两下。

不知不觉就越来越适应小学生的身体了他能怎么办……

柯南无奈地喊道。

柯南听此，在脑中快速过了一遍时间最近又没有抓到凶手的强盗犯，顿时想起了今天电视上刚播报过的那一起。

七夏很干脆地承认了，但见柯南……又或者说是工藤，可以在这么短短几秒的时间里根据这般有限的消息中过滤出正确的案件，还是不得不在心中暗暗感叹。

果然啊，侦探都是怪物。

除了毛利小五郎。

柯南三两下就轻松找到了正确的思考方向，望着七夏似乎在求证。

七夏默不作声戳了戳自己松软的巧克力蛋糕，将其戳开后，又把中间夹心那一层白色的奶油随意涂抹在蛋糕上，送入口中吃掉。

这一副悠闲悠哉的样子看得柯南不明所以，却还是耐心等着她吃完。

直到七夏把那口蛋糕咽了下去，她才终于慢慢开口：

不等七夏说完，柯南便打断了她，并说出了一个让七夏惊愣的消息。

.

安室透：欢迎光临……啊啦，是柯南君啊？

江户川柯南：安室先生认识七夏姐姐吗？

安室透：啊，是曾经来过的客人嘛，还是兰小姐的朋友

江户川柯南：话说回来七夏姐姐去警视厅有什么事吗？

星野七夏：……工藤，你几月出生的？

江户川柯南：五月，怎么了？

星野七夏：啊，那我是七月呢，比你小了两个月

江户川柯南：……

江户川柯南：我知道了啦！星野！这样行了吧？

江户川柯南：所以现在可以回答我了吗？

星野七夏：我为什么去警视厅的问题？

江户川柯南：嗯

星野七夏：也没什么大不了的……就是去指认了一个强盗犯而已

江户川柯南：是昨晚歇业后被入侵的Rice Flower珠宝店吗？被偷走了大型宝石「星夜」的那个？

星野七夏：……没错

江户川柯南：你刚刚说指认犯人？你知道那个犯罪团伙是谁？难不成又是你所对付的那个组织……？

星野七夏：工藤，我说了，请你不要再好奇你不应该知道的事情了……

江户川柯南：那个组织，和我正在对付的组织，好像合作了

第二百七十七章 277.只有四人

合作是什么意思？

你正在对付的组织又是个什么东西？

再说了为什么他们要合作？

更重要的是他们合作你为什么会知道啊混蛋！！

大片大片的疑问像是弹幕一样席卷了七夏的大脑，过多的弹幕容易让电脑死机，七夏的大脑如今就是在无法反应过来的状态。

许久后七夏才缓过来，看着面前这个长了一张单纯的脸的小学生，半响憋出一句：

就当你是在夸奖了。

七夏深呼吸几口平静下来，目光略有复杂地看着柯南。

七夏点点头，虽然不知道柯南正在对付的组织究竟是何方神圣，但光是能研制出把人身体变小的药这一点就已经说明了那个组织的不简单。

和这样的组织合作……真是让刚做完情报整理的七夏头疼。

不过既然柯南特地过来和自己说这些……那他大概对此已经有了什么想法吧？

真是个好问题。

七夏仔细想了想，中森警部那边完全没有任何进展所以不能算，白马探的话又只对Spider感兴趣，对于组织本身没有深入所以也不能算，这样下来的话算上她、快斗、寺井爷爷和千影阿姨……

柯南差点一口橙汁喷出来，眼镜都因为他身体大幅度惊讶的颠簸而歪了一边，难以置信地看着七夏。

自知失言的柯南连忙冷静下来，但是七夏给他的回答还是让他相当的……一言难尽。

柯南干笑两声，感觉这谈话有点不知道该怎么继续下去了。

七夏多多少少也已经猜到了他的目的，见柯南一脸发苦有点不知所措的样子，或许在犹豫。

大概是觉得他们这边只有四个人在调查动物组织是真的很不像话吧，毕竟连她自己都这么感觉……不过如果按照目前的搜查进度看来的话，似乎还挺顺利？

动物组织的水深，但没有那么深。

柯南点头承认，虽然对面的调查小队和他们的比起来，略显……寒酸？不过怪盗基德不比贝尔摩德要差的变装技术是他们没有的，更是他们也需要的。

毕竟不能只靠变声器吧……

柯南既然主动提出要合作，那也得拿出一点诚意来，便主动说道：

七夏仔细想了想，虽然一开始她并不打算让无辜的柯南搅进这趟浑水，不过如今对方好像有了名正言顺的理由来插一脚……

而且和快斗说得那样，柯南人脉广大、善于推理的侦探头脑或许比快斗还要更胜一筹，如果和他合作的话其实有益无弊。

所以……或许……可以？

但是从进来到现在好像都是柯南在拿捏主权的感觉啊？有点不舒服。

提到那个组织，柯南的脸色明显沉了下去，皱着眉的样子看着相当凝重。

酒名？？

感觉好像听到了什么不得了的事情，七夏瞪圆眼睛忍不住打断了柯南。

柯南惊愕地看着七夏。

在两人都没有注意到的瞬间，当七夏把“Bourbon”的话音落下时，正在擦拭桌子的安室透身体好像僵了僵，眼里的犀利和警惕转瞬而逝。

.

星野七夏：你有毒吧？

江户川柯南：？？？

星野七夏：你这次叫我来就是想告诉我这个？

江户川柯南：对，我觉得有必要让你们知道这件事，因为这两个组织要是合作的话，对我们还是对你们都没有任何好处

星野七夏：你想要怎么做？

江户川柯南：唔……在此之前我有个问题想问你，对于那个组织，目前都有多少人在参与调查？

星野七夏：……

星野七夏：四个人吧

江户川柯南：？？？

江户川柯南：才四个？！还是人？！

星野七夏：……你这话很失礼哎，是人就不错了，不然是猪嘛？！

江户川柯南：啊抱歉……我不是这个意思

江户川柯南：除了你和黑羽，还有两个人是……？

星野七夏：家属和助手

江户川柯南：……怪盗淑女？

星野七夏：你知道的真多……

星野七夏：你是想跟我们合作，瓦解两个组织之间的合作吗？

江户川柯南：没错，我是这样希望的

江户川柯南：如果合作了的话，我们这边的人也可以帮助你们一起对抗你们那边的组织

星野七夏：……

星野七夏：你对付的组织是什么样的？

江户川柯南：那是一个存在了足有半个世纪的跨国犯罪组织……组织的代表色是黑色，然后成员们的代号统统取自酒名……”

星野七夏：等等

星野七夏：酒名当中……包括了Gin、Vodka、Sherry和Bourbon吗？

江户川柯南：？！！

第二百七十八章 278.冲矢的来历

柯南一时激动得眼神都产生了变化，双掌拍桌，身子往前倾了倾。

七夏好像第一次看到柯南这么激动的样子，就连声量都放大了不少，摆摆手示意他冷静下来。

等柯南重新坐好，七夏这才不紧不慢地为其解惑。

柯南脸上闪过一丝疑惑，但很快又清明起来，想起什么似的喃喃自语：

七夏好像又听到了什么不得了的事情，眼睛一眯，质问柯南。

在七夏愈发危险的眼神施压下，柯南硬着头皮把那次的经历简单给她说明了一边。

为了帮助背叛的Sherry彻底脱离组织的追杀，他请了那天同样在列车上的怪盗基德假扮成Sherry，在代号为Bourbon和Vermouth组织成员面前假死。

虽然是无限简略过后的故事，但七夏光是听到里头三瓶酒里有两瓶都是危险人物就能想象得出来，那次行动有多么的危险。

而且……是假死！还有炸弹！！

七夏愤然拍桌。

这一不小心就会丧命的好不好！！

七夏气得胃疼。

不知为何，柯南看着这样的七夏，就像是看到了因为工藤新一的多次指令而让江户川柯南干出危险的事情从而对工藤新一发火的毛利兰，有一种莫名的心虚和敬畏。

哪怕事情已经过去了很久，而且让他重来一次也同样会对基德提出同样的请求……他此时也忍不住像个做错了事的小孩，低头认骂。

黑羽快斗有个好女友，江户川柯南有个好姐姐……那工藤新一有什么？

突然有点为自己悲哀怎么回事？

七夏想到这里是波洛，刚刚两人相继的失声已经引来了客人的注目，怒气冲冲地瞪了一眼柯南，最后还是冷静下来。

柯南见她似乎有点消气的样子，又弱弱地继续问道：

这个时候还想着问这些……七夏的太阳穴狠狠跳了跳，不禁佩服起毛利兰对这个男友的容忍度。

说完，七夏感觉哪里有点不对劲。

那次交易的时候，她险些被发现，是被冲矢昴解的围来着。

其实这件事在她心里已经疑惑很久了，但随着时间流逝逐渐被遗忘……如今重新回想起来，她还是觉得冲矢昴当时出现在那里的理由，有点不自然。

虽然很感谢他的及时出现没错，但是这闲事真的管得太过了。

基德冲矢昴是接住在工藤家的对吧？曾经听几个孩子说过，是原先的房子被烧了，所以提议住在工藤家。

这样的提议必定只能是柯南主动提出来的，但让一个不知底细的陌生人住在自己家里，和柯南谨慎的性格不符。

所以这个冲矢昴……

不是一般人，鉴定完毕。

趁着柯南在消化Snake与Gin和Vodka交易一事的时候，七夏快速就在脑中猜测了一遍冲矢昴的来历。

见他还在那边思考，七夏轻咳一声。

柯南下意识地答道，随即一愣。

酒厂？

真贴切的名字。

.

江户川柯南：为什么你会知道他们？！

星野七夏：Sherry和Bourbon是快斗告诉我的

江户川柯南：啊……是铃木列车那次吗？

星野七夏：？？？

星野七夏：你知道什么？

江户川柯南：……

星野七夏：你们怎么可以让快斗陷入这样的危险当中？！

江户川柯南：我相信黑羽的能力，他死不掉的

星野七夏：这是理由吗？！！万一场面不可控了怎么办！！万一出了什么意外怎么办？！

江户川柯南：那……Gin和Vodka你又是怎么知道的？

星野七夏：我目击到了Snake的交易，交易对方就是这两个名字

星野七夏：回神了工藤，你那个酒厂组织的介绍还没结束

江户川柯南：哦好

第二百七十九章 279.延长生命的药

经过柯南的一番介绍，七夏对那个酒厂组织有了基本的认识。

目的可能是长生不老、或者死而复生的组织吗……

就连上次快斗拜托他调查的那把手枪，那条私人军火线也是酒厂组织的军火线。

听了他的解释，七夏对那个组织的危险程度也有了基本的认知，的确比他们对付的动物组织要危险一些……不过差就差在酒厂组织似乎不具备如四大魔术和潘多拉宝石那样用科学无法解释的东西。

更重要的是……

日本公安、FBI、CIA……

七夏突然知道为什么当她说了他们这边参与调查的只有四人时，柯南会露出那样的表情了。

相比对方的豪华阵容，他们简直和孤军奋战差不多。

卧底什么的……完全没有吧？！

七夏双手插入自己的头发，紧紧拉扯着头皮，感觉好像只有这样才能缓解自己的头疼。

后果就是手顺着头发梳下来的时候缠上了好几根。

要秃了。

这话说得倒也没错。

和酒厂组织比起来，动物组织的目的明显又单纯：找到潘多拉。

或许是因为目标明确的原因，所以他们可以把所有精力都放在寻找潘多拉上，不像酒厂组织一样还在为了一个虚无缥缈的目的进行药物研发，研发了半个世纪如今依然还在医学界、化学界等寻找有才能的年轻人，将其培养起来然后为组织效力。

七夏很想说，既然研发了半个世纪都没研发出来，幕后黑手光是等都能等死。

合作和交易不一样，这里的合作指的是两个组织站在了为了某些原因站在了同一个阵营，成为临时的伙伴。

以酒厂的规模，应该是看不上动物组织这种强盗集团的吧？

这也是柯南一个无法理解的地方，他只能确定是动物组织有什么地方是酒厂有需要的，不然他们不可能做出这种对自己无益的动作来。

七夏疑惑，之前明明是柯南说了动物组织和酒厂有军火交易，再问这个问题又是何意？

谁知，柯南对她摇了摇头，压低声音对她说道：

七夏感觉脑子里有什么死结被打开了。

延长生命的药物吗……也就是说，她和快斗先前对动物组织BOSS身体不好的猜测，是正确的？

仔细想了想动物组织的活动时间，从急迫转到低调，好像的确是从Snake进行了交易之后才做出的转变。

原来是这样……

七夏忽地轻笑一声，充满了讽意，像是发现了什么可笑的事，自言自语似的低语：

让他一辈子找不到潘多拉……在绝望中死去……不就是最好的报复方式吗？

声音太小，柯南只看到她的嘴唇微微张合。七夏没有回答他，唇边抿着没有笑意的弧度，轻叹一声：

他是谁？

这是柯南脑中下意识浮现的疑问。

七夏感觉好像有一种莫名的疲惫涌了上来，凉掉的可可口感变得有点奇怪，索性又吃了几口蛋糕，利用甜度缓解那份倦意。

经过七夏的提醒柯南拿起叉子看向自己一口没动的柠檬派，突然想到。

……柠檬派本来就是凉的吧？

.

双节快乐~~

星野七夏：从长辈开始算起来的话，我们已经搜查了动物组织有十余年……从来没有听说过有什么官方的国际组织在一起调查

江户川柯南：也正常，因为动物组织干得事只有偷盗大型宝石对吧？严格来算，只是一个强盗集团，还不至于让国际组织这么大费周章的必要

星野七夏：为什么这两个天差地别的组织会一起合作呢？

江户川柯南：这个还不清楚……但肯定的是这两个组织已经有一些联系了

江户川柯南：对了，你之前说，和动物组织进行交易的成员是Gin和Vodka，没错吧？

星野七夏：没错

江户川柯南：这样的话……他们交易的东西是什么，你知道吗？

星野七夏：……不就是军火吗？

江户川柯南：除了军火……还有一批药物

星野七夏：……哎？

江户川柯南：好像是组织研发他们想要的东西时的失败品，意外研发成另外一种可以延长生命的药物

星野七夏：延长生命……

星野七夏：如果……那个人的生命真已不久矣的话……

江户川柯南：你说什么？

星野七夏：侦探的信息线可真奇妙啊……他也是，你也是

江户川柯南：他？

星野七夏：没什么

星野七夏：柠檬派，再不吃就凉了

江户川柯南：啊？哦！

第二百八十章 280.糟糕的心理情况

七夏盘中的巧克力蛋糕快要见底，已经凉了的热可可也小小地碰了几口。

还没有等到明确回答的柯南如坐针毡，看着情绪好像突然发生了转变的七夏，不知为何有一种不好的感觉。

七夏把这个“要”字咬得很重，浓重的讽刺意味相当明显。

柯南登时哑口无言。七夏突然变得负面向的态度让他产生了原因不明的紧张，身体紧绷，眼神好像担心什么地乱瞟。

为什么要做出这副做贼心虚的样子？就像是怕被什么人听到一样……不是他带自己来波洛的吗？这里不应该是很安全的吗？

这份紧张是她说到警察的时候才起的。

七夏不动声色地看了一圈店内，如今店里没人，有的只有安室透和榎本梓两个在短暂休息的服务员。

啊……这里也有什么人吗？

特意选在这里的原因也是想要试探她吗？

不愧是多疑谨慎的侦探呢。

七夏付了账后头也不回的离开，榎本梓去了卫生间，失去了所有谈话声的波洛陷入了连针掉到地上都可以听到的寂静中。

柯南讪讪看向柜台后的金发男人，对方依然是身为服务生的招牌微笑，没有丝毫变化。

令人有些意外的，安室透承认了七夏的观点。

什么观点……日本警察无所事事的观点吗？从安室先生口中听到这样的话真的没问题……？

安室透的眼神告诉柯南，他在暗指柯南说的东西好像太多了点儿，还特意喊出了不知道早在何时发现的柯南的真名。

柯南不语，或许把对基德的信任分给了她一些，又或许是因为对方知道自己的身份，再加上他们目前站在统一战线的原因……他对七夏的确比较信任。

就是这次刻意带她来波洛有那么一点让安室透观察一下的原因在其中，略感抱歉。

但是关于和动物组织交易的情报都是安室透给的……去年年底时，因为Gin有任务在身，便让Bourbon代替他去和动物组织或者Z财团进行了交易。

至于安室透开始关心起动物组织和Z财团的真正原因，还是因为柯南……

基德问他配枪来源时，因为是没有见过的型号便问了对枪支熟悉又没事儿干的冲矢昴，结果还真的问出了有用的东西来。从FBI以前卧底时带出的情报中刚好有几年前酒厂军火交易的客户名单，Z财团就是从这张名单里被筛选出来的。

而后柯南又试探性地问了问安室透关于Z财团，虽然没有从安室透口中得到情报，但因为是柯南在意的事，这也让安室透进行交易的时候对Z财团留了个心眼。

……于是就有了之后更加详细的情报。

安室透觉得柯南对Z财团有所了解而进行试探，柯南也不甘示弱，之后两个人在反复套路下把对方的信息差点套个精光。

毕竟是和酒厂除了合作以外就没有多大关系的、属于另外一个组织的情报嘛……

安室透见柯南干笑的样子，无奈叹了一口气。

……

今晚，是完整圆满的满月。

在没有开灯的房间里，七夏手持一块巴掌大的蓝色宝石，将其对准了窗外的月亮。

蓝色宝石内，可以清晰看到一颗小了几圈的红色宝石在月光下显形，散发着如血液一般鲜艳妖冶的红光。

潘多拉啊……

你为什么要存在呢？

这么不详恐怖的东西，为什么要存在呢？

她生活中所有的不幸，都是这个他们家族世世代代守护的“圣物”带来的啊。

已经够了吧？

没了潘多拉，动物组织就永远无法完成目标；没了潘多拉，一切的不幸都会停止；没了潘多拉，那个幕后最大的BOSS也只能苦苦等死……

多好？

快斗直接推开七夏的房门，看到的，就是一块隐隐发着红光的蓝色宝石从七夏的手上滑落的瞬间。

“啪！”

.

江户川柯南：那个……关于动物组织，公安警察已经要进行调查了

星野七夏：啊，那真的非常感谢警察叔叔了，十多年了终于要开始调查了

星野七夏：先不谈你对我提出的合作请求，本来这种事让警察调查才是天经地义的事吧？如果不是因为那个组织和我们有不共戴天的渊源，警察也无所事事，我们也不愿意抢了他们的工作

星野七夏：抱歉，我有点儿累了，至于合作的事我回去和快斗商量一下吧，失陪了

江户川柯南：安室先生……

安室透：我觉得她说的没错

江户川柯南：这个不是重点啦……安室先生觉得怎么样？

安室透：你好像很信任那位小姐的样子，新一君？

安室透：那位小姐，心理情况好像变得有点糟糕

江户川柯南：诶？

黑羽快斗：七夏~外卖到了！下来吃饭吧！

第二百八十一章 281.那就毁了潘多拉吧

一张扑克牌从即将落地的宝石下方擦过，钉在了墙上。而宝石也因为扑克牌的阻挡轻弹了一下，下坠时产生的冲击力被抵消，完好地在地板上滚了几圈。

千钧一发……吗？

七夏看着门口还保持着投出扑克牌动作的快斗，不知为何心里没由来的一阵心虚。

快斗走了进来，从七夏面前经过，捡起了地上的宝石。

蓝色的、巴掌大的椭圆形。

是一颗大型宝石。

光滑的宝石表面折射了窗外的月光，依稀可见一道被扑克牌锋利的侧面划过后留下的浅浅痕迹。快斗用指腹将其擦去，那道本就微不可见的痕迹很轻易地就被抹掉了。

把宝石对准月亮的时候，里面的红色吞没了外壳的蓝，并没有红蓝交杂的紫色，而是纯粹的红。

少年眼里没有任何意外和惊讶，他转身看着别开脸、似乎有在刻意回避他视线的七夏。

想起女孩刚刚的举动，快斗不知为何，有一种劫后余生的侥幸感，回想一下还有些心有余悸。

见快斗这么轻易就接受了潘多拉就在手上的事，七夏同样不意外地扯了扯嘴角。

快斗点点头。

七夏也没问他是什么时候知道的，或许在她第一次想要告诉快斗潘多拉的事却被他阻止的时候，他就已经猜到了。

自从七夏说她的父母会把所有对潘多拉抱有邪念的人都摧毁开始，他就已经知道七夏家里和潘多拉是有关联的。

例如……守护者什么的？

毕竟像潘多拉这么神奇又高逼格的东西，配个守护者也不过分吧？

可是他刚刚又看到了什么？他认为的守护者想要亲手摔碎潘多拉……？他怪盗基德都已经放弃这个想法并专心试图引出动物组织然后试着将其一网打尽了，为什么七夏会……？

说来，她今天回来得晚，心情不好得连晚饭都是叫外卖，不知道这一去到底发生了什么……

七夏看着快斗手上那颗晚好无损的宝石，眼神冰冷又愤恨。

七夏是第一次，由衷地厌恶潘多拉、厌恶自己青魔术师的身份。

准确来说，她心里早就对潘多拉产生了不满，只是碍于自己的使命不允许她拥有这样的念头，所以将其压在心底，试图忘却。

但最后这份压抑的不满慢慢累积，直到今天才终于爆发出来。

压抑自己……真的很累啊……

七夏泄愤完，无力地垂着头，心里却没有因为这次发泄而好转分毫，反而好像有什么沉重的东西压在胸口，压得她喘不过气来。

忽地，她被人抱在了怀里，背后被人一下一下地轻拂，让她想起小时候在每个睡不着的夜晚，妈妈或是知香奶奶安慰自己入眠的时候……

久违得让人眼眶发酸。

快斗轻柔地唤她为“小七”，有一种梦回童年时期被还在世的爸爸鼓励夸奖的错觉。

让她牢固又脆弱的心理防线几乎崩塌。

她抓着快斗胸前的衣服，耳朵贴上他的心跳，无神又贪婪地汲取他的味道。

半响，快斗缓缓放开了他，手上依然捧着蓝色的潘多拉宝石。

七夏看着快斗握着潘多拉的右手高高举起，涣散的瞳孔凝了凝，以极其微弱的速度缓缓缩小。

他是想……？

随着快斗的声音落下，他将手上的潘多拉狠狠往地上一砸。

七夏根本还没反应过来，或许是反应到了却又不想阻止，眼睁睁看着那块纠缠了她过去一声的蓝色宝石，化作千万碎片四分五裂。

身上好像有什么坚固的枷锁，在同一时间被卸下。

.

潘多拉毁灭，全文完w（bushi）

星野七夏：快、快斗……

黑羽快斗：你刚刚……是想摔碎潘多拉吗？

星野七夏：你果然知道了啊……

黑羽快斗：嗯

黑羽快斗：为什么要毁掉？它应该是你很重要的东西吧？

星野七夏：……一点都不重要

星野七夏：我们家族世世代代在守护它，可是它给我们带来的永远只有永无止境的麻烦和灾难……这种不祥之物，为什么要把它视为重要的东西？！

星野七夏：只要毁了潘多拉，那个组织无论再怎么寻找，都永远只是以一个这辈子不可能打成的目标而奋斗了不是吗？

星野七夏：而且不管我是否还继续守护潘多拉，我的家人、我的族人……都永远回不来了，那我又凭什么要被这块该死的潘多拉束缚一生？！

黑羽快斗：做得很好……小七，这些年来，你做得都很好……

黑羽快斗：你说的没错，潘多拉本就是不应该存在的东西……就像是传说中的潘多拉魔盒一样，只会带来无尽的灾难与不幸

黑羽快斗：既然这样……

黑羽快斗：既然这样的话……那就，毁了潘多拉吧！！

第二百八十二章 282.快斗的赖床日常

次日早上，七夏一觉睡到自然醒，连闹钟都没有来得及叫醒她。

不知为何这一觉睡得无比安详。如果说以前睡觉只是为了满足身体和精神上的需求，那这一觉完全就是享受了。

或许是……因为昨晚亲眼看到潘多拉被粉碎的原因？

七夏伸了个大大的懒腰，然后陷入了起床时大脑没能和身体同时清醒过来的呆滞，没有意识地望着房间里的某一个方向。

然后，她就看到了书桌上的一块红色宝石，发了会儿呆在脑中快速过了一遍昨晚的记忆，陷入沉思。

昨晚，快斗把潘多拉摔下去后，蓝色神秘的外壳支离破碎，还摔出了包裹在里面的红色潘多拉。

两个人都没有想到潘多拉被摔碎后，里面的宝石竟然安然无恙，一时间气氛变得相当尴尬。如果再砸一次宝石的话未免有些掉范，索性就干脆把红色的潘多拉留了下来，

「潘多拉」是一块在月亮下可以照出隐藏在内的第二颗红色宝石的特殊大型宝石，如今失去了蓝色的外壳，它和原先形容的潘多拉已经不一样了。

而且红色宝石才是潘多拉蕴含自然之力的真身，也就是说长生不老的能力一直还在。

只要将宝石献祭于满月，宝石就会流出眼泪，喝下了潘多拉之泪的人就可以获得长生不老的永恒时光。

若不是满月昨晚刚过，七夏已经打算把潘多拉之泪带去浇树了，刚好外面有一些樱花树开得绚烂。

揉了把脸，让自己清醒过来后，七夏便下床前去洗漱，准备去上学。

话说回来，上次从巴黎带回来的致幻草的根还没有交给红子……

做完早餐的七夏这么想着，又回房间检查了一遍那些根茎。

光看外形的话，好像和刚摘来的时候没有什么区别的样子，用青魔术掌握的自然之力去感受的话也还很有生命活力的样子。

应该没有什么问题。

嗯，那就去把快斗那个懒虫叫醒吧。

把草的根茎裹好放进书包，七夏敲了敲隔壁的房门。

……没有声音。

那就是没醒了。

七夏直接推门进入，果不其然看到床上的被子鼓起大大的一团，还在睡懒觉的少年因为怕冷直接就把自己埋进了被子里，只隐隐露出两根头发丝儿。

被子里的大团子蠕动了下，然后从里面传来闷闷的声音：

出现了，快斗最擅长的赖床术！

七夏显然已经不是第一次面对这样的情况了，脸上很熟练地露出了嫌弃和无奈，一只手搭在团子上大概是背部或者胸膛的位置，然后凑近。

话音刚落，手下的团子忽地一空，蓝色被套的棉被被掀飞盖在七夏脸上，等她把被子从脸上扒拉下来的时候早已不见快斗的身影。

已经习惯这一幕的七夏很自觉地把快斗的床重新铺好，下楼时，快斗已经坐在桌边叼着提前抹好了巧克力酱的吐司，眯着眼睛也不知道醒了没有。

至于桌上的早餐……有快斗住的地方怎么可能会买鱼呢？

快斗明明也知道但每次都会上当，可见真是无法磨灭的心理阴影。

无精打采的快斗听到柯南的名字时清明了几分，还泛着困意的眼睛懵懵地看着她，无声询问。

他并不觉得七夏去警局遇到柯南是什么奇怪的事。

不过昨晚七夏回来后就精神失常的样子……等下，柯南？

快斗心里顿时一个不好的预感缓缓升起……该不会这里头有什么关联吧？

不出意料的，七夏接下来的话让快斗有不太好的预感。

.

唔昨天章尾的留言好像吓到不少人了hhhh大家没注意括号里面的内容吗？完结什么的是开玩笑的啊w

斗子和小七还没有真正在一起我怎么可能完结！！！！

星野七夏：快斗？醒了吗？

星野七夏：起床了——快、斗！

黑羽快斗：唔……

黑羽快斗：再睡五分钟……

星野七夏：今天的早餐我准备了一条烤鱼，要是快斗想要在床上吃早餐的话，我可以帮你送过来

星野七夏：……跑得真快

星野七夏：啊对了对了，昨天我碰到柯南了

黑羽快斗：嗯？

星野七夏：他说想和我们合作

黑羽快斗：……哈？

第二百八十三章 283.幻想中的基德

七夏把柯南昨天跟她说的消息转达给快斗，听到交易了延长生命的药物时，快斗多多少少也明白了些七夏昨天崩溃的原因。

被一个快死的人毁灭了人生，能不发疯？

不过让他更加在意的是另一件事。

七夏点了点头，感觉重点好像不是这个……？

快斗深深蹙眉，表情有些凝重地在思考什么。

七夏忍不住抽搐了下嘴角，也不知道快斗和安室透到底有多大仇多大怨，非得每次都把他叫得像狗狗一样……

她看到快斗的脸色更加凝重了，点点头示意自己明白了。

……

学校。

七夏把用手帕包裹好的植物根茎交给红子，后者疑惑地将其打开，就看到了里面还沾着褐色泥土看起来还挺新鲜的……什么玩意儿？

红子对七夏露出了怪异的表情。

她从小到大收到的礼物，虽然以追求者的礼物居多，但全部加起来都没有眼下这个东西奇葩。

语气是想要掩饰都无法掩饰的嫌弃。

七夏不意外红子会露出这样的表情，在她耳边轻声低语告诉她根茎的来历，并去掉了一些不必要的部分。然后就见红子无聊而半垂的眼睛缓缓瞪大，眼睛里难得露出了惊喜的光。

很快，她就意识到自己的表情管理有些不符合自己的人设，微红着脸轻咳一声。

七夏看着红子把那些根茎视若珍宝的样子，忍不住笑了笑。

今天开班会，因为已经到了高二的最后一个学期，再过两个多月他们将正式步入高三，再之后便是验收他们高中三年所有学习成果的人生一道大坎——高考。

高二整整一年都在为了怪盗基德而奔波的快斗听着老师情绪激昂地对前排几个祖国花朵灌溉唾沫星子，有点恍惚。

居然要高三了吗……他怎么感觉这一年的高二过得好像相当漫长的样子？学校和怪盗两条平行线的生活让他感觉自己世界流动的时间增长了数倍，仿佛把一年当成了二十多年在用，以至于都已经对高二的生活相当习惯。

对于老师提出的，未来想要从事什么工作、或是考上哪所大学的问题，他也早在幼年时期就有了目标。

不慌，完全不慌。

这是什么富二代幸福的烦恼？

没有收入只靠父母曾经的遗产生活的七夏表示很羡慕。

遗产如今剩的也不多了，顶多支撑完她大学一年就是极限……看来高中毕业后得去找个兼职了。

本以为七夏可以给出什么类似金蝉脱壳的逃脱方式，谁知她就像放弃自己了一样让自己认命。

小樱的态度相当坚决，熟悉的名字让七夏怔愣一时，不知道该如何反应。

基德大人……你见不到的，这辈子都见不到的。

她很想这样打消小樱脑子里对基德那些少女偶像剧的幻想，但仔细一想这何尝又不是一个可以让小樱好好享受相亲的机会呢？

享受并对相亲抱有期待，总比在相亲过程中煎熬度过要好吧？

于是，抱着这样的想法，七夏试探性地问向小樱。

脑海中的画面好像在往越来越诡异的方向去发展，七夏连忙制止了小樱。

感觉再不阻止的话，一篇百万字的《怪盗基德x我》的乙女同人文就要新鲜出炉了。

.

黑羽快斗：……他带你去了毛利事务所楼下的波洛？！

星野七夏：嗯

黑羽快斗：那个金毛的服务生也在？

星野七夏：金毛……是指安室先生吧？

星野七夏：安室先生的话，也在

星野七夏：红子，这个给你

小泉红子：这是什么？

小泉红子：帮大忙了星野同学，谢谢你

小泉红子：……以后有什么需要我帮忙的地方不用客气

星野七夏：没关系啦，只是碰巧找到了而已

藤木樱：啊啊啊七夏怎么办我好慌QAQ！

黑羽快斗：……

星野七夏：……

藤木樱：我爸爸昨天给了我看了好几个相亲对象的介绍，今后一周见一个，直到我看对了人为止，不然就要我回去继承家业，怎么办QAQ——

星野七夏：……

星野七夏：也没有损失，就去见见呗

藤木樱：我不要！除了基德大人以外的男生我都不想见！

星野七夏：你觉得基德是一个什么样的人？

藤木樱：嗯？基德大人吗？他就是一个举止谈吐优雅、教养极好的绅士。幽默又风趣，对女孩子特别温柔……像是会在一个城堡一样的地方悠闲地喝着下午茶，等预告时间慢慢到来。后花园里全是精心种植的玫瑰花，然后会用玫瑰泡玫瑰浴，浑身都是玫瑰花的香味……

星野七夏：等等等，可以了可以了

第二百八十四章 284.最后的宝石

七夏已经能确定认定及肯定，怪盗基德在小樱心中的形象比白马王子还要更加美好梦幻的存在，完美到不真实的男人。

不知道前面的快斗听了是什么感觉……或许在窃窃自喜？

算了。

七夏把小樱往自己的方向拉了拉，贴着她的耳朵轻声说道：

小樱听此，登时瞪大了眼睛，两眼发光。

啊……真好，小樱又重新恢复活力了呢……虽然不知道她为什么这么有自信地认为基德会出现在她的相亲对象当中。。

七夏欣慰地看着跃跃欲试的小樱，她坐了回去，脸上没有掩饰的兴奋直白表明她已经迫不及待想要见到第一个相亲对象了。

小樱话音落下，两个不和谐的声音同时响起，分别是七夏的惊呼声和快斗的喷水声。

快斗本来只是觉得口渴就想要喝一口……为什么会突然听到这种东西？

他僵硬地转头看向七夏，对上后者尴尬的眼神，默默地又把脑袋转了回去。

算了，怪盗基德被人盯上关他黑羽快斗什么事？

这么想着，快斗又喝了一口水，低头给寺井爷爷悄悄发消息。

而七夏在听到小樱好像宣誓一样的发言，不知道为什么有一种好心做了坏事的心虚感。

小樱这辈子要是结不了婚的话……藤木叔叔知道了原因，会不会把她这个罪魁祸首打死？

唔……算了，倒时看着办吧。

这时的七夏还不知道，从今往后每当小樱遇到自己的相亲对象，她都会因为开局一句“你是不是基德大人？”从而在上流圈彻底打开了她身为基德迷妹的名声，比铃木园子还要更胜一筹的那种。

……

自从七夏把柯南想要合作的意愿传达给了快斗，之后她就再也没有参与过进去。

不过很显而易见的是，快斗最近好像忙了不少，时不时早出晚归一下，也不知道是去做什么。

而今天，七夏难得看到快斗在家里，利用宽大的餐桌展开了一张巨大的计划图，让七夏忍不住好奇地上去看了一眼。

逗她呢？

七夏目瞪口呆地看着这无数的图纸和策划案，感觉会是一场大工程的样子。

快斗继续专注在手上的工作，同时还分心为七夏进行讲解。

说着，快斗给七夏递去一张纸，上面是如今日本仅剩的还未遭过盗窃的大型宝石，堪堪一只手能数的过来的数量。

七夏不禁惊讶。

自从上次快斗叫了七夏“小七”后，他对七夏的称呼就发生了改变，改成了更亲昵更简短的“七”。

嗯……偶尔干了什么心虚事儿的时候，就讨好似的叫她“小七”。

七夏渐渐地也习惯了这个称呼，面对快斗对她的提问，她沉默了几秒。

只剩下五个啊……

说到这儿，快斗的语气有些失落和遗憾，但更多的是勇往直前的决心和坚定。

.

星野七夏：那万一基德的真身在你的相亲对象当中呢？

藤木樱：？！！！

藤木樱：我觉得很有可能！！

藤木樱：我决定了，除非我能相亲相到基德大人，不然我这辈子绝不结婚！

星野七夏：啊？！

黑羽快斗：噗！！

星野七夏：这是什么？

黑羽快斗：这个啊？是基德下次的行动计划？

星野七夏：？？？

黑羽快斗：世界上大型宝石的数量其实很稀少，尤其是当我们和动物组织同时进行掠夺和检查，如今剩下可以作为目标的、公开给大众知晓的宝石已经越来越少了……

黑羽快斗：而日本的宝石收藏家其实数量也不多，他们当中很多都已经遭遇了动物组织的毒手。爷爷前段时间帮我做了筛选，最后在日本剩下的、公开和私人的大型宝石，只剩下这些

星野七夏：这么少？

黑羽快斗：对……只有五个了，七，你知道这代表什么吗？

星野七夏：基德在日本的表演舞台，最多也只剩下五个了，是吧？

黑羽快斗：没错

黑羽快斗：所以……这最后的五个舞台，我要为我的观众们带来最盛大、最精彩的表演！

第二百八十五章 285.月之恋人

此章气泡大军来袭

.

在快斗拟定好了下一次的目标以及想要使用的魔术表演后，他便以基德的名义发出了预告函，再一次引起了轩然大波。

七夏自从前阵子在心中浮现了加入基德粉丝团的念头后，便神使鬼差地加了一个聊天群，群名为：基德大人的官方真爱粉群1412号。

据说在这个群之前还有1411个群，统统满员，无奈之下七夏只能加了1412号群，成为本群第707个群成员。

本来只是想看看在基德发了预告函之后，粉丝群里会出现什么样的反应和破解推测，但没想到七夏看了会儿，发现有一个粉丝做了一个日本剩余大型宝石的整理，投进了群中。

也不知道这个粉丝到底是何方神圣，上面剩余的大型宝石，不多不少，和前几天快斗给七夏看得一模一样。

最开始那位小姐妹的整理报告让整个群直接炸了锅，哭天抢地的哭喊声不绝于耳，之后也不知道是谁将宝石清单放到了网上，不少人针对于怪盗基德在日本活动的剩余次数进行了深刻的讨论与分析，后被一些有身份的网友证实，差点让网页崩溃。

很多一线明星都没有的话题度和热度……却被一个国际大盗轻易带起。

七夏看着被粉丝们的悲痛淹没的粉丝群，有些犹豫，在聊天口反复删删写写。

见群里的粉丝大多数都渐渐地恢复了活力，七夏不免欣慰，看到她们这么热烈又不求所图地支持基德，不知为何心里好像被什么温暖柔软的东西填满了，让人满足而安心。

同一时间，在中森家。

中森警部又要加班。

刚洗完澡的青子发现手机通知响个不停，仔细一看是自己曾经为了更加了解怪盗基德而加的粉丝群在轰炸。

俗话说得好，要想打败敌人，就必须了解敌人。

青子一直铭记这句话，所以为了了解怪盗基德，她就加了个这个1412号群。

翻了翻聊天记录，看到粉丝们统计日本的大型宝石只剩下五颗时，心情有喜有愁。

喜是因为在这五颗宝石被盗完后，爸爸的工作就可以不再这么忙碌了。

而愁则是因为，如果在基德日本的行动结束之前都没有将其抓捕归案的话，感觉这场战役中，父亲就会输的一塌涂地……

青子握了握拳，不服输地对着手机喊了两声。翻到那个叫“月之恋人”的ID对怪盗基德的支持，气得把手机关了。

.

我错了，不小心rpg游戏玩入迷qwq玩完发现码字时间好像不够了qwq今天三章没更完的话明天补，上周六到昨天所有会员加更也集中在明天……所以大概有四、五章会员加更？

？？？：「日本剩余的大型宝石只剩下五个了，也就是说基德大人在日本最多也只会再出现五次了啊啊啊啊啊——」

？？？：「？！！！！纳尼！！！」

？？？：「啊基德大人这次的目标也在里面」

？？？：「假的吧？怎么可能只剩下五个了？肯定还有很多你们没找到的」

？？？：「不行不行！我不允许基德大人消失！我要找我爸爸去国外多购入大型宝石来给基德大人偷！！」

？？？：「？楼上土豪」

？？？：「+1」

？？？：「说到土豪……不是还有铃木财阀的那位老先生吗？他肯定会继续从国外引进宝石的吧？」

？？？：「铃木财阀，永远滴神」

星野七夏：「无论是不是最后的表演，我们都要继续给基德大人最高的欢呼声，我相信基德大人也知道他在日本剩下的行动次数已经不多了，所以会更加用心地准备每一次的表演。基德不只是一个怪盗，他更是一位魔术师，一位热爱魔术并希望用自己的魔术给大家带来精彩表演的魔术师，怪盗的月夜不是他唯一的舞台，只要大家继续支持怪盗基德，他就一定不会辜负大家的期望」

？？？：「楼上姐妹说得好！」

？？？：「呜呜呜我的基德大人才不是怪盗！他是真正的魔术师！」

？？？：「因为基德大人开始学习魔术，基德大人是我永远的偶像！」

？？？：「我一直坚信基德大人绝对是当代的魔术师之一！经过我火眼金睛的一番筛选，我发现黑羽盗一的表演风格和身材最贴近基德大人！只可惜黑羽先生已经去世了……」

？？？：「黑羽盗一，好眼熟的名字，我想起了小时候我妈妈成天在我和我爸面前叨叨说要嫁给黑羽盗一，然后第二天我看到妈妈身上多了好多被爸爸打出来的淤青，差点报警：）」

？？？：「红色的淤青？啊……等下，群里是不是有未成年的孩子？」

？？？：「我决定了！基德大人今后所有的行动我都要组织应援活动！想要参与的姐妹们可以来找我，一起为基德大人应援！」

中森青子：……哼

中森青子：爸爸才不会输呢！

第二百八十六章 286.憎恨吗

正如1412群的那位小姐妹所说，到了基德预告日当天，一群粉丝真的给基德组织了一场盛大无比的应援。

因为之前快斗说为了让粉丝们能够更好地欣赏表演，特意在预告函上请求了把场地举办在一个露天的地方……当然，不是直面的请求，而是利用了中森警部想要和基德对着干的想法，在预告函里暗示了“记得让宝石在房间里藏好”之类的意思。

基德想要让他们把宝石在房间里藏好，中森警官就偏不干，说什么也要在外面大冷天的布置机关，还让人加了巨大的玻璃罩。

然后就被外面堪比偶像明星演唱会的应援迷花了眼，气得差点背过气去。

七夏看了看正在被警员拍着后背顺气的中森警官，不知道该不该上前……

忽地，她的肩膀被人拍了拍，转过身去看到了一个女生，友好地对她挥了挥手。

七夏看了一眼自己胸前别着的被刚刚遇到一个发周边的粉丝赠送的基德头像徽章，有些不好意思地点了点头。

那女孩给七夏发放了一张手幅，上面有基德的侧脸剪影和一些应援语。

那女孩发完了手幅就离开，七夏有些不知所措地看着手上的应援物。

……果然还是太羞耻了吧，拿着这些东西……

要是快斗看到了，会被嘲笑的……

这么想着，七夏用手幅捂了捂因为羞耻而发烫的脸，冰凉的硬纸带着油墨的味道，让她清醒了些许。

重新抬起头的时候，她看到刚刚给她发手幅的女孩子又在给其他的粉丝发手幅……

哎？等一下，那个好像是……

七夏惊呼出声，那边硬是被塞了手幅的青子听到她的声音，扭头望来。

游荡在一群基德迷中的青子找到了熟人，脸上的忧愁烟消云散，兴奋地朝她奔去。

青子会出现在这个地方，绝对是让七夏意想不到的“突发情况”，她看了一眼青子手上的手幅，以蓝色为主题色的手幅和青子倒是微妙的很搭……

青子见七夏看到自己手上的手幅，慌得连忙折吧折吧两下把手幅折皱了放到身后，尴尬地干笑两声。

青子本想说“臭小偷”，但发现自己被基德粉丝团团包围，要是真这么说了感觉免不了一顿排挤和暴打。

七夏点点头，似乎是接受了这个解释。

毕竟让青子喜欢上怪盗基德什么的，几乎是不可能的事。

被反问的七夏不禁哑口。

当着熟人的面当场承认自己喜欢怪盗基德是真的太羞耻了，转了转眼珠子，她脸不红心不跳地说道：

她这可不算说谎……她以前那所被炸平的学校，的确离这里不远。

青子了然，有点心不在焉的她没有发现话里有什么不对劲的漏洞，专注地看着宝石所在的现场。

她那认真又生怕错过什么的观察，让七夏不禁有点疑惑。

是在找什么吗？还是在看什么……

中森警官就在两人的视角可以看到的地方，七夏将其排除后，结合今天青子有些反常的情绪，最终得出了这个结论。

果不其然，被戳破了心事的青子像是受惊的小兽一样身体一震。

因为性格单纯，对七夏是无条件的信任，青子心里连否认和掩藏的念头都没有就直接承认。

比如白马啦……柯南啦……

青子低下头，绞着手指，犹豫了会儿低声说道：

大概也知道自己的举动有些不自量力，青子说得很没有底气。

因为她只是一个普通人，没有什么特长的普通女高中生，说要帮爸爸一起抓住基德什么的……自己都觉得异想天开。

可是……她真的很想很想，让基德赶紧消失，让爸爸不再这么辛苦地奔波，可以偶尔留一点时间出来陪陪她、和她谈谈心。

七夏看着表情极其落寞的青子，心里不禁一疼，却觉得自己没有任何立场对她说什么，最终只能握了握她的手作为安慰。

许久，她轻叹一口气。

.

？？？：嗨，你也是基德大人的粉丝吗？

星野七夏：我是

？？？：唔，姐妹不要那么害羞，这里的大家都是基德大人的粉丝！来，这个给你！

？？？：今后也请继续支持基德大人哦！

星野七夏：……好的

星野七夏：青子？

中森青子：七夏！

星野七夏：青子你为什么在这儿？我记得你不是很讨厌基德嘛？

中森青子：我是想来看看那个臭小……怪盗基德是怎么被爸爸打得落花流水的！

星野七夏：这样……

中森青子：那七夏你为什么在这儿？快斗没和你一起吗？

星野七夏：我……

星野七夏：饭后散步，本来想去以前的学校看看，发现基德的预告地点在这儿，就顺便来凑凑热闹

星野七夏：……在找基德？

中森青子：七夏怎么知道？

星野七夏：唔……推理？

中森青子：推理什么的感觉像侦探一样……

星野七夏：啊……可能是最近接触的侦探有点多吧

星野七夏：青子为什么找基德？

中森青子：……我想帮爸爸一起抓住基德

星野七夏：青子……对基德是不是很憎恨？

第二百八十七章 287.释怀

七夏看到，在她话音落下后，青子的瞳孔微微一颤，然后握紧了拳，关节处都因为用力而微微泛白。

这个答案，并不在让七夏意外的范围里。但是青子在说完后却发现自己用词好像有点歧义，皱了皱眉。

她虽然厌恶基德，但也不至于讨厌到诅咒他去死的地步……心中的正义感和与生俱来的善良让她无法产生这种念头。

但如果对方真的死掉的话她也肯定会开心多过伤心就是了。

只是一个罪犯而已。

青子的回答极其坚定，甚至有些咬牙切齿。

青子的眼睛露出了迷茫，无法理解七夏的询问。

七夏侧了侧身子好让青子可以更清楚地看到正在指挥的中森警官，只见中森警官中气十足有条不紊地对所有人下达命令，哪怕眼睛下面有较深的黑眼圈，眼睛上甚至布满血丝，但眼里却满是斗志激昂的光。

七夏轻柔地声音一步步引导青子化解心中让所有认知都变得主观的情绪，以最客观的角度让她细细地观察那个她最熟悉最亲近的父亲。

最开始，青子看到憔悴的父亲，忍不住的心疼，但观察得越久，她眼里的心疼逐渐被迷惘和困惑取代。

因为是最了解的亲人，青子很容易就读出了中森警部脸上的情绪，但这一番解读让她对自身产生了自我怀疑。

七夏肯定了青子带有疑问的推测。

与认知中的理解完全相反的事实让青子一时之间难以接受，但经过七夏这样一番讲解、以及父亲脸上好像真的是在享受的神情，心中自以为是的真相好像被人去掉了一层又一层让人产生错觉的滤镜，逐渐揭开了最终的真相。

同时也在击垮女孩心中一直以来的认知与信念。

不知不觉，在两人交谈的过程中，预告时间已到，怪盗基德的身影出现，引发了爆炸般的欢呼和尖叫。

耳边众多粉丝不停喊着“基德”，以及在基德出现的一瞬间父亲眼神中斗志的火焰熊熊燃烧的样子，彻底扰乱青子的思绪，头部隐隐作痛起来。

混乱之中，七夏的声音不知道有什么样的魔力，清晰无比地传进她的耳朵。

说着说着，七夏自己都不禁有些混乱，在逻辑彻底乱掉之前及时地闭上了嘴。

……一个靠着憎恨与复仇而活的人，居然说出这种话。

她有什么资格啊……

七夏看着天空的白色身影，瞳孔失神，有些迷茫。

周遭的杂声极大，七夏和青子显得格格不入，异类又渺小，被忽视在人潮之中。

七夏望着快斗的表演，一如既往地令人惊艳，是极致的视觉享受。

不知道过了多久，基德已经成功盗取了宝石，表演慢慢地落入尾声。

忽然。

身边传来的声音让七夏回过神，转头，看到青子目光明亮地对自己道谢。

感觉青子身上那种沉重的感觉变少了，是释怀了吗？

七夏摇了摇头。

青子若能看开就好了。

青子深呼吸一口，又看向天上正在退场的怪盗基德，双拳紧握在胸前。

七夏看着兴奋离开的青子，脑子整个乱掉。

不是……释怀了？

的确是释怀了……不过这么兴兴奋奋的样子……是怎么回事？

她好像没给青子灌输什么奇奇怪怪的东西吧？

.

中森青子：……我想要，基德可以彻底消失

中森青子：不是想要基德死亡的意思……只是希望他可以永远都不要再出现

星野七夏：是因为你觉得他在戏耍你爸爸、把辛辛苦苦工作的警察们玩弄于股掌之间吗？

中森青子：没错！

星野七夏：……你真的是这样认为的嘛？

中森青子：难道不是吗？

星野七夏：呐，青子，你自己好好看一看叔叔的表情

星野七夏：平静下心情，仔细地、认真地看一看叔叔的表情……

中森青子：爸爸他……好像在兴奋？

星野七夏：没错

星野七夏：你可能没有经常看到叔叔工作时的样子，或者因为每次看到的都是他下班后回到家里浑身松懈后的疲惫，所以就下意识地认为叔叔抓捕基德是很辛苦很煎熬的工作，但其实他一直都在享受与基德对决的过程

中森青子：爸爸……在享受和基德的对决？怎么可能……

星野七夏：如果怪盗基德真的是那么不堪的罪犯的话，不可能有这么多的人对他死心塌地的支持吧……当然，我这句话的意思并不是有意地偏袒基德或者把你洗脑对他改观……

星野七夏：我只是想说……厌恶基德并不是唯一的出路，人与人之间最重要的，其实是沟通和交流，家人更是一样

星野七夏：憎恨和厌恶一个人，只是自己给自己施加压力与不快……尤其是对于青子这样可以无忧无虑、生活在幸福和平淡中的女孩而言

中森青子：谢谢你，七夏

星野七夏：不用谢我，我没做什么

中森青子：哟西，我要去抓怪盗基德了，七夏拜拜！！

星野七夏：？？？？

星野七夏：哈……？

第二百八十八章 288.戏

青子看到了基德离开的方向。

不是那个引诱和误导警察的人偶玩具，也不知道是不是她2.0的出色视力在这个时候派上了用途，她无意中看到了基德在释放出人偶后往另一个方向逃跑的身影。爸爸又已经被那个人偶引去其他地方，青子生怕基德趁乱逃走，所以才那么匆忙地与七夏道别。

七夏说得没错，一昧的厌恶的确让人压抑又难受，既然爸爸对抓捕基德的工作乐在其中的话，那她其实也没有必要再那般仇视基德了。

不过，这也不代表她觉得基德的存在就是对的！她依然有一颗想要让基德赶紧被抓捕归案的心在！

这种惊天动地扰得世界不得安宁的罪犯，就应该受到应有的惩罚！

青子坚定着信念，拼尽全力往基德逃跑的方向跑去，哪怕跑得脸上大汗淋漓也只是用袖子胡乱擦一下，丝毫不敢放慢速度，一边还努力判断附近的地形。

平常与快斗在课上边打架边答题而练成的体力和一心多用在这个时候发挥了用途。

青子马不停蹄地跑到某个建筑物的侧边，旁边就是一层Z字形的逃生楼梯。刚刚基德就是跑进了这栋建筑物中，如果从正门出去的话也太显眼了，所以这个逃生出口是最好的选择。

但，因为是偏僻的地方，只有几盏路灯散发微弱的光，被光照亮以外的地方是一望无际的黑暗。阵阵阴风吹过时，感觉好像会有什么不干净的东西跳出来。

青子回过神来就发现自己头脑一热跑进了这样的地方，顿时望而却步。

青子心里下意识打起了退堂鼓，但想到怪盗基德有极大可能会出现在这个地方，硬生生压下了心中的恐惧，鼓起勇气仔细观察周围。

……好像，没有看到什么人出现啊。

青子慌得无措，又顺着旁边的楼梯抬头望去，登时看到一抹张扬的白色披风在其中一层的楼梯口飘摆。

青子瞪大了眼。

只见那白色绅士优雅而慵懒地轻靠着楼梯口的栏杆，微微探出半个身子，好像一直在默默从那个角度观察她的一举一动似的。

一声轻笑从数米开外的半空清晰地传到青子耳中，青子想到自己刚刚跑得狼狈、又忍不住害怕黑暗的模样，统统被这可恶的小偷在暗处看了去，或许对方还在偷偷地嘲笑自己，莫名就有一种被戏弄的感觉。

登时，心里的怒火更盛了些。

不等青子开口，基德率先对她打了声招呼，见他准确地喊出了自己的姓名，青子惊慌不已。

相比青子急促的声音，基德显得更加波澜不惊，甚至带着轻松的笑意。

青子不甘心地握紧了拳头。

她从来没有被人这样暗中调查过，如今不仅仅遇到一个调查过她的人，这个人还这么轻描淡写地承认了，这让青子更加生气。

谁在被侵犯了隐私之后还能给对方好脸色看得？！

哪怕愤怒，青子也没有忘记自己这次的目的，她指着楼梯口上的基德愤然吼道：

如果基德有要逃跑的迹象，她会立即从楼梯上跑上去。此处是两栋大楼之间的小道，空间狭窄，根本没有足够的地方让基德施展出滑翔翼。

基德带着白色手套的右手伸出来，修长的手指缓缓握紧成拳，然后“嘭”地一下，他今日偷盗的那块宝石就出现在了手中。

基德张嘴就是一番甜言蜜语，然而青子只觉得自己被那个大流氓调戏了。

这人怎么比快斗还讨人厌？！

不不不……相比之下，无害的快斗可是个无害的三好市民，比基德善良可爱多了。

基德话音刚落，他就将手上价值昂贵的宝石随手抛起，就好似那只是一团无用的垃圾一样。

看到宝石脱离了基德的双手，青子吓得手忙脚乱，连忙移动自己的位置去接宝石，生怕宝石不小心摔碎了。

自己可当不起这个千古罪人！

然而，她的担心似乎没什么用处。

宝石降到一半，忽地，小小的白色降落伞出现，让宝石轻飘飘地落进青子的手中，完好无损。

.

中森青子：不会突然有什么妖魔鬼怪蹦出来吧……

中森青子：不是吧？难不成判断错误了？

中森青子：！！！

中森青子：怪盗基德！

基德：晚上好，中森青子小姐

中森青子：你、你怎么知道我的名字！！

基德：毕竟你是中森警部唯一的掌上明珠

基德：事先了解一下对手，这是对对手最基本的尊重

中森青子：你……！

中森青子：把宝石还回来，怪盗基德！

基德：宝石？是这个吗？

基德：我向来很少拒绝美丽又可爱的女性的请求，如果青子小姐想要这块宝石，那么把它赠予你也无妨

基德：毕竟宝石再怎么美丽也只是死物，用来当美人的陪衬才能发挥它最大的价值

基德：就是不知道小姐能不能接得住这块宝石了

中森青子：……

第二百八十九章 289.旧校

宝石安全落到手里，过程比想象中的还要顺利不少，这让青子不得不怀疑对方知道自己不懂宝石，还了个假货回来。

但是怪盗基德似乎看穿她的想法，在青子使劲儿盯着宝石的时候不紧不慢地开口。

说到魔术师的名誉问题时，基德的语气骤然变得认真起来，不容反驳甚至有些较真的态度让正想反驳的青子一口话堵在了嘴边。

青子大义凛然地指着基德，还有些稚嫩的眼神充满坚定。

扑克脸下的快斗心态差点崩掉。

气势汹汹的青子吓得他瑟瑟发抖。

什么鬼？这是要女承父业、继承中森警部的衣钵？

这小傻妞今天吃错药了吧？

七夏都已经不搞这种东西了你来凑什么热闹！！

快斗忍住想要崩毁人设的冲动，调整了下心境。

等青子成为警察需要多久？最少也还要五年左右吧？

按照现在的进度看来，怪盗基德怕是很难撑到这五年咯……

青子以为基德的意思是不相信她有能力成为警察，登时被激起了胜负欲。

基德压了压帽檐，从围栏上直起身子，似乎是要离开的样子。

忽地，他好像想起什么，身形一顿。

什么信？

青子来不及询问，基德便从怀中掏出扑克枪，对准对面大楼楼顶上的支撑物射出了绑有钩子的绳索。

再也不见：）

基德按下枪上的开关，把绳索收起的时候，从楼梯口跃了出去，接住绳索的拉力让自己飞出去，在离开了狭窄小巷的瞬间展开滑翔翼，消失在青子的视野中。

留下青子一人气急败坏地跺了跺脚。

什么信……他什么时候留下信了？只有这一块宝石而已……

青子低头看向手上的宝石，忽然发现在宝石上挂着的降落伞内部，似乎有些黑色的字迹。

她连忙把降落伞全部摊开，看了看上面的内容，霎时瞪大眼睛。

……

基德的行动结束后，七夏在原地又等了会儿，见青子似乎真的没有要回来的想法，便随着大众离开了这个已经落了幕的表演舞台。

大概是因为之前对青子随口胡诌的原因，她心里竟是真的升起了想要回旧校看看的想法，不知不觉就走到了原先的学校门口。

因为那时大规模又疯狂的炸弹，几乎把整栋教学楼都炸塌了，如今的学校已经整个全部拆掉，重新盖起了新的大楼。

七夏望着因施工工人已经下了班而变得空荡的施工场，记得好像听说在学校被拆掉后，这片地被什么人买下，变成了私人土地。

学校本是属于国家政府的教育机构，建立的土地自然也是政府的土地，几乎不会轻易贩卖……也不知道是谁居然能买下这块地。

据说，要建立的新建筑好像是医院什么的……或许这也是政府同意的原因之一？

无论如何，那个人绝对不是什么简单的角色，必定是个地位很高很有后台的大人物……

七夏看着眼前还在施工当中的建筑，忽地轻笑一声。

无论这块地被谁买下、要建立什么，这和她都没有一点关系。

她和这个地方唯一的联系，也只有那所已经不存在的学校而已了。

夜晚的冷风吹得七夏一抖，吐出一口白色的雾气，忍不住活动了下身子试图暖和一些。

回家吧。

.

基德：很遗憾，那也不是我在寻找的宝石，所以将它归还

基德：事先说明，在下除了怪盗之外还是一名魔术师，不会做出归还赝品这种玷污身份的拙劣行为

中森青子：……别以为你归还了宝石就没事了！你这种盗窃的行为依然是犯罪！不管你有什么样的理由，犯法了就是犯法了！

中森青子：我将会和爸爸一样成为一名警察，如果那时怪盗基德还没有消失的话，我会和爸爸一样……不，我要超越爸爸！哪怕你离开了日本，我也要满世界的追捕你，直到将你擒拿入狱为止！给我做好觉悟吧，怪盗基德！！

基德：？？？

基德：如果能有这个机会的话……我倒是很期待

中森青子：哼，等着瞧吧！

基德：拭目以待……

基德：对了，还请青子小姐不要忘记把在下的信转给中森警官

中森青子：嗯？

基德：那，有缘再见

中森青子：喂、等等！

中森青子：啊咧？

中森青子：这是……下一次行动的预告函？！

星野七夏：真是的，不知不觉就想远了啊……

星野七夏：唔！呼……

第二百九十章 290.中森家

七夏到家的时候，乘着滑翔翼回来的快斗早已到达。

以上简单又温馨的对话如今已经是两人之间必不可少的习惯了。

也不知道是不是因为太累了，快斗特别整个人呈现史莱姆状地摊在沙发上。

快斗轻声重复了一边，好像想到了什么若有所思的样子。

忽地，快斗像是要说什么一样从沙发上坐起来，本来就有些乱的头发这么一躺更是多了些静电，活像一只炸了毛却不自知的猫。

正欲开口，快斗似乎看到什么，目光凝在七夏的胸口上。

快斗的眼神变幻莫测，最后七夏好像看他微微弯了弯嘴角，带着几分调笑地说出了与刚刚心中所想之外的话。

七夏脸色一变，慌慌张张地把胸前忘记取下的基德徽章摘掉。

然后动作期间，被她藏在衣服里面的手幅也“啪嗒”掉到地上。

完蛋。

心虚的时候音量会不自觉地放大，以快斗的角度看过去，她的耳朵好像都有点红。

快斗眼里的笑意愈发浓郁，七夏感觉自己有点不打自招的样子。

话说回来，为什么快斗会知道那个徽章是粉丝团的？

……不会是什么偷窥癖又犯了吧？好变态。

还不知道自己在七夏心中被打上偷窥癖标签的快斗无所畏惧，直到不知道从屋外的哪个遥远的地方，传来了声音粗犷又惊讶的：“你说什么——？！！”

七夏和快斗面面相觑，快斗脸上的笑意瞬间被疑惑取代。

从小和中森警部相处的快斗猜测，但这里是星野家，和中森家之间还隔了个黑羽家。饶是中森警部嗓门再大，那也不至于把声音隔着墙传到这里来吧？

七夏不由担心起来，没有看到快斗微微蹙眉，思索一阵后表情忽然明朗的样子。

等快斗大致猜到中森警部发火的原因，他就看到七夏重新到了门口穿上鞋，准备出门。

还没说完，七夏已经风风火火地跑了出去，快斗想拦都没拦住。

快斗无奈地抓了抓头发，把头上的静电抓下些许，追了出去。

两人站在中森家门口，还能依稀听到中森警部相当急促的声音从里面传来，七夏摁了摁门铃，或许是警部声音太大了所以没有听到。

另一边，快斗已经很熟练地绕到院子里，找到客厅的位置，果不其然看到了中森父女二人。

他推开了客厅没有上锁的落地窗，外界的冷风灌入，让不知为何原因看起来像是在对青子发怒的中森警部冷静一些。

父女两人对两人的出现愣了愣。

不，其实……如今的快斗也住得一样远。

七夏表情不自然了些，没有说出口。

而快斗则是觉得青子的嗓门其实没有比中森警部要温和到哪里去。

不亏是父女。

中森警部被青子这样一斥也不免有些尴尬，对两人道了歉。

两人没有在意这个，七夏看了看两人现在的样子，犹豫了会儿，心中担忧占据上风，忍不住开口问道：

中森警部神色更尴尬了，不知怎么对两人开口的样子。

倒是青子，气势汹汹的，看上去比中森警部还要威猛几分。

出乎意料的名字出现，七夏眉角抽了抽，下意识地看了一眼身边云淡风轻像是早就知道了这个结果的快斗。

然后就看到快斗对她隐晦地挑了挑眉。

没错，是我干的。

混蛋东西。

.

星野七夏：我回来啦

黑羽快斗：欢迎回来

黑羽快斗：好像回来得有点儿晚啊……路上出什么事了吗？

星野七夏：没有啦，只是散了会儿步，去以前的学校附近看了看

黑羽快斗：以前的学校……

黑羽快斗：七你……

星野七夏：嗯？

黑羽快斗：你胸前带着的，不是我粉丝团的小徽章嘛~

星野七夏：！！！

星野七夏：我去了你的预告现场，是其他粉丝送的！我只是顺便带上！

黑羽快斗：我知道啊，我只是这样一说而已，为什么反应这么大？

星野七夏：我……！

星野七夏：刚刚的声音是不是有点熟悉的感觉？

黑羽快斗：好像是……中森警部？

星野七夏：警部好像很生气的样子啊……发生什么了吗？

黑羽快斗：你去哪儿？

星野七夏：我要去青子家里看一看……或许是出事了也说不定

黑羽快斗：不用担心啦，不是什么大不了的……诶！

黑羽快斗：真是的……

中森警官：快斗君？还有七夏？

中森警官：这么晚了，有什么事吗？

星野七夏：很抱歉擅自闯了进来……我们在家里听到了中森警部的声音，以为是出了什么事就来看看

中森青子：真是的，都是爸爸喊得太大声了！七夏住那么远都听到了！！

中森警官：啊……很抱歉

星野七夏：请问是出了什么事吗？叔叔好像对青子发了很大的火的样子……

中森警官：这个……你误会了，我不是对青子发火……

中森青子：是基德啦！那个臭小偷！又发预告函了！！

星野七夏：……哎？

星野七夏：……

第二百九十一章 291.超常发挥

七夏从青子的描述中简单地了解了下过程后，大概理清楚了是怎么一回事。

两人从预告现场分开后，青子的确是跑去抓基德了，最后也确实遇到了基德。基德把宝石归还给了青子，并留下了下次行动的预告函。

怪盗基德在预告当天就发放下一次行动目标的预告函……这还是这么多年以来的第一次。

更有一种连环犯罪的味道了。

最近完全没有参与快斗计划的七夏一脸茫然，若不是因为中森父女还在，她怕是要直接质问快斗这样做的原因了。

而且以快斗的身手，还不至于让青子这么凑巧地看到他逃跑，与其说是青子眼神好，倒不如说青子在被基德故意引诱过去。

基德是快斗，快斗又是和青子一起长大的青梅竹马，对她的性格拿捏得很稳，想要用一些小手段诱导她难度几乎为零。

所以单纯的青子就很乖巧地跳进了基德的陷阱还不自知。

而青子和基德的对峙，这也是让中森警部这么生气的原因。

中森警部在和女儿相关的问题上，脑子就转得特别的快，几乎是瞬间就猜到了青子是被基德故意带过去的，懊恼地重锤了下桌子。

青子连忙上前看了看父亲的手有没有受伤，还好只是微微红了一点。

不过看到父亲这么自责又无力的样子，她心里也十分难受。

中森警部看了她一眼，眼神复杂。

七夏看着这既让人心疼又温情的一幕，心里忍不住埋怨了下快斗的做法，试图说些什么安抚两人。

对一个罪犯的信任和女儿的安全，无论是谁都会选择后者吧？

他中森银三什么都可以赌，唯独青子是他最大的弱点。

中森警部握紧了拳，关节泛白，眼里好像有什么决心被坚定下来。

七夏看到中森警部的眼神，一怔。

或许……她知道了。

一个猜测浮现在心中，七夏抿了抿唇，转了话题。

提到基德的预告函，中森警部像是找到了方向，暗暗发誓想要成为警察的青子同样参与了预告函的解读当中，父女俩很快就进了状态。

七夏和快斗没有继续打扰，打了招呼后便回了家。

见快斗毫无隐瞒，七夏无奈。

快斗耸了耸肩，脸上同样是无可奈何的样子。

七夏难得见快斗呈现了一种极度无语又无措的样子，洗耳恭听。

快斗委屈兮兮的表情让七夏忍不住发笑。

.

感谢@清瞳南乡 的会员，加更送上！

中森警官：那个家伙不仅知道青子是我唯一的女儿，还特地引诱青子过去！肯定是图谋不轨！！

中森警官：是我没有保护好青子所以才会让她被基德盯上！！

中森青子：爸爸！

中森青子：才不是爸爸的错，是我太莽撞了才会这么傻傻地被那个臭小偷吸引过去……不过我这不是安全地回来了吗？

中森警官：青子……

星野七夏：我觉得基德这样做或许的确是有什么目的，不过应该没有恶意。叔叔肯定也知道的吧？基德从来不会做出伤害人的举动

中森警官：的确是这样，可……那可是青子啊！

中森警官：如果基德想要对青子做什么的话……我绝对不会放过他！

星野七夏：不如先看看怪盗基德又发来了什么样的预告函吧？这么频繁的预告函还是第一次，或许最近基德要有什么大动作也说不定？

中森警官：你说的没错！青子，预告函呢？

中森青子：在！

星野七夏：中森叔叔好像比平常更认真了呢……如果说他以前抓捕基德的时候，打起的精神有120%，那他刚刚最少也有240%！

黑羽快斗：对啊，警部每次只要是关系到青子的事情，心里才会有危机感，专注和努力就会加倍

星野七夏：……所以你就利用了青子？

黑羽快斗：我也是迫于无奈……虽然有些对不起青子，不过能让警部超常发挥去调查的动力，除了青子以外我找不到其他方法了

黑羽快斗：不过只有这一次，我不会让青子陷得太深……这些事情太危险了

星野七夏：青子要是知道了肯定会打死你

黑羽快斗：……她就算不知道也已经准备打死我了

星野七夏：哎？

黑羽快斗：你知道我今天以基德的身份找到她的时候，她跟我说了什么吗？

黑羽快斗：她居然告诉我她想成为警察，然后若基德那时还在的话她就要来抓我！！

星野七夏：噗

星野七夏：那你可真是活该

黑羽快斗：QAQ……

第二百九十二章 292.不死的小强

这就像是有一个等级比自己低的对手，你故意帮他刷等级，刷起来后让他来杀你。

就……搞不清楚这个意义在哪里。

七夏接上快斗的话，不由惊讶。

这才是他真正的目标吗？让中森警部开始了解动物组织？可这会不会太乱来了……

快斗抿了抿唇，不同于七夏有些逃避和退缩的黯淡，他眸光坚定，心里的目标，一直以来都只有那一个，从未改变。

说着，快斗声线一颤，垂在身侧双拳狠狠握紧，深深的无奈和悲痛在眼中蔓延开来。

会不会出现更多的、惨遭他们毒手的而破碎的无辜家庭呢？

本可以幸福安逸地过一辈子，被这种从天而降的横祸生生破灭。

想他们这样子的同类……不需要那么多。

七夏的呼吸一窒，瞳孔止不住地颤动，大脑有那么一瞬间空白了一阵。

让更多本可以幸福的家庭破灭……这也不是她所希望的。

可是……可是……！！

心里好像被什么东西笼罩了……

她没有义务让自己深陷危险境地，去拯救他人的幸福……不是吗？

不知不觉，七夏拉住了快斗的衣摆，死死攥住，像是怕快斗会和她的亲人一样无声无息的离开。

她怕这来之不易的温暖最终也会离自己而去……

到那时，她就真的什么都没有了……连活下去的意义都消失了……

快斗握上女孩冰凉颤抖的手，无奈看她。

感受着从手上传来的温度，七夏紧紧握住快斗的手，看着快斗那坚定又义无反顾的眼神，不知道怎么样才能把他留住。

或者说……留不住的。

就像一只自由的白鸽，它有自己的翅膀，可以轻易地飞到你抓不到的地方，同样，如果这只白鸽坚持想要离开，她同样也留不住他。

而且快斗和自己不一样……他还有千影阿姨，有寺井爷爷，还有除了自己以外也想要守护的重要的亲人。

快斗最受不得七夏那种不舍又没有安全感的目光，狠狠揉了揉她的头发，又把她揽进怀里紧紧抱住。

怀里的女孩传来闷闷的声音，快斗哭笑不得。

.

感谢@林梓戏 的会员~加更送上！

星野七夏：不过我还是不明白……你为什么要让警部产生危机感？这对你接下来的行动应该没有好处吧？

黑羽快斗：对怪盗基德而言当然没有好处……不过只要警部认真了，他就会更加仔细地对待和怪盗基德有关的一切，其中自然还包括了正在以基德和宝石为目标的……

星野七夏：动物组织……

黑羽快斗：没错，我想要警部对组织有更仔细的了解……这样到时要是对上组织，他的警惕会提高，安全也会上升

星野七夏：……不是说那个动物组织，让他们自生自灭不就好了吗？反正现在世界上已经没有他们所寻找的那颗潘多拉了

黑羽快斗：或许……的确是这样没错

黑羽快斗：放由他们自生自灭并非是不好的选择，但是我们不能次次坐以待毙

黑羽快斗：哪怕我们不找上他们，他们也会找上我们，既然这样还不如主动出击，让掌控权握在自己的手上，成为操控整个大局的那个人

黑羽快斗：而且，更重要的是……

黑羽快斗：如果……不早一点解决掉他们，世界上会不会再出现更多的“黑羽快斗”、“星野七夏”，甚至是“怪盗基德”……？

星野七夏：可是快斗……如果要铲除那个组织的话，我们已经有了可以打败Z财团的证据……只要把那些证据交给警方，Z财团破灭不也是迟早的事吗？

黑羽快斗：还不可以，七

黑羽快斗：只有一个Z财团还不可以，我们不知道他们是不是还有其他隐藏的势力，而且也不知道正在与他们合作的那个组织对他们是什么样的看法……我们也不知道Z财团覆灭后动物组织是死是活。如果活着，他们还有多少势力？会不会打草惊蛇然后惹祸上身？相反若是死了，到底是彻底覆灭还是会被那个酒厂组织合并吞噬？成为让酒厂组织变得更加强大的补品？

黑羽快斗：如果动物组织没有彻底覆灭，哪怕还有一丁点余党，对你和我而言都是致命的威胁，第二代基德的复仇之路也不会结束

黑羽快斗：七，我知道你在想什么，放心吧，怪盗基德可是比潘多拉还要更顽强的不死之身！

星野七夏：……打不死的小强

黑羽快斗：噗

黑羽快斗：把我比喻成蟑螂也太过分了吧！

星野七夏：不想被我叫成蟑螂的话就给我活着啊……

黑羽快斗：是是~

黑羽快斗：一定会活下去的，无论是黑羽快斗，还是星野七夏……

黑羽快斗：一起手牵着手白头偕老走到永远啊！

星野七夏：……我才不要和你这个讨厌鬼白头偕老！

第二百九十三章 293.第二张预告函

基德的第二张预告函，在第二天就被警方公开，本来因为前一晚的行动结束而刚过去的怪盗基德的热度再一次引来了爆发。

课间时，七夏抽空看了看粉丝群，其中那个先前给基德组织了应援的姑娘哭天喊地的，抱怨基德这两次的行动间隔过短……短到可以忽视的地步。

先不说这次被基德盯上的宝石同样是日本仅剩的大型宝石的其中之一，这种速度的行动让她们感觉怪盗基德离开日本的日子就近在眼前，更重要的是那个姑娘如今要重新设计和定做应援物，同时现实生活中最近也比较忙，现在更是火上浇油，忙得不可开交。

大家甚至在猜测这次怪盗基德是不是要连续把剩下的五颗宝石一次性全部偷完，然后转移阵地前往外国。

借助广大网友和混迹其中的一些不知名的侦探的力量，预告函的暗号很快就被破解，时间在一周过后。

七夏看到这个不算很久的时间，总算是明白之前自己在家里的餐桌上看到的数量惊人的魔术策划案的图纸是为何了。

五场行动的策划案，数量能不惊人吗混蛋！！

是真要把连环预告函进行到底了。

而且七夏注意到这次行动的地点同样是在露天和公开的场地，也就是说不会出现观众数量的限制……

这是在给警察们刻意制造混乱吗？

不……不是。

除了给警察们制造混乱之外，也是在限制动物组织的行动。

作为日本最后几颗大型宝石，动物组织不可能不会有所动作，但对于人流众多的地方，组织同样寸步难行，也不敢轻举妄动，因为指不定就有一些便衣警察混在人群当中寻找疑似基德的可疑人物。

要是作出了什么幺蛾子，警察封锁了现场的话，被困在人群中的他们也无法逃离。

也只有喜爱作天作地，不怕人多不怕高调的怪盗基德，才有这个胆量和能力召集这样的混乱，享受瞩目又漂亮地完成任务。

收起手机，七夏懒洋洋地打了个哈欠。早上的课程永远让人疲倦……

快斗大概是去上厕所了所以没在座位上，七夏转头看了看其他人，意外发现白马探也不在教室里。

七夏没有多想，而是看向红子，只见她嘴角轻弯，看起来心情很好的样子。

大概是那些植物根茎成功发芽了？

话说回来，自从她上次跟红子分析了基德不喜欢她的理由后，红子对基德就好像完全放弃了一样，也不会再有事没事来找快斗聊天，倒是偶尔快斗有事找红子的时候，红子会露出一种一言难尽的嫌弃表情，若不是良好的教养使然，感觉她会当场转头离开。

这算是成功给自己铲除了一个情敌吗……不过怎么觉得怪怪的？

不一会儿，快斗重新回来，七夏意外的是他居然是和白马探一起回来的。

这两人的关系……什么时候走得那么近了？

似乎是注意到了七夏明显又不容忽视的眼神，白马探望了过来，熟稔地对她打了招呼。

自从七夏以快斗的身份和白马从巴黎回归之后，对方偶尔也会对自己打个招呼，有点像是什么角色扮演的乙女游戏中，提升了人物的好感度而解锁的日常问候一样。

不过在白马的视角中，陪他在Spider的住宅晃了一圈的是快斗，和她有什么关系？

爱屋及乌？

……白马爱快斗？！

呸呸呸！！

脑子里的东西一不小心就往一个相当恐怖的方向横冲直撞，七夏连忙捂住脑袋往桌上重重一磕。

前面的快斗都被身后闷响的撞击声吓了一跳。

七夏趴在桌上一动不动。

感觉自己在无形之中自行解锁了什么奇奇怪怪的属性。

.

感谢@...L 的会员~加更送上！

今天还有最后一章加更，剩下的全是下周的qwq

请让我解脱吧（已死）

白马探：早上好，七夏同学

星野七夏：早上好，白马

黑羽快斗：？！

黑羽快斗：七你没事吧？

星野七夏：啊没事没事，不用在意我，让我一个人静一静……静一静……

第二百九十四章 294.味增库存在告急

又到了放学后每周一次的粮仓补货时间，快斗因为最近看起来好像很忙的样子，所以七夏很干脆地放他回去了。

不过，倒是意料之外地遇到了一位同行的伙伴。

因为家庭原因而提前被迫体会一番家庭主妇滋味的两个女高中生一起前往商业街，途中两人又聊了聊最近的事儿。

七夏尤其是对快斗所说的，青子励志要成为警察一事好奇，但青子似乎只对怪盗基德说过，这就导致她没有合适的切入点去询问。

然而七夏还在这里想着怎么样询问比较不让人怀疑又自然，结果青子已经主动开启了她想要的话题。

惊喜来的太突然，七夏不禁一愣，很快反应过来顺着她的话问下去。

亲眼看着青子在眼前下定决心，立誓间眼里还发着对未来的梦想火热而向往的光，七夏感受到了一种不一样的震撼。

果然，抓捕基德是重点。

……他知道了。

七夏笑了笑，对青子点点头答应。

不过，成为警察吗……

和快斗一样，七夏对如今的警察并没有很大的好感和信任，甚至一点指望都没有。

但如果是青子的话……或许会比较不一样？

成功把青子逗到脸红慌乱，七夏嘻嘻笑着。

不过她也不只是在对青子调侃，更是由衷地希望，青子可以成为一个能力出色的好警察，给那些恶人给予应有的惩罚，而不是让真相冤沉海底。

青子家中的味增库存快没了，于是在货架之间穿梭寻找，终于找到了所在的地方。

七夏看到站在货架前同样在挑选味增的安室透，眼睛惊讶地瞪圆。

怎么……哪儿都是你？

安室透看到七夏的时候同样愣了愣，很快就扬起了招牌微笑打了招呼。

话说，这里不是波洛咖啡厅，不用摆出这种对待客人的态度也是可以的……

青子小声问道。

七夏如今看到安室透就不由自主的想起了上次被柯南带去波洛咖啡厅交谈合作的事，当时她就觉得柯南故意带自己去波洛一定是有什么原因在里面……比如波洛里，有什么人柯南的同伴在悄悄观察她。

常驻波洛咖啡厅的服务员有两位，安室透和榎本梓，目前安室透已经在七夏心里打上了难以去除的嫌疑人标签。

她看了一眼安室透推车里满满当当的东西，大多都是食材等，看起来是在给咖啡厅补货。

可是补货的话……有必要来一个不属于米花町范围的超市吗？

七夏心里疑惑繁多，但并不想和安室透有过多的接触，所以除了打招呼以外没有说什么。

不过对方似乎并没有要放过自己的打算。

.

感谢@象牙舟 的会员~加更送上！

星野七夏：青子也去买菜吗？

中森青子：是啊，七夏也是？那一起去吧！

中森青子：对了七夏，上次的开导很谢谢你！我现在已经彻底决定好了以后的人生目标了！

星野七夏：哎？

星野七夏：青子决定好要当什么了吗？

中森青子：没错，我要当一名和爸爸一样的警察！执法为民，惩恶扬善！

中森青子：然后抓捕怪盗基德！

星野七夏：……噗

星野七夏：青子的话，一定可以实现梦想的

中森青子：嘿嘿……谢谢

中森青子：啊对了，不要跟我爸爸和快斗说啊！我打算给他们一个惊喜，特别是快斗，要是跟他说了，指不定会怎么嘲笑我……等我考上警校并且毕业了再让他狠狠大吃一惊！

星野七夏：那就先提前恭喜你了，未来的中森警官

中森青子：哎？等下，突然叫中森警官什么的感觉好羞耻……

星野七夏：哈哈哈，现在就害羞了怎么行？你将来可是要揭开所有案件真相并抓到犯人的警察啊，还要和叔叔一样成为警部，更要超越叔叔成为更高的警视……或许成为警视总监也不是没可能？

中森青子：啊啊啊警视总监我不行的啦！！

星野七夏：……安室先生？

安室透：嗯？星野小姐，下午好

中森青子：是认识的人？

星野七夏：啊……算是吧

安室透：两位小姐也是来买菜的嘛？”

第二百九十五章 295.很健谈的安室先生

七夏点点头，态度有些冷淡。

青子趁机看了看旁边的货架，找到自己想要的味增仔细看了看，结果看到了已经空掉的一排，不禁发出失望的声音。

青子的脸上登时一片阴云。

还在二人旁边的安室透正好听到了两人的对话，手上拿着的和青子所需要的并不是同一个牌子的味增，便丢进了购物车。

青子意外地看着这个突然搭话的男子，有点无措地看向七夏。

七夏有些不太情愿，但目前看来也只能给青子介绍一下安室透。

不过因为不想让青子和他走得太近，她索性省去了安室透的名字介绍。

两人很快就围绕在“味增”的话题展开了深刻的讨论，安室透并不像他嘴上说得那样，对料理还在学习当中、不成熟，通过对青子和她家人的口味，安室透给出的选择和介绍都相当中肯，青子的表情一下子明媚起来。

同时，安室透情商很高，又长了一张温和无害的脸，很容易就能让人放下警惕与其交谈起来。七夏去旁边三步远的货架找了些需要的调料回来后，青子不仅选好了味增，还和安室透聊得火热朝天。

身为一个要成为警察的人，别乱给陌生人这么多无用的私人信息啊喂！！

回头把自己卖了都不知道！

七夏见两人久久没有要结束话题的样子忍不住催促，青子这才恍然注意到时间，与安室透道别后和七夏离开。

直到彻底离开了安室透的视线，七夏才终于松了一口气。

扭头看向青子，她倒好，还在研究手上以前从未尝试过的味增，满脸好奇。

上一个七夏遇到的这么热心的好人还是冲矢昴，结果人家和柯南有千丝万缕的不明关系……

如今遇到的安室透，首先他会出现在这里就很奇怪，还有主动找青子搭话这一点也特别值得让人怀疑……

不是七夏多想，安室透的确有古怪，给人的感觉和那个冲矢昴差不了多少，不过应该都是和柯南同一阵营的家伙……也就是说，或许不是坏人。

但是那种知道本人不会跟你说什么，从而和对方身边的人打好关系旁敲侧击索取情报的手法真是熟练的令人发指。

青子回想起自己和一个初次见面的陌生人聊得那般肆无忌惮，后知后觉有些不好意思和尴尬。

七夏简单了解了下，大多都是一些关于青子的无关紧要的情报……应该没什么问题。

毕竟青子对安室透来说，应该没有什么价值才是……吧？

对方又不抓基德。

两人又分别去了蔬果区和肉类区，七夏发现青子的购物篮里好像格外的丰盛。

.

好像让两个毫无关联的人同框了……

星野七夏：啊……是的

中森青子：诶——我家吃的那个牌子的味增居然售罄了！

星野七夏：那要不要试试别的牌子或者口味？

中森青子：可是我们家里一直以来吃得都是那个，突然换口味……不知道怎么选啊

星野七夏：这样啊……那就有点头疼了

安室透：那个……如果不介意的话，我或许可以给一些建议参考

中森青子：哎？

星野七夏：他是一位咖啡厅的服务生

安室透：是的，我平常对料理的研究也很有兴趣，不过还在学习当中，还不是很成熟，请多多关照

中森青子：哪里哪里，我才是……那就麻烦您了！

安室透：青子小姐以后想要成为警察啊，是很让人敬佩的目标呢，不过对于女孩子而言会更辛苦的吧？

中森青子：虽然是最近才做好的决定，但我一定会成为一名优秀的警察！无论什么辛苦都打不倒我！

安室透：哦！很棒的决心！那我先提前祝贺青子小姐的成功啦

中森青子：嘿嘿，谢谢安室先生，我会努力的！

星野七夏：……

星野七夏：青子，再不走的话就赶不上叔叔的下班时间了哦

中森青子：安室先生真是一个热心的好人呢……帮大忙了！

星野七夏：是吗……

星野七夏：话说青子刚刚和安室先生聊得好像很开心啊，聊了什么有趣的事吗？

中森青子：也不是啦，只是觉得安室先生好像是很健谈的人，不知不觉就聊得多了

星野七夏：青子今晚是要做大餐吗？

中森青子：有点差不多，因为爸爸最近好像又有了新的工作，明天又要开始无限加班，所以今晚说要好好做一顿丰盛的晚餐！

第二百九十六章 296.带着帽子的男子

中森警部……有新的工作？

七夏的脸上露出迷茫。

中森警部向来只会接手和基德相关的工作，难不成是上次基德和青子对峙过后，中森警部的心理又发生了不知道的变化吗？

还是说这份新工作又和基德相关？

……那你为什么还想和她说？

七夏在心底暗暗吐槽，面上点了点头，答应了青子。

然后，她就听青子微微压低声音说道：

七夏一怔，居然是和动物组织相关的吗？

最新的情报……是什么样的情报？来源处又是什么地方？

一直以来搜寻动物组织而养成的习惯让七夏下意识地从心底浮现出了这些问题，并且有想要深入了解下去的冲动。

但她又突然想起来，自己好像已经要放弃搜寻了……

正要握紧成拳的手想到这儿，又无力地垂了下去，有些迷惘。

……快斗还在继续搜寻对吧？或许可以跟他说说这件事。

像是找到了方向，七夏眼中刚刚升起的迷雾很快散去。

而，就在这时。

一个戴着帽子的男人出现在七夏的视野中，从两个货架之间经过，短短一瞬后消失无踪。

七夏的心脏狠狠一跳，脑子登时停止了思考，耳边好像有类似收不到信号的电视一样的“嗡嗡”声，吵得她不得安宁。

远方的呼唤慢慢接近，青子的声音慢慢突破耳鸣引发的杂音和头疼，传到七夏的耳里让她清醒过来。

七夏猛地回神，看到青子的脸不知何时凑近了自己，眼里满满的都是担忧和关心。

最后的耳鸣也消失，青子的声音清晰无比的被听觉捕捉、反馈到脑子里。

七夏无意识的、靠着不想让人担心的本能反应答道，眼神还有些飘忽，像是看到了什么惊悚的东西。

不……一点都不是没事。

青子同样也没有相信七夏显而易见的谎言，安抚性地拍了拍她的肩膀，柔声询问：

她刚刚……好像看到……她的爸爸，从那里经过。

这种话，能说出来吗？

是已经死去的爸爸啊……是在八年前就已经不存在的爸爸啊……

大概，只是一个长得相似的人吧……爸爸早就死了啊……和妈妈一起。

应该是看错了才是……

但是心里那种无法呼吸上来的压抑，久久无法散去。

有些正在逃避正在可以忽视的东西，好像在被迫面对。

不知道是不是青子发现了七夏的异常，所以想要早点回去让她休息。但是七夏的确想要赶紧回到一个熟悉安心的地方，让混乱的大脑清净下来。

然而青子看着嘴上说着同意，但双腿一点都没有要移动的意思的七夏，她的眼睛依旧注视着刚刚的地方。

青子也看了过去，但是什么都没有看到，只有一些路过的客人。

半响，七夏才终于动了动身子，却是认真地对青子开口：

青子不明白七夏为什么突然会这样说，不过看她严肃的样子，点了点头。

两人朝着收银台走去，找到一个比较短的队伍后面排队。

两个女孩都没有发现，就在她们附近一个可以观望到全局的角落里，安室透面无表情地悄悄观察她们。

很奇怪，明明是外表在日本人当中出色又异类的男子，本应该是极具存在感的人，可安室透站在那儿就好像是一座不起眼的石像，人们仿佛看不到他的存在一样从他身边略过。

等到两个女孩彻底离开，他动了动，看了一眼另一边如同无头苍蝇一样乱晃的带着帽子的男子，大概是腻烦了，在拿了一包烟之后就去结账。

安室透不再刻意隐藏自己的气息，阳光元气的服务生形象再现，扬起笑容进入结账区。

.

中森青子：这可是秘密情报，七夏你可千万不要告诉别人哦

中森青子：就是之前那个以动物为代号的、和基德作对的组织嘛……警局里好像得到了关于那个组织最新的情报，如今已经成立了搜查小队，爸爸也在其中哦！

星野七夏：哎？

星野七夏：！！！

中森青子：……夏……七夏……七夏！！

星野七夏：！！！

中森青子：你没事吧？

星野七夏：没、没事

中森青子：是看到什么东西了吗？还是想到什么了？

星野七夏：我……

星野七夏：没、没事……是我看错了

中森青子：那，我们回去吧？

星野七夏：……好

星野七夏：青子，隔墙有耳，以后像刚刚那种“机密”的消息，不要再在大庭广众的场合讨论了

中森青子：诶？

星野七夏：走吧

第二百九十七章 297.一场深夜梦魇

晚饭时，快斗发现餐桌上的气氛好像有点不太对劲。

他看着自己面前比平常多了一倍几乎堆积成山的米饭，然后看了看七夏碗里比平常少了一半的分量，他迷茫了。

他最近是不是做了什么让七夏不开心的事？没有吧……

再说了要是七夏不开心了，把他撑死也就算了了，为什么还要饿着自己？

像机器人一样木讷的声音。

快斗迟疑了下，最终拿起碗筷，夹起比平常更加软绵黏糊的米饭，明显就是水加多了。

今晚的饭菜有炸猪排，快斗咬下一口，好像是和平常的炸猪排是不一样的味道和。

为什么有骨头在里面？好硬。

毫无防备的快斗牙都差点崩掉。

这不是猪肉吧？！

为什么这个炸猪排有一股子鸡翅味？七夏你到底做了什么？

七夏听到快斗的声音，有点慌张，随即开始仔细回忆起来，但她对今晚做饭的记忆不知为何极其模糊，就好像没有意识地在做一样，导致她无法回忆起这种细节。

快斗忍无可忍地含着口中过咸的肉，狠狠扒了口白米饭，苦着张脸看向七夏。

他很想说，无论是盐、糖、醋、还是酱油，都不应该有这么多的分量出现在里面。

他或许知道自己的饭为什么比平常多了，是为了用白米饭的清淡来中和这炸鸡翅猪排的咸味。

……真的以为他黑羽快斗会相信这么离谱勉强的解释吗？

今天的七夏就是不对劲了对吧？

虽然说她平常也会露出脆弱的一面，但像今天这样魂不守舍到连鸡翅猪排和调味料都分不清的程度，还真是第一次。

不行，他得和七夏好好聊聊。

快斗放下碗筷神情慎重严肃地喊了一声。

快斗眼睁睁看着七夏说完后就起身离开，上楼回房。

留下快斗一个人坐在餐桌上面对两份饭菜和碗筷，头发都快竖成了问号的形状。

晚、晚安？

她吃了吗？

快斗随意扒了两口饭垫肚子，然后把那些难以下口的饭菜统统倒进垃圾桶——途中他还偷偷试了试七夏的那份炸猪排，发现味道和自己的那份一模一样，这才排除了是自己做错了事儿她要惩罚自己的猜测。

洗好了碗，快斗上楼敲了敲七夏的房间，无人应答后偷偷地推开她的房门，就看到一片漆黑的房间里，接着门外透进去的光，看到了床上好像已经熟睡的七夏。

已经睡着了吗？

快斗有些不知所措，沉默了片刻后决定不打扰她，悄悄的又把门关上。

“啪嗒。”

七夏的房间再次陷入了黑暗。

……

深夜。

床上蜷缩着身子的女孩像是被什么梦魇缠绕，眉头紧紧地皱起，嘴唇无意识地张合，好像在说什么。

爸爸……妈妈……

不要……不要杀他们……

快斗……不要靠近……不要……

床上的七夏猛地睁开眼睛，瞳孔放大，大口大口地喘着气，好像看到了什么极其可怕的场景，惊魂未定。

之前快斗在圣诞节送给她的泰迪熊被放在床头，是触手可及的范围之内，七夏看到了那只熊，像是看到救命稻草一样将其抓过来，紧紧抱住那只泰迪熊。

冰冰凉凉的……一点也不温暖，也没有熟悉的味道……

心脏还在不安，这不是七夏想要的东西。

七夏无意识地喃喃着，忽地，脑中闪现了在刚才的噩梦中，快斗被人追杀、最终连尸体都别投入大海的一幕，登时整个人都在发抖。

她破门而出，冲进了快斗的房间，找到了床上正在熟睡的少年，不顾一切地爬上床到他的身边，探了探他的温度和脉搏。

身体是暖的，心脏也还在一下一下地跳动。

他还活着……

霎时，七夏惊恐不安的心脏放心了大半，压在胸口的石头被移开，喘不过气来的呼吸变得顺畅。

睡梦中的快斗被人这样翻来覆去，睡得再沉也醒了过来，睁开眼睛就看到一团模糊的人影在眼前，还没清醒过来就闻到女孩身上熟悉的气味。

听到他的声音，七夏心里更是有了快斗还活着的实感，如释重负。

带着后怕和湿润的声音传来，快斗终于发现了不对劲，还没来得及做什么，面前的女孩就钻进他的被窝，小小的一团在他的怀里，让快斗的身体骤然僵硬。

这……不好吧？

.

黑羽快斗：……我开动了

星野七夏：谢谢招待

黑羽快斗：……

黑羽快斗：……呸

黑羽快斗：好咸！

星野七夏：哎？我好像不小心把把糖和盐弄错了吧……还是把醋和酱油放反了？

黑羽快斗：七

星野七夏：晚安，记得刷碗

黑羽快斗：？？？

星野七夏：！！！

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：唔……

黑羽快斗：七……？

星野七夏：快斗……

第二百九十八章 298.长得像的人

冰冰凉凉又有些发颤的温香软玉在怀，快斗刚睡醒的困倦顿时一扫而空，第一次面临这样子的情况，大脑一片空白，无处安放的双手僵硬着。

七夏一遍又一遍唤着快斗的名字，湿润细软的嗓音轻柔地拂过快斗的耳膜，她的脸紧紧贴着自己的胸口，胸膛上压下来的重量让他更加清晰地感受到自己一次比一次快的心跳。

让快斗从混沌的思想中抽离出来的，是胸前的睡衣被攥紧的布料的拉扯感在皮肤上摩擦了下，怀中的人儿在微不可闻的颤抖。

快斗僵硬的手指动了动，深深吐出一口气，然后小心翼翼地抱住七夏。

墙上时钟的时针分针上有荧光的标记，快斗粗略看了看，应该是凌晨两点四十多的角度。

真是深更半夜。

在这个时间，出现这样的情绪和反应，快斗第一个经过大脑的想法便是这个。

下一秒他的猜想也随着女孩闷闷地一声“嗯”被证实，紧接着女孩埋进他胸膛的脸微微抬起，带着水光的青色眼睛撞进快斗的眼里。

七夏的爸爸……不是？

啊……所以才会怕成这个样子吗？

快斗无奈地揉了揉她的头顶。

七夏抓着快斗的手又紧了紧。

七夏眨了眨眼睛，感觉身上环着的手臂力道又紧了紧，对于快斗的邀请，心里不禁生出了几分期待。

湿漉漉的眼神在征求他的同意，不知怎的看得快斗心里一阵烦躁，索性直接把七夏的头往怀里摁，连带她的眼神都消失在自己的视野里。

七夏眨了眨眼睛，所有感官都被快斗的温度和味道包围，是一种前所未有的安心和幸福。

不自觉地，陷入紧张和恐惧的神经慢慢放松下来，困意来袭，七夏很快就重新睡了过去。

听到平稳的呼吸声传来，快斗压抑的吐息终于释放出来。

要命。

这种紧张到不能呼吸的感觉真是太要命了。

明天只能继续在课上补觉了啊……

七夏已经睡着，快斗壮着胆子蹭了蹭她，又轻轻地吻了吻她的脸，脸上露出偷腥成功的满足笑容来。

同时，一个疑问也在快斗的脑中慢慢扩大。

她刚刚好像说，她今天……看到爸爸了？

想起今晚七夏整个人都不对劲的样子，快斗不禁对这句话背后的深意产生了巨大的疑问。

七夏的父母和他父亲的死亡时间接近，都是在八、九年前的时候，照理来说是不可能看到的……

或许是长得相似的人吗？比较合理的答案好像只有这个啊……

快斗思索了会儿，最终没有将此事放在心上，抱着七夏闭目假寐。

次日一早，七夏睁开眼睛的时候，发现那只巨大的泰迪熊就在床上被自己抱着。

她昨天有把熊抱上来吗？

刚睡醒的七夏脑子还迷糊的，把脸凑在泰迪熊身上嗅了嗅。

好像有一点点……快斗的味道。

大脑迟钝地在泰迪熊身上深吸一口，七夏回忆了下昨晚意识断掉之前发生的事。

她做了噩梦，醒了一次，然后……跑到了快斗的房间。

啊……难怪泰迪熊都被沾上了快斗的味道，原来这是他的房间……

就连床，也是快斗的床。

想到自己昨晚大胆地爬床举动，七夏姗姗来迟的感到害羞和尴尬，尤其是后面两人抱在一起相拥入眠的场景，感觉整张脸都在发烫。

话说，快斗呢？

.

你们希望多少章完结主线w？

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：怎么了？

黑羽快斗：做噩梦了吗？

星野七夏：我今天……好像看到爸爸了

黑羽快斗：……诶？

星野七夏：我……梦见……爸爸和妈妈，还有快斗，都在追查组织的过程中……被杀了

黑羽快斗：笨蛋——梦和现实都是相反的，既然你梦到我被追杀，那就说明我之后会很顺利地打败组织，然后活下去！这是很好的预兆啊！

星野七夏：可、可是……

黑羽快斗：放心啦，不要多想，我现在还好好的在你面前不是吗？

黑羽快斗：要是真的害怕的话……今晚就在这里睡下吧

星野七夏：可以吗……？

黑羽快斗：……都已经这样了还用得着问吗？快点睡觉，晚安！

星野七夏：晚安……

星野七夏：……？

第二百九十九章 299.记得带伞

大概是因为有快斗在身边的原因，后半夜七夏睡得极其安稳，也没有做什么奇奇怪怪的梦来。

看了看时间，比预想中的时间还要早一些，是可以继续赖会儿床再起来洗漱更衣做早饭的程度。

不过七夏还是选择起床，抱着泰迪熊回到自己的房间。

快斗去哪儿了？

七夏准备去洗漱，刚下了楼，浴室的门正好被打开，穿着白色衬衫和校服西裤的快斗用毛巾擦着湿漉漉的头发和七夏撞上。

不知为何，快斗好像有一点被吓了一跳的样子。

这场碰面没有任何预兆，快斗的衬衫扣子也没扣完，最上面的两三颗肆意敞开，露出一片白皙得过分的皮肤还有精致的锁骨，就连脖颈的线条也很好看。

非礼勿视，七夏默默把眼睛从那片肌肤上移开。

快斗主动提起昨晚的情况，让七夏又是一阵害羞的窘迫，也顾不上为什么房间里温度适中的空调还会让人热到全身出汗去洗澡的地步，绕过快斗就把自己关进了带着点冷意的浴室里。

快斗大大地松了一口气。

早饭时，气氛莫名的就有一些尴尬，七夏见快斗戳着盘里的蛋还时不时抬头看看自己，心里不知怎的就有些慌。

她觉得，为了自己的形象考虑，她很有必要对快斗解释一下昨晚的行为。

完了，说完好像更有欲盖弥彰的的感觉了。

快斗笑着表示理解。

……不，你不知道。

别用这样一副“我听你狡辩”的眼神看着她，她或许真的有点狡辩的意味，但每一字每一句都是发自内心的！

怎么办……感觉好丢人，大半夜因为做噩梦所以跑去和他睡什么的……

快斗看着七夏，好想要把脸埋进盘里的架势，头顶对着他，露出来的两只耳朵红得要滴血。

就很可爱。

为了缓解尴尬，七夏僵硬的转移话题。

……

家和学校两点一线的生活正在继续。

午饭时间，七夏拿出了自己在家做的便当，把自己的桌子和小樱的拼在一起吃。

嗯……大多数时间应该是七夏在吃，然后小樱在和她唠嗑。

那个相亲对象是装模作样到了什么程度才能连基德都拜下风？

小樱询问七夏的意见，七夏的确有在她身上闻到一种奇妙的香味，是比较浓郁的百合花的味道，对于小樱来说有点成熟了。

小樱委屈。

两人又聊了会儿，饭盒也慢慢见底，但相比七夏被吃得干干净净的饭盒，小樱饭盒里还剩下了一些胡萝卜。

小樱不满地鼓起脸颊，把胡萝卜戳了又戳，随后像是想到什么抬头望着七夏。

七夏直接拒绝。

呜哇……

无奈小樱只能起身去把胡萝卜悄咪咪地丢进垃圾桶，忽然身后有些男生在打闹不小心碰到了小樱，小樱的手一个不稳直接把饭盒掉进了垃圾桶。

.

黑羽快斗：早啊七

星野七夏：早，快斗

星野七夏：怎么……突然大早上的洗澡了？

黑羽快斗：唔，昨晚抱得有点热……身上出了点汗，醒得早了就索性洗了个澡

黑羽快斗：然后怕你睡觉的时候找不到东西抱就把泰迪熊给你拿过去了……

星野七夏：那个……快斗，我昨晚只是有点儿害怕而已！你不要多想！

黑羽快斗：嗯，我知道啦

星野七夏：呜……

星野七夏：啊……话说今天好像会下雨，快斗你要记得带伞

黑羽快斗：好的好的

藤木樱：第一个相亲对象见面了，超级装模作样的一个人，一点都不像我基德大人！

星野七夏：啊是吗……

藤木樱：他还给我送了一瓶香水，说什么是法国的牌子……好吧我看了看是挺贵的，还是限量版，不过算不上什么名牌，算是中上等

藤木樱：我今天试着喷了一点，七夏你觉得怎么样？

星野七夏：味道还行，就是好像喷得太多了……

藤木樱：我才没有呢！它本身味道就是这么浓的

藤木樱：怎么又给我放胡萝卜……不是说了我不喜欢了吗，给我多少我都不会吃的

藤木樱：七夏你喜欢胡萝卜吗？

星野七夏：我吃饱了

藤木樱：我的饭盒QAQ——！

第三百章 300.下雨了

目睹了一切经过的快斗走过来，把小樱的饭盒从垃圾桶里捡起来后，无奈地看着那两个男生。

这两个男生也是快斗的朋友，被快斗这么一叫看了看眼前的情况，似乎意识到自己闯了祸，连忙安分下来，不知所措。

小樱看着快斗手上那个饭盒，因为进过垃圾桶，导致变得脏兮兮的……

这个垃圾桶是中午专门倒食物的，里头的混乱程度可想而知。

小樱想哭，但小樱不说。

两个男生都是不擅长和女生交流的类型，虽然说在快斗眼神的指使下先是对小樱道了歉，但是看着小樱一脸似乎要哭出来的样子，完全不知道怎么办。

快斗想死，但快斗不说。

这是什么钢铁直男。

像是抓到了救命稻草，两个男生抓起饭盒破门而出。

快斗摇摇头，用手帕擦了擦手就要离开，然而在经过小樱身边的时候，闻到了一股奇妙的香味。

正要离开的步伐生生顿住。

很敷衍的回答，思绪集中在香水的味道而没仔细注意问题的快斗猛地反应过来，不着痕迹地接上下半句。

这话只是单纯的赞美，并无任何多余深意在里面。

黑羽·信手拈来的谎言·快斗。

好久不见了，巴黎百合桑……

问到了自己想要的事情后快斗很快结束了话题。

说到巴黎百合……就忍不住让人联想到蝶野优子，也就是Scorpion。

话说回来，自从那次的跟踪被他发现后，是不是很久都没有出现了？

如果是以一个极其痴迷的跟踪狂的角度的话，这个空白期的间隔也太长了……

嘛，虽然说没人骚扰他也很不错。

……

放学后，白马探在学校的图书馆里留了一段时间，直到窗外传来淅淅沥沥的雨声把他从书的内容中打断。

今天管家婆婆不慎在早上扭到了腰，导致白马探今天只能自己回去。

这雨看起来一时半会儿不会停下的样子，避免雨势成长到无法通过的地步，他或许趁早离开是最好的选择。

这么想着，白马探合上书，拿起雨伞离开了图书馆。

走到教学楼门口时，他看到前面一个穿着制服裙子的学生杵在门口，有些苦恼地看着天。

走近了，他甚至还能听到那个女孩烦恼的声音：

是今天负责值日的青子。

在她身后的白马探顿了顿，看了眼手中的伞。

他的住所并不在江古田，如果不行的话会花上不少时间，等他回到家时必定会淋得全湿。

湿衣服黏糊糊的贴在身上，又是在这种冬天寒冷的天气……着实难受。

在自己受冻和女孩受冻之间，白马探的绅士本能让他几乎没有犹豫，把伞递到青子面前。

眼睁睁看着女孩子淋雨什么的，他的良心会疼。

青子惊讶不已，看了一眼他递过来的雨伞，摇了摇头。

白马探并无收回伞的打算，继续举着，对青子露出了恰到好处的轻松微笑。

好像是这样没错。

青子回想了下白马探平常上下学，似乎每次都是和一辆看起来很豪华的私家车一起出现。

这么想着，青子索性不再推脱，接过雨伞后对白马探露出感激的笑容。

白马探以还需要等车子到达为由，目送青子离开，随后又无奈地看着已经发展成大雨、甚至有往暴雨继续进化的雨势。

认命吧。

黑羽快斗：喂你们两个！

？？？：抱歉……藤木同学

？？？：不小心玩得太疯了就……没看到

黑羽快斗：真要道歉的话就帮小樱把饭盒洗干净了还给她吧，我记得楼下食堂有地方洗的

？？？：好的！

藤木樱：谢谢黑羽君……

黑羽快斗：没事

黑羽快斗：……今天小樱喷了香水吗？

藤木樱：是啊是啊，味道怎么样？七夏说太烈了……

黑羽快斗：啊……挺好的

黑羽快斗：不过这种味道不太适合高中生，小樱的话似乎用更加清新甜美一点的味道会比较好

藤木樱：黑羽君好有经验的样子！

黑羽快斗：只是小樱给人的感觉就是比较可爱的形象啦

黑羽快斗：话说，这香水……是不是法国品牌ACL的限量香水，「巴黎百合」？

藤木樱：答对了！黑羽君怎么知道的？

黑羽快斗：我妈就有一瓶……

白马探：嗯？下雨了……

中森青子：完蛋……把伞忘在玄关口了，怎么办……

白马探：……

白马探：青子同学，不介意的话用这把伞吧

中森青子：诶、诶？白马君为什么在这儿？

中森青子：谢谢白马君，但还是不用了，我家住得不是很远，可以在雨势变大之前到家得

白马探：没关系，我家里有车子负责接送。

中森青子：啊……

中森青子：谢谢！

白马探：不用客气

白马探：……

第三百零一章 301.新闻

前一日的暴雨雨势凶猛，铺天盖地的雨水宛若一场天谴，像是给整个世界进行了一番大清洗一样，洗刷走整个世界的肮脏与罪恶。

带着昨天白马探给的伞的青子来到学校，却发现在今早第一节课的点名中，白马探竟是因病请假了。

青子一愣，明明昨天看到他的时候还很精神的啊……

她看了眼手上的雨伞，思绪忍不住开始胡思乱想起来。

该不会他昨天最后没有等到车子所以淋着雨回去的吧？平常如果需要车子上下接送的话，说明白马探住得地方比较远，如果他是因为把伞给了自己而在这天气寒冷潮湿的冬天淋雨回去才生病的话……

哦天啊。

青子脸色一白，忍不住戳了戳帮白马探请了假的快斗。

快斗万万没有想到青子居然是第一个来找自己关心白马的人，古怪疑惑地看着她。

好吧，这反驳说得自己都没有底气。

青子窘迫地戳了戳手指，快斗见她的样子，多年来的了解和青子容易看破心思的个性让他无奈地叹了口气。

青子顿时松了一口气，若是白马探因为她的原因而病倒，她的负罪感会变得特别特别严重的。

然而青子并不知道，快斗没有说的是，今早白马临时给自己打电话帮他请假的时候，声音的确有点哑，不过不是很碍事的程度。

青子像是在和快斗说话，又像是在自言自语地微微垂首。

青子好奇问道，谁知下一秒，快斗就给她蹦出一个连听都没有听过的地名来。

青子的脸上一片迷茫。

格洛弗？那是什么？听起来好像是欧美地区的地名一样，白马探要去这么远的地方解决案件吗？

意识到自己好像一不小心把白马探的行踪说漏了的快斗撇了一眼青子，见她还在思考的样子，用调侃出声打断：

被自己那跟老妈子似的青梅骂了一顿，快斗有点委屈。

不过注意转移似乎进行的很顺利。

格洛弗是美国的一座城镇，同时也是Spider的出生地。

白马探这一趟……就是为了Spider而去的。

以白马探普通人的身躯，万一和Spider对上了或许会比较棘手，不过白马探应该不至于傻得单枪匹马上阵，如果采用人海战术的话，嗯……

快斗突然想起了Spider那大范围的催眠术。

……祝你好运，白马。

基德的预告日就在明天。

网络上的新闻变幻莫测，层出不穷的令人感兴趣的新闻源源不断，关于基德的预告函经过几天的冷落，热度已经降了不少。

一切都等明天了。

所有人都这么想着。

却不料，在这一天的傍晚时间，大概就在江古田高中刚刚打了下课铃的时候，小樱习惯性地先拿出手机，结果就看到了一条新闻推送，光是锁屏通知上显示出的两行内容，就足以令人好奇地点进去。

而当小樱迅速地把整篇新闻了解了大概后，她甚至没有来得及看完，嘴里就已经忍不住爆发出了难以相信的尖叫声。

.

……好像真的越来越接近完结了怎么办w

中森青子：呐快斗，白马君他……没事吧？

黑羽快斗：嗯？

黑羽快斗：你怎么回事？怎么突然关心起白马那个家伙了？

中森青子：可是，昨天白马君把他的伞借给我了，所以我怕……

黑羽快斗：还是那么的丢三落四

中森青子：什么话！只是偶然忘了而已……

黑羽快斗：那家伙才不是淋一场雨就生病到不来上学的脆弱家伙，他不是侦探么？今天刚好有一个案件，所以装病请假一天

中森青子：这样啊，所以不是生病……那太好了！

中森青子：不过侦探的工作原来这么忙吗……话说回来，白马君的确会偶尔缺席的样子

中森青子：那我明天再把伞还回去吧

黑羽快斗：啊，他明天也不在

中森青子：诶？这个案件要这么久吗？

黑羽快斗：也不算久吧……就是有点儿远

中森青子：是哪里啊？快斗你知道吗？

黑羽快斗：格洛弗

中森青子：？？？

黑羽快斗：话说你今天怎么对那个家伙的问题这么多？难不成看上人家了？

中森青子：哈？快斗你胡说什么呢！没个正经

藤木樱：诶？！基德大人明天为目标的宝石被人偷走了？！

第三百零二章 302.序

原本被基德作为首次连环预告函的第二件目标，就在今天下午，被一群不知道从何而来的一群黑衣人以极其强势的姿态，将其夺走。

这一条新闻不过几分钟的时间便闹得沸沸扬扬。

这还是第一次，有人敢提前偷走怪盗基德盯上的目标，而且又是日本仅剩的还可以被基德视为目标的大型宝石之一，基德的粉丝们登时炸开了锅，更多的路人则是抱着看好戏凑热闹的心态关注新闻。

听到小樱的惊呼声，七夏和快斗第一时间拿出手机。看到新闻内容中的“一群手持枪械的黑衣男人”时，几乎已经能肯定了这次行动又是动物组织所为。

这别说是基德了，就连专注于基德的警察们都没有想过，会从半路冒出这么一个组织来，用最挑衅的方式出现在大众眼前。

七夏深深皱着眉，怪盗基德看上那块宝石已经是众所周知的消息，面对日本为数不多的大型宝石，他们终于无法继续对怪盗基德肆意的大胆妄为无动于衷，开始正式宣战了吗？

要怎么办呢？

七夏扭头看向一旁的快斗，他脸上并没有出现什么气愤不甘的情绪，与之相反，快斗微微勾起唇角，眼里满是兴奋感，显然又是一个不嫌事儿大的主。

快斗微微挑眉，咧开嘴笑的跃跃欲试的样子。

毕竟这次情况相当特殊，基德偷盗前发预告函的习惯的确很容易让人针对，七夏不禁担心起快斗。

快斗揉了揉七夏的脑袋，把她柔顺的头发揉得稀乱。

被揉乱了发型的七夏气恼地就要锤他，结果快斗靠着腿长优势，瞬间就跑了老远。

远处，七夏甚至还能看到快斗对她嘚瑟地抛了几个飞吻，叫人哭笑不得。

真是……没个正经的家伙。

放学的路上，七夏碰到了同路的青子，青子得知了今晚快斗“出去玩”而不回来时便邀请七夏今晚去她家过夜。

七夏想了想便也同意了。

回家一趟带上睡衣，之后两人便一同前往中森家，结果青子刚要把钥匙插入门锁，中森家的大门就没有预兆地打开，差点拍在青子的脸上。

中森警部匆匆忙忙地从里面出来，西装的外套还只穿到一半。

青子茫然地看着要出门的父亲，看到他皱皱巴巴的外套忍不住上前给他亲手整理好。

青子又是冗长的一声失望。

中森警部说完便留下一个风风火火的背影。

青子郁闷。

七夏同样一脸疑惑，忍不住上网搜了搜基德的最新消息，结果赫然看到一张巨大的预告函公开在网页上。

简单概括一下就是，因为上一颗宝石已经被偷走，所以目标转移，但是预告日不变。

虽然说蓝鹦鹉离学校比家更近，但是这个速度未免有点可怕了吧？

还有预告日不变，黑羽快斗你胆子肥了？

预告日本就是明天，也就是说，在这短短的一天之内，快斗要重新指定作战计划？

虽然说快斗对每一块宝石的作战计划很早之前就已经有了大概的雏形和轮廓，但是……警察们没有啊。

哇……

七夏忍不住心疼起中森警部。

黑羽快斗就真的不做个人了呗？

不过同样的，随着快斗继续将自己的下一步行动这么光明正大公开在网络上，怪盗基德与动物组织之间的宝石争夺战，也正式在大家看不到的暗处，拉开了序幕。

.

星野七夏：绝对是故意的……

黑羽快斗：哼……有意思

黑羽快斗：七，我今晚去一趟爷爷那儿，晚上大概不回来了

星野七夏：ok，需要帮忙吗？

黑羽快斗：放心吧，这点事儿还难不倒怪盗基德！

黑羽快斗：等我好消息

星野七夏：快斗！！

中森警官：啊青子，你回来了，还有七夏

中森青子：爸爸！你怎么……

中森青子：真是的……有什么事情这么忙？衣服都不穿好……

中森青子：对了，今晚七夏来家里住

中森警官：哦好，很抱歉我今晚不能招待你了，基德刚刚又发了新的预告函，我现在要回去加班

中森青子：诶？！不是才刚刚下班吗，这个时间

中森警官：抱歉啊青子，七夏也是，请和在自己家里一样轻松就好了，有什么需要尽管问青子，我先走了！

中森青子：真是的……那个臭小偷又在搞什么鬼？

星野七夏：……

星野七夏：中森叔叔大概有的忙了

第三百零三章 303.纸条

怪盗基德的预告地点，由上往下俯视，方圆十里都只可见一片黑压压的人头。而天上，几架直升机如同一只只钢铁巨兽盘旋着。

伪装成警员之一的快斗看着这一切，一边观察地形，一边寻找变装对象。

今天名侦探他们也在啊……名侦探这次总不是来抓自己了吧？过会儿要不要打个招呼呢……

快斗百无聊赖地想着，顺便记下了柯南身边的固定三人组：毛利小五郎、毛利兰、铃木园子。

这三个也是很不错的变装对象。

因为突然的目标转变，导致警察们戒备准备不足，所以今天的行动很轻松地就可以完成。

嗯……还有就是，只要名侦探不妨碍他。

快斗静静等着时机来临，期间，突然有一位警官跑到中森警部身边，对他说了些什么。

快斗离得较近，竖起耳朵认真聆听，可以听到他们的谈话。

听到这些，快斗低了低帽子，嘴角勾起。

看来白马哪怕在美国也在好好地帮他啊……

忽然，一道悄悄话一样的气声猝不及防地从脚边海拔较低的地方传来。

像幽灵一样神出鬼没的声音轻飘飘地飘进耳朵里，那一声“怪盗基德”惊得快斗激起一身的鸡皮疙瘩，就连头皮都忍不住发麻。

嘶——这个让人毛骨悚然又有点不详的童音是……

快斗差点下意识地原地蹦起来，看向自己脚下，果不其然看到一副正在反光的眼镜。

柯南耸了耸肩，随即又挑衅地对他一挑眉。

要说现在的快斗最不怕被谁发现，那一定是柯南无疑。

快斗超——嘚瑟地冲柯南一笑，一脸“你奈我何”的表情相当欠打。

柯南用半月眼回敬。

你最好别有什么把柄落在他手上的一天。

毛利兰的声音从远处传来，并在快速接近。

快斗把帽子一压，意味不明地看了柯南一眼便转身离开。

快斗离开的瞬间和毛利兰到达的刹那正好交错开来，毛利兰责怪地看着柯南。

还没有走远并听到了对话的黑羽叔叔：……

你才叔叔！你全家叔叔！

柯南仗着娇小灵活的身子，“呲溜”一下就没了影，留下毛利兰又气又无奈地看着钻进男厕的小小身影。

逃过一劫的柯南进入男厕最里面的隔间，然后拿出快斗在离开之前，神不知鬼不觉塞进他口袋的一张小纸条。

上面是一个地点，正好离预告现场不远的地方。

柯南忍不住拉下了脸，一阵头疼。

过会儿基德行动结束了，他又得找个借口去搪塞毛利兰了……

.

如果完结了，下一本想开警校or快她，大家投个票吗？

警校组（在lof有偷偷发布几章……但是不告诉你们是哪本w如果发到话本会删掉lof的）

快她（女主魂穿）

其他（cos补充）

啊还有，签到楼以后都默认在上面的小数点w麻烦大家统一一下哦

？？？：警部，确认过了，昨天那群抢夺宝石的家伙已经证实了是那个和基德作对的犯罪组织！

中森警官：嗯？又一样是那些匿名者的情报吗？

？？？：是的！和往常一样，是经过白马警视总监的证实的情报！

中森警官：嗯……我明白了

江户川柯南：你在笑什么呢，怪盗基德

黑羽快斗：！！！

黑羽快斗：不要吓我啊，名侦探！

江户川柯南：谁让你干杵在这儿一动不动，太容易发现了

江户川柯南：话说回来，这么快就被我发现这还是第一次，该说是你太大意了，还是变装技术大不如前了呢，基德？

黑羽快斗：嘁，被你发现又如何？

黑羽快斗：名侦探是想对合作伙伴下什么毒手么？

毛利兰：柯南！你怎么跑到这里来了！

黑羽快斗：看来你的小女朋友在找你……那么待会儿见了，名侦探

毛利兰：真是的，柯南你又乱跑！不要妨碍警察工作啊！

江户川柯南：我、我只是想上厕所嘛！就问刚刚那个警察叔叔厕所在哪里！

毛利兰：厕所？不是就在那边吗？

江户川柯南：啊的确是呢……那我先去了小兰姐姐！

毛利兰：诶！

江户川柯南：这家伙……

第三百零四章 304.科研家

Ladies and Gentleman! It's showtime——!

随着白色怪盗的身影出现，中森警官带头的一众警察陷入了戒备。

尤其是中森警官，眉头紧蹙，心理压力极大。

随着日本能被基德视作目标的宝石数量的减少，他能亲手捕捉到基德的机会也在疯狂下降。

加上现在的，最多还有三次机会。

如果这三次机会他都没能把握住的话，他这一生，不知什么时候才可以再见到基德。

而若基德真的前去别的国家，并被其他国家的警察捕获的话，那对他中森银三而言，是更加致命的打击！

一想到这儿，中森警部就紧张得有些口干舌燥，甚至有点头晕目眩。

冷静，一定要冷静！

中森警部全力让心底翻涌的湖水平静下来，看向天上那好似无所畏惧的怪盗。

无论如何，都不能放弃最后的机会！

已经把宝石偷梁换柱得到手的基德内心并没有表面上的平静。

因为从他出现的一瞬间开始，就感觉好像有什么很不一样的视线在追随自己。那种炽热执着的目光，并不是他第一次体会到了。

她在这里。

Scorpion……蝶野优子在这里。

终于又出现了吗？

基德暗中扫视人群试图将其找出来，奈何在这么茫茫人海中去寻找，难度可不比大海捞针要差。

啧。

基德在心中烦躁地轻啧一声，收下宝石后便直接撤退。

正如他所预料，众多观众之中，的确有那么一位的眼神强烈而火热，充满了深深的痴迷与倾慕。

黑羽……快斗。

找到你的真面目了哦……虽然很可惜不是亲手揭开你脸上的面具得知的。

这位少女穿着华丽，像是哪家人的大小姐一样优雅而高贵，只不过眼下依稀可见被粉底遮盖的淡淡青色，使她的脸添了几分疲惫。

而在这个女孩的身后，可以见到一个简单遮了面貌的成熟女子，几缕不同于东方人的细软的浅金色发丝从帽子底下露出些许，可以判断得出这是一位外国女性。

此时，这位外国女性像是监护人一样站在女孩身旁，隐于墨镜和帽檐下的没有不悦地皱了皱，抬头。

她轻唤出那个怪盗的名字，似是想起什么，轻笑了笑。

前面的女孩听到女人的轻喃和笑声，顿时冷下脸撇了女子一眼，眼里带着几分充满占有欲的敌意，像是在警告女子不许她打怪盗基德的主意。

女人的语气像是对好友间的调笑一样，似乎没有恶意，不过女孩倒是听出几分暗讽的意思。

说着，女孩轻轻一笑，甜美而优雅。

天才科研家……说到这个称号时，被称为Vermouth的女子眼神隐晦地飘忽了一瞬，眉头微不可见的一皱，似乎是想起了什么很反感的事。

女孩极其自负，眼里露出对口中那些大把年纪的科研家们的轻蔑。

但是天赋比你好的，曾还真有过一位。

不过，是曾经了。

.

？？？：怪盗……基德

？？？：怪盗基德

？？？：我对你们组织对那个怪盗的执著略有耳闻，但没想过居然是到这样的地步……

？？？：不要试探我的底线，否则我可不确定你们需要的东西需要多长的研制时间，Vermouth

？？？：或许是一辈子呢？

Vermouth：嘛，只是随口一说而已，天才科研家都是这么经不起逗么？

Vermouth：不过，人外有人天外有天，还是不要把自己看得太重要比较好

？？？：哼……外面的那些人，哪个天赋有我的好？都一大把年纪了，天赋和潜能早已磨光，大多数也不过与现在的我旗鼓相当

？？？：剩下的那些，我迟早也可以超越他们

Vermouth：不愧是Z财团大名鼎鼎的Scorpion，真是狂妄自大的语气

Scorpion：虽然我对你这样的女人并没有好感，但如果是夸奖的话，我倒是很乐意收下

Vermouth：哼……行了，给小动物的散步时间已经够了，回去吧

第三百零五章 305.缪斯魅影

月黑风高的暗夜，灯光明亮的公园里，一个小小的身影孤零零地等在没有运行的喷泉前。

华丽优雅的声线降临，柯南抬头，看到了面前半蹲在树上的基德。

白色的衣服哪怕在阴暗中也是相当显眼的目标。

柯南不爽地垂着半月眼，要知道他这么没有预兆和通知的出来一趟，回去得挨毛利兰多少骂……

半透明的晶体反射着光，在空中划过一道流畅优美的抛物线，精准无误地落进了柯南的手中。

柯南一看，是今天基德视为目标的宝石。

看着手上的宝石，柯南眉头皱了皱。

柯南一直知道基德检查宝石的方法就是将宝石对着月亮看。近几次的交锋虽然不多，但柯南也隐隐有注意到这点。

虽然不排除他抽空检查过了，不过基德只要是在可控制的范围内，好像从来都是在偷完宝石后，在一个安全的地方不慌不忙的检查。

而刚刚……

基德是从预告地点过来后，直接把宝石丢给他了。

基德意味深长地一笑，没有回答柯南的问题，而是一声感叹：

……你还可以再不走心一点么？

柯南抛了抛手上的宝石问道。

如果只是为了这么微不足道的事情的话……他倒是不介意让合作对象尝一尝怪物足球的滋味。

基德嗅到了危险的味道，求生欲提升，语速都变得快了一些。

忽地，他好像注意到什么看向柯南裤子的口袋。

柯南隐隐已经要抓狂了。

之后，基德从树上跳下，跳下的瞬间褪去了那刺眼的白色礼服，转而换上了低调不显眼的黑色套装，头上还带着一顶鸭舌帽，在柯南面前蹲下来凑近他的耳朵。

一大一小在这寂静的深夜进行了只有两个人听到的对话，片刻后，两人似乎达成了协议，柯南对快斗点了点头表示同意。

快斗笑了笑，张开嘴，一声“谢了，名侦探”过后，他走进了柯南身后那一片没有被路灯照亮的阴影下。

柯南转身时，已经不见快斗的身影。天上是一轮皎白的弯月，小小的侦探突发奇想把手上的宝石举起，学着基德那样对准了月亮。

宝石在月光的照亮下在柯南的脸上留下了它的颜色，并没有什么特殊之处。

口袋里的手机关了静音震动不停，柯南收起宝石，摁下那个几乎快要打炸的电话。

回到黑羽家的快斗推开了房间里父亲的壁画般的照片，进入地下室。

同时，机关启动，悠扬的音乐从留声机中流淌出来。

……

和上次一样，在柯南交还给警察的宝石上，被基德贴了一张透明胶带。

把胶带撕下并贴在白纸上，就显示出了上面留下的文字。

是下次行动的预告函。

或许是胶带的空间有限，预告函没有复杂的暗号，简简单单交代了宝石名字、地点、时间。

然后……也有可能是胶带的空间不小心多出了那么一点。

上面的预告函有双份。

这次可不是像上次那样莫名其妙在同时不知道由谁发出的两张假的预告函，这可是在柯南从基德手中“夺”回来的宝石上，被基德亲手贴上去的胶带，还是同一张胶带。

中森警部头顶差点冒烟，要不是看到两份预告函上的时间地点都不一样的话，估计能生生晕死过去。

不过值得一提的是，在时间比较靠后的「缪斯魅影」的宝石后面仅仅留下了预告时间，没有预告地点。

.

基德：来得真早啊

江户川柯南：找我什么事？

基德：接着

江户川柯南：话说回来，你好像很久没有把宝石对着月亮检查了

江户川柯南：潘多拉不用找了吗？还是说找到了？

基德：不愧是名侦探，这点都发现了啊

江户川柯南：你叫我过来，该不会就是为了这个吧？

基德：当然不是，自然是有事情要找你

基德：手机，一直在响哦

江户川柯南：所以还请麻烦你快点说完让我可以早点回去和兰交代

基德：噗……行行，不耽误你时间了

毛利兰：柯、南——！你、又、去、哪、里、了？！！

江户川柯南：……小兰姐姐，你听我说……

黑羽快斗：我回来了，老爸

中森警官：……

第三百零六章 306.匿名的帮助

一波未平，一波又起。

如今七夏对基德把网络搅得腥风血雨的动作已经表示完全习惯，并且可以完美将其忽视。

她感觉快斗在做什么大动作，但是每次她问起的时候，快斗都会一脸神秘的样子。

快斗真的是想赶紧偷完日本所有的大型宝石然后去国外吗？不是。

他还只是一届学生，一个即将步入高三的学生，明年的这个时候还要准备高考，哪里有这么多时间缺勤然后浪费在国外？

而且最近，七夏隐隐有很不好的预感萦绕在心头。这份不安感自从上次在超市里看到那个与父亲相似的男子后就升起了，中间有过轻重度的起伏，但是从未彻底散去过。

她不禁回想起了当年那个圣诞夜。

她被知香奶奶带离了日本，来到遥远的巴黎。

知香奶奶失踪后，她就回到了日本。

其实在这过程中，一直有两个很重要的问题，像是一根刺一样扎在心底，平日里可以忽视，但偶尔还是会阵阵作痛，不停不休地对她发出提醒。

如今随着那个与长得像父亲的男子出现，这些问题再也无法忽视。

她和奶奶都在法国的时候，父母的遗体和墓碑，是谁处理的？

在她失去了知香奶奶、身无分文的时候，又是如何那么轻松地回了国，并且成功上了日本的初中学校？

要知道，那时候的她，才只是一个什么都没有的，14岁的孩子啊……

而且她那已经空了五年的家，现在仔细回想起来，作为一个五年没有打扫的房子而言，里面的灰尘未免也少了，角落里堆积的垃圾、害虫什么的，都没见过。

冥冥之中，到底是什么人在背后不停的帮助她？又为什么从来不让她知道那个人的存在？

会是死去的父母吗？

七夏升起了这样充满期待与渴望的念头，但下一秒就及时将它掐灭。

不可能的……

虽然说她从未亲眼见过父母的遗体也是事实，但如果真的是爸爸妈妈在她身边的话，她不可能感受不到的。

无论是亲人的血缘间、还是青魔术的族人间，那种本应该拥有的若有若无的联系感，她统统感觉不到。

父母已经死了，彻底死了。

那么除了父母，还有谁呢？

还有什么人，知道星野家的情况，知晓她的苦难，又那么的无微不至的细心……

七夏回忆了下父母的交际情况，也不知道是不是她太一无所知，她竟是一个除了知香奶奶以外的名字都没有印象。

如果非要说一个和父母关系比较好的，或许……就只有身为邻居的，黑羽夫妇吧。

走在放学回家的路上，七夏思绪万千。从江古田高中往家走的路上会经过一条不知名的河的河岸，河岸边上有一处斜坡，七夏看到一个充满沮丧的背影坐在那斜坡草地上。

那个人，好像是……

七夏看着那背影，怔了怔。

亲昵的称呼让发愣的中森警部回了回神，转头，就见七夏不知何时出现在旁边。

得到允许的七夏在中森警部旁边坐下，隔了一个书包的距离。

中森警部看着前方的河流，深叹一口气。

七夏惊讶地瞪大眼睛，她这么久以来第一次听到和青子的妈妈相关的事，据青子说，她的妈妈在很久以前就离开了，但这个离开究竟是字面意义上的离开还是离世，她不清楚。

中森警部的语气有淡淡的思念和沧桑，或许还有那么点儿寂寞，不过没了多少哀痛。

显然，他已经从这件事情中走了出去。

.

星野七夏：……中森叔叔

中森警官：是七夏啊

星野七夏：我可以坐在这儿吗？

中森警官：啊当然……请坐

星野七夏：叔叔怎么在这儿？不回家吗？

中森警官：嗯……最近发生的事太多了又很突然，想找个地方平复心情

星野七夏：唔，是叔叔的平复心情时间啊……那我是不是打扰了？

中森警官：不会不会

中森警官：说来也不知道为什么，明明我也不是常来这里散心，但很奇妙的经常会在这里碰到人呢

星野七夏：是吗？

中森警官：嗯

中森警官：第一次来这里，我碰到了青子的妈妈

星野七夏：青子的……妈妈？

中森警官：她在生下青子时就因为难产而坏了身子，没几年就不在了……如今青子都已经十七岁了，时间过得真快啊

第三百零七章 307.怎么抓住基德

中森警部没有在沉重的话题上逗留过久，从他口中出来的熟悉的名字让七夏不禁一愣。

想起那一天的情况，中森警部就有些热血沸腾，眉宇间都下意识亮了亮。

七夏弯了弯眼睛，心里却对其中的内幕有了八、九不离十的猜测。

为了让中森警部恢复精神，快斗大概费了不少心思……

而后，刚刚还情绪激昂的中森警部顿时又像个泄了气的皮球一样耷拉下来。

中森警部气愤地捶了一拳草坪，又无力地垂了下去。

中森警部的反应像是基德已经偷完了最后两颗宝石彻底离开日本一去不回的样子，情绪极其低落，浑身散发着失败的大人满满的负面能量，坐在旁边的七夏都能感受到他几乎要实体化的压力。

嗯……中森警部这样的情况需要发泄、倾诉和适当的安慰。

中森警部的确是需要一个倾诉对象，叽里呱啦地跟七夏抱怨了许久工作和生活上的压力，七夏对此也只是耐心地听着，没有丝毫不耐烦。

直到烦恼和苦水倒得都差不多了，中森警部才终于反应过来，抱歉又尴尬地看着七夏。

七夏不介意地摇了摇头，看着中森警部宣泄过后稍微轻松了些的脸色，她想了想说道：

或许是孩子和大人的思考方向和眼光的不同，中森警部顿时觉得受益匪浅，他以前的那些计划都感觉过于死板了，许多细节其实都是相似的原理……

很多时候，最简单粗暴的办法就越有效果，比如七夏说的找个荒凉的地方把宝石随意丢下……没有机关和安全设施，滑翔翼也不可能从地面上直接起飞。

但是日本有那样的地方吗？难不成要去沙漠里？

嗯……

中森警部脑子里顿时多出了不少以前从未尝试过的新奇想法，登时一拍大腿兴致冲冲地站起。

.

中森警官：然后，我上次来这儿，遇到了快斗君

星野七夏：快斗吗？

中森警官：那个时候我差点要离开基德的抓捕小队，多亏了快斗给了我鼓励，我才能在那一次的抓捕行动中漂亮地从基德手中夺回了宝石

星野七夏：果然打起精神的中森警部就是不一样！

中森警官：不过如今，基德已经快要离开日本了

星野七夏：……

中森警官：日本最后两颗大型宝石也已经被他盯上，中间还有一个来历不明的组织也对宝石虎视眈眈，怕是这两次过后我们基德抓捕小队也要正式结束了吧……

中森警官：我当年等他等了八年七个月又二十六天才好不容易等到他重新出现，如今难道又要以失败告终吗？可恶！

中森警官：亲手抓捕怪盗基德一直是我的最高目标，但如今看来完成的希望实在太渺茫了，人生中大半辈子都在为了抓捕基德而努力，在等待基德的出现而煎熬，最后居然还是这样的结果……

中森警官：抱歉啊，让你听我抱怨了这么多无关紧要的事

星野七夏：没关系的

星野七夏：其实，叔叔你如果想要抓基德的话，或许可以换一种方式

星野七夏：比如……人数吧？警察数量众多，为什么你们每一次都会被基德放出的假人吸引走从而被基德逃出去？叔叔是不是每次看到基德都会激动得带上所有警察一起行动？可是如果对面是一个假的基德，那么人数再多又有什么用呢？这样还不如把警员们分成几拨……

星野七夏：而且基德善用滑翔翼，这个其实也很好解决，只要把现场营造成不适于使用滑翔翼的空间就可以了，比如人造雨和暴风

星野七夏：然后……为什么每次基德发预告，都要把宝石展示出来呢？哪怕警备森严，放在更加封闭的地方或者把宝石藏起来，也能给基德带去更大的麻烦和更长的破解时间吧？就像上次铃木老先生的「奇迹」宝石一样，放在冰块里面……

星野七夏：又或者放在荒芜的空地上，没有任何墙壁和天花板可以做手脚。没有道具的场地，哪怕再厉害的魔术师也变不出多少花样来

中森警官：我明白了！谢谢你七夏！多亏了你我好像又有了新的可以牵制住基德的方案了！

星野七夏：能帮上忙就好，我还担心我刚刚的猜测会太过孩子气和幼稚了……

第三百零八章 308.白鸽停靠的港湾

其实……

要什么乱七八糟的计划？

一条鱼就够了。

和兴致勃勃准备回去拟定新计划的中森警部告别后，七夏看着面前的河流这么想着。

要不是心疼快斗会被欺负……她真挺想告诉中森警部这个弱点的。

嘛……不过她刚刚的建议已经有点大逆不道的意思在里面了。

最后两颗宝石，中森警部已经打算全力以赴了，估计快斗得受点难……

虽然她前面说的计划都比较适用于平常的基德啦。

七夏往后一倒，直接躺在了斜坡的草坪上，看着天空渐渐被夕阳染上颜色的火烧云，感受眼下为数不多的可以放松的时刻，一片安详。

眼睛被天空照得眼皮半垂，有点昏昏欲睡的感觉，直到额上突然出现一抹微凉，让她睁开了眼睛。

映入眸的，是最近某个大忙人倒过来的脸。

七夏唤他一声，伸手摸了摸自己额头上的东西，结果摸到了一片柔软的绿色。

是……四叶草。

快斗见七夏露出疑惑的神色，歪头看了看旁边形状与其他杂草不太一样的一块区域。

那边的草地，叶子是明显的圆形。三片叶子一棵草，要从这样的地方找到四叶的，也挺不容易。

七夏看着手上的四叶草，笑了笑，放入胸前的口袋里。

谁知下一秒快斗就把脸从旁边凑了上来，一手撑在她头顶上方的草坪上保持身体可以停留在半空，而不直接压上来。

快斗的距离拉得有些近，尤其是他一只手有点像壁咚一样撑在自己的头顶，形成了一个被快斗包围的小小的空间。

等下，在这种随时随地就会被人看到的地方……这样的姿势是不是有点不太合适啊？

七夏这个角度甚至可以看到专属于男性比较突出的喉结，好像滚了一下。

快斗提出了完全不过分，甚至简单得出乎意料的请求。

在提出要求后，快斗又从她身上移开，乖巧坐在她的身边期待看她，不知怎么的让人觉得看到了一只在向主人撒娇的大型犬。

似乎还有一条无形的尾巴在他身后摇啊摇。

七夏想了想，觉得这个请求好像并没有那么容易完成，嗯……周围目前也没什么人会看到他们。

那就抱一抱吧。

娇小柔软的身子主动扑进了他的怀里，深吸一口女孩身上温和的馨香，感觉心里那份没有表现出来的紧张和焦虑都被软化。

真好啊……这种焦躁都有人可以安慰的感觉。

快斗不禁贪婪地抱紧了女孩的身子，安心地眯起眼睛。

七夏感受到抱着自己的双臂愈发收紧，不知为何脑海里出现了这样的画面——飞到累的白鸽找到可以停靠的港湾，正在为了下一次无休止的又不知何时能停下的飞行做着准备补充精力。

果然最近压力有些大吧……快斗。

七夏忽然想起自己刚刚对中森警部说得一番话，心虚感涌了上来。

啊这……

七夏讪讪笑了笑。

七夏的头靠在快斗的肩上，在他的颈窝处轻轻蹭了蹭。

无谓的小吵持续了一段时间后陷入沉默，快斗缓缓松开了七夏。

七夏把快斗一把推开。

.

黑羽快斗：哟七，躺在这儿干嘛呢？

星野七夏：快斗！

黑羽快斗：从那里面找出来的

星野七夏：礼物的话，我就收下啦

黑羽快斗：既然收下了礼物的话，那是不是要给一点回礼？

星野七夏：这么突然吗？可是我什么都没有准备……

黑羽快斗：给个拥抱吧

星野七夏：……诶？

星野七夏：那个，快斗……我刚刚看到了中森警部……

黑羽快斗：啊我也看到了，还有第三代想要投靠警察抓住第二代的谈话内容也全~部都听到了

黑羽快斗：超过分的啊七，居然在我不知情的情况下想要帮助警察抓我，果然是想要早点清除第二代好让你这个第三代可以早点上位吧！

星野七夏：不要胡说八道，只是看到叔叔那么失落，有点不忍而已

黑羽快斗：七真是热心呐

星野七夏：更热心的是快斗才对吧？

黑羽快斗：哎？你是不是又知道了什么？

星野七夏：全都知道了！

黑羽快斗：我最近几天晚上可能会晚归，为了不吵到你我就先回自己家住了

星野七夏：没关系啊……不用怕吵到我的，反正也听不到

黑羽快斗：我可以认为这是舍不得我走吗？

星野七夏：……走好不送

黑羽快斗：我这几天忙完了就会回来的w~

星野七夏：并不需要

第三百零九章 309.大型宝石倒数记录

快斗率先走掉了，说今晚也要去和寺井爷爷一起商量。

离开前，大概是没有忍住，轻啄了一口她的唇，然后像是个吃到糖果的小孩一样开开心心的跑掉，留下脸颊通红的她在原地不知所措地愣着。

混蛋……

一开始的目的就是这个不是吗，要什么欲盖弥彰的拥抱……真以为她看不出来吗？

果然……快斗绝对是最近压力大到开始坏掉了。

休息一会儿，七夏起身走在与快斗离开完全相反的方向，回到了居住的小区。

但是今天……

本来应该只会有比较熟悉的面孔才会经过的居民区好像出现了什么有点违和的人。

七夏的瞳孔紧缩了下，虹膜占据的比例好像提高了些，难以置信地看着从十字路口她准备右拐的街道对面，正在缓慢走过来的男人。

如果说，上次在超市里的匆匆一瞥因为很多外界元素导致她可以对自己欺瞒说没有看清、只是认错的话……

这一次，正在缓缓靠近的男人，是真的在用正脸面对她。

随着距离拉近，她可以愈发清晰地把那个男人的面孔和记忆中熟悉的脸重叠在一起，百分之九十九的重合度。

剩下的百分之一来源男人脸上的空洞和沧桑，像是一具没有灵魂的提线木偶一样被人操控着。

七夏的整个身体凝固、僵硬，连动一下手指关节都极其的艰难，只能眼睁睁地看着那个长得和父亲几乎一致的男人慢慢走近自己，然后像是没有看到全脸苍白的七夏一样，从她身边擦肩而过。

他全程都没有看过七夏一眼，就像是一个彻头彻尾的陌生人。

目光一直追随他的七夏在最近距离看到他的脸时，感觉一阵头晕目眩，毛骨悚然的寒意从脚底升上来，浑身的血液好像一起冻结了。

她颤动着瞳孔问道。

那个男人像是从一个与世隔绝的没有生气的世界里突兀显形的幻影，不应该相交的平行空间在某一处意外重叠，从而相见。

有这样的感觉。

他听到了七夏的声音，脚步一顿，死气沉沉有些发青的眼看着七夏，一言不发。

七夏头皮发麻，惊惧地后退了几步。

有着和父亲几乎一样的脸，可是没有青魔术师的气息，也没有血亲之间那种奇妙的联系。

只有一种让人喘不上来的压迫和凝重的死气。

空气安静得像是被静音的视频。男人没有说话，甚至没有把七夏的话放在心上，直接转身在拐角处消失。

七夏在经过一段时间的怔愣和失声过后猛然想起要追上去，可当她重新转身面对十字路口的时候，无论哪个方向都已经见不到男人的身影。

强烈的不安和惊慌在心中蔓延，瞬间就吞没了她。

……

躲藏到七夏看不到的阴影的男人，一改死气沉沉的表情，用沧桑却不失原来清秀面貌的面具，露出了与之不符的诡谲笑容。

好像，找到了呢……

……

日本大型宝石倒数记录：

第一颗，被基德盗走。

第二颗，在被基德下了预告后，被不知名的组织连夜偷走。

第三颗，作为第二颗宝石的替代品被基德盗走，并在归还的时候同时留下了第四颗和第五课的预告函。

第四颗，就在今天早上的新闻上，再一次被不知名的组织深夜闯入，然后偷走。

和第二颗宝石的下场一模一样。

现在还有最后的，第五颗。

那个被基德留下了预告函留了预告时间却没有标注地点的「缪斯魅影」。

这是警察目前整理出来的情报，原本经过一番安慰而有所好转的中森警部再度陷入了低谷。

第四颗也被那个组织抢走了啊……

这样下来，双方都是两胜两败，最后一颗宝石就显得特别重要。

是胜负的关键。

可是没有地点。

中森警官誓死也要保护好这最后一颗宝石。既然不知道地点的话，那就全部保护起来吧！

.

星野七夏：你是谁……？

星野七夏：你是谁……？你到底是谁啊……？

星野七夏：……等一下！！

第三百十章 310.第五颗宝石争夺

最后一颗宝石「缪斯魅影」是名为樱庭泉子的夫人的红宝石项链，据说是她已去世的先生年轻时赠予的定情信物。

膝下儿女都在外地组成了家庭，老人家一个人住在郊外的一栋小别墅里过着清闲日子，只有一位贴身女仆照顾她的起居。

这栋平日里几乎没有人会来拜访的小别墅，如今已被警察们里三层外三层地包围。

中森警部相当坚定地对樱庭泉子说道。

这最后一颗宝石，不仅仅是基德和那个组织之间的争夺，他们警方也作为第三方势力参与其中。

为此，这一次的计划是前所未有的慎重和周密，无论是怪盗基德还是神秘的动物组织，都不会给他们这个偷走宝石的机会！

或许是因为被卷入到这样麻烦又危险的事件当中，樱庭泉子显得没有什么精神，老人的脊背弯垂着，唉声叹气。

浑浊的眼里充斥着不安，护宝似的抓住了胸前挂着的项链。

贴身的女仆是一个温柔善良又利落能干的年轻女性，樱庭泉子没有拒绝，在女仆的搀扶下对中森警部打了招呼，便回了一楼的卧室。

基德的预告日就在三天后，动物组织的行踪不定，但若他们真的以这颗宝石为目标的话，那行动时间必定会是在基德的预告日之前，也就是在这三天里。

中森警部这次准备让樱庭泉子跟他们离开，去到警方准备的隐藏据点度过这三天，樱庭泉子答应了。

转移到一个不为人知、警备森严的公寓楼里，以最低调的形式进行24小时的贴身保护。无论是公寓楼下，还是樱庭泉子的房间隔壁，都有便衣警察的看守。

就连一日三餐，都是由便衣警察们去购买食材，然后由那位贴身女仆负责料理。

樱庭泉子和女仆两人全程都留在公寓里，一步没出。

但，饶是这么严密的警备，在基德预告日的前一晚，也终是出现了纰漏。

停留在公寓楼下的便衣警察们一如既往订了快餐外卖，却不想吃了之后就昏昏欲睡，失去意识。

夜晚，已经入睡的樱庭女士的卧室里，前往阳台的门窗好像传来了诡异的声音。

为了时时刻刻保护主人安全的贴身女仆在这三天里也和樱庭泉子住在了同一间房里，保持警惕而没有陷入深眠的她听到动静，朦朦胧胧地睁开眼睛。

阳台门被拉开的声音让她顿时清醒过来，望向声源处，就看到一个身材高大的男子出现在房间里，黑漆漆的枪口泛着冷色的光泽。

他的身后，阳台门大大敞开，甚至可以看到栏杆上有一个绑了绳子的钩子牢牢固定在上面。

女仆刚要尖叫，就被男人眼疾手快地一掌劈晕。

解决了完了麻烦的男子转而看向呼吸平稳的樱庭泉子，露出了势在必得的得意笑容，成功拿到了樱庭泉子的项链。

通话结束，男人便从阳台的绳子重新下去，在樱庭泉子下一层的阳台处落下。

男人走后，原本躺在床上的樱庭泉子没有征兆地睁开眼睛，原本浑浊的眼睛里一片清明。

没有半分刚睡醒的迷离。

她下了床，双腿和腰背伸直，大约有174公分左右的身高，伸了一个大大的懒腰，随即看向昏倒在地的女仆。

华丽优雅的男性嗓音从那与之不符的外表中传出，把地上的女仆抱到床上盖好了被子，“樱庭泉子”拿出了自己的手机。

.

中森警部：请放心吧泉子夫人，哪怕是拼上我这条命，我也绝对会保护好您的这颗「缪斯魅影」的！

？？？：樱庭泉子：那就拜托你们了

？？？：樱庭泉子：没想到我这大把年纪了居然还会遇到这样的事，真是造了什么孽哦……

？？？：夫人，有警察们的保护，不会出事的！我扶您上去休息吧？

Snake：Shark先生，东西到手了

Snake：……第五个据点吗？好的，我明白了

基德：抱歉啊……连累你了……

基德：喂，这边OK了

第三百十一章 311.小巷里的死路

因为那个长相酷似父亲的神秘男人的出现，导致七夏这几天每日心不在焉的。

快斗最近好像好忙的样子，她不敢打扰，也找不到可以倾诉的对象，导致所有的不安、秘密、无措，统统只能憋在心底。

白天是高中里比较开朗又不太擅长言辞和社交的星野同学，到了晚上就是被夜的黑暗笼罩、无处可去的星野七夏。

今天被小樱和青子约去逛街了，或许用崭新漂亮的衣物装扮自己的确可以在一定程度上转换心情、缓解压力，七夏今天一反常态，竟是买了比平常要多两、三倍的程度。

一番操作看得小樱和青子都不禁目瞪口呆，并暗戳戳地调侃她：果然陷入热恋的女孩子就是不一样~

七夏被调侃得脸红了红。

不过她的反常和热恋的确没什么关系。

把曾经因为要省钱而舍不得买的东西不顾一切地大肆扫荡了一番，着实让心里舒畅了许多。

但是胸口的不安和空虚却没因此得到任何缓解。

到了分别的时间，七夏拖着大包小包独自回家。原本与其顺路的青子因为突然想到要去一趟书店买书而在半路分开了。

距离家所在的住宅区还有几条街的距离，七夏已经精疲力尽了。

别看都是些平常穿在身上也觉得轻飘飘的衣服，这么多堆积在一起，可真是个惊人的重量。

反正今天已经这么奢侈了，要不要再奢侈一下乘个出租车呢？

……算了，钱快没了。

靠在路边稍作休整的七夏拍了拍包里已经称得上是干瘪的钱包，扯扯嘴角。

还是认命走回去吧。

抱着这样的想法，七夏重新拎起购物袋。

然后，又一次，看到了那个害得她心神不宁的男人。

从上次和青子在超市偶遇了安室透的那次开始，这个男人好像经常出现在她的周围，每一次的间隔也在慢慢缩短。

刚刚提起的购物袋因为手指一瞬间的无力而散落在地。

到底……是什么人……

手指慢慢紧握成拳，关节泛白，后牙槽死死咬紧。

愤怒和恐惧在心中争斗，不分上下，折磨得大脑发胀。

为什么会是爸爸的样子？为什么！！

这个男人的谜团一天不弄清楚，七夏就一天无法平静下来。

她想要追上去，想要跟踪那个男人，想要查清楚他的身份。

疯狂的渴望在慢慢吞没她摇摇欲坠的理智，这份苟延残喘的理智在亲眼看到那个男人侧身进入旁边的小巷时，彻底破灭。

看了一眼地上散落的购物袋，七夏咬咬牙，追了上去。

男人的身影没有像上次那样，在经过十字路口后就消失，而是停留在七夏还可以看到的距离范围。

昏暗的小巷向来给人一种危险的气息，七夏浑身的神经绷紧，轻手轻脚地跟了上去，同时也在观察路线。

这是哪里？

他要去什么地方？

他会不会发现自己？

他到底……是什么人？

无数的疑问一个接着一个出现在七夏的脑海里，已经忍不住想要得到答案。

直走、左边、右边、右边……

从来不知道在熟悉的城市里还有这么错综复杂的路线匿于看不到的地方，七夏感觉自己已经快要找不到回去的路线了。

话说，这个路口怎么似曾相识的感觉？是记忆太混乱了吗？还是……

几乎麻木地跟着那个男人的脚步拐弯，当看到一面两米多高的墙壁将道路从中间横着切断时，七夏猛然意识到自己进了一条死路。

刚刚那个男人呢！

紧绷的神经发出了危险的劲爆，瞳孔猛地紧缩，正要原路返回从这里逃出去时，转身就看到了那张她熟悉的脸出现在面前。

寒意从脚底爬了上来，把浑身的血液凝固冻结。

那个男人堵住了唯一的出口，帽檐下的脸竟是露出诡谲的笑。

七夏第一次，听到他开口。

.

星野七夏：呼……早知道不买这么多了

星野七夏：……！！！

星野七夏：不对……

？？？：你比我想象的，要更沉不住气啊……

第三百十二章 312.一个小惊喜

「缪斯魅影」被盗走后，房间里的“樱庭泉子”不紧不慢地卸下伪装，换上一袭轻便低调的黑衣，不声不响地离开。

用了和手机保持连接的无线蓝牙耳机，快斗听着耳机另一头还在通话中的名侦探的指示，目的明确地移动着。

这场计划是什么时候开始策划的呢？

或许在他偷走第三颗宝石之前就已经计划好了，留下的两封预告函同时也是针对动物组织的邀请函。

看到第四颗宝石被动物组织偷走之后，邀请得到了明确的回应，计划正式启动。

第五颗宝石，作为这场“宝石争夺战”最后一个可以直接决定争夺战冠军的宝石，是整场计划的关键。快斗知道动物组织绝对不会放弃这个机会，索性从一开始就没有要偷走这颗宝石的念头。

大概在五天前，真正的樱庭泉子和「缪斯魅影」在名侦探那边的势力的帮助下，就早已被转移到安全的地方。

这五天里出现在大众视野中的樱庭泉子，统统是快斗装扮的，包括中间与警方交涉的对象，实际上也都是快斗。

警察们怕是无论如何也想不到他们费尽心思保护了三天的人，其实就是怪盗基德吧……

虽然很对不起中森警部，但这也是计划的一部分。

至于那颗「缪斯魅影」……啊，那是个彻彻底底的伪造品呢。

带惊喜的那种。

毕竟此时最棘手的Spider还在美国被白马牵制着，又是日本的大型宝石为数不多的关键时候，不好好利用一下也太可惜了，不是吗？

这一次，哪怕只有一个高层，也必须要抓到！

……

成功完成了任务的Snake将宝石带回了据点，只不过在这儿，他并没有看到那位本应该出现的老人。

旁边一个看起来瘦瘦小小的男孩毕恭毕敬地对Snake说道。

Snake却是皱了皱眉。

能让Shark先生连宝石都顾不上的原因，只有那位大人了。

不知道那位大人又发生了什么。

而这个脸庞稚嫩年幼的少年，则是Shark数年前捡回来的孤儿，被Shark抚养至今，但因为没有什么对组织的奉献，所以一直没有代号。

不过这个孩子最大的优点就是对救过他一命的Shark忠心耿耿，想必Shark也是看准这一点才将其留下，作为跟班和助手。

Snake对这个男孩相当信任，虽然对一个小毛孩能这般得到Shark的看重表示不爽，但也还是将宝石交给他。

男孩接过宝石，不过一眼的瞬间，他那厚重刘海下的眼睛顿时犀利起来，死死盯着手上的宝石。

Snake茫然。

对了，这个孩子如此被Shark器重，除了忠心耿耿以外还有一个原因。

就是对宝石天生灵敏的直觉。

直觉是无法用科学解释的现象，可有些时候这种直觉偏偏又比科学数据更加准确，这个男孩对宝石便是如此。

比任何精密的机械仪器也要更胜一筹的直觉，可以一眼看穿宝石的真假。

虽然听起来过于玄幻，但不得否认这种不可复制的能力，简直就是上帝的恩赐。

想起了这点，Snake猛地看着他，眼里满是难以置信。

Snake惊慌地拿过宝石，正想仔细检查一番时，就有接二连三的人体落地的闷声传来。

那是……？

Snake下意识拔出腰间的手枪，还没拿稳就被锋利的扑克牌打中，把手枪打飞。

扑克牌……

能用这种东西作为武器的，只有……

.

这一章有个小彩蛋w

大家可以试着把从第一章到现在的所有章节名字数都加起来看看是多少w

另外还可以把截止这章的全书总字数除以章节数看看w

限定本章的小彩蛋，大声告诉我答案是多少！！

？？？：Shark先生刚才匆匆忙忙的临时离开了，他让我转告您，把宝石交给我即可，之后我会把宝石转交给先生的

Snake：那就交给你了

？？？：……假的

Snake：嗯？

Snake：你、你是说，这块宝石，是假的？！

？？？：不仅如此，这块石头上好像还有什么不一样的东西，我不认识

Snake：给我看看！！

第三百十三章 313.公安警察

预想中披着巨大白色披风的可恶敌人没有出现。

与之相反，进来了一群手持手枪的西装男子，领头带着眼镜眉毛飞扬的家伙，对自己展示了警察证。

失去了武器的Snake看到自称是公安警察的一群人以强势的姿态侵犯进来，想必外面看守的手下都已经不幸中了招，暗骂一声“垃圾”后，带上没有任何反抗能力的男孩就准备从密道逃跑。

结果刚转身拐过别院的拐角，就看到一袭黑衣的少年手持扑克牌挡在他的退路上，下巴微抬，一只蓝色的眼睛在帽檐下熠熠生辉。

看到这个人，Snake恨得咬紧了牙，把手上装有追踪器的宝石项链丢到一边。

基德手上的扑克牌眨眼间变成了乒乓球大小的球体，那边警察们正在追赶过来。他看一眼Snake，略有些遗憾。

本来听说那个老头也在的，还以为可以一下子抓到两个拥有代号的高层。

嘛，无所谓了。

警察的身影即将出现，基德把手上的球体往下一砸，登时浓烟布满空气，催泪瓦斯将Snake和少年包裹，呛得他们睁不开眼。

躲在隐蔽的高处的基德确认了Snake和其余的手下统统被警察带走后，这才终于放了心。

总算是……解决掉一个了。

不过动物组织交给公安解决，似乎也是更加合适。

松了一口气的基德再一次忍不住感叹了下柯南的人脉，然后换上怪盗服，展开滑翔翼消失在夜空。

装扮成樱庭泉子的生活已经结束，今晚总算可以回家住了！

想到不同于从前的冷清、如今有七夏生活在一起的温馨的家，更是给了他飞行的动力，心情都变得明媚。

时针慢慢指向凌晨一点。

为了不吵醒七夏，快斗先是降落在自己房间的阳台，然后换了身衣服才去了星野家。

嗯，明早等她起来，可以吓她一跳！

抱着这样单纯而幼稚的恶作剧想法，快斗打开了星野家的大门，但……

有些不对劲。

手上握着的是松松垮垮的门把，快斗皱着眉用手机的手电筒功能照亮眼前，却发现门锁上有被破坏的痕迹。

快斗瞪大了眼睛，直接推开房门进入，却在进入客厅之前僵硬了双腿。

破碎、混乱、狼藉……

整个房子像是经历过一场激烈的地震一样，所有东西乱七八糟的打翻在地，比较脆弱的东西直接裂成碎片，和其他的物件混合在一起。

没有人。

七夏不在。

快斗的世界，顿时轰塌。

……

刺鼻的消毒水的味道。

好像有交谈的声音从遥远的地方传来，随着模糊的意识渐渐回笼而接近，头脑眩晕的感觉也越来越明显。

随着一个女声，交谈结束，刚睁开一条细缝的眼睛还没来得及看清楚眼前的光，就被一片阴影覆盖。

然后，听到了门锁的声音，还有像是铁门打开的那种刺耳的声音。

七夏动了动身子——没有束缚。

不……脚上有锁链，好像连着什么。

除此之外，身体很沉重，甚至感觉不到四肢的存在，应该是被打了麻醉类药物。

比身体率先清醒过来的大脑快速回忆了一边失去意识前的情况。

购物约会结束后，她追踪那个长得很像爸爸的男人，追到一条死胡同里。

傻乎乎地跳进了敌人的陷阱，然后还没有来得及动手，就被对方用催眠瓦斯迷晕了。

啊……真是丢脸。

模糊的视野清晰起来，勉强感知身体的存在从冰冷的地板上撑起来，透过凌乱的发丝，她看到了面前进来的男人。

没有意外，正是那个和他爸爸长得一样的男人！

或许，不应该说是长得一样。

而是……带着她父亲模样的，人皮面具罢了。

.

Snake：怪盗基德，居然和警察联手了吗！真是狡猾啊！

基德：呵……彼此彼此

基德：虽然只有你一个……算了

基德：拜拜了，Snake

基德：话说回来，警察厅的公安吗……名侦探真是认识一些奇奇怪怪的家伙

黑羽快斗：……嗯？

黑羽快斗：门开着？

黑羽快斗：这是……！！

黑羽快斗：七……七！！你在哪儿？！七夏！！！

？？？：……好像醒了

第三百十四章 314.被囚禁

面前的男人缓缓开口，声音竟是意外的有些耳熟，日语带着些许的外国口音。但是看着那张她熟悉无比的脸，七夏根本无法思考，甚至有些反胃。

男人看到七夏逐渐难看的表情，有些可惜地道：

说着，那个男人慢慢地撕开了脸上的面具，在七夏面前露出了真容。

那是……！

七夏的瞳孔随着男人的真面目出现而缓缓缩紧。

Salamander……为什么！！

他不应该是在欧洲地区吗？！

Salamander看到七夏在惊愕和愤恨之间转换的眼神，并不意外地挑了挑眉。

果然……他发现了吗？当时在法国想要杀掉他的人就是自己的事。

为什么会知道她在日本？

为什么知道她父亲的长相？

而且……对方也掌握了易容术吗？

太多疑惑同时堆积在心里，快要喷涌而出。

Salamander一边轻声细语的说着，一边褪去了改造身材用的所有伪装，恢复了原本那纤细高大的样子。

潘多拉……哼，果然目的还是这个吗？

七夏摇摇晃晃的站起来，浑身的肌肉都无法使上力，光是这样站着就已经很勉强了，像上次一样想要把对方放倒就很不切实际。

七夏故作一脸无知，结果下一秒腹部就被对方狠狠踹了一脚，剧痛袭来，五脏六腑好像都移了位。

七夏刚刚站起来的身体重重倒在地上，腹部的痛感让她不由自主地蜷缩成一团，喉咙腥甜。

七夏把涌上喉间的血吐了出来，见对方已经这般笃定自己认识潘多拉，索性也不再装傻轻笑一声。

Salamander看着脸上丝毫没有露出惊慌神色的七夏，眼眸微眯。

七夏几乎能笃定他们找不到想要的潘多拉。先不说她房间的暗格过分隐蔽，哪怕让他们找到了潘多拉，如今的潘多拉也早已失去了蓝色大型宝石的外壳，本体的红色潘多拉在大小上可称不上是什么大型宝石，而且其内也已经没有了第二颗宝石。

所以，就算找到了，他们也不会把那颗宝石和潘多拉扯上任何关系。

但Salamander似乎对七夏这一番说辞并不相信。

满意地看着七夏突变的脸色，Salamander放肆地大笑起来，然后离去。

铁门关上，房间重新陷入黑暗。

七夏从Salamander刻意的激将中冷静，摸索着墙缓慢地移动到角落里缩成一团。

这里是一处牢房，不像监狱的牢房一样有床还有铁栅门，这个房间除了一个小小的通风口以外就没了任何出口——如果不算上那扇金属门的话。

只有一盏小小的灯挂在天花板上，发着惨白惨白的灯光，习惯过后大概是可以勉强照亮衣服上花纹的程度。

啊，她的衣服没什么花纹。

.

？？？：你好，初次见面，星野七夏

？？？：但或许……也可能不是初次见面

？？？：看来你并不喜欢这张脸啊

Salamander：看来你对我，也不是初次见面的样子啊

Salamander：刺客小姐

星野七夏：！！！

星野七夏：为什么？

Salamander：看来刺客小姐好像有不小的疑惑……这样吧，如果你愿意告诉我潘多拉的下落，我就告诉你你想要知道的，如何？还能附赠一些有趣的故事

星野七夏：潘多拉？那是什么？没听过的东西

星野七夏：唔！！

Salamander：刺客小姐最好还是收起你那拙劣的演技，我可不是不对女人动手的绅士

星野七夏：咳……

星野七夏：很遗憾，你们是找不到潘多拉了……

星野七夏：既然你这么快就已经找到了我，想必也找到了我的住处，肯定也会在第一时间去我家里寻找潘多拉的下落……不过最后，什么都没找到不是吗？

星野七夏：潘多拉早就不存在了

Salamander：真是个伶牙俐齿的小姑娘，这种和侦探一样的口吻还真是令人讨厌

星野七夏：侦探啊，真是让人意外的高评价，我是不是应该说声谢谢？

Salamander：既然你不想说，那我也不会勉强你

Salamander：反正来日方长，我们有的是时间把你那张小嘴撬开……哦，忘记说了，我虽然对待女孩子不是很绅士，但我的耐心还是挺足的

Salamander：就像对待那个老太婆一样

星野七夏：！！！

第三百十五章 315.蝶野

从饥饿程度判断时间，自己大概已经睡了整整一晚了。

根据他们对自己的了解看来，找到自己的住处大概就是这几天的事……因为他们好像没有发现快斗的样子，而快斗没在他家住也正好就在这几天。

不过也有可能是发现了，但是没说，亦或是被那位基德狂热粉压下来了。

如果是那个人的话或许真的干得出这种事。

七夏靠在墙上，脑子里全是乱七八糟的东西。

她记得自己被抓的那天好像是基德的预告日啊……快斗现在有没有发现她的失踪呢？发现的话肯定会很担心吧……她好像也没来得及留下什么线索——啊，散落的购物袋算吗？

……不，那离家里太远了，而且过去了这么久说不定早就被人捡走了。

呜……心疼她的钱！等她出去了就必须要去打工了吧……

话说……她还能出去吗？这样的想法未免也太乐观了。而且就算出去了身份也已经被发现了，不能继续像从前那样逍遥自在了……

七夏抬头，房间里什么也没有，就连监视器也没有，倒是自由了些。但是铺天盖地的黑暗和那一盏像是被加了电影已故之人的回忆特效一样的灯真是让人压抑。

她也会。

时间过得好慢啊……话说已经过了多久了？肚子越来越饿了。

体内麻醉药的药效好像在慢慢退去，这样的话……或许等Salamander下次过来，可以试着制服一下？

这样的想法从脑中冒出，虽然不认为自己真的可以那么顺利地进行计划，不过心存希望总比绝望要好。

七夏闭目小憩，不知过了多久，那扇铁门又一次被打开。外界的光照了进来，因为长期的黑暗而不适的眼睛看到门外明亮的世界时不禁舒服了些。

嗯？居然是一个像实验室一样的地方……还以为会是地下室那种左右全是房门，每一扇门后面都关押了人的一望无际的走廊。

进来的是一个女人，适应了光线变化后，七夏看清楚了这个女人的面容。

蝶野优子。

果然，她就是Scorpion。

蝶野优子端着托盘，上面放了两块面包和水，大概就是她的饭了。

不过旁边还有一根针剂是怎么回事？

七夏本能觉得那不是什么好东西，已经恢复了不少行动能力的身体下意识地绷紧，准备先把眼前的人挑翻再说。

但，事与愿违。

又是两个粗壮的大汉破门而入，把七夏从左右两边架起来，牢牢地控制住她的行动无法动弹。

七夏挣扎无果，只能看着蝶野优子带上手套走过来，手上拿起针剂，缓缓地把针管扎进自己脖子的血管中，冰凉的药物推了进去。

“扑通！”

等针管离开了身体，七夏身上束缚的力道一松，整个人宛若一滩烂泥倒在地上。

身体再一次恢复了刚醒来时的瘫软无力，七夏很快就意识到那是什么。

那两个大汉完成了任务就离开，Scorpion倒是没有马上离去的意思，穿着一身科研人员标准的白大褂，蹲下来挑起七夏的脸仔细瞅了瞅。

……闻到了情敌的味道。

听到蝶野优子直接喊出了快斗的名字，七夏心脏一颤，但面上终是没有表现出什么。

直到，蝶野优子缓缓拿出了她被昏迷时搜走的手机，同时，屏幕亮起，快斗的名字出现在来电通知上，七夏呼吸一窒。

蝶野优子脸上露出些许苦恼的神色，然后蹲下来，把手机屏幕对准七夏的脸，晃了晃。

七夏的眼睛像是要喷火一样，手机就近在眼前，偏偏刚打了麻药的身体一点都动不得，这种无力感让她愈发挫败和愤怒。

亏她也知道快斗未满十八岁……这个变态的年下控跟踪狂！！

.

星野七夏：在这里待久了绝对会疯掉的吧……

Scorpion：你好啊……

星野七夏：哈……麻醉剂吗……

Scorpion：不错，为了让你安分一些

Scorpion：就这？也不过如此嘛，基德大人的眼光也太让人失望了，本来以为能让基德大人喜欢上的会是更加优秀的女孩子，看来是我多虑了

Scorpion：嘛，不过毕竟黑羽君目前也还未满十八岁，接触的女孩子还太少，类型也单一，可以理解

Scorpion：啊啦，基德大人又打来了呢，从昨天晚上打到现在了

Scorpion：你说，我要不要接这个电话？好想听一听基德大人慌张失措失去理智的声音啊……

星野七夏：你想对他做什么！

Scorpion：瞧你这话说的，对方可是我心爱的基德大人，我能对他做什么？

Scorpion：只可惜基德大人的年龄比我预期的还要小了一些，不过我不介意等他长大的

星野七夏：……

第三百十六章 316.刑

蝶野优子就像是在逗弄宠物一样，把手机放在她眼前，让七夏眼睁睁地看着屏幕一次次地亮起、又一次次的灭下去。

快斗的电话几乎没有停歇……隔着屏幕七夏都能知道他此刻的心急如焚，心疼得像是要碎掉。

直到，不知道是什么原因，或许是累了，手机屏幕暗下去后就再也没亮起过。

蝶野优子失了兴致，收起手机。

说完，蝶野优子离开。

今天最后的悠闲啊……真是贴心的提醒。

意思是明天开始就不会再悠闲下去了。

七夏看了看面前干巴巴的面包，肚子因为没有食物而在叫嚣，恢复了一些行动能力后艰难地抓起面包往嘴里送。

她不担心食物中有毒，在经过一番能让他们满意的拷问之前，他们不会让自己死。

所以，要活下去……要活到快斗来救自己为止……

七夏相信，快斗一定会来救自己的。

还想要……再见到快斗，听到他的声音。

……

见到快斗成为了七夏活下去最后的信念。

从醒来后的第二天起，Salamander每天都会来，用非人的手段进行最残忍的拷问。

遍体鳞伤的七夏对痛觉已经快要麻木了。

也有可能是电疗让大脑和感官变得迟钝了。

每日每夜，钻心的疼痛、嘶哑的声带、煎熬的时间、麻醉的身体……

当年对知香奶奶使用的拷问手段也是这样吗？居然对一个老人家都这么残忍……

每经历一次花样不同的刑罚，七夏都忍不住想起知香奶奶，对Salamander的憎恨便更深一分。

不只有潘多拉，Salamander还把她当初刺杀他的帐一并算上了。

不然也不会到现在都还叫她“刺客小姐”了不是吗？

真是小心眼的男人。

七夏无力地垂着眼皮，已经放弃了将其睁开看向对方的念头，细微的声音其实每说一次话都会触动喉咙撕裂的痛感，但她却还是忍下痛苦，虚弱地喘着气说道：

拷问期间，她被注射过许许多多奇怪的药剂，每次都被折磨得生不如死，好像把她当成实验体了。

其中不乏有吐真剂，不过因为随着身体对药物的抵抗力增加，吐真剂被注射得太晚，已经没有多少效果了。

就连麻醉剂都从普通的剂量，换成了大量的高效麻醉剂，最后索性直接把她绑起来，次次将其折磨得没有力气反抗，这才省去了麻醉剂的浪费。

Salamander咒骂一声，第一天信誓旦旦对她炫耀的耐心已经快要被磨光了。

和以往一样，把严刑使用过的东西随意丢在房间的角落里，Salamander关上了铁门。

世界清静了。

没了他人的监视，七夏大口大口喘着气，原本戴在脸上的扑克脸瞬间崩塌，五官因剧痛变得扭曲狰狞。

手腕、脚腕，统统被锁上了沉重的铁球，体内的骨头好像也有裂开的。

虽然没有太多拳打脚踢的物理刑罚，但还是无法避免。

监禁的过程中，蝶野优子也会定期给她来送食，虽然这种简单的工作并不需要一个拥有代号的高层人员亲自上阵，特别是连麻醉剂都已经用不上的时候。

不过蝶野优子偏偏每天都会来，大概是想嘲笑她，然后每次都会给她带来一些或有用或没用的小故事。

比如她今天出去了，还看到了快斗。

然后就告诉她快斗最近是有多么的颓废和憔悴，语气和眼神都满是心疼，但还有一种看到无所不能的怪盗基德露出脆弱模样的兴奋和疯狂……真是恶趣味。

此外，从蝶野优子的口中，七夏也知道了Salamander来到日本的原因。是蝶野优子在调查快斗身边的人时，发现她重新回到日本之前有一处空白期，正好与Salamander找的那个孩子在巴黎消失的空白期重合，因此将她的下落透露给了Salamander。

理由是……想要把她从快斗身边赶走。

哈……

真谢谢你没有把快斗一并出卖了。

.

感谢@戏精狐妖 的会员~加更送上！

Scorpion：啊……没了，看来你在基德大人心中的分量也就这样

Scorpion：好好享受今天最后的悠闲吧

Salamander：啧……刺客小姐比我想象的还要更加固执啊，都这样了还不愿意说出潘多拉的下落吗？

星野七夏：都说了……

星野七夏：潘多拉……不存在了……

Slamander：冥顽不灵的家伙！

第三百十七章 317.波本

Scorpion看着Salamander从实验室深处的小房间里一脸阴沉地出来，忍不住幸灾乐祸地娇笑两声。

气得Salamander根本不想看她。

Salamander冷哼一声。

Scorpion皮笑肉不笑地开始赶人。

若非这个研究所比较近，而且所有需要的设备也都齐全的话，他们也不会临时决定把七夏囚禁在这儿。

至于为什么是在Scorpion的研究室里，因为这个女人觉得这里给无论是观察七夏还是给她做实验，都更加方便。

真是……恐怖的女人。

之前在七夏身上注射的实验药剂都是小打小闹，她还没有真正意义上的在七夏身上进行过实验……早就已经迫不及待了。

那些东西，用在真正的活人身上，会出现什么效果呢？

Scorpion刚要皱眉发出不悦的声音，但听到他说的那东莨菪碱，眼里来了几分兴趣。

她的眼里不禁露出好奇，似乎是想知道Vermouth愿意交易的理由，却被男人狠狠一瞪。

Scorpion无趣地一撩头发。

次日，说好的吐真剂如约送达。

只不过来人是一个他们两个都没有见过的金发男人。身材高大，长相年幼，温和的下垂眼看起来纯良无辜，一点都不想什么黑暗组织里会出现的形象。

金发男人不卑不亢地打了招呼，举起手上的小皮箱。

Salamander迫不及待地就要接过箱子，却在指尖刚刚触到的时候，面前的男人把箱子收了回去。

登时，他的脸色沉了下去。

安室透的语调和态度彬彬有礼，很轻易地就打消了Salamander的不满。

QY-707让人当场死亡的案例，他们并不是没有听说过。

事关潘多拉，保险起见他们同意了让安室透亲自上阵的提议，不过毕竟是两个组织的人，他们只允许安室透注射完药剂后立刻走人，对于拷问的内容绝对不允许他偷听一丝一毫。

对此安室透表示无所谓，好像真的只是对合作对象的好意提醒。

在Scorpion和Salamander两个人的共同监视下，他们把实验室里面的牢房打开，让安室透进去。

各种药物的残渣混合的味道让里面的空气相当的刺鼻，安室透第一眼看到的就是角落里那几乎奄奄一息的脆弱身板，眼神不禁紧了紧。

饶是他见过再多下场比这更加凄惨恐怖的罪犯，但眼睁睁看着一个曾经活生生出现过在眼前，并还对自己露出过和善笑容的女孩子变得这般不成人样，心里还是忍不住发生了一些触动。

当然，只是一点点而已……

微不足道的触动。

.

感谢@陌上零落 的会员~加更送上！

Scorpion：哈，又失败了吧？

Scorpion：都说了，肉体折磨没有效果，心理折磨才是击溃一个人防线最好的方式

Salamander：哼，又不是恋童癖，我对那种没有发育成长的小姑娘没有兴趣

Salamander：倒是你Scorpion，不亏是女人，对同类真是心狠手辣……居然提出那样的手段

Scorpion：过奖

Scorpion：那么既然已经没有事了，可以请你离开我的实验室了吗？

Salamander：放心，没人对你那些奇奇怪怪的香水和实验感兴趣，包括我

Scorpion：行了，之后可以把里面的那个人交给我了吧？

Salamander：还不行，我昨天找Vermouth要了一批他们新研发的改良过后的强效东莨菪碱，明天就到……我偏不信那个丫头就连这个都可以撑得过去

Scorpion：是QY-707号吗？那种传说中甚至连受过专业训练的特工也会乖乖如实招来的吐真剂……我一直也挺有兴趣的，只是没机会见到真物

Scorpion：Vermouth那个女人居然愿意跟你交易那个？

Salamander：别忘了你只是一个科研和情报人员，干好你的工作

Scorpion：嘁

Scorpion：……你就是那个女人说的Bourbon？

安室透：初次见面

安室透：这就是你们要的QY-707

Salamander：辛苦了

Salamander：你什么意思？

安室透：失礼了，因为QY-707的药效强烈，初次使用又没有了解的人很容易就会拿捏错了剂量，从而让拷问对象在注射过程中直接死亡

安室透：既然是要长期合作的对象，或许我应该给一点诚意出来。不介意的话，让我亲自给你们示范一遍，如何？

Scorpion：……

Salamander：……

第三百十八章 318.吐真剂

已经数不清是第几次了，铁门被打开的声音。

这些时日里她听得最多的，令她最恐惧也最心安的，就是这铁门声。

恐惧，因为每次铁门打开，很多时候都代表新一轮的折磨要开始了。

心安，是当拷问结束后，那些人离开的脚步声。

身体上的痛感经历了一天一夜，已经没有感觉了，不知道是不痛了还是麻木了。

七夏躺在地上，乱糟糟的头发遮盖了整张脸，隐藏其下的眼皮缓缓睁开，透过发丝的缝隙，她看到了一个不一样的身形轮廓，逆着光朝自己走来。

皮鞋踩在地上发出“嗒嗒”的声音，像是什么东西的倒计时一样。

熟悉的……声音。

七夏的身子狠狠一颤，身体不受控制地想要往里缩一缩，突然一只强壮有力的手捏住了自己的下巴，一点怜惜都没有地把她往前拖了拖。

相较于捏着她下巴的粗鲁，另一只手倒是很轻柔地帮她拨开了眼前的头发，让七夏可以更加清晰地看到对方的脸。

眼睛……紫灰色的下垂眼。

安室透！！

为什么……安室透会在这里？又为什么和这群人在一起？

早在反复的疼痛之中被搅得混乱的大脑和精神再次受到刺激，更加无法冷静地思考，只是惊慌地看着眼前的人。

Scorpion见到七夏的反应，提出了一丝对安室透的怀疑。

波洛的高人气帅哥服务生，在米花町也算是小有名气。

Scorpion若有所思地点了点头，见安室透对七夏似乎还挺感兴趣的样子，忍不住轻笑两声。

这里的“玩”是什么样的意思，七夏再清楚不过了。

此外，她又听到蝶野优子称眼前的安室透为——Bourbon！

波本威士忌，是酒名。

安室透原来是那个酒厂组织的成员！！

这个消息无疑是颠覆了她之前对安室透的认知和猜测，听到自己即将要被眼前的男人侵犯，七夏眼里第一次露出了惶恐惊惧的神色。

不要……求求你……

救救她……快斗……快斗……！

七夏心里的石头顿时落了地，有种劫后余生的后怕。

Salamander不耐地催促，安室透轻笑一声，不紧不慢地打开了身边的箱子。

里面放着一根注射器，和一瓶药剂。

安室透本身就带着手套，熟稔地把药剂抽取出来，正准备要给七夏注射的时候，身后的Scorpion突然出声。

大概是没有料到会出现这样的情况，安室透微微皱了皱眉。

Scorpion不分由说，带上手套，直接从安室透手中把针管拿走。

安室透看她一眼，没说什么，而是绕到七夏身后把瘫软在地的七夏扶起来。

不知道面前的注射器里面又是什么样折磨人的药物，七夏抗拒地想要挣扎，但身后的男人也不知是用了什么样的技巧束缚她，本来就虚弱的身子更是一点力气都使不上来。

Scorpion看到七夏再次回复了些“活力”的表情，把装有浅色液体的透明针管在她面前左右摇摆了下，就如当初她拿着有快斗未接来电的手机一样逗弄她。

听着Scorpion的形容，七夏隐隐意识到了里面的液体是什么，估计是更加强效的吐真剂……

想到这里，她更是激烈地挣扎起来。

她无法保证自己能否再撑得住吐真剂的拷问……如果，如果她不小心把剩下的那块潘多拉本体的秘密曝光了，如果她说出了更多不利于快斗他们的消息……

心中的恐慌到达了巅峰。

.

安室透：就是这个小姑娘？

Scorpion：她好像很怕你

安室透：我在一家咖啡店工作，或许见过吧

Scorpion：怎么？Bourbon对这个小丫头感兴趣吗？要不等我们拷问完了，让你玩一会儿？

安室透：哦？听起来好像挺不错的样子——

星野七夏：！！！

安室透：……只可惜今天没有那么充足的时间，虽然有点遗憾但是只能拒绝了

Salamander：那就不要浪费时间了，赶紧开始吧

Scorpion：等一下

Scorpion：我对这个药剂也挺感兴趣的，不如让我来吧？

安室透：可是……

Scorpion：Bourbon就在旁边看着，用言语指导我吧

星野七夏：放开我……！

Scorpion：呵，那可不行

Scorpion：这一针下去，你哪怕再坚定的意志，也保不住你那些秘密了……

Scorpion：一开始就乖乖承认了不好吗？还可以少遭点罪

第三百十九章 319.环境转移

冰冷的针管终究没入她的手臂。

身后还可以听到安室透及时制止的声音。

大脑的意识渐渐模糊，精神好像进入了一个很奇妙的境界，像是徘徊于梦境和现实，无法控制。

下意识地想要去抵抗那份麻醉效果，却引起了大脑剧烈的疼痛与排斥。

身后的安室透松开了她，脊背无力靠在墙上。

然后，有一个脚步声渐行渐远，随即男人的声音传来。

潘多拉……？

七夏好像能挺清楚他的声音，嘶哑的喉咙不受控制地开口：

七夏话音一顿，眉头蹙起。

在面前两个人疑惑和怀疑的细声交谈中，她继续说道：

两个人好像同时爆发出了不可置信的声音，空气都诡异地沉默了一阵。

朦胧恍惚之间，两个人好像又在交谈什么，在怀疑药物的效果吗……

相较于第一次回答的卡顿，接下来的过程已经没有那么磕磕绊绊，可以流畅地告诉他们答案。

像是被充满黏性的蜂蜜糊过的大脑无法控制地运转，没有组织过的语言回答了他们一个又一个不知道是有用还是无用的问题。

直到询问结束，七夏的大脑终于可以放松下来，仍由麻醉剂将自己催眠过去，陷入昏睡。

……

安室透把需要的QY-707送到后就离开。

停在外面的白色马自达RX7里，安室透坐上驾驶座，拿出手机编辑了一条短信。

等到短信确认送出去了，他才消掉所有记录，握住方向盘准备离开。

离开前，他看着手机无奈地轻叹一口气。

……

监禁室的光线一如既往的昏暗。

没有连接外界的窗户，也没有时钟，白天和黑夜的界限早已经模糊。

每天都在睡觉、吃饭、受刑的过程中反复。

不过今天给七夏睡觉的时间好像格外的长，醒来后饭都送了两顿了，也不见Salamander那张令人厌恶的嘴脸出现。

经历过强效吐真剂的七夏精神依然恍惚着，大脑还隐隐作疼，摸了摸自己肩膀上安室透当时束缚她时留下来的针孔。

与注射吐真剂和各种试验药物都不一样的针孔，已经在慢慢愈合了。

安室透在束缚自己的时候，在暗中给自己注射了吐真剂的解药。

……原来他不是坏人吗？

解药缓解了吐真剂的药性，可以让她勉强控制自己的思维，但是给大脑和身体带来的负担也更大……以至于脑袋现在还疼着。

不过相比这次过后，他们应该相信了潘多拉已经毁灭的事实了吧？

七夏满是血污的脸上，眼皮动了动，摊开掌心，一片四叶草静静躺着。

鲜艳的嫩绿充满了生机，干干净净的四叶草与这处囚笼格格不入。

醒来后……她就发现这片四叶草藏在自己的衣领中，上面好像还有快斗的气息存在……

眼中的四叶草慢慢模糊起来，扭曲成奇怪的形状，紧接着一滴冰凉顺着脸颊滑落，染上了血的红色，在手臂上砸开。

快斗知道自己在这里……

哪怕隔着不知道多远的距离，他的安慰也全部送到了……

如果……如果安室透是伙伴的话，那这说明他们已经知道了自己的位置。

只要再撑一会儿就好了，就一会儿……很快了。

把四叶草小心翼翼地收好，注意不能用连指缝都在渗血的手指污染了它，好好地保护起来。

同时，许久没有被打开的铁门今天发出了刺耳的声响，七夏抬头，看到蝶野优子拿着新的注射器朝自己走来，对她笑得灿烂。

真是不让人意外的处决呢。

关于潘多拉的价值没有了后，就废物利用变成了实验品吗？

注射器里的液体……这次又是什么东西？

熟悉的麻醉的感觉在体内蔓延开，七夏很快就失去了意识。

等她重新睁开眼的时候，和监禁室里不一样的，刺眼的光让习惯了黑暗的七夏闭上眼睛，试图用手臂遮挡，却发现自己的手臂动弹不得。

脖子、手腕、脚腕……统统被固定在一个像是手术台或者试验台上的地方。

勉强适应了强光的眼睛睁开，发现这是白色调的实验室。转头，可以看到接近天花板的地方，有一排小小的窗，高度并不是人类可以过去的大小。

不同于与世隔绝一样什么都感受不到的地下深处……七夏如今可以感受到外面的大自然了。

一个最糟糕的猜想渐渐在七夏心中扩大——

——她被转移了。

.

安室透：慢一点，再慢一点……足够了，停下

Salamander：潘多拉在哪里？

星野七夏：……

星野七夏：潘多拉……唔……

星野七夏：潘多拉……摔碎了，毁灭了……

Salamander：什么？！

Salamander：……摔碎的潘多拉呢？残骸在哪里？

星野七夏：残骸……在……

星野七夏：快斗……

Scorpion：今后，你就是专属于我的实验品了哦……

星野七夏：……

Scorpion：睡一觉吧……

星野七夏：？！！

第三百二十章 320.制作潘多拉

居然……被转移了。

已经不在之前的位置了。

怎么办……快斗他们要怎么找到她？

在七夏惊慌失措得不知如何是好的时候，令人讨厌的声音刺耳地传过来。转头，看到一身白大褂的蝶野优子插兜走来，看向她被换上了干净病服的身子，语气有蠢蠢欲动的兴奋、还有惊叹似的感慨。

Scorpion 身体自我愈合的速度比普通人优秀了几十倍，可以说是得到了一个玩不坏的玩具一样呢

她在说什么？

那两个人的后代……她难不成也知道自己父母的下落？

不过身体自愈的速度又是什么……她的身体分明就和普通人一样——

等一下……

好像有什么东西突然闯进大脑，让七夏茫然的眼神一凝。

蝶野优子缓缓走近，摁了摁她右边的小腿。

的确，因为是自己的身体所以可以更加清楚的感受到，本该隐隐作痛的小腿不知不觉已经失去了痛感。

七夏呼吸都不自觉变得有些急促，死死盯着蝶野优子，但对方却并不打算为自己解谜的样子。

吸收大自然的力量恢复身体，也是青魔术的能力之一，不过到了七夏这一代这份力量早已经消失了。

父母……或许还保留了一点吧。

可是为什么对方会知道这个？是对青魔术有所了解吗……不对，Salamander变装成过父亲的样子，虽然不知道是什么人帮助他进行变装，但问题是，为什么他会知道自己父亲的长相？

记得爸爸和妈妈……早在多年前就被Spider杀掉了。

——下落不明的遗体！

想到这儿，七夏的瞪大了眼睛。

身体挣扎着想要起来，却被铁铐紧紧束缚着。

蝶野优子轻笑一声，似是在嘲笑七夏的大惊小怪，然后很自然地无视了七夏充满愤恨和激动的眼神，走到她的面前微微弯下腰，趾高气昂的得意嘴脸看得真叫人想要撕碎。

制作……潘多拉。

制作……让人不老不死的方法。

碎发垂落，蝶野优子伸手将其撩到耳后。忽地，一抹耀眼的银色在灯光下闪了闪，把七夏的注意吸引去。

一条项链。

银色的挂饰在摇晃，三角形的形状上，四叶草的形状依稀可见。

那个是……

七夏蓝色的瞳孔顿时缩紧。

快斗……送给她的生日礼物。

蝶野优子挑起链子晃了晃，无名的怒火被轻易地挑起来，七夏更加剧烈地挣扎起来。

蝶野优子说着，小心翼翼地把项链收进衣服的最里面，七夏目眦欲裂，脖子和手腕上都因为挣扎被勒出了深深的红痕。蝶野优子视若无睹，还笑着对她说：

七夏气得破口大骂，蝶野优子却好像听不到一样，又或者说她在享受她的失态——在享受七夏被她激怒的样子。

同时好像也在无声地嘲笑她，就连一条项链，她都守护不了，嘲笑她的无用。

.

唔这个进度……大概再过个三四章就能获救了吧w

Scorpion：醒了？

Scorpion：你果然是那两个人的后代啊……真是了不起的力量

星野七夏：……哈？

Scorpion：！！

Scorpion：怎么？你不知道吗？你身上以前被那个粗鲁的家伙留下的伤口，正在慢慢愈合哦……

Scorpion：我记得你之前这里骨头裂开了，但是现在已经恢复了哦……

Scorpion：我以前给你检查身体的时候没有出现这样的情况……难不成是有什么药物混合在一起后出现的情况吗？还是说你继承了父母的优秀基因？

星野七夏：……你知道我的父母？

星野七夏：你对我的父母，做了什么？！

Scorpion：呵，你想多了，我可没对他们做什么

Scorpion：不过你就不一定了……我对你这强大的自愈能力可有兴趣了呢

Scorpion：啊对了对了，多亏你把潘多拉砸碎了，那位大人下达了很任性的要求呢，居然要我们把潘多拉制作出来……本来就因为合作把我卖掉了，如今又给我增加了不必要的工作，唉！看来最近是没机会再见到基德大人了

星野七夏：哼……真是可笑啊……

Scorpion：你也这么觉得？嘛，没想到在这一方面和我达成共识的人居然是你啊……

星野七夏：我的项链！！

Scorpion：嗯？你说这个啊，我觉得挺好看的就拿来了，想必你也不会介意的吧？

星野七夏：还给我！那是我的！！

Scorpion：你要去有什么用？一个实验体可用不着打扮自己

星野七夏：那是快斗送给我的！混蛋——！！！

Scorpion：居然是黑羽君送的？那这么珍贵的东西更要好好保管了不是吗？

Scorpion：既然你无法保管好，那就由我替你保管啦，不用感谢我哦

Scorpion：那就再给你做一次检查……之后就可以开始实验了

第三百二十一章 321.逃出去的机会

作为实验体的日子过去了三天。

至于为什么七夏可以这么准确地说出日子，大概是因为这次她可以清楚透过窗户看到外面世界的昼夜交替。

最近的天经常在下雨，雨滴噼里啪啦地敲在玻璃窗上，不过潮湿的空气没有蔓延到实验室里。

雨势忽停忽落，很不稳定。

一次又一次被注射让人生不如死的药物，剧烈的疼痛在体内碰撞，每一个器官和细胞都像是被碾碎，又在不久过后重新恢复。

惊人的自愈能力——蝶野优子已经不是第一次这样形容她了。

实验过程，大脑仿佛被丢进了汹涌的海水里，被巨浪一次一次淹没。

精神在海里翻滚、在流动，没有尽头。

整个人又晕又沉，所有意识都被模糊。

一开始的愤怒渐渐地染上了惧怕和恐慌，但七夏始终没有对敌人求饶，最后的自尊还在毫无用处的坚持着。

……在坚持，在希冀，或许还能有获救的一天。

日复一日的等待，偶尔也会出现“就这样死了也好”的念头，但身体从未消停过的痛觉在叫嚣，像是在回应她求死的念头，说：

——做梦吧。

不知怎么在拷问过程中被激活了血液中自愈能力的身体，在蝶野优子巧妙精准的控制下，很难死亡了。

……

新一轮的实验依然是在手术台上。

忍过了新一波的痛苦后，蝶野优子又抽取了她的血液去进行比较。

除此之外，她每天都会对她全身麻醉后抽取她一点点的骨髓，和其他实验体分开来，不知道是做什么用。

蝶野优子一如既往地要把那些实验体拿去保存，她如今对研究进入了走火入魔的状态，就连日常生活都直接在这里住下，几乎没有踏出过实验室一步。

直到……

实验室的内线电话响起。

说实话，如果不是有人打来，七夏甚至没有注意到这个毫无存在感的内线电话。

蝶野优子有些不悦，好在不是在实验过程当中，否则她的眉头蹙得会更紧。

不知道电话的另一头说了什么，蝶野优子的脸色变得难看起来。

通话结束，蝶野优子看了手术台上被打了全身麻醉唯独一颗脑袋极度清醒的七夏，略带警告意味地开口：

眼睁睁看着蝶野优子离开，七夏眸光暗了暗。

蝶野优子在进行实验的时候，会嫌铁铐碍事所以解开。

也就是说，现在的七夏，是自由的。

是个逃跑的好机会，但……

麻醉药的药效还没有过，身体的动弹很艰难。

但如果失去了这一次机会的话，下一次……

起码……就算逃不出去，想个办法联系到外界，通知一下自己的位置……

七夏活动了下唯一一个还能自由行动的脑袋，左看右看，看到了旁边桌上的一根注射剂。

记得之前有一次，因为觉得麻醉效果太长，又忍不住想要进行下一个实验的蝶野优子，利用了什么药剂让她体内的麻醉快速散去。

好像就是那个……

可以，利用一下……

七夏拼劲全身的力气，控制身体，翻了个身。

“扑通！”

大大的落地声，她从一米多高的手术台上滚了下来，失去痛觉的身体什么感觉都没有。

就是脑袋感觉要开花了……

艰难地移动到柜子旁边，看着上面就在桌子边缘的药剂，七夏咬了咬牙，用脑袋在柜子上狠狠一砸。

“咣！咣！”

强烈的撞击让桌面震动，经过一番努力后，那根圆筒形的塑胶注射器顺利滚落下来。

Nice！

用无力的右手勉强抓住了注射器，握在手心，直接把针管扎进了手腕被铁铐勒出红痕的皮肤上，没有控制好的力道让针管有些过分深入，不过因为感受不到痛觉，倒是带来了便利。

把仅剩的液体一点一点、慢慢地推进去，不一会儿，就感觉双手关节已经恢复了行动能力。

七夏的脸上露出笑容来。

.

Scorpion：这里是Scorpion

Scorpion：……现在？知道了，现在就去

Scorpion：乖乖呆着，我很快就会回来

星野七夏：……

星野七夏：很好……

第三百二十二章 322.实验体研究报告

从地上爬起来，把注射器拔掉，带起了鲜艳的血花。

可能是扎到了血管，血流不止，七夏随便找了创可贴贴上，不让血迹流出来。

反正很快就可以自愈的。

比起这个，不如早点离开这里！

实验室的门常年没锁，很轻松地就能推开。

外面，就好像是电影里才会出现的洁白一片的走廊，过分相似又没有特殊标志的走廊让人找不到方向。

七夏赤着足，转头确定自己没有留下什么脚印，小心翼翼地沿着走廊走着。

偶尔会经过一些门，这时七夏就把耳朵贴上去，确定里面没有任何动静后悄悄地打开门，然后潜入进去看看有没有可以沟通到外界的方法。

不过值得庆幸的是，七夏从头到尾都没遇上任何人，就好像是一座空城。

七夏又从一个房间里出来，准备继续往前走，结果猝不及防听到了一阵脚步声在缓缓接近……

……刚说这里是空城，结果就给她来了人吗？！

七夏的神经绷紧，把身体贴着墙边。

Snake？被抓走了？

七夏眼里闪过迷茫，而后意识到那两个脚步声好像在往她的方向走来，吓得顿时重新溜进了刚刚出来的房间里。

呼……等他们走了再出去吧。

这么想着，七夏无奈地被暂时困在这个房间里，静下心来好好打量这个房间。

不知道是谁的办公室，一张大大的书桌贴着墙边，柜子里存放了不少药剂和书本，七夏闲来无事随意翻了翻，大多都是什么生物学书籍和实验记录。

七夏重新抽出一本笔记，忽地，她看到这处书柜旁边的空间里，居然还有另外一扇门。

刚刚检查的匆忙，都没有看到这扇门的存在。

七夏好奇地推了进去，好像是很久没有人打扫过了，地上堆积了厚厚的灰尘，门打开时带动起了一些。

灯的开关就在旁边，七夏打开来，发现里面是一件实验室。

就像之前关押她的牢笼一样，这间实验室也是四面为墙，没有窗户的存在，只有一个小小的通风口。

正中间摆了一张实验台，而实验室的角落里，有两个巨大的玻璃仓，两具身体就浸泡在满是福尔马林的玻璃仓里。

“啪嗒——”

七夏手上的笔记本掉了，在掉落过程中摊开来。

浑身的血液像是感应到了什么，发出巨大的警报。血液在沸腾、在咆哮，这份激动随着血液流动蔓延到体内的每一个器官，最后聚集在左胸口的心脏。

可七夏好像深陷冰窖一样浑身寒冷，冷到了极点，身体犹如灌了铅一样动弹不得，瞳孔紧缩成了比针孔更小的存在。

只见玻璃仓中，被开膛破肚的身体漂浮着，体内的器官不知所踪，脸上的眼皮深陷进去，像是连眼眶里都已经空掉了。

除此之外，身上还有大大小小的切口和针孔，不知道被人进行了多少次的实验，反反复复。

唯有那两张没有生气的脸，五官的轮廓，是七夏从刚出生开始就最亲近的脸。

双腿的力量在一瞬间被抽走，七夏“扑通”一声瘫软在地，看到了脚边摊开的笔记本上的字。

是一本日记……

「12月25日

那两个刺客的遗体在死亡后居然还有强大的自愈细胞在恢复……真是一个让人惊喜的发现！

或许不需要潘多拉，针对这两具遗体进行研究，也可以给那位大人制作出想要的东西也说不定！

……

1月6日

果然不出所料，研究很成功地在进行着，通过反复的实验我已经确定了实验体的骨髓中包含了我需要的东西，研制出来的药物对大人的身体有很好的改善！

……

1月19日

根据这几天的观察，这份药物没有让大人的身体出现丝毫的副作用，真是让人开心的发现。

……

2月17日

该死……哪怕有福尔马林的效果，实验体中残留的自愈细胞也在慢慢死亡。我有试图用自己的双手重新创造出那种神奇的力量，不过失败了！

看来，死亡的实验体的价值有限，如果有一个一样的、活着的实验体给我研究就好了……」

七夏麻木地翻阅着日记，日记的主人经常在里面记录实验进度，脑中原本没有答案的疑惑也得到了解答。

比如……

Salamander可以变装成自己父亲的原因。

蝶野优子知道自己的父母拥有强大自愈能力的事。

自己被抽取的骨髓又被用在何种用途。

还有……

父母遗体的下落。

是这样啊……原来是这样……

也就是说，无论是爸爸妈妈还是知香奶奶，哪怕死了，带给他们的折磨和地狱也依旧没有结束吗……

就是因为潘多拉……还有这个组织……

为了那位“大人”，苟延残喘也想要活下去的贪念……

眼睛一瞬间变成了深邃纯粹的青蓝色，就连瞳孔都被同化。

在这个房间里看不到的地方，外面的狂风在叫嚣，天上乌云密布，雷龙在咆哮。

七夏的脑子里好像有什么东西，断掉了。

.

？？？：Shark先生最近心情可真不好啊……

？？？：哼，毕竟同时失去了那个助手和Snake先生嘛，据说是被公安抓走的，那种地方可没那么容易保释出来

？？？：而且最近那位大人听说情况也不太好的样子，也不知道这个组织还能存活多久

星野七夏：……

星野七夏：嗯……？

星野七夏：……

第三百二十三章 323.气象诡异的东南区

距离七夏失踪已经过去了快三个星期。

从发现星野家被入侵的当天晚上，快斗就通过小樱和青子得到了七夏当日的行程，从她们逛街的商场往回家的路线走了一次，发现了一大堆无人处理的购物袋，里面的衣服经过了尺寸检查和青子小樱的形容，已经确定了是七夏的。

同时，快斗也更能确认七夏是出了事。

又是绑架，又是翻家，除了动物组织以外快斗没有第二个答案了。

Snake或许知道什么。

抱着这样的心情，他和柯南解释了事情的经过。被公安带走的Snake也被进行了一场拷问，利用公安擅长的手段逼出了更多的据点。

但是最后，什么都没有得到。

就好像是人间蒸发了一样。

快斗每天都没日没夜的在寻找，无论白天黑夜，穿着那一身显眼的怪盗服，不顾自身的安危，疯了一样满日本的找。

白色怪盗的从容优雅，万劫不复。

就连在视频中得知此事而回来的千影，都无法阻止他。

眼看快斗一天比一天憔悴焦虑，是在某一天柯南说有可能知道七夏的所在才让他冷静下来。

柯南没有告诉快斗安室透为酒厂组织的卧底的事，只是说很有可能可以见到七夏。

快斗当时沉默了很久很久，双拳紧握，不知道是让自己克服了怎么样的冲动才自我强迫着接受了无法变装亲自去见七夏的事实。

但最后，他还是请求柯南，让那个人给七夏带一片四叶草过去。

或许是那时快斗几乎哀求快要崩溃的眼神让人无法狠心拒绝，柯南答应了他。

再之后，便是安室透找到了关押七夏的地方，可当快斗在晚上偷偷潜入进去的时候，里面已经空无一人。

那是一处正在建造的医院，是以前快斗通过动物组织的四合院据点的密道到达的地点，也是……七夏以前被爆炸摧毁的学校。

在建设中的医院的地下，便是关押了七夏的实验室，快斗在里面发现了七夏的头发和血液，还有那一片不知道是没来得及带走还是如何的……已经破烂枯萎的四叶草。

……

阿笠博士家。

灰原哀专心下来，柯南没有再打扰她，而是看向了站在窗边看着灰蒙蒙的天空心神不宁的快斗。

为了寻求帮助，他已经不在乎自己的真实身份是否被发现了，就这么大大方方地告诉了灰原哀和阿笠博士。

阿笠博士看着快斗感叹不已。

快斗对阿笠博士笑了笑表示回应，只不过摆在扑克脸上的笑容看起来有些难看。

灰原哀满不在意地说道，手上的速度丝毫没有慢下来。

寺井爷爷在寻找七夏的过程中帮快斗引见了那位擅长制作道具的博士好友，结果谁知道……居然就是阿笠博士。

世界真小。

柯南双手抱住后脑勺，似乎是想要缓解气氛，却见快斗一直望着窗外的天，心不在焉的。

看着自己的宿敌变成这么无精打采的样子可真烦躁。

快斗也不知是听没听进去，没有回应，只是看着阴沉的天气缓缓地皱起了眉。

突如其来的提问让大家都愣了一愣，阿笠博士摸了摸胡子思考：

快斗心脏一跳，心里突然有一种很强大的直觉，猛地转身问道：

「刚刚得到最新情报，位于东京东南方向的地区发生了一场来历不明的巨大台风，目前台风的等级判断约……」

电视上的新闻打断了阿笠博士的话。

七……

快斗死死地注视着电视上的画面，瞳孔中快要熄灭的火焰登时熊熊燃烧起来，然后在所有人都还没反应过来的情况下，他破门而出。

柯南惊愕，追上去时就见快斗已经换上了基德的装扮，展开装有引擎的滑翔翼，乘着二月寒冷的风，往东南方向前进。

.

黑羽快斗：……

灰原哀：那个实验室好像是临时或者新建的，里面没有什么重要的情报……啊，不过从小偷先生带回来的笔记本电脑里，主人的邮箱地址没有注销

江户川柯南：可以定位吗？

灰原哀：谁知道呢……我试试

阿笠博士：不过真让人惊讶啊，我还以为是新一回来了

黑羽快斗：谢谢……你们的帮助

灰原哀：嘛，就当是上次你在那个全是机关的宅院里帮了我们的回报吧

阿笠博士：就是，不用那么见外，我和寺井也是认识了几十年的老朋友了……不过真没想到他居然和传说中的怪盗基德有关系

江户川柯南：怪盗基德的装备居然都是博士提供的……真没想到

江户川柯南：没事的，星野绝对会平安归来的

黑羽快斗：……

黑羽快斗：呐，最近有没有什么地方的天气和天气预报上的不符合？比如本应该晴天的地方却天天下雨什么的……

阿笠博士：这样一说，好像的确有一片地区出现了奇怪的天气气象，每天都在下小雨，不过经常停停顿顿，却又连绵不绝……

黑羽快斗：那是哪里？！

阿笠博士：好像是……

阿笠博士：啊，就是这个地方，发展成台风了吗？东京这边好像也波及到了

江户川柯南：黑羽？！

第三百二十四章 324.实验体的大暴走

狂风呼啸。

越是往东南区的方向飞行，就越是能感受到强大的气流带来的阻碍。逆风而行对引擎和螺旋架都是一个巨大的负担，但是天空一身白衣的快斗却视若无睹，加大了引擎的力量。

渐渐地可以感觉到冰冷的雨水落下，浸湿的衣服变得沉重，好在滑翔翼的布料是防水的。

“轰隆隆——”

震耳欲聋的雷电在头顶炸开，这般恶劣的天气绝对不是允许滑翔翼在天上翱翔的时候。

因为雷电而被迫降落的快斗收起了滑翔翼，在这茂密的树林中艰难前行。

一种说不清道不明的感觉在心底蔓延开，像是与不知身在何处的七夏建立起了奇妙的感应。

她在前面。

可为什么……心里那么不安？胸口很闷，闷得让人忍不住焦躁起来。

渐渐地，快斗来到了天气最为恶劣的范围，路上依稀可见一两个白色大褂的不明人员连滚带爬地往外跑，像是遇到什么怪物而逃命的人。

快斗随手就抓住一个。

被抓住的男人显然激动异常，无法正常交流，快斗正是最烦躁的时候，也顾不上自己的原则直接掏出扑克枪对准他的脑袋。

男人总算看清楚了眼前的人的模样，并一眼认出了他的身份，惊得差点失声。

在快斗愈发危险和不耐烦的眼神下，他把知道的事情全部如实相告，随后快斗便放他离开。

前面是研究所。

狂暴的台风雨将研究所卷入其中，而且前几天新带回来的实验体也不知为何陷入了暴走，正在进行大屠杀。

实验体……

暴走……

大屠杀……

一个又一个令人不安的字眼往快斗的脑子里蹦，脚步慢慢加快。

前方依稀可以看到一缕黑色的浓烟正在升起，像是经历过爆炸或是火灾的样子，在被雨幕模糊掉的视野里成为了给自己定位的标志。

卷着滂沱大雨的狂风不停地在快斗身上狠狠抽打，无论是衣服还是头发都像是刚从水里出来一样。

费了一番力气好不容易顶着风雨慢慢前行了一大段，忽地，天气似乎变得稍微温和了些。

快斗困惑地看了看天，不是错觉。

无论是什么原因，总而言之，是一个赶紧前行的好机会。

抱着这样的想法，快斗奔跑起来，等他如愿以偿地到达那股已经变得不明显的黑烟的来源处时，摊开在他眼前的，是炼狱一样的景象。

经历过数次爆炸而四分五裂破烂不堪的建筑已经看不出原形，地上散落着还有温度残留、却被一刀刺穿了致命处的尸体，满地都是。

快斗的目光越过这一片狼藉，直直锁定在双腿无力跪坐在尸体中间的，唯一一个身板挺立的活人上。

那人一身褴褛的病服，浑身沾满了不知道是谁的血迹，脸上好像还有似乎是因为爆炸还是炙热的温度造成的烫伤，以及多不胜数的擦伤划伤。

纤细脆弱的身子，摇摇欲坠地立于寒冷的风中，呆滞无神的瞳孔望着充满血迹的双手。

身边，是一把被血染过的、锋利的手术刀。

快斗好像被人扼住喉咙一样，艰难地发出几个音节。

那个好似破碎的布娃娃的女孩听到声音，木讷地转过头来，失去神采的眼睛多了一些不明显的波动。

她张开嘴，嘴唇一张一合，在说什么，可是没有声音出现。

但快斗目不转睛地看着她的唇形，耳边自动响起了她的声音，清晰无比。

快……斗……

快斗。

她在呼唤自己。

快斗迈开双腿，一步一步奔向她。

那一抹白色在七夏的眼里，像极了冲破世界的黑暗，奋不顾身前来拥抱自己的，久违的光明。

当冰冷的身体接触到温暖的一瞬间，眼里不知何时蒙上的水雾凝聚成珠，和她残破不堪的身躯和意识，一起落在少年的怀里。

.

最后投票，新书二选一

怪盗系统（快她文-较长-较虐）

樱花咒语（警校组-较短-较甜）

嗯只是自己想要个参考w最后结果可能不会按照投票走

黑羽快斗：七……

黑羽快斗：到底发生了什么……七……

？？？：放、放开我！我不想死！我不想死——！

黑羽快斗：前面发生了什么？

黑羽快斗：告诉我，前面发生了什么？

？？？：怪、怪盗基德！

黑羽快斗：七、夏……

第三百二十五章 325.轻度被害妄想

「……位于东南地区的一家研究所发生一门惨案，13名研究人员被屠杀，3人下落不明，凶手仍在搜查当中。据悉，这家研究所所属Z财团，警方在里面发现了两具未知名的尸体以及部分未被摧毁的研究报告，上面记录了一系列非法人体实验……」

电视上在播报这样的新闻。

快斗把Z财团的贪污证据转交给了柯南，雪上加霜。

他要让那个该死的组织和Z财团永世不得翻身。

想到昨天才刚刚从重症病房里转到普通病房的七夏，快斗整颗心都揪了起来，拳头狠狠砸在了墙上。

从未有过……这般强烈的杀人欲望。

想要把七夏受过的伤害，乘以千倍百倍，返还回去！

在医院的卫生间里往脸上狠狠泼了把水冷静下来后，快斗用纸巾擦干脸，脸上重新扬起笑容，然后回到七夏的病房。

白色的病床上，皮肤苍白到几乎透明的女孩坐着，呆呆地望着窗外。

当房门被打开的时候，女孩像是受到惊吓的小兽般猛地扭头，全身的肌肉像是面对危机一样紧紧绷起，手上的被子都被捏出了分明的褶皱。

见来人是快斗，她才松懈了所有防备，眼里浮现了如获救赎一样的情绪。

她轻轻一唤。

就像是快斗那天在一片废墟和鲜血中发现她时的样子。

快斗弯着眼睛搬来椅子坐下，床头柜上放着黑羽家的保温盒，以及一个空空如也的碗。碗上的残留物充分证明了里面前不久还装过东西。

七夏冲着快斗点了点头，然后又垂下眼睑紧张地绞着手指。

因为绑架时经历过的一切，导致七夏如今不敢接触除了快斗以外的任何人。

哪怕是小樱、青子、亦或是千影阿姨。

她怕会不会又出现什么……变装过后的组织成员。

所以对不起千影阿姨，明明是因为担心她才回来的，结果……她没有办法见。

用专业一点的心理学词汇来解释七夏现在的情况，或许是有一些被害妄想症。

经历过那种事情后，会出现这样的症状，并不奇怪。医生也说了，七夏的被害妄想症并不是严重到无可救药的地步，通过治疗手段还是可以慢慢恢复过来。

不过唯有快斗可以接触，这点包括快斗在内大家都有些不明所以。

就连七夏自己都不知道为什么，可能是她有百分百认出快斗的信心，也可能因为无数次将她从深渊中救出来的快斗，不知不觉就已经在心中建立起了一个无所不能的、坚不可摧的高大形象了吧……

快斗揉了揉七夏的脑袋，把她的头发揉成一团糟了才高兴，不过之后还要负责把她的乱毛的头发整齐地打理回来。

七夏点了点头。接下来的时间里，快斗又滔滔不绝地和她聊了许多，哪怕七夏只是乖巧地倾听，他的兴致依旧不减，把气氛保持在一个舒适轻松的程度。

直到晚上，到了快斗要离开的时候。

快斗不是没有提出过一起住下的提议，不过七夏所在的是单人病房，只有一个小沙发，七夏又不忍心让快斗一晚上都睡在沙发上，终是拒绝了这个提议。

虽然说快斗有表示过不介意睡沙发或者共睡一床的提议……不过直接被七夏打了一记软绵绵的拳头。

但他每次到了时间从椅子上起来、看到七夏依依不舍的眼神时，都忍不住会开口调侃一句：

一个枕头被丢了上来，快斗嬉笑着接下。

七夏伸手，下意识地想要往锁骨下面一点的方向摸去，结果刚到半路忽地想到什么，僵在半空的手指不自然地放下。

那条在她不安的时候下意识作为寄托的项链……已经没了。

不自觉攥紧的手指被温暖的力道半途握住，不等她反应过来，厚实的怀抱覆盖上来。

七夏靠在快斗的肩膀上，焦躁不安的心被安全感逐渐填满。

.

星野七夏：快斗

黑羽快斗：怎么样？我老妈炖的补汤还可以吗？

星野七夏：很好喝，替我谢谢阿姨

星野七夏：还有……对不起

黑羽快斗：笨蛋，说什么对不起

黑羽快斗：安心养好身体，这是你现在唯一的任务！

黑羽快斗：老妈说她这次回来准备在日本久住一段时间，等出院了再见她也不迟

黑羽快斗：这么舍不得我，那我勉为其难地和你凑一张床吧~

星野七夏：？！！

黑羽快斗：不逗你了，那我走了啊，晚上害怕的话可以给我打电话，我的手机24小时开着

星野七夏：知道啦

黑羽快斗：明天见

第三百二十六章 326.铃木的挑战

快斗退出了七夏的病房，门外两个黑西装的保镖充当左右护法，宛若两个门神一样站在门口。

这是藤木家请来的人，准确来说是得知了七夏被坏人盯上而被小樱派来，都是受过专业训练和丰富经验的保镖，这样一来安全多少也有了保障。

对门口两位保镖点点头打了招呼后转身，快斗的笑容像是失去支撑一样，沉了下来。

根据最近的财政新闻看来，在那份贪污证据被交上去后，不仅仅是Z财团，就连不少政府人士和其他商业势力也被牵扯下水，可以说是彻底垮台。

而从名侦探分享的情报中可以得知，酒厂组织为了自保，主动和动物组织断掉了联系。当然其中或许也有快斗曾经以基德的身份在七夏不知道的时候，利用变装技术进行的辅助在内。

敌人的合作就这么简单的瓦解，不禁让人感到意外，不过也是好事，而且快斗这边也得到了公安和FBI的帮助。

警察们倒算是满载而归，一连逮捕了许多相关人士，自以为人生成功、高高在上却又被贪婪蒙蔽双眼的那些人彻底沦为了过街老鼠。

但，最关键的Z财团创办人兼董事长——鱼凉一却不知所踪。

除此之外，蝶野优子、Shark、Salamander也统统下落不明。

美国的白马探据说是又给Spider逃掉了，不过真实身份已经被揭穿，已经被全世界通缉，无法通过海关，估计走不远。

明面上，动物组织收到了巨大的创伤，需要漫长的时间才能恢复，但实际上他们还有暗中的势力还没被揭发，而且无论是快斗还是七夏的身份，他们的人都已经掌握。

走出医院，迎面吹来冰冷的寒风，快斗握紧了拳头。

如今他们在明，敌方在暗，需要尽快找到鱼凉一这个大BOSS的所在地，不然越拖越危险。

不过……要怎么找到，这是最大的问题。

“叮~”

是新闻软件的通知声。

铃木次郎吉又一次闲的没事儿发了对怪盗基德的挑战信，本以为再也见不到怪盗基德的粉丝们瞬间沸腾，而基德本人看着这条新闻则是极为烦躁地抓了抓头发。

把手机揣回口袋里，准备就当没看到。

基德：我瞎了。

……

几天后，七夏出院。

在严刑拷打时被激发的自愈能力在这个时候派上了极大的用处，伤口愈合的速度加倍。听到医生惊叹不已的声音时她才想起了这一回事。

快斗帮七夏提着行李，对一路送他们到医院大门口的主治医生和护士们道了别，然后上了千影亲自充当了司机的车子。

一上车，千影就热情地和她打了招呼，不过因为知晓七夏的情况没有拉近距离。

七夏对她点了点头，有些抱歉。

千影冲七夏眨了眨眼，转头扭转车钥匙，引擎发动。

回去的路上，在七夏耳边叨叨的人从快斗变成了千影，句句不是关心就是心疼，充满亲切和担忧的声音让七夏对住院期间不敢见人的恐惧的事多了些内疚。

热烈的气氛总是会在某一刻陷入短暂的、休息期一样的沉默。七夏发现今天的快斗好像过于安静，呆呆地看着窗外不知道在想些什么。

七夏看着他，轻轻碰了碰他的手，让快斗猛地回神，转头看她。

不惊讶于七夏看到了那条新闻，但有些意外于七夏会提起这个，快斗愣愣地眨了眨眼。

.

黑羽快斗：……需要先发制人才行

黑羽快斗：这个老爷子可真会挑时间……我现在可没有空应付这个！

黑羽千影：小七，好久不见

星野七夏：千影阿姨

星野七夏：谢谢您做的补汤……抱歉，让您费心了

黑羽千影：说什么傻话呢，我可是把小七当成自己的孩子看待的哦

黑羽快斗：怎么了？

星野七夏：快斗……是在想铃木先生的挑战吗？

黑羽快斗：啊，也有部分原因吧

星野七夏：……

星野七夏：我……被转移之后，蝶野提取了我的骨髓

第三百二十七章 327.潜移默化

快斗瞪大了眼睛。

不是因为她的内容惊讶，而是……这么长时间以来，七夏从来没有提及过被囚禁时的经历，快斗也怕勾起她不好的记忆所以闭口不提。

可，她居然就这么毫无征兆地，开始讲述起来。

七夏皱了皱眉，沉默了会儿似是在做什么心理准备，然后继续说道。

就像……当年……对她的父母那样……提取出来。

七夏说着说着，视线慢慢下垂，手指在极力控制什么而颤抖，被感受到的快斗握住。

没有理会快斗的劝告，七夏固执地继续说着。

根据七夏给予的几个情报，快斗很快就将其串联成一条线。

能在实验途中离开，那必定是发生了很重要的事，联和起“那位大人”的身体不容乐观、以及药物的疗效看来，答案已经显而易见。

情报人员、调香师、医生。

三个身份组合在一起，显然是比较偏往科研方向的人物。

快斗靠在椅背上，扯了扯没有笑意的嘴角。

七夏眉头紧紧蹙起，大脑隐隐开始发疼，忍不住捂住脑袋，身子深深俯下，用手肘把上身的重量撑在大腿上。

可是……

她被打了吐真剂后，亲口说了……

潘多拉……已经……

唔。

没有任何预兆，后脑勺挨了一记很轻很轻的手刀，虽然没有重量，却把七夏从头疼中生生扯了出来，一双青色的眼睛有些茫然地望着身旁的少年。

少年揉了一把她的脑袋，也不知道是什么时候养起的爱好，总是喜欢把她的头揉得乱糟糟的。

七夏张了张嘴，不甘心地想要继续说些什么，车子在这时正好停了下来。

七夏没能出口的话语就这么咽了回去。

黑羽家和星野家的界限变得模糊。

三个人互相串门似乎已经成为了习惯，就连对方的家里出现邻居的专属房间都变成了正常的事。

为了方便照顾，千影邀请七夏到黑羽家住，一切进行的特别自然，自然到七夏甚至没觉得有什么不妥的地方。

时间的齿轮从不停歇，七夏的人生也回到了正常平静的轨道，家和学校两点一线，朴素无趣的生活。

仿佛前几天的事不过是轨道错误发生的意外。

只不过冥冥之中，好像有什么东西潜移默化的在改变。

七夏缺席了大概有两三个星期左右，有很多课程都需要补上来。

比如……

令人头疼的化学。

七夏看着那些化学题目，字母数字飞一样的组合在一起，实在是一言难尽。

说到班上谁的化学成绩最好……七夏第一个想到的是红子。

因为红魔法的研究需要，化学原理是必不可少的项目。

但……

看了看一脸阴沉烦闷的红子，七夏不禁却步。

.

来一个小游戏w选择题，结局时触发

【上去】

【不上去】

慎选w

另外：夫妻相性xx问番外筹备。有什么想让快七回答的有趣的问题可以提出来哦w我会进行筛选，如果问题数量满足了就在完结的时候把番外放出来……

黑羽快斗：……！！！

星野七夏：她想从中提取出一种细胞，制作成可以对鱼凉一身体有益的药物……

黑羽快斗：可以了，不想说的话……

星野七夏：……蝶野在实验途中就走了，其他研究人员也说……“那位大人”最近的身体情况很不容乐观……

黑羽快斗：……

黑羽快斗：……Scorpion还担任了鱼凉一的私人医师么？

星野七夏：大概……是类似的存在

黑羽千影：哎？你们说的蝶野是Scorpion吗？我知道的那个？

黑羽快斗：对……蝶野优子，外在身份是一名研究香水的调香师

黑羽快斗：看来……鱼凉一已经到了极限了吧

星野七夏：如果现在出现潘多拉的话……是最好的机会，可是……

黑羽快斗：在想什么乱七八糟的呢

黑羽快斗：这和铃木老爷子的挑战没有任何关系不是吗……再说了，基德和铃木老爷子的事，和动物组织有什么关系？

黑羽快斗：七就放心地休息吧，不要想那些了……

黑羽千影：到家了哦

第三百二十八章 328.相信我

铃木次郎吉对怪盗基德的挑战信发布出去后就再也没了水花。

若是以往，怪盗基德的回应往往不会超过三天，可如今已经五天了，怪盗基德依然没有半点声音。

有人猜测他已经去了国外所以没有看到，也有人猜测怪盗基德这次认怂了，甚至有人说怪盗基德是不是死了。

七夏面不改色地看着手机，若仔细看的话她的瞳孔没了焦点，好像陷入了沉思。同时，不知道是不是被快斗传染的，她一点也没有正在上课的自觉。

忽地，一条短信以横幅通知的状态从屏幕上方跳出来。

发送人是……啊。

看来不专心上课的人不只她一个啊。

……

七夏和快斗赴约来到波洛，一眼就看到了毛利兰满脸愁闷地坐在里面。

看到两人时，毛利兰眼睛亮了亮。

两人入座，点完了单，七夏看了看店内，发现今天的波洛好像格外的空荡。

毕竟现在不是什么客人很多的时间段，人少也比较正常，不过七夏感觉到的空荡并不是指客人，而是……

好像每次来波洛的时候都能看到那位金发先生，尤其是最后一次与那位金发先生的见面给了七夏极其深刻的印象，导致她听到毛利兰约她来波洛的时候，下意识地紧张了下。

快斗得知此事后本是希望七夏拒绝，或是约到其他地方，不过七夏最后满不在意地，拒绝了他的提议。

能咋办，只能跟过来了。

七夏惊讶地瞪大了眼睛，一旁快斗起初听到安室透的名字时有些不悦，但听到对方辞职，眼里浅浅的负面情绪顿时散去。

这可真是让人无法意料到的结果……是发生什么事了吗？

七夏点了点头，没有继续问下去，有关安室透的话题就这样止住。

很快，三人点的食物都送了上来，单纯充当了临时保镖的快斗抱着自己万年不变的巧克力蛋糕在旁边啃，毛利兰也是先问了问七夏如今的情况。

七夏对毛利兰笑了笑，似是在安慰她不要担心。

渐渐地，准备让话题步入这次见面的正题，毛利兰微微垂首，刚刚七夏看到的那种愁闷再度显露出来，有些欲言又止。

七夏歪了歪头，忽地想到什么扭头，看到一张嘴边沾着些许巧克力的无辜的脸。

要他……回避一下？

发现两人的眼神交流，毛利兰连忙制止了似乎快要起身挪桌的快斗。

毛利兰的瞳孔微微失神。

他说……

「兰，等我回来！相信我，一定可以回来！」

不知为何气氛变得沉重。工藤发给毛利兰那些内容看起来，像是在做最后的告别一样……

令人不安。

七夏下意识和快斗对视了一眼，从对方的眼中看到了相同的茫然，还有一份自己没有的凝重。

.

星野七夏：……

毛利兰：七夏，黑羽，你们来啦！

星野七夏：抱歉，等很久了吗？

毛利兰：没有呢，我也刚来

星野七夏：安室先生今天不在？

黑羽快斗：……

毛利兰：安室先生吗？他前几天就辞职了

星野七夏：……诶？

星野七夏：辞、辞职了？

毛利兰：对啊，他那天来事务所和我们打了招呼就走了，走得很突然呢

星野七夏：我已经没事了，恢复的很顺利！

毛利兰：那就好……我快担心死了！

星野七夏：怎么了小兰？有什么事想说吗？

黑羽快斗：……？

毛利兰：啊没关系，黑羽在场也没问题的

毛利兰：其实是这样的，前几天新一主动给我发了短信……最后的话感觉有些奇怪

星野七夏：工藤吗？哪里奇怪了？

毛利兰：他……跟我说了很多，还说他最近有一个很特殊的案件，可能要花费很长很长的时间，要去一个信号微弱的地方，可能长时间无法取得联系……

毛利兰：他还、他还说了……

毛利兰：要我相信他……可以回来

星野七夏：……

黑羽快斗：……

第三百二十九章 329.工藤

七夏握住小兰的手试图给她鼓励和安慰，不过这有些苍白的安慰好像没有给毛利兰起到太大的作用……

七夏沉默了，握着毛利兰的手也渐渐地松了力道。

也不知道是安慰毛利兰还是安慰自己，七夏好像陷入了封闭的只有自我的世界里，重复同样的话，眉头细微地皱起。

毛利兰疑惑地轻唤一声，让七夏猛地回神。面对好友困惑担忧的目光，她嘴角轻扬。

七夏忍不住开口询问起柯南的下落。

虽然毛利兰不知道，可他们两个可是对柯南的身份心知肚明，更是亲眼看过他从工藤新一缩小成柯南的样子……

如果工藤不回来了的话，那么柯南……

毛利兰提及柯南的时候，眼里有些孤单和落寞。

七夏对这个回答并不意外。

也是几天前……估计毛利兰自己都没有发现吧，她在安室透辞职、工藤发了短信、以及柯南离开的时间，都用上了“前几天”这三个字。

或许不是同一天，但三件事之间的间隔也想必是相当紧凑。

到底是……发生什么事了？

告别毛利兰，七夏有些心不在焉的和快斗并肩走着，下巴微垂盯着脚下的路，思绪集中。

走着走着……突然额头撞上了结实又柔软的触感，抬头一看就发现快斗的手心贴着额头。

而面前，是一根电杆柱子。

快斗无奈，很顺手地顺着额头摸上她的头发，乱揉一通后才收回去。

七夏无语地看着自己一头乱毛，转头便看到了附近的街道路牌。

米花町，三丁目。

她没记错的话阿笠博士家好像在二丁目来着？

七夏本意是想要自己去，但碍于心底下意识的害怕和对快斗的依赖，变得有些难以启齿。

快斗见七夏迟迟没有动作，看她一眼，很轻易地就看穿了她纠结的脸。

快斗沉默凝视七夏，把七夏看得一阵心虚。时间久得七夏甚至以为他要拒绝的时候，就听快斗缓缓开口：

七夏抬头，见快斗露出了像是看着年幼的小孩第一次独自出门的家长表情，忍不住笑了笑。

快斗点点头，然后目送她的背影一步一步慢慢离开。

……

很久没有自己一个人走过了。

七夏双手插在兜里，顺着路标走到二丁目，空无一人的街道让她下意识地绷着神经。把外套的拉链拉到顶，下半张脸统统埋入过高的领口中，好像这样就可以稍微驱散一些心中的不安感。

顺着记忆中的路线，她往阿笠博士家的方向走。

博士家是22番地，记得先前毛利兰说过，隔壁就是住着冲矢昴的工藤家。

走着走着，七夏停在了21番地的门口，标着“工藤”姓氏的门牌前。

如果……如果冲矢昴也是柯南和安室透的伙伴的话……

.

因为快完结了，我在想要不要缓一下更新速度……

星野七夏：……放心吧小兰，工藤他一定不会有事的，以他的头脑，无论是什么样的难题都可以破解

毛利兰：谢谢，可是……为什么呢，心里有一种很不安的感觉，胸口闷闷的……有点说不上来是什么样的感受，只是觉得……

毛利兰：只是觉得……好像有什么事情，要发生了

星野七夏：没事的，一定没事的……都会好起来的……

毛利兰：……七夏？

星野七夏：没事，刚刚有点入神

星野七夏：话说回来，好像没有看到柯南呢……那个孩子不是一直和你在一起吗？

毛利兰：柯南？前几天他的父母回来了，说要带他去美国玩一段时间，大概两三个星期之后回来吧……

黑羽快斗：真是的……走路的时候不要发呆啊，笨蛋

星野七夏：唔

星野七夏：……那个，快斗，我想去一个地方……

黑羽快斗：哦，那去呗

黑羽快斗：你想……自己去？

星野七夏：可以……吗？

黑羽快斗：你……小心一点

星野七夏：……嗯

星野七夏：那我走了

星野七夏：……

第三百三十章 330.问

“叮咚~”

门铃被按响，前来开门的是一个头发花白体态肥胖的老人。阿笠博士打开门发现是一个见面不多的罕见面孔，不由惊讶。

最终，七夏没有选择工藤家，而是来到了阿笠博士家门口。

七夏露出一些为难和尴尬的神色，似乎是觉得失礼，却又有些迫不得已。

见此，阿笠博士便直接把七夏请进门慢慢聊。

七夏在热茶和果汁中选择了果汁，阿笠博士则是选择了热茶。等阿笠博士端着放有两个杯子的托盘到达后，两人面对面坐在沙发椅上。

阿笠博士欣慰地笑了笑。

七夏微微低头，转了转装有果汁的杯子，没有马上步入正题。转头动作自然地扫了一圈、仔细聆听。

没有第三个人的动静……

七夏点了点头表示了然，若有所思。

“工藤”这个名字脱口时，阿笠博士的瞳孔下意识地微缩了下，是在紧张什么吗？

因为阿笠博士对自己知道工藤就是柯南的事也是知情，所以在毛利兰面前作为障眼法的“被父母带去旅游”的借口，在她这里不作数。

阿笠博士并不知道七夏了解了多少，不知该如何解释才是最好，对于这个好像没有深意的问题陷入短暂的思考，然后开口：

啊……是工藤新一对毛利兰说的话呢。

这点七夏没有说谎，如果不是安室透给自己同时注射了解药的话，潘多拉本体的下落会被发现，甚至还会被套问出更多对快斗他们不利的消息出来。

毕竟……对方可还有一个对快斗痴狂到病态的蝶野啊。

还有那一片温暖的四叶草也是……

快斗和安室透之间显然是没有任何关联的，这样一来成为两人之间“中转站”一样存在的人，就只有工藤了。

阿笠博士对她摇了摇头，面不改色，双手掌心却贴在大腿上重重擦了擦，紧张程度好像加剧了。

七夏略有些失望地低语一声，好像是放弃了。

阿笠博士同时被两个敏感的名字挑起神经，没有经历过这方面训练的他还以为自己会露出破绽，见七夏安静下来，偷偷松了口气。

气氛一下子陷入了奇妙的宁静，七夏喝了一口果汁润润嗓子，香甜的水果味道在口中弥漫开，微凉的温度有效地让大脑和思绪冷静下来。

阿笠博士同样灌了一大口茶水，估计是紧张容易让人感到口渴的原因，明明是还有些热气的茶，他像是感受不到那温度一样急促地往下灌。

比阿笠博士率先放下杯子的七夏又忍不住开始感叹。

阿笠博士一口茶差点呛到。

反应很大。

只有知情人士才能理解她话中的关联，更何况她说的还是“波本威士忌”而非“波本”。

.

不该给自己乱挖坑的，按照原本的计划图挖下去本来没什么问题，结果挖着挖着就挖偏了导致需要绕个大圈才能把歪路绕回来qwq

没有打算写柯南主线真是明智的决定（小声bb）

每天都在想怎么把这个大坑顺其自然地圆回来……算了圆不回来了，就继续按照原剧本添加修改设定后一路挖到底吧w～

反正结局不变就可，过程什么的我死了

万一崩了不要嫌弃，我尽力了qwq

阿笠博士：是七夏啊！

星野七夏：你好，阿笠博士

星野七夏：是这样的，我有一个请求想要拜托博士，无论如何也希望博士可以帮忙……

阿笠博士：我听说你前段时间遇到了事故……身体好些了吗？

星野七夏：嗯！已经康复了，谢谢博士关心

阿笠博士：那就好

阿笠博士：那，请问你想要拜托我的请求，是什么呢？

星野七夏：那个叫灰原哀的孩子，今天不在吗？

阿笠博士：小哀的话她出去了

星野七夏：在说出我的请求之前……我还想了解一些事，不知道博士是否知情

阿笠博士：嗯？是什么事？

星野七夏：……请问博士，柯南……不，工藤他最近在哪里你知道吗？

阿笠博士：新一的话，前一阵子就去处理一个复杂的案件了，可能需要好几天才会回来

阿笠博士：怎么了？你有事情找新一吗？

星野七夏：没有，只是他之前在我受难的时候帮过我，所以想要亲口对他道谢……啊，安室先生也是，如果不是安室先生出手相助的话，事情可能会变得相当麻烦呢……

星野七夏：不过我今天去波洛的时候才知道安室先生已经辞职了，很遗憾没能亲口道谢啊……冒昧的问一下，阿笠博士和安室先生，或许也是熟悉的关系吗？

阿笠博士：——不，我和安室先生并没有那么熟悉

星野七夏：是吗……

星野七夏：不过，安室先生真的很厉害啊……波本威士忌什么的

阿笠博士：噗！

第三百三十一章 331.故意

七夏点点头，随即对阿笠博士不好意思地笑了笑。

七夏露出的纯粹的笑，自始至终好像都是博士自己因为心虚而欲盖弥彰的在紧张似的。话题正式结束，阿笠博士也终于把心中的大石头放下，松了一口气。

无形之中的夸奖让阿笠博士成就感和自豪感爆棚，七分得意三分谦虚地笑着，摸了摸胡子。

七夏的表情不自觉地变得认真起来，眼里好像有什么隐晦的东西被压抑。

……

七夏留在阿笠博士家里给他解释了下这颗奇妙的宝石。

宝石自然会是个赝品，至于蓝色宝石发红光，七夏也提出了一些灵感。并不需要让“蓝色”本身发出红光，可以用蓝色宝石的外壳包裹什么红色的东西之类……最好里面也是形状酷似红宝石的东西。当然，宝石表面上必须不能透视出内部的情况。

阿笠博士第一次遇到这样的请求，虽然“在月光下才发光”这种要求很难度的样子，不过脸上露出了兴奋的跃跃欲试。

花了不少时间和阿笠博士描述完了这个原理，天色慢慢地也开始晚了。

好像……要回去了。

七夏看着窗外眨了眨眼睛，忽地，她看到隔壁的工藤宅中走出了一对挽着手的夫妇。

女方看起来有点眼熟的样子，好像有在哪里见过。

阿笠博士注意到她的视线顺着看过去，正好看到那对夫妇上了车，脸上露出了亲切的神情。

之前在拉斯维加斯见过的，千影阿姨的好友。

似乎……还曾是偶像女演员，演艺界的传奇。

冲矢昴也离开了啊……

愧疚自责的声音传进阿笠博士的耳朵，他下意识地想要安抚七夏让她不用自责。

说到一半，阿笠博士发现自己好像过于放松，一时嘴快不小心说出了什么不该说的东西，猛地捂住了嘴。

七夏见他慌张得像是不小心打碎了父母珍爱的花瓶的孩子，忍不住笑了笑。

七夏第一次觉得自己有那么点阴险和咄咄逼人。

果然，安室透的卧底身份暴露了，甚至好像是自愿的。

她就觉得好像有些奇怪的地方……那个吐真剂的解药，要是在解药分解完之前就被抽血检查，很有可能会被蝶野发现。而且蝶野当时对那种吐真剂就很有兴趣的样子，提取她的血液在这方面进行研究是很有可能的事。

如果被发现她体内有吐真剂的解药的话，那么当时从她口中拷问出来的内容，可信度会大大降低，就连负责运送药物的安室透也……

身为一个得到了代号的有身份地位的卧底而言，不会那么不谨慎。

所以……是故意的？

为什么故意，想做什么，是否利用了她。

这都不是七夏关心的事。

她独独感兴趣的，就是安室透的卧底身份被发现的话，蝶野他们想必也已经得到了消息。

这就够了。

.

星野七夏：希望我的事没有给安室先生带去麻烦……

阿笠博士：那应该不会的，毕竟……是安室先生啊

星野七夏：抱歉啊博士，问了您这么多无关紧要的事……

阿笠博士：没关系没关系

星野七夏：那个，我听快斗说，博士在科学研究方面造诣很高，就连基德和柯南那些很实用的道具都是博士制作的是吗？

阿笠博士：啊，是我做的没错，快斗君对我的评价这么高吗哈哈哈哈

星野七夏：那不知道我可不可以请求博士帮我也制作一个道具？

阿笠博士：小事一桩！你想要什么样的东西？

星野七夏：是一颗……

星野七夏：一颗蓝色的，在月光下会发出红光的大型宝石……

星野七夏：嗯？那是……

阿笠博士：那是新一的父母

星野七夏：工藤的？啊，那是有希子女士对吧？

星野七夏：工藤的父母回来了吗？我记得以前只有冲矢先生在那里借住来着

阿笠博士：是啊，前一阵子回来了。昴先生的话前几天好像也是找到了新住处所以搬走了

星野七夏：这样啊……

星野七夏：大家最近都好忙的样子，是出事了吧？果然是因为我的原因，害得安室先生被发现了吗？

阿笠博士：没有的事！安室先生的暴露是计划中的……

阿笠博士：啊不是……

星野七夏：谢谢博士

第三百三十二章 332.地下室

离开阿笠博士家，七夏看了看逐渐被染上橙色的天，无人的街道让她不安地皱了皱眉，准备回家。

路上，也不知道是不是她那被害妄想症又在作祟，总有一种被跟踪的感觉……但次次转身，身后却空无一人。

握紧了口袋中藏着的用来防身的小刀，在紧张的神经下，七夏安然无恙地回到了家。

从开放式的厨房里走出了系着围裙拿着锅铲的黑羽千影，对她亲切眨了眨眼。

地下室的入口……没记错的话就是快斗房间里那张黑羽盗一壁画一样的照片吧？

来到快斗的房间，这里最显眼的就是书桌对面墙上的壁画了。

本应该是盗一叔叔魔术师身份的照片转到了怪盗基德的那一面，七夏把旋转门一样的壁画推开一条缝，里面的通道一片漆黑，伸手不见五指。

七夏一直知道快斗的房间里连接了地下室，但她从来没有进去过，有点好奇。

七夏对着地下室的入口喊了一声，无人应答。

七夏自认为自己喊的已经足够大声了，她刚刚甚至能听到这条通道里的自己的回音。

接连喊了几次，确定快斗没有听到，她决定直接下去找他。

结果刚踏进去，原以为脚下会是类似阶梯这种有实感的地面，谁知这一脚进去整个人都失重摔了下去。

盗一叔叔您是准备在家里建个过山车吗？！

就当七夏觉得自己会被砸得屁股开花时，下坠的身体掉进了结实有力的臂弯中。

可能是坠落的冲击力导致，那人接住自己的时候身子踉跄了一下，但很快就重新稳住。

双臂下意识地抱住眼前人，意识到自己安全了，七夏才敢于睁开眼睛。

无奈的声音一如既往地带着几分宠溺，七夏感觉自己被抱到一张柔软又富有弹性的沙发椅上。

睁开眼，就看见快斗的脸近在咫尺，反应迟钝地眨了眨眼睛。

清朗的嗓音入耳，七夏后知后觉地发现自己紧紧抱着快斗的脖子，登时慌得红了脸放开了他。

她害羞的模样取悦了快斗，少年轻笑一声，在她的鼻尖轻咬一口。

完蛋。

脸上更烧了。

这动作亲昵过头了。

快斗看到七夏被自己逗得通红的脸，笑着揉了揉她的头发。

想起自己任务的七夏连忙说道。

快斗身后摆了一张桌子，纸张有些凌乱地散落，像极了七夏之前在“大型宝石连环盗窃”时看到的凌乱在她家餐桌上的策划案，不由好奇。

七夏睁了睁眼睛，有些困惑。

七夏显得相当惊讶的样子，甚至忍不住失声惊呼。

她以为快斗真的打算让怪盗基德暂时休息了，还纠结如何让他答应下这则挑战……

看来不用了。

七夏从快斗的语气中听出了兴奋和期待，整理好了桌上的东西后，他便转身来到地下室通往地上的旋转楼梯处。

七夏的目光在那份整理整齐的策划案上停留了几眼，然后随着快斗重新上楼。

.

星野七夏：我回来了

黑羽千影：欢迎回来

黑羽千影：小七回来得正好，饭很快就好了哦，小七去帮我叫一下快斗吧，他应该在地下室里

星野七夏：好的

星野七夏：快斗！吃饭了！

星野七夏：奇怪，是没有听到吗……

星野七夏：啊——

黑羽快斗：你在做什么……

黑羽快斗：……还想继续抱着吗？

星野七夏：别闹，吃饭了

黑羽快斗：OK，等我这边收拾一下！

星野七夏：那是什么？

黑羽快斗：下一场行动的准备计划

星野七夏：哎？

黑羽快斗：铃木老爷子的挑战

星野七夏：！！！

星野七夏：快斗你接下了？！

黑羽快斗：是啊，面对挑战视而不见，这可不是怪盗基德的作风！

黑羽快斗：七，走了！

第三百三十三章 333.月下雨幕

「本周日晚八点，我将在铃木酒店，上演最后的逃生术」

最后的逃生术……吗……

七夏看着电视上在基德发出预告函之后，就按捺不住想要对全世界炫耀自家资本的铃木次郎吉。

预告函上「最后的逃生术」这一句的前缀很容易让人胡思乱想，纷纷猜测怪盗基德是否要干完这一局就金盆洗手了。

但也有人在猜测，这只是一个为了吸引眼球的噱头，或是喜欢在预告函上卖弄暗号的怪盗基德的新型暗号和文字游戏。

无论是哪个猜测，总而言之这场挑战的热度被炒到了前所未有的高点。

为了这次挑战，铃木次郎吉做足了准备，名为「月下雨幕」的蓝色宝石被重重关卡保护，甚至请来电视台的人准备展开一场盛大的直播。

他在电视上，对这次亲手抓捕怪盗基德的行动表现出了百分百的信心。

看着被电视台的摄像机全方位360度无死角大大方方展现在网络上，七夏手中握着一块外表与之完全相同的蓝色宝石。

这是她先前委托阿笠博士帮忙制作的赝品宝石，里面装有隐蔽性极强且不容易被捕捉到电波信号的追踪器。

这次快斗的行动蓝图她也有帮忙参与一点，因此她有机会了解快斗本次的所有计划，还包括了铃木酒店的平面图、铃木次郎吉的机关位置所在等等。

要从哪里进入，以何种方式躲开机关、突破关卡，以及可以逃生的路线……一切一切，算上快斗的，还有她自己秘密构思的，加起来起码也有三份可行的计划。

没错，七夏自己也有构思。

以动物组织的灵通，想必肯定知道了Bourbon为卧底的事，她体内吐真剂的解药也一定被发现了。因此他们对潘多拉是否真的已经破碎的说法必定打上了大大的问号和怀疑，加上鱼凉一生命垂危的糟糕情况，一切有关延长生命的东西，都会被他们作为目标。

最后的，最关键的机会了。

七夏准备利用怪盗基德这次的行动，彻底摧毁他们，哪怕作为第一诱饵的假潘多拉被发现了也没关系，她手上可以引蛇出洞的饵还有两个。

一个，是真正的潘多拉本体。

还有一个……是她自己。

看着手上的潘多拉赝品，七夏有些恍惚，更多的是坚定，心意已决。

这次，哪怕同归于尽，她也……一定……

……

周日晚。

七夏来到快斗的房间，此刻快斗已经换上了轻便低调的衣服，准备前往预告现场。

快斗转头看她，嘴边是每次见到七夏时都不自觉流露出的弧度，很淡，却很温柔。蓝宝石一样的双眸非常多情，经常带着柔情似水的笑意。

七夏很喜欢被他这样注视，可以感觉到他对自己的爱意，让她变得更加勇敢。

不知不觉，七夏痴在了他的注视下。快斗无奈走近，揉了揉她的头发。

想到了自己偷偷筹备的计划，七夏愣了愣神，没有反驳他喊自己“笨蛋”的事，在快斗猝不及防之下扑进他的怀里。

快斗意外一怔，轻笑了声。

七夏没有回应，只是反复叫着他的名字，怎么也叫不够。

快斗身上的味道很好闻，他的体温温暖得让人贪恋。

如果可以的话，真想要一辈子一起生活下去啊……

只是……

埋在快斗的胸膛，七夏极小声地低喃。

抱在快斗背后的手，从长袖中拿出了隐藏的针管。

是麻醉药。

想要实行计划，她必须亲自以怪盗基德的身份出现，也就是……她要代替快斗才行。

对不起，快斗……

利用了她最不希望利用的那个人……

经过反复的心理准备，七夏咬咬牙准备把麻醉药注射下去，却在那一瞬间后颈一阵剧痛，意识开始变得模糊，手上的注射器无力掉落。

怎么……会……？

七夏深深的惊讶和难以置信被强势袭来的眩晕感渐渐吞没，全身的力气都在瞬间被抽走，就连强撑清醒也做不到。

迷迷糊糊中，她好像听到有人在说话。

是……快斗吗……

……不……

意识掉进了大海，慢慢下坠……

.

星野七夏：爸爸……妈妈……还有知香奶奶……

星野七夏：快斗……

黑羽快斗：嗯？七，怎么了？

黑羽快斗：发什么呆呢，真是笨蛋！

黑羽快斗：怎么突然想要撒娇了？难不成担心我吗？放心啦，我会安全回来的

星野七夏：快斗……

星野七夏：……对不起，快斗

黑羽快斗：就让我，自私一次……

黑羽快斗：等我回来……小七

第三百三十四章 334.一起去旅行

快斗和寺井一起来到了预告地点，大老远的他就看到中森警部一如既往精神十足地在下令。

面对寺井爷爷充满担心却主题不明的询问，快斗有些烦躁地回复，眉头紧蹙。

寺井似乎还想说什么，但快斗并不打算给他机会，话音落后就消失在了人群之中。

留下寺井爷爷无奈的唉声叹气。

铃木酒店外一如既往的人山人海，快斗没有做任何伪装，插着兜来到人群中的最前线。

门口中森警部刚好把所有人手都分配到了他们该去的位置，忍不住看了一眼那群同样花了不少警察才成功拦在外面的观众，在心中暗暗埋怨警力花在不必要的事情上的同时，看到了一个熟悉的身影。

中森警部点点头，神采飞扬，自信满满地对他说道：

快斗像是日常唠叨一样，脸上没有露出任何不对劲的神色，真心地为中森警部送上祝福。

有些意外快斗会提出这样的邀请，中森警部愣了愣，重重点点头。

快斗隔着一群警卫们和中森警部聊了会儿，中森警部便继续去工作。

看着中森警部离开的背影，快斗笑了笑，身影在人群中慢慢被淹没，成为了和所有人一样，平凡又不起眼的一员。

……

昏沉的大脑在焦躁不安的情绪中苏醒。

七夏睁开眼睛，是自己房间熟悉的天花板，后脑勺有被重击后留下来的痛感，头部的眩晕感还没有褪去。

这是……

七夏捂着头从床上起来，回忆了下昏迷前发生的事。

怪盗基德的预告日……

赝品潘多拉……

引蛇出洞的计划……

快斗的……道别？

七夏猛然惊醒，飞奔到自己的书桌前，拉开抽屉一顿翻找。

那块赝品的潘多拉，没有了！

怎么会这样……到底是哪里出了错……

七夏顿时陷入了恐慌当中，想要让自己冷静下来思考，却发现无论如何也没有办法把像浆糊一样搅在一起的脑子冷静下来。

快斗呢？快斗在哪里……快斗……

胸闷的焦虑、缺氧的头晕、心跳加速的不安，统统在同一时间涌了上来，让七夏整个人都陷入了濒临崩溃的失控当中。

他难道……

七夏一扭头，却发现自己的房间不知道什么时候被自己翻得一团糟。

手机在哪里？

好像在床头柜？

果不其然，在床头柜上找到了自己的手机，七夏正想查看如今的时间，突然房门被打开。

听到楼上的动静而匆匆赶来的人，是……

.

第三章……会晚，大家早点睡w

寺井黄之助：这样真的好吗，快斗少爷……

黑羽快斗：没关系的！

黑羽快斗：没关系的……都已经到这里了

寺井黄之助：可是少爷……

黑羽快斗：爷爷你先去吧，就按照计划的那样进行，一定要小心一点！

中森警官：这不是快斗君吗，你怎么也在这里？

黑羽快斗：只是偶然经过啦，警部辛苦了

中森警官：这次那个小偷绝对逃不出我的手掌心的，快斗君你要是没事的话，也可以留下来看看我是怎么抓住他的！

黑羽快斗：那我先提早恭喜警部成功了~

黑羽快斗：对了警部，我老妈前几天回来了，说想要带我和七夏一起去日本的其他城市玩一玩，警部在这次基德的抓捕行动结束后也一起来吧？带上青子一起，人多会更热闹

黑羽快斗：警部和青子也很久没有好好相处过了吧？青子她从来不说，但其实一直挺孤单的，上次还说想吃车站对面那家店的蛋糕但是没时间去买……警部不如哪天下班了给她买一份，青子一定会很开心的

中森警官：我知道了，谢谢你快斗君

中森警官：说起来青子好像也快要高三了……时间真快啊……再过一年就是大学生了，我或许也是该申请一段时间的假期陪陪青子了……

中森警官：话说回来，旅行时间是基德的行动过后吗？

星野七夏：！！！

星野七夏：没了……

星野七夏：对了，手机……手机……今天是基德的预告日……快斗他……

星野七夏：千影……阿姨

第三百三十五章 335.没有任何价值

七夏冷静了下来，在千影的安抚下。

啊……反正表面上是恢复了冷静的样子。

从她失去意识到醒来，其实没有经过太长的时间，大概连一个小时都没到，甚至连怪盗基德的预告时间都还没有到达。

她被千影拉去客厅一起看铃木财团的直播，眼神凝滞无神。

她自以为，自己隐瞒的很好，但其实她的所有计划，快斗都一清二楚。

知道真相后，七夏回想起自己筹备计划的整个过程，的确有很多疏漏又容易看破的破绽。

比如在她去找阿笠博士的那天，快斗很轻易地就同意了让她独自行动，如今看来他那个时候一直躲在暗中跟踪保护自己……自己那时感受到的跟踪目光，想必也是快斗了。至于快斗提前到家什么的……若是和千影阿姨联手，想要糊弄过她不是什么难事。

还有，她参与进快斗最后一次行动的策划，得到所有的计划方案……也过于简单了。

然而被仇恨蒙蔽了双眼的她，就连这么显而易见的事情都没有注意到。

亦或，也可以说，是快斗利用了自己对他坚信不疑的信赖。

本以为是自己在利用快斗……但事实上，被利用的那一方是自己吗……

真不甘心啊……

七夏一言不发地盯着电视屏幕，实际上注意力早就飘到了远方，她如今连电视上是个什么样的画面都没有看清楚。

千影突兀地出声说道，让七夏飘忽的思绪重新归位，看向她。

千影点点头，没有继续说话，让七夏自行理解。

自我牺牲的复仇，没有任何价值……

快斗是什么时候看出她想要自我牺牲的决心的呢……

没有价值吗……或许是吧。

以她最重视的三个人的生命为代价，换来了她的平安和自由，可她却执意想要返回那篇深不见底的浑水中妄想吸干它，的确……让所有人的牺牲都变得没有价值。

她知道，她全部都知道！可、若是不这样的话，要怎么办……她要怎么做才能摆脱那些噩梦一样的画面？

难道要连唯一的，可以报仇的机会……都要剥夺吗？

千影沉默地偷偷观察七夏，看到她越皱越深的眉头，愈发挣扎痛苦的样子，心疼地叹了一口气。

没有……明白呢……

基德的预告时间已到，电视上的播报员在进行实时讲解，把现场的情况一五一十地播报给电视机前的观众们听。

怪盗基德来了，他切断了酒店里的电源，备用电源的线路也被不知什么手段提前破坏，整个酒店里都陷入了一片黑暗。

酒店的各个楼层，就连天台都有警方人员的存在。天台和空中的直升机上甚至还有另外的电视台人员架着摄像机在进行直播，只要操控直播画面的导演一声令下，出现在广大民众电视机上的画面瞬间就可以切换成天台的景象。

可谓是无死角的直播角度。

或许是本次的机关的确棘手，基德花费了比平常还要长一些的时间。警备重重的地上是无法逃脱了，酒店里的玻璃统统被换成了防弹防炸甚至镶入了铁丝网的玻璃。

也就是说，想要逃跑，只能通过中森警部亲自防守，却又陷阱重重的天台了。

果不其然，画面被切换到天台上，统一的警察制服将那白色身影层层包围，仿佛羊入虎口一样的画面让人不禁紧张起来。

电视机的光倒映在七夏的眼中，没有激起半分波澜。

曾为了这次行动同样做过慎重准备的她，一眼就能看出来，这一幕也出现在了她和快斗的预判当中，并早已对此做好了相应的准备。

哪怕天上有直升机的干扰，也可以逃脱出去。

「月下雨幕」宝石还拿在快斗的手上，当画面切换到位于天台的摄像机时，在某一瞬间那颗宝石与天空快要圆满的月亮连成一线，闪过一丝殷红的光。

很细微，却也被摄像机精准地捕捉到。

七夏瞳孔一缩。

接下来，怪盗基德的所有行动，每一个动作，都如期按照计划中的在执行，很快就突破了警察的包围，从二十几层高的楼顶一跃而下。

地上的粉丝们奋力欢呼着，显然怪盗的胜局已定。

千影说着也不等七夏回复直接进了厨房。

而被千影询问意见的七夏，此时眼睛一眨不眨地盯着屏幕，不知是看到了什么，脸色猛地一变。

砰——

没有声音，大概是装了消音器。

然而，从摄像机捕捉下来的画面上可以清楚看到，正准备撤离的白色怪盗的飞行路线突然开始摇晃，镜头放大后，甚至可见基德的肩膀处渗出的刺目的红色！

.

黑羽千影：自我牺牲的复仇，没有任何价值

黑羽千影：这是快斗说的哦

星野七夏：快斗……？

黑羽千影：嗯

黑羽千影：啊，结束了……小七口渴吗？我去倒杯茶来

星野七夏：危险！！

第三百三十六章 336.七夏原本的计划

天台上原本愤恨看着基德离开的中森警部正打算通知让人去追，结果还没来得及就看到基德的样子变得很不对劲，摇摇欲坠。

从他的角度只能看到基德的白色滑翔翼，直到身后的其中一位警员大叫不好，把手机上直播的画面给中森警部看的时候，他才看到了基德肩膀上逐渐扩散的红色。

鲜红的血液出现在那一身雪白的礼服上，极其刺眼。

中森警部瞬时瞪大了眼睛，不可置信地走到天台边缘，看着下方碍于直升机的干扰只能低空飞行的基德。

只见受伤的基德飞行路线从平稳的直线飞行变得歪歪扭扭，像是在躲避什么一样。中森警官往下面看去，隐隐看到有两道火光在比基德低一些的高楼楼顶上闪烁。

是开枪的瞬间产生的火光！

中森警部顿时暴怒大吼。

听到部下同样困惑的声音，中森警部气得咒骂一声。

如果不是警察的话，除了他们以外同样以基德为目标的……

中森警部的瞳孔慢慢锁紧。

「大事不好了！在基德撤退的时候，不知从哪里遭到了袭击，从天台的角度看过去，依稀可见火光闪烁……」

旁边的新闻播报员像是逮住了大新闻一样，连忙把这让人百思不得其解的一幕记录下来。

……这些媒体的工作素质真是优秀得让人恨不得一锤砸死！

中森警部立时反应过来，用警方通讯器下达命令。让天上的直升机照亮开枪的位置，并吩咐在地上看守的小队立即前往开枪的大楼进行搜索。

在他的面前对怪盗基德开枪，对于中森警部而言同等于挑衅！

……

泡好了茶的千影端着托盘回到客厅，只见沙发上已经空无一人，就连玄关处都已经不见七夏的鞋子。

千影无奈地摇了摇头，好像并不在意的样子，自顾自的重新坐在电视前，端起其中一个还冒着热气的茶杯抿了一口。

电视上，正在播放怪盗基德被枪击的画面。

而另一头，趁着千影去泡茶而离开的七夏奔驰在大街上，手中拿着的是赝品潘多拉的备用定位器。

另一个定位器在快斗拿走宝石的同时一起带走了，只是快斗并不知道，阿笠博士还刻意给她制作了一个备用的以备不时之需。

真是万分感谢阿笠博士的细心和善意……

而之所以要避开千影，因为千影身为快斗的“同伙”，在照顾自己的同时怕是还有看管自己不能乱跑的任务。

她相信千影有大概率知道快斗这次的行动，包括了她原本的计划在内。

没错……她的计划，她原本的计划。

利用伪造的潘多拉宝石以及铃木财团的直播，让赝品潘多拉在月光下发出的红光被直播摄像头拍到。正常人看到那红光或许只会认为是镜头出了什么问题而不会在意，但若是知道潘多拉宝石的效果的人，绝对不会坐视不理。

利用那红光，引出动物组织，他们必然会不顾一切也要得到潘多拉，甚至杀了基德也不是不可能……因此，需要做好万无一失的假死准备，让赝品潘多拉可以顺理成章地落入他们手中，然后自己再利用追踪器找到他们的位置。

今天的月亮并非满月，哪怕找到了潘多拉也无法献祭宝石获得永生，所以短时间内不用担心暴露。

七夏清清楚楚地看到了，快斗在这次的行动中，同时也在实行她的计划！

看到所有计划都在如期进行，她本不该这么焦躁的，不应该害怕的，可是……

可是……亲眼看到快斗受伤……她怎么能坐视不理？！

在大街上全力奔跑的七夏，想到少年每每对自己展露的笑颜，死死咬了咬牙。

.

中森警官：怎么回事？

中森警官：这、这是！

中森警官：是谁！谁在下面对基德开枪？！

？？？：不、不知道！警方没有在那种地方布置人手……

中森警官：是那个神秘组织吗！

中森警官：还愣着干什么！赶紧派人去阻止！抓住那群开枪的家伙！

黑羽千影：小七，茶泡好了哦……哎？小七？

星野七夏：快斗……

星野七夏：你还欠我一个解释……混蛋……

第三百三十七章 337.狙击和掠夺和爆炸

因为怪盗基德的胜利而欢呼的人们瞬间被恐慌的尖叫覆盖。

只见天上向来以从容优雅的面貌现身的白色身影一时间失去了对滑翔翼的平衡，肩膀上鲜红的血液为干净的白色礼服填上不和谐的花纹，随即就看到本应该是乘风飞翔的滑翔翼竟是打开了螺旋架，在半空做出了许多高难度的宛若杂技一样的动作。

怪盗经过的大楼因不明原因，窗户纷纷爆炸碎裂，华丽的落幕顿时变成了危机四伏的追杀！

基德手持宝石，看了一眼攻击来源的方向，很快就找到了子弹发射的瞬间枪口产生的火花的位置。

基德扯了扯嘴角，没有惧怕，眼中染上了斗志的火焰。

螺旋架加速，基德宛若一架小型喷射机一样，爆发出了惊人的速度。

首先，脱离人群，不能连累到无辜的人。

基德往无人的地方飞去，同时摸清楚了两边狙击手的角度和开枪规律，有条不紊地躲开子弹扫射。

一颗子弹从基德的右侧擦过，险些打中。

基德心有余悸地道。

同时，在另外的楼顶，一个纤细高挑的男子正看着这一切，冷哼一声，摁下耳机上的其中一个按钮。

怪盗基德主动脱离人群的举动倒是方便了他们，两个狙击手轮流瞄准着目标，把在黑夜中显得极其刺眼的白衣怪盗往某一个方向逼去。

看着愈来愈近的基德，代替了Snake工作的Salamander扯了扯嘴角，举起了手枪对准天空。

快了，10米……5米……3米……1米……

白衣怪盗进入了他的射击范围内，Salamander瞄准了他另一边握着宝石的右手的肩膀，扣下扳机。

“砰——！”

相较于狙击枪，Salamander的手枪没有安装消音器，导致枪声清晰地回荡在夜色中。

打中了。

眼睁睁看着怪盗基德另一侧的肩膀也逐渐被红色填满，Salamander露出了满意的笑容。

蓝色的宝石随即从天而降，被Salamander稳稳地接在手中。

天空，双肩都受了伤的基德不出所料往他们预测的方向狼狈飞去，Salamander没有继续开枪，而是看准了时机，摁下了口袋中的某个遥控器的按钮……

似是感应到什么，基德猛地看向身下，不好的预感像是投入湖面的石头，涟漪一圈一圈地往外扩散，增大范围。

“……轰——！！！”

巨大的爆炸声划破天空，基德刚刚靠近的大楼顿时炸开，熊熊烈火一下子把那抹白色的身影卷入其中，化作浓浓黑烟。

住在附近的居民们纷纷探头出来观望，看到爆炸的画面顿时吓得尖叫。

追着赝品潘多拉而来到附近的七夏同样目睹了大楼爆炸的一幕，瞬时心脏被一只大手死死握紧，前所未有的危机在脑中叫嚣。

快斗……！

七夏还没结束的声音卡在喉咙里，顿时疯了一样往大楼的方向跑去。

不可能……快斗不会出事的，不会出事的！！

——自我牺牲的复仇，没有任何价值。

千影阿姨转告的话回响在耳边，这一刻，七夏好像有一些领悟了这句话的意思……

那种奇妙的恍然大悟的感觉只在脑中一闪而过，很快被铺天盖地的担心和濒临失控边缘的理智淹没。

.

基德：一左一右、两个狙击手吗……哼，真是有趣……

基德：那就看你们还能不能打得中我了！

基德：唔！

基德：好险好险……还好躲得快

Salamander：继续，就这样，把那个家伙引到我这边来，记住不许打到宝石！

？？？：是！

Salamander：就是现在！

Salamander：永别了……怪盗基德！

基德：不好——！！

星野七夏：快……！

第三百三十八章 338.烧成灰烬的斗篷

无人的办公大楼在一声爆炸中化为灰烬，破裂的碎石和钢筋炸飞后纷纷坠落，巨大的重量和可怕的冲击力砸在地面上时甚至引起了细微的震动。

巨大的动静把夜里准备休息的人们纷纷惊扰起来，自然也少不了在铃木酒店那边一直关注怪盗基德的警察们。很快，人们就听到无数声重叠起来的警笛声逐渐逼近。

中森警部率先从车上下来，看到眼前这一片炼狱一样的狼藉，顿时脸色苍白。

此时此刻，爆炸已经平息，因为楼内没有多少可燃物，所以也没有引起大规模的火灾。

中森警部立时下达指令封锁这片区域，并通知了负责这类事件的警察之后，忽地，好像有什么白色的东西轻飘飘地从天上落下。

中森警部抬头，熟悉的魔术师的圆筒帽子，白色宽大的帽檐上绑了一圈蓝色的丝巾，帽子上还有一个带着焦痕的枪口大小的洞将其横穿，帽檐下甚至可见丝丝血迹……

这顶令中森警部熟悉无比的帽子，就这样落在了他的手中，中森警部难以置信地瞪大了眼睛。

隐在暗处因为警方的介入而不敢出面的七夏躲在角落，她眼睁睁地看着那顶帽子像是破碎的纸片一样飘下来，死死捂住嘴，不让自己因为过激的情绪发出任何有可能引起注意的声音。

只是一顶帽子而已……没什么的。

直到，下一刻，一个警察从那废墟中找到了一块全是漆黑的焦痕，几乎看不出原形的一片白布。白布似乎已被火舌啃噬掉了大半部分，上面还装有两个原型的像是固定器一样的装饰。

如果说，刚刚只是看到帽子的七夏还可以让自己保持冷静的话，那如今那条披风的出现，以及那警察口中说出来犹如噩耗一样的话，让七夏彻底失去了理智。

正要失控地冲出去时，突然从背后的暗处伸来一只手捂住了她的口鼻，不顾她的挣扎把她往阴影中拖去。

……

Salamander在反复对着月亮确认过，眼下这块宝石的的确确符合他们所寻找的潘多拉的条件后，欣喜若狂地赶了回去，想要赶紧把这块宝石献给Shark大人。

自从Z财团垮台后，原本还可以偶尔和那位大人见上几面的Salamander如今是连大人的影子都见不到，据说那位大人被转移到了一个仅有Shark这样的心腹和Scorpion之类的关键科研人员才能接触的隐蔽之地，像Salamander这种负责宝石收集的偏外勤的人员是没有资格的。

但如今他找到了潘多拉，那位大人想必会愿意同他见面吧？

想到这儿，Salamander只觉得大好的前途就在眼前，马不停蹄地赶到了作为中转站的、为数不多的据点。

先前不少据点都因为怪盗基德的原因被迫放弃，加上Snake和Shark大人的小助手被抓捕，可让Shark大人气得差点七窍生烟。

这个据点是位于小巷中的夜店，和接头人对上了暗号后，他被带入了地下其中一个包间里。

Shark大人就在里面。

把潘多拉交给了眼前身材矮小的老人，Shark小心翼翼地打量着，为了亲眼确认潘多拉的真实性还特意从地下室的包厢回到了地上，把宝石对上天空那一轮快要满月的月亮。

艳丽的红色光芒从蓝宝石的中央散发出来，依稀可见半透明的宝石内部，包裹了另外一块体积小了数倍的红色宝石。

梦幻一样的红光让Shark不禁痴迷其中，直到月亮被云朵覆盖，红光消失，他才终于从中回过神来。

.

今天更新会缓慢一些……0点之前更不完所有加更……唔反正已经快要完结了咱们就慢慢来w不急……真的不急……（脑细胞枯竭）

中森警官：那是……

中森警官：这是、基德的……！

？？？：警部！我们在里面找到了这个，好像还有一个人被压在了碎石下面……

中森警官：你说什么！！

星野七夏：！！！

星野七夏：快……唔！！

Shark：哼……哼哼……哈哈哈哈——潘多拉，终于到手了！

第三百三十九章 339.你有什么资格

在废墟的大楼中，中森警部难以置信地看着属下递上来的明显就是属于基德的斗篷，忽地发现斗篷内侧有一个小口袋，里面好像装了什么东西。

是一片很薄的，用黑色的金属包裹了边缘的玻璃。或许是口袋内侧的布料较厚，加上位置比较偏上方，这片奇奇怪怪的玻璃竟是平安无事。

中森警部疑惑地研究这造型奇特用途不明的东西，忽地发现边缘处有一个按钮，按下去后透明的玻璃上突然出现了十字形状，从十字交叉的中央往外，每隔一段距离就可以看到刻度的记号。

十字的四个尖端印有不同的字母，以顺时针方向分别是N、E、S、W。

这是……东南西北？

中森警部一脸茫然，之后又发现这个酷似指南针的玻璃屏幕上，有一个小小的光点位于西北方向，而且正在慢慢远离中心，往边缘的方向移动。

熟悉的格局让中森警部猛地反应过来手上的东西究竟是什么。

追踪器。

而且是已经有了定位的追踪器。

这个东西是从基德的斗篷里发现的，虽然中森警部怎么也无法相信基德就这么被埋葬在那片废墟当中，但是这个可疑的追踪器，却是很有仔细搜查一番的必要。

没有犹豫，中森警部拿出了电话。

……

被身后的人捂住口鼻拖入无人的阴暗街道的七夏在听到声线熟悉的喘息声时，像是失了魂的木偶一样停止挣扎，仍由那个人带着自己走。

到了远离警察们的安全地带，借助小巷里的灯光，她转头，看到了比她高出半个头的少年完好无损地靠着墙，出现在她的眼前。

他不知道什么时候换上了大概是除了校服和怪盗服以外最常穿的黑衣黑裤，头上戴着一顶黑色的棒球帽，总是带着单片眼镜的右眼隐藏在有些过长的刘海碎发之下，另一只蓝色眼睛则刚好被路灯照亮，像是在发光一样。

不知道用晶莹剔透形容一个人的眼睛是否合适。

七夏整个人呆滞在原地。

少年像是刚刚经历了一场紧张刺激的生死运动，额上还冒着汗，声音轻喘。

脸色好像……也有一点苍白。

七夏猛地反应过来，想到自己在电视上看到的枪伤，情急之下直接把手伸进快斗的外套里，抓住他的衣领扯到肩膀处。

快斗白皙的脸上晕染了可疑的绯红，身子差点站不稳，却也没有阻拦七夏的动作。

就是这大冬天大晚上的，有点冷。

七夏的大脑乱糟糟的，满心只有快斗肩膀上的枪伤，根本听不到任何声音。直到她亲眼看到快斗的肩膀上根本没有一丝伤口，恍恍惚惚的思绪才冷静下来。

深知自己的行为让七夏带来了极大的惶恐和不安，快斗柔声解释道。

七夏怔怔地看着快斗，不知何时泪水已经模糊了视线，似乎快要落下的样子。

快斗于心不忍，正要伸手给她擦去眼泪，还没有触到她脸颊的手被她一把拍开。

有点类似巴掌声一样两手碰撞的声音在寂静的夜空中发出刺耳的声音，让快斗愣在原地。

七夏重重一拳捶在快斗身上，颤抖的声音充满了愤怒。

第一次看到七夏这般大发雷霆的样子，一拳又一拳砸在快斗身上，砸得生疼，快斗微微蹙着眉一声不吭，任她发泄。

七夏上气不接下气，声音逐渐带上了嘶哑又湿润的哭腔，下手的每一拳都一次比一次重。

不知道是哪一句话刺激了他，一直都在默默承受的快斗突然擒住她的双手，带着七夏猛地翻身，把她重重地抵在了墙上，单手扣住她两只手的手腕扣在头顶。

晦暗的瞳孔从发丝间显形，捏住七夏的下巴强迫她直视自己。

.

感谢@kathrry 的会员~加更送上！

问下大家w对新书的目录有没有有趣的要求？比如波浪形字数还是固定字数或者其他要求什么的w……

没有的话就继续波浪啦w

中森警官：……喂，茶木管理官，这里是中森……

黑羽快斗：你果然来了啊……

黑羽快斗：喂七你……！有什么事情迫不及待也可以等回家了再做啊！

黑羽快斗：我没有受伤，那些只是我提前准备好的血包而已

星野七夏：混蛋——！！

星野七夏：你为什么要这样做！为什么！！为什么阻止我！为什么不让我去！为什么要让自己去做这么危险的事！混蛋……黑羽快斗你个混蛋！！

星野七夏：为什么要打晕我，为什么不让我去报仇……你不能、不能这么自私啊黑羽快斗……同样以复仇为目标的你有什么资格阻止我！！

第三百四十章 340.抓紧我的手

近在咫尺的脸并没有让七夏的愤怒和崩溃缓和分毫，两双相似的青色眼睛纷纷带着怒意，只不过一方在直白的控诉，另一方则是克制的隐忍。

而不是……只让你短暂的昏迷一个小时都不到的时间。

更不会让你有机会从家里逃脱出来。

后两句，虽然快斗没有说出口，但七夏听明白了他的意思。

是，没错，他若是存心想要阻止自己报仇，有的是方法让事情结束后再让她恢复意识。

七夏紧紧咬住下唇，极力控制自己不许落泪，倔强地瞪着他，看起来像是受了莫大的委屈。

又是这句话……

之前在脑中一闪而过的感悟没有及时抓住，如今大脑混沌的情况下更是无法分出心去深思这句话的意思。

带着一些叛逆的赌气的意思，七夏咬着牙顶了回去。

快斗像是正在教导学生的老师一样，耐心而包容，没有对七夏的脸色表露丝毫不快。

七夏眼里的激动慢慢平静下来，快斗明白，她听懂了。

听到这儿，七夏的眼神有些闪躲，想要转移目光却被快斗固定着下巴无法移动，为了让自己可以继续直视他，他还故意凑近了脸，带来极大的压迫感让她动弹不得。

周遭统统是快斗的气息，七夏无处可逃。

快斗的脸色不知不觉柔和下来，深情地、真挚地、隐忍地、小心翼翼地，对她表白自己的心意。

心仪的人对自己的表白是世界上最动听美丽的声音。

七夏的视野被水雾朦胧了一次又一次，每次把眼泪憋回去了它又会重新涌出来，反反复复，好似永无止境。

七夏的声音断断续续的，湿意把她的字句变得模糊，依稀能听到克制的抽泣声。

被禁锢的双手正在慢慢松开，快斗捏着自己下巴的手慢慢滑到脸颊上，温暖的指腹在眼泪落下之前就将其轻轻擦去，让她可以不用再费尽心思地担心落泪而把泪水憋回去。

宽大温热的掌心贴上七夏的右手，灵活的手指轻松地滑入指缝，十指紧紧扣在一起。

柔软的触感贴了上来。

无数次濒临破碎的灵魂被温柔的暖意重新愈合。

一切，都会慢慢好转。

一定会的。

.

感谢@游客1580657180591 的会员~加更送上！

黑羽快斗：如果我真的想要阻止你复仇的话……我完全可以让你在一切尘埃落定之后再让你醒过来

黑羽快斗：自我牺牲的复仇没有任何价值……你明白吗？

星野七夏：……我不明白

黑羽快斗：同归于尽没有意义，凯旋的复仇才是完全的胜利

黑羽快斗：七，我没有阻止你复仇的意思，我只是在阻止你去送死

黑羽快斗：正因为我和你一样在为了复仇而前行，所以我更不能眼睁睁地看着你做傻事……

黑羽快斗：从你被救回来之后我就发现了，你对复仇的渴望已经到了走火入魔的地步，你希望他们为犯下的所有罪行付出代价，你不顾一切地想要杀了他们，只是一直在克制和隐藏这份冲动

黑羽快斗：我承认，对于你，我很自私

黑羽快斗：我不想再看到你收到伤害，我害怕你真的会奋不顾身地去自投罗网，我恐惧你会有一天彻底从我的世界里消失……所以我很自私地，擅自决定想要留下你

黑羽快斗：因为我……喜欢你

星野七夏：……他们……那样对待爸爸妈妈还有奶奶，我真的……

星野七夏：我很难受、很愤怒、很害怕、很无力……想要逃跑却又被迫面对现实，好不容易鼓起勇气面对了却又给了我更加残酷的打击和真相……

星野七夏：我好怕我会辜负爸爸妈妈和知香奶奶想要我好好活下去的期望，我怕那些藏在黑暗中虎视眈眈又蠢蠢欲动的危险，我怕我无法担任保护潘多拉的重担，我也好害怕我无法在复仇的路上坚持到最后……

星野七夏：可是除了报仇以外，我真的不知道要怎么办才好了啊……

黑羽快斗：害怕的话，抓紧我的手

黑羽快斗：我说过，你已经不是孤军奋战了，所以……哪怕是再危险的事情，也请……多多依赖我

第三百四十一章 341.长生不老

天边的鱼肚白刚刚从东边升起。

在一处仿佛脱离了世间凡俗的野外，光秃的枝丫上渐渐长出了新生的嫩叶，甚至有部分依稀可见小小的花苞。整座山上都被这副模样的树木覆盖，还没到开花季节的大树看起来有些荒凉。

这些统统都是日本人最为熟悉的樱花树。如此大面积的樱花树，若是在同一时间统统绽放，想必会成为世外桃源一样的美景。

就在这样一片森林之中，一栋别墅傲立于此，现代化的雪白装潢乍看与这偏森林有些格格不入，导致它变得相当显眼。

别墅中的某一个房间，一位中年男人躺在床上，口鼻带着呼吸器，旁边心电图上的心跳波动和常人比起来比较微弱，提前发白的头发和高大却瘦弱的身体统统在无声中说明这个男人的虚弱。

Shark毕恭毕敬地站在大人面前，双手把那块在外被称之为「月下雨幕」的大型宝石奉上。

Shark见床上的男人开始剧烈咳嗽，顿时慌乱地安抚他。

Shark越说越激动，就好像已经看到了他们组织的最终目标成功实现的一幕似的。

与此同时，房间门外。

依然没能如愿见到那位大人的Salamander不满地低骂，正好被Scorpion听了去。

年轻的少女轻蔑地扯扯嘴角，眸中一片无尽的冷意。

Scorpion看面前的男人被自己成功地一步步激怒，表情变得狰狞，不由感到痛快。

她伸手到胸前戳了戳露在衣服外面的银色项链，三角形的吊坠上刻了四叶草的痕迹，不知想到了什么，脸色瞬时沉了下来。

提到那个已经被自己杀死的敌人，Salamander放声大笑。

“啪！”

男人还没有说完，脸上突然一阵火辣辣的疼，登时空气都诡异地安静了下来。

Scorpion脸色阴沉得可怕，甩了甩自己有些发麻的手。

被打蒙的Salamander一回神，伸手就要抓住少女的衣领打回去，却在即将动手的那一瞬间被苍老严厉的声音制止。

Shark在房间里面就听到了外面的动静，顿时勃然大怒。

在上级一样的存在的面前，两个人哪怕再不情愿也只能憋着，接受Shark火山爆发的训斥。

不过这份训斥也没有持续多久。

因为他们要准备，今晚的潘多拉献祭舞台！

.

感谢白白_702084306 的会员～加更送上！

唔还有一章可能得等我睡醒再更了qwq……

话说我整理了下结局的内容……发现好像没几章了：）按照现在的更新进度，这周完结主线大概是没什么问题

希望你们看到结局不会打死我w

Shark：大人，潘多拉已经到手了

？？？：……潘多拉！咳咳……

Shark：大人，您身体不好，请不要太激动

Shark：今晚就是满月之夜，到时就可以献祭上宝石，换取生命宝石的眼泪，这样一来大人您的身体也可以恢复，同时还能让您完成世界上从未有人实现过的终极梦想——长生不老！

Scorpion：哼……就凭你还想见到那位大人？

Salamander：你可别太得意，你不过就是因为医术和在研究方面颇有成就才会被那位大人重视，我告诉你，一旦那位大人得到了「潘多拉」的力量，那么你的利用价值也就彻底没了！

Scorpion：啊啦，很遗憾呢，那位大人还希望我可以继续为他进行研究工作……毕竟我和一些上了年纪江淹才尽的人不一样，我还有无穷的潜力在等待挖掘……

Scorpion：我听说，你对基德动手了？

Salamander：啧，一个小毛贼而已，好处理的很，也不知道Snake那个家伙是怎么次次栽在他手上的

Salamander：我可是亲眼看着那个家伙被卷入爆炸的，这下哪怕他有九条命也难逃一死！怎么？很在意他？啊对了，我听说你好像很痴迷那个小毛贼对吧？哼……只是一个不入流的家伙而已，你居然会喜……

Scorpion：你又以为自己是个什么东西？居然敢对我的猎物动手！

Scorpion：你和之前那个叫Bourbon的家伙一样，惹人生厌……嘛，听说那个男人最近的下场很惨，希望你不会步了他的后尘

Salamander：你这该死的女人，竟敢打我！！

Shark：给我住手！在大人的房间前面吵吵闹闹的，像什么话！

第三百四十二章 342.中计了

费尽一晚时间，警方终于找到了基德身上留下的追踪器中，那个追踪信号的大概位置。因为原装追踪器能感应到的距离有限，所以信号很快消失。之后警方又根据那个电波信号用她们的设备扩大范围寻找找到了它，但可惜的是信号到了一片山区就莫名其妙的失踪了。

仿佛是被什么干扰器屏蔽了信号一样。

更加令人生疑。

毕竟事关基德，中森警部主动请缨前去调查。

这是一处私人山庄，位置相当隐蔽，就连地图上都不会标明位置的地方，若不是这次的追踪器事件，警方大概都没想过这片山上还有这样的地方。

几乎快要两天没有合眼的中森警部小憩了两三个小时就带领一众部下到了这里，尽可能的不打草惊蛇地悄悄移动。

殊不知从他们刚进入这片区域开始，他们所有的一举一动都被隐藏在庄园各处的摄像头捕捉下来。

也不知道这片山庄究竟有多大，已经走了好一会儿了周围的景色也没有发生丝毫改变，中森警部都快以为他们已经在这片森林当中迷路了。

眼看头顶的太阳一步步往西方落去，天色依旧明亮，中森警部终于是累得忍不住停下来休息片刻。

身后带着厚重装备的警员们也是满头大汗，中森警部让他们原地歇息一会儿，自己又重新看向那个被他一起带过来的追踪器。

大概是因为原装追踪器的信号接收不被干扰器影响，加上信号器的位置再度回到了感应范围，屏幕上重新亮起了那个标记了坐标的光点。

但无论他们怎么行走，都始终没能让屏幕上的光点接近分毫，仿若固定在了那个位置上。

中森警部盯着那块小小的屏幕沉思，忽然身后一个属下发现了奇怪之处，忍不住疑惑出声。

一场的天气气象让警员们人心惶惶，中森警部也终于意识到了天空的不对，忍不住惊慌起来。

暗处，漆黑的枪口泛着阴冷的光泽，瞄准了中森警部的头。

就要扣下扳机的时候，突然手上好像是被锋利的刃割过的剧痛感，把他的手枪打掉。

一张扑克牌插在了中森警部脚下的泥土中，惊得众人纷纷后退一步。

中森警部看向扑克牌飞来的方向，只见一个昏迷的男人从树后倒了下来。

来不及搞清楚眼前的情况，忽然一颗红色的宝石被一只戴着白色手套的手抛上高空，夺目的红光闪耀，让人无法睁开眼睛。周围的空间逐渐扭曲，那道红光宛若漩涡一样把扭曲的幻象统统吸收进去，露出了虚伪的画布下真正被火烧云覆盖的天空。

中森警部瞪大眼睛，不可思议地看着这一切。

而天上的宝石在吸收了一切幻象后，红色的光芒逐渐黯淡，艳丽的宝石失去了最后的光泽，在坠落之前就化成了碎片。

幻境的背后，是一个高挑纤细的男人，身后跟着一众属下，人人手中的枪无一不对准了眼前的警察们。

来者不善，中森警部同样掏出了枪，面色凝重。

中森警部回头看去，只见不知何时周围出现了数量惊人的黑衣人，比警方人员还要多出数倍，把所有的退路全部堵死。

他们，中计了。

.

感谢@woc名字好难取 的会员~加更送上！

中森警官：混蛋，这是个什么地方啊？确定没有走错路吗？

中森警官：不对劲……绝对不对劲……

？？？：很奇怪啊……一般来说太阳都快下山了，天空应该会变成夕阳的颜色吧？

？？？：听你这么一说……

？？？：的确，天还是全蓝的，感觉好像才中午一样

？？？：可是现在已经是下午五点多了！

中森警官：怎么会……这样……

中森警官：什么人！！

中森警官：这是……

Salamander：啧，破解了吗……看来Spider留下来的东西也没那么好用

中森警官：你们是什么人！

？？？：警、警部！我们被包围了！

中森警官：什么……

第三百四十三章 343.反转

接下Shark的命令前来阻止小老鼠们的靠近而现身在警察们面前的Salamander举着枪，扯了扯嘴角。

大概是Salamander的一方率先开了枪，警方顿时有不少人中了弹，好在他们身上都穿了厚重的防护服和防弹衣，没有那么容易打死。

警方也不甘示弱地开始回击，奈何他们本就已经在来的路上浪费了太多体力，加上众寡悬殊，警方也讨不上多少好处。

并不是没有想过请求支援，但这个地方的信号像是与外界彻底隔绝了一样，根本没有办法联系总部。

愈发危机的局面，中森警部重重咬牙，想到女儿灿烂的笑颜，心里的不甘心更是翻倍成长。

忽然，手臂上一阵剧痛，中森警部的眼睛瞪大，中了弹的手无法再支撑手枪的重量，无力地垂下来。

鲜红的血液，在手枪上砸开了一朵朵血花。

面前，Salamander的枪口隔着虚空对准了中森警部的心脏，嘴边的弧度残忍地扬起。

中森警部的瞳孔猛地缩紧。

“砰——”

耳边是下属们渐行渐远的声音。

那一瞬间，中森警部整个大脑都陷入了一片空白，对外界的一切感知都变得迟钝，生死间的分隔线第一次如此接近。

唯有那一声刺耳的枪声，突兀又不容忽视，以强势的姿态占据了他的整个世界。

和眼前突然出现的白色身影一样。

优雅、从容、华丽。

已经熟悉到哪怕简简单单的一个音节都可以分辨出来的声音闯进了他被封闭的听觉中，带着礼帽的白衣怪盗微微侧了侧脸，轻笑一声。

中森警部不可置信地看着为他挡下了那致命一枪的那个人，震惊到几乎失声。

Salamander瞪大眼睛，不可思议地看着突然出现的这个人。

基德缓缓看向面前那个惊讶到五官都有些扭曲的男人，接上他的话。

轻描淡写地说出了极其狂妄的话语，Salamander握紧了手枪，恢复了镇定后把枪口重新对准了眼前的怪盗基德。

组织这边的成员虽然倒下了不少，但每倒下一人就马上又有新的成员填补上空缺，人手多得可怕。

面对这样的车轮战，哪怕是经过严格训练的警察精英，也终究有体能耗尽的那一刻。

第一个警员的倒下像是多米诺骨牌的第一个位置，接连有不少警员纷纷承受不住，生死不明地倒了下去，表面上势均力敌的平衡终于被打破。

胜利就在眼前，Salamander仰天大笑。

直到那冷静的声音，带着讽刺的笑意，轻飘飘地传进他的耳朵里。

Salamander的笑声顿时僵硬。

下一秒，像是在证明基德的话似的，天上直升机的声音慢慢靠近，几只巨大的钢铁乌鸦出现在战场的正上空徘徊，巨大螺旋架的转动把这一带的气流带得凌乱而狂躁。

中森警部捂着自己受伤的手臂，眯着眼睛抬头看去。

熟悉的机型让他忍不住瞪大眼睛。

公安部！

为什么会出现在这里！

不等中森警部心中的疑问等到解答，他又听到似乎是以保护的姿态挡在自己面前的基德，再度开口。

基德向来犹如天空一样清澈的蓝色瞳孔像是凝结了一层冰霜，几乎要实质化的杀意锁定住了眼前的男人，极大的压迫感令男人动弹不得。

.

Salamander：今晚可是最关键的一步，可不能让你们去打扰那位大人的蜕变

Salamander：很抱歉，只能请你们永远的留在这里了

Salamander：愚蠢的……警察们啊

中森警官：可恶……难道要栽在这里了吗？青子……青子还在等我回去啊……

Salamander：哼，那就先把你解决了

中森警官：！！！

？？？：警部——！！

基德：总是在这么重要的时刻掉链子……可是永远抓不住我的哦，中森警部

中森警官：基……

Salamander：怪盗基德！！

Salamander：怎么可能！你怎么可能活着！你明明……！

基德：明明……

基德：明明……应该死了，对吧？

基德：呵……别太小看我啊，怪盗基德可是不死之身……又岂能这么容易被你杀死？

Salamander：哼，哪怕让你活下来了又如何？不过是多一个人来送死罢了……你真以为凭你一己之力就可以扭转现在的局面么？

Salamander：至于你，怪盗基德……你究竟是不是不死之身，就让我打穿你的心脏来证明吧！哈哈哈哈——！

基德：谁告诉你……我是孤身一人？

中森警官：那是……

基德：那么……你做好承受代价的准备了吗？

基德：伤害过她……还杀了她最后的家人的……代价……

基德：——你，准备好了吗？

第三百四十四章 344.血

在公安警察的帮助下，这场混乱的战争总算落幕，几乎所有参与的组织成员包括Salamander在内统统被逮捕起来。

受了伤的警察们在进行临时的治疗措施。

中森警部的枪伤也处理完毕，子弹被取出，他盯着那颗染了他的血迹的子弹，猛地反应过来四处寻找那抹白色的身影。

想到基德刚刚为他挡下了那一发致命的子弹，中森警部心里复杂万分，竟是忍不住为他担心起来。

尤其是……那个时候……

第一次有那样充足的时间、接近的距离观察基德。

被单片眼镜遮了大半的侧脸，还有那个声音，那种语调……

那种称他为“中森警部”的方式……

为他扛枪时的奋不顾身……

总觉得好像……有一种说不上来的亲切感。

到底是……为什么？

被中森警部叫住的警员也猛然想起那个罪犯的存在。中森警部见他不知情的样子，叹了口气摆摆手示意。

警员有些奇怪，但想到刚才发生时的那一切，中森警部会突然询问基德的下落也不奇怪。

还不错的家伙吗……

中森警部抬头望着天空，眼神晦暗不明。

……

为了今晚那位大人的蜕变，大家纷纷在做着准备。

包括蝶野优子，时时刻刻都在观察那位大人的身体情况。

干净的实验室里一尘不染，这是专属于组织顶级科学家蝶野优子的待遇。

完成了今天为数不多的工作，准备重操旧业继续研究香水的蝶野优子来到另外的调香室里沉思着，脖子上还挂着那条银色的项链。

忽然，灵敏的嗅觉在分辨香气的时候，有一股和面前精油完全不符合的、令人作呕的味道传来，让她忍不住皱起了眉。

不用想，肯定又是什么不懂规矩的家伙入侵了她的领地，还把那种奇奇怪怪的味道带了进来。

不是说过任何人不许进入她的工作室的吗？！

蝶野优子忍不住恼怒，尤其是没有得到外面那人的回应，脸色更臭了一些。

慢慢地，一阵轻缓的脚步声从门外逐渐逼近，同时那股正体不明的味道也愈发强烈。

忽地，蝶野优子眉头一皱，眼神突变。

这个味道，她并不陌生。

是血的味道。

恐怕来者不善。

“嗒、嗒。”

脚步声越来越清晰，蝶野优子也不指望外面的人会回应自己的声音，索性屏住呼吸，从抽屉中拿出了自己被分配到的防身用手枪。

既然这个人可以来到这里，想必外面的守卫都已经被处理完了。

该死……那群人都是干什么吃的！居然这么容易就被打败了！

蝶野优子恨铁不成钢地想着。

脚步声很快就到了工作室的门口，蝶野优子熟练地打开保险，躲在暗处，就等门外的人进来然后打对方个猝不及防。

可那人到了门口后就没了动静，像是消失了一样。

蝶野却不敢松懈，偷偷地，按下了工作室里无声的警报器，发出求救信号。

如果那人继续在门口停滞不动的话……哼。

霎时，门把动了。

在工作室的门打开的刹那，蝶野直接对着门口打出一发子弹，却浑然没有料到剧烈的狂风竟是从门口灌了进来，呼呼作响，把工作室里所有的家具、纸张统统吹飞，保存在玻璃瓶中的精油等材料也统统摔在地上，四分五裂的声音噼里啪啦的。

蝶野优子双手挡在面前，艰难地看向门口，顿时瞪大了眼睛。

没、没有人？！

还有这风，明明在室内，怎么可能……！

“！！！

锋利冰凉的触感贴上了颈部动脉的位置，无声无息，让蝶野优子不禁激起了一身的鸡皮疙瘩。

身后……有人！

鬼魅般的吐息在耳边响起，未知的恐惧和危险让人忍不住头皮发麻。

冰块一样的温度在后颈轻轻一划。

脖子上的项链落下。

颈侧的刀刃慢慢贴紧，鲜红的血液开始渗出。

蝶野优子瞪大的瞳孔，缓缓失去了神采。

背后的声音，她再也听不到了。

.

第三章晚点更新w

中森警官：喂，基德呢！

？？？：诶？基德？话说回来不知道什么时候就不见了啊……

中森警官：算了算了，没事了

？？？：不过真是令人吃惊啊，在那么重要的关头，救下警部的人居然是基德！意外的是个还不错的家伙嘛！

中森警官：……

中森警官：哼

中森警官：那只是个没良心的混账骗子罢了

Scorpion：什么人？

Scorpion：唔！什么人！！

星野七夏：嘘……

星野七夏：该物归原主了

星野七夏：无论是项链……

星野七夏：还是……

Scorpion：……

第三百四十五章 345.过三

嗒、嗒、嗒。

缓慢而富有节奏感的脚步声在走廊里回荡。

匕首上的血液被简单地擦拭过，已经不再滴血。

戴着白色手套的手，握着匕首的右手上染了夺目的红色，而左手指间则是缠绕着细细的银色链条，末端的吊坠随着走动而摇晃。

七夏缓缓离开了这座庄园别墅中的实验室区域。实验区和生活区的区别很明显，原本仿造医院的塑胶地板忽地变成了大理石的材质，就连踩上去的脚步声都变得更加清脆。

门口被她打晕过去的人依旧没有醒来，七夏视若无睹从他们之间走过去。

眼前走廊的深处有一扇窗，七夏刚刚经过的时候，它是关紧的，但此时不知为何被人打开来，斗篷飘摆的身影正蹲在那敞开的窗沿上。

七夏眼前一亮，身上嗜血肃杀的气息顿时消散，往那从窗上跳进来的白衣怪盗的方向奔去。

只是刚刚走近，她发现在少年腹部的位置，出现了一个有些许焦痕的洞口。

就是有点疼。

基德咧开嘴角对七夏笑得灿烂又没心没肺，看得七夏恨不得再打他一拳。

要是告诉她自己是故意挡了一发子弹的话估计会被唠叨死……

提前勘察过情形的基德点点头，得到肯定回答的七夏眼里顿时火热起来，难以压制的激动让她不禁握紧了拳。

基德点点头，正欲离开时，发现这个L字形走廊的两边道路都不知何时被人堵上。

其中通往楼上主卧的方向，由一位身材矮小的老人带领。

Shark。

Shark身后又是一群高大威猛的黑衣人，看起来比刚才对付下面警察们的那些还要难对付一些。

基德皱了皱眉，下意识地把七夏往身后拉了拉，却被她反握住手。

看了她一眼，忽然发现这位好像……战斗力比他还高，而且也同样穿了防弹衣。

哦，那没事了。

Shark目光极其不善，显然是楼下正在步步逼近的警察们让他的心情极其烦躁。

基德意味深长地拉长了音。

七夏露出迷惑的神色，他只是笑而不语，然后缓缓地，拿出了一个和中森警部在他放置在废墟大楼的仿真假人的斗篷中找到的相似的玻璃片。

他指的……自然是追踪器了。

「蓝色诞生日」、「缪斯魅影」、还有如今的「潘多拉」。

都说事不过三，一旦过了三就是真的不记教训了。

看到基德缓缓拿出来的东西，Shark狠狠皱了皱眉，气得咬牙。

在公安警察到来之前天色就早已经是傍晚时分，随着时间流逝，天上早已挂起了点点繁星，距离满月的出现也不远了。

而七夏和基德听到Shark胜券在握的宣言，两人纷纷垂首，露出了意味深长的表情。

.

啊估计明后天正文就能结束了

正文结束后恢复一天一更w吧

基德：看来你这边也很顺利啊

星野七夏：快斗！

星野七夏：快斗你中枪了？！

基德：没事，穿着防弹衣呢，没有受伤

星野七夏：你小心点啊！真是的……

基德：是是是~下次一定会小心！

星野七夏：话说回来，BOSS在楼上？

基德：嗯

星野七夏：那我们走吧！

Shark：想走？可没那么容易

基德：嘁，居然还有人吗……

基德：……？

Shark：那位大人正在准备进行最关键重要的一刻，怎能让一群老鼠碍了事

Shark：怪盗基德，早知你会这般一而再再而三的破坏我们的好事、阻扰我们，当初就应该不顾一切地铲除掉你！

基德：的确，只可惜你们没有那个远见，而且……

基德：已经三次被同样的方法骗到了，真是不长记性啊

Shark：你说什么！

星野七夏：连续三次？

Shark：啧，算了

Shark：反正潘多拉已经到手了，接下来只要等到满月出来……哪怕被警察抓住，只要那位大人收获了长生不老的身体，让组织东山再起也是迟早的事！

第三百四十六章 346.结束了

夜已深，圆满的月亮一如既往地皎洁，成为了漆黑天空唯一的明灯。

七夏和基德举起双手，手掌摊开，在无数枪口的包围中跟着Shark一步步上楼。

其中有两把，离他们的脑袋不过二十厘米的距离，一旦他们有任何异动，随时就会打穿他们的头。

Shark这样说着。

七夏垂了垂脸，眼神被刘海微微覆盖，掩去了嘲讽。

大概是那位大人的身体情况已经不容许他见证这场神圣的祭祀，Shark来到最高层的天台，从怀中拿出了那块晶莹剔透的蓝色宝石，将其放入一个造型古老的皿器中，高高举起。

皎白轻柔的月光与宝石相触，红色的光从宝石中绽放出来，就连楼下森林中迟迟到达的公安警察们都被惊动，望向这边。

七夏看到那个皿器时，瞳孔骤然放大，眉毛皱起。

没有多余的台词，没有花里胡哨的动作，只是这样举起皿器。过了许久，宝石的红光依旧保持着，丝毫没有减弱的现象，更没有流出什么眼泪。

渐渐地，Shark欣喜若狂的脸色凝重下来。

他看向依旧完好的宝石，忍不住将其取出直接对准了月亮，但宝石依然没有动静，只会一昧地发着红光。

就仿佛，这只是一块在月亮下稍微特殊一点的宝石一样，没有任何神力。

看着Shark困惑又惊慌不已的样子，被挟持的七夏没有半分人质的模样，甚至还能轻松地笑出来。

Shark不可置信地瞪大眼睛看着七夏。

基德得意又挑衅满满的语气很成功地激怒了Sahrk，气得Shark把宝石往地上一摔，顿时四分五裂。

隐藏在蓝色宝石内部的红色核心同样碎裂开，露出了精密的机械。

Shark气得两眼发红，呼吸都粗重起来，失去理智的双目在两人之间不断变幻，然后锁定住了七夏。

他记得，这个女孩的体内，就有那位大人需要的自愈能力极强的细胞存在。

Shark一声怒令，身边的黑衣人立刻上前，只是还没有碰到两人的衣角，突然烟雾弹炸开，掩盖了所有人的视线。

驾驶滑翔翼的怪盗抱着女孩从烟雾中脱离出来，就在同时，忽然不知道从哪里冒出来的绳子围绕着天台上被烟雾包围的地方绕了几圈，然后猛地收紧。

烟雾散开时，天台上的一群人跟螃蟹似的被绳子绑的动弹不得。

基德愣了愣，随即好像理解了什么，露出笑容。

七夏双手环绕快斗的脖子，目光却一直望着身下的别墅，有些晦暗。

结束了？

不……还差了一点。

七夏才刚刚开口，正在往远方飞行的滑翔翼突然转了一圈掉头。

诶？

七夏惊讶地看着他。

基德扬起嘴角，偏头看她一眼，眨了眨眼睛。

.

下章结局预警

Shark：能亲眼见证史上第一个长生不老的人类诞生，这可是莫大的荣幸！你们可要心存感激！

星野七夏：我很期待

Shark：把生命之石，献祭满月——

Shark：怎么回事？

Shark：怎么会！为什么潘多拉没有流泪……难不成还缺少了什么条件吗？

星野七夏：哼

星野七夏：当然不可能流泪，因为在你手上的那个，是用科技手段制作出来的，赝品而已

Shark：你说什么！！

基德：还没有发现么？从一开始你们就掉进了圈套里，为了找到鱼凉一的藏身地点，我故意在铃木财团的直播前，让你们看到这颗宝石在月下的红光……

基德：只是一点点诱饵，你们就上钩了，甚至没有发现那颗宝石是一个赝品

Shark：竟敢、欺骗我们！！

Shark：既然这样，那就继续用你的命，为那位大人延长生命吧！

Shark：给我抓住他们！！

基德：任务完成，收工！

星野七夏：快斗……

基德：还有最后一个人，没有解决……对吧？

第三百四十七章 347.请活下去

嘀——嘀——

房间里，用机器表现出来的心跳声很微弱。床上透明的呼吸器一次一次被呼出来的热气盖上白雾，又很快消散。

被子外面颤动的手指，好像是在兴奋什么。

房门轻缓地打开，发出细微的声音，床上的男人迫不及待又艰难地转头，沉重的眼皮微微睁开，看到的却不是自己预想中的那个人。

而是一个眼睛虹膜呈现出了青蓝色的女孩，以及一个他曾多次听说，但从未见过的，传说中的怪盗。

七夏一字一句喊出了男人的名字，他微弱的呼吸好像急促了些。

只见床上的男人瘦骨嶙峋，脸上苍白的没有血色，半睁的眼睛一片浑浊，头发花白，看起来甚至比Shark还要年长几十岁。

明明在去年暑假的时候还在拉斯维加斯的晚宴派对上见过一面的意气风发的男人，如今已经奄奄一息到只能靠着药物和仪器吊着最后一口气，就连再简单不过的生活起居都已经无法自理。

这样的人。

本早就该灯枯油尽的一个人。

为了生存下去的贪念……

剥夺了……那么多人的性命……

想到这里，七夏胸口一紧，好像有些难以喘息，但是大脑却分外的清醒。

破碎的音节隔着呼吸器传来，声音沙哑苍老。

七夏看着这副倔强姿态的鱼凉一，出乎意料的平静。

她原以为自己会再度失控崩溃，可如今……

只有对他的怜悯而已。

对一个不愿面对现实，直到现在还在垂死挣扎的人的，怜悯。

七夏缓缓地从衣服内侧的口袋里拿出一颗小小的宝石，宝石呈现着嗜血的红色，照到从窗口落进来的月光时，淡淡的红色光芒围绕着，神秘又诡谲。

鱼凉一慢慢地瞪大眼睛，右手奋力抬起一点，似乎想要抓住那块宝石。

七夏的手指猛地握紧。

清脆一声。

鱼凉一张大了嘴，不可置信地看着七夏收紧的手，拼尽全身的力气在床上挣扎起来，可他自以为的“激烈挣扎”，在快斗和七夏看来，就像是被钓上了岸失水过久的鱼儿，没有半分威胁和活力。

七夏掌心朝下，缓缓松开手掌，破碎的红色碎片缓缓掉落，被一阵风卷走，从窗口飘向远方，消失不见。

心电图上微弱的起伏，也随着潘多拉的碎片一起消失，刺耳的电音为这个可悲的男人的生命落了幕。

七夏保持着呆滞在原地的姿势，许久没有说话，好像还没有从中缓过来。

快斗的温度环抱住自己，他的下巴在头顶蹭了蹭。

结束了……是啊，结束了……

被梦魇和仇恨折磨了这么多年的灵魂，也解脱了。

……

被快斗牵着走出鱼凉一房间的七夏感觉脚下轻飘飘的，不敢相信最后的过程居然这般容易。

但其实，也有点在预料之中。

快斗突然出声，把正在发懵的七夏唤回了神。

嗯，的确是一个很好的问题。

七夏想起了先前在天台被Shark用来装潘多拉的皿器，心里有了些底。

听到这样的形容，七夏忍不住轻笑一声。

这种没有根据的猜测，哪怕是对此了解不深的快斗都露出了相当怀疑和无语的表情。

笑得这么开朗，真是……

快斗一声长嚎。

一边打闹一边离开的两个人并没有看到外面隐于树上的黑色身影，脸上三只红色的眼睛一样的形状正在注视他们的方向，不知道是在看谁。

黑色身影看身形应该是一位男性，身形消瘦，就连原本紧身的行动服穿在身上都松了一圈。

这人正是在美国被白马追寻至今未果的Spider。

Spider咬牙切齿地看着有说有笑的两个人，被隐藏在面具下的五官变得狰狞。

……

倏地，一股凉意袭来。

七夏看向身边突然止住脚步的快斗，不明所以。

快斗没有回应她。

他浑身僵硬，瞳孔缩紧，好像被人控制了身体、又像是看到什么恐怖的东西。

可是七夏顺着他的视线看过去时却又什么都没看见。

不好的预感在心中逐渐蔓延开来。

七夏凑近快斗想要查看他的情况，发现他的嘴唇一张一合，好像在说什么。

刹那间，尖锐充满冷意的杀气锁定住了这边的方向，七夏的心脏不受控制地狠狠一跳。

对面的窗口闪过一抹殷红的光，对准了快斗脆弱的脖颈。

手上涂满了致命剧毒的银针弹射出去，轻而易举地穿过厚重的玻璃，然后——

被另外一具身体挡下。

无力的身体瘫软，和想要保护的那个人一起倒下，长发像是刚刚盛开的花瓣一样散落一地。

后背与地面的撞击让快斗从束缚中脱离出来，他不敢置信地看着怀里的女孩。

一瞬间，她脸上的血色失尽。

快斗小心翼翼地把她扶起，轻唤了一声。

强烈的毒性侵蚀身体，生命流失的速度是无法想象的快。

七夏伸出手，想要触碰快斗的脸，但是眼前的视野因为模糊而失去了方向。

太好了……保住了你……

她终于也可以保护住自己珍重的东西了。

终于……

你还有活下去的意义啊，快斗……

不像她，失去快斗后就真的什么都没有了。

而且那个人，也回来了不是吗……

所以……请你……幸福地……

充满渴望和贪恋的眼神渐渐黯淡下去。

快斗刚想握住她伸过来的手，却还没来得及收紧，七夏的手就从指间话落下来。

抓不住。

再也抓不住了。

.

END.

星野七夏：鱼、凉、一，对吧？

星野七夏：就是你……

鱼凉一：潘、咳咳……潘多拉……

黑羽快斗：看到我们你就应该知道了吧？你的梦，不会成真的

鱼凉一：Sha……Shark……

星野七夏：这就是你想要的潘多拉

星野七夏：但是……

星野七夏：——它不属于你

星野七夏：认清事实吧，鱼凉一

黑羽快斗：七

黑羽快斗：结束了，全部结束了

黑羽快斗：做得很好

星野七夏：你也是，快斗……

星野七夏：辛苦了

黑羽快斗：说起来……

星野七夏：啊？

黑羽快斗：鱼凉一他们，到底是怎么知道潘多拉的存在的？

星野七夏：快斗还记得之前那个古老的皿器吗？

黑羽快斗：啊，长得跟个奖杯一样的东西

星野七夏：……

星野七夏：那个是青魔术家族最开始用来存放潘多拉宝石的地方，也是用来献祭潘多拉宝石的东西之一。有了那个皿器，才可以让潘多拉显露出真正的原形，解放它的神力

星野七夏：不过看到快斗你上次直接把潘多拉砸出原形的情况看来，那个东西的用途其实也没有那么大

黑羽快斗：诶、诶？也就是说那是你们家族的东西吗？！”

星野七夏：是的，不过在我爷爷奶奶那一辈就下落不明了，我也是听爸爸妈妈说过的啦……如今看来应该是那个时候发生了什么，导致潘多拉的消息从族内泄露出去了……

星野七夏：说不定鱼凉一的长辈是青魔术一族的叛徒也说不定w！

黑羽快斗：啊——好累！好饿！想回去吃一碗热腾腾的咖喱饭！

星野七夏：我也好累，你自己做着吃吧，仅此今晚我允许你进厨房

黑羽快斗：哎哎哎为什么！我不会！！

星野七夏：快斗你也是该学着做饭了！

黑羽快斗：有小七在我不需要担心这些啦w！

星野七夏：快斗？

星野七夏：快斗！你怎么了？

黑羽快斗：离……开……

黑羽快斗：快……跑……

黑羽快斗：七……

星野七夏：诶？

Spider：永别了，怪盗基德！

黑羽快斗：……七？

星野七夏：快斗、我……

星野七夏：请、活下去……

第三百四十八章 BE.风之语

分支结局注意，有甜有虐，此章为坏结局，好结局在下一章

.

十年后。

不过，不是对着天空。

而是对着，迎面吹来的风。

……

世界著名魔术师黑羽快斗将要在日本举行巡演的消息在网络上传开。门票发售当天，只是给网页刷新页面的眨眼之间，“开售”的字眼就被“已售罄”取代。

而这位魔术师本人对此事还并不知情，他正在自己的家中，细心地把十年前的白色西装熨好，整理起来。

华丽的白色西装、深蓝色的衬衫、红色的领带。

已经很久没有再穿上这套衣服了，不过他还会定期将其拿出来保养一下。因此已经过去十年的西装看起来崭新依旧，岁月像是在这套衣服上凝固了。

在单眼镜片上轻呼一口气，然后用干净的帕子擦得闪闪发亮。

好了。

眉眼间露出了温和的笑意，从地上站起来，把最后的眼镜连同怪盗服一起收好。

比起没有任何变化的衣服，他自身发生的变化倒是更加明显。

从十七岁稚嫩的少年，长成了成熟的男人。

脸上的棱角愈发分明，声线却还保留了少年的清朗感，在这基础上又低沉磁性了些。骨架和以前也发生了不小的变化。身高变高了，肩膀也比以前更加宽厚，隐藏在衣服底下训练有素的肌肉可以给予缺乏安全感的女孩子一个可靠的避风港。

独自生活的原因，曾经烂到被迫与厨房隔绝的厨艺也在反复的练习中变得精通，其中最擅长的是咖喱饭。

喜欢巧克力的小孩口味依旧不变，只不过把每天作为饭后甜点的巧克力冰淇淋换成了香草的味道。

对鱼类生物的恐惧也消除了很多，虽然平常看到菜市场上的死鱼眼依旧会选择绕道走，但已经可以用平常心去面对了。

脸上的笑容次数不减，无论是舞台上还是日常生活中，礼貌绅士的微笑、亦或是有点淘气又喜欢恶作剧的坏笑，都是他脸上最常出现的表情。

他变了很多，又好像没变。

他只是，长大了。

除此之外，不知道从什么时候开始，「黑羽快斗」的名字登上了某知名国际杂志“女性理想的男性排行榜”的第一名，至今没有掉下来过。

毕竟，一个帅气又多金、交谈间幽默风趣、对女孩子也彬彬有礼的绅士，加上事业有成前途无限，很难不让人心生爱慕。

更重要的是……

那可是十年前风靡一时的怪盗基德。

那个以神秘华丽著称的月下的魔术师、平成的亚森·罗宾。

……

快斗一身休闲的服装准备出门，路过中森家时正好碰到了买菜回家的两人。

从小一起长大的青梅竹马早已经嫁人改姓，虽然对方是以前一直和自己作对的宿敌之一这让向来把青子当妹妹看待的快斗有些不爽，但还是真诚地献上祝福。

青子依旧是快斗熟悉的开朗乐观的样子，只不过婚后自动加成的人妻属性使其添加了别样的魅力。

一个粉嫩嫩的小团子走在两人中间，看到快斗的时候迈着小短腿小跑过来，拽住快斗的裤腿用水灵灵的眼睛看着他。

小女孩细细软软的声音特别可爱。

快斗弯眸蹲下身，视线和小女孩持平，给她变出一朵粉色的花儿。

小女孩兴高采烈地接过，开心地在快斗脸上“吧唧”一口。

白马探挑了挑眉，有些无奈。

是和十年前一样特别自然平常的邀请，快斗想了想，还是摇了摇头。

或许是少年时期留下的习惯，两人一旦对上，语气中就会带着莫名其妙的火药味。

每当这个时候青子就会很无奈地翻个白眼，然后把女儿拉到一边去。

短暂的叙旧过后，快斗给了他们四人份的门票，如果中森警视有时间也有心情的话也不妨去看一看。

看着快斗带上帽子渐行渐远的背影，青子不禁感叹，语气有些落寞。

白马探揽过青子的肩膀安慰，垂眸看了看拿着小花无忧无虑的女儿，轻笑。

从花店里出来的快斗眉宇间透着未散去的无奈。

偶然进入的花店老板娘是自己的粉丝并请求自己在签名板上签上怪盗基德什么的，真是……

捧着手上还沾着露水的新鲜白玫瑰，快斗来到了一处宁静祥和的墓地。

把白色玫瑰放到墓碑前，看着上面刻着的名字，快斗眼里的温柔像是打翻在水里的颜料一样化开、蔓延，最终占据了他的全部。

……

十年前，在鱼凉一的私人樱花庄园中。

当公安警察们已经把所有组织成员统统逮捕，一切都告一段落时，一抹白色的身影突然从屋顶起飞，划破了夜空消失无踪。

他的怀里好像还抱着人。

次日，位于新闻头条的并不是什么大型犯罪组织被一网打尽的消息，而是怪盗基德被捕的新闻。

据悉，怪盗基德当晚抱着一个女孩，跑遍了东京的医院寻求帮助，疯了一样请求医生把她救活，甚至还去敲了铃木家的门窗。

遗憾的是，那个女孩中的剧毒相当致命，几乎是当场而亡。

之后得到消息由茶木管理官带领的搜查二课的警察们，从一片郊野中，亲手给怪盗基德带上了手铐。

怪盗基德，当场捕获。

再之后……发生什么了呢？

怪盗基德的神秘面纱被揭开，17岁高中生的真实身份被众人皆知，引起了全国人民的沸腾。

谁曾想过动荡全世界的怪盗，竟然会是一个连成年都没有的高中生？

强盗、盗窃、袭警、故意伤害、妨碍公务、非法持有枪支、冒用他人身份、引起社会恐慌、等等等等。

法庭上，一条又一条的罪名砸在快斗身上，他却一声不吭地默认下所有一切。

眼里，一片死灰。

昨夜，在请求了东京所有名医最终无果后，他想到了一个人。

小泉红子。

以红魔法的力量，说不定就能让人起死回生呢？

他当时把所有的赌注和希望都压在了这上面，而红子的回答也让他看到了希望的光芒。

快斗那时手都在发抖，哪怕红子口中的条件是要他的性命，他也绝对会毫不犹豫地把命献出去。

潘多拉啊……

这么简单，却再也无法实现的……

居然又是潘多拉……潘多拉！！

那个害得七夏家破人亡，又被她亲手捏碎的……潘多拉……

快斗不记得自己是怎么从红子家出来的，整个人浑浑噩噩，等意识重新恢复的时候，冰冷的手铐就已经戴在手上了。

风景从警车的窗外流过，逐渐变成了漫画一样的黑白色。

那一刻起，黑羽快斗的世界，彻底失去了色彩。

拘留所，接下了这起案子的妃英理律师费尽口舌也没能从眼前这个隔了一层玻璃的少年口中得到半句回答，就像是在对一个聋哑人说话一样。

虽然知道这起案子所有的罪名都是合理的，哪怕未成年也难逃重判，但是曾听说过怪盗基德行善事迹的妃英理也企图从中得到缓轻罪刑的突破口。

奈何这个当事人一点也不打算领情的样子，让妃英理极为头疼。

全世界都以为这位国际大盗的传奇将在今天止步，网络上谴责怪盗基德的人们开始增加。

直到一直跟踪这起案件的记者们发布了最新证人的消息。

工藤新一，这个名字只要是日本人民，都不会陌生。

著名的高中生侦探，日本警察的救世主，平成的夏洛克·福尔摩斯。

就这样本应该站在怪盗基德的对立面的人，公开为怪盗基德说情。

而这，只不过是一个开始。

曾与怪盗基德多次交手的白马探。

誓要亲手抓捕基德的铃木次郎吉。

英格拉姆公国的女王和国王继承人。

塞布里纳公国的安公主。

新起之秀，多次在公开采访中表明自己粉丝属性的女演员古畑惠。

美国著名女演员珍妮弗·怀特。

除了这些在公共场合有着或多或少名气和影响力的人物之外，还有许多。

在「雅典娜」事件中被基德拼死救下的小女孩一家、霍帕魔术团团长朱迪·霍帕、保险公司的搜查员露比·琼斯、著名服装设计师弗朗索瓦·卡萨、普通的公司职员山本萌奈……公开声援怪盗基德的人的数量，竟是高达一个恐怖的数量，而且其中大多都是接受过怪盗基德帮助的重要证人。

最终，甚至连曾经和怪盗基德短暂合作过的FBI和日本公安都为其说情，日本公安还如实相告犯罪组织的覆灭大多都是怪盗基德的功劳。

随着这些人公开支援怪盗基德，一直默不作声的支持怪盗基德的民众和粉丝们也纷纷在网络和现实中举行各种支持怪盗基德的行动来。

一番总结后，可以发现怪盗基德的善行明显比罪行要多出很大一截，但毕竟这是个让世界不得安宁的国际罪犯，一番教育性惩罚是绝对无法避免的。

不如说，本该终身判刑的惩罚被简化到教育性惩罚，已经是奇迹一样的结果了。

奈何最开始的快斗表现出来的态度极其不配合，从小以来因为父亲的死亡造成的对警察的埋怨和不信任在这个时候无限扩大，少年时期被压制的叛逆期在好像瞬间爆发，陷入了自甘堕落的失常状态。

他那个时候，在最艰难最崩溃的时候，是如何重新从封闭心灵的黑暗中，重新愿意碰触光明的呢？

那是一场晴天雨。

淅淅沥沥的冰凉雨水和阳光同时打在脸上，柔柔的微风卷着不一样的温暖的温度轻拂过。

那道风，有很独特的气息，似乎隐隐之中还有一个声音，从耳边一起吹过，转瞬而逝。

——请、活下去……

死寂的瞳孔剧烈地颤动，深不见底的深渊裂开缝隙。

快斗伸手想要抓住那个声音，流淌过指缝的却是冰冷的雨水，以及——一根黑色的乌鸦羽毛。

快斗望着那根羽毛，手掌缓缓握紧，笑了。

他会站在世界的巅峰，与你相见。

在那天不久之后，拉斯维加斯出现了一名天才的新人魔术师。

这个人一袭黑色礼服，身后披着斗篷，在左眼的位置戴着单片眼镜。

这个人的名字早在前段时间上了全世界的重点新闻，大家对他都不陌生。

这个人叫，黑羽快斗。

……

经过十年的努力，他早已成功登顶。

而且，活得很好。

活成了绝大多数的人都艳羡的模样。

摘下帽子的快斗微微笑着，摸了摸那块石碑，就像是他无数次抚摸七夏头发那样。指腹的触感坚硬冰冷，实在是说不上手感有多好。

但快斗如蓝宝石一样的眼睛里，满是贪恋。

心甘情愿地，被你骗着。

谁让他……直到现在，还是那么深刻地爱着你。

许久之后，在助理一通需要进行服装检查的电话下，快斗才终于准备起身离开。

双腿蹲久了，有些麻。

快斗正要把帽子重新戴上，突然一阵狂风毫无征兆地袭来，快斗的帽子因为没有抓稳而被吹走。

不戴帽子是想他在回去的路上被粉丝围堵在大街上然后爬墙离开吗？

陷入苦恼的快斗微微皱眉，忽然，刚刚往东边吹的风又莫名其妙地吹了回来，卷着那顶帽子一起，准确无误地落在了他的头顶上。

戴歪的帽子把快斗的刘海压到眼前，伸手拿下那顶帽子，表情好像有了些许融化，浅浅的笑意从眼底荡漾开。

重新把帽子戴正，才刚刚融化一点的扑克脸再度凝固，一如既往地与他原本的模样融为一体，看不出任何破绽。

嘴角熟练得出神入化的弧度，依旧灿烂。

.

风之语.END

本番外4800字，以下是番外中一些或许你们没注意到（如果注意到就当我没说）的小细节w

-锻炼身体成为可靠的男人是为了没有重度缺乏安全感的七夏

-擅长制作的咖喱饭是七夏第一次给快斗做的食物

-香草味的冰淇淋是七夏的最爱

-七夏曾经让快斗克服对鱼的恐惧

-工藤新一为基德说情时身体已恢复（这个不重要w）

-黑色的乌鸦羽毛是黑羽盗一的鼓励

-左眼的单片眼镜是代表魔术师身份

-七夏这里真死了，但你们也可以认为是化成风继续陪伴快斗w

-快斗的扑克脸摘不掉了

？？？：请问黑羽先生平日里除了魔术，还有什么其他的兴趣爱好吗？

黑羽快斗：唔，除了魔术吗？我对魔术的热爱大家都众所周知了，真要说的话……如果把散步当成兴趣爱好会不会太枯燥了点？

？？？：有不少目击者都亲眼见过黑羽先生私底下对着天空自言自语呢，这也是兴趣爱好之一吗？

黑羽快斗：对着天空？啊，的确会有这样的习惯，姑且可以算是兴趣爱好吧

黑羽快斗：呼……

黑羽快斗：哟，青子，白马

中森青子：啊，快斗，你回来了啊！

白马探：好久不见，快斗君

？？？：快斗叔叔——

黑羽快斗：好久不见，小丫头又长高了

黑羽快斗：今晚和警部一起吃饭么？啊不对……现在应该是中森警视了

中森青子：是啊，难得爸爸有一天假期嘛，快斗也一起来吗？很久没有一起吃饭了！

黑羽快斗：我就算了吧

白马探：是为了过几天的巡演做准备吗？

黑羽快斗：……怎么？白马想来吗？如果大侦探不捣乱的话我倒是可以提供免费的VIP门票

白马探：好啊，我一定会好好观赏的

中森青子：快斗，还是老样子呢

白马探：自从十年前的那件事之后，就一直这样了

白马探：不过，毕竟是快斗君，他一定没有问题的

中森青子：……嗯

黑羽快斗：我回来了

黑羽快斗：七

小泉红子：起死回生这种事情……的确有记载，不过条件极其困难

黑羽快斗：什么条件？

小泉红子：我想想……啊，好像是一块宝石。据说那块宝石是青魔术一族的圣物，名叫「潘多拉」。这块宝石拥有让人长生不老的能力，用红魔法的力量或许可以把这种特殊能力转换过来……等等，黑羽君？！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：如果，这就是你最后的愿望的话……

黑羽快斗：我明白了，七

黑羽快斗：就像七希望的那样，我活下来了

黑羽快斗：我正在满足……你那自私又残忍的愿望

黑羽快斗：明明答应过了，放下身上的担子就可以在一起的，骗子

黑羽快斗：和小时候一样，从来不懂得遵守约定，每次让我等了又等

黑羽快斗：我也真是傻啊……总是这么甘之如饴地被你骗了一次又一次

黑羽快斗：……完了

黑羽快斗：……？

第三百四十九章 HE.开学

以晴朗的天气作为新的一日的序幕，今天的江古田依旧很热闹。

几乎是从二楼楼梯上滚下来的快斗揉了揉撞疼的脑袋，面前突然阴影洒落。

七夏叉着腰，无奈地看着他。

躺在地上的快斗不为所动，反而直勾勾地盯着自己视野的正上方。

duang~

红着脸的七夏咬牙切齿地捂住自己的裙子，看都不看脑袋上被自己揍出一个大包哀嚎的快斗，转身就走。

自从正式交往后，快斗的色狼本性真是变本加厉了。

嗯，正式交往。

他们交往已经有一年一个月零十六天了，高中也在一个月前顺利毕业，而今天是东京大学的开学典礼。

因为东大离家有点远，两人索性一拍即合选择了住校。

吃完早饭，坐上寺井爷爷的车子前往东大的路上，七夏的手机收到了一则短信。

短信之后还附赠上一张照片，是千影阿姨和盗一叔叔的合照。

快斗不知道什么时候凑了过来，看到照片上恩恩爱爱的夫妻俩忍不住埋怨。

黑羽盗一在组织覆灭后就重新与众人相认，快斗对父亲还活着的事多多少少也早有预测，不过重新面对面时终究忍不住眼里闪烁的泪花。

然后没过多久他家老妈就带着他好不容易回来的老爸再度去了拉斯维加斯长住。

提到这事儿快斗就十分糟心，感觉自己曾经的悲伤和眼泪全部都拿去浇了花。

七夏撇过头，脸颊微红地小声说着。

两人的手从上车开始就没有松开过。

快斗一怔，后知后觉的面上发烫，不自然地轻咳一声。

寺井爷爷透过后视镜看到了后座气氛火热而甜蜜的两个人，笑得眯起眼睛。

七夏看着窗外像是在欣赏风景的样子，但心思却完全不在风景上，忍不住侧头看了一眼和她同样有些窘迫而避开视线的快斗，嘴角扬起笑容。

虽然说已经交往一年了，可两人还会时不时地流露出刚刚交往时的羞涩感。

每当这时，七夏都会不由自主地回忆起刚刚在一起的日子，然后感叹。

还好，他们都活下来了。

能有今天，还要多多感谢红子才行。

在她一年前从那个组织的囚禁中被救出来后，回到学校的那一天，她本是为了请教题目而去见了红子。

那天的红子心情并不明朗，和今天的天气比起来更是天差地别。

……

一年前，江古田高中高二B班。

七夏看着红子阴沉的表情望而却步，犹豫了会儿，最终还是拿着课本到红子身边，还没走得太近就被红子早早发现。

红色的虹膜扫来，七夏索性厚着脸皮大大方方地走到她面前，提出了自己的要求。

意外的，答应的很爽快。

搬来小椅子在红子身边坐下，经过红子一番提点，七夏茅塞顿开。

不过红子脸上依然是满脸不开心的样子。

当事人有些困惑地看着七夏，皱眉反问：

那可不……相当明显。

红子这句反问似乎也没打算要什么回答，她又转过头去，捧着脸叹了口气。

七夏不明所以地看着她，片刻，红子从口袋里掏出了什么东西递给她。

一颗红色的玻璃珠子。

说到这里，红子变得格外烦躁，精致的五官都微微狰狞，很生气的样子。

红子没有解释下去，只是越来越难看的脸色让七夏预感不好，拿上玻璃珠子打了招呼就赶紧溜走。

……

就是那时，红子送的玻璃珠，在那之后的决战之夜发挥出了让人意想不到的作用。

七夏替快斗挡下了Spider那一记致命的毒针而濒死时，被那颗玻璃珠吊住了性命。

同时，作为活下去的代价，在那之后，七夏就失去了青魔术的力量。

或者更准确的说法应该是……那颗玻璃珠把她的青魔术的力量加强，以能量耗尽的代价，保住了她的命。

从那之后，世界上最后一个青魔术的传人也消失了，青魔术一族彻底灭绝。

嘛，也是个不错的结局。

不平凡的人生终于可以过上正常的生活了。

车子驶过大街，远处慢慢接近的警笛声让车子在即将绿灯的路口顿了顿，下一秒一辆黑色的车子以很明显超速的气势从十字路口一闪而过，后面还跟着数辆警车。

哦，还有某个警察家族代代遗传的熟悉的大嗓门。

像离了弦的箭一样“嗖”地冲出去，很快就不见踪影。

快斗往窗外警车消失的方向看了一眼，转头纠正七夏的称呼。

一年前，靠着多年以来抓捕基德保住宝石的贡献，中森警部在与公安警察一起奋力抵抗并成功消灭了一个跨国犯罪组织的事件为契机，成功荣升为警视。

虽然说在决战之夜，由中森警部带领的搜查二课一度陷入危机还是靠公安们脱身而出，但是中森警部也曾在这个组织的覆灭行动中出了很大一份力。

嗯……在基德的诱导下。

变成警视的中森先生依然喜欢在各案件现场到处跑呢。

车子重新启动，快斗看着窗外，思绪却不自觉的飘回从前。

……

自从那个犯罪组织覆灭后，一切都重归于静。

时间的齿轮依然保持固定的速度转动，人们的生活也继续走在原本的轨迹，对于犯罪组织的认知只停留在报纸和新闻，因为事不关己，哪怕看到了也不过是感叹一下，很快就抛之脑后。

在高二最后一天的傍晚，放学回家的快斗又一次在那片河岸的草坪斜坡上，看到了刚刚升职的中森警视。

很奇怪，明明升职了应该高兴才是，中森警视的背影好像失魂落魄的。

穿着江古田高中的黑色制服，单手把书包拎过肩头，少年的出现和记忆中的画面重叠。

中森警视表情更加复杂，对他点点头。

快斗在中森警视的身旁坐下，犹如当初，两人肩并着肩一起看着清澈的河流被夕阳的余晖照得闪闪发亮，透明的水染上橙色。

中森警视沉默了很久很久，快斗觉得不对劲，心里也莫名的不安起来。

直到，中森警视抬头看着天空，平静、解脱。

感觉好像当头来了一棒，快斗空白了几秒。

中森警视对着天空深深吐出一口气，吐出这么多年来一直以来的热情和压力，有些不甘，也有释怀。

保持多年的称呼习惯一时之间无法改变，快斗复杂地看着中森警视——这个在他失去父亲后，宛若他第二个父亲一样无私待他的男人。

他能感觉到，中森警视的话是在对自己说。

对他，对黑羽快斗说。

前面还在落寞的中森警视下一秒就变了张脸，眉毛飞扬的愤恨，恨不得把怪盗基德咬碎的样子。

快斗看了中森警视许久，笑了笑，微弱的声音被吹过的风悄悄卷走。

正如中森警视所说，从那之后，怪盗基德再也没有出现过，就连铃木次郎吉也再也没有发出什么挑战信。

怪盗基德正在逐渐变成人们口中的传说。

……

到了东京大学门口，快斗一手背在身后，一手牵着七夏下车。

听到周围窃窃私语的声音，七夏忍不住尴尬得红了脸。

本来就是招蜂引蝶的外表，还冠有“新晋天才魔术师”这样的头衔，在学校大门的正中央做出这样高调显眼的迎接举动……

七夏恨不得直接钻进地里去。

开学典礼的致辞冗长得让人打瞌睡，如果不是七夏拼死拉着，快斗差点在开学典礼上当场带她跑掉。

刚宣告结束，快斗就迫不及待地带上七夏离开了沉闷的会场，伸了个大大的懒腰。

七夏无奈地看着过分夸张的快斗，想到他今天早上差点睡过头的情形，严重怀疑他昨晚是不是又在为了研究魔术而熬夜了。

为了开学典礼而穿上的校服是标准的西服衬衫和领带的款式，面前少年的领带就因为早上的匆忙，而在刚刚的动作中变得歪歪扭扭。

快斗刚要低头查看，面前的女孩便主动上来给他整理。

唔，像极了早上送丈夫出门前帮丈夫打理仪容的妻子。

脑海中浮现出来的画面让人心猿意马，快斗欣赏着这个角度的七夏。如今的快斗依旧还在男孩子发育期的范围中，两人之间的身高差逐渐拉大，原本微微抬头就能和快斗对视到的七夏需要更大幅度地把头仰起，主动接吻也要微微踮起脚尖。

不过让七夏踮起脚尖的机会并不是很多就是了。

唇上蜻蜓点水的触感让七夏愣了愣。

快斗的笑脸近在咫尺。

七夏恼羞成怒地推开快斗，后者又嬉皮笑脸的黏上来把她抱个满怀，像个黏性极强的口香糖。

小樱和青子就在不远处把这一幕收进眼底，脸上露出了意味深长又八卦的笑容。

看到好久不见的两位好友，七夏眼前一亮，随即在她们的调侃下意识到她和快斗如今的样子，脸上绯红加深。

七夏毫不犹豫地抛弃了自己的男朋友，并在对方跟上来之前回头瞪他一眼。

快斗满脸期待。

与快斗分别后，七夏跟着小樱和青子一起来到女生宿舍，成功得到了房间钥匙。

分配到钥匙的小樱还没上楼就扒着两位闺蜜鬼哭狼嚎。

七夏和青子手上的钥匙纷纷对应女生宿舍的1414号房，唯独小樱就……

啊，1415号。

在七夏和青子的安慰和护送下，小樱哭哭唧唧地进了1415号宿舍，然后……

啊，好像不需要担心她了。

七夏和青子对视一眼，看到彼此眼中的无奈，随后进入属于她们1414号寝室。

一间寝室有四人，七夏和青子已经占了两个，剩下的二位似乎也比她们更早一步到达。

其中一位，竟也是七夏和青子的熟人。

毛利兰欣喜地看着两人，她旁边应该是寝室四人之一的马尾辫女孩同样和毛利兰很熟悉的样子，疑惑地看着她。

和叶的日语中带着浓重的大阪口音，很可爱。

有了毛利兰作为中间的联系人，四个女孩很快就是一片其乐融融。

然而，与此同时，在另一边的男生宿舍。

拿到和七夏一样为1414号男生宿舍寝室钥匙却不自知的快斗站在门前踟蹰。

不知道为什么，感觉这扇门后面好像有让人很不安的气息存在。

快斗摇摇头，打开门。

四人寝室中他好像是最晚到达的一个。

只见房间里的工藤新一、白马探，还有快斗曾经以基德身份打过几次照面的关西的高中生侦探服部平次，听到开门声齐刷刷地看过来。

“啪！”

快斗毫不犹豫地拍上门，扭头就走。

他想回家：）

.

开学.END

来了你们要的HE！真正的结局w！

大学宿舍的生活会在接下来的番外中继续哦ww~

3/4组赛高！！！

新书倒计时ing……

P.S：红子的剧情是前面第327章结尾选择题【上去】的分支线w也就是说当时要是没上去找红子的话结局就是前面的BEhhhhhh

另外，红子给七夏变出来的玻璃珠子是那个因为找不到材料而卡了她半年的魔法产物w

星野七夏：快、斗！再不起床的话新生报道就要迟到了！！

黑羽快斗：哇啊糟糕！！

星野七夏：洗漱完了去吃早饭

黑羽快斗：今天的内裤是蓝色蕾丝边的啊~

星野七夏：……

黑羽千影：「今天是开学日，两位大学生可不要睡过头哦~」

黑羽快斗：嘁，说什么去拉斯维加斯工作，我看根本就是去过二人世界的

星野七夏：嘛，毕竟叔叔好不容易回来了嘛，二人世界也可以理解

黑羽快斗：什么好不容易……他们两个在我不知道的时候腻在一起腻了有五、六年！

星野七夏：……我们不也是天天腻在一起

星野七夏：红子，可以帮我补一补化学吗？有几个地方看不太懂

小泉红子：给我看看

星野七夏：……

星野七夏：红子……最近发生什么了吗？

小泉红子：嗯？

小泉红子：我的表情很明显吗？

星野七夏：……

小泉红子：送你了，没用

星野七夏：这是……？

小泉红子：一个标错了名字的魔法咒语产生的产物

小泉红子：害我浪费了九个月的时间……

中森警官：给我站住——你们已经逃不掉了！放弃无谓的挣扎乖乖束手就擒吧——！！

星野七夏：中森警部大早上的，精神还是那么好

黑羽快斗：那好像是最近警方一直在搜查的连环抢劫案的凶手吧？

黑羽快斗：还有，已经不是警部了，现在是警视！

黑羽快斗：警部

黑羽快斗：啊不对，现在应该叫警视了吧，恭喜了

中森警官：快斗君……

中森警官：谢谢

黑羽快斗：嗯？心情不好吗？是工作上又出现了什么难题了？

中森警官：我提交了基德逮捕小队的解散申请

黑羽快斗：诶？

中森警官：那个家伙再也不会出现了，在继续坚持下去也没有用

中森警官：这次不像八年前，他现在彻底隐退了，我也可以轻松下来了

黑羽快斗：警部……

中森警官：哼，希望那个混蛋可以改过自新，别再出来祸害人了

黑羽快斗：……

黑羽快斗：你也是，要一直这样精神啊，警部

？？？：哇啊，那是黑羽快斗吧！那个天才魔术师！！

？？？：有幸和我男神同校这是什么梦幻般的幸运啊啊啊——

？？？：那个女孩是他的女朋友吗？

星野七夏：快斗……能适可而止一下吗？

黑羽快斗：嗯？我牵着自己的女朋友有什么不对吗？

星野七夏：你知道我说的不是这个！

黑羽快斗：果然还是外面的空气新鲜！

星野七夏：快斗……你领带都歪了

黑羽快斗：啊是吗？

黑羽快斗：谢谢我的黑羽夫人啦，这是奖励

星野七夏：……谁是你夫人！还早得很呢！笨蛋！！

中森青子：啊啦啊啦，又在唧唧我我了，你们两个……

星野七夏：小樱！青子！

藤木樱：本来想来打个招呼的，不过看你们这么恩恩爱爱的，还是算了，青子我们去宿舍吧

中森青子：嗯，赞成！

星野七夏：哎？宿舍？等等，我也和你们一起去！！

星野七夏：以前偷看女生更衣室也就算了，快斗你难道连女生宿舍都想进吗？

黑羽快斗：……可以吗？

星野七夏：当然不行啊你个笨蛋！！

藤木樱：为什么QAQ——

藤木樱：为什么我和你们不在同一个寝室——！！

星野七夏：没有办法啊……就是这样分配的嘛，不过都在隔壁，可以经常串门啊

藤木樱：呜QAQ——

藤木樱：哇园子你也在啊——lucky！！

星野七夏：小兰！

毛利兰：七夏！还有青子！

？？？：是小兰的朋友吗？

毛利兰：是的！我来介绍一下，这是星野七夏和中森青子，还有这位是来自大阪的……

远山和叶：我叫远山和叶！请多指教！

黑羽快斗：……想多了吧

黑羽快斗：……

第三百五十章 QA.四十问

男方：黑羽快斗，距离19岁生日还有两个月

女方：星野七夏，距离19岁生日还有三个月

Q1：两个人是什么时候相遇的？在哪里？

Q2：对对方的第一印象是？

Q3：对方的性格？

Q4：喜欢对方哪一点呢？

Q5：讨厌对方哪一点？

Q6：七夏喜欢快斗叫你什么？

Q7：那么快斗喜欢七夏叫你什么？

Q8：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

Q9：如果要送礼物给对方，您会送？

Q10：那么您自己想要什么礼物呢？

Q11：您的毛病是？

Q12：对方的毛病是？

Q13：对方做什么样的事情会让您不快？

Q14：您做的什么事情会让对方不快？

Q15：你们的关系到达何种程度了？

Q16：两个人初次约会是在哪里？

Q17：那时候俩人的气氛怎样？

Q18：那时进展到何种程度？

Q19：经常去的约会地点？

Q20：您会为对方的生日做什么样的准备？

Q21：是由哪一方先告白的？

Q22：您有多喜欢对方？

Q23：那么，您爱对方么？（被划掉）

Q24：对方说什么会让你觉得没辙？

Q25：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

Q26：可以原谅对方变心么？

Q27：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

Q28：对方性感的表情？

Q29：做什么事情的时候觉得最幸福？

Q30：对方最敏感的地方？

Q31：您最喜欢亲吻对方哪里呢？

Q32：最喜欢对方什么表情？

Q33：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

Q34：对于快斗喜欢偷窥女生更衣室和内裤的行为，七夏有什么想说的？

Q35：未来的孩子想叫什么？

Q36：请问七夏小姐对于原著中快斗会和青子在一起的事，有何感想？

Q37：对大学的新生活还满意吗？

Q38：对于服部平次的印象？

Q39：请对恋人说一句话

谢谢你，在我每次哭泣的时候给我依靠；谢谢你，把我从噩梦中救了出来；谢谢你，治愈了我；谢谢你，给了我一个家。

最后，谢谢你……愿意爱上这样的我。

真要说感谢的话，是我应该谢谢你。

谢谢你……没有放弃。

Q40：最后的最后！附加题！众多读者们都相当期待的初次……预计？

.

情侣相性40问.END

明天放大学生活番外啦w

新书明天就发！！

简介预告：



星野七夏：大概三、四岁的时候，在我家后院

黑羽快斗：同上，在土里

星野七夏：他当时从土里钻出来，我还以为是地鼠……

黑羽快斗：因为从土里钻出来不小心把人家吓哭了……所以是一个爱哭包

星野七夏：快斗的话很活泼、很温柔。时而像一个傻瓜一样露出乐观又无厘头的一面，也会像月亮一样用自己柔和的光在孤寂的夜晚静静陪伴你……

黑羽快斗：七夏很坚强，很感性……我每次表达心意都一副要哭出来的样子，我都怀疑我是不是说了什么不好的话

黑羽快斗：除此之外，我第一次看到能把文静贤淑和暴力结合的如此完美的女孩子w

？？？：……那不是毛利兰么？

黑羽快斗：不不不，兰小姐顶多是威胁，从来不会往你脑袋上敲个大包……啊疼QAQ——！

星野七夏：不要在意他，请继续w

黑羽快斗：饭很好吃w

星野七夏：……我最擅长的料理是海鲜来着

黑羽快斗：w？？？

？？？：咳，听出了全鱼宴的意思……那七夏喜欢对方哪一点？

星野七夏：……我不喜欢他了（嫌弃）

黑羽快斗：？！！（分手危机？！）

黑羽快斗：打人很疼w

星野七夏：钻我裙底，上次撩起我的裙摆整个脑袋都伸进来了！（气急败坏）

黑羽快斗：呜谁让你那天穿了长裙嘛……

星野七夏：现在这样就可以

黑羽快斗：老婆！

星野七夏：？？！

黑羽快斗：都可以，不过偶尔也想要更亲密一点的昵称啊……（疯狂使眼色）

星野七夏：……（“老公”什么的喊不出口）

星野七夏：……小快？

黑羽快斗：？！！！（瞬间懵掉）

？？？：……意外的效果拔群呢

黑羽快斗：七夏是兔子，软软一团，但是发起狠来咬人可疼可疼了qwq

星野七夏：快斗大概是小狗，活泼又粘人……如果是基德的形象，那应该是天鹅。自由又优雅地翱翔天空，脖子长的可以轻松钻进女孩子的裙底。

黑羽快斗：w？！

？？？：七夏对钻裙底的怨念很深呢……黑羽快斗反省一下

黑羽快斗：婚戒（语出惊人）

星野七夏：诶、诶——？！（前面被不正经又无厘头的回答搞懵如今完全出乎意料）

？？？：哦吼~那七夏想要给对方什么呢？

星野七夏：我、不知道……（气势弱下）快斗想要什么？

黑羽快斗：我的话……

？？？：停停停！这个回答留到下一个问题！

黑羽快斗：七先答吧w

星野七夏：诶？这两个问题都很难啊……想要的东西好像也没有

？？？：嗯，看来平日里被快斗满足的很好

黑羽快斗：我的话，七在身上绑个蝴蝶结就是我最想要的礼物！

星野七夏：……（脸颊发烫）

黑羽快斗：十全十美的黑羽快斗大人怎么可能有毛病！

星野七夏：我……

黑羽快斗：十全十美的小七怎么可能有毛病！

星野七夏：……

黑羽快斗：都说了十全十美的小七怎么可能有猫病！！（激动到错字）

星野七夏：怕鱼

黑羽快斗：……

黑羽快斗：把所有事情瞒在心里还打算自己去摧毁组织的时候

星野七夏：受伤的时候

？？？：也就是说七夏对钻裙底其实没有那么抗拒？

黑羽快斗：？（两眼发光）

星野七夏：……别随意下结论啊！！

星野七夏：我记得上次我和白马去巴黎他就很不开心

黑羽快斗：吃黄瓜。上次不小心吃了学校食堂里的黄瓜然后索吻，我差点就体会到了不带滑翔翼上天的感受

星野七夏：生死相依

黑羽快斗：准备一起白头偕老

黑羽快斗：正式约会的话应该是甜品派对那次

星野七夏：就很自然啊……蛋糕很好吃

黑羽快斗：她一点约会的自觉都没有，还盯着那个男糕点师看

星野七夏：……很暧昧的关系

黑羽快斗：已同居已私定终身但没有正式交往

星野七夏：宅着不好吗干嘛要出去……

黑羽快斗：家里

黑羽快斗：啊这个不能说，说了就没有惊喜了，跳过！

星野七夏：赞同

黑羽快斗：我呀我呀我呀！七那么腼腆怎么可能主动！

星野七夏：但我每次主动了你不都表现的很纯情吗？

星野七夏：……我很爱他

黑羽快斗：（突然被表白不知所措地红了脸）我也是，比世界上的任何一个人，都更要爱她

？？？：（被强行塞了狗粮并默默划掉下一个毫无意义的问题）

星野七夏：啊……就贴着耳朵，热气在耳边……很温柔地低声细语……那种……

黑羽快斗：七对我撒娇的时候完全没辙呢w

？？？：哎？七夏有撒娇过吗？

黑羽快斗：超级擅长的！

星野七夏：我和快斗都是不可能变心的人啦……对吧快斗？

黑羽快斗：（沉默）

星野七夏：……沉默是什么意思啊，快斗你难不成觉得我出轨了吗？

黑羽快斗：我其实，不止一次觉得七出轨了

星野七夏：哈？！

？？？：哦吼劲爆！出轨对象是？

黑羽快斗：怪盗基德：）

黑羽快斗：我前两天还看到她拿出我就地下室里那套基德服往身上披！！

星野七夏：……你那个时候明明睡着了！！

星野七夏：不可

黑羽快斗：除了二代基德以外谁也不可

黑羽快斗：七如果迟到就绝对是出事了，要去找她！

星野七夏：……都是从一个家门出去的，为什么会迟到一个小时？

黑羽快斗：啊对哦

星野七夏：……那是什么！完全意义不明！！

黑羽快斗：很多啊，无论是刚睡醒的时候，还是接吻的时候……

星野七夏：听起来那么羞耻的事情为什么可以这么平静的说出来啊！！！

星野七夏：和快斗一起平静地生活本身就是很让人幸福的事情

黑羽快斗：平常回家的时候一句“我回来啦”、“欢迎回来”这样的对话就特别幸福

？？？：都是简单朴素却很温馨的幸福感呢

黑羽快斗：目前开发出来的地方有耳朵和腰w偶尔戳一戳腰她就会整个人跳起来，很可爱

星野七夏：意外的，亲他喉结的时候反应很大，脸一下子就红了

黑羽快斗：嘴唇软软的，像软糖一样……不过更喜欢亲她耳后那一块地方w

星野七夏：靠在他肩膀上的时候触手可及的地方……颈侧？

？？？：……有点让人意想不到的答案呢

黑羽快斗：脸红的时候很可爱w

星野七夏：……（这就是你在将来每晚疯狂压榨她的原因吗？）

？？？：七夏呢？

星野七夏：……看到鱼的时候

黑羽快斗：ww？！（不好的预感）

黑羽快斗：那不是犯罪么？绝对不可！！

星野七夏：身为曾经的怪盗基德说出这种话真是……不过我赞同快斗

星野七夏：快斗又去偷窥女生更衣室了？不是说过坏毛病已经改掉了嘛！！！

黑羽快斗：就是！女生更衣室有什么好看的！我明明每次偷窥的都是七换衣服的样子！！

星野七夏：……

黑羽快斗：？（不知道为什么就被七夏赶出了家门，西北风吹得有点冷）

星野七夏：哎？孩子什么的还没考虑过……（脸红）

黑羽快斗：要孩子干嘛，二人世界甜甜蜜蜜的不好吗？

星野七夏：ww？？？

黑羽快斗：咳我是说……无论男孩女孩，叫“时”都挺不错的

？？？：为什么？

黑羽快斗：你把“时（TOKI）”倒过来念念看

？？？：KITO……啊，很像基德呢！果然是怪盗家族！

星野七夏：……（我的鱼呢？）

黑羽快斗：……/慌（原著是什么东西？我什么时候和青子那个家伙在一起了？）

星野七夏：（看过原著）因为原著中没有我所以不介意，然后现在的青子和白马在一起了所以也没有关系

星野七夏：特别满意，和小姐妹们一个宿舍！

黑羽快斗：……（不想评价）

黑羽快斗：那个家伙总是追不到女朋友是有理由的：）

星野七夏：……服部平次是谁？

星野七夏：……谢谢你

黑羽快斗：……笨蛋

星野七夏：什么初次？（单纯而茫然）

黑羽快斗：啊，上次那个还没到年纪买的东西已经买到了，如今就差一个契机……（笑）

星野七夏：所以到底是什么啊喂？

黑羽快斗：很舒服的事情w七就慢慢期待吧~

第三百五十一章 75%.告白作战（一）

今年的东京大学格外热闹。

不仅仅有工藤新一、服部平次和白马探这三位在全日本都数一数二的曾经的高中生侦探，还有最近一年来名声大噪与三位侦探不相上下的新晋天才魔术师——黑羽快斗。

四个人都是国民校草级别的存在，更重要的是他们还都是同个寝室！

果然畜以类聚帅哥以群分。

但是黑羽快斗在这一刻宁可当个畜也不想当帅哥了。

阿巴阿巴。

男生1414号宿舍——被全校女生誉为黄金宿舍的男生宿舍，今天也是很和平的一天。

三位进化为大学生侦探的前高中生侦探正在如火如荼地讨论最近的连环凶杀案，对此完全没有兴趣的快斗准备出门。

快斗对眼前这个不知什么时候就把自家青梅迷得神魂颠倒的假洋鬼子并不想搭理。

经过这一段时间的朝夕相处，工藤已经把快斗的性子摸透了。

绝对是一个恋爱脑。

已经成为大学生并成功考到驾照的快斗表示，不用再持假证上街了，皆大欢喜。

然而在他话音落下后三位侦探诡异地沉默下来，最后由性子在侦探中相对而言比较急躁但和快斗关系最淡——同时也是快斗最不想见到的服部率先开口发表不满：

快斗在三个侦探面前露了一把什么叫特技，四个声音之间的切换流畅无比，完全没有丝毫停顿。

对他的身份心知肚明的工藤和白马不想发表感言，至今被蒙在鼓里的服部却是一脸不可思议。

对此快斗干笑两声没有灵魂地感谢关西侦探的夸赞。

当然厉害……厉害得让你认不出谁是你对象。

最后，当快斗带着三个拖油瓶出现在同样被全校男生誉为黄金女生宿舍的1414号室的四个女生面前时，除了七夏以外的三位纷纷惊讶。

然后增长了几乎一倍的人数肯定是上不了快斗的车，最终还是叫了两辆出租车来。

所以男生们的参与就完全意义不明，还平白无故多付了一份车费。

不知怎么的，在分配座位的时候，本打算是女生一辆男生一辆，或者按照情侣配对东西一辆黑白一辆。

但是服部也不知道抽了什么风居然主动提议要和快斗一辆，还把和他捆绑一起的心上人赶去副驾驶了，自己和七夏快斗挤在后座。

远山和叶：……

黑羽快斗：我就说这小子追不到女朋友是有理由的。

小心翼翼注意着不会把边上的七夏挤到的快斗忍不住吐槽。

话说干嘛要和自己一辆？这个恋爱脑侦探难不成发现他是基德了所以要为上次的事情和他算账么？

.

本来这章番外也想一发完但是手速和脑洞都不太允许的样子所以分篇w此外章节名前缀本来想用3/4但是话本跟我的脑和手达成了奇妙的共识同样不允许……索性改成了75%

and新书已发，本周会员加更加在新书上，今后本书所有会员都没有加更了哦w



多多支持吖w

白马探：快斗君，又要出门？

黑羽快斗：嗯

工藤新一：反正又是去找星野吧

黑羽快斗：啊，对面1414号宿舍的女孩子们说要去逛街，想要去的商场有点远，要我开车

服部平次：为什么和叶她们逛街找你不找我们啊！我们四个都有驾照！

黑羽快斗：嗯……我记得她们当时是这么说的……

毛利兰：新一那个推理狂魔，每天只有案件案件，找他的话肯定会被拒绝的！

远山和叶：平次那个笨蛋也一样！

中森青子：探或许可以吧……可是我怕会耽误他的工作

黑羽快斗：所以，你们被嫌弃了

服部平次：黑羽你这一手厉害啊，就连关西腔都没有一点问题！

第三百五十二章 75%.告白作战（二）

车子缓缓启动，开了已经有五分钟了，快斗也看着身边的服部扭捏了五分钟，最后忍不住他这拖拖拉拉的样子开口问道：

至于是不是自己基德的身份被发现了……快斗就没有担心过。

发现又如何，他已经隐退一年了，中森警视都不抓他了。

服部看了一眼哪怕前后座都没有被影响到交谈、甚至聊得火热朝天的两个女生，别扭地凑到快斗身边用手半遮着嘴。

东京大学最受欢迎的男神排行榜，入校一个月不到的大一新生黑羽快斗打败了所有同龄人和前辈，荣登榜一。

第二名工藤新一虽然长了一张和黑羽快斗宛若双生子一样的脸，可没有黑羽快斗知道怎么和女孩子们交谈。

第三名白马探虽然是正宗的英国绅士，但没有黑羽快斗那么幽默风趣。

第四名服部平次哪怕文武双全，不过在情商上面同样是四人中垫底的存在，不然也不至于追了两年还没有把双向暗恋的青梅竹马追到手——甚至连青梅对他的心意都看不出来，更甚至连青梅本人都看不出他的心意。

顶多就是在拒绝告白的时候变一朵花让对方别哭了，绅士是不能让女孩子流眼泪的。

快斗看看满脸窘迫尴尬的服部，又看了一眼斜前方的和叶，用头发丝儿想都是大材小用。

向来自信满满地关西侦探脸上好像露出了一点挫败的样子，最终放弃追究这个没什么意义的细节。

之后服部又和快斗说了自己当初是怎么怎么决定好了地点和方式想要给和叶最大的告白惊喜，却又怎么怎么黄掉的。

他还说自己最成功的的一次就是怪盗基德的「妖精之唇」事件，如果不是那个该死的基德搅黄的话，他老早就成功了！

所以，两年过去了，他能想到的方法都轮流用了一边，如今实在是没辙了，只能硬着头皮找看起来比较擅长的快斗求助。

如果不是他假扮成了远山和叶，你想要强吻他的那个时间点你们本来早就回家洗洗睡了，还轮得到你壁咚他么。

提起那个时候快斗就想找面墙去撞一撞。

怪盗生涯的耻辱！绝对的耻辱！

哭着？

服部开始怀疑自己偷偷来找快斗求师是不是一个正确的决定了。

服部恍然大悟，能把女孩子感动哭的，不愧是黑羽！果然没找错人！

当然他并不知道快斗说得半真半假。当初提出正式交往的请求时是在医院，那会儿决战结束没多久，头脑一热稀里糊涂地就说出来了，如今回想一下依然很想要重新来过一次。

本来有准备好几个告白方案的……果然计划永远赶不上变化啊。

快斗感慨着。

.

黑羽快斗：喂，有事儿快说

服部平次：黑羽你……好像很擅长哄女孩子啊？

黑羽快斗：……你别胡说，我除了七以外谁也不哄

服部平次：咳反正你对女孩子很有一套没错吧？

黑羽快斗：你想我教你怎么追和叶小姐么？

服部平次：……你小子怎么直接叫和叶的名字？

黑羽快斗：和叶小姐没有拒绝哦，而且我加了敬称的

服部平次：我想对和叶告白

黑羽快斗：哦那有什么难的，是男人就上！

服部平次：不行，告白这么重要的事哪能这么草率的决定？起码要打败工藤才行——

黑羽快斗：……

服部平次：话说回来，黑羽你当时给那位小姐表白的时候，是怎么把她哄开心的？

黑羽快斗：不知道算不算开心，我无论是表白还是提出正式的交往请求，她都是哭着的

服部平次：哈？？

黑羽快斗：对，感动哭的

第三百五十三章 75%.告白作战（三）

话说如果服部真的需要的话，那些被他废弃的告白方案，告诉他一点也不是不可以。

毕竟每次宿舍里三个人都去和女朋友约会时，最后那个留在宿舍里像是被抛弃的小狗一样充满怨念的目送，真的是一言难尽。

至于成功率，快斗完全没有担心过这一回事。

只要服部没有做出什么过分奇葩荒唐的举止，瞎子都能看得出来他告白的成功率是百分之百。

但如果真是烂泥扶不上墙的话，快斗只能请求和叶率先对服部告白，从而让他们宿舍的三人脱离单身狗怨念的苦海了。

在服部千叮咛万嘱咐对快斗说这件事只是他们两个人之间的秘密绝对不能告诉任何人——尤其是工藤后，不知不觉已经到达了目的地。

是一家新开的商场。

四位年轻貌美的姐妹花一同走在人来人往的商场里，毫无疑问是一道靓丽的风景线。身后四位护花使者不仅仅要充当骑士的护送工作，还要把那些企图上来搭讪的男性通通在他们还没来得及行动之前赶走，给四个女孩一个完美又毫无烦恼的逛街时间。

然后同样外貌出众甚至在名气上更加靓丽的另一道风景线就被一群不知道哪里组团出现的女孩子包围了。

后面传来的骚动让走在前方的四个女生纷纷转头，就看到了男生们被女孩子包围的画面。

青子第一次看到这样的情况。

自从快斗越来越出名，上街被堵的几率也越来越高，已经司空见惯的七夏叹了一口气。

和叶看着服部的方向，他面前的那个女孩子是最大胆的一个，甚至直接抱住他的手臂，胸前傲人的两团肉还往服部身上贴。

毛利兰的声音传来，让刚刚握紧拳头的和叶愤然咬牙一转身。

等男生组挣脱出来时已经不见女生组的影子。

男生组：……

面面相觑，不知所措。

工藤双手抱住后脑勺，没有追上去的意思，目光锁定住了最近的一家书店。

见三人都无动于衷，白马探不免疑惑，话音落后对面三个人齐刷刷用无法理解的目光看着他，顿时更加疑惑了。

三人无比默契的你一言我一语，那种语气和态度，显得白马探很大惊小怪。

对不起，是他寡闻了。

不用担心女生组的安全问题后，工藤和白马携手进了书店，快斗盯上了另一边甜品广告丰富的咖啡店，没走两步看到脱离了侦探组满脸别扭看着自己的服部，叹了口气还是把他带上了。

.

？？？：请、请问是工藤侦探吗？

？？？：呜黑羽男神可以签个名吗！

？？？：服部君！没想到可以在这里见到！

？？？：白马先生啊啊啊求合照！

中森青子：那是什么？

星野七夏：估计又是粉丝吧，不用理他们，我们继续走

毛利兰：和叶，怎么了？要走了哦

远山和叶：来了！

服部平次：她们人呢？

工藤新一：大概是嫌我们太慢所以走掉了吧

白马探：不用跟上去吗？万一遇到危险怎么办？

服部平次：危险？和叶可是学合气道的，打起人比我都狠

工藤新一：兰是空手道大赛的冠军，星野的身手我记得也不比兰差

黑羽快斗：她们三个保护一个青子绰绰有余的，白马你就不用瞎操心了

第三百五十四章 75%.告白作战（四）

某家服装店里，女生组的三位长发女孩挑选着店里的最新上架的服装，时不时在身上比一比，一番讨论过后不知提到什么忍不住笑起。

全程只有马尾辫的女孩闷闷不乐，拿着手上的男式花衬衫走了神都没发现。

好友毛利兰的声音唤醒了发呆的和叶，她看了看手上这像极了在夏威夷的海边之家会拿出来贩卖的花花绿绿的衬衫，听到服部的名字时气鼓鼓地把衬衫放回去。

态度相当坚决。

青子小声地询问七夏。

仔细想想，和叶的异常好像是和男生组分开之后开始的，那个时候发生了什么吗？

七夏垂首回想了当时服部的情况，结合和叶和服部之间的关系，不难推测出答案。

嗯……是她无能为力的情况。

双1414号宿舍中，只有和叶和服部这对青梅竹马还没成。大家都能看得出两人的暧昧和双向暗恋，偏偏两位当局者迷得跟找不准方向的指南针一样。

和叶心情不好，化悲愤为动力，在七夏等人的安慰下火力全开，沉浸衣服的海洋无法自拔。

最终，四人直接换上了买下来的新衣服，把穿来的那套放进袋子里，转而往一家化妆品店继续扫荡。

和叶穿着和她平时的穿衣风格完全不符的衣服，是比较偏成熟和女人味的。七夏看了一眼，感觉这样的着装似乎和前面崇拜服部的女孩子很相似。

就连挑选的化妆品色系，也是和清纯活泼完全相反的浓重。

毛利兰担心地看着，正在被导购员推荐的和叶一点都没有享受购物的样子，看起来更像是发泄。

一看就知道有心事嘛。

已经看不下去的青子一时口直心快，结果意外地……好像获得了另外两位好友的肯定的目光？

……真的假的？

休息时间，坐在某家咖啡店里，听到面前的三个人的话，和叶急得拍桌，整张脸通红一片。

嗯，好不容易下定决心要告白结果告白对象不知道跑去了哪儿，这种好不容易鼓起来的勇气像是漏气的气球一样很快就消失得一干二净，出现了破洞的气球的确很难再膨胀起来。

不过没事！用创可贴把破洞贴上就好了！

在好姐妹的鼓励和怂恿之下，和叶心乱如麻，最终以上厕所为借口去冷静一下。

.

毛利兰：嗯？和叶你怎么在男装区啊，这件衬衫是想买给服部君吗？

远山和叶：我才不会给那个笨蛋买衣服呢！哪怕是再丑的衣服也绝——对！不会给他买！

中森青子：和叶……和服部君吵架了吗？

星野七夏：没，今天在车子里的时候还好好的

毛利兰：和叶……

星野七夏：同个寝室的三个室友都谈了恋爱，只有自己还在无尽的等待和暗恋中，和叶心里应该也不好受的

中森青子：真是的……既然服部那么拖拖拉拉的，干脆让和叶先表白算了！

远山和叶：什么？让我和平次告白？！

远山和叶：不行不行不行！绝对不行的！我办不到啊！

毛利兰：别这么说嘛和叶，之前不是告白过一次吗？虽然那次服部因为跑了所以没有听到……

第三百五十五章 75%.告白作战（五）

水流哗啦啦地从水龙头中争先恐后的涌出。

冰冷的温度逐渐让双手变得麻木，关掉水龙头后，和叶看着镜子中的自己，一阵恍惚。

用新买的化妆品第一次化了偏浓一点的妆容，向来束成单马尾的头发披散在脑后，衣服也是鲜少尝试的低胸装，在冷气十足的咖啡店里稍微有点凉。

成熟的打扮，有点不像从前的自己了。

或许是那个人会中意的样子？

唔，像极了失恋少女哭着喊着要转型的模样。

对着镜子胡乱大喊一通，和叶感觉胸口的沉闷感都散了不少。

正要回去，经过吧台的时候，突然有一个陌生的男人转了转椅子，把手上没有碰过的酒杯往她的方向微微倾斜。

还在等待和叶回来的毛利兰看了看手机。

七夏没有参与谈话，在刚刚的回眸间，好像看到了一些与人群有些格格不入的人们。

那些人之间的气氛有些凝重和严肃，让七夏忍不住多留意了几眼。

直到……

凄厉的尖叫把咖啡店的宁静破得粉碎，刚刚被七夏注意的那群人纷纷往声源处跑去。

七夏第一个反应过来，往人群逐渐开始密集起来的地方奔跑，很快就看到了那引得和叶失声尖叫的原因。

一个男人一动不动地趴在吧台上，没有生气的双目圆瞪，地上还有一个打碎的酒杯。

和叶就站在离吧台不远的地方不可置信地捂住嘴，两腿发软，似乎下一秒会倒下去。

七夏来到和叶身边，和叶就像是抓住了救命稻草一样抱住了她，浑身发抖。

声音发颤，虽然害怕不过好像也有一点点被丰富的经验打磨出来的勇气，还有清醒的意识存在。

丰富的……经验……

也不知怎么的就想到这个原因的七夏忍不住抽了抽嘴角，然后就听到了身后姗姗来迟的青子的发自灵魂深处的恐惧尖叫。

啊，青子好像是第一次看到死人吧？

回忆起当年总是会和刑事案件捆绑出现而在新闻报纸上相当活跃的毛利小五郎、江户川柯南，和如今取而代之的工藤新一等人，感觉青子的噩梦也就刚刚开始。

七夏看着那个明显已经没了呼吸的男人，正要拿出手机报警，就见那群被七夏留意的那些人从人群中出来，然后其中一位女性卸下身上的伪装拿出一本手册打开。

咖啡店在第一时间就被封锁，很快一群警员们在一男一女两位警官的带领下开始执行现场采集和验尸工作。

其中那位男性警官是七夏曾经见过的目暮警官，另一位女警官是佐藤。

……之前七夏看到的便衣警察好像比这要多一点的来着，是没出来吗？

死因是一种致命的药物，被下在被害人的酒杯里，听到这话七夏感觉怀里的和叶好像抖得更厉害了。

.

远山和叶：……不对我才没有失恋呢！那个笨蛋谁要喜欢谁喜欢去吧！

？？？：这位小姐，可以请你喝一杯酒吗？

远山和叶：……

毛利兰：和叶好慢啊……

中森青子：大概是想要冷静一下吧？

远山和叶：啊——！！

星野七夏：是和叶的声音！

星野七夏：和叶，你没事吧？

远山和叶：我、我没事，可、怎么会这样……

？？？：我们是警察，请大家都呆在原地不要乱动！

星野七夏：……

第三百五十六章 75%.告白作战（六）

另一边毛利兰带着安慰好的青子与她们会合，那边的两位警官见了毛利兰，竟是熟稔地打起招呼。

目暮警官几乎下意识地就在周边寻找起那位沉睡的小五郎的身影，只不过哪哪儿都没有看到那个向来一身西装的小胡子大叔。

说着，毛利兰和青子与七夏跟和叶团聚，四个女孩站在一起，一个整体的感觉更加明显。

目暮警官不确定地看着七夏，他已经有一年多没有见到七夏了，不过因为一年前见面的次数稍微有些频繁，加上七夏在基德与犯罪组织的对抗中也有参与进去，导致目暮警官对七夏的印象也比较深刻。

再次见面是在凶杀案现场吗……

七夏对警官们颔首。

随后，目暮警官又看向七夏和毛利兰身边的另外两位女孩，细心又善于观察的毛利兰看到他脸上的疑惑，便介绍起自己身边的青子。

有了中森警官这一层关系，目暮警官看青子都亲切了几分。

然后……

目暮警官看向和叶。

很好，很过分。

刚经历过一阵惊吓的和叶还没缓过来就见目暮警官一脸茫然陌生地看着自己。

见佐藤突然蹦出来并与那据说是和叶的女孩相认，目暮警官懵得不知所措，尴尬地笑了笑。

奇怪的是，目暮警官话音落下许久后，四个女孩都没有要离开的念头，为难地面面相觑。

和叶鼓起勇气举起手。

一番解释后，目暮警官吓得眼睛都快掉出来。

和叶把自己知道的整个过程对众人坦白，从卫生间出来后她被死者搭讪，和叶拒绝了死者的邀请，死者只能无奈地将酒喝下，再然后……人就没了。

因为死者是在喝了酒之后立即中毒身亡的，和叶不止一次感到后怕和庆幸，如果自己真的接下了那杯酒的话，只怕如今躺在地上的人变成了自己。

而警察们会出现在这里的原因，则是因为最近闹得不得安宁的一个连环凶杀案。警察们从前面几位死者的身份和关系推测出了下一个最有可能被杀害的人选，因此他们前来暗中保护这个人。

不过很显然，保护任务失败。

更甚至，他们都没有看到毒是什么时候被下在死者的酒杯里的。

干练短发的佐藤警官头疼地皱着眉。

佐藤警官摇了摇头，答案不言而喻。

毛利兰想起自家的推理狂男友，正要拿出手机，却发现自己心中出现的那个人已经从人群中出来，眼里自信犀利的光芒闪耀。

.

目暮警官：小兰，你也在啊，毛利老弟没来吗？

毛利兰：我父亲在家里，我是和朋友们一起出来逛街的

目暮警官：……星野小姐？

星野七夏：好久不见，目暮警官

毛利兰：这位是和我们一个寝室的中森青子，她的父亲是搜查二课的中森警官

目暮警官：哦！原来是中森的女儿啊，偶尔也有听他提起过啊……

目暮警官：这位小姐是……？

远山和叶：……

佐藤警官：等等，难道是和叶？

目暮警官：？？？

目暮警官：原来是和叶啊，变化太大我都没认出来……

目暮警官：话说回来，你们四个怎么在这里？这里很危险的，没事的话快点回去吧

远山和叶：那个，其实我……

目暮警官：什么？！你说你目击了受害人死亡的全过程？！

佐藤警官：总而言之，警方已经封锁了咖啡店和整个商场，犯人肯定还没有来得及逃跑，只不过想要从这么多人当中找到犯人，无疑是大海捞针

星野七夏：没有和犯人相关的线索吗？

佐藤警官：这个……很遗憾

毛利兰：对了，新一他们也在这里，我打个电话给新一让他……

工藤新一：不用打电话了，三个嫌疑犯，都在了

第三百五十七章 75%.告白作战（七）

随着工藤的声音落下，快斗、服部和白马三人紧随其后，每个人身边都跟着一位不认识的陌生人。

这三位便是怪盗和侦探们联手筛选出来的嫌疑人，有理有据让嫌疑人百口莫辩。虽然快斗本职并非侦探，但他的洞察力和推理能力也并不逊色，只不过在经验方面不如三位丰富罢了。

把嫌疑人送到后快斗就凑到了七夏身边，撇了一眼桌上的四杯饮料，准确无误地拿起七夏没有喝完的奶茶一口饮尽。

看他这狼吞虎咽的样子，七夏生怕他呛着。

快斗看起来好像格外疲惫的模样，往椅子上一摊，与世无争。

椅子的椅背刚好正对七夏，快斗把整个身体靠上去时，头顶正好抵在七夏的肚子上，后者就这这个姿势顺势捧住他的脸，低头间长发垂落，用青色的眸子注视他。

这个角度，感觉如果直接吻下来的话也是很好的体验。

快斗盯着那柔软的嘴唇胡思乱想，同时口中蹦出来的是与之完全不相干的话题。

本以为可以喝喝热可可吃吃小蛋糕再顺便给那个透支了所有情商点将其点在智商和剑道上的大阪侦探指点那么两句，谁知道从未开过荤甚至连肉汤都没有喝过更或许连一垒都没有上过的少年实在心浮气躁，愣是拉着他扯吧半天，嘴巴超酸，喉咙超干。

七夏忍不住一声喷笑。

虽然这么说有点抱歉，不过感觉真的特别贴切。

原来如此……是指柯南吗？

掌心下的触感柔软微凉，七夏忍不住轻轻捏了捏他的脸颊肉。

像是很早就想好的答案，快斗完全没有犹豫。

不过，这个答案……酒心巧克力？

七夏神色茫然，她完全不觉得自己可以和酒扯上什么关系，忍不住发出疑惑：

快斗对她眨眨眼，神神秘秘的，与天空同色的双目蕴满柔情与笑意，嘴角咧开标志性的调皮淘气的弧度。

被吊了胃口的七夏发泄似的加重了手上的力道，把快斗的脸皮扯得他差点喊娘。

这要是张假皮的话早就撕碎了。

不准备参与进侦探案件中的怪盗二人组在旁边打情骂俏，服部平次看了一眼那两人甜蜜温馨的模样，想起黑羽教给自己的那些方案，不自然地轻咳一声，心猿意马。

不过首先，把眼下的案件解决了再说。

结合警察们所说的，这起杀人案属于连环杀人案，好巧不巧的是这还正好是他们宿舍今早就在讨论的那起案件。

疏散了其余无关人群，剩下的三位嫌疑人在经过套路和逼问之下终于找出了他们与死者以及连环杀人案中前几位被害者的关系，曾是同一所学校的校友。

初步询问完嫌疑人，服部不紧不慢地看向旁边一言没发的打扮成熟判若两人的和叶，缓缓开口。

.

星野七夏：慢点喝

黑羽快斗：呼——啊啊活过来了，感觉嘴皮子都快磨破了

星野七夏：发生什么事了？

黑羽快斗：给那个黑巧克力侦探授课，要疯了

星野七夏：噗

星野七夏：黑巧克力是指服部？

黑羽快斗：对，然后白马是白巧克力，名侦探是牛奶巧克力

星野七夏：快斗你可真是个巧克力控啊……白马的可以理解，不过为什么工藤是牛奶巧克力？

黑羽快斗：说到多喝牛奶，大多数人应该都会率先想到小孩子吧？所以名侦探和牛奶巧克力最相配了

星野七夏：那在快斗心中，我是什么类型的巧克力？

黑羽快斗：酒心的

星野七夏：诶？

星野七夏：为什么？

黑羽快斗：不告诉你~

星野七夏：真是的……

第三百五十八章 75%.告白作战（八）

服部一点都没有在一瞬间成为全场焦点的自觉，见那个散发的小姐好像不可置信地看着自己沉默失语，有些不耐烦地上前。

凑近了看，服部发现这个女生长得好像有点眼熟，不由一怔。

等等，为什么她好像在用很惊讶很生气的眼神看着自己？等等等为什么她眼眶红了？是他刚刚一时情急态度太顽劣所以把人家凶哭了吗？

再等等等等。

为什么，这个女的，看起来好像很眼熟的样子……特别是那种两眼含泪要落不落的坚强的样子，他最看不得了。

心里好像有一个答案要呼之欲出，还没来得及等服部张开嘴，眼前的女孩那双红成兔子眼一样的眼睛愤恨地瞪着他，像是用尽了全部的力气大喊：

服部难以置信地瞪大眼睛，还没反应过来就被和叶一把推开，正欲抓住和叶，摸到的只有她那在指尖掠过的衣袖。

全体人员的目光纷纷集中在C位尴尬的服部平次身上。

所以说，这个家伙追不到女朋友不是没有原因的。

目睹了全程的快斗在七夏身边露出一双半月眼。

快斗看了看伤心欲绝的和叶，恨不得当场上去把服部揪过来打一顿。

七夏也忍不住叹一口气。

真是一对苦命鸳鸯。

这起案件在两位大学生侦探和一位失魂落魄无精打采瞬间苍老十岁的酱油侦探的齐心协力下很快就成功破案，犯下了多起命案的连环杀人犯凶手的真面目也终于在这一刻曝光。

随着工藤证据确凿的指认，犯人终于无处可逃。见自己已经被警察团团包围，他终于不再故作无辜的样子，狰狞的面孔没有保留地展露在众人面前。

要他束手就擒，那是不可能的！

犯人看了一眼距离自己最近的七夏，右手插入外衣的口袋，好像握紧了什么，随即宛若离弦之箭朝着七夏冲去。

分不清是谁的惊喊声响彻耳边。

犯人的速度和七夏比起来略有不及，眼角的余光闪过泛冷的金属光泽，七夏眼神一凝，以迅雷不及掩耳之势，一把踢掉了犯人从口袋里拿出来的刀子，一个转身后奋力跳起，一脚重重地踹在犯人的脸上。

犯人直接被踢飞出去，摔在了周围的一位警员身上，人仰马翻。

七夏那流畅利落的身姿让青子狠狠的惊艳了一波，一旁工藤听到这一番带着些许崇拜之意的发言，看了看地上脸上很快乌青的犯人，嘴角抽了抽。

与其说是厉害，不如说好凶残。

请白马保护好他家人畜无害的女友，别给带坏了。

倒地的犯人并没有被七夏这奋力一踢而失去行动能力，他挣扎着从地上爬起来，看到地上从那位警员身上掉下来的手枪，毫不犹豫将其抓起，在其他警察们准备上前逮捕他时，胡乱指向了一个方向。

众人的动作瞬间僵硬住，凝重的目光纷纷集中到枪口所指的、脸色苍白的和叶身上。

.

服部平次：喂，那边的小姐，你和死者又是什么关系？

远山和叶：？？？

众人：？？？

服部平次：有听到我说话吗小姐？你和死者……哎？

远山和叶：平次你个笨蛋！！最讨厌你了！！！

服部平次：和、和叶？！

黑羽快斗：我真是白教了

工藤新一：犯人，就是你！

中森青子：七夏！！

？？？：呃！！

中森青子：好、好厉害……

？？？：不许动！不然我开枪了！！

众人：！！！

第三百五十九章 75%.告白作战（九）

服部目呲欲裂，刚要有所动作的时候那犯人像是被刺激到一样又紧了紧手枪，一声“谁也不许动！”的大喊过后，服部不得已止住步伐，眼睁睁看着那凶手步步逼近和叶，似乎是想要劫持她。

身为普通女高中生的和叶哪儿见过这般恐怖的场面，瞳孔颤抖间，水雾登时不受控制地蒙住视野，引以为傲的合气道也因为身体的僵硬而无法发挥半点作用。

此时七夏也不禁深深懊恼，随脚一踹居然就给了犯人一把手枪……

要是和叶真的被劫持了的话，那事情就会变得更麻烦了，要怎么办？

七夏看着因为格外在意周遭警察的动作而导致移动缓慢的犯人，握着枪的手在微微颤抖，对枪械好像不太熟悉。

另一边的工藤和白马同样表情凝重，工藤摸了摸腰带，隐隐可从衣摆下看到腰带上特殊的机关。

至于服部……等等，他要干嘛？

七夏看着服部一步一步从背后慢慢走近犯人，瞪大眼睛。

这时，快斗的声音轻悄悄地在耳边响起。

被快斗提点后七夏立马明白了服部的打算，张了张嘴不知道说什么好。

不过，毕竟对方是一个处于失控边缘的连环杀人犯，如果和叶真的落入他的手中的话……

或许，要帮服部转移一下凶手的注意力。

神经敏感紧绷的犯人听到七夏的声音登时看过去，一看出声的人就是自己最开始打算劫持但反被打了一顿的战斗力爆表的女孩，心理阴影面积加倍，吓得登时又把枪对准了她。

暴、暴力女……

七夏甚至听到了快斗忍不住的喷笑声。

这么严肃的场合，你不许笑啊混蛋！！

犯人的枪转而指向七夏，七夏看了一眼犯人身后的服部，眼神交流间服部趁着犯人枪还没拿稳，从后侧控制住了犯人的行动，同时也抓住了手枪的转轮。

犯人被这异样惊得下意识扣动扳机，谁知扳机像是卡住了一样怎么都按不下去！

服部和犯人登时扭打成一团，两人手上还握着同一把枪，看得让人心惊胆战。

不知道是谁的鲜血在地面擦出了明显的痕迹，随着一道枪击声，手枪不知怎么的就走了火，淡淡的硝烟的味道弥漫在空气中。

和叶撕心裂肺的呼喊传了过来，服部拼尽全力把犯人抡起来往地上一扔，几个警官马上上前将其控制住。

案件，告一段落了。

服部坐在地上，捂着手臂上被犯人隐藏起来的第二把刀子划出来的血流不止的刀口，腰侧还有被走火的子弹擦过的枪伤，衣服上沾满鲜红的痕迹，大大地松了口气。

其余几人纷纷跑上来，工藤在侥幸过后忍不住对服部嫌弃和责怪起来。

服部还没说完，身边打扮成熟的女孩突然跪坐在地，双目含泪，情绪失控地抱住了他。

和叶失控大哭。

服部一下子比刚刚和叶被犯人用枪指着还要着急，嘴里全是苍白的“别哭”“我没事”之类的安慰，效果无限接近于零。

最终还是让和叶哭了。

顿时，魔音灌耳，除了被和叶抱住而无法行动的服部以外众人都不约而同地捂住了耳朵。

好强的杀伤力。

全场，寂静。

.

告白作战.END

对不起是我写崩了是我ooc了是我让小和叶变成废物了hhhhc

下章和下下章番外是新兰或者白青主场……下下下章就是快七主场附赠慢车的番外，敬请期待吧w

服部平次：和叶！！

远山和叶：平、平次……！！

黑羽快斗：日本警察的配枪是转轮手枪

黑羽快斗：转轮手枪的弱点很明显，只要固定住转轮就无法开枪

星野七夏：所以，服部他是想……？

星野七夏：太冒险了吧……

星野七夏：等等

星野七夏：如果要人质的话……让我来吧

？？？：别过来！你这个暴力女！！

星野七夏：……

黑羽快斗：噗

？？？：给我放开！！

服部平次：！！

远山和叶：平次——！！！

工藤新一：真是的，逞什么英雄！

服部平次：那个家伙可是把枪对准和叶了哎！我怎么能……

远山和叶：平次你个笨蛋！干嘛要这么莽撞胡来！差点以为你就、就……呜哇——！！

远山和叶：为什么你偏偏要冲上去啊你个笨蛋！！

服部平次：保护我看上的女人那不是理所当然的吗你个蠢货！！！

远山和叶：……呜？

第三百六十章 75%.很重要的人（一）

在服部那几乎算得上是失口的告白过后，据说两人在医院里正式确定了关系。

和叶还是哭着确定关系的。

不愧是黑羽老师教导了好几个小时的学生，完全把他的真传学了去。

黑羽快斗：……

我踏马教得不是这个啊混蛋！！！

总而言之，男女宿舍的1414号房同时都少了一位单身狗，达成了全宿舍感情状况圆满的成就，值得祝贺。

就可惜了那些仰慕双1414号宿舍仅剩的单身人员的同学了。

和服部正式交往过后，原先和叶无法参与进去的舍友话题也终于解锁了门槛，一群女生每天都像是有聊不尽的话题。

在一次午饭，1414号女生宿舍的四人和隔壁1415号的小樱、园子，以及一个叫世良真纯的中性风女孩一起在校园内的某块草坪上吃着在小卖部买的便当。

这里是学校的小花园，空间宽敞、风景优美，是东大学生最受欢迎的午餐之地。

1415号宿舍的第四人是小泉红子，对七夏而言也是老熟人了，仗着过分出色的外表从开学第一周到现在都以断层的绝对姿态霸占了东大女生最受欢迎排行榜的第一名。

关键词是女王、御姐、高冷、神秘。

以七夏的角度或许还可以加一个傲娇。

园子往嘴里塞了口饭吐槽。

想起自己曾经多次被红子研究出来的魔法道具救过命，七夏对红子的感激和好感几乎达到满点。

是个很擅长在不经意的情况下帮助他人的类型……虽然说方式是研究失败的魔法产物。

原本，1414的男生组也因为关系好所以大家经常聚在一起吃饭，毕竟人多也挺热闹。可是不知为何，这边女生们饭都快吃完了，男生组的四人竟是还没有到。

随着世良话音落下的同时，远处终于跑来几个男生姗姗来迟的身影。

快斗一屁股就蹭到七夏旁边坐下，伸头直接把她叉子上的鸡蛋卷叼走了。

星野七夏：……

她下次要买鱼头便当。

工藤一边解释，一边看着和七夏宛若两块磁铁一样见面就形影不离的快斗，露出半月眼。

他们三个都是一身狼狈，只有这个当过怪盗的小子身手敏捷，没有被波及到。

快斗注意到工藤的视线，对他挑了挑眉。

服部和白马分别在和叶和青子身边坐下，1414宿舍成双成对的样子真是看得让人想要当场离开。

园子的男友据说去了海外留学，小樱也在这一年多的相亲之下找到了一位据说非常贴近基德大人的男性，正在发展中。

世良对这方面倒是大大咧咧，哪怕成为了伙伴中唯一的单身人士也一点都不急迫。

白马探入座后，从裤子口袋里拿出一条项链戴上，然后小心翼翼地放入衣服里面。

青子目不转睛地盯着他的动作，那条项链她多少也有见过几次，或许是有着不一样的意义，白马探从来不离身，每每都将其放入衣服里面保管。

有点……好奇。

.

藤木樱：今天天气真好呐，可惜红子没有一起来

铃木园子：那个女的每天独来独往的……一点都不合群

星野七夏：红子是挺冷淡，不过人很好的

世良真纯：话说回来，你们那群男朋友，还没有到吗？

黑羽快斗：呼……抱歉抱歉，来晚了

毛利兰：发生什么事了吗？

工藤新一：买饭的时候前面不小心有个同学把便当打翻到我们身上了，回去换了身衣服所以花了些时间

第三百六十一章 75%.很重要的人（二）

七夏等人发现最近青子的情绪似乎有点不太好，像是有什么心事一样，常常会心不在焉地发呆。

显然，不只有青子一个人注意到了白马探那条项链，就连从隔壁过来蹭零食的小樱和园子包括观察力极强的世良也注意到了。

不过……

七夏看了一眼趴在自己的床上咔吧薯片的小樱。

小樱迫于七夏的淫威不情不愿地从床上跟条泥鳅似的滑下来，却也不忘刚刚青子的提问，扭动到她身边。

小樱被七夏用枕头命中后脑勺。

你是飘了还是越来越缺心眼了？在人家正牌女友面前说这种话？

世良以侦探的角度进行了简单的推测，说完后又露出开朗明媚的笑容，依稀可见若隐若现的虎牙。

这应该算是对青子有些难看的脸色的安慰了吧？

毛利兰见青子愈发若有所思的样子，拍拍她的手。

青子表情一下子明朗起来，阴郁一扫而空。

七夏听着几个女生围绕着白马探的神秘项链为主题而展开的讨论，“重要的人”、“珍贵的物品”之类的字眼，让她回忆起了被遗忘在大脑深处的回忆碎片。

一年前，她以快斗的身份与白马一同前往Spider的据点进行搜查的时候，两人之间有过这样的一段对话。

——你为什么要调查Spider？

——我有一个很重要的人，死在了Spider手下。

很重要的人。

会和那条形影不离的项链有关系吗？

……

次日，听说1414的侦探组好像集体翘课了。

以三盒巧克力冰淇淋为报酬而在课上用变声替他们三个相继签到的快斗是这样说的。

身为正牌女友的青子、毛利兰跟和叶也在快斗话音刚落时，收到了来自自家男友的短信，后知后觉地才想到要解释缘由。

白马不在，快斗对他的项链也没有什么了解，青子的好奇和疑惑也只能先放在心里。

.

中森青子：你们说，男孩子如果戴着一条不离身的首饰，会是什么意思？

藤木樱：首饰？啊，难不成是白马君的项链吗？

星野七夏：……把你的薯片渣从我床上带下去

藤木樱：QAQ……

藤木樱：男孩子很少会带首饰，特别像白马君那种小心翼翼又不离身的，所以我猜那肯定是他的初恋情人送的定情信物……嗷！！

星野七夏：别乱说

世良真纯：不过小樱说得也没错，以白马的性子，那条项链应该的确是什么重要物品

世良真纯：不过是不是定情信物我就不知道了，重要的东西也有很多种，比如护身符或者遗物之类的

铃木园子：说起来，白马那个家伙的项链我见过一次，好像是可以放照片的翻盖吊坠

世良真纯：是吗？我没有亲眼见过呢

远山和叶：放照片的项链吗……一般来说都是放家人、或是重要的人的照片吧？

毛利兰：如果真的很在意的话，直接去问问白马君吧

中森青子：说的也是

黑羽快斗：好像说有什么案件吧，那三个大清早的就出去了

星野七夏：快斗你不和他们一起去吗？

黑羽快斗：开什么玩笑，我才不想被传染死神体质

星野七夏：……

第三百六十二章 75%.很重要的人（三）

不知道侦探组究竟遇上了什么样的案件，竟是让三人花了整整一天半的时间才解决。

下午的休息时间，青子偶然在校园中碰上一身狼狈回来的白马探，忍不住惊呼。

向来以优雅绅士的形象著称的白马探仿佛一个在街上摸爬滚打了许多年月的乞丐，金灿灿的金发里头混杂了灰尘，像是往脑袋上灌了一袋面粉样，衣服多处摩擦破裂，别说矿场，就算说是刚采完石油青子都信。

他浑身上下只有一双红色的眼睛熠熠生辉，哪怕发黑的眼袋也掩盖不住那份光芒，带着破案后的成就与喜悦。

白马探不好意思地揉了揉头发，抖下无数尘土。

工藤和服部随即赶上白马探，两人的情况也没好到哪里去，甚至相比之下白马探看起来还比他们两个赶紧一些。

服部看了一眼青子，调侃地用手肘捅了捅满脸无奈的白马探。

你们走得太慢，和他180的大长腿有什么关系？

身为大少爷的白马探虽然不介意为了热爱的案件和侦探的好奇心把自己弄得肮脏，不过一旦案件结束，轻微的洁癖也突破了封印，让他等不及想要让自己焕然一新。

白马探对青子浅笑打了招呼便与另外两人离开，青子看着他离去的背影，直到白马探的身影消失才突然想起这两天一直困扰自己的问题。

正欲离开，天上的云朵缓缓飘走，在青子的脚边落下一束阳光，照亮了什么耀眼的细光在青子的视野边缘闪烁。

低头，一条项链静静躺在地上。

细节精致的复古花纹刻于表面，纯银制的吊坠上镶了一颗红豆大小的红宝石，同样银质的链子似乎是经过反复的磨损而从中间断裂开来。

正是，青子好奇的，白马探的项链。

白马探还没走远，青子跑过去的话可以追上，但……

看着自己手中的，属于白马探的项链，边上有一个小小的不起眼的转轴，说明这个坠子是真的可以打开的。

青子咽了咽口水，胸口无由来的紧张和激动，好奇心使得心脏的跳动愈发剧烈，一下又一下。

能……看吗？

但是，这是人家的隐私……

可又好好奇啊……

强烈的好奇心和最后的道德防线在青子心中展开激烈的拔河，最终那份好奇战胜了理智。

青色的虹膜包裹瞳孔，锁定在掌心的银色项链上，小心翼翼地，将其打开。

就像是要打开潘多拉的魔盒一样，青子心跳如雷，下意识地屏住呼吸。

……看到了。

在银色的守护之下，那张被少年小心翼翼珍藏的照片，一张陌生的面孔。

.

中森青子：探，怎么回事，你这是去矿场回来的吗？！

白马探：遇到了相对棘手的案件，在郊外地区

服部平次：本来还想说你这家伙为什么突然走得这么快，原来是为了女人

白马探：那我要先回去收拾了，晚点见

中森青子：呼……算了，探看起来很累的样子，下次再问吧

中森青子：这是……

中森青子：要还回去才行

第三百六十三章 75%.很重要的人（四）

住宿生最常去的地方，无疑就是教室和宿舍。

结束一天课程的七夏是最后一个回来的，发现三人围坐在地上的小圆桌吃着蛋糕。

青子对七夏挥了挥手，七夏放下书包入座，看了眼面前用各种小水果点缀的精致的奶油蛋糕，眼里亮起了光。

甜食的诱惑，无法抗拒。

入口即化的绵密口感和香甜清凉的奶油，无论是烘焙的程度还是味道的搭配都是绝品。

毛利兰无心的一句好奇让青子的动作迟钝片刻，细小的反常被七夏捕捉，哪怕她打着哈哈用借口带过也无法消除她刚才的僵硬。

七夏怔怔地看着眼前的小蛋糕。

发生什么事了？

之后，七夏在与快斗的电话粥中，提到了青子的事。

不过哪怕身为舍友，七夏也找不到让青子心情异常的原因，不免担忧。

明明今天早上还很活泼的。

这一白一青的在搞什么？

七夏抬头扫视一圈，发现青子也不知道在什么时候离开了。

不对，宿舍里怎么只剩下她一个人了？

这……

愣神中，她又听到快斗的声音从听筒里头传来。

……

和白马探约定好的青子随着他来到一家不知道什么时候预约好的西餐厅。

吃饭时，白马探好像有些心不在焉，但即便如此他也能轻易观察到青子失神的异常。

青子正要扯开笑容，想起白马探作为侦探的观察力，深知自己和他之间差距的青子笑容一僵。在白马探那双锐利红瞳的注视下，青子感觉自己所有的心思和情绪都无所遁形。

青子拿出了那条银色项链，白马探的脸色肉眼可见的明朗起来，有种失而复得的喜悦。

青子见白马探小心翼翼地把项链收起来，瞳孔无神几分，桌下的手捏着自己的裙摆，多次欲言又止，想要询问的心情被不知由来的紧张和恐惧死死压住。

白马探对这个问题出乎意料，恍惚了下，点点头。

说罢，白马探像是陷入了什么回忆，脸上无意识流露出青子从未见过的怀念与温柔。

心里的勇气，在慢慢破碎。

.

星野七夏：我回来了

中森青子：七夏回来啦，快快，来试试学校对面新开的咖啡店的蛋糕！

星野七夏：唔……味道很不错

远山和叶：天啊，好松软——

中森青子：对吧对吧？下次要再买点！

毛利兰：不过青子今天怎么突然想到要买蛋糕？

黑羽快斗：哈？青子吗？我咋知道……和她一个宿舍的又不是我

星野七夏：……这倒也是

黑羽快斗：说到心情不好，白马回来后不知怎么的也一直魂不守舍的样子，叫他他也不应

星野七夏：白马也？？

星野七夏：他们两个……该不会吵架了吧？

黑羽快斗：应该没有，白马刚刚还说今晚要和青子出去约会，人都走了

星野七夏：哎？

黑羽快斗：七，今晚咱去哪里吃饭？

白马探：怎么了？这家餐馆的味道不合口味吗？

中森青子：没有的事

中森青子：那个，这个东西是探的对吧？下午见面的时候掉了

白马探：原来在这里啊……我还以为掉在委托地点了呢，谢谢你，青子

中森青子：没什么啦

中森青子：那条项链……是探很重要的东西吗？

白马探：是的

第三百六十四章 75%.很重要的人（五）

不止七夏和快斗，就连和叶和毛利兰也逐渐发现了青子的不对劲。

毕竟自从她晚饭回来后脸色真的差的可以，在姐妹们的连环逼问下，竟是得出了这样惊人的消息。

青子手忙脚乱地解释，但始终还是少了些底气。

有些事情，不能对爸爸说、不能对快斗说，只有眼前这几位朝夕相处的好友是最佳的倾诉对象。

但是青子心里特别的矛盾。

她知道白马探是什么样的人，也能从他的举手投足和眼神之间看到他对自己真诚的心意，可是……

项链中，一张幼年时期的白马探和一个女孩的合照，在青子的脑海中挥之不去。

那个女孩子是黑发，温婉清秀，标准的东方人的长相，年龄和白马探比起来好像年长了那么一两岁，透过静态的照片青子都能感受到两人气氛的亲密。

如果说是亲戚……两张完全不相似的脸，或许也有点勉强。

白马探虽然是混血，但是英国人的外貌特征远比日本人要多出不少。

加上他那般重视项链的样子……是个人都会多想，青子能憋到现在也算不容易了。

青子点点头，目露迟疑，不安地握紧了拳。

和另外三位的青梅竹马组相比起来，青子和白马探的感情基础还是太短。从初识到开始交往也不过短短一年多，真正开始交往也就几个月，还在磨合期。

而且整个过程水到渠成，没有经历任何风雨，太过顺利了也容易让人感到不安。种种因素的加持下，青子勇往直前的勇气不可避免的在动摇。

她害怕那个答案。

虽然认识的时间很短，可是……

她真的，很喜欢白马探，想要和他携手走下去。

……

男生宿舍很罕见的没有鸡飞狗跳。

白马探发现从他回来后青子就显得有些奇怪，就连今晚的晚饭也是心不在焉的，无奈之下只能提早结束了这场夜间约会。

在感情方面经验尚缺的他百思不得其解，甚至还想到了女孩子一月一次的生理问题，不过好像还是有什么不对劲的地方。

累了两天的工藤和服部早已经呼呼大睡，白马探同样精神疲惫，不过没有解决完青子的问题前，他睡不着。

洗完澡的快斗用毛巾擦着头发从浴室里出来，被一双犀利的红瞳锁定。

快斗低头看了看自己作为睡衣的短袖短裤。

没问题，没有误拿基德服，也没有误穿女装。

所以白马探那种看猎物一样的眼神是怎么回事？

快斗自然而然就想到今天七夏和自己提到的青子的情绪问题，产生联想。

.

远山和叶：什么？白马他心里有别的女人？！

毛利兰：等、等下……这其中会不会有什么误会？白马君看起来不像是那种会三心二意的人啊

中森青子：不不不不……我也就是随口一说而已，你们千万不要多想！

星野七夏：青子，你有好好问过白马吗？

中森青子：还没有

星野七夏：人与人之间交流是最重要的……以免夜长梦多，最好还是主动问他项链的真相吧

黑羽快斗：……

白马探：快斗君和青子很了解对不对？

黑羽快斗：是啊，毕竟是认识了十年的青梅竹马……怎么？你该不会把青子惹生气了吧？

白马探：……我不知道

第三百六十五章 75%.很重要的人（六）

快斗第一次在这位对手身上看到那么无奈的表情。

善于观察人心的侦探，在今天与青子的约会上，遇到了前所未有的波折和挫败。

毕竟事关自己如家人一般的青梅，快斗耐心听着白马解释的过程，同时不得不在心中暗叹。

就连向来骄傲的白马也拉下脸来请求他的帮助了……自己真就成了恋爱咨询专家呗？

还有就是，这群侦探，一个两个的，破案时智商爆表，怎么一到了情感问题，各个都像个愣头青一样？

前有黑巧克力，后有白巧克力，下一个会不会就是牛奶巧克力了？

就不能和他黑羽快斗大人一样双商爆飞吗？

若是被白马探听到了快斗的心理活动，怕不是会直接摔门走人。

……不过情商方面不如他那也是事实。

白马探把经过详细且不拖泥带水地讲述完，快斗脸色古怪了下。

直觉告诉快斗，这项链应该是个重要道具。

白马探的项链平日里都藏在衣服里面，见快斗提起，便将其拿了出来。

纯银质，镶了一块小小的红宝石，复古又精致。

洞察力惊人的快斗一下子就看到了上面不起眼的转轴装置，白马探饶有兴趣地挑挑眉，点头承认。

隐退也有一年多了，快斗不想再和怪盗基德扯上关系。

白马探说到一半，脸上露出恍悟的表情，锐利的红瞳难得失神。

项链，是青子捡回来的。

所以，里面的照片，或许……

看到白马探变化的表情，快斗哪怕不清楚也猜准了个大概，无奈地叹了口气。

白马探懊恼地垂着眸，看着项链的吊坠，眼神复杂。

听着快斗的话，白马很快就恢复了状态，自信的光彩再度闪现。

得知了原因，白马探登时轻松许多，不过新的难题像是连环杀人案一样，解决完一个又来一个。

怎么和青子解释清楚呢？

快斗指点完了白马便不再管他，躺在自己的床铺上刷着手机自言自语似的轻喃。

永远吸取不到教训喜欢仰面躺着刷手机的快斗再一次遭到了手机的背叛。

白马探正在对道歉和解释的方法为难，“赏樱大会”这几个字像是有什么魔力一样飘进了他的耳朵里，登时眼前一亮。

很好，就这个了。

.

黑羽快斗：……你的项链？

白马探：嗯，怎么了？

黑羽快斗：这项链可以打开？

白马探：不愧是快斗君，观察力真明锐

黑羽快斗：……夸奖就不必了

白马探：项链的确是可以打开的款式，里面还可以放照片

黑羽快斗：……冒昧一问，你在里面放了什么照片？青子见过吗？

白马探：是我一个……

黑羽快斗：青子从小没了母亲，父亲也因为工作常年不在家，她其实挺没有安全感的，心思也很敏感，我就说到这里

黑羽快斗：你要是敢辜负青子的话，不说警部，我也绝对不会放过你

白马探：不劳你费心，你不会有这个机会的

黑羽快斗：唔，这周末有赏樱大会啊……说起来也的确到了樱花盛开的季节了

黑羽快斗：到时候可以和七一起去……啊疼！

第三百六十六章 75%.很重要的人（七）

漫天的粉樱与白樱交融在一起，婉转而下。

淡淡的樱花香气散布在空气里，每次呼吸都像是被樱花包围了一样。

青子在这只有樱花的世界中渐渐地失了神，小嘴微张着感叹。

温润清雅的声音从身后传来，青子想起了白马探的存在，脸上的惊叹和逐渐涌起的喜悦登时凝固，还没有燃起来的小火苗提前破灭。

虽然是真心话，但语气听起来很不自然。

站在青子的身后右侧两步的位置，白马探低头看了看她低落的侧脸，心里一揪。

很想快点解释，但是突然没有预兆地就解释的话感觉太干，而且听起来也会更有狡辩的感觉。

所以还是需要从一个无关紧要的话题循序渐进吗……

白马探深思着，耳边突然一声惊呼，就在同时温香软玉撞进了怀里，打断了他的思考。

下意识地接住青子，得到女孩平安的消息后，他看向那个和青子撞在一起的另一个女孩。

不同于青子，那个女孩身后没有任何可以依靠的存在，直接摔在地上，一声不吭。

女孩一头樱花色的长发，很像舞台上的偶像歌手会为了形象而染的发色，茶褐色的瞳孔水润清澈，却目露呆滞迟钝，像一个没有灵魂的机器娃娃。

青子稳住平衡后连忙对女孩伸出手，那个女孩迟疑片刻才伸出手，青子一拉将其扶起。

樱发女孩一言不发的样子让青子疑惑和心慌，生怕眼前的女孩因为自己出了什么事。

不过就这种小小的碰撞应该不至于发生什么的吧……？

少女盯着青子半响，大概是感知能力迟钝，几秒后她才对青子摇了摇头，示意自己无碍。

之后，樱发少女离开。

白马探带着探究的眼神在她身上停留，摸了摸下巴。

习惯性的观察让白马探目光在樱发少女身上多流连了会儿，被青子一声唤醒，不再纠结那个奇奇怪怪的樱发女孩，继续和青子在这樱花大道上逛。

赏樱向来是日本人最喜爱的活动之一，路上人来人往，热闹至极。白马探和青子两人也相继去神社参拜，购买了两个缝了樱花图案的御守，又在樱花树下的摊位买了些小小的纪念品和小吃。

青子的心情肉眼可见的在好转，头上戴着新买的樱花发卡，青色的眼睛洋溢期待与淡淡的羞涩。

得到男友的夸赞，青子的笑容更加灿烂，原先的低落和郁结统统被抛之脑后。

两人人手一个棉花糖，草莓味的淡粉色和这樱花雨相应，让白马探不知不觉回忆起了小时候的回忆。

含着一口棉花糖的青子疑惑看他。

白马探正欲将童年的故事开口，恍然意识到或许这是一个不错的作为解释的切入点……

想到这儿，他有点激动。

只可惜还没有来得及开口，前面突然一阵躁动，人群中响起一个突兀刺耳的声音。

.

白马探：漂亮吗？

中森青子：嗯、嗯……很漂亮

白马探：青子，没事吧？

中森青子：抱歉！不小心撞到你了，你还好吧？

中森青子：请问……有受伤吗？

白马探：身体四肢不协调，像是刚刚学会走路的婴儿，反应很迟钝……不会说话？还是不想说话？

中森青子：……探？

中森青子：适合吗？

白马探：和青子特别相配

白马探：说起来，我上一次这样来赏樱，好像快有十年了……

中森青子：嗯？

？？？：来人啊！有小偷啊！！

白马探：……

第三百六十七章 75%.很重要的人（八）

所以事情为什么会发展成这个样子呢……

白马探揉了揉发疼的太阳穴，看着面前的四人，不由来的感到一阵疲惫。

精神上的。

一位体态丰满的贵妇大声嚷嚷着自己的钱包被偷，引来了大量群众在围观。在她面前有两男一女一共三人，都是被贵妇死皮赖脸硬留下来的，称是偷了她钱包的扒手的人就在他们三个当中。

至于原因则是因为，在钱包被偷的时候人群拥挤，只有这三人在她的身边，而且她也清楚地看到了偷她钱包的手穿了白色的袖子，正好这三人的袖子都是白色。

职业习惯的白马探控制不住自己的侦探本能，挺身而出，没有吃完的棉花糖暂交给身边的青子。

白马探看向第一位嫌疑人，也是唯一一位女孩子，发现这竟是刚刚不小心撞倒青子的有着独特樱色头发的少女。

樱发少女似乎已经不像初次见面那般迟钝了，不过和正常人比起来反应速度还是慢了一些。

而且她并不像白马探所猜想的那样不会说话，相反，她声音微哑，但是很好听。

白马探疑惑地重复一遍。

这种问一句答一句没有一句废话的态度，真不知道该怎么形容白马探此刻的这份心情。

白马探望向后面两位男士，一个是身形消瘦的普通上班族的川口先生，另一位则是身材高壮的白藤先生。

樱小姐身穿一件单薄的纯白连衣裙，川口先生因为热所以脱掉了外套只剩一件白色衬衫，而白藤先生只穿了一件白色的手织毛衣。

三人的袖子均为白色，不过款式完全不一样。连衣裙的喇叭袖较短了些，衬衫袖口被袖口收紧，毛衣袖口则是比较宽松。

按理来说，三款完全不同的袖口，哪怕只是匆匆一眼也应该很好分辨才是，奈何这位被抢劫的贵妇重度近视，本来就是因为想从包里拿出眼镜这才目击自己被抢劫的一幕。

也就是说，她只能看出袖口是白色的，其余的均为模糊一片，就连男人还是女人的手都分不清楚。

这可真是……

白马探感觉自己的头更疼了。

两位男士本是不想留下来接受询问，奈何贵妇要挟他们如果再不交出她的钱包就直接叫警察来，之后又得知白马探是那位有名的大学生侦探。为了不闹到警局去让事情变得更加麻烦只能无奈应下。

至于那位樱小姐……

她从头到尾都是一脸茫然迟钝的样子，好像对自己被卷入盗窃事件中一点都不在意的样子。

青子对那个女孩产生了一丝好奇，在白马探询问两位男士的时候走了过去。

女孩沉默了会儿，好像是不知该如何回答这个问题，蹙着眉头陷入了苦恼。

感觉是个很不可思议的少女呢。

青子有些不知所措，忽然发现她盯着自己手上的棉花糖看。

青子试着把自己那份棉花糖往前递了递。

女孩半被动地接受了青子的棉花糖，却又不知如何下口，呆呆地看着青子，青子从她没有表情的脸上好像看到了那么一点无措。

青子用手上另一份棉花糖给少女示范。

……等下，她吃得是不是白马探吃过的棉花糖？

少女迟疑片刻，学着青子的动作轻轻咬了一口。

眼里，好像有欢喜的光在不明显的闪烁。

.

白马探：那么我先问一下每个人的名字吧，先从你……咦？

白马探：你叫什么？

？？？：……樱

白马探：樱？

白马探：是姓吗？还是名字？

？？？：……是姓氏

白马探：……

白马探：那我姑且就先称你为樱小姐了，那么……

中森青子：你好，我是刚刚不小心和你撞到的……还记得吗？

？？？：……嗯

中森青子：你为什么在这里啊？一个人来赏樱吗？

？？？：……不知道

中森青子：……

中森青子：你……想吃吗？

？？？：这是……什么？

中森青子：不认识吗……这叫棉花糖，是一种很甜的零食哦，我这份还没吃多少，如果不介意的话……你要试试吗？

中森青子：这样……用嘴直接咬，或者用手撕下来吃，都可以的

？？？：……

第三百六十八章 75%.很重要的人（九）

不入流的盗窃手法，对于曾经经常和国际大盗怪盗基德交手的白马探而言，的确有些粗糙了。

找到了最关键的突破点，剩下的所有谜团就像是多米诺骨牌的效应一样自然而然地解开。剥下了洋葱似的层层叠叠的迷雾外衣，露出了犯人的真实面目。

白藤先生。

无所遁形的白藤先生很快就承认了罪行，因为生活压力太大加上经济上的困难，一时鬼迷心窍了才做出这样的举动，而非是惯犯。

贵妇把钱包取了回来，确认里面的东西一件不落，也没有要把事情闹大的打算，摆摆手大度的将事情私了。

案件告一段落，白马和青子重新相聚。青子手上握着光秃秃的棉花糖棍，嘴边沾有粉色宛如云朵一样轻盈柔软的碎糖，像一个偷吃的孩子。

白马探指了指自己嘴边和青子相同的地方。

没有镜子，青子胡乱地用手轻抹，次次从棉花糖上擦过。看得白马探一阵无奈。

轻轻抬起青子的下巴，大拇指的指腹将浅粉色的棉花糖抹去，下一步动作或许是习惯性的，把那份碎糖送到自己的口中。

青子不由羞红了脸。

大胆又暧昧的动作在白马探身上莫名就少了几分风流，多了尊贵和优雅，让人生不起一点亵渎的念头。

为了缓解心中的不自在，青子僵硬地转移话题，殊不知这个问题的答案在周围人群开始散去开始就已经很显而易见。

白马探不着痕迹地往四周扫了一圈，原本和青子一起的、嫌疑人之一的樱小姐再度不知所踪。

……算了。

樱小姐的不协调感的确让白马探十分好奇，不过并没有超过对青子的关心和在意。

白马探点点头，两人找了一处人烟较少的草坪，背靠着树干粗壮的樱花树坐下。

身体进入短暂休息时间的白马探大脑依然在工作着。

他还没有忘记，这场约会的真正目的是要解开两人之间的误会和青子的心结，可是约会都快要接近尾声了，该干的事一件没干，不该遇上的意外全都遇上了。

生活不易，少爷叹气。

旁边，青子手上把玩着两人买回来的御守，想到自己参拜神社时心中许下的愿望，青子涨红了脸，御守被捏得有些变形。

没有想到青子竟是主动开了口，白马探惊讶地瞪大眼睛。

青子问出口后像是解脱一样，巨大的压力从身上卸了下来，整个人都轻松了不少。

心里的紧张感好像也不如自己想象的强烈。

白马探的项链悬挂在衬衫前，他伸出手碰了碰，吊坠小幅度地在他胸前摇晃。

片刻后，他娓娓道来。

白马探抬起头望着一尘不染的蓝天，红色的眼瞳微微失神。

青子静静听着这份不为人知的，属于白马探的故事。

.

白马探：青子，这里，沾到了

中森青子：哎？哪里？

白马探：失礼了

中森青子：！！！

中森青子：那、那个，案件……结束了吗？

白马探：嗯，已经结束了

白马探：要继续逛吗？

中森青子：休息一下吧，我有点儿累了……

中森青子：……探

白马探：嗯？

中森青子：你项链里的照片……是谁？

白马探：曾经，这里面放着的，是我从小到大的……应该说是执念一样的存在吧

第三百六十九章 75%.很重要的人（十）

毫无保留地将幼年的往事全盘托出，白马探语气平稳而诚恳，听起来好像是在将一个与自己毫无关联的故事一样。

青子听着，不知为何心里的纠结慢慢消散。

白马探对那个女孩子好像……是一种对年长的姐姐的依赖感？有点像她和快斗之间虽然没有任何血缘关系却胜似亲人一样的关系。

不带任何杂念与暧昧。

青子对自己先前的胡思乱想不由心虚，甚至还怀疑过白马探对她的感情……心虚中多出几分愧疚来。

同时，随着白马探的讲述，青子对这个作为白马探姐姐一样的青梅竹马产生了浓厚的好奇。

白马探沉默了一阵，而后嘴角习惯性的微扬，轻轻摇头。

听懂了白马探的言下之意，青子不可置信地瞪大了眼睛，一时失声。

怎、怎么会……！！

白马探握住青子的手驱散她的惊惶不安，她双手微凉，和他温热的掌心完全不同。

也是提醒自己……不要忘记为她报仇的一种方式。

那年，她的全家就是被接下委托的Spider屠杀的，如今Spider以及背后的黑手都已经被他解决，他的执念也终于释然。

沉重的缘由被白马探敲碎了咽进肚子里，不打算让青子知道。

白马探摘下项链，将其放入青子的手心。银质的项链并不像外表一样冰冷，带着白马探的温度一起交到了青子手上。

青子打开项链，里面的照片从她之前看过的合照，变成了她与白马探交往过后，被她软磨硬泡拉去一起拍得大头贴。

眼眶忍不住地泛酸。

他明明嫌弃过这张照片拍得很差来着……

青子握紧了项链，声音染上湿润的哭腔，眼泪还没来得及落下就被眼前的少年捧住脸轻柔吻去。

白马探的安慰更是触动了青子心中最柔软的那根弦，眼里水光闪烁。

微风吹过，无数粉色花瓣飞舞，围绕在树下一对璧人周围。

在樱花的见证中，充满爱意与承诺的吻柔柔落下。

.

很重要的人.END

白马探：我小时候在英国长大，旁边的邻居是一户日本人家，那家有一个女儿……大概比我大了一两岁的样子

白马探：母亲对我的要求很严格，当时年纪还小也不喜欢听话，经常被比较严厉的母亲训斥一顿后偷偷跑出去……这个时候邻居家的那位姐姐看到了就会来安慰我

白马探：我承认我对她是有依赖感，或许也曾将她视作孩童时期那懵懂的初恋，不过更多的，应该只是情绪低落时可以短暂依靠的港湾

中森青子：我……第一次听说……

中森青子：那个女孩现在还住在英国吗？

白马探：……

白马探：她现在在一个没有任何纷扰与罪恶的、纯洁的世界里，平静地生活

白马探：之所以把她的照片放在项链里，一开始是为了纪念，久而久之就成了习惯

白马探：不过现在，我已经有了更想要守护、厮守一生的人存在

中森青子：对不起……探……

白马探：青子不需要道歉……是我应该早点和你坦白的，这段时间让你苦恼心乱了很久吧？抱歉

第三百七十章 75%.沉默的守护者（一）

入夏的天气渐渐回温。

比起厚重保暖的布料，如今已经可以换上更加轻便花样多端的衣服。

休息时间，园子戴着耳机，身体不自觉地跟着节奏，脸上洋溢兴奋的红晕与弧度。

见园子如此沉迷的样子，毛利兰忍不住看了一眼她的手机屏幕。

女孩子一旦有了共同话题就会变得兴奋，就算没有共同话题也会尽力创造出共同话题来。

比如现在的园子。

毛利兰看她那兴致冲冲的样子，显然又是试图把她拉入追星女孩一员的打算，对此毛利兰只能勉强扯了扯嘴角。

难怪。

说罢，园子又试图给七夏、和叶和青子推荐那位雾岛拓也，不过因为她们都不是沉迷追星的类型，导致园子处处碰壁。

小樱今天生病请假，而世良似乎也有什么私事缺席，气氛和平常比起来稍微冷清了些许。

对偶像艺人完全一无所知的七夏用手机搜了搜“雾岛拓也”的名字，一下子就弹出不少相关新闻。

出道仅仅一年，以“禁欲系男神”人设爆火的偶像歌手吗……

旁边还附上一张雾岛拓也的照片，的确是很出众的长相，金丝眼镜和白衬衫的搭配更显斯文，正好符合他的禁欲系标签。

七夏看着下一条内容的表情轻声念道。

「真心话vs大冒险」是一档综艺节目，采用了永久不衰的真心话大冒险为主题展开的游戏和谈话时间，获得了极高的人气和国民度，是七夏为数不多可以眼熟的节目之一。

铃木园子像是得到惊喜的热恋少女一样原地蹦跳两下，忽然灵光一闪，扫了一圈在场的另外四人，有了不错的主意。

突如其来又没头没脑的提议让众人一阵惊慌，园子单手叉腰伸出手指左右摇摆了下。

前面听着好像还没什么问题，直到后面两句，七夏忍不住眼皮一垂露出半月眼。

有被惊慌到的园子心虚。

不过去除这一点，这个游戏让四人也忍不住有些心痒。

听起来……挺不错的样子？

和叶是第一个举手的，其他三人随后也纷纷参与进来。

.

毛利兰：嗯？这个好像是最近很火的偶像歌手……？

铃木园子：没错没错！他叫雾岛拓也哦，很帅对不对！

毛利兰：还、还行吧……不过园子你这样，到时候京极同学知道了，又会不开心的哦……

铃木园子：放心放心~他前阵子出国参加比赛去了，不会知道的！

毛利兰：……

铃木园子：这个时候小樱在就好了……她的话一定可以理解我的心情的……

星野七夏：嗯……下周录制的「真心话vs大冒险」会有雾岛的精彩亮相，尽情期待……？

铃木园子：真的吗？！我开始期待了！！

铃木园子：说到大冒险，大家要不要一起来一场大冒险游戏？

远山和叶：哎？现在吗？

中森青子：可是过会就要上课了……

铃木园子：nonono……这可不是普通的大冒险，而是有时限的大冒险任务！

铃木园子：在场的我们都有男朋友不是吗？那么游戏规则就这样……在规定的时间内，要求让男朋友做一件事，当然不可以让他知道这是我们的大冒险！因为阿真不在所以我就充当裁判啦！输的人或是最后完成的人要请大家吃东西！

星野七夏：园子你完全就是在坐享其成吧……

铃木园子：……哪有！裁判也是很严肃的工作的好不好！

远山和叶：我要参加！

中森青子：不过大冒险的任务是什么？不要是很难完成的事情啊……

铃木园子：放心啦！我，铃木裁判已经全部想好了！

第三百七十一章 75%.沉默的守护者（二）

「女生组大冒险第一轮！

任务：让自己的男朋友穿着白衬衫戴上眼镜！

时限：24小时！

完成条件：任务完成后，偷偷拍下男友的照片传给铃木裁判！

大冒险惩罚：请客吃东西！」

之后，园子往四人的手机上发送了游戏规则的短信，光是看一眼七夏就一阵头疼。

快斗平常除了校服和魔术师礼服，好像不是经常穿白衬衫的类型啊……

还有这个眼镜……

话说，这个搭配不就是刚刚她们讨论过的，雾岛拓也的标志性造型吗？

铃木园子，你好样的：)

为期24小时的大冒险任务从短信发送出去的同时开始了倒计时。

青子是第一个完成的，对此大家一点也没有疑惑，反而完完全全就在意料之内。

毕竟白马探平日里就是最常穿白衬衫的类型，金丝眼镜也和英伦绅士的形象十分搭配，这个任务对青子而言难度极低。

第二个完成的……居然是和叶。

怎么说呢……以服部日常的穿衣风格，和禁欲系就完全不搭，园子差点就要怀疑和叶是不是悄咪咪的作弊了。

嗯……

距离任务结束还有三个小时。

毛利兰和工藤泡在图书馆学习。

说是学习，但实际上工藤只是在看图书馆里的侦探小说，而拿着笔记复习的毛利兰思绪飘忽，藏在桌下的手里握着一副黑框眼镜。

那是柯南在离开前……落在毛利家没有带走的眼镜。

想起柯南，把玩着眼镜的毛利兰思绪又飘到更遥远的地方去。

柯南一年前就随着父母回了美国，之后就再也没有见过面，发短信的次数也因为她愈发繁忙的学业和时差的原因在慢慢减少……

……有些想念。

今天的工藤很凑巧地穿了一套休闲西装，搭配白衬衫作为内衬，领口的前两个扣子慵懒打开，锁骨若隐若现。

毛利兰的任务已经完成一半了，但是要用什么样的借口让他戴上眼镜那又是另外的问题……

握紧眼镜，毛利兰抬起头，结果发现工藤新一竟然在她发呆的时间里不知道什么时候就趴在桌上睡着了。

毛利兰无奈轻叹一声。

从工藤新一微微发黑的眼圈就可以看出来……这家伙最近又是熬夜了没有休息好，熬夜的原因身为青梅竹马的毛利兰也心知肚明。

随手把眼镜放到桌上，毛利兰起身前去书柜寻找资料。

大冒险的游戏她大概是不可能完成了，没有办法只能放弃，然后乖乖地请客吃饭。

……

睡了一个饱觉的工藤新一慢慢醒来。

从沉睡中苏醒的大脑运转得相当迟钝，面前摆放了一副很眼熟的黑框眼镜，几乎是本能一样习惯性的动作，他很自然地就把眼镜戴上。

话说，这里是哪儿……？

隔着玻璃镜片，工藤扫了一圈，正好看到从卫生间回来的毛利兰。

橙黄色的夕阳从窗外照了进来，毛利兰走回工藤身边，因为站姿和坐姿带来的身高差距，工藤不得不仰起头看她。

毛利兰瞪大眼睛，转头看向工藤，却在瞬间好像看到什么不可思议的画面一样怔在原地，双目失神。

.

毛利兰：……真是的

毛利兰：果然……新一就是个推理狂

毛利兰：比起这个，明天还有考试……要好好复习才行

毛利兰：你醒了啊

工藤新一：我睡了多久？

毛利兰：大概两个多小时了……都已经傍晚了哦

毛利兰：今晚晚饭要吃什么？

工藤新一：我都可以啊……小兰姐姐看着办吧

毛利兰：……诶？

毛利兰：……柯南、君？

第三百七十二章 75%.沉默的守护者（三）

迟钝的大脑、熟悉的眼镜、仰视的角度、以及家人一样的日常对话。

多种元素融合到一起，塞进了工藤的脑袋里，把灵光的脑袋瓜搅和得混乱不堪，导致了一场不知该如何收场的意外的发生。

晚上回到宿舍的工藤久久无法忘怀今天下午在图书馆里发生的事，躺在床上烦躁地抓着头发。

今天的男生1414号宿舍晚餐是汉堡派对，从附近快餐店里买回来的汉堡套餐一人一份，其他三人都吃了一半了唯独工藤的那份迟迟未动。

服部的魔爪缓缓伸向工藤还没碰过的包装完好的汉堡。

服部一愣，无趣地把手收了回来，放下自己的汉堡皱眉沉思。

他对食物的兴趣本来就没那么大吧。

放下对头发的蹂躏，工藤愁眉苦脸地看着其余三人，正欲开口时发现现场有个白马探，整个人浑身僵硬。

不得不说，有被排挤的感觉。

三两下把剩下的汉堡解决完，白马探擦了擦手起身。

服部被气到炸毛，被工藤和快斗双双拦住，只能眼睁睁看着白马探带着欠扁的笑容从视野中缓缓离去。

快斗很快就嗅到了事情的苗头，服部赞同地点点头，随后发现了不对转头看他。

现在的情况是，工藤知道基德是黑羽，黑羽和服部知道工藤是柯南，并且黑羽同样知道服部知道工藤是柯南，但是服部对黑羽一无所知。

正想要开口的工藤再一次被打断，瞥了一眼表面稳得一批实际上僵硬到头发竖起的黑羽快斗。

时隔两年，工藤新一终于找到自己的身份被基德发现的真相了。

不过到底是不小心听到还是刻意偷听，这点还有待考察。

……

与此同时，在1414号女生宿舍，背着男生们进行的大冒险游戏随着毛利兰在最后一刻卡点发了照片落幕，最终需要请客吃饭的人是七夏。

再度前来串门的铃木园子宣布完结果后，盯着手机里工藤新一戴着眼镜的照片打量了许久。

和叶疑惑的呼唤让其他人纷纷看向毛利兰，就看到她抱着膝盖坐在角落，瞳孔完全失神的样子。

.

工藤新一：唉……完蛋了

黑羽快斗：嗯？怎么了名侦探？好像很苦恼的样子啊

白马探：算是善意地提醒一句，工藤君你要是再揉下去，头发就会变得和快斗君一样了

黑羽快斗：……白马你什么意思？

白马探：没什么w

服部平次：工藤，你要是没胃口的话，我把你的那份也吃了哦！

工藤新一：啊啊，随你吧……

服部平次：奇怪啊……工藤居然对吃的都没兴趣了……

黑羽快斗：……

工藤新一：喂，服部、黑羽，我要怎么办……

白马探：……

白马探：我吃饱了

白马探：突然想起宿舍里的牙膏被服部君吃完了，我出去买点回来

服部平次：？？？

工藤新一：啊，多谢了，白马

服部平次：等下白马你小子给我回来！你几个意思！！

黑羽快斗：行了，无关的人也走了，名侦探你现在可以说了吧？

黑羽快斗：需要让白马回避的……是和你柯南的身份有关？

服部平次：为什么黑羽你会知道柯南是工藤？

黑羽快斗：……

工藤新一：……

黑羽快斗：……服部你不也知道么？

服部平次：我那是靠我聪明灵活的脑袋瓜推理出来的！

黑羽快斗：那我是上次名侦探打电话的时候不小心听到的！

工藤新一：……

工藤新一：我今天不小心对兰喊了“小兰姐姐”……

服部平次：什么？！

黑羽快斗：名侦探，你完了

铃木园子：不过新一君，戴上眼镜和那个眼镜小鬼真的好像哎！

远山和叶：是说柯南吧？的确好像……话说回来柯南和父母回去美国了是吧？小兰你们最近有联系吗……小兰？

第三百七十三章 75%.沉默的守护者（四）

毛利兰涣散的瞳孔因好友的关心而凝聚起了焦点，看着面前的四人，勉强扬起笑容。

嘴上说着没事，无精打采的表情没有一点说服力，毛利兰大概也知道这种苍白的解释无法让朋友们放心，双手紧了紧自己的膝盖。

没有人发现，七夏的表情凝固一瞬，眉毛抽搐。

铃木园子完全无法理解这个脑回路。

完全无法插入这个话题的无关人士青子悄然爬到七夏身边坐下，侧头轻声问她：

当年的江户川柯南因为“基德克星”和“少年侦探团”的头衔，在新闻报道上也活跃了那么一会儿，网上输入名字作为关键词的话很轻易就可以找到与其相关的报道和照片。

七夏把江户川柯南的照片找出来，和工藤戴眼镜的那张放在一起，青子惊讶地瞪大眼睛。

这边七夏还在和青子科普柯南，另一边和叶听了毛利兰的话后忍不住失声：

毛利兰深深皱眉。

毛利兰越说越激动，曾经和柯南相处的点点滴滴都慢慢地从大脑深处被唤醒，其中还包括了许多不曾注意到的细节。

捉迷藏的时候，能找到自己的本只有新一，但是柯南也可以。

在危机的情况下，柯南会不由自主地直接称呼自己为“兰”。

柯南知道许多只有她和新一才知道的过去。

柯南的生日、血型，都和新一相同。

还有……许多许多……

七夏的声音打断了毛利兰愈发深入的回忆，毛利兰像是从梦中惊醒一样猛地看向她。

他最憧憬的福尔摩斯的名言之一。

三观被颠覆的园子无论如何也无法相信。

可是……

给快斗发完让工藤注意的短信的七夏望天。

工藤就是可以变来变去啊……

.

铃木园子：怎么了，兰？身体不舒服吗？

毛利兰：我没事

毛利兰：就是感觉……戴着眼镜的新一和柯南真的好像啊，就仿佛是年龄不同的同一个人一样

毛利兰：而且……他今天还叫了我“小兰姐姐”

星野七夏：……

铃木园子：哈？那个推理狂叫你姐姐？是在学眼镜小鬼装嫩吗？

中森青子：我没记错的话，柯南是之前那个基德克星对吧？那个孩子发生什么了吗？

星野七夏：嗯……柯南之前在小兰家里寄宿了一两年，前段时间回美国了。其他的我也不好说，青子你自己看看吧

中森青子：的确，如果忽略眼镜的话的确和工藤长得简直一模一样！

远山和叶：小兰你该不会觉得工藤就是柯南吧？！这怎么可能！！

毛利兰：可是……

毛利兰：已经不是第一次了……这样的想法

毛利兰：柯南和新一的出现很多时间都是交替的，就算有同时在场的时候，大多数都是基德扮成新一的样子……

毛利兰：而且柯南，他真的很不像一个普通的小学生，他很聪明，和新一一样喜欢推理，哪怕是偏门的知识也懂得很多……而且……！

星野七夏：……排除了所有不可能的，剩下即使再不合逻辑，那也是真相

毛利兰：那是……新一最常说的……

铃木园子：……不过一个好好的高中生变成了小孩子，这种不合逻辑的真相也太超过了吧！绝对不可能的！而且兰，你之前和新一不是也有经常通电话吗？还有学园祭的话剧、伦敦、修学旅行那几次……新一不都有在场么？难不成他还可以随便变来变去吗？

第三百七十四章 75%.沉默的守护者（五）

今天是东大的一段小假期，昨天才刚刚回到家住的工藤上午一睡醒就跑来了隔壁阿笠博士家，不料在博士家里见到了几个让他万分惊讶的人。

身穿黑色夹克和裤子的高大男人往光线明亮的屋子里一站，强大的气场让人自然而然地注意到他的存在，从针织帽中垂下来的几缕卷发盖在眼前，微微掩盖了几分瞳孔中的犀利。

兄妹二人的反应和工藤比起来淡定得多，工藤因惊讶而微张的嘴还没来得及闭上，就见一个金色短发的女人和与其面容稍有几分相似的茶发小学生从地下室里出来，茶发女孩同时还在对她嘱咐一些注意事项。

穿着白大褂的灰原哀交代完一切后，这才不紧不慢地看向工藤。

工藤见灰原哀皱着眉似乎把这件事抛之脑后的样子，忍不住一声无奈的轻叹。

难怪这几天世良请假……

当年与黑衣组织的决战过后，他们找回了雪莉版本、也就是江户川柯南和灰原哀亲自服下的那版APTX4869的相关资料，之后灰原哀也成功为柯南研制出了解药使其恢复工藤新一的身份。

但是，因为APTX4869而变小的人还有一位，那便是赤井三兄妹的母亲赤井玛丽。她所服下的那版药是由宫野夫妇制作的旧版本，和雪莉版有些许的差别，这也导致了她的解药让灰原哀花费了更久的时间才研发出来。

世良大大地松了一口气，旁边的赤井虽然沉默，但眉宇间的轻松袒露了他此刻的心情。

正在重新适应长大后的身体的赤井玛丽听此，目光缓缓转向视线水平被拉得极大的灰原哀，眼里难得露出几分柔情。

经过许多的波折，赤井玛丽终于确定了灰原哀就是自己血缘相连的亲侄女。

这样充满善意的邀请，说实话也不是第一次了，但是灰原哀的态度坚定如初，微微笑着摇了摇头。

赤井玛丽有些遗憾，不过对灰原哀的决定也是支持。

几个相当有活力的声音从门口传来，毛利兰、铃木园子、以及少年侦探团的三个孩子纷纷出现在门口。

.

工藤新一：博士，我来了

工藤新一：赤、赤井先生？！还有世良也……

世良真纯：哟，早上好，工藤

赤井秀一：好久不见了，新一君

灰原哀：我父母的药和我的稍许有些不同，按理来说你体内的基因和细胞都应该已经稳定下来了，但也不排除什么突发事故……所以还需要进行进一步的观察，如果半年以内都没有出现异常的话，你的身体也就完全恢复了

灰原哀：啊啦，真是稀客，大侦探今天怎么来了？

工藤新一：喂喂……前两天不是说了今天一起出门所以在博士家集合的嘛？

工藤新一：话说回来，玛丽女士，您身体恢复了啊

世良真纯：太好了，妈妈终于恢复原状了……

灰原哀：为了方便观察，这半年里还请你可以继续住在日本

赤井玛丽：志保，你真的不打算随我们一起去英国居住吗？

灰原哀：谢谢，不过我真的很喜欢现在的生活。对我而言，宫野志保已经是过去式了

众人：打扰了！

第三百七十五章 75%.沉默的守护者（六）

元气满满的声音落下后，门口的众人才发现屋内有几位生人，脸上浮现了局促尴尬的歉意。

阿笠博士看到众人杵在门口连忙将他们请入室内，笑容慈祥和善。

进入之后毛利兰和园子二人才发现世良的存在，惊讶瞪大眼睛。

世良一点也不觉得自己出现在阿笠博士家是有多不正常的一件事，还特别自然地对她们打了招呼。

拿出提前准备好的说辞，世良不慌不忙地解释。

妈妈和……哥哥？

自然而然地就把在场的赤井秀一和赤井玛丽对上了号，毛利兰看到赤井秀一的时候，眼神僵硬了一瞬，似乎有什么很久远的记忆从脑中逐渐被挖掘出来。

这个男人……她以前在纽约以及日本的街道上有见过。

居然是世良的哥哥吗？

FBI出身的赤井秀一对周遭的环境本就相当明锐，更何况是毛利兰毫不掩饰又长久的失神注视，他转头冲毛利兰和园子两人礼貌颔首。

回神的毛利兰后知后觉意识到自己目光太过失礼，正要开口时就听见园子兴致冲冲地抢先开口：

闪闪发亮的眼睛，若隐若现的粉红泡泡，主动热情的自我介绍，三个孩子都能看出她的殷勤。

就差没有直言对世良开口说“你哥哥真的超级帅”这种直白而失礼的话了。

初次见面……

了解内幕的工藤新一嘴角一抽。

赤井先生除了厨艺，似乎还从自家母亲那儿加深了厚脸皮的演技。

大家相继自我介绍了一圈后，毛利兰想起世良曾经说过她有一位殉职的FBI搜查员的哥哥，似乎与面前的赤井秀一成功对上了号。

这个大bug被世良以FBI任务需要简单带过。

半真半假的解释让人无法明确分辨，反正她们也不至于在人家的私事上纠结下去，过问一下后就结束了话题。

园子神秘兮兮地咧开嘴角。

灰原哀直接拒绝，得到的就是步美一声失望的“诶——”。

灰原哀听到了赤井秀一的回答，下意识看他一眼，结果无意之中对上了眼神。

步美开心到跳起。

解决了心头大患，变得无所事事的世良答应了园子的邀请，随后转身对赤井秀一劝道：

在妹妹的软磨硬泡下，赤井秀一终是松了口。

一种植物。

.

感觉新兰篇会巨长怎么回事……还是说只是错觉？

毛利兰：啊、抱歉，有客人吗？

阿笠博士：大家来了啊，没关系没关系，进来吧

毛利兰：打扰了……诶，世良？

世良真纯：哟，小兰，园子

铃木园子：为什么世良会在这里？

世良真纯：其实是我妈妈和哥哥，前两天来日本了，听说了阿笠博士的发明之后对其很感兴趣来着

赤井秀一：你们好，我妹妹承蒙你们的照顾了

铃木园子：哪里哪里！世良平日里也特别照顾我们的！我叫铃木园子，是世良一个寝室的同学！请多指教！

赤井秀一：初次见面，赤井秀一

铃木园子：那么，人员都到齐了，我们走吧！世良也要一起来吗？

世良真纯：嗯？你们要去哪儿？

铃木园子：去看「真心话vs大冒险」的现场录制！正好我这里还有几张多出来的票！世良的哥哥和妈妈不介意的话也一起来吧！

吉田步美：小哀也会一起来的对吧！

灰原哀：我就算了，我对那些东西不感兴趣……

赤井玛丽：很感谢你的好意，只可惜我接下来已经有安排了

赤井秀一：我也是

灰原哀：……我改变注意了，反正今天也没什么事，去看看也无妨

吉田步美：太好了！

世良真纯：秀哥也一起来嘛，我们很久没有见面了！

灰原哀：……

第三百七十六章 75%.沉默的守护者（七）

「真心话vs大冒险」的节目录制地点位于日卖电视台之中。

对观众开放的舞台上，时下当红的几位艺人与经验丰厚的主持人进行有趣的节目，其中被园子重点关注的雾岛拓也在玩大冒险的时候抽到一个需要观众配合的游戏，园子当下兴奋积极地举手，随后她眼睁睁看着自己最近极为喜爱的偶像宛若风度翩翩的白马王子一样走到自己面前，缓缓伸手……

——邀请了园子旁边的毛利兰。

世良一不小心就从口中溢出笑声，连忙捂住嘴。

工藤本来也是想笑，不过看到那个叫雾岛拓也的男的眼珠子像是被口香糖站在自家女友身上时，立马笑不出来了。

铃木园子你咋就这么不给力呢！

旁边，灰原哀见他醋意爆发闷闷不乐的样子，作势挥了挥手驱散面前的“味道”。

工藤哼哼唧唧地发出一声闷闷的鼻音作为回应。

看着台上的毛利兰在节目的要求下略有些腼腆地进行内容不算过分的合作任务，工藤眼神不知不觉柔和下来。

忽然，没有预兆的，似乎有些紧张的毛利兰下意识往台下看了一眼，正好与工藤四目相视。

刹那间，两人眼中好像都有不太寻常的东西在眼神中交融，双双一愣。

在主持人的提醒下，毛利兰率先收回目光。灰原哀扭头看了一眼失神的工藤，细眉一挑。

敏感如灰原哀，很轻易地就嗅到了不寻常的味道。

工藤烦躁地揉了揉头发，深深叹气。

灰原哀脸上闪过惊愕，就连入座后全程降低自己存在感的赤井秀一听此都忍不住投来视线。

工藤轻声和他们解释了事情经过。

你说你，最有可能暴露的时候没有暴露，如今终于过上了不需要再精分的生活了，你反而倒是不靠谱了？

大意了啊，工藤新一。

他慌啊。

这种难以启齿的秘密，时间越长反而越不敢说出口，因为江户川柯南这个人在毛利兰等人的眼中已经成为了一个独立的个体，一个家人一样的、和工藤新一不同的重要存在。

他怕毛利兰无法接受这个事实，他怕毛利兰会在工藤新一和江户川柯南之间陷入混乱……

更害怕的是，她无法原谅自己这么长时间以来的欺骗。

她的等待、她的担心、她的煎熬……自己明明在身为江户川柯南的时候统统看在眼里，却什么也没有做，什么也没能做。

就连工藤自己都无法原谅自己的作为。

灰原哀双手抱胸，看着舞台上逐渐习惯了聚光灯变得大方得体的毛利兰。

工藤点点头。

节目还在继续。

前面一排座位，在两人话音刚落时不小心听到最后一句对话的光彦登时转头皱眉看着灰原哀。

赤井：我板着脸就没人看得出我在笑。

.

铃木园子：……

世良真纯：……噗

工藤新一：那个轻浮的家伙……

灰原哀：好酸

灰原哀：啊啦，夫妻俩吵架了吗？你们今天整天的气氛好像都有些微妙

工藤新一：倒也不是……

工藤新一：呐，灰原，如果兰她知道了我的身份……你怎么看？

灰原哀：？？？

赤井秀一：……

灰原哀：有什么关系，反正现在组织也已经毁灭了，无论是工藤新一还是江户川柯南都已经不是需要继续躲在黑暗中的存在了

工藤新一：话是这么说……

灰原哀：心意相通的话，她一定也能理解的

灰原哀：你不是说过吗？让我不要逃避……你也一样，工藤

工藤新一：……嗯

圆谷光彦：不行的啊灰原同学，直接称呼新一先生为“工藤”这样太失礼了，要加上敬称才行啊！

灰原哀：……？？？

工藤新一：……（噗）

第三百七十七章 75%.沉默的守护者（八）

也不知道为什么，台下观众席的某一个几乎能算得上是被包场的小角落里，原本正在和工藤进行秘密对话的灰原哀突然就被前面的以圆谷光彦为首的孩子们逮住了奇奇怪怪的重点。

三个孩子你一言我一语，统统是对灰原哀的称呼纠正和淡淡的谴责，灰原哀实在想不出自己要怎么说才能让他们相信，自己的真实年龄实际上比工藤新一还要大一岁。

她才是姐姐好吗？

无语地垂着半月眼，灰原哀看着面前三个满脸认真等着她更换称呼的孩子，旁边还有憋笑的讨人厌的工藤新一，和看热闹的更讨人厌的赤井秀一。

第一次那么强烈的想要变回大人。

礼貌的称呼让三个孩子心满意足地转回头去。

随后灰原哀瞪了一眼幸灾乐祸的工藤。

又是一小时后，节目录制结束。

大饱眼福的园子和三个孩子心满意足地准备回去。

毛利兰给出了中肯的评价。

工藤新一不屑一哼。

不错个鬼……轻浮男！

秀哥，麻烦说话的时候别像个老头子一样。

回去的路上需要经过漫长的走廊。

经过某个路口的时候，不小心听到的争吵并不是众人的本意。

走在前方的园子猛地止住脚步，毫无预兆让跟在身后的三个孩子像是多米诺骨牌一样啪啪啪地撞了上去。

铃木园子紧张兮兮地转头对身后说话的孩子们比出噤声的手势。

这边的空气一安静下来，前方走廊拐角后的争吵声就变得愈发明显。

声音有两个，一男一女，刚刚园子听到的声音便是女方的。她语气愤怒，却又像是被人发现一样极力压低了声音。

反之，男方大大咧咧的，似乎一点也不觉得被发现了会如何，没有放低的声量在安静得连一根针都能听到的环境中清晰无比。

男方的声音大家并不陌生，反而十分钟前才刚刚听过。

.

小岛元太：什么什么？发生什么了？

圆谷光彦：灰原同学直接称呼新一先生为“工藤”了

吉田步美：哎？这样……不太好吧，小哀要叫“新一哥哥”或者“新一先生”之类的称呼比较有礼貌哦！

灰原哀：……

灰原哀：工藤先生，行了吧？

铃木园子：拓也君真的超级帅啊！兰你还近距离和他接触了！感觉怎么样？

毛利兰：是个还不错的人

铃木园子：世良和赤井先生呢？感觉怎么样？

世良真纯：这个节目很有趣啊！是吧秀哥？

赤井秀一：嗯，是很适合当代年轻人的主题

世良真纯：……

？？？：雾岛你不要太过分！！

铃木园子：……？

小岛元太：突然干什么啊！

吉田步美：唔……园子姐姐怎么突然停下了？

铃木园子：嘘——

？？？：小绘里你这是什么话啊，这种你情我愿的事情，怎么能说得上过分呢？

？？？：我知道你和小遥是好朋友啦……我也知道小遥应该什么事情也都和你说了，可是我觉得小遥她对我有什么误会啊，我怎么可能干出那种事情？小遥她那天晚上喝多了，大概是做梦还是看错了吧？

第三百七十八章 75%.沉默的守护者（九）

三个孩子低着声音探讨得火热朝天，脸上浓浓的八卦之意，颇有一副上前贴在墙角想要听得更清楚的架势。

铃木园子站在原地发呆，毛利兰略担心地看了她一眼，发现园子瞳孔发直，像是受到难以置信的剧烈打击一样，动也不动。

她的新男神在干什么在说什么……禁欲斯文的外表下为什么在和一个女孩子用暧昧的语气讨论自己和另一个女孩子的关系……这其中到底还有什么内幕啊！

被孩子们推测出为天野绘里的女生忍不住失声，信息量之巨大，惊得走廊拐角的另一边无意中听了不少的一众人目瞪口呆。

雾岛拓也在天野绘里这一声挑破所有秘密纸之后，不再做声。

雾岛拓也轻轻开口，声音好像放低了，或许是把脸凑近了天野绘里的耳边，像是耳鬓厮磨一样的低语响起。

无耻到极点的要求差点就让梦想破灭的铃木园子和正义感爆棚的侦探团破口大骂，好在理智的人数量占了上风，在他们即将出声之前赶紧把嘴巴捂住了。

本来偷听就很不道德，哪怕是无意中的偶遇……更别提听到的还是这种话题，这要是被发现了可真是九张嘴都说不清。

天野绘里沉默了很久，再度开口时，声音沉重嘶哑，哪怕看不到她的表情也能想象得出来，她此时有多么的艰难。

对话到了这里就差不多进入尾声，之后，一个脚步声轻笑着关上了门——那或许是雾岛拓也的休息室里。

剩下的天野绘里好像在原地缓了很久，才慢慢离开。

两位当事人都已离开，毛利兰和工藤等人才终于把那一大三小的嘴巴放开。

原本多少也在愤愤不平的众人听到元太的疑惑时，静了片刻，决定将其无视。

因为母亲曾是影视巨星的缘故，对于娱乐圈那些浑浊不堪的肮脏内幕多少有些了解的工藤只能无奈叹气。

某种程度上来说，娱乐圈本身就是一个巨大的案件。就像一颗参天大树，表面宏伟高大十分壮观，泥土下的树根细细密密错综复杂，蔓延到的范围极广，除非将其连根拔起，否则根本无法得知到底腐烂了多少。

不过连根拔起，可能吗？

吉田步美：那是……拓也哥哥的声音吗？

小岛元太：好像是的呢……

圆谷光彦：绘里好像是那个天野绘里……

小岛元太：哇……那那个“小遥”是谁？

圆谷光彦：和天野绘里是好朋友的……应该是飞鸟遥吧？

吉田步美：都是最近很出名的明星啊……他们三个是什么关系？

？？？：天野绘里：你还在狡辩！小遥她都看到了！在你的手机里，把她迷晕后拍的，那些不堪入目的视频！！

？？？：天野绘里：雾岛……求求你了，把小遥的那个视频删掉好不好？无论是你是要金钱还是保密措施，我和小遥都可以满足你的！

？？？：雾岛拓也：那如果……

？？？：雾岛拓也：我想要你……陪我一晚呢？

？？？：天野绘里：如果……我陪了你，你就愿意删掉小遥的视频吗？

？？？：雾岛拓也：嗯，没错。当然，你要好好满足我才可以……

？？？：天野绘里：……什么时候？

？？？：雾岛拓也：事不宜迟，就今晚吧？我回头会把地址发给你的

？？？：天野绘里：……

？？？：天野绘里：好

铃木园子：呼——那个混蛋人渣！真没想到雾岛拓也是这样的男人！

吉田步美：绘里姐姐太可怜了！

圆谷光彦：就不能想办法帮帮她吗！

小岛元太：话说视频到底是指什么视频啊！

众人：……

工藤新一：娱乐圈啊……

第三百七十九章 75%.沉默的守护者（十）

节目过后，到了饭点。因为得知了新男神精致皮囊下恶心肮脏的真实面目，铃木大小姐表示今天心情不好需要胡吃海喝一顿，果断选了一家档次较高的酒店作为今晚晚饭的地点，并出手阔绰地表示，今天的账单，她包了。

原本也不知道自己为什么会参与进来的赤井秀一本想找个借口离开，毕竟一个大老爷们儿和一群年轻的女大学生混在一起画面总是显得奇奇怪怪，就是自己妹妹这个死缠烂打……

赤井秀一对自己的家人向来宽容，更别提自己之前因为任务需要一声不吭地假死了让家人们担心，这让他心里多多少少有些愧疚。

最终，还是心软地点了点头。

本来只是明面上再简单不过的询问，咖喱和寿司也是日本很常见的食物，但不知为何工藤只觉得如坐针毡。

原因无他，这两个都是柯南在毛利家经常吃的晚饭之一，咖喱是因为毛利兰知道柯南的喜好而经常做的，而寿司是毛利大叔每次案件解决拿到一笔不菲的酬劳后的小小奢侈，有点像是庆祝仪式。

再加上毛利兰今天看着自己的眼神……

工藤只感觉自己像个弟弟，不敢动不敢动。

点完餐后，空气安静了下来。为了不让气氛太过沉闷尴尬，园子看向那四个小孩。

工藤浑身一僵。

我的错，我的锅，莫要生气了，回去就给你们发短信。

之前黑羽还吐槽说决战前他没有正式仔细以柯南的身份和大家告别……如今好了，后遗症全来了。

谈话间，饭菜来了。

这家酒店提供的菜式各色各样，家常菜、日餐、中餐、西餐……总而言之十分全面！

冲矢昴的土豆炖牛肉从最开始连土豆都没有煮熟的菜鸡水平，通过一步一步的努力让孩子们过了一年多都念念不忘。

赤井秀一为了解瘾而掉在嘴里的烟差点掉下去，在工藤、世良和灰原哀趣味的打量下淡定起身，去外面抽烟。

……

工藤新一感觉自己真是被盯上了。

毛利兰给他夹菜的贴心动作不知为何让他特别的慌。

他有手了，不是什么七岁小孩了，至于吗？

当他提出想要去卫生间的时候，毛利兰还会突然说什么“新一你怎么和柯南一样这么喜欢去厕所啊”，吓得工藤一动不敢动。

步美捧着小脸说道。

就当工藤看着碗中快要堆积成山的菜，想着如何才可以不爆体而亡时，事件发生了。

.

赤井秀一：……

毛利兰：新一你要吃什么呢，咖喱？寿司？

工藤新一：我、都可以啊，随便了

铃木园子：话说回来，那个眼镜小鬼在美国怎么样了？你们有联系吗？

吉田步美：有一段时间没联系了呢……也不知道柯南到底在做什么

圆谷光彦：那家伙肯定是在美国有新的朋友所以就忘了我们了！

小岛元太：就是就是！他也很少主动跟我们联系的！这次他要是不主动联系我们，我们也不联系他了！

工藤新一：……

毛利兰：这样啊……

圆谷光彦：这个土豆炖牛肉特别入味，口感软烂……超级好吃！

吉田步美：不过感觉还是没有昴先生做得好吃……

吉田步美：小兰姐姐和新一哥哥感情真好啊……好羡慕

第三百八十章 75%.沉默的守护者（十一）

酒店外，传来了警笛声。

如果只有警笛声的话也就算了，毕竟米花町经常有各种案件发生，不过工藤好像还依稀听到了救护车的声音。

而且两个声音的距离都不是很远，似乎就在酒店附近。

令人不安的声音搞得人心惶惶，就连酒店内的顾客都忍不住私语起来。

随着毛利兰的声音，工藤宛若一阵风一样冲了出去，对案件同样灵敏的世良紧随其后。

外面，人群开始集中起来，工藤第一眼就找到了高大的赤井秀一，跑到他身边。

赤井秀一嘴边的烟和他刚出去时保持原样，似乎并没有被点燃，绿如翡翠的眼睛从前方警车和救护车聚集的地方转到工藤和世良身上。

两人双双一愣，仔细在空气中嗅了嗅，的确是有股让人恶心的瓦斯味。

来源大概是面前距离外围最近的一栋别墅，已经被警察封了。

瓦斯……

工藤脸色变了变。

先不说瓦斯中毒可以丧命，这么多瓦斯的量，要是来了一把火或者电火花，必定可以引起相当严重的爆炸！

前方，医护人员抬着盖了白布的担架带到救护车里率先离开，估计赶着抢救去了。

工藤眯起眼睛仔细一瞅，瞅到一位老朋友，眼前一亮，直接走了过去。

目暮警部正皱着眉沉思，看到工藤新一顿时眼前亮起，随后又想想起什么整张脸垮了下来。

啊这个……

工藤新一尴尬挠了挠头。

小事，小事！

如果说工藤新一出现在这里的话，目暮警官还算习以为常，但看到跟在工藤身后一起过来的赤井兄妹，脸部肌肉忍不住地在抽搐。

这两位……也不是初次见面了。

尤其赤井秀一，前阵子在日本东京警察厅闹起小小风波的男人，据说那边某位在邪恶组织卧底凯旋的公安王牌和FBI进行一些后事交流的时候，当场就和这位赤井秀一打起来了。

事情之大，就连他们警视厅也差点莫名其妙地被波及进去。

以安室透之名在米花町小有名气的绅士服务生鲜少有这般暴躁的时刻。

不过这位FBI王牌如今又为什么出现在了这儿？？

目暮蒙圈。

一群人简单打了招呼寒暄一下，立马步入正题。

这户人家的煤气大概是因为没有关好，导致住户煤气中毒，几乎气绝……就是刚刚被救护车送走的那一位。

但奇就奇怪在，屋子里明明有两个人，两个都是清醒的，又不是在睡觉，为什么……对室内的瓦斯气视若无睹？

目暮警官将三人带到另一位没有吸入太多瓦斯的当事人面前，嗯……准确来说是，三位。

其中两位，工藤还有那么一些眼熟，是经常在电视上可以看到的艺人。

天野绘里、飞鸟遥。

这熟悉的名字……怎么回事？

今天在电视台无意听到的争吵声还没从脑海中剔去。

除了天野绘里和飞鸟遥之外，还有一位看起来有些呆呆的女孩子，她有一头刺眼的粉色长发，一袭白裙，看起来与这案发现场格格不入。

.

铃木园子：怎么回事？

毛利兰：等等、新一！

工藤新一：赤井先生！外面出什么事了？

赤井秀一：不知道，好像是那边的别墅区里出了事，有天然瓦斯的味道

工藤新一：目暮警部！

目暮警官：工藤老弟！

目暮警官：怎么又是你……

工藤新一：我说，目暮警官……这户人家的名字该不会叫雾岛拓也吧？

目暮警官：嗯？工藤老弟你怎么知道？

工藤新一：……意外

第三百八十一章 75%.沉默的守护者（十二）

根据最新的消息，受害者雾岛拓也在救护车上抢救无效。

屋子里的瓦斯气已经散得差不多了。

那么，正事开始。

瓦斯气的来源是没有关紧的煤气炉。

天野绘里，屋子里的另一位当事人，和雾岛拓也据说是……朋友，这次来找雾岛拓也也是因为有些不方便出口的私事要谈。

至于为什么没有闻到瓦斯的味道，或许是因为瓦斯最浓烈的时候她正在门口，敞开大门和飞鸟遥聊天。放置瓦斯炉的厨房距离门口是最远的，离雾岛拓也所在的卧室是最近的，加上雾岛拓也最近感冒鼻塞，所以极大可能没有发现自己吸入了瓦斯。

飞鸟遥，天野绘里的好友，雾岛拓也的……女朋友，也是她最先报的警。飞鸟遥同样是有私事想要来这里解决，结果发现在门口迎接的是天野绘里，两人就这么在门口交谈起来。

同样，她也没有及时发现瓦斯气的泄露，等发现的时候雾岛拓也已经没有意识了。

目暮警官听了前两位的证词忍不住眼皮一垂，半月眼死亡凝视。

这群艺人，不可告人的私事真多。

对于那些她们不愿提起的私事，工藤三人倒是略有些了解……

的确，是艺人的大丑闻。

最后，那位粉发少女，单名樱，纯属路过，因为看起来太像可疑人物所以就被某个警察抓起来了。

煤气炉的开关上只找到了雾岛拓也一个人的指纹。

整起事件，听起来像是一件事故，但是不合理的地方还有挺多的。

比如天野绘里和飞鸟遥出现在这里的真正原因，以及那名少女樱究竟是否真的是单纯的路过也无法断言，她们三个又是否有杀害雾岛拓也的动机也是未知。

奈何，因为没有有效证据证明这场事件是人为的蓄意谋杀，导致他们警方也没有条件对三位女性打破砂锅问到底。

可……

警方不知道，但是工藤三人知道啊……天野绘里和飞鸟遥的杀人动机。

但是，偷听这种事，能光明正大的说出来么？

当然不能！

目暮警官也没有过多叮嘱，大家都是老熟人了，什么事情能做什么事情不能做，都已经很熟悉了。

得到允许，工藤三人便进了屋。

就在他们前脚刚进去，后脚又来了一群人，让目暮警官头大……

屋内，很整齐，起码可以确定没有经历过激烈的争斗。

和目暮警官一起前来的佐藤警官为三人介绍里面的情况，例如卧室的门没有关上这类细节等。

床头柜上有一杯水，柜子里还有一瓶纯白色的小药瓶，奇怪的是上面没有任何可以辨别其中药物种类的信息。

据佐藤警官说这里面装的是强效安眠药。对此警方猜测雾岛拓也或许有严重的失眠。

忽地，在房间里四处翻看的工藤注意到了什么，把眼睛睁得圆溜溜的弯下腰一看。

佐藤警官完全傻眼。

门口刚进来的毛利兰一群人也僵硬了脚步。

.

目暮警官：……

工藤新一：目暮警官，屋子里面可以让我们看看么？

目暮警官：啊，已经采集完毕了所以没问题

工藤新一：啊咧咧——在这种地方居然有手机哎！

佐藤警官：？？？

毛利兰：……新、新一？

工藤新一：……

第三百八十二章 75%.沉默的守护者（十三）

从工藤在衣柜的抽屉里头找到的手机里，发现了雾岛拓也与两位嫌疑人最近的短信联系。

与天野绘里的只有今天下午发出去的一串地址，就是他们脚下这栋别墅的地址，除此之外便无其他。

倒是在飞鸟遥那一边，除了飞鸟遥炮弹轰炸似的短信之外，还有几则未接来电和语音信息。

「拓也君……我们再谈谈好不好？求你把那个视频删掉吧，我求求你了！你要什么我都给你，求你、别毁了我，也不要毁了你自己……」

语音信息的内容听起来很耐人寻味。

尤其是最后那句“也不要毁了你自己”，好像是关心的样子……可是根据前面的内容来判断，飞鸟遥似乎是被威胁的一方，那又为何要关心雾岛拓也呢？

想不通，真的想不通。

工藤同样也想不通。

自己为什么明明已经戒掉的江户川柯南的习惯会在今天突然复发？

然后毛利兰几个为什么又偏偏在这个时候恰到好处的出现啊喂！！

盯着两大三小的死亡凝视，故作稳定的工藤新一感觉上衣后背已经要被冷汗浸湿了。

……别说了。

麻烦少说两句，会很感激的。

毛利兰拧起的眉头从进门开始就没有松开过，她能看得出来工藤是在刻意躲避她的目光，哪怕他知道这样的举动只会加深她心中的怀疑。

天不时地不利人不和，就算工藤已经差不多想要坦白了，如今也不是合适的时机。

真的……瞒不住了。

这次，不会出现另一个“江户川柯南”，也不可能出现第二个“工藤新一”来。

再者，继续的欺瞒，毫无意义，只有伤害。

工藤微微垂首，刘海盖过眼睛，片刻后蓝瞳重新恢复光彩，专注在眼前这一则案件上。

飞鸟遥留在雾岛拓也中的语音留言已经提供了不少讯息，甚至可以确定飞鸟遥有什么重要的把柄掌握在雾岛拓也手上，甚至用上了“别毁了我”这般严重的字眼，让她具备了杀人动机。

当佐藤警官站在她的面前说要对她进行搜身检查和进一步的笔录时，飞鸟遥紧紧咬着下唇，双手抓紧了包包，看起来楚楚可怜的样子。

答应的那一刻，她就像是做出了什么重大的决心一样。

天野绘里看得担心不已。

警方在飞鸟遥的包里找到了钱包、手机等物件，其中最让他们起疑心的，是一把钥匙。

一把可以打开这栋别墅大门的钥匙。

这倒是……没错。

“那请问你想要死者雾岛拓也删除掉的视频，是什么样的视频？在什么地方？”

“我……”

飞鸟遥的脸色一下子变得煞白，咬着下唇，怎么也无法出口。

见她这般模样，警察们多多少少心里也有点底，目暮警官叹了口气。

话说，工藤老弟又跑哪儿去了？！

.

吉田步美：呐，你们不觉得今天新一哥哥有点怪怪的吗？

圆谷光彦：那声“啊咧咧”，听起来就像柯南一样！

小岛元太：一个大人居然还学小孩子装可爱……

目暮警官：你为什么有这把钥匙？

？？？：飞鸟遥：……我是他的女朋友，会有他家的钥匙也不奇怪吧？

第三百八十三章 75%.沉默的守护者（十四）

另一边，书房里，工藤新一打开了雾岛拓也的笔记本电脑。

凶手是天野绘里和飞鸟遥之间的其中之一，但到底是哪一个工藤还说不准。

天野绘里的话，有充足的时间与机会，但是作案动机或许没有飞鸟遥那么强烈。而飞鸟遥，工藤对她也有不小的怀疑，感觉在刚刚到故事里，她出现的时机未免有些巧，正好在瓦斯气泄露的时候。

工藤专注地滑动鼠标，电脑上的文件夹一个又一个在面前一闪而过。

忽地，他看到右下角有个图标在闪烁，是没有关闭的聊天软件。

工藤正想要点开，动作戛然而止。

是不是有什么不太对劲的地方……？

工藤新一，一代大学生侦探，此时此刻在被害者的房子里被三个小蘑菇头包围。

背后还有第四个在死亡凝视。

工藤极其无奈地一声叹息，但毕竟也早已经习惯了，不知不觉也默认了他们的在场。

点开聊天软件，不知道是谁的头像在不停地弹出聊天气泡，几乎刷屏。

工藤才刚扫到几个字眼就猛地关掉页面，速度之快，加上聊天内容中有很多汉字，三个蘑菇头甚至都还没来得及看完第一行页面就消失了。

侦探团的三个孩子纷纷抱怨，工藤将心脏从惊跳中平息下来，若无其事地看着三个小脸皱起的小朋友们。

名侦探工藤新一的大名对于憧憬侦探的孩子们而言很久就铭刻在心里，而且他们发现工藤并不会像其他大人们对他们有太多的限制，反而经常让他们参与案件的调查，这让三个孩子特别受用。

就像是成为了名侦探的助手一样。

别小看助手这个职位，很多名人都是从低阶职位一步步爬上去的，相信只要有“工藤老师”的教导，他们成为名侦探也是迟早的事！

因此，三个孩子面对工藤时相当乖顺，一听有任务要交给他们，登时将聊天内容什么的抛之脑后。

反正也看不懂。

工藤压低声音，像是特工正在接受密令一样，孩子们专注听着，连连点头。

送走了三个孩子，工藤卸下伪装，整张脸沉了下去。

工藤是怎么把三个单纯小孩哄走的，灰原哀可全程看了下来。

从江户川柯南变回工藤新一后，工藤对侦探团的态度基本上没有多少变化，得到的消息也会共享，除非是……不适合给孩子们和无关人士知道的。

回想起自己刚刚随意一扫就扫到的几个恐怖的字眼，工藤不由心惊胆战。

人心这种东西，永远无法想象它究竟能肮脏到何种程度。

.

不知不觉写得过长了……/趴

小岛元太：怎么停了？不要磨磨蹭蹭的快点打开啊！

工藤新一：……

工藤新一：你们几个怎么跟过来了！

圆谷光彦：我们可是少年侦探团！既然是侦探那肯定要进行调查啦！

小岛元太：为什么关掉了！

吉田步美：我还什么都没看到呢！

工藤新一：啊对了，我刚刚想到一些事情，需要你们少年侦探团的帮助才能完成，不知道你们愿不愿意接下我的委托

工藤新一：我要你们帮我这样这样……然后那样那样……

吉田步美：没问题！就交给我们吧！

小岛元太：我们这么辛苦地跑腿，事后可记得要请我们吃鳗鱼饭！

工藤新一：……好好好，辛苦了

灰原哀：好像，看到了什么很糟糕的东西？

工藤新一：……是啊

第三百八十四章 75%.沉默的守护者（十五）

孩子们的任务顺利完成。

在世良和赤井秀一的加入和帮助下，破开谜团的速度比预想中要快很多。

当工藤将众人聚集起来时，毛利兰鲜少看到工藤那么沉重的表情，好像在隐忍什么巨大的怒火。

他对着目暮警官低语两句，又把找到的笔记本电脑交给了目暮和佐藤两位警官，也不知道是说了些什么，两人的表情肉眼可见的愤怒起来。

但是首先，要把眼下这起杀人案件的凶手揪出来。

一瞬间，所有目光都集中在脸色惨白的天野绘里身上。纵然是习惯收到瞩目的大明星，也不可避免的感受到了巨大的压力。

飞鸟遥一瞬间失控，看着工藤的眼神仿佛可以吃人一样。

世良站在工藤身旁，与其统一战线，在失去理智的飞鸟遥进一步开口前抢先说道：

今日，雾岛拓也因为行程，下午不在家中。得知其行程并拥有房子钥匙的飞鸟遥本打算在这段空白时间里偷偷来到雾岛拓也家中，把那个“视频”从雾岛拓也的电脑中删除。

奈何，她并没有找到想要的视频，电脑文件夹中有几个加了密的无法打开，急得她差点就想把电脑砸了。

只是还没来得及，她就率先看到了电脑中没有关闭的聊天软件里，那些过分又露骨的词汇。

雾岛拓也和其他人创了群，将那些作为“乐子”的视频拍下来在群内分享。被下了迷药的被害者们在他们口中是连垃圾都不如的存在，肮脏下流的话语刺痛了飞鸟遥的自尊，也将她对雾岛拓也最后一点爱意燃烧殆尽。

也是在那一刻，飞鸟遥下定了将雾岛拓也这个人渣杀害的决心。

她在厨房做了个小机关，可以远程操控煤气开关的机关，相当的隐秘又难以察觉，但是只能用一次，也就是开启后就无法再用同样的方式关闭。

雾岛拓也今天的感冒鼻塞，利用煤气作为凶器再好不过了。

为了将其他的共犯也都一网打尽，将其他的受害者们也从这群罪人的魔爪中拯救出来，更是为了避免更多受害者的出现，飞鸟遥在雾岛拓也的手机里，留下了“杀人预告”一样的留言。

「求你、别毁了我，也不要毁了你自己……」

最后那一句并非关心，而是在说“请不要，逼我毁了你、杀了你”。

一切都准备就绪，躲在暗处的飞鸟遥也在观察屋内的动静，在雾岛拓也从厨房倒完了水出来后，立马启动了开关。

就在那之后，她才从窗边看到熟悉的身影经过……

她的好姐妹，天野绘里。

她为什么会在这里？！

飞鸟遥震惊万分，当下满脑都是自己打开的煤气开关，狠狠一咬牙往门口冲去。

不想让无辜的天野绘里收到伤害，也不能让她发现自己的杀意。

不能让她被卷入这起肮脏的漩涡里面！

.

工藤新一：犯人……天野小姐，就是你吧

？？？：飞鸟遥：怎么可能！不要胡说八道！怎么可能是绘里？！

？？？：飞鸟遥：是我！明明是我才对！打开了煤气开关的人的人是我啊！！怎么是绘里呢？你没本事就不要在这里装出侦探的样子了！！

世良真纯：不，工藤说得没错

世良真纯：的确，打开了煤气开关的人是飞鸟小姐你没错，但是，最后真正导致雾岛拓也死亡的那个人，并不是你

第三百八十五章 75%.沉默的守护者（十六）

飞鸟遥在这么关键的时刻出现在雾岛拓也家门口的原因，有了。

是为了让好友天野绘里远离瓦斯弥漫的现场，不让瓦斯影响到她。

可是天野绘里的出现多多少少还是给飞鸟遥的计划带来了不小的影响和阻碍，本打算孤身一人解决这起事件的飞鸟遥，在无可奈何之下，终是将自己最不愿意卷入的好姐妹牵扯进来。

飞鸟遥坦白了一切的经过，圆睁的眸怒瞪面前的两位侦探，在无声地控诉他们推理中的错误，从而疏忽了天野绘里那完全没有意外、却深深低落的目光。

依照飞鸟遥这么多年来与雾岛拓也的交往中累积起来的理解，让她几乎没有犹豫将答案脱口而出：

他有些许洁癖，一回到家，尤其是带着女孩回家时，雾岛拓也总是会把自己清理的干干净净。

这个问题，让飞鸟遥无法像上一个那样立即回答出来，而是轻咬下唇拧眉仔细思考一番。

雾岛拓也去厨房倒水时，时间在他洗完澡之后。因为洗澡本身就容易让身体缺水，从而导致口渴，雾岛拓也在洗完澡后总会喜欢来上一杯冰饮，无论是水、饮料、还是酒。

然后天野绘里的出现，大概在她打开开关的两分钟后。

为了让雾岛拓也发现煤气的概率降低，需要在最短时间内使其昏迷，也就是需要极高浓度的煤气。

以厨房和卧室的距离以及通风程度，大概需要十分钟不到的时间就可以让他昏迷过去。

飞鸟遥说完后，赤井秀一出声解释，飞鸟遥在他的话中了然了什么，脸上露出了惊愕又疑惑的表情。

如果雾岛拓也鼻塞的症状缓解了，那为什么还……

不好的预感在飞鸟遥心中升起，她想到了工藤所指认的犯人。

犯人不是自己，而是……

见飞鸟遥好像有所了然的模样，工藤对她点了点头。

天野绘里嘴角噙着轻笑，和飞鸟遥比起来更加平静，点了点头。

飞鸟遥登时目呲欲裂地抓住了天野绘里的肩膀。

她想不明白，真的想不明白啊！！

这可是自己最好的朋友……

天野绘里嘴边依然是温柔的弧度，发红的眼眶蒙上泪雾。

只要把所有过错都揽到自己身上……飞鸟遥就成为了最无辜的那位受害者，不会遭到任何惩罚。

但是……侦探们还是太厉害了啊。

飞鸟遥将天野绘里视作自己最好的姐妹，天野绘里又何尝不是呢？

话音间，泪水滚落。

飞鸟遥再也忍受不住，满腔的千言万语都无从出口，抱着天野绘里崩溃大哭，上气不接下气。

两位少女相拥，工藤新一不禁想起了下午在电视台看到的天野绘里和雾岛拓也。

天野绘里的，那种决心。

这也算是一种默不作声的守护……只可惜，用错了方式吧。

.

工藤新一：既然你都这样说了……那我问你，雾岛拓也在回家后的第一件事，做了什么？

？？？：飞鸟遥：去洗澡了

世良真纯：那你看到天野绘里出现的时候，和你打开煤气开关的时间，大概是什么时候？

赤井秀一：洗澡时浴室里产生的热气和湿气，可以让鼻塞的症状有所缓解

工藤新一：我想，天野绘里小姐更先一步发现了你的计划和机关，利用这瓶……在雾岛拓也的床头柜里找到的安眠药物，让他陷入了昏迷

工藤新一：人在深度睡眠时会丧失嗅觉功能，所以雾岛拓也对煤气的味道无动于衷，不通风的房间氧气缺失，让雾岛拓也更大口的呼吸空气，同时吸入的，还有那些瓦斯气

工藤新一：是这样没错吧，天野绘里小姐？

？？？：天野绘里：不亏是名侦探……完全正确呢

？？？：飞鸟遥：为什么？绘里你为什么要这么做！？

？？？：天野绘里：因为……我不想看到小遥再受到伤害了……

？？？：天野绘里：那个混蛋对你做了那么过分的事情……我无法原谅他，所以……我来了，来到这里

？？？：天野绘里：而且我本来……也是想要和小遥做出同样的事的

？？？：天野绘里：因为小遥……是我最重要、最珍贵的朋友……我想要保护你啊……

第三百八十六章 75%.沉默的守护者（十七）

雾岛拓也被害案件终于落幕。

后续还牵扯出来一个更加丧失人性的案件，被警官接手，精神上感到一阵疲惫的工藤这次总算是没有选择参与进去。

毕竟那起后续案件没有谜团，只需要将聊天群里的人一个个揪出来即可。若真有什么更深的内幕，工藤也不介意之后帮下忙。

看着天野绘里和飞鸟遥两人被警察带走，工藤心情说不上来的复杂。

被所有人遗忘的名为樱的女孩，在案件结束后也默不作声地悄然离开。

渐渐地，别墅里少了一群警察，变得空旷许多。

有些需要直面面对的事情，也无法逃掉。

今天的毛利兰格外安静。

世良、赤井和灰原三人看出了工藤有事想要和毛利兰聊，至于是什么事三人心知肚明，为了给他们留出单独的安静的空间，他们把剩余的闲杂人等找了借口带了出去。

硕大的客厅里，前几分钟还在这里轰轰烈烈地指认凶手，如今就只剩下了工藤新一和毛利兰。

毛利兰垂在身侧握紧成拳的手一颤，散乱的刘海盖住眼睛，看不出情绪。

工藤的大脑“嗡嗡”地，大脑空白一片，却又相当的清明和理智。

他都有点是不是自己紧张过度，物极必反了。

口袋里装了一副黑框眼镜，是他特意从博士家里带出来的，属于柯南的眼镜。

噗呲。

房子的某处，好像有什么东西悄然断裂开，微不可闻的声音没有被任何人发现。

毛利兰终于抬起了头，露出那双水雾弥漫的紫罗兰色的眼睛。双目一如既往的充满柔和与包容，注视工藤的目光依旧温柔又充满了信任。

工藤的话，卡在了最关键的地方。

突然，鼻尖嗅到了一股煤气的味道。

……煤气？

巨大的危机感在工藤的大脑中炸开，如计算机一样疯狂地开始进行精密的计算，几乎就在一瞬间，他的身体就根据大脑判断的最佳指令进行动作。

毛利兰的身后是客厅的落地窗。

四分五裂的玻璃噼里啪啦地破碎，工藤抱着毛利兰打破窗户跃出，就在下一秒，随着剧烈的爆破声，工藤背后传来巨大的冲击力，卷着滚烫的热浪瞬间将他埋没！

强大的冲击像是一把巨锤砸在工藤的全身，眼前最后记住的，是毛利兰撕心裂肺的样子。

兰，没事呢……太好……了……

……

三天后，被因布置机关而出了故障破了裂缝的雾岛牌煤气罐炸进医院的工藤新一一动不动躺在医院的病床上，看着面前前来探望的三个舍友。

黑羽用不知道哪里来的小刀麻溜地削着苹果，工藤眼巴巴地看着他把削完的苹果，送到自己的嘴边“咔嚓”一声咬了下去。

可真是个混蛋。

.

工藤新一：兰

工藤新一：我有些事情，想要告诉你

工藤新一：这是一件，很不可思议、无法理解的秘密，我的真相

工藤新一：其实、兰……

工藤新一：其实我是……

工藤新一：我就是……

工藤新一：兰，快跑——！！

毛利兰：……新一？新一！新一！！！！

工藤新一：……

第三百八十七章 75%.沉默的守护者（十八）

服部又拿出个香蕉来，把皮干净利落地剥开咬了一口。

话说，那本来是探望病人的果篮里的水果来着……

工藤躺了这么久不免口渴，但这几个人来是来了，但也仅限人来了，一点也没有要照顾他这个病人的意思……

果篮在桌上，有点远，吃不到。

白马探在床边绕了半圈，红色的眼睛饶有兴趣地看着工藤打着石膏的……脚。

工藤尴尬地别开脸。

爆炸前，他抱着毛利兰打破玻璃冲了出去，被他保护得晚好的毛利兰只是有些擦伤，而他也很幸运地只是被爆炸的冲击波及，不过是一些轻伤而已。

就可能那时冲得太猛，跌出去的时候也没注意到落地窗和外面的院子有高度差，就一不小心……把脚扭了。

把吃完的苹果果核随手丢进垃圾桶，快斗双手插兜，和白马探一起观察那只……脚。

被围观的工藤很想一jio踹这两人脸上。

出院后又是活蹦乱跳的平成年代的福尔摩斯。

工藤这么想着，完全就把医生后面的叮嘱抛之脑后，直到一个很熟悉的声音随着开门声插入对话。

毛利兰双手拎着饭盒进入，充满了危机和警告意味的眼神锁定工藤使其无处可逃。

后面，七夏等人站在门口被毛利兰身上几乎要实质化的黑色怒气劝退，冲着里面的三位男生招了招手示意他们出来，把空间留给了屋内的二人。

门声落下，毛利兰一边说教一边把饭盒打开，饭菜的香味一下子铺满整个病房，让工藤食指大动。

毛利兰的手艺那可是一等一的好。

饥肠辘辘的工藤新一吃得极香，毛利兰在旁边欣慰地看着，顺便给差点噎到的工藤倒了杯水。

色香味俱全的午饭很快见底，气氛一时之间没了声音，有些尴尬。

简单的话题结束，空气再次冷却下来。

工藤很想用力敲一敲自己的脑子。

真是……想说的本来不是这个来着。

鼓起过一次的勇气被打断，重新将其拾回的过程比想象的要有难度。

缺乏底气和充满坚定的，两个截然不同的声音同时响起，毫无疑问是毛利兰的声音将工藤的盖过。

工藤看向毛利兰，示意让她先说。

他有强烈的预感，两人想要说的，大概是同一件事。

啊……来了。

真相自然只有一个，但……要如何说明呢？

工藤看着局促不安的毛利兰，忽地，眼角闪过一片红色。

他的手机。

如今科技发展很快，部分手机已经支持双卡功能。

工藤想了想，拿过手机，在上面操纵了一阵。

之后，毛利兰的电话铃声响起，她一时没反应过来还以为是有谁给她打了电话，直到看到上面的备注，她忍不住抬头看向将手机放在耳边的工藤。

眼前坐在病床上的少年，鼓励对她点了点头。

毛利兰拿着手机的手指一颤，踟蹰片刻，在电话铃声转到语音箱之前，接起了电话。

那通来自「柯南」的来电。

少年的声音从耳边和听筒中同时响起。

用他们之间最熟悉的、最陌生的、最遥远的、也是最接近的方式，告知的真相。

手机里的声音稍有一秒钟的延迟，导致声音没能完整地重合在一起。

却也让毛利兰更加真切地听到电话和现实的差距。

工藤垂了垂眸，如大海一样充满温柔的眼睛，紧紧注视着她。

毛利兰的鼻子不可抑制的一酸，好像有什么东西要从眼睛里流出来，最终，在嘴边化作释然的弧度。

果然啊……

.

沉默的守护者.END

服部平次：居然在发生了凶案现场的房子里和那位姐姐谈心，工藤你心可真大啊……

白马探：然后，你就在保护兰小姐的途中，破窗而出，然后……

白马探：……脚踝重度扭伤，吗？

工藤新一：……咳

黑羽快斗：话说名侦探，你这脚没问题吗？这可是要制服犯人的黄金右脚啊

工藤新一：医生说打两个月的石膏也就差不多了

毛利兰：拆掉石膏后，还需要几个月的康复时间才对吧，新一？

毛利兰：我刚刚和医生打听过了，要完全康复的话最起码有半年不能剧烈运动，否则会留下后遗症和习惯性扭伤，到时候别说踢足球了，就连正常走路都会成为问题！

工藤新一：我开动了

工藤新一：……话说回来，上次那个案件的后续有进展吗？

毛利兰：嗯，佐藤警官他们好像已经找齐了证据，每一位参与的犯人都已经抓得差不多了

工藤新一：这样啊……那就好

工藤新一：那个……兰……

毛利兰：新一

毛利兰：新一上次说的，想要告诉我的真相……是什么？

工藤新一：这就是……我想要告诉你的真相

工藤新一：……小兰、姐姐

毛利兰：……嗯

毛利兰：柯南

第三百八十八章 75%.恋人被告白了哦（一）

祝贺工藤出院，一众大学生们难得出来一聚，并享用了成年人的特权小小地点了些酒。

身为病患的工藤自然不能喝酒，除此之外个别女生也选择以水代酒，七夏也是其中之一。

哪怕工藤坚持说自己腿伤和酒没有半点关系，但在毛利兰的管教下还是乖乖认栽。

自从两人将江户川柯南的真相说开之后，知情者们隐隐觉得，毛利兰对工藤的态度中好像隐隐多了些……母爱？？？

咦惹。

假象，都是假象！绝对是假象！

好好的青梅竹马小情侣怎么可能变成母子呢！！

肯定是因为毛利兰本身就有一种贤妻良母的温婉气质导致的啦！！

酒精容易使人兴奋，大家喝着喝着大脑就开始有些晕乎。

让人有些意外的是，快斗的酒量高的让人惊讶，硬生生把白马和服部给喝趴下了。

女生这边除了七夏和毛利兰以外基本都要了点酒，酒力不佳的青子很快就意识迷离，甚至……开始了可怕的劝酒！！

七夏和毛利兰纷纷拒绝，奈何面前的劝酒大队实在过分热情，两人被劝得不行便答应喝下一杯。

辛辣刺激的口感从喉间灌过。

七夏生平以来是第一次喝酒，味道有点奇怪，并不是她喜欢的味道，但是喝下去之后身体暖暖的，像是有一团温和的火在燃烧着。

如果是冬天的时候，酒精或许可以成为一个不错的取暖工具。

七夏如此想着。

在姐妹们的吆喝下，她将整杯酒一滴不剩地喝完，不过片刻，就有一种头重脚轻的奇妙感受。

七夏眨眨眼睛，眼前的景象慢慢变得模糊起来，像是用大象鼻子的姿态在原地转了十圈一样，眩晕感越来越强烈。

初次喝酒，七夏对自己的酒量没有一点了解，也不知道喝酒之后的自己会是什么样的反应。

相比之下，出身大家族的园子和小樱在家中有过一些这方面的训练，这点酒对她们而言完全在可控范围之内，就连和叶好像也不是第一次喝酒的样子，据说小时候因为好奇偷偷喝过。

七夏脸上泛着明显的红晕，眼上蒙了一层晶莹的水光，看着面前向她问话的小樱，就觉得她在眼前晃悠来晃悠去的样子加重了自己的眩晕感。

从头到尾就跟个石像一样的藤木樱：……委屈。

另一边，成功把白马和服部相继KO掉的快斗和唯一一个不能碰酒而相当清醒的工藤闲来无事唠嗑，忽地就注意到了旁边女生们的情况。

看到快斗，七夏顿时喜笑颜开，张开双臂扑进他的怀里。

这投怀送抱来得可真突然。

快斗愣神，很快他就闻到从七夏身上传来的一丝丝和自己不一样的酒味儿，把七夏从怀里拉出来仔细看了看她的样子。

七夏傻傻地嬉笑两声，还打了一个小小的酒嗝，浑然一副找不着北的模样，和平日里的形象截然不同。

快斗无奈看向其他几个当事人。

小樱慎重认真地对快斗伸出一根手指。

一杯……啊。

快斗看了看在自己怀里扑腾的七夏，又看了看隔壁桌呼呼大睡的服部和白马，一阵无奈。

.

众人：干杯！

中森青子：唔嘤、七夏和小兰……你们也别光看着呀~一起来喝点！这酒超级好喝的！！

星野七夏：啊不、我就不用了……

毛利兰：我也是……

远山和叶：小兰，感觉怎么样？

毛利兰：还好，就是味道有点怪

藤木樱：七夏呢？

星野七夏：……好晕啊

铃木园子：……七夏你该不会是一杯倒吧？

星野七夏：嗯？什、什么？

星野七夏：……小樱你别动

黑羽快斗：怎么了？七，你脸很红哎

星野七夏：快、快斗！

黑羽快斗：？？？

黑羽快斗：……喝醉了？

星野七夏：没有、没有醉……才没有醉……！嘻~

藤木樱：……我们什么也没做，只是灌了她一杯酒而已，就一杯！

第三百八十九章 75%.恋人被告白了哦（二）

次日，从大脑的胀痛中苏醒过来的七夏完全茫然地看着宿舍里熟悉的天花板，脑子里的记忆像是被人抹去一部分，对于昨晚失去意识前发生的事情只有稀稀拉拉的几个碎片。

直到她看到了小樱在恶趣味的使然下拍下来的昨晚的视频……

……那是她？

七夏看着视频中抱着快斗不放的女孩，难以置信。

但是脑中逐渐归家的记忆却在反复提醒她这一事实。

那就是她。

当心被狗粮撑死。

第一次喝酒就喝醉，还留下了这么丢人的黑历史，这一经历给了七夏一个狠狠的教训，以后再也不要喝酒了！！

七夏懊恼地把脸埋进被子里，不想见人。

和叶的声音让七夏把脸转了转，露出半张来，思考一阵后想起了自己的行程。

为了逐渐瘪下去的存款，七夏终于下定决心开始自己的打工之旅。虽然说在这一方面，快斗乃至整个黑羽家也有明确地提出过想要让七夏依靠他们的提议，给出的理由是反正迟早要过门，大家都是一家人……

但，自己赚来的钱，意义总是不一样的。

而且七夏也不打算当一辈子米虫。

大仇已报，她可以去追寻属于自己的人生了。

或许是过去的经历使然，七夏向往平淡的生活，用忙碌而充实的工作丰富每一天的色彩。

例如……

服务员？

服务员的工作或许会让人觉得枯燥，但是每天遇到的不一样的事和人，都可以带来不一样的趣味。在客流量较少的闲暇时间可以和店里的客人聊聊天，偶尔对新菜单的研发可以让人带来那么些许的苦恼和压力……

和那些需要成天坐在电脑面前的办公室白领不一样，服务生的工作在某种意义上……或许更自由一些。

……才不想当办公室罐头。

正好，波洛咖啡厅原先的服务生安室透前段时间辞职了，正在寻找新员工，听说了这一事的毛利兰便将七夏推荐过去，并顺利通过了面试。

七夏在波洛咖啡厅适应的很快，在前辈榎本梓的指导下完美消化了服务员的工作。

七夏在这里上班也不知不觉有些时日了。

今天是炎炎夏日难得的阴天，太阳被厚厚的云层遮挡，带来了难得的阴凉。

同时，波洛咖啡厅也来了一位很难得的客人。

门框上的铃铛因开门的动作响动，七夏几乎已是条件反射的露出职业微笑，却在转身的一瞬间顿时愣住。

新来的客人是男性，一头让人心生温暖的浅金色头发，下垂的眼睛拥有独特的紫灰色虹膜，毫无特色的灰西装被他穿出了不一样的气质。

那人看到七夏时也有些惊讶，很快脸上扬起了熟悉的浅笑。

身后正在擦拭桌子的榎本梓听到这个声音忽地转头，惊喜地看着这位新来的客人。

.

星野七夏：……删掉

藤木樱：才不要！第一次看到这么可爱的七夏，当然要好好保存才行！

星野七夏：……

远山和叶：话说回来，明天又是周末了……七夏你上次是不是说这个周末有什么安排来着？

星野七夏：对，我找了一份临时工，以后双休日都要去上班

星野七夏：说来这份工作还是小兰帮我介绍的呢……

星野七夏：欢迎光临

安室透：你好

榎本梓：安室先生！

第三百九十章 75%.恋人被告白了哦（三）

今天的波洛，来了一位身份有点小特殊的客人。

安室透把身上轻薄的西装外套脱下整齐放在椅子上，不久后他点的一份新鲜的火腿三明治便送了上来。

离开波洛前，安室透把他原本研制出来的菜品的配方留了下来，哪怕他不在了也让波洛的客人可以继续品尝，其中就有波洛热门的火腿三明治。

料理的制作方法什么的，于他而言实在算不上什么。

相较于榎本梓重新见到安室透的意外和喜悦，一旁的七夏却有些复杂和局促。

最后一次见面安室透，是在那个充满了灰暗回忆的地下室囚笼。

那时的安室透，还是潜伏黑暗组织卧底的波本。

如今……

从工藤那里得知到了，安室先生是日本公安的一员，降谷零。

日本公安啊……

七夏想起了歼灭动物组织的时候前来援助的公安警察，思绪一下子回到了很久很久之前……

已经过去了。

已经结束了。

闭上眼睛，把最后那些回忆从眼前抹去，将其封存在记忆的深处。七夏重新睁眼，和安室透对上了目光。

短暂的眼神碰撞并没有引起什么连锁反应，七夏对其微笑点了点头便去招呼其他客人。

嗯，还是小梓姐和安室先生更熟一点，她就不瞎凑热闹了。

在收银台收完账，用职业笑容又一次送走了一位客人，七夏松了一口气，悄咪咪拿出了手机来。

打工生活开始后，每天的生活都变得忙碌起来。周一至五要上学，周末打工，算一算大概也就上学的日子可以和快斗相处。

不过这过分短暂的时间显然是无法满足快斗，热恋中的恋人恨不得日日夜夜把对方绑在自己身边。

所以……

就有了手机短信。

闲暇时间，七夏总是能见缝插针地跟快斗用聊天软件进行交流，同时她也可以得知快斗平常上课到底是怎样一个手机不离手的状态。

果然学习好就是可以为所欲为。

波洛门口清脆的铃铛声再度响起。

七夏给快斗发了个要去工作的简短暗号后立即收起手机。

新来的女孩有一头樱花粉的头发，水光灵动的眼睛好奇地打量店面。

七夏想要上前迎接的脚步一下子顿住。

熟悉又陌生的气息扑面而来。

这是……？

樱发少女收回打量的视线，正想说什么的时候，她看到了七夏，从她的身上感受到了一股……难以言喻的感觉。

有点熟悉、有点亲切。

就像是同时接触过另外一种不知名的力量，将从未谋面的两个人联系在了一起。

七夏细细感受从樱发少女身上捕捉到的气息，竟是有点像是……

青魔术？

这个念头的出现让七夏自己都被吓了一跳。

七夏是青魔术最后的传承人，这是毋庸置疑的事实，而自从她被红魔法的力量“死而复生”一次过后，青魔术最后的传承也从世界上彻底消失。

世界上已经不存在青魔术师这一特殊的族群了。

让七夏更加百思不得其解的是，这个女孩身上那一股极其微弱的青魔术之力的本源……

虽然这样说感觉很不可思议，但那股本源，和七夏的本源力量极其相似，几乎相同。

这个女孩……

是谁？

.

星野七夏：欢迎光临！

第三百九十一章 75%.恋人被告白了哦（四）

金色小铃铛的声音被敲响了一次又一次。

只不过这一次被敲响的后，门外扑面而来一股无形的压迫和冷冽，不带任何恶意，是自然而然散发出来的气势。

在这一股气势侵入波洛的同时，刹那间好像有另外的强大的气息碰撞上来，不相上下。

杵在门口的两人不可避免地成为了这场对撞的“受害者”，七夏比樱发少女率先从前面的疑惑中抽离，眼神绕过樱发少女，望向她身后被挡了路不得已站在门前的、戴着针织帽的高大男子。

入夏的天气和保暖的针织帽并不相配。

樱发女孩欲言又止，终是没有出声，默默坐在了角落的位置上。

至于后面的男子，皮鞋在地上踩了几步后，祖母绿的眼睛犀利地锁定在了店内一角。

莫名感到背后一凉的七夏偷偷转头……

……安室先生，为什么要用这么凶狠危险的眼神看着店里新来的客人？

不知所措的七夏悄悄后退两步，把自己从这两人充满火药味的眼神对峙中抽离出来，两人也不知发没发现她的动作，维持同样的姿势一动不动。

榎本梓去了后面的厨房，留在店里的七夏有着让小店变得轻松温馨的责任。她试探性地开口，试图缓解一下氛围，奈何……过分专注的二人愣是没有搭理她。

就以为这样的沉默要持续下去，率先打破僵硬的竟是那位新来的黑发男子。

黑发男子语气意外的很温和，与外表和气场并不相符。

让七夏更加意外的是，向来平静得脸上从不轻易激起波澜的安室透，面对这个神秘的黑发男子时，那张可以被称之为扑克脸的面孔，居然有了丝丝龟裂的迹象。

甚至有点……焦躁？

平等的对峙中，心理方面最先动摇的一方，必将陷入劣势。

在七夏眼里，安室透好像并不属于心理脆弱的人物……

……所以这个叫“赤井秀一”的黑发男人是魔鬼吗？

赤井还来不及回答，门口在这客流量本应不多时间内却频繁响了好几次的铃铛将其打断。

又是两位男性。

赤井把原本想要说的话先放到了一边，随意找了个位置坐下，而新到达的两位客人则是在吧台前入座。

把菜单分别交到樱发少女、赤井秀一、以及吧台看起来是同伴的两位男人面前后，七夏便在吧台后属于工作人员的区域待命。

新来的四位，加上和赤井秀一进行疯狂的眼神碰撞的安室透，这五位就是店里目前所有的客人了。

七夏的目光时不时地往安室透和赤井秀一的方向瞟去，深知安室透本领的她笃定能让安室透急躁成这样的人也不是什么简单角色，生怕他俩一不留神打起来直接就把店拆了。

不过，这些对她而言，都是其次。

最让她上心和好奇的是……

那个，不知为何有着熟悉气息的樱发少女。

每一个人的本源力量都不相同，所以从这个樱发少女身上，感知到了和自己原先的力量如此相似的本源气息，这让七夏升起了巨大的困惑。

她很确定，自己并不认识这个人。

那究竟是……为什么？

七夏焦躁地看着樱发少女的方向，直到她忍不住想要去和那少女一问究竟时，吧台前的两个男人，从外套内侧的口袋里，抽出一把泛着金属冷光的利刃，对准了她。

.

星野七夏：欢迎光临，快请进吧

星野七夏：那个……二位？

？？？：好久不见

安室透：你来这里做什么、不……为什么你还在这里——赤井秀一！

星野七夏：！！！

？？？：不想死的话……就乖乖闭嘴、服从命令！

第三百九十二章 75%.恋人被告白了哦（五）

波洛被挟持了。

不知道为什么就发展成了这种局面。

面对那锋利的冷刃，七夏缓缓举起双手，另一位身材更加高大壮实同伴则是负责盯紧其他的三位同样双手举起的客人。

听到动静的榎本梓出来就看到这可怕的一幕，吓得失魂。

刀尖在前，七夏虽然脸色不变，但也没有轻举妄动，在面前这位贼眉鼠眼的男人的威胁和监视下，乖乖照做。

拉下的帘子让店内景象与外界隔绝。

另一边高大的男人同样用刀尖指了指榎本梓的方向。

脸色发白的榎本梓差点一个踉跄，在刀光的威胁下去储物间拿来了绳子。

等待的时间里，两个男人同样让安室三人把手机交出来，轮到那樱发少女的时候，她有些茫然地看着男人。

高大的男人上下打量她几眼，忽地眼中露出几分不怀好意的淫邪。

说着，高大男人戴着手套的手就准备往樱发少女身上摸去，被旁边伸出来的另一只手一把拍开。

让人着实出乎意料，挺身而出挡在樱发少女面前的人是赤井秀一。

被打断的高大男人不悦地眯起眼睛，刀子指了指赤井秀一。

七夏被那贼眉鼠眼的男人用刀子威胁。

三个本来应该因为被劫持和陷入劣势的人，为了另一名毫不相关的陌生人你一言我一语，还默契十足，就像是说好了一样。

高大男人啐了一口，有些不甘地收回了刀子。

这时，榎本梓也已经带着绳子回来，对刚刚发生的小插曲一概不知。

两个男人用绳子把三位顾客双手绑在背后，在榎本梓和七夏之间犹豫了下，最终以榎本梓被吓得动作太过迟钝为由，将其绑起。

正值月底，整个月的收入都还存放在店内的金库。两人深知这一点才选在今天行动。

贼眉鼠眼的男子用刀抵在七夏后背，威迫她行动。

分开行动了……吗？

七夏快速瞥了一眼其他人的方向，很快身影就消失在店内的走廊里。

七夏带着那男人来到小金库的所在地，将其打开。

男人两眼发光，把已经没有用处的七夏推到一边，兴奋地开始将那些钱统统倒入准备好的包包里。

被推得一个踉跄的七夏则是被他完全无视。

女孩子柔弱的外表具有强大的欺骗性，七夏瞥了一眼男人后腰处隐隐鼓起的手枪形状，又看了看此时因为激动的情绪而破绽百出的男人……

.

？？？：把手机交出来，然后去把店关了，就说今天歇业！还有，电闸也给我关了！

？？？：喂，你！去拿绳子过来！

榎本梓：诶？！好、好的——！

？？？：樱：我没有手机

？？？：哈？没有手机？糊弄谁呢！

？？？：哼……既然不愿意的话那就别怪我搜身了！要是给我发现你在撒谎的话一定要你好看！

赤井秀一：抱歉，这位小姐是和我一起的，她的手机昨天被人偷走了，我可以作证

？？？：喂，我说你啊，少来多管闲事！

星野七夏：那位小姐的裙子很贴身，口袋里也没有手机的形状也一目了然，又没有带包包……这种程度只要有眼睛的话应该看一眼就能明白吧？

？？？：谁让你说话了！闭嘴！

安室透：嗯……我也赞同刚才服务员小姐的发言

？？？：没你的事！

？？？：你们这小店最近不是很火么？据说赚的比那些高级餐厅都平分秋色，去把店里所有的钱都给我交出来！

？？？：噢——我就说这里的钱有不少！

第三百九十三章 75%.恋人被告白了哦（六）

在那贼眉鼠眼的男人劫持七夏去取钱的时间里，外面的同伙目不转睛地监视着眼前四个被双手绑起排排坐在波洛沙发椅上的四位。

四人的反应各式各样，但是好像和高大男子心目中想象的有所不同……

首先，是一股子若隐若现的火药味，在那个金发黑皮和黑发冷皮的男人之间萦绕。

明明被绑起来了还用刀子威胁，为什么还可以这么旁若无人地进行激烈的眼神碰撞……大概是有什么深仇大恨吧？高大男子如此想着。

其次，是那个长得很和他口味的那个樱发少女，一张脸呆不拉几的，看起来好像根本不清楚发生了什么事，还懒洋洋的打着哈欠。

如果可以的话，把这个女的劫走当成玩物也是个不错的选择。高大男子心中算盘啪啪响。

最正常的，大概就是另一位服务生小姐了吧……脸色煞白，强装镇定却忍不住发抖的身子。

时针滴答滴答地往前走，高大男子好一会儿都没有等到同班的归来，渐渐不耐烦地皱起了眉。

抱怨声刚刚落下，伙伴消失的走廊里便传来了小跑的脚步声，片刻后那贼眉鼠眼的同伴便出现在了面前。

贼眉鼠眼的男人窝火地蹙着眉，很快喜笑颜开地晃了晃手上用来装胜利品的包。

高大男人低头看了一眼伙伴另一只手上站着殷红鲜血的刀子，没有凝固的血液在地心引力的作用下滴落，在波洛的地板上晕开朵朵血花。

高大男子轻笑了笑，阴森的白刃对准了面前的四人。

榎本梓看到那把血刃，以为七夏已经遇害，大脑整个混乱到无法思考，加上面前那一把已经晃到面前来的刀子，多重刺激下直接就晕了过去。

两人为了入店的时候不引起太大动静，没有对外貌做出伪装，若是将看到了他们脸的人质放任不管的话是非常危险的事，因此……

……只有杀光所有目击者了。

高大男子眼里闪过几分嗜血，能拥有那样的眼神，不知道先前已经有多少条无辜的人命被他的双手取走。

安室透和赤井秀一也很理性地放下了过去的恩怨，背后的双手一直在试图解开绳子的捆绑，但是那捆绑技巧实在是很复杂，要完全解开还需要一段时间。

然而，一个出乎意料的情形出现在两人面前。

高大男子正要把没有意识的榎本梓先解决掉，忽然身后感受到什么不寻常的动静，如野兽般明锐的直觉迅速转身，惊险躲过了染血的白刃，又挡下了一记分量不轻的重踢，连连后退了好几步。

背后袭击高大男子的不是别人，正是被高大男子怒目而视的伙伴！

“伙伴”在袭击失败后皱眉轻啧一声，随即把手上的刀子往旁边一丢。

口中发出来的是与外表不符的女孩的声音。

刀子精准地插入安室透旁边的沙发椅背，正好是手部可以够到的位置，安室透麻利的将绳子隔开后加入了对抗高大男子的战局。

被丢在一旁孤苦伶仃的赤井秀一看了一眼被安室透故意丢到远边的刀子：……

去捡吧。

.

？？？：可恶，那个家伙在做什么？

？？？：太慢了！

？？？：啧，那个女人不太听话，收拾她费了点时间

？？？：不过收获挺丰富的

？？？：哼……行吧，那就把剩下的人也全部解决掉吧！

榎本梓：七、七夏！？

？？？：你个混蛋——在做什么？！

星野七夏：安室先生，用这个！

第三百九十四章 75%.恋人被告白了哦（七）

这边安室透和那高大男子打得如火如荼。

另一边赤井秀一默默去把被安室透甩飞的刀子捡起给自己解绑后又准备给榎本梓和樱发少女解绑，结果发现那两人已经被变装的七夏三两下轻松解开了本人绝对解不开只能让外人解开的绳子，并将毫无反击之力的榎本梓带到里面的安全处。

赤井秀一看了一眼一动不动的樱发少女，后者也盯着自己，气氛一时有点尴尬。

高大男子的身手比想象中的要强上不少。

这么几招过下来，两人打得不相上下，互相竟是都无法从对方身上得到好处。

赤井摸着下巴仔细打量比安室透壮了两圈的高大男子，总觉得好像在哪里见过那人的脸，直到“砰”地一声，安室透躲过了男子挥去的一记重拳，从而让身后无辜的木桌子遭殃碎尸，他灵光一闪。

不过后来因为一些丑闻，被拳击界彻底拉入黑名单，可谓臭名昭著。

世界前十啊，可不是什么好消息。

再三思索，见那男子又飞出了一记重踢，赤井眼疾手快地奔驰过去，被拳击手充满野性的灵敏感官捕捉。身处战场中心的安室透见此竟是很默契地从另一面夹击，拳击手无奈之下只能收回腿借力一跃，与二人拉开了距离。

明明上一秒还有那么些心有灵犀的安室透转脸就恶言相向。

两人像是把高大男子完全忽视了一样开始斗嘴，拳击手听到对话中那几个不得了的词语，顿时整张脸一黑。

FBI？日本警察？

什么狗屎运？

他人不傻，现场已经有一个可以和他势均力敌的存在了，这要再加上一个那绝对是死路一条。拳击手当机立断拿出了通讯器，对着大吼两声：

通讯器另一头传来了一阵令人不安的拳打脚踢，随着沉闷的重物落地，从通讯器中传出来的人声让他背后一冷。

将榎本梓送到安全处后，经过简单的推理猜测劫匪团伙或许还有一名同伙在外的七夏从后门绕了出去，利用那男子的脸把最后的成员轻松解决，并报了警。

三人的犯罪组织里，具备最强战斗力的只有那名拳击手，剩下两个完全就是小喽啰一样的存在。

拳击手气得把通讯器砸得粉碎，破罐子破摔就要拔枪，安室透更先一步掏出了自己随身携带的袖珍配枪，对准他的眉心。

狙击手看了表示很淦。

拳击手看了表示想吐。

把最后的同伙从后门搬进来用先前的绳子绑起来的七夏看到这一幕无言以对。

就没见过来餐厅吃饭还带枪的家伙！！！

拳击手，败。

.

赤井秀一：……

赤井秀一：这个人……好像是亚洲拳击比赛拿过亚军的家伙，甚至在世界上也能排名前十

安室透：赤井，别捣乱！

赤井秀一：你太慢了

安室透：你说什么！

赤井秀一：要不要来比试一场，看谁先得手？

安室透：啊啊，乐意奉陪，FBI输了的话就请带上你的人滚出日本警察的领土！

？？？：撤退！马上撤退！！听到了吗？喂！！

星野七夏：你的伙伴睡着了

第三百九十五章 75%.恋人被告白了哦（八）

米花町的警察办事效率大概算是挺高的吧。

报完警的五分钟后，外面就已经出现了警察的身影，为首的依然是七夏很熟悉的目暮警官。

目暮警官一进门看到店内的情况先是怔了许久，目光缓缓从被抓捕起来两个男人转向七夏，然后是角落里沉默寡言的樱发少女，最后落在难得风平浪静的赤井秀一和安室透身上。

降谷？

有些陌生的名字让七夏茫然一瞬，顺着目暮警官看到安室透的时候才回想起来。

卧底任务结束后就回到警察厅继续就职的降谷零的大名甚至传到了警视厅去，本来就以“安室透”身份有过几次接触的警视厅警员对其更是留下了深刻的印象。

谁曾想过一个小小的咖啡店服务员兼侦探居然是个……那么厉害的家伙。

目暮警官看了看店内凌乱的狼藉，忍不住说道。

听此的七夏忍不住抽动了下嘴角。

其实她早就怀疑这次的抢劫案就是因为眼前这两位公安和FBI带来的霉运……因为她从这两人身上感受到了和工藤新一身上一样的不详的气息，奈何没有证据而已。

见事情已经告一段落，七夏想起了被自己藏起来的榎本梓，连忙跑去员工休息室。

靠着光滑的墙壁，榎本梓静静睡着，微微蹙起的眉头看起来很不安的样子。

七夏把榎本梓叫醒，朦胧睁开眼的榎本梓怔了怔，花了几分钟时间让自己回忆起昏迷前的情形，猛然惊醒。

榎本梓慌乱不已地抓着面前早已褪下伪装的七夏看了又看，见她真的平安无事、活生生地站在自己眼前，榎本梓热泪盈眶地抱住了她。

感受榎本梓劫后余生还在轻轻颤抖的身体，七夏拍了拍她的肩膀安慰。

兴许是榎本梓曾经跟着安室透和毛利小五郎经历过了不少事件，很快就从惊魂中抽离出来，跟着七夏出去。

可……

谁能告诉七夏。

为什么原本应该被她打晕并绑起来丢在金库前面的那个贼眉鼠眼的家伙，会出现在店内，并劫持了樱色头发的女孩子？

锋利巨大的玻璃碎片被抵在樱发少女脖子上的动脉，疯狂地咆哮。

七夏和榎本梓就在男人身后的死角，失去理智变得癫疯的男人完全没有注意到他们的存在。榎本梓惊慌地想要把七夏往里拉躲开危险，被七夏反握住了手安慰。

七夏懊恼地看着，虽然身处男人后背的她有不小的优势，但是无法保证那人质的安全。

赤井秀一微微眯着眼睛集中在男人的动作上，紧绷的肌肉像是一头蓄势待发的猛兽，在找到破绽的刹那就可以在保证人质安全的前提下，把犯人制服。

就在一瞬间，七夏和赤井无意对上了目光。

七夏走前两步，拍了拍犯人的肩膀。

受不得任何刺激的犯人猛地一转身，给了赤井可乘之机，大步上前拧住犯人握着玻璃碎片的手腕，吃痛而放松力道的瞬间把樱发少女揽入怀中，然后伸出左腿狠狠一踢——

眼冒金星的犯人还来不及发出一声惨叫就落地。

嗯，这次是真的结束了。

.

目暮警官：降谷先生，赤井先生

目暮警官：降谷先生看起来也是很容易遇到案件的体质啊……

星野七夏：梓小姐？

榎本梓：七夏！你、你没事吧？！

榎本梓：呜……太好了，平安无事真的太好了！

？？？：滚！都给我滚！给我准备一辆车，让我离开！不然我就杀了这女的！！

星野七夏：把储藏室的玻璃瓶打碎了吗……果然还是下手太轻了

星野七夏：……

星野七夏：喂

第三百九十六章 75%.恋人被告白了哦（九）

名为赤井秀一的针织帽男人出现在七夏面前，冷峻的脸上露出一丝浅浅的笑意。

出乎意料的带有邀请意味的打探让七夏瞪了瞪眼睛。

话说这位赤井先生那种温和又深长的笑容，是不是感觉在哪个眯眯眼的脸上见过……

耳朵超尖的安室透气势汹汹地挡在赤井秀一面前。

不小心被发现了呢……咳。赤井自然地移开眼神，一副若无其事的样子看得安室透牙痒。

并不打算参与到两人恩怨中的七夏在火药味正激烈的时候默默退出。

樱发少女在事件结束后并没有离开，而是站在店内的一角，眼神在赤井秀一的身上徘徊。

忽地，肩膀被拍了拍。

转头就看到一双澄澈的青色眸子。

……

安室透为了案件的笔录等后续流程跟着搜查一课离开，还顺便带走了试图右拐无知单纯日本少女的赤井秀一，榎本梓也因为受到了过多的惊吓而回去休息。

对外宣告打样的波洛咖啡厅里只剩下了七夏和樱发少女。

七夏为在自己的要求而留下来的樱发少女准备了一份热可可和小蛋糕，然后抬头礼貌地问道：

得到许可的七夏在樱发少女对面入座。

香甜的可可具备让人放松精神的力量，在那样一场惊魂危机后再合适不过了。

等樱发少女轻抿一口后放下杯子，七夏才开口。

樱发少女露出困惑又不确定的眼神，让七夏同样陷入了迷茫。

那是什么？就好像是一个不属于自己的身份一样的反应……

七夏沉吟片刻，随后小心翼翼地，用尽量委婉也不冒犯的语气开口道：

樱用奇怪又有些委屈的眼神看着她。

话说，居然还有其他人问过吗？有点好奇对方是谁……

压下心中有些失礼的疑惑，七夏放弃在这个问题上执着。

比起名字的问题，让她更加好奇的是……

……

一切结束时，天色已经被黑暗笼罩。

并没有选择在双休日回江古田住的七夏原路返回学校的宿舍，在学校门口的路灯下，她看到了一个颀长熟悉的身影，影子在地上被拉得有些长，看起来有些孤单的样子。

七夏双目圆瞪，顿了一步后有些迫不及待地小跑过去。

灯光下的身影听到脚步声抬起头，像是把晴朗的天空收了进去的蓝色眼睛暴露在路灯下。

七夏刚在快斗面前站定，就被面前的少年紧紧拥入怀中。

用尽全力的拥抱像是要把七夏和他融为一体，被高高吊起的不安的心脏在抱住七夏的一瞬间落地，发出一声放松的长叹。

就连衣服都变得冰冷的温度让七夏意识到少年已经在这里等了很久，愧疚地环住他的腰，想要用自己的体温给他温暖。

等了两个多小时。

七夏眉头一皱，下意识地把快斗抱得更紧。

后知后觉的快斗猛地把七夏放开，生怕七夏身上有自己不知道的伤口被自己碰到。

快斗不满地撇嘴，反手往七夏脸上就是一顿乱揉，作为让自己担心的惩罚。

.

赤井秀一：那边的你

赤井秀一：身手和临场反应都很不错……你对FBI有想法吗？

星野七夏：哎？

安室透：喂，你个无礼的家伙在日本警察面前对我们的人说什么呢？

星野七夏：请问有时间吗？

星野七夏：请用

星野七夏：我可以坐在这里吗？

？？？：当然，请便

星野七夏：谢谢

星野七夏：我叫星野七夏

？？？：我是樱

星野七夏：樱？是名字吗？还是姓氏？

？？？：姓氏……吧？

星野七夏：冒昧地问一下，请问你是失去记忆了，所以才会不记得自己名字吗？

？？？：我没有失去记忆，为什么都这么问我……

星野七夏：啊、抱歉……

星野七夏：那、樱小姐，请问你知道青魔术吗？

星野七夏：快斗！

黑羽快斗：真是的……你去哪里了！怎么这么晚才回来！

星野七夏：抱、抱歉……

星野七夏：可是、快斗今天为什么在这里等？

黑羽快斗：你一直不回我信息，我以为你是在忙，之后再给你打电话过去就发现是警察接的。我到了警视厅，那个叫佐藤的警官跟我解释了一切经过……我心脏差点跳出来！刚想去波洛找你，警官就告诉我事情解决，你应该在回家的路上，让我不要担心

黑羽快斗：我本来想去接你回来，但是又怕会在路上和你错过，所以……就在这里等了

星野七夏：对不起，快斗，让你担心了

黑羽快斗：没受伤吧？

星野七夏：噗，没事啦，我反而制服了两个犯人哦

黑羽快斗：啧，那种事情交给公安警察和FBI不就是了，你出什么头

星野七夏：我&…%#！

第三百九十七章 75%.恋人被告白了哦（十）

跟快斗在门口腻歪了一会儿的七夏回到宿舍。

被充满悠闲的味道包围的瞬间，身体自动解开了最后的束缚，所有的疲惫争先恐后地袭击全身，只想一头栽在床上一觉睡到天亮。

和三位舍友简单打了招呼，用最快的速度清洗完毕，躺在床上两眼一闭。

重新睁开眼睛已经是第二天的早上了。

因为昨晚睡得早，今天醒来的时间也比平常早了一些，这才六点刚过，夏日清晨的天已经开始亮起。

其他人还没醒……七夏决定先刷会儿手机。

手机是昨天快斗去警视厅的时候带回来的，昨晚太累了也没有机会看……现在一打开就看到未读信息和未接来电中被备注为“亲爱的～”的名字彻底刷屏。

……这个看起来特别肉麻又可疑的备注是什么东西？

心里隐隐有不好预感的七夏点进去看了看号码，不出所料是一串能倒背如流的数字。

……黑羽快斗，你死定了。

把奇怪的备注改了回去，七夏看了看除快斗以外是否有人来找过自己，发现小樱发来了一条消息，还没有被读过。

小樱发来的照片上，一男一女面对面，周围看起来是不会有人经过的地方，侧面的角度一看就是偷拍。

七夏把照片放大了看，男方是自己很熟悉的快斗，可是这个女孩子是谁……？

比起这个，七夏更加好奇的是另外一件事……

这么荒无人烟的地方，小樱你是为什么出现在那里？

至于示爱什么的……

快斗无论是硬件软件配件都很优秀，毋庸置疑，追求者也是一抓一大把，其中不乏有对快斗的感情状况不知情的人存在，所以就算被人告白，也是很正常的事。

对，没错，很正常。

觉得此事很正常的七夏转手就把照片转发给了快斗，并附带上一个“/微笑”。

……

许久后。

慵懒从床上爬起来的快斗看到七夏发给自己的信息，欢天喜地的打开，下一秒脸色一变。

刷完牙出来的工藤只看到快斗疯狂拨电话的样子，用头发丝儿稍微一推理就推理出了他打电话的对象。

想了想七夏发来的那张照片，感觉如果真要这么说出来的话好像有些丢人，索性脑袋一转。

……

上午的课程结束，女生们一如既往地等待晚一步下课的男生们一起吃午饭，在等待的闲暇时间里火热朝天地聊着。

这才开学几个月，但几人已经在这短短几个月的时间里经历了不少重大的变化，尤其是在和交往对象的感情方面。

平次和叶牵手成功、探和青子建立了更深层的信任和感情、新一和兰则说开了过去的往事和真相。

作为唯一的异地恋，园子叫苦连连，连饭盒中隐隐散发出美食味道的饭都不香了。

突然被点名的七夏一怔。

拼尽性命换来的和平生活……可能这样说比较合适？

想到过往的种种，如梦似幻的经历还历历在目，可又感觉好像已经过了很久很久……

总而言之，她和快斗现在还可以站在这里，拥有风平浪静的生活，结识了那么多新的伙伴，真的已经很满足了……

嘴里叼着棒棒糖的小樱突然激动地拍打七夏的手臂，另一只手指着前方。

七夏疑惑看过去，只见在快斗等人的教室门口，一个清秀美丽的女孩似乎在等什么人。

.

藤木樱：「七夏七夏！看我发现了什么好玩的！」

藤木樱：「（图）」

藤木樱：「你家老公被别的女人示爱了噢！！！」

星野七夏：……

工藤新一：星野的话这个点应该已经在上课了吧

黑羽快斗：……那我怎么办？

工藤新一：你做什么了？

黑羽快斗：没什么

工藤新一：？？？

铃木园子：呜……我的阿真依然在留学……

毛利兰：这样看来，感觉七夏和黑羽君的关系好像特别平静和谐，彼此之间又有很多信任感……好羡慕啊

星野七夏：平静吗？现在或许是吧……

藤木樱：七七七七七夏！就是那个女的！昨天跟黑羽告白的女人就是那个！

星野七夏：……？

第三百九十八章 75%.恋人被告白了哦（十一）

在小樱连拖带拽的拉扯下，被迫带到快斗所在的教室楼层的七夏脸上露出有点难为情的样子。

美名其曰关心好友的感情情况——实际上只是八卦之魂熊熊燃烧的小樱对七夏做出发誓的动作，七夏犹豫半响终是被她打败。

不得否认，自己也的确有无法忽视的好奇和在意……男朋友被其他女孩子告白这种事……

距离教室不远的拐角处，两个脑袋悄然露面。

身后窸窸窣窣的一阵，感到不对劲的七夏转头，发现身后又多了几个本不该出现的脑袋。

背后传来叽叽喳喳的讨论声，七夏无奈叹气后把头转回来，正好看到教室里其他的同学纷纷外出的样子。

不久后，同班的、无论在哪里都可以都可以成为引人注目的风景线的四人也纷纷出现，乱翘的头发随着步伐而微微晃动的少年打着哈欠在四人队伍的末尾出来，一眼就看到了门口呈现等人姿态的女孩。

刚想装作没看到就被对方叫住了名字。

前面三位侦探齐刷刷看向他，眼神无一例外带着趣味。

快斗眨了眨眼，硬着头皮看向那位女孩。

服部打趣道，被快斗一瞪。

众人哗然。

亲眼所见可比道听途说要震撼多了，尤其是那位学姐还是在教室门口这样人来人往的地方进行了大胆的宣言，让震撼程度提高一级。

学姐打断快斗的话。

学姐声音适中，不低不响，却也正好是可以让周围一定范围以内的人听到的程度。

其中包括了听墙角的几位。

小樱激动地拍着身边人，却拍了个空，转头才发现原本还在自己旁边的人不知道跑去了哪儿。

快斗眼里闪过一丝不快，正欲反驳，就听到熟悉的声音带着让他有些毛骨悚然的气势传来。

.

星野七夏：等、等下小樱，这有点不太好吧……

藤木樱：有什么不好，你男人都快被其他女人抢走了哎！

藤木樱：看一看，就看一看她想对黑羽君说什么！我们不出面！

星野七夏：……你们怎么也上来了？

世良真纯：抱歉抱歉，侦探的好奇心很难不去在意

中森青子：快斗那个家伙真是越来越受欢迎了……不过很奇怪啊，如果昨天就告过白了，以快斗的性格应该是当场拒绝才是

铃木园子：那有什么好奇怪的，被拒绝了也坚持纠缠的女人多不胜数！

？？？：黑羽同学！

黑羽快斗：……

黑羽快斗：学姐……为什么在这里？

？？？：我当然是来找你的呀，黑羽同学

服部平次：喂黑羽，需要给你和这位漂亮的学姐留个二人空间吗？

黑羽快斗：不知道学姐找我有什么事？需要说的昨天应该都已经说完了吧？

？？？：不，黑羽同学，我想告诉你我并没有放弃对你的感情，我想正式地追求你

黑羽快斗：抱歉学姐，我想我昨天也说的很清楚了，我已经有……

？？？：我知道，你想说你已经有女朋友了，是吧？

？？？：可是根据我对你告白前一个月对你的观察，你身边并没有出现特别符合“女友”这个身份的对象存在……啊，或许有一位吧，可是那个女孩好像很少见到身影，就连休息日也没有看到你们一起去约会。如果那个叫“星野”的女孩真的是黑羽同学的女朋友而并非是障眼法的话，那她作为女友可真是失职啊……

藤木樱：哇……好劲爆！好刺激！呐呐七夏你说是不——七夏？

星野七夏：快斗！

第三百九十九章 75%.恋人被告白了哦（十二）

七夏出现在众人面前，径直来到快斗身边，凌乱贴在脸上的发丝好像是小跑过来被风吹得，为其添了几分娇俏，有点责怪地嗔道。

七夏似乎后知后觉才发现现场有其他人的存在，疑惑地歪了歪头。

她站在快斗半步远的地方，超出异性朋友安全范围的亲昵距离无声宣告两人关系的亲密。

学姐眼睛微微眯起，默不作声地打量了下七夏。

虽然七夏的脸上是轻松而平静的表情，可快斗不知道为什么只觉得这是暴风雨的前兆，求生欲疯狂地敲着心中的警铃。

七夏似是好奇地在打量学姐，对她点头轻笑打了招呼，随后亲密地抱住快斗的右臂，左手一路向下与其十指相扣。

如此突然又不符合七夏性格的主动和热情让快斗僵了僵，心跳的节奏变得乱七八糟的。

三位侦探看着像是被蛊惑了一样变得傻头傻脑的快斗，还来不及吐槽，那位从头到尾就被七夏故意无视的学姐突然挡在两人面前。

被迫止步的七夏眯了眯眼。

学姐的眼神在两人之间流转，笑了。

浓烈的火药味在两人的眼神碰撞间弥漫开，谁也不愿放手的态度让气氛陷入了僵持，身为矛盾中心的快斗只觉背后一阵阵寒意来袭，脑子里只剩下了“小七生气了怎么办！！”这样的想法。

最终，还是学姐先收回了目光，抱胸轻笑一声，从容镇定地看着两人。

学姐充满自信而从容不迫的样子让七夏看着十分不爽，撩了撩头发对有意避开视线的快斗眨一下眼。

随着学姐的离开，现场充满压迫感的气氛也被她一同带走，总算是让人得以喘息。

七夏脸上的笑容也淡了下来，沉着脸松开快斗的手。

快斗惊魂未定地看着她，正想着要怎么哄，七夏便扭头瞪他一眼，双目写满了“别靠近我”这四个字。

说罢，头也不回地离开。

那句阴阳怪调的“黑羽同学”像极了学姐喊他的样子。

不不不小七你回来啊QAQ……

.

星野七夏：快斗！下课了吗？真是的，明明说好一起吃饭的却迟迟不出现，我很担心哎！

星野七夏：既然没事的话那我们走吧……啊啦，这位是？快斗你熟人吗？

？？？：哦？

黑羽快斗：不是，她只是大二的一位学姐。

星野七夏：是吗

星野七夏：那快斗，我们快点走吧，饭凉了就不好吃了

黑羽快斗：哦、哦……好

？？？：别那么着急嘛星野学妹，我刚刚的话你也都听到了吧？

星野七夏：嗯，听到了，很感谢学姐对我们家快斗这么上心呢，不过学姐不觉得你管得也太宽了吗？

？？？：是吗？我可是在以能够名正言顺拥有对黑羽同学上心的权利和身份而努力呢，这个目标现在也没有动摇哦

星野七夏：插足一段恋人之间的感情是否有些不太妥当？

？？？：勇于追求自己喜欢的人有什么不对？

？？？：算了，反正时间还很长，我有足够的耐心等你们分手

星野七夏：学姐多虑了，你不了解我和快斗的过往就说出这种话未免也太失礼，这份恶毒的祝福我可不敢收

？？？：没有关系，我们拭目以待

？？？：下次见啦，黑羽同学~

黑羽快斗：七、七？

星野七夏：黑羽同学，好自为之

第四百章 75%.恋人被告白了哦（十三）

负气离开的七夏带着一身阴沉的戾气开始了下午的课。

脑子里像是被浆糊搅过了一样混乱不堪，老师讲的内容一点都听不进去，烦躁不安的七夏情不自禁地就打开手机，看到了今天早上自己把那张昨天他被告白的照片发过去时，快斗随后的回信，一律是解释和澄清的内容，相当真挚诚恳。

七夏看着看着，心里的怒气来得快、去得也快。

那位学姐在快斗面前说得一番对她的职责，也同样在七夏脑中挥之不去。

「可是那个女孩好像很少见到身影，就连休息日也没有看到你们一起去约会。如果那个叫“星野”的女孩真的是黑羽同学的女朋友而并非是障眼法的话，那她作为女友可真是失职啊……」

失职吗……

无论那位学姐是不是故意的发言，七夏无法否认，自从下定决心在波洛打工开始，她和快斗的见面和约会时间也大大缩减，如今居然都已经到了让外人觉得快斗还是单身的情况……自责和挫败感一下子就涌上来了。

快斗的回信已经看到了最后一条，依旧还是上午的时间。从刚才的争执过后快斗并没有发送新的信息过来，也不知道是想给她一段冷静的时间还是如何……

放学后，七夏看到了在自己教室门口的小樱。小樱刚打了个哈欠，却在看到自己的那一瞬间生生止住，对她招了招手。

还是那种充满元气和热情的声音。

片刻后，两人人手一杯奶茶从奶茶店出来，呼噜噜地吸了一口，甜腻的味道在舌尖蔓开。

因为目睹了全程而担心自己，还特意等她放学请她和奶茶的好友真是让人感激。

七夏抓着奶茶的手指一顿。

能让仅隔着一面墙的寝室邻居都说出“好久没有一起逛街”这种发言……让七夏意料之外的同时，悲哀地发现小樱说的好像完全是事实。

七夏记下这点，默默反省。

……

当晚，男生宿舍1414号。

丧失所有动力的快斗茶不思饭不想，哪怕其他舍友三位在宿舍内开了一场外卖派对他也提不起一点食欲。

看他这失恋般模样的宿敌之白马探忍不住打趣。

快斗没有回答，仰天长叹。

自知有些失言的工藤瞬间闭嘴，并往服部口中塞了一块馒头。

虽然很感谢白马和工藤充满挑衅意味的安慰……然而快斗依然默言不语，仰天长叹。

今晚的月亮又大又圆，月下的少年又悲又丧。

忽地，手里握着的手机一亮，打开后的屏幕是快斗今天纠结了整整一个下午却也不敢发送任何消息的，和七夏的聊天记录。

平静了数个小时的聊天页面上出现了一则让快斗蓝色双眸重新恢复鲜艳光彩的内容，回复过后立即转头用激昂的眼神看着三人。

被态度转变的快斗吓了一跳，三人面面相觑眼神交流一阵后，工藤略有迟疑地开口：

……

……

周六。

七夏看着面前被怀中抱着的大堆不明物淹没了正脸双腿重得发颤的快斗，很是迷惑。

搓衣板、榴莲、遥控器、薯片等等……这是要做什么？魔术道具？

.

藤木樱：七夏！！

藤木樱：呼呼~好久没有和七夏出来逛街了，七夏我们去哪里玩？

星野七夏：那个、小樱，我最近看起来真的很忙吗……？

藤木樱：啊？是有点吧……主要是我和七夏的时间很多时候都错开了

星野七夏：是吗……

白马探：快斗君难道还在烦恼中午的事？

黑羽快斗：唉……

工藤新一：啧，黑羽你哄女孩子不是挺有一套的么？拿出你上次行动把美术馆的冰雕展览变成极光夜空博她一笑的干劲来啊！！

服部平次：哈？那是什么招数？听起来好像很厉害的样子！

黑羽快斗：喂！有没有什么让女朋友原谅自己的好方法？！

工藤新一：……跪搓衣板？

白马探：不，应该是榴莲

服部平次：网上说遥控器和薯片也可以

黑羽快斗：……

星野七夏：「快斗，这周六有时间吗？想要约会……没时间的话周日也可以」

黑羽快斗：「可以！我都可以！随时可以！！！」

黑羽快斗：七、小七！你说要我跪哪个！我都可以！！

星野七夏：……

第四百零一章 75%.恋人被告白了哦（十四）

好好的晴天说阴就阴。

此处的晴天指的不仅仅是变化速度肉眼可见的天色，还有七夏出门前原本明朗的心情。

本来是借着波洛上次发生的案件为由，厚着脸皮请了一天假的七夏，怀着满满的期待和兴奋的心情想要和快斗出来约会……结果冤家路窄，在校门口碰上了那位学姐，于是又免不了一阵争执。

难得的好心情就这么被破坏，和天上的太阳同步被阴云覆盖。

真糟糕。

轰隆隆——

啊，打雷了。

快斗看了看天，眉头轻皱。

他俩可都没带伞……话说下雨什么的，本来也不在预料之内。

天气预报害人啊混蛋！

七夏下意识地想要抬起手，忽然想起自己已经失去了操控天气的力量，委屈地垂着脑袋。

旁边的少年相当没心没肺地笑了，七夏瞪他一眼，被揉了脑袋。

七夏迟疑地顿了顿，无奈点头。

也只能这样了啊。

然而老天似乎并不打算给两人多余的时间。

雨水噼里啪啦铺天盖地地降下，从第一滴水到发展成暴雨，花费的时间甚至没有超过一分钟，七夏和快斗只能在附近的公交车站临时躲雨。

七夏坐在车站的长凳上，面前快斗则站在自己面前，背对后面的雨云，起到了为七夏遮风挡雨的效果。

失去操纵气象的力量，但依然拥有对天气部分感知能力的七夏毫不犹豫推翻了所谓气象局的判断。

气象局的信任值在七夏心里从未存在过。

正如七夏所说，十五分钟过去了，暴雨依然没有缓和的现象，反而愈演愈烈，看起来好像连天都要塌下来了一样。

虽然说明天没课，哪怕今天在外留宿也没什么问题，可是公交车站绝对不是什么能够放心休息的地方。

快斗焦急地寻找方法，最终通过手机找到了附近步行五分钟左右的地方有一家酒店。

……

穿过暴雨，哪怕奔跑的速度把五分钟的路程缩短到三分钟，也无法避免两人双双被淋湿的后果。

酒店房间里，快斗找来毛巾随意擦了擦自己滴着水的头发，为了保护七夏而阵亡的外套在角落静静躺着。

浴室里沐浴的声音戛然而止，被淋湿的衣服需要时间烘干，为此七夏只能穿着酒店的浴袍出来。

纯棉的白色浴袍长度及膝，被热水清洗过的肌肤微微泛红，在外露的隐隐可见的地方还残留着水珠，诱导视线顺着锁骨一起滑落到被浴袍遮掩的目光无法触及的地方……

引人遐想。

快斗喉结微动，一言不发走到七夏面前，在她有些紧张的目光下，把她挂在脖子上的毛巾抽走，然后往七夏挂水的头发上一盖。

长发在快斗的动作下一点一点地被擦干，胡乱的搓揉让头发掩盖了视线，七夏本想下意识挣扎两下，很快放弃了抵抗。

只是不知为何，快斗擦着头发的动作渐渐地就慢了下来。

没有声音，这让七夏有些许不安，她拨开脸前的头发，发现快斗的脸在离自己很近的地方，面颊泛红，眼神中有滚烫的气息。

灼热的视线把七夏的脸烧得通红。

眼前忽然一黑，随着快斗利用毛巾把她的后脑拉近的瞬间，火热的吻就这么落了下来。

.

黑羽快斗：麻烦了啊，看起来好像要下雨了

星野七夏：这种程度的雨云……！

黑羽快斗：噗

黑羽快斗：那就改变计划，先在下雨之前找个可以坐下来的地方避一避吧

黑羽快斗：唔，新闻上说好像只是普通的雷阵雨，根据气象局的判断，可能十分钟后就结束……话说这可靠吗？

星野七夏：并不可靠，看着架势起码没几个小时无法停止

黑羽快斗：喂喂，真要下几个小时的话，我们今晚岂不是都不能回去了？

星野七夏：……快斗，到你了

星野七夏：唔……！

星野七夏：快斗？

第四百零二章 75%.恋人被告白了哦（十五）

乱七八糟开始的吻同样乱七八糟地结束。

被吻得晕头转向的七夏只记得快斗用相当低沉沙哑的声音说了一句“我去洗澡了”，然后从视野中消失。

七夏缓过之后，找出吹风机把头发吹得半干，坐在柔软的床上。

房间里安静得只有窗外的暴雨声作为背景音。

七夏穿着浴袍，和正常的衣服完全不一样的、像是浴巾一样的触感在皮肤上摩擦，轻飘飘的浴袍让第一次穿的七夏心生难以平静的不安感。

微微拉开浴袍的领口，只有简单的内衣物作为羞耻心的最后防线留在了身上。

身边的手机突然传来声音，七夏吓得立马把胸口捂紧，慌乱转头。

……只是短信啊。

七夏轻声嘀咕着吐槽，一边看着是谁在这个时候跟自己联系……看到小樱的名字时心里不知为何就有不太好的预感升起。

啊，果然。

七夏看着小樱发来的内容，慢慢握紧了手机，微微蹙起的眉头露出明显的不悦。

不久后，浴室方向传来开门声，七夏下意识地抬头看去。

这不看还好，一看就感觉有点……糟糕。

同样被逼无奈换上了浴袍的快斗伴随浴室的热气出来。白色的浴袍挂在他身上有些松松垮垮的，看起来慵懒而随意。半边胸膛和锁骨都露了出来，隐隐可见锻炼良好的身材。

生怕自己心跳超速的七夏赶紧收回视线，有些咬牙。

黑羽快斗你为什么不好好穿衣服——！

对自己此时衣冠凌乱的模样浑然不知的当事人走了过来坐下，旁边的床陷下去了。

使用了同一种沐浴露和洗发露的两人身上散发着同样的味道，七夏默不作声地关掉手机，瞥了一眼快斗。

他的头发还是湿的。

为什么男生的湿发看起来就可以性感又帅气，女生……尤其是长发的女生，湿发的造型就像是会在深更半夜的夜晚出现的那种不干净的东西……

快斗通过手机跟宿舍的其他人说了今晚不回去后，快斗转过头，正好把某只在偷看他的小猫咪抓了个正着。

小猫咪炸毛似的躲开视线。

不知为何，快斗好像看出了几分闹别扭的感觉，凑近了她。

一言不发生闷气的模样让快斗手足无措，困惑地挠了挠头。

直到七夏把和小樱的聊天内容展现在他面前的时候。

快斗扫了一眼，直接笑了。

在两人纷纷缺席的傍晚，那位学姐似乎又去找了一次快斗，被小樱发现，然后小樱就给七夏打了小报告。

无处不在的对自己男朋友虎视眈眈的情敌让七夏觉得十分的不爽，看着笑得愉悦又狡黠的快斗，七夏气急败坏地往他胸口捶了一拳。

快斗反握住七夏那根本没使太大劲的拳头，小小的手被包裹在掌心，放在唇边轻啄。

七夏嫌弃地想要收回手，被穷追不舍的快斗抱住，打闹间两人纷纷坠入柔软的床铺。

快斗把身体撑在七夏上方，看着嘴唇嫣红、眼神依然倔强的七夏，眼神变得深邃，低头轻咬了咬她的耳垂，用沙哑到极致的声音发出邀请。

像是听到什么不可思议的事的七夏瞪大眼睛。

.

对8起w本来预计这章开个慢车来着hhhhh最终看了看字数还是决定卡了w~

星野七夏：真是自己吓自己……

黑羽快斗：怎么了？

星野七夏：……

黑羽快斗：肚子饿了吗？

星野七夏：……

黑羽快斗：什么啊，原来又吃醋了？

星野七夏：什么叫又……这是很认真的事哎！

星野七夏：你还笑……！

黑羽快斗：好啦好啦，我不笑了

黑羽快斗：如果……七还是觉得不安的话，在我的身体上留下属于你的印记如何？

星野七夏：……什么？

第四百零三章 75%.恋人被告白了哦（十六）

香醇的酒精味道在唇齿间蔓延开，烈性的酒和甜腻的巧克力融合在一起，变成了大人的口味。

快斗什么时候吃的巧克力……还是酒心的吗？

对酒精的抵抗力弱到无法想象的七夏随着渐渐深入的吻而发晕，身体和脸都慢慢热了起来，整个人都轻飘飘的。

有点醉了。

浴袍的腰带在混乱之中被解开，滚烫的掌心停留在腰上，意识朦胧间好像听到了快斗沙哑隐忍的声音。

可以……什么？

火热的唇在脖子上轻啄，不断加强的异样的感觉让头脑愈发迷离起来。

是快斗的话……没有什么不可以的……

这样的念头在他无形的引诱中慢慢出口，耳边传来一声他的轻笑。

腰上的手掌慢慢地下滑。

手指拨开了紧闭的阻碍。

没有预兆，七夏瞪大眼睛。

这是热身的问题吗……！这种、奇怪的感觉！……唔！

魔术师灵活的手指在轻轻试探。

意识在甜美的酒醉、滚烫的温度、以及身体的需求中慢慢软化，随着疯狂加速的心跳一起，破碎的音节从口中溢了出来。

眼前景象被因为剧烈的刺激而涌出的泪水变得模糊，只有那一双宛若蓝宝石一般的、像是包含了整个天空的眼睛，成为唯一。

……

……

过分，太过分了。

作为初次的体验，哪怕快斗的动作全程都很温柔，热身的前戏也很具耐心，但是到后面完全就是失控了。

不知道经历了多少次直达云霄的起起落落，七夏次日醒来的时候，全身骨头仿佛散架了一样，被温暖的臂弯抱在怀里动弹不得。

然而抬起头，就清晰可见一个显然相当用力的牙印被深深印在肩膀靠近脖子的地方，周围还有凌乱的红色浅印，七夏的脸瞬间变得滚烫。

被快斗蛊惑一般引导着……在他的身上，留下属于自己的印记……

说是这样说，但最后被吃干抹净的，被留下更多的痕迹的，不是自己吗！

这个混蛋！变态！呜……太坏了！！

还在隐隐作痛的地方不断提醒着七夏昨晚的记忆，七夏感觉自己超级亏，气得啊呜一口在快斗身上狠狠一咬——

倒吸冷气的声音从头顶传来，七夏没有因此停止，反而用力地、使劲地发泄过后，这才缓缓松了口。

这次的牙印留在锁骨下方。

快斗无奈地抵住七夏的额头，在脸上烙下轻吻，蒙着睡意的眼神看起来好像比七夏清明一些。

似乎已经醒过一次了。

羞于面对快斗注视的七夏呜咽着把脸埋进他的胸膛，无力的拳头软绵绵地捶在他身上。

撒娇一样的语气没有丝毫杀伤力，快斗轻笑两声，把七夏抱得更紧。

七夏哼哼唧唧地动了动身子，可能是有些不太舒服，亦或是这种肌肤相贴的感觉让人特别害羞，而后脆弱的耳根就遭到了酥酥麻麻的袭击。

感觉到了什么的七夏用尽全力狠狠一锤。

.

来自不会写h的写手的慢车w这个程度希望绿色话本别禁我……

黑羽快斗：……可以吗？

星野七夏：……！

星野七夏：等、快斗！……！

黑羽快斗：和平常运动一样，先热身一下，之后才不容易受伤……

黑羽快斗：放心，我有分寸的

黑羽快斗：嘶——！

黑羽快斗：七……刚醒来就很有活力呢，真好

星野七夏：你还说……

黑羽快斗：呜……七，别动，让我抱会儿，一会儿就好……

星野七夏：……

星野七夏：变态……！！

第四百零四章 75%.恋人被告白了哦（十七）

自从彻夜不归的那天后又过去了一周。

那天晚上七夏脖子上戴着一条青色的丝巾回来，被青子不小心弄掉之后露出来的痕迹让七夏被姐妹们狠狠地打趣调戏了一番。

而一直在缠着快斗的那位学姐，似乎也来找过快斗一次，也不知道快斗和她说了些什么，那一次好像是学姐最后来找快斗的一次，七夏已经好几天没有见到她了。

然而快斗并不会告诉七夏，他故意把脖子上的痕迹露了出来，配上一些委婉不失礼貌的语言，硬生生把那个如此痴迷于他的学姐给气走了。

生活好像重归于静，七夏和快斗之间的感情在经过巨大的突破后，潜移默化地发生了质变。

直到有一天……

七夏捧着两杯巧克力奶茶从奶茶店出来。

今天快斗说放学后想要一起去约会……比快斗提早放学的自己，索性利用这段空白的时间，去买了两杯奶茶。

虽然说喜欢喝奶茶的大多都是女孩子，但是快斗意外的也很喜欢，尤其是甜腻的巧克力味。

望着手上另一杯巧克力奶茶，七夏轻笑一声。

自己好像也没有资格说他呢。

站在快斗的教室楼下，七夏在树荫下盯着奶茶打发时间。

想喝。

但是想等快斗一起喝。

快斗怎么还不出来……奶茶的冰块都快要融化了呜。

无声地碎碎念了许久，面前忽然出现一双鞋子，七夏以为是快斗就兴高采烈地抬起头，发现是一张自己完全不熟悉的男生的脸，轻笑看着自己。

七夏歪了歪头，面前的男生不好意思地挠了挠后脑勺。

七夏顿时被雷劈了一样动弹不得，慌乱到肢体僵硬。

眼前的男生上来就是一顿告状，还把青子一起骂进去了。

七夏一时之间不知道说什么好。

眼前这一幕不知为何好像有点眼熟，本来应该被遗忘掉的学姐的脸久违地出现在脑海里。

风水轮流转，苍天绕过谁。

男生看到七夏的样子以为是七夏被那些“不为人知的真相”冲击到了，露出满足的表情继续说道：

七夏的眼神好像变得惊恐又飘忽，眼珠子时不时往男生的身后瞟去。

男生觉得奇怪，刚想转头看一眼，忽地一阵人风从面前吹了过去，挡在七夏面前。

.

以为这章可以完结番外的我……………………

星野七夏：真是……一如既往的小孩子口味

？？？：你好，星野同学

星野七夏：请问……有事吗？

？？？：其实我对星野同学有一个不情之请……我喜欢了星野同学很久，想要和星野同学交往

星野七夏：？？？

星野七夏：啊不、这、不行……我已经有男朋友了！

？？？：我知道，是叫黑羽快斗的那位是吧？我觉得那样轻浮的男性和星野同学并不般配，实不相瞒我经常看到那位黑羽同学和中森同学走在一起，关系特别亲密……中森青子同学你知道吧？是星野同学的室友，也是黑羽快斗同舍的白马探的女朋友。那个女孩对黑羽快斗一点也不排斥，反而肆无忌惮的打闹……星野同学没有发现吗？

？？？：我知道星野同学收到的打击很大……没有关系，我可以等的，星野同学可以先把现今的感情整理好了再来考虑我，我一定不会放弃的！

星野七夏：不是、呃、这个……

黑羽快斗：失礼地打扰一下，请问这位同学，你在对别人的女朋友在说什么失礼的话呢？

第四百零五章 75%.恋人被告白了哦（十八）

快斗心平气和地询问男生，嘴角挂着的笑意并没有浸染到眼里，蓝宝石的瞳孔冰冷一片。

那种华丽优雅的声线和气势，不同于日常中的快斗或者是身为魔术师的快斗，久违的气场让看着他的背影的七夏一愣。

感觉好像看到了……当年那个狂傲不羁又彬彬有礼的白衣罪人。

怪盗基德。

久违的名字出现在心中。

那个充满魅力又危险的……被世界通缉的罪犯。

男生看到快斗的出现意外地惊了惊，而后想到七夏正在旁边看着，不能在一个被他认为是“欺骗感情的渣男”的黑羽快斗面前示弱，男人的自尊心不允许。

快斗带着不容反驳的目光注视眼前人，明明两人身高相仿，但快斗在气势上更胜一等，把男生压制住。

这种压迫感让男生相当烦躁，正要说什么，就见快斗长臂一伸，把七夏揽进了自己怀里。

七夏撞上快斗胸膛的时候整个人都懵的。

求生欲告诉她这个时候还是不要轻易开口的好。

同时，她也体会到了那个时候……她和学姐对峙时，快斗夹在中间的那种心情。

真就挺焦虑的。

快斗嘴角的弧度在脸上蔓延开，说出来的话听起来没有什么震慑力，但是无论是眼神、表情、还是说话的口吻……都能让人感受到无形的压力，一双眼睛仿佛可以看穿你的内心，使得人类本能的危机意识被唤醒。

……

很难得的，回到了江古田的住处。

本来应该是去约会的计划，但是预约好的餐厅似乎也因为无聊的人的打扰而过了时间，无处可去的两人回到了久违的家。

无论是黑羽家还是星野家都没有任何人存在，或许因为星野家承载了两人更多的回忆，所以两人最终出现在七夏的住处。

刚一进门，甚至连灯都没有打开，快斗就把七夏摁在玄关口的墙壁上疯狂地亲吻着。

回家路上全程的低气压终于在这个时候爆发了吗？

没有开灯的走廊里光线昏暗，暧昧翻倍的气氛中意识好像被蜂蜜搅过，七夏感受着动作充满了占有欲和烦躁的快斗，忍不住轻笑出声。

快斗用力抵住七夏的额头目露不悦。

听出七夏口中的幸灾乐祸，快斗蛮横地把七夏整个人死死固定在墙上。

重新把七夏的嘴堵住的同时，右手从她的衣摆探入。

最后的声音消失在唇齿纠缠中。

开过荤的男人就像是打开了什么开关一样，不能招惹。

精疲力尽的事后，七夏无力地躺在床上，被快斗轻轻抱着。

左手的中指上，一颗名为「月下雨幕」的蓝色宝石戒指，反射出窗外洒落进来的月光。

真是的……

原来这才是生气的真正的理由吗？

看着戒指上的蓝宝石，想到原本计划好的高级餐厅的约会……

幸福、甜蜜、开心、爱恋……各式各样的情绪占据心脏，七夏“噗嗤”一声笑了出来。

懒懒垂着眼皮的快斗把眼睛睁开缝隙。

七夏不知所措地看着翻了个身把身体支在自己上方的快斗。

……

和打得火热的两人不一样。

在东京市内一条不知名的暗巷里，戴着针织帽的高大男性把樱色长发的女孩抵在墙上，本应该是宛若电视剧中浪漫场景的一幕，男人握着少女脖子的手硬生生将其破坏。

圆满的月亮用冷冽的光把他半边的脸照亮，露出一只祖母绿的眼睛，犀利地注视眼前因脖子上的不适而皱着眉的女孩。

低沉暗哑的烟嗓，用危险的语气质问女孩。

女孩的眼里透着迷茫。

垂在身侧的指尖，残留下的细碎光点被缓缓吸收，消失不见。

.

恋人被告白了哦.END

P.S.：「月下雨幕」宝石是斗子从铃木次郎吉大叔那儿买过来的w送给小七的宝石绝对不能是盗窃得来的赃物！！

可能还有一章婚后番外就可以正式完结了w

？？？：或许是有点失礼吧，不过玩弄女孩子感情的你难道不是更加恶劣吗？

黑羽快斗：个人认为我的恶劣程度和不分青红皂白地血口喷人的你比起来，还是略逊一筹

黑羽快斗：请这位同学记住哦，七夏是我的女朋友，也是我认真地想要共度余生的对象，你喜欢别人的女朋友我管不着，但如果你敢继续骚扰她的话……

黑羽快斗：……我会让你后悔的哦

星野七夏：唔……

黑羽快斗：笑什么？

星野七夏：快斗吃醋了，很有趣……

黑羽快斗：哼……

黑羽快斗：还有更有趣的，要不要见识一下？

星野七夏：等……！

黑羽快斗：还有余力笑吗？

星野七夏：嗯……嗯？

黑羽快斗：那就……再来一轮！

星野七夏：诶——？！

赤井秀一：你究竟……是什么人？

第四百零六章 END.圆满结局万万岁岁

数年后。

在一所巨大的会场后台，用日语很明确地写了“工藤新一与白马探与服部平次与狗不得入内”的禁止字条的门后，迎来了工藤一家、白马一家、服部一家、藤木一家、铃木一家和铃木家的……狗。

服部用超级不爽的眼神怒瞪一身黑色华丽礼服的黑羽快斗。

这里是世界著名魔术师黑羽快斗东京场巡回表演结束的后台，受邀参加的几位友人们难得全部有时间来观赏表演，谁知工藤、白马和服部正要到后台来和黑羽照常叙叙旧，就看到了外面那张针对性极强的告示。

罪魁祸首不以为然地双手抱臂。

亚森，就是铃木夫妇带来的狗狗，是铃木次郎吉那只鲁邦的后代。

看了看旁边，一群孩子正兴高采烈地和亚森玩耍。

个头足有成人小腿高的亚森好像是听到了自己的名字，歪头疑惑“汪呜”一声。

工藤新一怒气狂飙，快斗一点也不怯场地瞪了回去，两张相似的脸孔大眼瞪小眼，不分上下。

迟来的七夏打开门就看到了这样一幕，感到无奈。

七夏进来时顺便把门上那张奇奇怪怪的字条撕下来揉成了团，随手丢进了垃圾桶。

和亚森玩耍的其中一个黑色乱发蓝色眼睛的小男孩看到七夏时眼前亮了亮，小跑到七夏脚边。

今天快斗的巡回表演上请了一位特殊嘉宾，年仅七岁左右的小男孩在舞台上大放异彩，在小小的年纪就展现出了不俗的魔术天分。

七夏蹲下来和黑羽时视线持平，骄傲地揉了揉儿子的头发。

黑羽时咧开嘴，擦了擦鼻尖，与快斗有着七分相似的脸上满是自豪。

快斗走过来轻捏了捏黑羽时肉肉的脸颊，把小孩子柔嫩的皮肤捏得通红。

黑羽时掰开了自家老爸的魔爪，自信满满地对他放下宣言，而后又傲娇地叉腰。

被提到名字的小女孩放下了抚摸亚森的动作，浅红色的虹膜望着黑羽时愣了愣，而后脸颊上染上淡淡的红霞别过头去，深茶色的长发柔软地飘扬。

青子看了一眼被假伤心的黑羽时耍得团团转的自家女儿，不知为什么感觉看到了当年相信黑羽快斗是一个纯良小男孩的单纯的自己。

白马探更是直接撇向快斗。

嘴上看似很反对两个孩子接触的两位父亲，没有任何一位对两个孩子的接近做出实际的反对举动。

七夏看了看感情好像很好的黑羽时和白马葵，沉吟思考着。

两个孩子的生日好像快到了。

七年前，七夏和青子的怀孕时间相差了两三个星期，但是预产期出乎意料地重合，最后两个孩子分别在四月十四号和十六号出生。

黑羽时比白马葵大了一天零十四个小时，仅此而已。

嗯……准备什么礼物呢？

思考间，旁边又传来了小孩子的争执声。

皮肤有些黝黑的马尾小女孩用一口带着轻微关西味的日语对戴着眼镜的小男孩一阵怒吼。

小男孩无所畏惧。

小女孩咬牙切齿。

从小爸爸给她灌输的认知中，侦探埃勒里·奎恩是比柯南道尔笔下的福尔摩斯要更加厉害的侦探，所以被爸爸服部平次赋予浓厚期望而被取名为服部奎恩的她，要把面前的工藤柯南视为宿敌和对手，然后用华丽的推理将其打败！

本应该是这样的……可是……！

这个工藤柯南真的是好强大的一个对手啊……

性子有些遗传了爸爸的不服输和冲动的服部奎恩极度困扰。

服部奎恩刚刚那中气十足的一吼，并没有震慑到工藤柯南，反倒是把安静趴着给孩子们抚摸的亚森吓到了。

“汪！汪汪！”

收到惊吓而陷入混乱的亚森开始在休息室里横冲直撞，接连撞倒了不少纸箱，眼看它就要往角落里一个看起来手无缚鸡之力的文文静静的小男孩埋头冲刺，旁边的小樱惊慌地喊了一声“小莲——”，随后一个瘦小的身影在亚森即将扑倒小男孩之前，用不可思议的力气轻而易举地钳住亚森的血盆大口，反手就把对那身影而言宛若一头小兽的亚森丢了出去。

被摔了一顿的亚森终于清静了。

有着齐肩短发的女孩子深吐一口气，紧接着用关切紧张的眼神看着身后的小男孩。

小男孩自始至终没有露出任何慌乱的表情，仿佛相信眼前的小女孩会救他一样，冲她礼貌感激地笑了笑。

被称为“凛”的小女孩脸上一红，不自然地撇开头。

同样松了一口气的小樱被园子拍了拍肩膀。

与此同时，被发狂的亚森吓到不知所措的服部奎恩面前出现了工藤柯南的半月眼。

工藤柯南一脸嫌弃地拿出了自己珍惜的帕子。

前面还气势汹汹的服部奎恩瞬间泪崩，抓住柯南精致的蓝色小西装把脸埋在他的肩膀处大哭不停。

工藤柯南满脸通红，但也没有把服部奎恩推开。

目睹全程的服部平次：……

小宝贝，气势呢？打败宿敌不是让你抱着宿敌嚎啕大哭啊喂！！

快斗和七夏把亚森弄乱的东西收拾原位，不小心闯了祸的亚森可怜兮兮地趴在京极真……现在或许应该要称之为铃木真的面前，垂着狗头挨训。

嗯，园子和小樱因为是大家族的人，为了延续香火，丈夫都是入赘的，孩子也是随母姓。

也就是……从小定下了娃娃亲的藤木莲和铃木凛。

未来究竟会变成铃木莲还是藤木凛，还是个未知数。

收拾完狼藉的七夏看向兰与和叶二人。

意料之内的回答，七夏很快就接受了，但是兰却又露出微微苦恼的样子。

作为好友，兰对世良的感情情况有些担心，哪怕可以终身不嫁，可是人生二十七年以来一次恋爱都没有谈过……这真的好吗？

这样下去世良会变得和她最崇拜的那位大哥一样的……那位赤井先生都已经四十二岁了，还在跨国和三十九岁的安室先生隔空打架！！

还是说FBI和公安警察这种职业真的就那么难找对象吗？

由美警官和羽田先生的孩子都上小学三年级了……

沉思。

和叶神秘地笑了笑。

和叶与兰一起，陷入沉思。

七夏看看左，看看右，最后看着自己怀胎十月生出来的宝贝儿子。

送什么生日礼物呢……

沉思。

……

四月，十五日。

原本约定好可以一起出去玩的爸爸妈妈因为临时的案子，再度把白马葵寄放在了黑羽家。

是的，再度。

毕业后，白马开了一家侦探事务所，而青子也追寻本心成为一名警察，夫妻俩经常会查着查着就撞上同一起案件，或者当有需要的时候警视厅喊其中一位过去，必定能得到一个买一送一的结果。

白马负责找犯人，青子负责抓犯人，夫妻搭配干活不累。

所以白马葵已经不是第一次在邻居黑羽家蹭饭了。

对此，青子美名其曰，让快斗把当年在她家蹭的饭都还回来，所以这饭蹭得可谓是心安理得。

都是自己从小看着长大的孩子，七夏和快斗并不介意。

但是今天的白马葵看起来格外的闷闷不乐。

这也难怪，因为生日相近，黑羽时和白马葵过去的人生中，每一次生日都选在了两人生日折中的四月十五号共同度过，双方的父母聚在一起开开心心地举办生日派对。

这还是第一次白马葵在生日当天被父母冷落下来的情况，自然会失落。

黑羽时看着坐在彩带中间满脸伤心和失望的白马葵，无声无息地来到她的身后，蓦地伸出手——

浅粉色的玫瑰花从手中出现。

白马葵吓了一跳，呆愣地抬头，就看到黑羽时宛若阳光一样的灿烂笑容。

白马葵揉了揉发红的眼睛，轻哼一声把脸转到一边，却又忍不住在意地看向黑羽时手中美丽的花朵，犹豫半响才接过去。

声音细的像是蚊子。

厨房里，正在准备生日蛋糕的七夏看到这一幕，手上的动作情不自禁地慢了下来。

忽地，洁白的玫瑰花凭空出现在眼前，顺着手望过去就看到快斗调皮的笑脸。

淘气的少年心性并没有随着年龄和外表的增长变得成熟，台上是华丽优雅的魔术师，私底下依然还是那个喜爱恶作剧的爱人。

七夏没有接下玫瑰花，只是无奈地轻笑。

快斗嬉笑着把花朵轻轻插入七夏耳后，另一边的黑羽时看了，也同样试着把花给白马葵戴上，然而这是第一次的尝试，花朵戴得歪歪扭扭。

看到黑羽时的举动的七夏怀疑地看了一眼快斗。

把完成的蛋糕放入冰箱冷藏，七夏洗了洗手，把围裙脱下，然后回到房间里把洗净后晾干的两套衣服收了回来。

房间的角落里，静静躺着一个绑有蝴蝶结、表面已经泛黄和褪色却保存完好的礼盒。

靠在房门口的快斗看着那两套衣服，眼里露出了久违的怀念。

衣服是同系列的礼服，一套男装和一套女装。男装是带有白色点缀的黑色西服，与白裙与黑色蕾丝装饰的女装在颜色和设计上呼应。

这原本是七夏儿时搬离江古田之前，快斗想要送出却没能送出的圣诞礼物。

这么多年过去了，衣服在用心且细致的保存下崭新如初，礼服的设计哪怕在当今的时代也依旧时尚精致。

如今的七夏和快斗，自然已经无法再穿上这么小尺寸的礼服了。

为了弥补曾经的遗憾，两人一致决定，把这一套衣服作为生日礼物，送给两个孩子。

在不同的房间相继换完装后，七夏领着有些不好意思地躲在自己身后的白马葵出来，来到客厅，黑羽父子早已准备就绪等在门外。

黑羽时和快斗的目光同时转过来，吓得白马葵又缩了缩。

快斗一点也不吝啬地夸奖白马葵，雪白的礼裙把小姑娘的皮肤衬得更加洁白，浅色的虹膜和深茶色的微卷发，哪怕不用精心化妆或者多加装饰，看起来也完全像一个小天使。

黑羽时还沉浸在白马葵惊艳的姿态中，被快斗这么一搭话，有些心虚的小男孩吓了一大跳，脸红了红，不知怎的害羞了起来，眼神闪躲。

黑羽时慌乱的辩解，欲盖弥彰的痕迹过分明显。

而后黑羽时又注意到白马葵支支吾吾有些缺乏自信的样子，眨了眨眼。

被夸奖的小女孩不知为什么，感觉勇气飙升，想要感谢黑羽时却又不知如何表达，别扭地躲开对视。

快斗笑着给两个孩子拍了一张合影。

时隔十八年，尘封的礼服终于找到了归属，与两个孩子纯真灿烂的笑容定格在相片上。

……

远在定情之地的黑羽夫妇收到了快斗和七夏发来的两个孩子的合照。

黑羽千影抚着自己即将五十岁却依然看起来年轻的容颜发出惊呼。

黑羽盗一搂着妻子的肩膀轻笑感慨，两人正在一处桥上散步，桥下是巴黎知名的塞纳之河。

往桥梁尽头走着的同时，夫妻俩用随意的语气讨论下一个旅游地点。

桥梁的钢丝网上挂有许许多多五颜六色的挂锁，黑羽千影看了有些怀念。

这些又小又浪漫的事情，她也做过呢……

黑羽千影兴高采烈地应下，发现丈夫的表情好像愣了愣。

黑羽千影觉得奇怪，顺着他的目光看过去，发现他的视线定格在钢丝网上众多挂锁中的其中一个。

白色的挂锁。

上面用黑色的签字笔，用汉字写下了两个名字。

七夏。

♡

快斗。

.

月下雨幕.END

.

啊终于完结了，从4月1到12月18，感谢大家的陪伴吖w

今后继续在《怪盗基德：怪盗系统》见面吧hhhhh

最后，那个锁w大家还记得修学旅行去巴黎的时候，快斗把行李箱上的锁弄丢了吗？

服部平次：喂黑羽，给我解释一下你休息室的门上那张纸条写得是几个意思？

黑羽快斗：什么几个意思……这话该我来说吧？每次我好心请你们来，结果一见面你们三个一点都不客气地来拆穿我的手法，所以说侦探就是讨人厌

服部平次：那你直接写侦探不就行了？有必要把我们三个的名字写上去吗？

黑羽快斗：就是在故意暗示你们啊三个笨蛋！

白马探：这已经是明晃晃的明示了……不过快斗君你把我们三个和狗放在同一地位上是不是也有些过分？

黑羽快斗：啊我也觉得有点过分，把狗狗和你们放在一个水平上太委屈亚森了

工藤新一：黑羽你这个家伙……

星野七夏：快斗，多大人了还这么幼稚？

？？？：妈妈，有看到我今天的表现吗？怎么样！

星野七夏：看到了哦，不愧是时呢，特别帅气！

黑羽快斗：别骄傲的太早了，这才刚开始，你要学的还多着呢

？？？：黑羽时：呜——老爸我一定会超越你的！等着瞧吧！

？？？：黑羽时：葵都夸我帅气哦！

？？？：我、我只是觉得时的魔术略有一点长进才勉为其难地夸奖的，才、才不是因为时你真的帅气呢！

？？？：黑羽时：诶……那葵是觉得我不帅吗？葵不喜欢我吗？好伤心……

？？？：不、不是！也不是这样……

白马探：快斗君，别让你家的小伙子欺负我家的小葵

黑羽快斗：哈？谁欺负谁？没看到我们家时都快哭了吗？

？？？：嗯？亚森的后腿怎么有伤口？伤口长度约有三厘米长，只有周边的毛发有零星的血迹，好像已经结痂了……？

？？？：笨蛋奎恩，亚森的血液颜色只是暗了一点，看起来像结痂但根据血液凝固的程度应该是不超过一个小时的新伤，伤口很细，项圈后面还有一片叶子，再结合亚森活泼的性格，明显就是在会场的门口钻进树丛里然后不小心被划伤的，这都看不出来吗？笨蛋——

？？？：你在说谁是笨蛋呢你个白痴柯南！！

？？？：莲，没受伤吧？

？？？：没有哦，多亏凛救了我呢，谢谢！

铃木园子：安啦安啦，我们小凛在呢，那个丫头可是从小被真训练过的哦，昨天还一挑三打翻过我们铃木家的三个保安呢！

藤木樱：噢！果然是铃木家的优良基因！！

？？？：工藤柯南：把脸擦一擦……眼泪都流出来了！

？？？：服部奎恩：柯、柯南……呜哇！！

？？？：工藤柯南：你干什么！！

星野七夏：话说回来，今天世良没来吗？我记得也有邀请她的……

毛利兰：关于这个，世良托我带话过来，因为新接的委托要去美国解决，实在是无法腾出时间来，所以只能很抱歉地缺席了

星野七夏：这样啊，没关系啦，可以理解的

毛利兰：唉……世良继续沉迷工作的话，以后不知道能不能交到男朋友

远山和叶：啊，关于这个的话，小兰你应该不用担心了哦

远山和叶：我听说世良身边最近有一位追求者……

毛利兰：……不会再被世良当成跟踪狂打跑吗？

远山和叶：啊这……

星野七夏：……

？？？：白马葵：！

？？？：黑羽时：哭了就不好看了哦，笑一笑！

？？？：白马葵：我、我才没、没哭！

？？？：白马葵：谢、谢谢……

星野七夏：时简直就是和你从一个模子里刻出来的

黑羽快斗：当然，那小子和我一样是生来保护你的

星野七夏：……是吗？

星野七夏：我怎么觉得比起我这个妈，时好像有其他的女孩子想要保护哦？

黑羽快斗：……要孩子干嘛，你有我就够了

星野七夏：油嘴滑舌。

星野七夏：久等啦，女主角来了哦

黑羽快斗：不错嘛，很好看

黑羽快斗：回头让白马和青子看一看，绝对会大吃一惊的，对吧时？

星野七夏：呦……小葵太漂亮了，小时都难得的脸红了呢

？？？：黑羽时：妈妈你别瞎说，我只是热的！

？？？：黑羽时：很、很适合哦，葵

？？？：白马葵：真的……吗？

？？？：黑羽时：嗯！

黑羽千影：嘛——还是难以置信，我居然都已经当奶奶了……

黑羽盗一：两个孩子也有自己的生活了呢

黑羽千影：不说这个了，亲爱的，我们下一个旅行地点去哪里好？

黑羽盗一：嗯……你觉得米兰如何？

黑羽千影：意大利啊，很少有机会去呢，那就这么定了！

