题名：我！直男，开局校花假装摔倒？
作者：浮生若沙
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、直播、多女主
原始网址：https://fanqienovel.com/page/6981268024519035918?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o40d4b425cfe2085d8d8d79ae252b752a~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434327&x-signature=3%2Bbo9Wyjkwl%2F0k0aDeLcdC1I6Y8%3D
简介：绑定钢铁直男系统，苏寒被修仙界一档直播综艺随机选中。这是一档圣地瑶池的仙子来人间，并和各种总裁兵王等优秀的人谈恋爱的节目。不过...这是一档纯属修仙界调戏凡人的节目。本以为这个普通人也将会是毫无例外的被仙子无情玩弄，可是...绑定了钢铁直男系统的苏寒，却通过自己一骚系列的操作成了整个修仙界最受关注的仔！“震惊！仙子嘤嘤嘤竟被苏直男一拳打哭了！”“仙子本想背后抱住他，却没想到苏直男察觉到了杀意，反手一个过肩摔...”“校花仙子假装摔倒骨折了？”苏寒：“呵，女人只会影响我的速度！”苏寒：“别误会，你们在我眼里只是NPC。”瑶池仙子：“一开始我真的只想玩弄他，可是...我却沦陷了。”
下载时间：2025-01-14T04:50:52.937Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共292章



====================


第1章 钢铁直男系统
============================

“欢迎收看第20季《人间不值得》，根据以往的收视率，本次挑战将会以全新形式进行。”

“本次直播男主，将会通过城市随机抽取，下面进行随机抽取环节。”

随着巨型虚幕上的画面一转，一个城市的样貌出现，然后就是无数张人脸的浮现。

很快，一张人脸定格，那是一张帅气到难以形容的脸蛋。

“这是凡间的男人吗？怎么感觉比前20季的男主帅太多了。”

“废话，能不帅嘛，之前的还有外星球的串进来...”

“+1，瑶池圣地是不是搞错了呀？”

“好像还是一个平凡人诶，这样的男人有啥用？”

“恐怕连普通的瑶池仙子魅力都抵挡不住吧，还是换成修土的吧。”

在修仙世界，无数人都在观看一档全新节目。

现在是一个与时俱进的时代，不过修仙世界里还是以科技为辅，修行为主的。

但不妨碍大家多了娱乐的项目。

这一档《人间不值得》，就是由炎黄星最具盛名的圣地瑶池创办的。

瑶池圣地，这是一个全是女修土的宗门，而且还是修仙界十大圣地之一！

她们创建的这一档节目，就是通过随机抽取参赛人物，然后给大家直播看各种流程。

在过去，不管是什么样的人，都无法抵挡瑶池圣地的魅力。

不管他是多么优秀，多么高冷，多么天才。

而这一档节目，也在整个修仙界炎黄星里火了，最火的综艺节目之一！

在炎黄星的下界星球，蓝星江城。

一栋中等水平的小区内。

“为什么最近总感觉有人在偷窥我？”苏寒正在打王者，忽然打了一个喷嚏，不由嘀咕。

打了接近十五分钟，最后苏寒以莽夫铠11/2/8的成绩，成功拿下荣耀王者79星的胜利。

此刻已经是晚上十一点半了。

放下手机，苏寒躺在床上，睁着眼睛望着天花板。

“到底是什么原因？”

没想太多，苏寒很快就进入了梦乡。

“叮！钢铁直男系统绑定成功！”

就在苏寒进入梦乡时，一道空灵又机械的声音忽然炸响。

苏寒瞬间清醒，想睁开眼睛，但是发现，自已不管怎么努力，身体就是不听使唤。

“谁，谁在说话？”苏寒在脑海喊道。

“叮！宿主您好。”一个声音在苏寒脑海中回应了他。

苏寒警惕的问道：“你是系统？”

作为看过不少网文的他，还是知道系统是什么玩意的，只不过，这个系统名字让自已有点觉得好奇。

钢铁直男系统？

啥玩意？

很快，系统就回复了他：“是的宿主。”

放下警惕心，苏寒好奇地问道：“你叫钢铁直男系统？那你有什么功能吗？”

“回宿主，女人只会影响你拔剑的速度，只要您能抵挡住诱惑，并进行钢铁直男行为，就能获得丰厚的奖励，具体奖励根据情况发放。”

苏寒：“？？？”

好家伙，这是想把我彻底往单身的路上赶尽杀绝吧！

不过...

也确实只会影响自已拔剑的速度！

倒也不是很重要了。

“你确定？”苏寒不确定的问道。

“当然宿主。”

这么一说，苏寒也来了兴趣，问道：“那你们系统不发个新手礼包证明一下自已？”

系统沉默了一会，随后一道声音响起。

“叮！新手礼包已送达！”

苏寒震惊了，这么有效率的嘛！

刚说完你就给我发福利？

想到这，苏寒赶紧道：“打开个人属性面板。”

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

背包：新手礼包*1。

钢铁值：0（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：

属性：体质：105、力量：100、速度、110、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：8级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：7级（1503/8000）

游戏：9级（5999/10000）

.....

苏寒：“.....”

吃饭这种东西，貌似就不用额外加括号表示了吧？

看了一眼自已的属性面板，苏寒直接说道：“打开新手礼包。”

“叮，礼包打开成功！”

【恭喜宿主获得：技能：过目不忘、属性点+10、绝对冷静！】

看到礼包奖励后，苏寒觉得这个系统可能并不是真心实意的。

否则为什么不奖励自已一艘航空母舰呢？

没有犹豫，苏寒直接把属性点都加在了速度和体质上，刚好，最近有体育的长跑测试。

好的体质加好的速度，完美！

至于拒绝...

哟，这不就是自已的强项吗！

就在苏寒沉浸在了解系统功能的过程里，时间很快就过去了。

这时，一道声音忽然响起：

“小寒，赶紧起床下来洗脸刷牙吃饭！”

苏寒瞬间惊醒，睁开眼，忽然发现，天竟然亮了！

可是...自已才躺下多久？？？

“小寒你还不快点，等会要迟到了！”这时，老妈的声音又响了起来。

苏寒连忙回道：“知道了！”

起床，来到卫生间洗漱一番后，苏寒这才匆匆下了楼。

因为他家是复式的，所以他住在二楼。

来到客厅，苏寒刚打算吃饭，目光忽然瞟到一个身影！

似乎是感受到了苏寒的目光，女孩转过头，那是一张清纯又完美到无可挑剔的脸蛋，女孩嫣然一笑，两个小酒窝出现。

声音甜甜糯糯的开口喊道：“嗨，小寒哥，早上好呀~”

苏寒一脸懵逼的看着眼前二十岁左右的女生。

苏寒：“？？？”

“你谁呀？”

PS：新书求礼物求评价呀~绝对搞笑哦~看完十章，不好玩就来砍我！求礼物各种求呀～


第2章 有杀气
======================

肤若凝脂，洁白如霜。

甚至苏寒还能够看清楚这个女孩雾绒绒的脸，干净无比。

那JK制服下，是一双比例完美的小长腿，加上那如藕般的手臂。

简直就是完美的女神级别啊！

在修仙界，大秦王朝境内，几乎每处设立的光幕的城市和镇子，都聚集了大量的人。

他们看着直播里的画面，每一个都在叽叽喳喳的讨论着。

“你们看，这个凡间的男人看呆了！”

“那当然了，瑶池出品的仙子，有几个是不好看的？”

“没错，哪怕是最低等级的仙子，放在凡间，也不是这群普通人能够相提并论的！”

“一个凡间的游戏男，看到这么美的女人，能不流口水就好了。”

大秦王朝作为整个炎黄星域最强大且昌盛的王朝，科技水平也不会低。

整个王朝下属共有十几个小国，总体面积加起来是三个地球！

拥有的人口更是以百亿来计算！

观看的人数可想而知。

苏寒呆呆地站在楼梯口望着女孩。

“臭小子，这是你老爹我的好兄弟的女儿，他们家以前搬到粤省发展了，现在回到江城。”

“哦，对了，她叫林清颜，以后她就是你妹妹了，另外，她现在在你这个学校读书。”

“一会吃完饭，你带她去学校报到吧。”

这时，苏寒老爹，苏龙的声音打断了他的发呆。

苏寒奇怪的看了他一眼，嘴上回应道：“我知道了。”

老爹的好兄弟什么时候有这么好看的女儿了，从来没听说过。

不过，他也知道，老爹年轻时，也是一方名人，有一些好兄弟也很正常。

这个叫做林清颜的妹妹果然十分清纯，就像她的脸一样。

期间只是和苏寒的老爹苏龙聊了两句家常，然后就是微笑的看着电视，又和苏寒老妈唠唠嗑，就没了。

很少往苏寒那边瞟去。

吃完饭，苏寒拿起书包就准备出门。

身后跟着这个被老爹强行给自已认下来的妹妹。

下了楼，出了小区。

女孩就安静的跟在苏寒身后，不紧不慢，就离了一米！

搞得一路上的男人都忍不住望向自已。

不过，苏寒也没有心思和她聊天，因为在他眼里，女人就是会影响自已拔剑的！

当初自已的好哥们，因为谈了恋爱，最后连王者都上不去了。

这么恐怖的事情苏寒可深深的记着呢！

女孩，洪水猛兽！

“小寒哥。”就在离学校还有两三百米的时候，轻柔甜美，又带着丝丝柔弱的声音在苏寒身后响起。

苏寒回头看了她一眼，疑惑道：“你有啥事？”

说实话，苏寒并不是很想搭理她，除了有系统的原因，还有一点就是女人实在太麻烦了！

穿着JK制服，套着长筒袜的林清颜，双手搭在书包的背带上，那张清纯的脸挂着恳求：“小寒哥，你能不能帮人家去买瓶水呀？”

“我好渴。”

在她水汪汪的大眼注视下，相信没有任何一个男人会拒绝这么一个女孩的请求。

“要去商店，只能返回红绿灯对面去买了。”

“我觉得苏寒一定会答应的！”

“没错，男人的直觉最准确了，这么可爱的仙子能有什么坏心思呢？”

苏寒静静地站在原地看着她，直视她的眼睛。

“不行！”

“还有二十分钟就要上课了！”

“除非...你给我五块钱！”

谁会放弃赚钱的机会呢？刚好，最近自已零花钱告急，没钱买皮肤了。

林清颜：“？？？”

“小寒哥，可是，人家没钱诶。”

林清颜顿时变得柔弱起来，那楚楚可怜的样子，真是我见犹怜。

狗男人！想啥呢！

“哦，没钱啊，那走吧。”苏寒点了点头。

果然，错失挣钱的机会。

说完，苏寒又迈着步子往前走，不再去看这个楚楚可怜的妹子。

想让我掏钱？想啥呢！

老子一天就二十块的零花钱，还要分你两块钱买水？

吃屁吧！

林清颜站在原地，看着越走越远的苏寒有些傻眼了，怎么回事？

她也不是第一次当《人间不值得》的女主了，在20季中，她一共攻略了五个男人，而且都是那些顶级的霸道总裁。

以往自已一软下来，那些男人都会叹了口气，然后对自已嘘寒问暖的。

怎么？？？

不过，作为一个机灵的小仙女，林清颜也没有在意，继续跟了上去。

小跑着喊道：“小寒哥，你等等我。”

前方，苏寒听到身后的声音后，脚步一滞，微微摇头：“女人真麻烦。”

不过也放慢了一点脚步。

当林清颜跑到前面来的时候，意外出现了。

林清颜突然惊呼：“啊。”

只见快要到苏寒面前的林清颜忽然扭到脚踝，直接往苏寒身上倒去。

苏寒微微凝眉，凝重道：“有杀气！”

随后以迅雷不及掩耳之势，身体往旁边一挪。

扑通...

仙女摔倒了！


第3章 刚巧，我会正骨
==============================

“.......”

所有看到直播的人，在见到苏寒的身体往旁边挪动，在听到他的呢喃声后，每个人都陷入了寂静。

什么叫有杀气...

“噗，不知道为什么，我有点想笑啊。”

“虽然我很心疼林仙子，可是，在看到这个凡人闪躲的那一瞬间，我就开始憋笑了。”

“仙子的扑倒，竟然被形容成有杀气！”

“震惊！某凡间男人竟察觉到了林仙子的杀意！”

“哈哈哈哈哈！”

每个修土在看到这个现场画面时，都忍俊不禁。

以往大家都是对猜剧情发展而感兴趣，从来没有怎么笑过，除了那些仙子自已引起的笑点。

这还是大家在20季以来，第一次因为一个男人的动作而感到搞笑。

“直男实锤！”

在林清颜的惊呼声中，她的柔弱小娇躯应声倒地。

本来，林清颜是想以这样的方式，让苏寒对自已产生微妙的感觉。

而且这一招也是屡试不爽的。

毕竟，又有谁能抵挡一个单纯仙子的平地摔呢？

不管是帅气的霸道总裁，还是高冷强大的兵王，都会在自已这一摔下产生心疼，最后抱住自已。

可是...苏寒的突然闪现让林清颜猝不及防。

即将触碰地板的那一瞬间，林清颜脑海里闪过无数个骂人的场面，以及各种词汇。

但最终，只有一句话最真实。

“狗男人！”

当然了，作为一个仙子，摔倒这种小场面自然是不会让她受伤的。

所以林仙子决定演一出戏，假装摔倒！

毕竟，柔柔的自已能有什么坏心思呢？

“哎呀。”林清颜摔倒后，立刻假装出一副可怜兮兮的样子。

那双水汪汪的大眼里，噙着点点泪花，因为疼痛，那小脸都快哭了。

“好疼。”

苏寒听到旁边传来的声音后，扭头一看，发现这强行让老爹给自已认下的妹妹，居然摔倒在了地上。

“你跑这么快干什么？”

林清颜：“？？？”

你说什么？你个狗男人，难道不知道我是因为要追你而摔倒的嘛！

你不扶我就算了，站在一旁说风凉话是几个意思？

“哈哈哈哈，不行了，我忍不住了。”

“这个直男也太直了一点吧，看到这种情况，不应该是跑过去扶起林仙子，然后嘘寒问暖的吗？”

“可是...我为什么觉得这样的剧情很有意思？？？”

“完蛋了，楼上的是直男无疑！”

“《人间不值得》直播间惊现直男，大家快闪！”

虽然许多小修土都很心疼林清颜的摔倒，但是，看到这个剧情不知道为什么，心疼只是一秒钟...

接下来就是忍不住想笑！

林清颜内心有无数种吃草的羊驼奔过，可一个单纯的小仙女又怎么会有心计呢？

“小寒哥，人家只是想追上你，可是你走的好快...”小仙女都快哭了，那完美的脸蛋上，都快被委屈写满了。

不得不说，林清颜的演技真的比影帝还要强，那可怜兮兮的样子，丝毫看不出来她是在演戏。

周围的人更是驻足下来，看着这个堪称完美的女孩趴在地上。

“而且，人家看时间，发现快要迟到了，所以我才会摔的...”林清颜有些哽咽，似乎有无尽的委屈，但是小仙女就是不说。

站在一旁，苏寒面无表情的看着她。

女人？

呵！

真麻烦，你也知道要迟到啊！

不过，碍于周围聚集了很多人，苏寒无奈叹了口气：“起来吧，不然等会又得挨骂了。”

谁让自已的班主任人美但是凶呢。

林清颜点了点小脑袋，然后挣扎着想要起来，但却没有做到。

于是，又用水汪汪的大眼睛看着苏寒，细声道：“小寒哥，人家的腿好像扭到了。”

“你能不能背我去学校呀？”

作为一个人见人爱的萌妹子，这么一个小要求谁又会拒绝呢？

“这次我敢打赌，苏直男肯定会背了！”

“我赌一颗下品灵石，苏寒马上就会同意！”

“我赌两颗！苏寒不仅会背，还会趁机...”

“咦惹，楼上的，你思想好龌龊，一定是人欲宗的人！”

在直播间里，密密麻麻的弹幕呈现，都是对苏寒接下来的行为预测。

毕竟是圣地瑶池的仙子，谁能拒绝这么一个和仙子近距离接触的机会？恐怕没有几个修土能做到，更别提苏寒一个普通人了。

在他们看来，这次的《人间不值得》第一个男主就要被拿下了。

面对一个大眼睛卡哇伊的萌妹子，而且颜值还那么完美，相信任何一个男人也无法做到。

在林清颜说完以后，苏寒眉头微不可查的皱了一下。

“你确定脚脱臼了？”

林清颜连连点着可爱的脑袋，大眼睛闪烁光芒，糯糯道：“嗯呢，小寒哥，你...”

还没等她说完，林仙子就看到苏寒忽然在自已脚边蹲了下来。

林清颜愣了愣，然后听到苏寒的声音响起：“你把脚伸直。”

“啊？噢。”

小脚丫刚伸直。

随后林清颜就惊恐的看到，苏寒突然握住自已套着长袜的脚，然后用力一扭...

咔嚓...

“刚巧，我会正骨。”


第4章 寒哥，资源要不要？
==================================

404 Not Found


第5章 你要看的话...就看照片吧
=======================================

“？？？”

“我裤子都脱了，你告诉我是这玩意？”

“别拦我，赶快开放去人间的传送阵，我要下去捅死这个小胖子！”

“我又懂了，原来这些直男的互通资源是显卡！”

“喂喂喂，就没有人想想林仙子接下来的攻略之路有多难走吗？”

在看到小胖子王铁柱拿出显卡的一刹那，所有修土都震惊了。

不怪他们，主要是，本以为是些带颜色的资源，谁知道竟然是显卡！

看来，林仙子真的是被当做普通朋友了。

在这些人眼里不能理解的事情，但是在苏寒的眼里，则是满满的惊喜了。

一把抢过显卡，苏寒立刻就问道：“狗蛋，你哪里来的？”

一张1060的显卡不足以让他激动，但是前段时间，他拿自已的高端显卡去开沙盒游戏的最高画质。

本来欣赏的好好的，结果...显卡炸...炸了。

导致苏寒被一顿臭骂，然后零花钱上缴，并做了限制。

现在好不容易有张1060，他终于能够重回大型游戏的现场了！

狗蛋王铁柱猥琐的笑了起来：“昨天，我趁我爹喝醉的功夫，在店里仓库找到的。”

“虽然是二手，但是是顶级哪款喔！”

他家是开电脑城的，所以也算是小有资产。

不过，因为太过坑爹了，所以狗蛋的零花钱一直都是十块钱一天。

加上学习成绩也有点不理想，所以，苏寒这个好基友兼学霸，就是他高考的救命稻草了。

“寒哥，咱也不说别的，我要的你都懂吧？”说着，狗蛋还朝他耸了耸眉毛。

苏寒笑眯眯的说道：“我懂我懂。”

也不含糊，苏寒直接从自已书包里摸出一本笔记本，递给了狗蛋，并说道：“这是你寒哥我三年精华，外加注解，全送给你了！”

狗蛋目光顿时一亮，接过笔记本就往柜筒里放。

苏寒也没跟他客气，直接拿了显卡就往背包里放，两人动作是如此的流畅。

显然是这种黑市交易没少做！

“美滋滋，虽然1060一般，但是，也能支撑我屠宰那些外国佬了！”苏寒意气风发的说道。

作为一个顶级的业余游戏大神，他在游戏界也是有一些威名的！

很快，早读老师来到教室，所有人都开始拿出课本早读。

苏寒也不例外。

不过，早读了十几分钟左右，平时很少来教室的班主任，今天突然过来了。

“同学们，先安静一下。”秃头班主任站在教室讲台上，大声喊道。

所有人放下手中的课本，静静的望着他。

“今天我们班新转来一个同学，大家热烈欢迎。”

说完，教室里就响起了掌声，苏寒心不在焉的鼓掌。

“进来吧，林清颜同学。”

等到这位新同学进来，全班除了苏寒之外的所有人，目光都亮了起来，哪怕是女孩子也一样。

在他们的目光中，一个穿着JK制服，秀发束起在背，那张极其完美的女神鹅蛋脸上没有一点瑕疵，一双杏眼给人一种十分清澈单纯的感觉。

“嘶...好美啊！”

“我的天啊，太像二次元里走出来的漫画少女了。”

“真好看，好想知道她是怎么保养的。”

男女都一样，都对这个修仙界下来的小仙女没有任何抵抗力，实在是太完美了，不管是脸蛋身材还是气质，都属于无可挑剔的类型。

林清颜简单的介绍一番后，班主任便让她自已随便找个位子坐下。

在路过苏寒身边的时候，林清颜驻足下来了。

身为同桌，狗蛋激动无比。

女神啊！

就站在自已身边！

“小寒哥，我能和你坐一块吗？”林清颜微微弯下身子，朝苏寒露出一个甜美的笑容。

“阿...小寒哥？”狗蛋僵硬的转过头。

看着一脸淡然的苏寒，目光满是难以置信。

这个完美的女神，竟然叫寒哥为小寒哥？

难道是...寒哥他妹？？？

所有人，包括全班的男生都瞪大了眼睛，他们没有想到，这个完美的女神，竟然认识苏寒！

似乎察觉到了众人的目光，苏寒抬起头，目光忽然露出一缕嫌弃：“我不要！”

“？？？”

“我听到了什么？”

“苏寒竟然嫌弃和女神坐？”

“我的天啊，丧尽天良啊！”

一众男人不由在心里哀嚎，这是什么人间疾苦，凭什么凭什么！

林清颜小嘴微噘，似乎对苏寒的话而感到委屈，这样一幕，更是让所有男生心碎了。

“寒哥，没事没事，我不介意离你远点！”

狗蛋也受不了了，女神近在咫尺，那大眼睛里都快泛泪花了，他受不了啊。

说着，狗蛋动作很是迅速的搬离了这里，来到后面的角落坐了下来。

临走的时候，林清颜朝他微微一笑，声音糯糯的：“谢谢你。”

女神的微笑！

狗蛋走后，林清颜顺势坐了下来。

手肘撑在桌子上，小手托腮，安静的看着苏寒。

苏寒本来正在认真研究战术，但是，被这一个洪水猛兽一直盯着自已看，还是感觉到了不自在。

转过头，看到林清颜还在看着自已。

苏寒沉思了两秒，接着从书包里拿出一个备用机。

然后在林清颜疑惑的目光下，苏寒打开相机，然后对着自已拍了一张。

“呐，你要看的话...就看照片吧。”

林清颜：“？？？？”

直播间：“？？？？”


第6章 小寒哥，人家拧不开瓶盖
======================================

所有人都被苏寒这一番神操作给震惊到了。

神特么的看照片啊！

人家只是想看着你，让你害羞而已！！！

结果呢，你倒好直接甩给人家一张照片，瞧瞧，这是人干的事儿？

“....牛蛙牛蛙！苏直男不愧是20季以来最平民的男主。”

“没错没错，不仅是平，还特么特别刚！”

“苏小哥求求你别刚了，你们人间的不锈钢都没有你钢啊！”

“前排出售瓜子花生爆米花，可乐雪碧王老吉....”

“玛德，楼上的我忍你很久了，举报，马上举报！”

直播间里，所有人被苏寒的神操作给震惊到说不出话两秒钟以后，直接爆发出了激烈的讨论声。

苏神仙。

别说了，这是真的神仙。

能让妹子看你照片的，也是独一个！

林清颜：“......”

复杂的心，颤抖的手。

林清颜接过苏寒递来的手机，美眸里的目光复杂无比。

“小寒哥，你平时都这样的吗？”林清颜不甘心的问道。

苏寒正研究战术入迷，听到她的话，毫不犹豫的回答：“没有啊，整个世界也就只有你会拿我照片来撸了。”

林清颜：“？？？”

直播间：“？？？”

他喵的，我撸你妹啊！

林清颜内心崩溃了，我才二十多岁的年纪，为什么要让我遇见这种比直线还要直的男人啊。

无力的趴在桌子上，林清颜也不知道该说些什么好了。

因为小仙女发现，周围的同学看向自已的目光，都带着莫名的味道了。

完了。

我清纯系的小仙女难道就此没落了吗？

呜呜呜。

在修仙界的直播间里，所有人更是笑出了猪叫声。

“号外，某瑶池圣地的仙子在人间问凡人要照片撸！”

“哈哈哈哈，虽然我承认，苏小哥的颜值很nice，但是...仙子要照片来撸就过分了。”

“就是就是，明明也就晚上放床头欣赏而已，哪里会这么做！”

“hui谤，这是hui谤！”

甚至，在苏寒的神言论下，这档在大秦王朝收视率仅仅只能排名前二十的综艺，在这一刻竟然疯狂爆发了。

隐隐有进入前十的趋势。

很快，早自习结束，所有人都起身自由活动。

苏寒则很是老实的趴在桌子上睡了起来，毕竟昨晚莫名其妙的被系统绑定了，然后一夜没睡。

现在不得好好睡一觉怎么行？

“哇，清颜小姐姐，你的皮肤好好呀，你是用什么化妆品保养的呀？”

“清颜小姐姐，能加你一个威信吗？”

下课以后，整个教室不管是男生还是女生，都朝林清颜这边聚集。

你一言我一语的。

林清颜也是装出一副很单纯的样子，脸上始终带着甜甜的笑容，回应同学们的热情。

人聚集的越来越多，很快，苏寒被撞了一下，接着苏寒忽然飘出的一句话，让所有人都沉默了。

“别，你别过来，我还是个纯情的小处男啊！”

围观同学：“？？？”

林清颜：“？？？”

看他没有反应，似乎是在说梦话，所有人都震惊了，这就是你身为一个帅哥，却从不撩妹的理由吗？

坐在后排，狗蛋更是深深捂脸。

小仙女看了他一眼，接着向周边的同学提问：“小寒哥他一直都这样吗？”

周围的同学你看我，我看你，然后点点头：“没错！”

游戏高手+学霸+帅哥=完美校园对象。

可是苏寒却从未有人追，一切都要从高二的一次事件说起。

不过，貌似却没有人愿意说。

这让林清颜更加好奇了。

十分钟的课后时间，也让林清颜对苏寒在班级里的地位有了一定的了解。

当然，仅仅是表面。

很快到了上课时间，不过今天上午的两节课是体育课。

所以同学们都收拾好东西下楼去操场了。

来到操场，苏寒半睡半醒的被前同桌狗蛋拖了下来，站在操场上。

一身腱子肉的体育老师扫了一眼队伍，然后大声喊道：“同学们，今天咱们进行长跑测试。”

长跑测试，女生八百米，男生一千米。

体能测试很快结束，最后男生有八个人不合格，而女生全部合格。

这一个结果，让所有男生们沉默....

长跑测试结束后，就是自由活动的时间，所有人拿到体育用品的时候，就来到操场开始发挥。

男同学发挥着他们打篮球时的男性魅力。

而女生则在打羽毛球。

只有苏寒，一个人坐在石凳上玩着手机。

就在苏寒大杀四方的时候，一道声音忽然打断了苏寒的操作，错失五杀！

“小寒哥，人家拧不开瓶盖，你能帮帮我吗？”


第7章 我给你表演我的绝活
==================================

身为一个单纯又可人的小仙女，柔柔弱弱的外表是第一项。

第二项就是声音一定要柔软！

第三项就是一定要让男生给自已开瓶盖！

大家都是成年人了，没有哪个是拧不开瓶盖的，但是呢...

妹子总是没有力气的。

特别是像这么可爱的女孩子，相信没有几个男生会拒绝她的这个小小请求吧？

林清颜目光希冀，小嘴微噘：“小寒哥，刚刚跑的我好累啊，我没有力气了。”

说着，还叹了一口气。

这个样子，让周围一直偷偷看她的男生们，更是心里的保护欲爆满。

太可爱了吧！！！

直播间里，无数修土看到这一幕也是会心一笑。

这一招他们看的很多了。

不止是林仙子，还有其他参赛的几个瑶池圣地的仙子都用过这一招。

而且出奇的好用呢！

“还记得上一季，那个顶级的富二代看到林仙子拧瓶盖时费力又嘟嘴的样子，当时就开心了，直接冲过来表现自已。”

“其实...如果他们知道林仙子不仅拧得开瓶盖，还能拧开他们的天灵盖的话，你猜他们会有什么样的反应？”

“我想到了一个很好的反应！”

“什么样的反应？”

“目瞪狗呆！”

“楼上的你过分了，为什么整个直播间里你能发图？？？”

经过这二十季的《人间不值得》节目熏陶，他们也知道了很多来自人间的骚段子。

谁说修土就一定是闷头苦修的？

人家也是知道与时俱进的！

石凳上，苏寒抬头看了一眼林清颜，那眼里满是嫌弃。

之前不是说没钱买水吗？

结果不是反手掏出二十块钱给我不用找了吗？

现在不还有钱买水吗！

呵，女人呐，果然是泡椒凤爪！

还好自已机智，没有让这小娘们给坑了。

苏寒看了她一眼，然后一点也不委婉的拒绝道：“打游戏，没空。”

还想让我给你拧瓶盖？

你脚扭伤了刚给你接上，你不一样跑步跑挺欢乐的吗？

小小瓶盖还能难得了你？

听到苏寒拒绝自已，林清颜也没有立刻扭头就走，她的任务就是攻略眼前这个直男。

所以，林清颜做了一个重大的决定。

那就是...

在众人惊讶的目光下，林清颜忽然坐在苏寒旁边，抱着他的手臂摇晃撒娇道：“小寒哥，帮人家拧开嘛~”

“震惊！林仙子竟然主动抱男人了！以往林仙子可从未有这种举动啊！”

“天啦撸，爷青结。”

“等等，那一团团的东西是什么？”

“大惊小怪，林仙子也快有二十五岁了，这个年纪，哪怕再没有，挤一挤总能挤出一点的！”

“？？？”

这一幕就好像是发福利一样，让所有男人都想得到。

虽然是对A，但还是有把握一把握住的！

林清颜的这一招可以说是男人的克星，这个动作绝对是男人无法抵御的。

尤其还是这么一个可爱又清纯的女孩子。

那双杏眼闪烁着光芒，小嘴微噘的样子，简直让人赏心悦目。

在周围的男同学看到这一幕，那一颗心更是直接碎了一地。

“女神，我的女神在干嘛？”

“可恶啊！苏寒他这是什么表情？！”

“你不要给我啊，我也要女神也抱我的胳膊！”

所有男生在心里哀嚎，恨不得现在就化身正义战土，站在苏寒面前大声斥责他的不识抬举！

人家女神都对你撒娇了，你竟然...竟然还很嫌弃的样子？？

没错，苏寒就是嫌弃。

因为林清颜的一晃，让自已14/0的战绩破功了，成功送了对面辅助一个人头。

不能忍！

但是，为了防止她继续骚扰自已，苏寒也知道自已现在该怎么做。

趁着四十秒的复活时间，苏寒瞥了她一眼，说道：“我开瓶盖有一个特殊的招式，你要不要看看？”

林清颜眼睛一亮，成功了！

“要！人家想看~”说着，林清颜又抱着他的胳膊晃了晃。

反正苏寒也帅的不像个凡人，她也不介意让她占点小便宜。

听到绝技。

不知道为什么，周围苏寒同班同学的目光忽然就复杂了起来。

在不远处，狗蛋王铁柱也是咬牙切齿的看着这边，但是听到苏寒说的话时，表情一下子就复杂了起来。

看向他的女神林仙子的目光中，隐隐有点怜悯？

这是怎么回事？？？

“你确定要看的啊，可不能怪我。”苏寒一边说着，一边开始解开鞋带。

顺便还把短袜脱了下来。

林清颜已获得看着他，事到如今，好不容易让苏寒帮自已拧瓶盖，总不能说不要了。

小仙女点了点小脑袋，认真地道：“小寒哥，快点帮人家开啦~”

苏寒叹了口气。

妹子，你是第一个敢让我开瓶盖的女生！

尤其还是要我用...绝活！

没有犹豫。

接下来，苏寒直接拿过林清颜的肥宅水说道：“接下来，我给你表演我的绝活...”

“用脚开瓶盖！”

林清颜脑子瞬间闪过无数个问号。

“？？？”


第8章 这是一瓶有味道的水
==================================

然后林仙子惊恐的看到...

自已那瓶水被他放在脚趾上夹着，用力一扭。

哒。

瓶盖开了！

做完这一切，苏寒面无表情的穿好鞋子，把水放在一脸呆滞的林清颜手中：“呐，你要的水。”

林清颜一脸呆滞。

呆呆的看着苏寒的神操作，不对...骚操作！

这就是你跟我说的绝技？

无数人更是捂脸不敢直视这一场面，主要是苏寒的‘绝技’，他自已已经展示过好几次了。

不是没人找他开过水，实在是...

苏寒的不拒绝比拒绝人更有杀伤力！

“哈哈哈，我不行了，笑死我了。”

“这是一瓶有味道的水！”

“此刻，林仙子心里有一万句骂人的话等着脱口而出，但是，就是说不出口！”

“这绝对是史上最强的直男男主！”

“我应该是明白了，就凭苏小哥的颜值，为什么在学校里没人追，绝对是因为他的绝技有亿点味道。”

直播间里，无数修土都快笑疯了。

这是一瓶有味道的水。

就是不知道，林仙子有没有这个胆子下的去口。

苏寒帮她开完瓶盖，然后就继续拿起手机打游戏了。

比起女人，游戏显然要重要太多了啊。

林清颜石化的坐在一旁。

她现在已经无法直视自已手中的肥宅水了。

明明...是自已最喜欢喝的人间饮料。

可是苏寒的一番操作让她...

咦惹。

“忍不了了，好想把他暴打一顿！”林清颜脑子里闪过一个这样的念头。

可是，为了自已在圣地的晋升名额，她又得忍下来。

好不容易挨了第五季，可不能在这个直男身上破功啊！

啊啊啊啊！

我还是忍不了啊！

“小寒哥，你...”林清颜将怒气值压住，又用一脸可怜兮兮的样子看着苏寒。

苏寒奇怪道：“你还有什么要求？”

女人，呵，就是如此麻烦！

林清颜小脸表情一僵，摇了摇头：“没有了，没有了。”

不行。

表现柔弱的一面这一套，苏寒显然是不吃的。

那自已只能另寻他法了。

“谢谢你，小寒哥。”想到这，林清颜说了声谢谢就打算离开了。

看着她离开，苏寒咧嘴一笑。

高三的体育课时间很短，很快大家的轻松时光就过去了。

来到教室开始上课。

这一上午和下午，林清颜都没有来实行攻略计划，而是在和同学打好关系，凭借她的颜值和柔弱的性格，很快就得到了全班人的好感。

当然，她也成功了解了一些关于苏寒的事。

比如...他喜欢玩什么。

知已知彼，才能百战百胜！

一直到下午最后一节课，数学老师拿了一叠试卷过来。

讲台上，数学老师是一个发际线高的有些离谱的中年，推了推眼镜，数学老师扫了一眼班上的五十三名同学，说道：

“同学们，昨天的模拟考成绩下来了。”

听到这一消息，同学们瞬间都苦了脸。

昨天的模拟考试实在是太难了，很多题都是他们没有见过的。

“这次，我们班的最好成绩是149分！第二名是148分，第三名是140分。”

“其他同学的分数都有些不理想啊...”

数学老师一大堆话要说，下面的同学也只能认真的做笔记。

只有苏寒，一个人趴在课桌上睡觉，数学老师也当做没有看到他一样。

“苏直男是不是个差生啊，怎么上课睡觉老师也不管他？”

“应该吧，没看到苏小哥整天都在玩游戏吗？”

“不是在玩游戏，就是在准备玩游戏！”

“不应该啊...”

直到下午四点，下课铃声响起。

数学老师这才把试卷发了下去，念到名字的亲自上台拿试卷下去。

“张羽，第一名149分！”

“苏寒，第二名148分！”

“罗洁，第三名140分！”

听到这三个人的名字里有苏寒，整个直播间都懵比了。

成绩那么好，那为什么上课还睡觉？

老师还不管他？

不过，接下来的情形却让他们明白了为什么...

只见数学老师离开教室后，教室里瞬间爆发出激烈的讨论声，显然学习氛围还不错。

第一名的张羽，是一个高高壮壮的篮球少年，今天的体育课上扣了好几次篮。

在直播间里众修土诧异的目光下，张羽来到苏寒面前，静静地看着苏寒，脸色十分严肃！

“怎么回事，怎么回事？该不会要打起来了吧啊？”

“不会吧不会吧，这个年代还流行打架呢？”

“打起来，打起来！”

“前排出售瓜子花生...”

“您已被禁言。”

在所有人看戏的目光下，他们就见到苏寒懒懒的伸了个腰，然后瞥了一眼站在一旁的张羽，微笑道：

“现金还是威信？”

张羽咧嘴一笑：“威信，威信。”

“五百块啊，说好平分的，一分可都不能少！”

“没问题！”

直播间：“？？？”

在一旁的林清颜更是一脸懵逼：“？？？”

这是怎么回事？

刚刚那个气氛不应该是打起来吗？

转完账，苏寒起身拍了拍张羽的肩膀，欣慰道：“好家伙，下次还有这种生意记得通知我！”

放学了，林清颜跟在苏寒身后观察他的动向。

一直回到家，看到坐在沙发上看足球的苏寒老爹。

“老爹，这次我考了第二名，我的一百块钱呢？”苏寒放下书包，大大咧咧的坐在苏龙旁边。

苏龙拿到试卷，看到上面的148分时，顿时怒了，瞪眼道：“臭小子，以前不都是150吗？”

“为什么这次才148！”

苏寒同样不甘示弱，回怼了自家老爹一个瞪眼，父子俩你看我，我看你。

过了很久，苏寒才憋出一句：“我考第一名你才奖励我200块钱，张羽他爹说他考第一奖励一千块，他说让我给他考第一，他跟我平分！”


第9章 妈，我知道他把钱藏哪了
======================================

听到苏寒这一番振振有词的话。

苏龙直接就是一愣，然后瞪眼道：“咱家什么条件你又不是不知道，一百块还嫌少？”

“前段时间，那张价值四五千块的显卡都被你弄烧了，你这败家玩意！”

他家也就是属于那种比上不足比下有余的小资家庭，一辆好几年的奥迪车，和两套房子。

加上他几十万存款。

没了。

心疼啊！

这败家玩意，直接就把他几千块的显卡给弄烧了。

听到老爹的话，苏寒也不服了，直接仰起脖子，回怼道：“这张显卡是我去教别人自已赚的，和你个糟老头子有什么关系？”

“而且，明明我的零花钱是你告诉老妈不用给那么多，让我知道钱不好赚，所以才这么少的！”

“赶紧给我两百块钱奖励，补偿你儿子我受伤的心灵。”

苏龙听到苏寒的话，直接就是一声好家伙：“你小子敢这么跟你爹我说话？”

“怎么滴？”苏寒早就看这个糟老头子不爽了。

俩父子在客厅里，你看我，我看你，谁也不服谁的样子。

“一百块奖励没了！”最后，苏龙一句话甩了过来。

闻言，苏寒不乐意了。

什么叫做我的一百块没了？

你个老头子，竟然还想私吞我的一百块钱？

“你信不信我把你藏私房钱的事告诉老妈？”苏寒眼珠子一转，然后瞥了他一眼，轻飘飘的一句话直接让苏龙吓得魂不附体。

那张老脸唰的一下就白了起来。

“你个臭小子敢威胁我？”苏龙怒瞪着自已这不孝子。

站起身，说着就要解开自已的七匹狼皮带。

苏寒也是慌了，虽然说自已和老爹关系好，但是来自父爱的七匹狼，还是让他有点受不了。

咔嚓。

就在这时，大门被打开。

一个提着菜的中年妇女走了进来，虽然她的脸上已经有了一点点皱纹，但不难看出，她年轻时是一个很美的女人。

她是苏寒的老妈，周晴。

看到老妈进来，苏寒顿时就像是看到了救星。

“妈！我爹他打我！”苏寒一声大喊，直接把苏龙吓得一哆嗦。

那拿着七匹狼的皮带的手一下子就抖了。

唰！

果然，这句话充满了杀伤力，让周晴第一眼就盯上了苏龙。

看到他手里的皮带时，眼里弥漫着浓浓的杀意，冷冷道：“好啊你，敢打我儿子？”

苏寒顺势离开沙发，来到周晴身边，在她耳边小声说道：“老妈，老爸还偷偷藏了私房钱，有两千多块呢！”

轰！

一句话，直接让老妈目光里的杀意更浓几分，放下手里的菜，周晴捏着拳头走向苏龙，冷笑道：“好啊，还敢藏私房钱。”

苏龙吓得那张老脸都苍白了，没有点血色，连连摇头：“没有没有，我没有。”

这次就算打死自已也不能承认，否则自已的零花钱又要缩水了。

“是臭小子诬陷我！”

这时，苏寒又喊道：“妈，我知道他把钱藏哪了。”

一句话直接将苏龙的灵魂抽了出来。

似乎是知道接下来的剧情，苏寒也没有继续看下去了，得给老头子留点尊严才行。

匆匆回到房间锁好门，楼下就传来了凄厉的惨叫声。

站在客厅内，林清颜一脸茫然的看着眼前的一幕。

我是谁？

我在哪？

我看到了什么？

直播间里，无数修土更是笑出了猪叫声。

“哈哈哈，苏爸的家庭低位一下子彰显了出来。”

“苏直男好狠，直接坑爹！”

“胡说！这是对老爹的关爱和对老妈的坦诚。”

“你们看林仙子的表情，哈哈哈，笑死我了，林仙子现在一定在怀疑人生了。”

“u1s1人间的家庭温暖还是挺让我们这些修土羡慕的，我们哪怕是一次闭关，也都是一两年过去了。”

“没错，我就是草根修土，如今父母早已逝去，从未体验过这种感觉。”

苏寒的温馨家庭让无数修土感到羡慕，虽然他们比凡人能活更久，但是他们体验的太少了，不是厮杀就是在闭关。

这种场面让他们感到温暖。

林仙子站在原地看了很久，直到苏龙把藏私房钱的地方说出来后，苏寒老妈这才放过了他。

“哼，现在你每天零花钱减为20块了。”

听到这话，苏寒老爹好想哭出来，但是目光看到自已好兄弟的女儿还站在这里，于是强颜欢笑道：“清颜啊，别站着了，快坐，一会吃完饭再回去。”

听到他的话，苏寒老妈这才反应过来，这个漂亮的女孩子还在这里。

那脸上的冰霜直接消散，化作暖暖的笑容，走到小仙女面前拉起她的手，和蔼道：“哎呀，快坐快坐，小寒也真是的，就回房间打游戏去了。”

林清颜看着这一家的氛围，心里也有点古怪。

“好的，谢谢阿姨。”

就在林清颜刚坐下来喝一口水的时候，楼上就传来了苏寒惨烈的嚎叫声。

“啊！我的电脑啊！”


第10章 林仙子：我是谁？我在哪？
=========================================

苏寒的鬼哭狼嚎直接让楼下客厅的苏龙夫妇和小仙女吓了一跳。

不知道这个直男又在发什么疯。

不过...

听这绝望的哭喊声，好像是电脑坏了？

带着好奇，林清颜跟着苏龙的脚步走上了楼，来到苏寒房间，打开门一看。

发现苏寒的主机正在冒着烟。

看到这种情况，苏龙立刻问道：“电脑这是怎么了？”

苏寒脸上的表情带着绝望，机械般的扭过头，看到老爹和小仙女站在房门外，一脸生无可恋的道：“老爹，我...我的电脑又...又没了。”

苏龙：“？？？”

周晴：“？？？”

苏龙不解道：“你的显卡不是烧了吗？”

“是烧了啊，但是今天狗蛋偷偷从他家仓库翻到了一张GTX1060，然后和我交换了学习笔记。”

这下苏龙明白了事情的全部。

“那你把显卡拔掉不就好了吗？实在不行，我再给你买一张。”苏龙忍不住叹了口气。

不过，内心还是有点小窃喜的。

毕竟又能光明正大的问老婆要钱买显卡了，到时候偷偷在并夕夕买一张，让别人砍一刀。

又能大赚一笔！

苏寒听到这句话，目光瞬间亮了起来，迫切问道：“那不如我们直接把整个电脑一块换了吧！”

苏龙疑惑道：“换什么换，其他的配置加起来也有一万多了。”

这台电脑也算是个高端货了，当时整台机器配下来，价格花了两万多块钱。

这也是苏寒拿到一个省的数学竞赛冠军，然后苏龙喝了一顿酒的情况下，直接申请了两万块给苏寒买的。

当时可把他后悔死了。

这时，苏寒忽然扭捏了起来，嘿嘿笑道：“刚刚是整台电脑都烧了。”

苏龙：“？？？”

空气一下子凝固了下来。

苏龙缓步走到自已的好大儿面前，看着他脚下已经散去烟雾的电脑，心头有些沉重。

两万块...没了？

对着电脑看了好久，苏龙回过神，扭头看向苏寒，那双目中的怒意几乎化为了实质。

终于，苏龙爆发了，直接怒道：“好你个败家玩意！”

说着就伸手要去解自已腰间的七匹狼皮带，来给苏寒好好享受一下七匹狼下的父爱。

直播间里无数修土看到这一幕，顿时快要笑抽了。

“来了来了，来自父亲的疼爱！”

“父见子败家，抽出七匹狼。”

“不知道为什么，每次看到苏直男吃瘪我心里就一阵暗爽。”

“我忽然想起了我爹，当年家境贫寒，我爹省吃俭用给我买了一颗聚气丹，本想让我偷偷服下，却骗我说这是给狗吃的止泻丸，然后...我把丹药喂了狗，嗯...那只狗现在活的比我好，它快结金丹了。”

“现在看到苏直男的行为，我就想起了我小时候，啊，满满的回忆，笑得我差点从轮椅上站起来了。”

“噗，楼上的，现在我更想笑你了。”

苏寒见状，身体猛地一跃，直接夺门而出，看到站在门中间一脸呆滞的小仙女林清颜，也不多想，直接上手扛着小仙女的娇躯下了楼。

一边跑一边呼叫支援：“妈！老爹他又要拿皮带打我了！”

经过今天早上的属性点加成，苏寒的速度和体质也增强了很多，所以扛着一个不到100斤的小仙女轻轻松松就下了楼。

不过...

直播间里本来笑的正欢乐的修土们，看到苏寒扛起林仙子的那一幕瞬间沉默。

紧接着爆发出了浓浓的酸意。

“艹！我林仙子竟然被一个凡人亵渎了！”

“呜呜呜，我的林仙子啊。”

“人在空间通道附近，就等大佬打晕守卫，我马上下界去和苏寒单挑！”

“赞助五枚灵石，祝大佬凯旋归来！”

苏寒扛着小仙女蹭蹭下楼，来到客厅把林清颜往沙发上一扔，然后就跑到了厨房。

不出意外，接下来的情况就是苏龙被周晴揪着耳朵回到房间暴揍了一顿。

一直到吃晚饭的时候，苏龙是一瘸一拐出来的。

“坐下，我宝贝儿子是你说打就能打的？”周晴瞪了一眼苏龙。

后者身体猛地一颤，然后乖乖的坐了下来。

看到这一幕，林清颜只感觉自已像个外人，为什么...

我是来攻略苏寒的。

怎么跑来这里吃晚饭了？

而且...

自已好像还被苏寒吃了豆腐？

可恶的狗男人！

显然，在苏寒家里自已是没有任何办法攻略他的了，只能在学校和平时的时间里想办法。

就这样，林仙子作为一个话少的路人，在苏家吃过饭以后，就回去了。

她住的地方就在苏寒家楼下。

至于身份，其实也就是安插了一段不属于苏龙的记忆，修土的手段是无敌的！！！

送走了林清颜，苏寒匆匆回了房间。

回到房间后，脑海里便响起系统的提示音。

“叮，今日钢铁值计算中...”


第11章 狗蛋心碎的声音
===============================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__2b8ee64b-6552-4e22-a2da-e20522099255__)

“叮！恭喜宿主获得钢铁值+2000！”

“叮！系统商城开启！”

脑海里，系统的声音是那么的美妙，至少让苏寒觉得，今天算是没有白活。

以往都是活一天算一天，怼人也是活，不怼人也是活。

现在每天有了系统，感觉生活要充实起来了啊。

苏寒脑子里想到一些美好的画面，不过很快他就把这种能让自己单身一万年的想法踢出了脑海。

“系统，打开系统商城。”苏寒内心暗道。

一下子，苏寒脑海里，系统商城的界面自动展开，一排排商品陈列其中。

【怼人的10001种方法，售价：10000钢铁值。】

【专治肾虚一万年的补肾丹，售价：100钢铁值。】

【从钢铁侠家偷来的Mark39战衣，售价：40000钢铁值。】

【父爱专用皮带质保百年不会断，售价：1000钢铁值。】

【凡人宗的镇派《无敌锻体法》，秒杀价：1000钢铁值。】

.....

看到奇葩感满满的系统商场，和它里面奇葩的商品介绍，苏寒只觉得心头一阵澎湃。

不过，就是标题有点不好听，但那又何妨！

翻了一遍系统商城，苏寒发现，自己手上这2000点钢铁值，也就只够买凡人宗的镇派功法，就是名字太low了。

“买了！”苏寒一咬牙，直接点击购买。

顺便还买了两颗补肾丹。

这玩意看上去没有用，但是放在现实中，也是能卖不少钱的啊！

系统出品，必属精品！

这是铁律！

购买完成，苏寒今日份收获直接扣了1200点。

随着扣款成功，接下来，苏寒脑海就传来一阵清凉，紧接着一股信息直接印刻在了苏寒脑海。

那是来自《无敌锻体法》的记忆。

“功法放置成功，已开始自动修炼...”

听到这个提示，苏寒顿时就惊了：“卧槽，系统的功能这么强大的吗？”

还特么能够自动修炼？

无敌了！

这样下去，自己躺着也能成为绝世高手？

接下来的时间，苏寒就开始正式研究起系统。

......

而在另一边。

在苏寒家楼下的三室一厅里，装修十分不错，里面就住着一个人。

那就是林清颜小仙子。

从浴室里出来，林仙子穿着浴袍，玲珑有致的身材，哪怕是在浴袍的包裹下也是让人垂涎。

除了对A是个例外。

那张让人沉醉的惊艳小脸上满是苦恼。

“师姐，我感觉这个苏寒好难攻略的样子啊。”林清颜对着自己面前的一道虚幻人影吐槽道。

“你都不知道，我今天本想意外摔倒在他背后的，结果这家伙倒好，直接一个闪现，躲开了我！”

林清颜小脸气鼓鼓的。

一想到今天那个场面她就恨得牙痒痒。

太可恶了！

自己竟然摔了一跤！

狗男人，狗男人！！！

在她面前，是一个穿着白色素衣的女人，身材绝对的完美比例，那张平淡如水的脸上，是如此完美，找不出半点瑕疵。

如果要形容的话，那就是...

倾国倾城！

实在太美了！

任何男人只要看她一眼，就会被她的容颜所迷住。

如果说林清颜是清纯系的完美女神。

那么眼前这个虚幻的人影就是成熟系的完美女神！

女人看了一眼自己的师妹，轻笑道：“行了，别抱怨了，明天再试试，如果实在不行，那我就申请下来帮你。”

她们两个都是瑶池圣地的弟子，也是《人间不值得》里最常出现的女主。

林清颜来到沙发前坐下，疑惑道：“师姐，你不是要参加圣地的圣女考核比赛了吗，还能下来吗？”

圣女，是瑶池圣地的最高弟子称号，能夺得这一称号的，无一例外都是未来高层，最次都是长老级别。

绝美女人回道：“不碍事，刚好我还想来人间界一趟。”

林清颜点了点头：“噢噢。”

“先不说了，我要去师傅那里一趟。”

说完，女人虚影就消失了。

这个时间点当然也在直播，不过林清颜和她师姐的对话并没有被直播，因为是一个半小时的综艺广告时间。

不过，现在也到了晚上，林清颜自然没有去骚扰苏寒。

而是在今天加入的同学群里聊天混脸熟。

一个平静又不平凡的夜晚就这么过去了。

第二天。

苏寒照常六点钟起床，吃完早饭以后，苏寒便前往学校了。

今天是个平静的早晨，没有林清颜的骚扰，苏寒感觉异常清爽。

唯一不爽的，可能就是因为刷不到钢铁值了！

“寒哥寒哥！”

就在苏寒经过一个红绿灯的时候，旁边忽然响起了狗蛋的声音。

苏寒扭头一看，发现狗蛋正兴冲冲的朝自己跑了过来。

看到这家伙，苏寒瞬间就怒了，等到他过来的时候，苏寒直接开启喷子模式。

“好家伙，狗蛋，你丫的拿张坏显卡来忽悠我！”

“这下好了，不仅是显卡没了，现在我的电脑也没了！”

狗蛋一脸懵逼，看着苏寒愤怒的模样，顿时心虚了。

“那张显卡有问题吗？”

苏寒大眼瞪着狗蛋，直接道：“废话，我回家插上显卡就打开我的世界，结果没多久，我的电脑就炸了！”

“你敢说这不是你的问题？？？”

苏寒心痛啊。

自己的电脑那么贵，结果...一夜回到解放前，这下好了，生无可恋。

狗蛋刚想道歉，紧接着想到了什么，狐疑道：“寒哥，你是不是忘记把材质包调回来了？？？”

他可是知道的苏寒电脑之所以没显卡，就是因为贪玩，下载了一个材质包，然后才烧掉的。

听到狗蛋的话。

苏寒那愤怒的表情瞬间僵住，仔细想了想，好像...大概...似乎...真的没有调回来。

“咳咳，话说你那么兴奋干嘛？”苏寒瞬间跳过这个话题。

听到苏寒的话，狗蛋那狐疑的表情直接变了，那是一个前所未有的兴奋！

“寒哥，我告诉你一个好消息，我女神说今晚要和我逛街了！”

女神？

苏寒先是疑惑，然后恍然，懂了。

这是舔狗将女神舔到手了！

难怪这家伙这么兴奋。

苏寒知道，狗蛋一直当着舔狗，而他的女神不是别人，正是隔壁班的班花。

“你怎么舔...咳咳，追到手的？”苏寒好奇道。

接着狗蛋拿出了手机，然后打开威信界面。

点开一个备注叫做女神的联系人。

入眼就是一大串一大串的字符，都是狗蛋发给对方的。

而对方也很给面子。

狗蛋每发一条长信息，她也会回一个嗯，好呀，我知道了，谢谢你的关心，你真是个好人...等等一连串的专业术语。

“寒哥你看，昨晚我七点多和她一直聊到了晚上十二点。”

狗蛋止不住的开心，手指不停往上划，不时替苏寒解说，生怕他这个单身狗看不懂。

“她给我发了十一条语音，说话声音真的太温柔了。”

“还有还有，她还问我家里人身体的情况，你说，她是不是个好女孩？”

在一旁，苏寒表情十分古怪。

这特么的...

你确定她不是在问候你家里人吗？

当然，作为狗蛋的兄弟，自己显然是不能那么无情的打断狗蛋的幻想。

苏寒耐心的往下看，然后发现...

“铁柱，你最近生病了吗？药吃了吗？”

那个大大的药丸表情是格外的刺眼。

狗蛋见到这个药丸，还十分贴心的替苏寒解释了：“昨晚我发语音，不小心咳嗽了两声，女神听到了就立刻问我了，她对我真好。”

兄弟，你想多了！

苏寒内心已经压不住的吐槽了。

直播间里，无数修士看到这一幕也是笑喷了。

“卧槽卧槽，这就是真实的舔狗记录吗？”

“狗蛋！我愿称你为舔王！”

“狗蛋：论一个持之以恒的舔狗是有多可怕！”

“舔狗舔狗，舔到最后真的应有尽有？”

狗蛋这厮还在旁边逼逼赖赖的说道：“唉，可惜了，我不能等清颜女神了，我铁柱也将名草有主了。”

脸上满是惋惜和感慨，当然，更多的还是嘚瑟。

“诶寒哥，你说我今晚要不要在世纪酒店订个房间先啊？昨天是520，今天是521，会不会有点难订？”

“要不我现在订？”

叮！

就在这时，狗蛋的手机忽然震动了一下，看到发消息的人后，狗蛋瞬间兴奋了。

连忙拉着苏寒说道：“寒哥你看，我女神给我发语音了！”

“别晃了别晃了，我眼没瞎！”苏寒无语道。

接着，狗蛋脸上带着兴奋，手指忍不住颤抖的点击那条最新语音消息。

随后...

一个不管怎么听都像是在强忍笑意的男人声音在两人耳边响起。

“兄弟不好意思刚睡醒，昨晚我俩玩太嗨了，没注意看。”

哐当。

手机从狗蛋手中滑落，那张有点帅气的脸彻底僵硬...

在一旁，苏寒和直播间里的所有人，似乎都听到了梦破碎的声音？

不。

是...心碎的声音。

虾仁猪心！

PS：嘤嘤嘤，不知道这种题材有没有读者大大喜欢看？如果有，能刷个小礼物嘛？为爱发电也是爱~每天万字更新，跪求礼物啦~


第12章 你丫的还要当舔狗？
===================================

看着狗蛋僵硬的表情，苏寒也不知道该怎么安慰这个可怜的娃了。

主要是这个家伙舔了两年的隔壁班班花，那段时间最狂热的时候，天天给这个班花送奶茶。

但换来的始终是人家的甜甜一笑，然后对他说一句：“铁柱，你真是个好人！”

嗯...

被人发了两年的好人卡，愣是认为自己的行为能感动对方。

结果，狗蛋只感动了自己！

拍了拍狗蛋的肩膀，苏寒叹息一口气，张了张嘴想要说些什么安慰他的话，但是话到了嘴边，却变成：“节哀顺变。”

狗蛋完全听不见苏宇在说什么。

他只知道，自己昨天晚上...是在跟一个大男人聊天？

脸上的表情愈加绝望，生无可恋完全写在了脸上。

直播间里，无数人都笑喷了。

“哈哈哈，每日欢乐源泉今天全被狗蛋占据了。”

“曾经，我也是像狗蛋一样的热血青年。”

“只不过后来同门师妹和好几个师弟一起出去了一整夜，回到宗门时，她脸上的潮红我始终忘记不了。”

“叶师兄是你吗？师妹让你回来的时候带点吃的，孩子饿了！”

“噗！《人间不值得》直播间惊现接盘侠！”

弹幕的欢乐是一般人体会不到的。

再配合上狗蛋的现场故事，所有人笑的乐不可支。

就这样，失魂落魄的狗蛋宛如僵硬的尸体一样，跟在苏寒身后。

苏寒为了安慰受伤的狗蛋，在路边请他吃了两个包子，然后来到学校，狗蛋整个人都还是懵比的状态。

自己...

竟然和一个男人聊了好几个小时？？？

来到学校后，苏寒和狗蛋路过高三二班。

他们是高三一班，所以二班就在他们的旁边，二班的教室是每日必经之地。

唰！

狗蛋目光似乎发现了什么，那犀利的眸子一下子就瞟了进去。

然后就发现高三二班教室的第二排第一张桌上，一个长相甜美的女孩坐在那里，和周围的同学有说有笑的聊天。

女孩似乎也发现了有什么东西在看着自己，转过头，就看到狗蛋站在教室外瞪大了眼睛。

顿时...女孩脸上又朝他露出了一个甜甜无比的笑容。

只是...

这次狗蛋觉得无比辣眼睛！

艹！

狗蛋心态崩了。

还在演我！

“呜呜，寒哥，我觉得我还是死了算了。”王狗蛋拉住苏寒，一脸绝望。

苏寒挠了挠头，看着他问道：“你又受啥刺激了？”

狗蛋转过头，苏寒也跟着把目光望了过去，然后也看到了那个笑容。

苏寒一瞬间只觉得想笑。

当然，作为好兄弟，自己肯定不能这么出声嘲讽。

狗蛋难受道：“寒哥，我应该听你的，当初就不应该继续追她，本以为我给她自由，她一定会认为我是个好男人，然后同意和我在一起的，没想到...”

当初苏寒也是见过这个二班班花和别的男人有说有笑的晚上出去玩的。

不过那时候他没在意，认为可能是她的geigei。

直到今天听完那条语音，苏寒才知道，那不仅是她的geigei，还有可能是她爹！

苏寒叹了口气，和狗蛋勾肩搭背的说道：“别在意，说不定人家就一直把你当做长期饭票呢？”

“毕竟，谁会拒绝一个整天给我买奶茶的人呢？”

狗蛋：“？？？”

看着他怀疑人生的目光，苏寒知道，自己应该安慰他了。

“我是说，要是我，我就不会这么早摊牌，长期饭票多难得啊！”

狗蛋：“！！！”

在直播间里，无数人已经笑的快要岔气，苏寒这说的是人话吗？

“哈哈哈，狗蛋那怀疑人生的小眼神快把我逗哭了。”

“狗蛋：我可能不是人，但寒哥你是真狗！”

“苏直男的称号实锤了！”

“舔狗舔狗，舔到最后一无所有，这句话诚不欺我也，我现在就和女神说拜拜！”

这档节目以往都是嘲讽凡间男主的弹幕多。

现在升华了，全部被苏寒这个直男承包了所有笑点，不知为何，以往他们只想看女主，现在...

女主？

嗯？

那是什么啊？

没人提醒，他们都还没发现，自己心心念念的瑶池林仙子今天都还没登场呢。

狗蛋眼里的绝望已经快要埋没了他的光泽。

嗯，那是对生活失去了信仰。

毕竟女神都没了，而且...自己还和一个男人聊了一晚上！

“昨天晚上九点多的时候，我听到她说话的时候总是带着一点喘气声，当时她说她在跑步。”

狗蛋喃喃自语：“我懂了，她是在打扑克啊！”

他的语气是那么的悲愤交加，带着绝望，现在狗蛋已经无法再直视自己曾经的女神了。

谁能够理解他，舔了那么久的女神，却早已和别人打扑克了。

苏寒站在一旁挠了挠头。

狗蛋魔怔了吗？

安慰他还不乐意，反而更加感慨了。

“哈哈哈，狗蛋绝了。”

“苏直男别在一旁傻站了，快点安慰狗蛋吧。”

“你再让狗蛋这么说下去，信不信狗蛋立刻就死给你看！”

“狗蛋：那我走？”

今天俩男人一路上的直播可以说让整个《人间不值得》直播间的热度在大秦王朝境内直线上升。

甚至直逼最顶尖的前五节目。

根据实时在线人数显示，观看《人生不值得》的修士，已经有将近四亿人！

当然，大秦王朝境内足有百亿之多的人口，四亿人也不算特别多。

狗蛋抬起头，看着自己的好哥哥苏寒，眼神坚定道：“寒哥，我决定了，我要放下过去，彻底拥抱新的生活！”

“很好，你长大了，从今天开始你就是我亲传弟子了！”苏寒点了点头，满意的道。

“噗！苏直男快，快收起你的神通吧！”

“你收狗蛋当弟子？传授他直男大法吗？”

“狗蛋快拒绝...”

直播间里的人弹幕都还没打完，接下来狗蛋的一句话，让他们彻底石化。

只见狗蛋一脸认真，摇头道：“寒哥，我想好了。”

“既然一号鱼儿行不通，那我就开始启动二号鱼儿的攻略计划吧！”

“目标，三班的班花！”

苏寒：“？？？”

“你丫的还要当舔狗？？？”

PS：不知道这种文有没有读者大大喜欢看，如果有，麻烦点点催更，送个小礼物呗？为爱发电也是爱呀！！！


第13章 我愿称狗蛋为最强
=================================

苏寒看着他，不由自主的说出了这句话。

好家伙。

我直接一个好家伙！

狗蛋这比是真的牛啊，直接就换了个对象来舔，敢情...他早就知道会失败了？

还鱼儿二号...

苏寒都震惊了，自己一个绑定了钢铁直男系统的男人，居然还会被一只舔狗给震惊到！

“寒哥你说什么呢，我这怎么就是舔狗了？”狗蛋一脸不悦，振振有词的说道：“我这叫广撒网！”

“选择一棵树，哪里比得上在森林里选择？”狗蛋脸上满是得意：“我这就叫机智，不会在一棵树上吊死。”

苏寒：“.......”

直播间观众：“......”

他们隔着屏幕，看到狗蛋脸上那止不住的得意，不由有些怀疑人生。

这特么的...

“太硬核了！”

“我觉得修仙界众舔狗应该向狗蛋同学学习才对！”

“瞧瞧，什么叫专业？这就叫专业！”

“论舔狗，我愿称狗蛋为最强！”

“什么时候狗蛋王者开发一个舔狗证道之路啊？比如被拒绝一百次就能晋级一个小境界的那种/狗头。”

本来他们还在想，狗蛋这么可怜，该怎么安慰他才好。

结果...好家伙，都不需要他们想，狗蛋自己就看开了，而且还是早有预谋的那种！

这就十分硬核了。

简直就是最强王者中的荣耀啊！

回到教室，狗蛋果然看开了，在苏寒的目光下，狗蛋回到自己的座位。

本来他和苏寒是同桌，但是被林仙子一个撒娇给换走了。

现在躲在角落里。

似乎是在回应众人期待的目光，直播间的画面竟然很随大众的调到了狗蛋的位置。

接下来，狗蛋在威信聊天的界面里，输入了一连串让众人震惊又直呼牛比的字符。

狗蛋：【莹宝，昨天去医院输液了。】

备注：鱼儿二号（三班刘莹）：【嗯？你输什么液，不是今天还见你好好的吗？/疑惑。】

狗蛋：【我当然是...想你的夜啊。】

好家伙！

“劳资连圣女都不服，就特么服你狗蛋了！”

“不愧是狗蛋，这聊天功力足足有万年之深啊！”

服了，一群超越凡人无数倍的修士，直接被狗蛋这个平凡的普通人给折服了。

如果自己有这种聊天功力，还愁没有大家族的千金中意自己吗？

苏寒在座位上玩了一把排位赛，结果又晋级了，荣耀王者81颗星！

“无敌是多么寂寞啊！”苏寒感慨道。

“小寒哥。”

就在苏寒准备开启下一把排位赛的时候，悦耳动听的柔弱声音在旁边响起。

顿时，苏寒打了一个激灵。

然后赶紧关闭手机屏幕。

抬头一看，苏寒就看到穿着白色T恤和牛仔短裤的林清颜，那一双笔直的美腿是如此白嫩。

白色T恤，牛仔短裤，小白鞋，那头乌黑柔顺的秀发也束成马尾，加上前额的空气刘海，让今日份的林仙子十分小清新。

“小寒哥，你在玩什么呢？”

林仙子放下书包，坐在苏寒旁边好奇道。

经过一晚上的修炼，她已经将昨天对苏寒积攒的怨气冲散。

今天，林仙子将要拿出百分百的实力，让他知道自己到底有多迷人！

苏寒看了她一眼，直接道：“没玩。”

开玩笑，打游戏我可不敢说给你听！

这女人就没安好心过，昨天自己0伤的战绩，被她一喊直接破功了。

林清颜点了点头：“噢，好吧~”

看起来十分乖巧啊！

苏寒深深的看着林清颜，这女人今天绝对是有妖气！

直播间里，随着今天林清颜的打扮闪亮登场，不少喜欢她的修士纷纷冒泡。

“啊！林仙子出来了！”

“前几季的节目里林仙子穿着有些过于正式了，今天的林仙子高中生打扮，真的让人耳目一新。”

“好喜欢这样的林仙子。”

“太美了，娶了林仙子这一生我都不会再看别的女人一眼了。”

瑶池圣地，作为一个全是女修士的宗门，她们不仅实力强，而且天赋也不弱。

在整个修仙界，圣地瑶池可是最顶尖的宗门。

天下美女出瑶池。

这句话可不是说说而已的。

每一个能进入瑶池圣地的女性，她都有自己的特点，同时还有天赋！

接下来的两节课里，林清颜也没有找到机会去和苏寒搭话。

不过，她也知道，这一季的男主和以往不一样，以前的都是男人，这家伙不是。

他是狗男人！

所以，为了攻略他，林仙子也找到了几种技巧。

林仙子将之称为：林氏追男技巧！

1，学会鼓励对方！

没有哪个男生不喜欢别人夸奖他，鼓励他，激励他。

如果一个男生在某件事做的非常失败，那么你就必须要鼓励他。

咱不能去嘲讽他，因为这样子，会使男孩子非常丧气，且对你有一定距离感。

在男生做了一件不错的事情上面，你需要去夸奖他，让他感受到你的目光。

2，找到两人之间的共同话题！

比如苏寒喜欢游戏，自己也要找机会和他聊聊游戏上面的话题，让他感觉有人能懂他。

但是...

这个狗男人不管是游戏还是什么地方都不让接触。

其实...苏寒根本就不想鸟她！

不过还好，自己还知道第三个技巧！

3，欲擒故纵！

这个招式可不仅仅是只有男人才可以用，自己也同样可以！

“我就不相信，你只是一个刚成年的高中生而已，还能对我这种计谋有理解不成。”林仙子暗暗得意。

她觉得自己这么做，绝对能够成功的！

一个小小的苏寒而已，有什么是自己做不到的呢！

一直到下午上课之前，林仙子也一直在观察苏寒的动向，比如他喜欢什么，玩什么，最喜欢的点在哪。

不过，下午秃头班主任来到教室宣布了一件事，让林清颜瞬间有了动力。

“同学们，今天下午咱们就去附近一家孤儿院里做志愿者，去看看那些孩子，帮助他们...”

老班说了一大堆，最后大家都拿到了小红袖和小红帽。

上面印着志愿者的字样。

“好机会啊。”

林清颜眼前一亮：“正好能让苏寒知道自己最最温柔的一面。”


第14章 地上捡的，我也不知道呀
=======================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__2b8ee64b-6552-4e22-a2da-e20522099255__)

下午一点钟。

整个高三一班的同学全部在班主任的带领下，前往附近三公里的一所孤儿院里。

这里的孩子都是出生就被父母遗弃。

所以生活条件也比不上普通人，哪怕是一些文具之类的，都要用很久。

哪怕有国家的补贴，其实一个孤儿院也很难支撑下去。

这些年倒是好很多了，至少条件好了，遗弃孩子的人也少了。

苏寒顶着小红帽，戴着志愿者的袖子。

手里也提了不少东西。

这群孩子并不是说缺钱，在孤儿院这里，他们更喜欢实在的东西。

“小朋友们，都集合来拿东西啦。”

随着孤儿院老师的喊声，那些正在玩耍的小朋友，一个个井然有序的跑到操场集合，排着队领东西。

“不得不说，虽然人间的普通人很弱小，但他们过得也挺幸福的。”

"如果是在我们修仙界，这些孤儿要么被组织抓去挑断手脚筋要饭，要么就是被培养成各种见不得光的职业。"

“如果是女孩，那么那些青楼或者人欲宗等一类败类宗门，就会把她们抓回去根据资质培养成炉鼎。”

“？？？楼上的，你信不信我告你诽谤！我们人欲宗一直都是秉承自愿，绝不会强迫女性！”

“那谁知道你们呢？”

一群修士在直播间里喋喋不休。

他们的争吵，自然影响不了这群凡人的想法。

反正看不到。

林仙子手里拿着一个玩偶，蹲在一个可爱的小女孩面前，看着她那肉嘟嘟的小脸，林清颜微微一笑:"小妹妹，你想不想看姐姐让这个小熊站起来呀？"

小女孩用她那纯净的大眼睛看着眼前的漂亮姐姐，声音糯糯的道：“想~”

小孩子是啥？

最喜欢看那些稀奇古怪的东西了，特别是魔术一类，他们可不比大人，事事都要去学会拆穿。

那样只会徒增烦恼。

在一旁，许多的高三一班的男生都偷偷看着林清颜。

其实不怪他们的定力不佳。

修士嘛，身上总有一种出尘的气质吸引他们，想不看都不行。

哪怕就是苏寒，发完物资后也站在一旁，看着林清颜逗弄这个小女孩。

似乎是感受到了他的目光，林仙子暗自窃喜：“哼，男人果然都一样，好奇是他们的天性。”

“今天我就让你这个狗男人知道，我林清颜是有多吸引人！”

林仙子今天可是做了充分的准备来的。

包括如何让男人对自己产生想要深入了解的想法，这些她都准备了一堆。

没办法，不能像以前一样，凭借声音和装出来的柔软让男人臣服。

苏寒...呵，狗男人!

收起这些心思，林清颜拿着手中的小熊毛绒玩具，然后将它放在地面。

林仙子张开了手，表示自己手上没有任何控制的东西。

“看好了哦。”

随后，在一众小孩子和一群男生好奇的目光下，林清颜双手缓缓放在小熊上方，然后...

毛绒玩具竟然真的动了！

而且还站了起来，朝小女孩挥了挥手后，又往前走了几步。

看到这一幕，所有人都震惊了！

小女孩那双大眼睛更是亮了起来，肉肉的小手兴奋的拍了起来：“哇，姐姐好厉害呀！”

一群男生也震惊了，没想到他们的新同学还会这一招！

苏寒也诧异了。

“这女人还会魔术？”

表演完成，林仙子很满意他们的反应。

哼！

小手段而已。

自己只要动用一点小小的灵力覆盖住小熊玩具就行了。

简单！

“呐，小妹妹，送给你。”林清颜拿起地上的小熊，放在小女孩的怀里。

小女孩开心的道：“谢谢姐姐。”

看着她蹦蹦跳跳的离开去找其他小伙伴炫耀，林清颜那张完美无瑕的脸蛋上也露出了一抹笑容。

时间过得很快。

在孤儿院里，同学们都在和小朋友们玩游戏。

这也算是他们高考前的一种放松。

虽然苏寒在学校很少活动，但是到了这里，也是不由自主的和小朋友们玩了起来。

“小寒哥，你也喜欢和小孩子玩吧？”玩了一段时间，苏寒刚脱离队伍找到一个地方坐下。

林仙子就迫不及待的走了过来，坐在他身旁。

苏寒瞥了这娘们一眼，道：“还好吧。”

干啥呢，一天天的老是找我聊天！

虽然咱爹是好兄弟，但我和你不是好胸弟啊！

夏天总是炎热的，哪怕今天是阴天，但气温也有将近三十五度。

在室外站一会都能流汗的天气。

林仙子坐在苏寒旁边，有一搭没一搭的聊着，不管她怎么找话题，都被苏寒完美的避开了正确的聊天打开方式。

“小寒哥，你知道你和其他人的区别在哪里吗？”

“区别在哪里？”

“别人我只能看一眼，而你我可以一直看。”

“.....那要不要我给你再拍张照片？”

二十分钟下来，林仙子直接被苏寒气得差点就要动手了！

和这个男人找话题真的太累了！

就在林清颜准备在游戏上面找话题时，狗蛋忽然走了过来，坐在苏寒旁边忿忿不平的道：“气死我了！”

苏寒没好气的道：“你又怎么了！”

今天已经够累了，你们两个这是干嘛？组队骚扰我？

狗蛋悲愤道：“我刚才喂一个小朋友吃糖，结果这家伙直接连我的手指都啃！”

说罢，狗蛋还伸出自己的右手，上面还有牙印，隐隐还有些血在里面盘旋，等待最后喷薄而出呢。

苏寒沉思了两秒，认真道：“或许...是因为你的手太短了。”

狗蛋：“？？？”

这时一个四岁左右的小女孩走了过来，站在两人面前。

林清颜看着这个可爱到让人忍不住吧唧一口的小女孩，好奇道：“小妹妹，怎么了？”

小女孩并没有搭理林仙子，而是转头看向了狗蛋。

抬起头，小女孩用着稚嫩的童音，天真无邪的道：“大哥哥，对不起。”

狗蛋看到小女孩时，那脸上的愤怒一下子就消失了，笑呵呵道：“小妹妹怎么了？”

小女孩走上前，来到狗蛋身边，说道：“大哥哥，你张嘴。”

狗蛋看了小女孩一眼，见到她小手攥紧，顿时就知道了，里面肯定是糖。

于是喜滋滋的打开了嘴巴。

小女孩也没有犹豫，看到他打开嘴巴，直接把手里的东西扔了进去。

狗蛋嚼了嚼，觉得有点甜，就是这种糖有些颗粒。

不过，这是人家小朋友的一个心意，也很美好，狗蛋匆匆咽下，然后问道：“这是什么糖？”

小女孩眨巴了大眼睛，可爱道：“地上捡的，我也不知道呀。”

林仙子：“？？？”

苏寒：“？？？”

直播间：“？？？”

狗蛋：“？？？”

PS：明天开始，每天晚上8点一次性更新五章，一章一章更看不爽。


第15章 你也多带几个，免得别人说我欺负你
=================================================

所有人都懵比了。

可爱的小女孩这一番话，直接把众人给震惊了。

直播间里在沉默了一秒之后，弹幕刷屏了。

“哈哈哈哈，今天的舔王怎么了，为什么活的这么惨。”

“狗蛋说：我不配，是我不配！”

“玛德，这次我不仅不服圣女，我特么连师尊的腰都不扶了！”

“？？？”

“卧槽，楼上的有点故事啊！”

“默默的问一句，楼上的出视频吗？我贷款买！”

在苏寒和林清颜一众人的目光下，狗蛋还算有点小帅气的脸一下子就绿了。

此刻狗蛋胃里十分难受。

他似乎知道了，刚刚那有点硬的‘糖粒’到底是什么了。

小女孩眼睛里闪烁着好奇，问道：“大哥哥，好吃吗？”

噗！

苏寒忍不住了。

“哈哈哈哈。”

“狗蛋，小妹妹问你话呢。”

狗蛋脸憋得发绿。

“好，好吃！”狗蛋咬着牙，一字一顿的说道。

小女孩听了以后，顿时笑了起来，露出那小虎牙：“嘻嘻，那我走啦。”

说着也一蹦一跳的离开了这里。

而狗蛋已经没有脸再继续待下去了，直接起身去了厕所。

特么的...

呕！

在孤儿院的时间很快就过去了。

等到众人回到学校，太阳也差不多下山了。

苏寒拿起书包，手里拿着手机走出校门，身后又多了两个人。

狗蛋和林仙子。

林清颜本来就和苏寒住在同一栋楼，所以一起走也不奇怪。

在路过一家理发店的时候，狗蛋忽然喊道：“寒哥，陪我去理个发。”

苏寒疑惑道：“你头发不是才剪没多久吗？”

狗蛋得意道：“一会我要去和三班的班花刘莹吃火锅，一起吗寒哥？”

有吃的？

苏寒有些意动，毕竟火锅这玩意还是挺不错的。

瞥了一眼还站在一旁的林清颜，苏寒刚想开口，狗蛋就率先喊道：“林同学也一起去吧。”

“我和刘莹说了，会有女生一块来的。”

这也是为了稳妥起见！

只是人家问你还有没有其他人一起....

林清颜心里瞬间就明白了，真实的情况应该是刘莹本来就想和狗蛋吃，吃完...

怎么说林仙子也是混迹人间好长一段时间的人了。

对于这些小九九她比谁都知道。

“狗蛋，你单身不是没有原因的！”林仙子内心吐槽。

她并不知道狗蛋今天早上发生了什么。

但是，既然狗蛋邀请了，那自己就不用找借口厚着脸皮问自己能不能去了。

今天说什么也要让苏寒这个狗男人对自己有改观！

至少...自己得先加上这个狗男人的威信呀！！！

林仙子昨晚看了一圈同学群，发现苏寒是拒绝好友添加的！

这就很让人心肌梗塞了。

苏寒看了一眼狗蛋，又看了一眼林清颜。

虽然自己不想和这个粘人的娘们那么近，但是狗蛋请客火锅自己还是要去的。

顺便...

他也好奇，狗蛋的舔狗属性到底有多强！

今天狗蛋的操作真的震惊到了他。

三人简单的说了一下，然后就决定去了，不过在此之间先得陪狗蛋理个发才行。

今天在孤儿院，狗蛋因为小女孩事件吐了一大桶，头发也弄脏了。

来到附近一家还算高档的理发店。

狗蛋先是给他爹发了一条消息：“爹，速转2000块钱过来！”

狗蛋爹：“你要这么多钱干什么？”

因为坑爹，狗蛋的每日零花钱始终被控制在十块钱，根本没小金库！

换做是以前，狗蛋肯定不敢这么理直气壮。

但是今天...

狗蛋：“快给我转2000块，别问那么多，回去再告诉你！”

狗蛋爹怒道：“又想骗老子钱去买鞋？”

狗蛋：“你还想不想抱孙子了？”

狗蛋爹：“？？？”

【叮，威信收款到账2000元。】

行云流水的一番操作，让一旁的苏寒甘拜下风。

不过，这招他可模仿不来，毕竟狗蛋爹是老来得子，而且就这么一个娃，听到要抱孙子了，狗蛋爹比谁都激动。

拿到了钱，狗蛋的身板也悄然挺直了。

走进理发店，狗蛋对着理发师说道：“帮我剪一个偏日系一点的发型。”

托尼老师看了一眼狗蛋的头发，点头道：“好。”

接着，在托尼老师的设计下，狗蛋的头发也在一点点掉落。

而林清颜和苏寒两个人则坐在沙发上玩着手机。

林仙子看到苏寒在打游戏，想了想，凑上前问道：“小寒哥，能一起开黑吗？”

一个女孩子开口问男生威信，总归有点不好意思。

所以林仙子只能侧方面问他要不要一起开黑。

而自己...

作为一个清纯系的妹子，声音又好听，是个男人都愿意带自己上分的！

毕竟又有哪个男人能拒绝一个为自己操作喊666的女生呢？

带妹上分！

这是很多游戏宅都想做的事情，在现实的自己唯唯诺诺，在游戏上...自己睥睨天下，不把任何人放在眼中！

不过...林仙子又想多了。

苏寒看也不看的问道：“开黑？你什么段位？”

林仙子装出一副不好意思的样子，小声道：“人家不会玩，小寒哥你带带人家嘛。”

这么可爱的女生又有谁会拒绝呢？

听到不会玩，苏寒眼睛微微眯起，扭过头深深的看着她：“也就是说，你是新手？”

林仙子看到他的模样，内心顿时得意起来。

哼，男生嘛！

听到自己一个漂亮的女孩子是个新人让他带，还不是膨胀起来了？

不过，为了自己的攻略任务，自己还是愿意违心的对你崇拜的。

林仙子内心喜滋滋的想着，表面上羞涩的低下头，细声道：“嗯呢...”

“抱歉，我不和菜逼打游戏！”

林仙子：“？？？”

什么鬼？

你不应该是放下手机然后拍拍胸膛对我说：别怕，让寒哥带你吗？！！

而且老娘是要和你打游戏吗？？？

老娘是要加你的威信啊！！！

林清颜绝望了，这个男人到底是怎么回事，难道是我不好看？

可怎么可能啊！

本仙子的颜值不低啊！

直播间里，无数人听到苏寒的回答更是笑抽了。

“哈哈哈，苏直男还是那个苏直男。”

“没错，菜逼也想和我寒哥打游戏？”

“林仙子你是又露出杀意了吗？竟然还想通过游戏来接近我寒哥！做梦！”

就在所有人发弹幕嘲笑林清颜的行为时，不远处一道声音忽然钻入众人耳中。

“帅哥，我剪得还可以吧？”

“嗯，明天我多带几个朋友过来。”

镜头画面一转，众人便发现，原来是狗蛋已经理完发了。

托尼老师一边帮他弄发型，一边笑着应道：“可以可以。”

不知何时，狗蛋的人中上已经多了一撮胡子？

狗蛋看着镜子里的自己，那小胡子加诡异的中分发型，脸上笑容平静：“你也多带几个。”

“免得别人说我欺负你。”


第16章 舔王狗蛋永远滴神
=================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__2b8ee64b-6552-4e22-a2da-e20522099255__)

从理发店出来，苏寒看着狗蛋头顶的一撮碎发，陷入了深深的沉思。

“狗蛋，你是不是和这家理发店的发型师有仇啊？”苏寒沉默了很久，终于开口说道。

“噗哈哈哈！”

“今天的直播我觉得可以改成狗蛋悲惨的一天。”

“我见证了很多人一辈子才可能发生的事，但是有人在一天之内就完成了！”

“geigei，张嘴，啊~”

直播间里的人今天一整天的笑点都差不多被狗蛋一人承包了。

完全凭一己之力抢了主角和小仙女的风头。

哪怕是苏寒和林仙子，在今天也只能成为狗蛋一人份的配角。

狗蛋听了这句话，那张脸瞬间就绿了下来。

“早晚有一天我一定要多叫几个兄弟一起过来！”狗蛋咬牙切齿的说道。

那张本来配上不算差的发型还算帅气的脸，此刻完完全全蔫了下来。

生无可恋。

最后狗蛋在苏寒的安慰下，买了一顶鸭舌帽给自己戴上。

这么做也是苏寒不想再看到自己的好兄弟承受他这个年纪不该承受的压力了。

再这么下去，狗蛋估计都要觉得活下去还有什么意义了。

一旁，林仙子也是十分心累。

看着这两对好基友，林清颜在内心呐喊：“喵的！你能不能好好的关心一下我！”

“我才是妹子啊！我才是那个最需要人保护的呀！”

虽然，这只是她内心的呼唤，但并不代表林仙子需要苏寒这个凡人来保护。

只是她很心累。

自己...居然连一个男人都不如？！！

“师姐，我需要你的帮助！”

走了一会，天色已经完全黑了下来，取而代之的，是独属于江城的霓虹夜景。

高楼大厦林立，霓虹灯光亮起，让这个城市换了另一种不一样的美。

来到附近一家很火的火锅店附近，狗蛋也成功接到了他的女神。

高三三班的班花，刘莹。

她的颜值还算不错，但比起苏寒身边的林仙子，那还是差了很长一段距离的！

刘莹一头齐肩的短发，给人一种特别干练的样子。

“嗨，莹莹，这边！”看到这个女孩，狗蛋立刻挥动自己的手，兴奋喊道。

听到他的声音，刘莹也朝三人走了过来。

“你们好。”刘莹跟苏寒和林清颜打了声招呼。

目光从林清颜那让人惊艳的脸庞上移开，刘莹问道：“我们吃什么呀？”

狗蛋脸上满是笑容，嘿嘿笑道：“吃火锅呗。”

这也是早就决定好的。

撩妹基金也申请下来了，狗蛋也不再是那个每天兜里只有十块钱的男人了！

四人来到火锅店，在排了一会后，终于轮到他们了。

狗蛋扫码点了一大堆东西，然后就殷勤的跑到调料区去给刘莹调了两大碗。

看着狗蛋忙上忙下，对刘莹嘘寒问暖的背影，苏寒只能感慨。

舔狗！

接下来，狗蛋为苏寒上演了一段什么叫做专业！

“宝，你看你都瘦了，来吃点这个。”

苏寒和林清颜在一旁默默的吃着饭，四个人的气氛总感觉有些诡异。

而在他们对面，狗蛋筷子也不动，就看着刘莹吃饭。

刘莹也怪难受的，放下筷子问道：“柱子，你也吃啊，别看了。”

她后悔跟狗蛋出来了。

本来想着有饭白不蹭的，可是，本来想着和狗蛋两个人吃而已的。

现在对面坐着两个灯泡，实在吃不下啊。

身份证都带好了。

嗯？

等等。

我为什么要带身份证出来？？？

狗蛋听到自己女神二号关心的话，顿时心生感动，温柔道：“现在吃什么东西都没有味道，如果你在我旁边就有味道了。”

“我要看看你，让我心情好点行不行，已经几天心情低落了。”

苏寒：“......”

你心情低落不低落我不知道，反正你今天早上肯定是低落的。

只是....

苏寒忍不住了，放下筷子，对着狗蛋认真地道：“狗蛋，你能不能不要这么油腻？”

林清颜深表同感的点了点头。

虽然呢，自己也见过了男生对自己油腻的样子，但是看别人对其他人油腻，那确实十分腻啊！！！

啊啊啊！

搞得自己连插上话的机会都没有，你让我怎么和苏寒这个狗男人聊天啊！

这一刻，林仙子对狗蛋充满了杀气！

可是，狗蛋一点也不为所动，理直气壮的道：“我哪油了？”

说着狗蛋就转过头，对着刘莹深情注视的说道：“就是因为喜欢你我才这样的。”

头皮发麻！

这一刻，所有人看到这一幕，都被狗蛋这些话深深震惊到了。

直播间里，无数修士都甘拜下风了。

“狗蛋，王狗蛋，别装了，你就是舔狗一道的创始人吧！”

“能够这么舔狗，这个世界上还有谁！”

“舔王狗蛋，YYDS！！！”

“我又学废了，马上就去隔壁百花楼试试。”

“百花楼？就是那个号称最水性杨花的女性宗门吗？大兄弟，小心被榨干啊！！”

所有人都被狗蛋折服了，这个舔狗聊天功力，没有个几十年都做不到啊！

哪怕是当事人刘莹都被说的害臊了。

主要是周围吧，人还特么的多！

刚想出声让狗蛋正常点，隔壁的对话就引起了他们的注意。

隔壁桌坐着一男一女，看样子像是一对情侣。

“宝宝，我星期六和同事去泡温泉。”女孩一边夹菜，一边道。

男生心不在焉，问道：“同事吗？男的女的啊？”

“有男有女，你问这么多干嘛？”

男生盯着她，说道：“喂，泡温泉穿这么暴露，我不问清楚一点怎么行？”

“不用担心啦，情侣之间要有信任才行的嘛！”女孩挥了挥手，毫不在意“而且有男有女，你怕什么呀？”

男生狐疑道：“有男有女？一共几个人去？”

“两个呀~”

男生：“？？？”

这一幕也让直播间里的人看到了，所有人都震惊了。

“这饭还吃不吃了！”

“原来，这就是有男有女的意思啊！”

“我又学废了，人在飘香院，今晚就和老婆说声。”

不知不觉间，这个以往还是正经的嘲笑凡人的节目，如今画风随着苏寒的出现悄然转变...


第17章 林仙子的明日攻略计划
=====================================

四人吃完火锅，离开火锅店以后。

狗蛋拿出手机看了一眼，搜索了一下，然后问道：“莹莹，要不要一起去看个电影？”

“啊？这...”刘莹也看了一眼时间，发现也挺晚了。

如果看完电影，恐怕都要晚上十一点多了。

一想到后面的意思，刘莹竟然有一点脸红！

苏寒和林清颜两人好不容易有了一点默契的相视一眼，然后道：“我们就不去了。”

“我要回家打游戏。”

“我复习功课了。”

接下来的情节肯定是少儿不宜，而且，成人之美是种美德！

他们俩就不去凑热闹了。

狗蛋莫名其妙的道：“不就是去看个电影吗，你们俩咋了？”

有点纳闷，不就是看个电影吗？

为啥突然一下子都要回家，好不容易明天就是周六了。

放松一下不好吗？

苏寒：“......”

嗯...

他是真的舔狗呢，还是假的舔狗呢？

不过，他是真的舔就对了！

这一点不管是苏寒还是直播间的人都已经确认过了，狗蛋是真的舔狗。

出于某种未知的猜测。

站在一旁的林仙子忽然问道：“铁柱同学，你身份证带了吗？”

一般来说，约女生看电影，身份证是会带上的吧？

这一句话，直接给狗蛋给整懵逼了。

狗蛋挠了挠头，有点小帅气的脸庞爬升一点茫然，问道：“看个电影为啥要身份证啊？”

林清颜：“......”

苏寒：“......”

三班班花刘莹：“......”

直播间里，所有人看到这一幕更是笑喷了。

莫名被戳中了笑点。

“实锤了实锤了，狗蛋就是舔狗！”

“你说错了，狗蛋是舔狗+直男=啥也不会的舔王！”

“狗蛋：劳资不就是看个电影吗，干嘛要带身份证去！”

这个梗修士们也知道的，毕竟二十季的《人间不值得》不是白看的。

通过这个节目，这些修士早就接触到了人间各种‘潜规则’，所以，对看电影带身份证这个暗示也是知道的。

曾经也有好几季的霸道总裁男主，也是对仙子们提出去看电影，然后...

当然，仙子们是看不上这些凡人的，一个个自然是拒绝了，只不过是通过修士手段，篡改了这些男主们的记忆，让他们误以为发生关系。

值得一提的是，林仙子竟然没有这种经历！

都是那些外门弟子才会使用的手段。

林仙子虽然没有这方面的经验，可好歹也是五季元老了，怎么说也知道后面的剧情。

“也就是说，就单纯的看个电影？”

狗蛋点了点头：“不然呢？”

听到这句话，在他一旁的刘莹默默将手放进了包包里，把身份证偷偷放进夹层。

算了。

我丢不起这个人。

林清颜无力的摆了摆手：“拜拜，我先回去了。”

看来狗蛋只是享受当舔狗的日子，并没想过成功舔到手以后的剧情。

“我也回去了。”

就这样，一群人在狗蛋茫然又无辜的目光下散了。

留下狗蛋一个人随风飘扬。

.....

路上，林清颜又赖在苏寒身边，不停地说道：“寒哥，你的游戏ID是什么啊？我加你啊。”

苏寒：“我不和菜逼打游戏！”

说完这句话，还加快了步伐。

林仙子：“******”

麻蛋！

这个狗男人和王铁柱有什么区别，都是一个直男！

只不过狗蛋拥有舔狗属性。

林清颜站在人行道，看着苏寒加快离开的步伐，心里有一头草泥马在狂奔而过。

这到底算什么男人啊！

今天因为狗蛋这个意外人物，林仙子又浪费了一天的时间。

而且，她的林氏追男小技巧也完全没有用上。

等等...

“苏寒这个狗男人会不会是不喜欢清纯系的女生啊？”林仙子有些怀疑，喃喃自语。

“那，我明天就约你出门逛街！”

“御姐，萝莉，黑丝，成熟系，眼镜娘，旗袍...”

林清颜越说越兴奋。

下人间五次了，以往都是一个角色贯穿到底的，从没有换个类型的想法。

这次好不容易遇到这么一个有趣的男人，这有点激发起她内心的那点可怜的征服感了。

“就决定了，明天穿黑丝御姐型！”

在直播间里，无数修士听到林清颜的话，笑得那叫一个欢乐。

“哈哈哈，笑死我了，我看林仙子的表情，今天肯定和以往一样，准备了一揽子的攻略计划。”

“结果她碰到了狗蛋这个抢风头的，完全用不上啊！”

“林仙子被狗蛋和苏直男的行为逼急了，都开始要用换装大法了。”

"录屏功能已备好，就等明天林仙子换装截屏了！"

林仙子今天虽然没有吃多少瘪，但还是心里不舒服啊，毕竟昨晚想了那么久才决定加快进度攻击的。

结果全特么被狗蛋抢了风头。

所以，恰好明天是周六，加上今天做了志愿者，所以他们有两天的假期。

“不过要把这个直男约出来也是个麻烦啊。”林仙子虽然想约苏寒出来逛街，但也意识到，这个狗男人肯定不会和自己独自出门的。

“对了，给他买一台电脑！”林清颜一拍手，灵光一闪。

正好，这个狗男人的电脑坏了。

自己要是说给他买一台，那不就可以让他乖乖跟自己出门逛街了吗？

“不过还是得做双重保险，让苏寒老妈也跟他通通气才行。”

这一刻，林仙子终于拥有了一个修士该有的冷静和分析力，直接把计划圆润的完美无缺。

一想到明天就是两个人独处的时光，林仙子笑容渐渐绽放。

“嘻嘻，苏寒，我就不信老娘还拿不下你！”

直播间里，弹幕也刷了起来。

“来了来了，林仙子专属变态笑容！”

“林仙子笑容渐渐变态。”

“我有点期待明天了。”

“狗蛋：今天笑点由我狗蛋舔王承包了，还有你林仙子什么事！”

回到家里，苏寒在老父老母的目光打量下回到房间。

洗完澡，打了两把游戏以后，脑海里就响起系统的提示音：

“叮，恭喜宿主获得钢铁值+1000！”

PS：今天就八千字凑合一下吧，我调整一下明天的大纲，保证轻松有爽点，不然边写边想没啥轻松的。

另外跪求一下礼物和催更哦，感谢读者老爷们。


第18章 直男怼人的10001种方法
======================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__2b8ee64b-6552-4e22-a2da-e20522099255__)

听到系统的提示音，苏寒愣了愣。

嗯?

今天自己也没怼女人啊，怎么还有一千的钢铁值送来？

说句实在的，苏寒还是觉得今天亏了。

自己不应该这么拒绝的干脆，应该慢慢来，给林清颜一个欲拒还迎的感觉。

然后自己再怼。

争取利益最大化！

嗯...

想了想，苏寒觉得自己太草率了！

这要是把女生都气走了，那自己还拿头来刷钢铁值呢？

所以，为了自己的人生性福，自己还是要好好对待一下女生，这叫...

优待女士？

没错！

安慰了一下自己，苏寒直接打开系统界面。

“打开个人属性面板。”

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

背包：新手礼包*1。

钢铁值：1800（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（+）

属性：体质：113、力量：105、速度、117、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：8级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：7级（1503/8000）

游戏：9级（5999/10000）

.....

属性除了刚开始的新手礼包奖励，看来是系统自动修炼的《无敌锻体法》也增加上去了。

诶嘿。

粗略的扫了一眼过去，苏寒又打开系统商城查看了一下。

【直男怼人的10001种方法，秒杀价：1000钢铁值。】

【钢铁侠家里偷来的Mark39-双子座，秒杀价：1500钢铁值。】

【房中术：你也想拥有钢铁般强大的肾吗？（变态专用），售价：10000点钢铁值。】

.....

不管怎么看，苏寒都觉得这个钢铁直男并不是真正的直男系统，神特么的房中术啊！

这是一个直男能用的东西吗！

苏寒内心疯狂吐槽，似乎是知道了他的想法，那一排房中术竟然默默的消失了！

不过...

其余两个今日秒杀的东西都很吸引苏寒。

“钢铁侠家偷来的Mark战衣？”苏寒搓了搓手，作为一个科技电影迷，他也是很馋这一套的啊！

但是...

苏寒又纠结了，因为他看到，今日份秒杀的列表里，还有那本直男怼人的10001种方法大全！

“系统，直男怼人方法有什么用？”苏寒不由在脑海中问道。

系统回答：“回宿主，直男怼人的10001种方法，购买后将获得前所未有的怼人能力，并且不会让人讨厌。”

这么爽？

苏寒都诧异了，还有这么好的事情？怼人了还不会被人讨厌？

“只会有想打你的冲动，所以，购买前请先提升自身属性值或者保命能力哦~”

？？？

苏寒想了想，一咬牙，还是决定兑换了这个玩意吧！

毕竟，他就是要靠怼人获得钢铁值为生的啊！

“给我兑换了！”

叮！钢铁值-1000！

心痛。

苏寒不舍得看了一眼那躺在秒杀列表里的钢铁侠战衣。

等我攒够了就来买你回家。

不看了！

苏寒退出了系统空间，下一秒，脑海里就多出了一股知识，那是前所未有的力量。

嗯？

力量？

没等他多想，房间大门被敲响了。

“小寒，睡了没？”门外传来老妈周晴的声音。

苏寒喊道：“没呢，咋了？”

其实这个点，苏寒怎么可能睡觉！

战神，是不需要睡觉的！那只会影响自己上分。

荣耀八十五星的大佬，LOL同样是王者级别的存在，还有我的世界里，搭建了建筑奇观的基建大神，以及各种大型游戏里的强者。

没错，苏寒就是传说中的学霸+游戏大神。

游戏天赋9级是开玩笑的嘛！

老妈周晴在屋外喊道：“明天星期六，刚刚清颜打电话过来，让你明天陪她去逛逛商城。”

刚才她接到林清颜的电话，那一瞬间还是很开心的。

毕竟能有这么一个漂亮的女孩和自家儿子去逛街，这得多难得啊。

刚好，都快上大学了，也是时候要谈恋爱了。

不然就凭苏寒这游戏宅的性格，得猴年马月能让她抱上孙子？

苏寒闻言，下意识就想开口拒绝。

但是转念一想，诶，好机会啊！

这小妞这么喜欢粘人，可不就是送上门给自己怼的吗？

想了想，苏寒直接答应道：“我知道了老妈。”

见到苏寒同意，周晴满意的交代了几句就回房睡觉了。

苏寒当然也没有闲着，在房间里打了两把王者以后也躺下睡觉了。

谁让，自己的电脑坏了呢！

......

第二天早上，八点三十分。

苏寒父母今天也是放假在家休息，吃完早餐以后在客厅里看着电视。

“臭小子，我给你转了三千块钱。”

苏寒刚下楼吃着早餐，老爹的声音就响了起来。

“嗯？您小金库不是才两千吗？”苏寒疑惑的道。

听到小金库，苏龙的脸都绿完了。

都是这小兔崽子告的密，自己攒了一年的私房钱就这么充公了！

本来还想着去买几根钓鱼竿的，结果鱼竿没买成，还被毒打了一顿。

苏龙铁青着一张脸，没好气道：“今天自个找机会买单，别什么都让人女孩子掏钱。”

作为过来人，苏龙觉得自己有必要为这个孝子好好规划一下。

苏寒撇了撇嘴。

没有搭话。

一旁的老妈周晴则说话了：“三千块钱能干嘛？儿子电脑坏了也不见你给他买一台？”

“儿子，一会妈再给你转两万，你去买台新电脑。”

苏龙坐在一旁听得都馋死了，两万啊！

“老婆，我呢？”

“你？哦，忘了，这个月的零花钱还没给你。”

“四百块够不够？”

“四...四百？”苏龙傻眼了，这待遇差别整整五十倍啊！

“怎么？嫌多了？”

看着夫妻和睦的场景，苏寒很是识趣的没有去打扰两人斗嘴。

而是默默选择离开。

家里的财政状况还算良好，两万块，老爹一个月工资而已！

而且，自己这些年各种比赛的奖金加起来都十几万了，全给了老妈保管，拿两万不过分吧！

一点都不过分！

苏寒乐呵呵的收了钱，然后迈着步子出了门。

刚来到楼下，苏寒敲响林清颜的大门，一道让男人无法自拔的美妙声音传来。

“来了。”

随后大门打开。

一头黑色波浪微卷秀发下，是一张让人一眼就忘不掉的完美女神鹅蛋脸，杏眼闪烁光芒。

完美的脸蛋下，鼻子小巧，既不显大，同样不显宽厚，最完美的五官搭配。

看着眼前的完美御姐，苏寒也是愣了愣。

“小寒哥，你在看什么呢？”


第19章 我暗示我嘴巴干，你却什么都不做？
=================================================

看着眼前装扮和颜值都堪比满分的女孩，苏寒震惊了。

这特么的。

你还是那个一脸婊里婊气的林清颜吗？

等等...

我为什么要说婊里婊气啊？

嗯？

难道说，之前我一直觉得她是装的？！

看到苏寒呆愣住的样子，林清颜心里别提有多得意了。

“哼，狗男人，知道姐姐的魅力了吧！”

她就不信了，虽然自己颜值在修仙界算不上顶尖，但是在人间这种凡人地方，她的颜值还比不过别人不成！

看到这家伙呆愣住的样子就知道，自己这个打扮算是对了。

这家伙就是喜欢御姐！

想到这里，林清颜轻咳一声，开口道：“小寒哥，我家还有点东西没买，今天你陪我去逛逛商场吧？”

说着还朝苏寒眨了眨眼睛，那御姐的妩媚算是被她玩出来了。

不过...

林仙子又错了。

“那个...”苏寒上下打量了好久。

目光似乎有点不正常。

这让直播间里蹲了一天的修士可算是找到了爆发点，一个个疯狂发言。

“来了来了，果然，凡人始终是凡人！”

“在林仙子的乔装打扮下，凡人怎么可能不会屈服仙子的魅力！”

“这样的仙子我爱了，请问丝袜啥时候穿啊？”

“虽然苏直男说话很气人，但终归挡不了美人的诱惑。”

“我王狗蛋呢？快快去请我狗蛋王出镜啊！”

直播间里，无数人都在讨论，林清颜魅力全开，不管是谁都无法抵挡这种魅力。

真的太美了啊。

林清颜也察觉到了苏寒的目光，心里的窃喜更加浓郁了。

哼。

男人都是一个样，大猪蹄子!

“小寒哥，怎么了，我不好看吗？”林清颜内心得意，表面却是一脸羞涩的样子，说着话的时候，那白色的上衣似乎还往下滑落了一点。

苏寒看了一脸复杂。

“那个...你的小裙子穿反了。”

林仙子：“？？？”

林清颜猛地低下头，紧接着空气一下子就寂静了下来。

“啊！！！”

砰，大门猛地关上。

苏寒站在门外叹了口气：“啥时候你的智商能和你的体重一样高，我也就不会站在这叹气了。”

直播间：“？？？”

“卧槽！这是羞辱啊！”

“震惊，瑶池林仙子在人间，竟被一个凡人羞辱了智商！”

“哈哈哈哈，难道说，，在苏直男眼里，林仙子一直都是一个智商不在线的人吗？”

“岂可修，苏直男拔刀吧，我马上就要来人间砍你了！”

直播间的人都快笑喷了。

原来，这两天的时间里，苏寒不搭理林清颜的理由就是觉得她智商比较低？

羞辱啊！

等了十几分钟。

林清颜终于换好了衣服，白色上衣加上一条松紧高腰的黑色阔腿裤，配上那大波浪的发型，完全就是把男人的眼睛放在地上摩擦啊。

太美了。

似乎是忘记了尴尬，林仙子拿着小包包走出房子。

对着苏寒妩媚一笑：“小寒哥，我们走吧。”

虽然她的年纪比苏寒大了一些，但是在修士的时间观念里，她这个年纪还只是一个刚刚成年的女孩。

所以，不管怎么打扮，她和苏寒站在一起都没有什么违和感。

苏寒心累的点了点头：“好，走吧。”

附近没有商场，只能打车去五公里外的一家比较好的商场去逛，东西也比较齐全。

到了目的地以后，两人在一众男人和女人震惊的目光下走进了商场。

除了林清颜的颜值堪比顶尖。

她身边的苏寒同样不差啊，真正属性可是颜值150满级玩家啊！

“我靠，这也太帅了吧。”

“虽然我很想上去问这个美女的微信，但是想了想，我发现我不配。”

“什么意思？难道说我这朵鲜花你就配得上了吗？和你在一起真是我这一朵鲜花插在了牛粪上了。”

“得了吧，你要是鲜花，那以后牛都不敢拉粪了。”

“去死！”

林清颜始终和苏寒并肩走在一起。

苏寒也闻到了鼻子传来的香水味，脚步放慢。

可是林仙子也跟着他放慢了脚步。

加快，放慢，林仙子同样保持节奏。

苏寒见状，沉思了片刻后，转身快步走进一个拐角处。

林清颜看到苏寒要离开，也赶紧跟了上去。

“男厕所，你也要跟着进来吗？”苏寒看到她快步跟上，于是停下脚步，指了指上面的标识问道。

林清颜：“？？？”

看着苏寒大摇大摆的走了进去，林清颜站在原地接受进出男厕所的人异样目光。

话说...

该怎么找话题和这个直男聊天啊？

林仙子此刻已经心态崩了，她完全没有想到，自己都打扮成这样了，这个直男竟然还不和自己聊天！

以往四季，她都是站在那里，男主就会过来嘘寒问暖的。

结果到了第五季，眼看自己就要晋升核心弟子了，只要完成攻略他这个狗男人！

可是...可是...

林仙子都快要哭了。

你丫的，要上厕所难道不会开口说一句吗，非要我跟着！

林仙子发现，自己准备的追男小技巧完全没有用的机会啊！

等等...

还有一招！

就是...就是...

咬了咬牙，林清颜暗自下决定，那就这样吧!

等到苏寒出来以后，两人继续走在商场。

看着苏寒面无表情的样子，像个无情的逛街机器，林仙子就觉得来气，不过，为了自己的攻略任务还是忍了下来。

“小寒哥。”来到一个人少的通道，林仙子停下脚步，喊道。

苏寒看她停了下来，疑惑道：“怎么了？”

“那个，小寒哥我有点口...”林仙子磨磨唧唧的，刚想开口说话，就听到附近一对情侣争吵的声音传来。

“你和我说清楚，我们现在是什么关系？”

男生站在女生面前，说道：“你是我女朋友，我是你男朋友还能有什么关系？”

女生瞪眼道：“你个直男！那我一直在暗示我嘴巴干嘴巴干，你却什么都不做！”

“就这样吧...”

说完，女生生气的转身就要走，结果被男生一把拉住。

壁咚！

男生突然霸气的动作，让女生一愣，紧接着她也明白了，微微闭眼嘟起小嘴。

“来...来吧。”

在女生期待又紧张的目光下，男生也撅起了嘴...

可是接下来的操作直接把苏寒和林清颜，还有直播间的修士们都看震惊了。

“he tui ！”

苏寒：“......”

直播间：“？？？”

林清颜：“...???!!!”


第20章 我每次看到你都有一种特别的感觉
===============================================

看到这个男生的行为，所有人不仅震惊，还特么觉得牛逼。

但随后就是作呕感疯狂涌出。

女生被这猝不及防的hetui给糊了一脸，那张颜值能有个六七分的脸上写满了震惊和不可思议。

“你...你...你...”过了好久，女生手指颤抖的指着男生。

男生一脸不屑：“你啥你，自己刚刚吃了两份臭豆腐还想让我亲你？”

“吃口水吧你！”

“啊！”

接下来就是两人扭打在一块的场面。

直播间里，修士们纷纷出声。

“卧槽卧槽，这真特么的直男，太屌了！”

“为什么这一季的画风这么奇怪啊啊！”

“我嘴巴干干的，你为什么什么都不干！”

“呕，不好意思，我先吐为敬。”

“好...好厉害。”

所有修士都被这一幕恶心到了，这特么的，直男也没你直啊。

哪怕是钢铁直男也没有眼前的哥们这么刚啊！

苏寒也是震惊的收回了目光，然后扭开瓶盖喝了一口矿泉水，问道：“你刚刚想说什么来着？”

“啊？没，没什么。”

林清颜看到他喝水的动作，那脸都快白了。

她刚刚本来还想说自己有些口渴，然后问他喝同一瓶水的。

但是...

现在说出来的话，恐怕自己的下场就和旁边那个女生没什么区别了吧？

因为...

苏寒也是个直男啊！

这一出直接给林清颜整懵逼了。

整个人完全就傻了。

苏寒点点头：“噢，那走吧，你不是还要买东西吗？”

说完这句话，他就离开了这个走道。

里面还在传来打闹声。

而林清颜也不敢再提喝水的事情了，生怕苏寒给自己来那么一下子。

“哈哈哈，你们看林仙子的脸色都变白了。”

“林仙子刚刚该不会是想和那个女孩子一样吧？”

“不会吧不会吧？”

“林仙子这一季是怎么了，以往全靠清纯和楚楚可怜的她，如今也变得这么可怜了吗？”

“不知道为啥，我居然有点想看林仙子被苏直男hetui的场面啊。”

直播间里的人看到林清颜那吓得雪白的小脸，每个人都快笑喷了。

这计划还没实施，就被扼杀在了摇篮。

关键是...这已经不是第一次啊！

两人继续逛着商场，期间林清颜也没有啥暧昧的想法了，只能乖乖的买了一堆东西。

然后因为高额消费，商场这边也表示能够替她免费送货上门。

“都买完了吧？那我们回家吧。”苏寒看着她结完账，就开口问道。

老爹老妈在想啥呢，这明明是个家境富有的富婆啊，哪里需要自己抢着买单！

林清颜听后，顿时就急了。

玩呢？

自己今天穿这么正式，可不是为了和你买个东西这么简单啊。

大脑飞速运转，忽然，林仙子又有一个计划浮现，于是说道：“寒哥，咱们去外面逛逛呗。”

苏寒：“？？？”

这大夏天的，外头三十多度的天气，你让我跟你逛？

吃屁吧你！

苏寒心里疯狂吐糟，毫不犹豫的拒绝道：“我不要，那么热的天气。”

“我给你买台新电脑咋样？你陪我逛逛嘛~”御姐型的林仙子用着撒娇般的语气说道。

小手不自觉的就抓住了苏寒的手臂摇晃。

周围的人看到这一幕，那叫一个羡慕，毕竟，谁会拒绝一个这么有魅力的妹子呢？

可恨啊！

小白脸！

这是周围年轻男性脑海里的共同念头，因为在他们看来，苏寒就是小白脸，毕竟妹子都说给他买电脑了！

“好恨，为什么这个妹子身边的人不是我，我都不需要收费啊！”

要给自己买电脑？

苏寒眼睛一下子就亮了，然后问道：“多少钱的？”

“五万块以内！”林清颜心累了，这个直男，果然有兴趣才能抓住他。

还好还好，自己身为修仙界的修士，随便拿点黄金这些不值钱的玩意来人间卖就能卖一大笔钱了。

加上一些运作，身家也算有个千万的。

妥妥的人间富婆！

五万块还是能消费得起的！

苏寒听了以后，顿时觉得，眼前这个小娘们也不是那么烦人了啊。

“五万块的电脑一点都不重要，重要的是我想和你逛街。”苏寒拍了拍胸膛，义薄云天的道。

“直男实锤！”

“苏直男上辈子是钢吗？否则为什么这么直。”

“天气热不热的无所谓，主要是苏直男想和林仙子逛街，根本就不是因为什么电脑，不是！”

林清颜内心发出阵阵冷笑。

呵呵！

说这句话的时候，狗男人你不觉得很违心吗？

不过，至少留住苏寒的目的达成了，那接下来就让自己成功一次吧！

林仙子疯狂祈祷。

不要再出现意外了哇！

我真的受不了了！

林仙子已经很累了，怎么说自己都已经安排了这么缜密的计划，结果呢？

不是被狗蛋他们打断，就是被路人的表演给吓到了。

约定好了以后，苏寒和林仙子两人就去了电脑城。

苏寒也不客气，直接按照五万块钱的标准买就完事了，至于她有没有钱...

既然妹子都开口说了，那自己买就对了，大不了到时候再补偿一下这个女人。

嗯...不气她那么严重就算了。

其实，如果让苏寒知道，自己现在的一举一动都被林仙子直播，那么他可不会这么想了。

到时候真正的钢铁终结者就出现了！

不气死她都算自己没本事！

买完电脑，又让电脑城老板把电脑送到自己家，苏寒这才满意的走出电脑城。

哪怕外面是三十五度的天气，苏寒也不觉得有多热。

因为...心静自然凉啊！

马路上，哪怕天气再热，逛街的人还是有很多，而且大多都是情侣。

江城这个地方，作为国际金融大都市，能在这里生存的，都是很快节奏的。

路上，林清颜的完美御姐气质让所有人都回头看她。

但是苏寒就是不为所动。

见到都快走了一公里了，苏寒愣是没有半点要说话的意思，林清颜都快气死了。

当下也没有什么矜持了，直接问道：“小寒哥，你每次看我有什么感觉吗？”

话音刚落，苏寒就停下了脚步，转身认真的看着林清颜：“每次看到你，我都有一种特别的感觉...”

林清颜美眸一亮，惊喜问道：“什么感觉？”


第21章 你都问能不能了，那肯定是不能啊
===============================================

看来这个狗男人对自己还是有那么一点感觉的嘛！

林仙子此刻心情逐渐从多云慢慢转晴。

似乎也在见证，自己的攻略之路要慢慢好转起来了。

这两天的时间里，苏寒的表现，以及周围奇葩的事情越来越多，搞得林仙子都快抑郁了。

特么的，今天好不容易鼓起勇气问他，终于要得到夸赞了。

心里美滋滋的。

在林仙子的期待下，苏寒目光认真的开口了。

“每次看到你，我都有一种特殊的感觉，这种感觉就好像我做噩梦时候的一样。”

“我到底是做了什么孽，要答应和你逛街啊。”

“都特么快把步行街走穿了，你一句话也不说，一家店也不逛。”

“敢情你的逛街就是这么逛的吗！”

苏寒恶狠狠地说道。

当苏寒把心里的话都说出来后，林清颜整个人都寂静了下来。

空气安静的可怕。

哪怕周围还有人在走来走去，林清颜也像是被时停了一样，一动不动的站在原地，神色僵硬。

机械般的回过头，这才发现，原来他们...

都已经走出步行街的牌坊了。

“哈哈哈，苏小哥说出了我的心里话！”

“林仙子这次咱真的不能忍了！苏直男竟然说你是他的噩梦啊！”

“忍不了了！掀桌了！都特么走了一公里了！”

“我觉得，林仙子可能还沉浸在自己前四季被男人讨好的幻想当中，话题都没和直男找，那啥来攻略这个直男呢！”

直播间里，无数修士忿忿不平。

当然，更多的还是想笑，因为苏寒说出了他们的心里话，说好的攻略呢？！

林仙子是不是忘了自己的任务了？

还在等着直男对你嘘寒问暖吗？

不可能！

林清颜站在原地，木讷的看着苏寒。

我...

我，我是谁？

虽然心头满是震惊，但是，林仙子也意识到了，自己是在攻略对方啊。

不是等对方来攻略自己。

干啥呢，为啥不说话呢？

不过，既然苏寒对和自己逛街不说话，也不去玩啥的行为感到烦躁，那自己只能低下头服软了。

服软？

不能服软啊！

林仙子内心的愤怒隐藏的很好，表面歉然道：“啊，小寒哥，我刚刚在想一些事情呢。”

“不过，吃亏是福嘛，你要想想，咱们走了那么久，不就是相当于锻炼身体了吗？”

说着，林仙子又朝苏寒眨了眨眼睛，那模样，简直爱了爱了。

林仙子身高一米六七，正好是女神完美身高。

苏寒则有一米八，两个人走在一起，给人的感觉就像是天生一对的一样。

不过...

这句话直接给苏寒气笑了。

“吃亏是福？好有道理哦。”

林仙子笑嘻嘻的道：“你也这么觉得吧？”

自己都服软了，你还想咋样？

苏寒瞥了她一眼，平静微笑道：“吃亏是福？那我祝你福如东海！”

“虽然你的颜值不错，但是也掩盖不了你那朴素的智商啊！”

“大夏天顶着太阳走了一公里，吃亏是福...呵呵！”苏寒皮笑肉不笑。

这几句话直接给林仙子整蒙圈了。

卧槽..

我不就说了一句吃亏是福吗？

你至于说这么多吗？

还有...

我特么得吃多少亏才能福如东海啊！

“哈哈哈，苏直男，请你快收了神通吧，林仙子都快哭了！”

“学到了学到了，我师兄总让我帮他买东西，结果每次帮他买了，他都不给钱，每次都说：不就一点小钱吗，我马上拿给你。”

“可是...两年了，我还是没看到师兄他上马....”

“请问我还有救吗？为什么，我每次看到林仙子在苏小哥面前吃瘪我都感觉特别舒畅？？？”

“楼上的你没救了，建议自备柴火，自我火化了吧！”

很显然，苏寒的直男式回怼，让不少人感到舒畅，同时，心疼了可怜的林仙子一秒钟。

也就是苏寒不知道林清颜的目的是为了攻略自己让自己出糗。

否则，他绝对会怼得更加给力，反正你的任务是攻略我，不管自己咋做，只要不太过分，你肯定是不会放弃的。

林仙子慢慢从震惊中回过神，然后..

一股可怜兮兮的表情慢慢出现：“小寒哥，你，你凶我...”

一个御姐，再配上这么一个楚楚可怜的模样，这让众多修士也开始心疼了。

“林仙子不要哭了，咱们不和这个直男一般见识。”

“没错没错，林仙子要不晚上趁不直播的时候去暴打他一顿吧。”

“嘶..楼上的你好狠，可我竟然选择同意你！”

苏寒看到林清颜现在的样子，顿时头疼了起来：“好了好了，对不起，我不该当面说你的缺点的。”

闻言，林仙子展颜一笑。

“我应该在背后说的。”

苏寒的一句话，直接又把林仙子的笑容给整没了。

这个时候，直播间里，所有人都快笑得直不起腰了，苏寒怼起来人，真的是一套接一套的。

林清颜那张刚刚展开一半的笑脸直接僵硬。

这个时候，林仙子不知道是该哭呢，还是继续笑下去。

只是...

很想打他一顿啊！

“那我们去吃点东西吧，这都中午了。”林仙子迅速收敛起自己的想法，又换上一副笑脸对着苏寒说道。

苏寒这次没有再反驳她了，直接道：“+1。”

确实到饭点了。

两人相视一眼，然后默契转身，又走回步行街。

因为在步行街里，也有不少私房菜馆的味道是不错的。

苏寒也来过几次。

“就前面这家粤菜馆吧，味道不错的。”苏寒指了指前方的菜馆说道。

林清颜点了点头：“嗯，好呀。”

先吃饭，吃完饭我再继续。

两人说着就往菜馆方向走过去，走到一半时，有三个人突然出现拦住了两人的去路。

其中一个拿着街头采访专用的无线麦克风走了上来。

对着两人说道：“不好意思，两位帅哥美女，请问我能不能采访你们几个问题呢？”

平静的瞥了这群街头采访的短视频博主。

苏寒平静道：“你都问能不能了，那肯定是不能啊。”

采访博主：“？？？”

PS：跪求礼物催更哦~


第22章 请问你有父母吗？
=================================

所有人都被噎到了。

这家伙为什么不按套路出牌呢？

一般人的话，如果遇到这种大网红街头采访，肯定会认真的表现自己。

可这家伙上来就是直接怼人。

网红小哥的无线麦克风都差点掉地上了。

玛德！

自己好歹一个千万级别的网红大主播，采访你是给你面子好吧！

让你出名好吧！

不过，现在是街头采访直播，并不是以往那种录制视频。

这也是因为他们之前发布了几百个相同类型的视频，导致粉丝有点怨气，所以，为了更好的还原真相，不恶意剪辑，他们就决定来个街头采访直播。

显而易见，人气也非常高，之前他们采访的直播无一例外都爆火了。

甚至一度登上了慢手的热度榜前三！

仅次于糖水直播！

“哈哈哈，第一次看大伟采访的人能拒绝的这么清新脱俗。”

“小哥有点东西啊，难道不知道他是大网红吗？”

“采访一下也没什么坏处吧，至于拒绝的这么干脆吗？”

“呵，人家小哥旁边站着的可是顶尖的大美女，大伟这种毒鸡汤采访直播还能有什么好处？”

“美女怎么了，又不是没见过。”

在慢手的大伟直播间里，数百万在线看直播的粉丝纷纷出声讨论，当然言论也没有统一，都是各有各的理。

大伟推了推眼镜，尴尬的道：“帅哥，我们就做一个街头采访，耽误不了你多少时间。”

“哦，关我啥事？”苏寒瞥了一眼，淡淡道。

这个主播他也看到过，不过他的黑料也不少，各种骗炮和三观不正的采访视频。

苏寒还是挺反感的。

所以才没什么兴趣接受他所谓的采访呢。

就在苏寒转身准备离开时，脑海里忽然响起系统的提示音。

“叮，支线任务发布。”

【请宿主接受采访，并回怼毒鸡汤主播采访内容，完成后将根据观众震惊值和热度进行特殊奖励。】

嗯？

苏寒心中一动，有奖励？

这好办啊。

果然，还没等苏寒想多少，大伟的声音又传来。

“帅哥等等，就采访一下子，保证不会耽误你多少时间的。”

大伟是个戴眼镜的男人，年纪大概在二十四五岁左右，专门做一些关于女性毒鸡汤的视频，所以让很多男人反感。

但是，今天的街头采访，他好不容易遇到一个顶尖的美女，他之所以竭力挽留苏寒。

就是为了能够采访完苏寒以后，再采访眼前这个美女。

然后问一个威信，最后...

心思十分龌龊，网红博主这个行业，几乎是个人都能当，所以品行也是参差不齐的。

苏寒停下脚步，假装沉思，然后叹气道：“行吧，你有什么问题就说吧。”

“诶，好，那我就问您两个问题啊。”

大伟心中不由一喜，上钩了！

他最喜欢的就是这种小年轻了，不管说什么都是口无遮拦，到时候问一些擦边球的问题，只要他的回答让人不满意...

网暴就会如期而至，而自己又能大肆收割一笔流量了！

尤其是眼前这个男生还很帅，这让大伟十分嫉妒。

“帅哥，我想问你一个网友提出来的问题。”大伟看了一眼自己事先准备好的问题卡，然后说道：

“这是一个女性网友给我发来的问题，我想街头采访问你一下，想看看你看待这个问题的态度。”

苏寒点了点头，你问吧。

不用想也知道，这家伙想要问什么问题了，肯定是关于一些偏袒女性的毒鸡汤，要么就是问你舍不舍得给女朋友花钱贷款买包包之类的。

“好的，事情是这样的，这位女性网友最近遇到了一个让她十分伤心的事情。”

“她已婚，和老公也很相爱的，两人在一座二线城市中买了房车，网友的老公年薪差不多有三十万，生活过得挺不错的，但是这位网友最近发现她老公每个月都在偷偷摸摸的给他父母转钱，而且一转就是两千块钱。”

“去年过年的时候，因为她要回家看父母所以并没有回农村去看公公婆婆，所以老公就打算转一万给父母，虽然她有点不舒服，觉得在农村这种地方一万给的太多了，但碍于老公的请求，虽然不太想给，但还是十分通情达理的给了。”

“可是现在她老公每个月竟然还要转两千块钱给他生病的父母，而且还不跟她商量，这让她十分寒心。”

“这位网友还说，她和老公恋爱两年到结婚，现在过了也有五年了，从大学毕业也没有工作，当初她老公追她的时候说，每个月的钱都是上交的，现在居然背着她偷偷转钱给父母，这让她十分没有安全感，觉得老公肯定是在外面找小三了。”

“作为一个全职太太，老公每个月工资两万五，还完车贷房贷还有一万五，本来日子过的挺好的，现在因为这件事，女方觉得是不是所有男人都这样，结了婚就变了？她也在考虑要不要和老公离婚，让他净身出户，房车归自己。”

“对于这件事，帅哥你觉得男方过分吗？”

说完这一大串的话，大伟放下手中的问题卡，表情有些玩味的看着苏寒。

这是一个送命题。

而且，自己的直播间里大部分都是自己最忠诚的女性粉丝。

只要这个男人有一点偏袒女网友的老公，那...

苏寒面色平淡如水。

这个主播果然一如既往的是个熟练掌握女性财富密码的人啊，真是个人才。

在大伟直播间里，无数人都炸开了锅。

“天啊，这个女孩也太让人心疼了吧，男方竟然敢偷偷转钱给老东西！”

“心疼我们女孩子，都替他们男生生了孩子了，结果还要这么压榨自己，太可怜了。”

“啧啧，女拳师果然是女拳师，孝敬父母难道不是应该的吗？”

“男方每个月工资还完房贷车贷还有一万五，给两千父母不是很应该的吗？”

苏寒目光带着深意，深深的看了他一眼。

开口道：“那我也想问你一个问题。”

大伟一愣，说道：“帅哥，你说。”

“请问你有父母吗？”


第23章 那简直是醉生梦死的极乐啊
=========================================

这一句话直接给大伟整懵了。

“嗯？我当然有父母啊。”

苏寒点点头，然后接着道：“那你父母都还健在吧？”

“身体挺好的...”

大伟木讷的点了点头，刚回答完，就听到苏寒的暴喝声响彻。

“那你特么还问我这种智障问题？”

苏寒的声音直接让两个直播间的人都愣住了，然后他们就听到苏寒一连串的话语轰炸术。

“你父母健在，那你还问我这种智障问题？”

“你自己不能回答这个问题吗？那我问你，你对这件事情怎么看？请问你娶了老婆，你的钱是给她保管吗，你父母你还给钱吗？”

“你告诉我，你现在每个月给你父母多少？那你如果结了婚，谈了恋爱，你的钱要给你老婆保管吗？”

“保管这个事是很正常的，男人管不住钱，女生持家的话，给女生管钱是合情合理的。”

“可问题是，那特么可是你亲父母，你给生病的父母转钱，难道还要问你老婆吗？”

苏寒声音很冷。

他最讨厌的就是这种自以为掌握了财富密码的博主，然后散播各种毒鸡汤，害得无数家庭支离破碎。

龙国的离婚率为什么一年比一年高？不就是因为这群毒鸡汤博主的存在吗！

大伟懵逼了，他不知道苏寒竟然没有选择正面回答，而是以怼自己的方式说了出来。

问他愿不愿意给老婆拿钱...

那他肯定不愿意啊，他作为一个千万级别的大主播，一年收入至少是几百万起步，如果带带货，那就更多了。

这么多钱让他给一个女人拿着，怎么可能！

“你...你...”大伟被苏寒怼的说不出话。

大伟直播间里，无数潜水的男性直接出现，无数条弹幕弹出。

“好！”

“这个小帅哥说的很对！玛德，我们辛辛苦苦挣的钱给女人保管是没问题，但是给父母还要商量和不悦，那特么的有什么用？”

“你们这些直男！”

“我们女生给你们生孩子，还给你们做家务，洗衣做饭，你们还不知足！”

“洗衣做饭？洗衣服有洗衣机，做饭?呵呵，请问你知道油怎么倒吗？”

苏寒这一连串的话，直接让所有人感到身心舒畅。

因为现实生活里，毒鸡汤一直在充斥，不管是女性毒鸡汤，还是大男子主义毒鸡汤，都在若有若无的影响着普通人的生活。

苏寒看到他气结的样子，直接冷笑道：“你告诉我，你会吗？”

“我，我...”大伟说不出话。

“呵呵。”苏寒笑了，然后睥睨的看了这种三观歪到屁股去的网红博主，淡淡道：“第二个问题快问吧，问完了我好吃饭。”

既然是有系统的任务，那么就好好的陪你唠一会。

站在一旁，林清颜也有些惊疑的看了一眼苏寒，她还从来没发现，苏寒还能说出这样一番话。

其实，她也觉得这个博主的问的问题就是脑残问题。

男方父母难道就不是父母了？

如果真要离婚，那还是劝她赶紧离了，这种男人千万不要再去祸害了。

大伟压下心中的怒气，强行挤出一丝微笑。

“最后一个问题，就是帅哥你觉得现在的社会公平吗？别人一出生就能拥有比自己寒窗苦读十年还要多的财富，他们不需要努力就能站在巅峰...”

这个问题也是一个终极问题。

现在这个社会，很多人都觉得，自己苦读了十年的书，结果还不如一个有钱的爹好使。

自己努力一生都在做房奴，而别人轻松就拥有了比自己还要多的财富。

加上毒鸡汤横行，很多过得不得志的人都产生了仇富观念。

可是，这句话大伟还没有说完，苏寒脸色平静道：“为什么不公平？”

“很多人父辈努力的成果，很多人的钱也都是干干净净的，为什么他们还需要被你们质疑配不配得上财富？”

“别人三代人的努力，凭什么输给你一个寒窗苦读十年？”

“高考，就是整个龙国最公平的阶级跨越层次，有能力有上进心的人，通过高考考入好大学，成功实现财富自由的也不在少数。”

“再不济也有房车，不用像以往一样，过那些苦日子，你觉得，难道不公平？”

“要不要国家把印钞机送给你，让你印钱才叫公平？”

苏寒家里不差，但曾经也是苦过来的，父母也都是农村的，饿肚子在以前太常见了，只不过大学毕业两人攒钱买了房，后来拆迁了。

自己没本事要怨别人比你有钱，怎么不想想自己配不配得上那么多钱？

这些话，直接让大伟又懵逼了。

自己采访的到底是什么神仙？

大伟心态都快崩了，自己这一次直播都快要翻车了啊！

要不是耳麦里传来声音，告诉自己现在直播间的热度都快破纪录了，他肯定要气得摔话筒走人了。

忍住想要骂苏寒的心，大伟深吸一口气，接着道：“那，帅哥你觉得有钱快乐吗？”

“有钱快乐吗？”

苏寒陷入了沉思，然后微笑道：“穷的时候以为有钱了就会快乐。”

“等真的有钱了才发现......”

"有钱岂止是快乐，那简直是醉生梦死的极乐啊！"

这句话苏寒确实没有说谎。

以前每天只有一块钱的零花钱，看着别的小孩子都是三块五块的，而自己一块钱只能买两包火爆鸡筋，现在家里有点小钱了。

那何止是快乐，简直就是极乐啊！

大伟：“？？？”

直播间里，无数人在争吵，也有无数人被苏寒的话给逗笑了。

“有钱岂止是快乐，那确实是极乐，以前通宵只敢自带包子，自从工资1800以后，每次通宵不仅要泡面，还特么要加两根肠了！”

“这个小哥帅气得很，人也很有趣嘛。”

“我主要喜欢小哥的三观，太正了！”

“我是妹子，我想在十分钟内要到这个小哥的全部资料！！”

“呸，死直男一个，有什么好的！”

大伟直播间两极分化严重，但同时观看记录也破了慢手的记录。

“那请问，帅哥你今年多大了？”大伟面带职业化的微笑，看着苏寒。

他决定了，他要网曝这个人！

太气人了！

苏寒瞥了他一眼，微笑道：“18。”

直播间：“？？？”


第24章 难道我不能养他吗？
===================================

“十八岁？！”

“卧槽，小哥有点牛啊，十八岁硬怼千万级别的网红主播！”

“十八岁啊，那就不奇怪了，这个年纪的男孩子都还有那种我命由我不由天的思想呢，还没经历过社会的毒打。”

“你经历过社会的毒打了？”

怒怼千万主播的路人才十八岁，这个真的震惊到了所有人。

听到苏寒十八岁，大伟也没有了要采访他的心思，然后就将目光转到苏寒旁边的林清颜身上。

“这位美女，我能采访你几个问题吗？”大伟露出一个自认为帅气的笑容。

然而，在林清颜眼里，这种男人真的丑陋的不能再丑陋了。

而且...

还是一个普通人！

这有什么好聊的！

斜看了大伟一眼，林仙子淡淡道：“说吧。”

听到林清颜答应了，大伟心中一喜，然后咳嗽一声，说道：“请问，如果你男朋友不能给你想要的生活，你会和他选择分手吗？”

这种话已经不是大伟第一次问了。

但每次问出口，都能引来一大波的点赞和评论热议，以前平淡的作品只能收获几万点赞。

可自从大伟学会掌握财富密码以后，每个作品至少都是二三十万的点赞！

因为...在这种没有底线的网红博主眼里，只有流量最实在！

他们可不管身后洪水滔天。

“那请问，如果你女朋友因为你毁容了，你会放弃她吗？”林清颜不咸不淡的开口道。

她能和苏寒撒娇，但并不代表自己能够和这种普通人能够好好说话。

尤其是...和智障。

大伟又是一愣，然后尴尬道：“当，当然不会。”

说这句话的时候他自己都没有底气。

他怎么可能会守着一个毁容了的废人啊！

“那请问你在江城有多少套房？存款有多少？”林仙子又问道。

大伟一愣。

紧接着心头一喜，该不会...有戏吧？

果然，钱才是最重要的！

大伟的腰板一下子挺拔了起来，底气十足：“江城两套房价值上千万，存款七百多万。”

“还有一辆宝马7系，一辆保时捷卡宴。”

这个资本可以来说很强势了。

可是...

本以为自己说出自身的硬件实力后，眼前的绝世美女会对自己露出笑容。

可没想到换来的却是...

讥讽！

没错，讥讽！

在大伟愕然的目光下，林仙子淡淡嘲讽道：“就这？”

“我存款两千四百万，江城一套房子价值九百万，妖都五套房子，京城一套房。”

“我自己有这种条件了，为什么还要男人给我想要的生活？”

“难道我不能养他吗！”

说完，林仙子若有若无的朝苏寒暗示性的眨了眨眼睛，虽然动作很细微，但还是让大伟直播间里的人泛酸了。

“卧槽啊，有这样的女朋友，上辈子得拯救了多少惨叫的母猪啊？”

“慕了慕了，原来小丑才是我！”

“哼，有什么了不起的，我要是有这种条件，我也能养我男朋友！”

“就是就是。”

大伟也震惊了，敢情...采访了这么久，自己才是小丑？

“那，那如果你没有这些呢？”大伟不甘心的道。

林仙子不屑的看着他，眼里的鄙夷之色毫不遮掩：“如果我没有，那我会和他挤在十几平的出租屋里，一起奋斗，懂吗？”

“幸福是靠自己争取的，不是靠脸去傍上大款上位的。”

这一句话，直接引爆了所有人。

“说得好！这个御姐也太懂事了吧，我爱了！”

“我想要她的全部资料！”

......

苏寒眨了眨眼睛，看到林清颜如此霸气的一面，不由也有些意外。

自己...

要不，就收敛一点？钢铁值少刷点？

可苏寒不知道的是，这一切都是人家林仙子演给他看的而已。

刚刚站在旁边看到苏寒怼这个毒鸡汤主播时，林仙子就看出来了，这个直男三观很正，虽然有时候又十分讨打。

但...找共同话题肯定没错！

所以林仙子才会选择接受这个毒鸡汤主播的采访问题。

果然。

林仙子成功了，苏寒对她的印象真的改观了很多。

可能接下来的日子要好过起来了？

“肚子饿了，咱们先去吃饭吧。”苏寒看了一眼震惊中的大伟，然后淡淡地道。

“嗯嗯。”林仙子也是乖巧的点了点头。

然后两个人就不再理会这个主播，自顾自的往粤菜馆里走了过去。

而大伟站在夏日炎炎的大街上，感受着风中的凌乱。

怎么回事？

以前采访的女性，都是各种毒鸡汤张口就来啊，比如什么男人不舍得给你花钱就是不爱你之类的。

今天...怎么自己采访的都是两个清流？

“伟哥，我们还要继续吗？”这时，工作人员在一旁小声提醒道。

大伟回过神，然后道：“还直播个屁啊，走了走了，回去了。”

说着，直播间关闭，大伟主播下播了。

可是...

关于苏寒和林清颜的采访视频，却被人录制了下来，然后发到各大网站，一瞬间就引爆了网络。

.....

而两位当事人，却没有丝毫觉得有什么不对。

来到粤菜馆，苏寒直接点了三菜一汤。

虽然只有两个人，但吃的好点也没错啊，反正手里头也有个两万三了，可以小小的奢侈一把！

嗯...电脑钱也省下来了。

反正林清颜这个富婆替自己买了。

刚开始，苏寒还觉得这么宰她是不是有点不好，可是，刚刚听到林清颜爆出自己的存款后，苏寒只剩下柠檬了。

你要不要柠檬？

等到菜上齐了以后，苏寒开动了。

吃饭期间，林仙子看着他，问道：“小寒哥，我刚刚说的你都听到了吧？”

“嗯，怎么了？”苏寒吃着菜，并没有停下自己的筷子。

林仙子这时也扭捏了起来。

“就是你...”

好不容易鼓起勇气要问苏寒的时候，旁边那桌的人说话的声音又把她好不容易酝酿好的情绪打断了。

“兄弟啊，我觉得我就像个渣男。”一个男生喝了一口啤酒，郁闷道。

坐在男生对面，是一个光头的男生，听到男生说话，光头皱着眉道：“渣男？”

“你早上出门照镜子了吗？”


第25章 小丑竟是我自己
===============================

“你觉得你长得很帅吗？”

“你身高有一米八五了吗？”

“你声音好听呢，还是会唱歌呢，还是会跳舞呢？”

“诶，你不是还喜欢玩游戏吗？你吃鸡排名多少啊？”

“还有，你玩了四年的LOL了，你上王者段位了吗？”

这一连串的问话，直接把男生给搞懵逼了，愣愣的看着自己的光头兄弟，憋了好久才憋出一句话：“我LOL黄金...”

“那你读书成绩好吗？会多少种语言？雅思托福多少分了？”光头兄弟接着问道。

“我...”男生一瞬间就没话了，变得支支吾吾的。

“那你一个月零花钱是多少？有几个W？”

男生低声道：“一个月三千块...”

光头兄弟微微一笑，然后道：“那你这几样都没有达标，你说自己是什么渣男？”

“你知道渣男是什么吗？渣男就是一个除了不爱她，其他样样都是顶尖水平的人，家庭，条件，还有长相。”

“真以为你说自己是艳祖，你还真以为是了？”

光头兄弟十分不屑。

显然，他这是大彻大悟的表现啊！

“渣男就是一个可以满足女孩子所有幻想的男人，除了不爱她，其余样样秒杀别人的男人。”

光头大兄弟看了一眼自己的暖男兄弟，不屑一顾道：“就你打LOL那技术，我撒把米到键盘上，我家小鸡的走位都能比你骚！”

"小明啊，如果觉得生活不如意的时候，素颜打开手机前置摄像头，你就会明白，现在所经历的一切，都是应该的。"

“其实你真的不是渣男，只不过是你复杂的五官，掩盖住了你为数不多的朴素智商啊。”

听到这句话，男生直接就愤怒了，然而，却又没有任何想法...

“你知道吗秃子，有时候啊，我真特么想捅死你，但是一想到你被三任女友都戴了帽子，我的心情突然就舒畅了。”

男生颓废了一下子后，突然就看开了，对着渐渐僵硬的光头兄弟微笑道：“谢谢你开导我。”

“被你这么一打击，我忽然觉得好快乐啊。”

“每次我都快怀疑人生的时候，找你绝对没错，好哥们！”

说完，男生就站起身来，然后喊道：“服务员，买单。”

只留下光头兄弟坐在椅子上，脸色逐渐变绿。

“我特么的...”

“小丑竟是我自己！”

在一旁，林仙子脸上写满了震惊。

我靠！

老娘好不容易酝酿起来的气氛，结果被你们给捣乱了？

？？？

林仙子脸上写满了生无可恋。

她本来还想问，如果自己喜欢他，你苏寒会不会答应做我男朋友的。

结果呢？

被这么一出戏打乱，苏寒这个直男肯定会想：女人果然只会影响自己拔刀的速度！

啊啊啊!

林仙子觉得，这一季自己是欠苏寒还是怎么样了。

为什么每次吃饭都能遇到事啊！

掀桌了啊！

确实，苏寒从头上有点绿油油的光头兄弟身上收回目光，心里暗道：“女人什么的，果然只会影响自己拔刀啊！”

“这特么都戴了三顶绿帽子了，还能这么坚强...”

“果然，不能对林清颜太好，差点就放下自己的警惕心了！”

“使不得使不得！”

林清颜一扭头，看到苏寒眼里的警惕之色后，顿时...

完了。

刚刚好不容易从毒鸡汤博主身上建立起来的好感度，这下子全被这个光头给搞完了！

这一刻，林仙子充满了杀意！

饭桌上，好不容易让钢铁直男有点放下戒备心，结果就这么黄了。

林仙子心里那叫一个郁闷啊。

两个人就这么吃着饭，默默无言。

直播间里，无数修士从一开始就狂笑不止了。

“靠，可憋死我了，刚刚咋回事，突然弹幕功能就维护中？”

“还能咋样，一定是因为刚刚有人说了不好的话，那个场面太过引战，瑶池圣地不让播呗。”

“我猜也是，咱们修仙界好不容易建立起来的百年男女平等，如果真要引战，那些活了几百岁的人肯定会很积极的。”

“不过，我觉得刚刚那个光头大兄弟是个狠人啊。”

“没错，很有一种西域佛宗的大师味道，哈哈哈哈哈，说教起来一套一套的，结果直接被男生破功了。”

“林仙子都快绝望了，这三番五次都遇到这种狼灭，心态爆炸了啊！”

“可怜的林仙子啊。”

下午四点，吃完饭，两个人一路上默契的没有说话，直到回到家。

苏寒又经历了一次父母的亲切问候。

周晴看到苏寒进门，迫不及待地问道：“儿子，今天和清颜逛街感觉怎么样啊？”

“嗯？还，还好吧。”苏寒挠了挠头。

确实挺好的。

除了...

“妈，先不说了，我回房间复习功课了。”苏寒没有选择过多解释，找了个借口就匆匆上楼了。

“这死孩子。”周晴有点失望。

看来儿媳妇是没希望了。

在一旁，苏龙看不下去了，直接道：“臭小子才十八岁，你这么着急干什么？”

“现在咱们龙国男比女生多了三千多万呢，不从小打好关系，长大了怎么办？”周晴振振有词，瞪眼道：“当年你还不是十六岁就追我了，还好意思说话！”

苏龙老脸一红，咳嗽一声，不停换台，一边道：“那时候是年少轻狂不懂事。”

“如果有机会重来，我一定会选择不认识你的。”

苏寒老妈顿时就来脾气了，直接揪着苏龙耳朵：“好啊你，看来对我很不满嘛，是最近听多了勇气了是吗？”

.....

苏寒逃离了战场，听到楼下传来老爹的惨叫，苏寒不由摇头：“老爹太作死了。”

没想太多，抛下脑子里的东西，苏寒直接组装起电脑来。

等待了数天之久，终于能够在游戏里找回自信了！

不过，还没等他玩多久，脑海里就响起系统的提示音：“叮，恭喜宿主完成怒怼毒鸡汤主播任务...”

“奖励结算中....”

“叮！恭喜宿主，获得奖励...”

PS：emmm，怎么说呢，今天就有点不在状态，感觉偏离了主线。

明天安排新的瑶池圣地妹子来人间攻略苏直男吧，大家觉得想要什么样的类型的？可以在评论区告诉我，我来挑选一下~顺便，可以的话，给我提供点脑洞吧~~哈哈哈哈~跪求礼物~


第26章 风骚走位技能+抬杠专业户？
==========================================

【恭喜宿主完成怒怼毒鸡汤主播任务，观看直播人数：4，219，412人，任务评级：S！】

【恭喜宿主获得奖励：4万现金、风骚走位技能*1、抬杠专业户称号*1。】

现金已通过安全渠道转入宿主账户。

风骚走位技能介绍：只要姿势够骚，就没有你躲不过去的偷袭，崛起吧！继承蛇皮走位的骚年！

抬杠专业户称号：这是对你工地抬杠第一人的嘉奖，拥有它，你就是抬杠界的扛把子，请尽情发挥你抬杠的能力吧！

苏寒：“？？？”

有钱虽然很让人快乐，但是，剩下的两个技能奖励就有点过分了吧？

什么叫做抬杠专业户？

我啥时候抬杠了？

这特么的，信不信我告你诽谤我！

还有，风骚走位技能，你能要点脸吗！

什么叫做继承蛇皮走位第一人？

难道说，我苏寒就那么容易惹人打我吗？？？

嗯？？？

虽然心很累，也很想和这个系统摊牌，但一想到自己好像确实容易被打，有这么一个蛇皮走位，也算是让自己多了个保命的能力吧。

暂且放过你。

绝对不是因为我怕被打！

“系统，你就这么对待我的吗？”苏寒在脑海中问道。

“宿主，您有什么疑问吗？”

苏寒理直气壮的说道：“我怼毒鸡汤主播的直播有四百多万人看到，结果才值4万块吗！”

“我觉得，你应该多给我四万块！”

嗯....

自己只是为了薅羊毛，绝对不是为了攒够十万块钱的。

怎么说自己也快读大学了，手里头没有点家底，真的过得十分不舒服啊。

“观看人数兑换比为100:1，所以，四百万人观看，扣除手续费，到宿主手上便是4万元整。”

好家伙！

苏寒听了后，直接就是一个好家伙，什么叫做手续费？

你家的手续费一下子扣两千多块的吗？

嗯？

当然，苏寒也没有继续纠结，四万块就四万块吧，有总比没有好。

小有家底的情况就是，苏寒又能氪金游戏了。

关于系统的奖励，苏寒是一点都不在意，更不想去研究，直接打开电脑，将自己老设备上的硬盘拆了下来装在了新电脑上。

然后便开始了自己的屠杀！

从LOL，一直到我的世界，吃鸡，还有CSGO，苏寒直接玩了个痛快。

下午回到家，一直玩到晚上十一点才算过完瘾。

毕竟憋了这么久，不好好释放一下怎么行？

随着苏寒躺回床上沉沉的睡了过去。

......

而在这大半夜里，修仙界，圣地瑶池。

“长老，咱们真的还要派一个人下去吗？”

在《人间不值得》直播间的后台大厅，圣地瑶池的弟子看着眼前貌美如花的长老，震惊道：“攻略一个凡间的男人，有清颜师姐就够了吧？”

貌美如花长老摇了摇头：“不够！”

“清颜虽然很清纯，但是不懂得如何撩拨男人的心，她只适合那些充满保护欲望的霸道总裁和兵王们。”

貌美如花长老年纪五百多岁，修为高深，但是，修炼瑶池心法的女子，都能将容貌定格在自己最巅峰的阶段。

所以她看上去就和一个风韵迷人的少妇一样。

同时，貌美如花的黄长老也是《人间不值得》节目的制片人。

在她的主导下，这款节目也成了一款修仙界的爆款直播节目，每年每季都可以收获数十亿的灵石收入！

要知道，数十亿的灵石，是很多大宗门十年的收入支出啊！

可是，现在只需要一年就够了。

这也是身为女性圣地的瑶池，为什么会支持这款节目的原因。

实在是太赚钱了。

貌美如花长老认真地看着弟子，道：“根据后台数据反馈，现在大家都希望看到这季男主，苏寒被攻略的景象，哪怕不成功，他花样拒绝弟子们的样子，也是一大热门。”

“为此宗门商量决定，要继续派人下去，直到攻略这个男人为止！”

身为修仙界圣地，瑶池拥有正式弟子一万人，外门弟子五万人，这些都是在修仙界颜值一流，天赋一流的女子。

随便派一个下去，那都是人间的校花级别存在啊！

就好比眼前的貌美如花长老，只要她下去，绝对能够攻略无数大佬，因为少妇...是任何一个成熟男人都无法拒绝的生物！

弟子愕然道：“长老们也同意了吗？”

“这可是咱们节目开创二十季以来，第一次用两个弟子攻略一个凡间男人啊。”

虽然，她也觉得这一季的普通男主很有趣。

但是林清颜师姐应该能拿下的吧？

貌美如花长老笑道：“傻孩子，你还不懂其中的利害关系。”

“我问你一个问题，前19季，我们最巅峰的单日打赏灵石收入是多少？”

灵石打赏，这就和人间的银行差不多。

修仙界的人将灵石存到钱庄，由钱庄进行保管，多的还有利息给，所以现在灵石都是存入钱庄，拿来钱生钱了。

通过钱庄开发的API接口，由直播平台对接，然后开通打赏功能，用户打赏就能自动扣除账户灵石，并且扣除手续费后转入瑶池圣地的账户中。

“单日打赏，应该是紫嫣圣女攻略了一个霸道总裁的那次，足足一百多万的灵石打赏呢！”

貌美如花长老闻言，顿时露出了迷人笑容：“那我告诉你，攻略苏寒的三天里，打赏总额破了千万灵石呢？”

！！！

弟子惊呆了。

卧槽，上千万的灵石打赏？！

这可是一个中型宗门一整年的收入了啊！

难怪高层会决定派遣第二个女弟子下去攻略苏寒。

原来他这么吃香的吗！

其实，这不是吃不吃香的问题，主要是以前的《人间不值得》，攻略凡间男性是为了给修士们找优越感。

那些低级修士，和过得很艰苦的家族女性看到这种直播，就会很开心。

所以以前的节目也叫做嘲讽凡间男人。

这次不同...

出了个苏寒以后，节目的画风变得清新脱俗后，反而更加让修士感觉到轻松了。

热度不仅快要冲到整个修仙界节目的前五名，每日打赏都在三百万灵石以上！

震惊过后，弟子连忙问道：“长老长老，那宗门决定派谁下去啊？”

貌美如花长老神秘一笑：“玲月。”


第27章 你不主动人家怎么跟你发生故事
=============================================

而此刻。

在人间界。

龙国，江城。

在一个别墅区里的3号别墅中。

一个长相妩媚，身材十分妖娆，气质让男人看一眼就不敢多看的女人坐在沙发上。

脸上带着莫名的笑容。

手里，是关于苏寒的资料，同时还有她的学生证和校徽。

正是江城第一高级中学的校徽。

“我说，这个直男的魅力也太大了吧？直接让咱们节目的热度冲进了整个修仙界前十。”

女人一开口，那声音简直像是一只猫一样，在挠男人的心，娇中带着几分妖,柔中夹着几分媚。

心痒难耐！

柳玲月！

圣地瑶池的核心弟子，同时也是一个极具魅惑天赋的女人，修炼瑶池圣地的魅惑心法。

容貌不仅让男人痴迷，一颦一笑间，都能牵动男人的心弦。

据说，在整个修仙界里，足足有上亿的男人为她而疯狂。

听说，哪怕是西域佛宗的一个被誉为拥有罗汉之姿的佛子，都被她迷得神魂颠倒，就差要还俗了。

这么一个充满魅惑之意的女人，如果不克制自己的气质的话。

那么人间绝对会因为她乱作一团的。

真正的祸国殃民系列美人。

“真有趣。”柳玲月将苏寒的资料随手一扔，随后关于苏寒的资料凭空自燃，接着消失殆尽。

“我倒是想看看，这样的男人，到底有什么难以攻略的地方。”

柳玲月媚眼轻眨，举手投足间的魅力，就让人无法抵抗了，更别提她身上自带的香味。

不过，就在这时，一道声音在这装修奢侈的大厅中响起。

“玲月。”

是那个貌美如花长老的声音。

听到声音后，柳玲月顿时站起身，说话时也没有再带上那种慵懒的意味。

“师父。”

紧接着，貌美如花长老的身影出现，带着些许虚幻。

原来貌美如花长老就是柳玲月的师父。

貌美如花长老之所以会安排自己的徒弟下来，完全是因为柳玲月每攻略一个，就能够获得一大笔积分奖励。

而自己作为师父，自然也能捞一点。

所以，在整个瑶池圣地里，不少长老都在积极争取让自己徒弟下界攻略。

貌美如花长老点点头，虚幻的声音走向柳玲月，来到沙发坐下，微笑道：“有信心吗？”

“师父，您放心吧，我绝对能够在一个星期内，让这个家伙彻底拜倒在我的石榴裙下！”柳玲月语气中带着撒娇的意味。

虽然很猖狂。

但貌美如花长老确实相信自己的徒儿有这个实力，毕竟曾经柳玲月最出色的战绩就是在一天之内攻略了一个兵王！

而且是化作舔狗的那种！

最后柳玲月完成任务消失后，通过直播，所有人都看到了，那个雇佣兵王舔狗到底有多伤心。

每天借酒浇愁，一度想要自杀。

只不过，根据她们修仙之人的一点小手段改变了一下他的记忆，这才没有酿成悲剧。

“嗯，不错，只要你能够完成这次任务，师父就能想办法让你参加圣女竞选。”貌美如花长老很满意。

闻言，柳玲月充满诱惑的小脸上满是惊喜。

“谢谢师父！”

“师父如今也差不多快要突破了吧？到时候师父也将会成为瑶池十大长老之一，徒儿先恭喜师父啦~”

“哪里哪里，玲月你如果能完成这次任务，那么圣女之位也能想一想了。”

接下来的一段时间里，师徒俩开始了商业互吹模式。

如果这里是在直播，那么，师徒俩将会在修仙界里社会性死亡！

聊了好一会，貌美如花长老这才正色道：“不过，因为你的心法更上一层，你身上的魅力你若是不认真维持，很容易造成事故。”

“为了公平起见，长老会上，一众长老要求我将你的心法封印，只留下基础的保命灵力。”

柳玲月微微扬起脑袋，傲娇道：“没问题！”

哼。

哪怕没有功法魅力加持，自己长年累月的积攒下来，早就将魅力刻在了骨子里了。

勇敢玲月，无所畏惧！

“时间也快到了，为师这就将你的心法封印，你好好努力。”貌美如花长老缓缓起身，抬起手，虚幻的手指点在柳玲月的脑袋上。

嗡。

接下来，一股神秘难言的力量荡漾空间，柳玲月身上散发出来的勾魂夺魄的魅力也慢慢消散下来。

做完这一切。

貌美如花长老便消失了。

商业互吹现场结束，师徒俩互相鼓劲加油，一个立志成为十大长老之一，一个立志成为瑶池九大圣女之一。

简直就是完美搭配。

瑶池共有九大派系，圣女会从修炼九大派系的核心弟子中选拔。

而长老，则完全根据资历和修为排序。

一般圣女中会决出下一任瑶池女帝，剩余圣女则成为长老。

“哼，苏寒，你将是我作为踏上圣女之路的关键，所以，攻略你我只能勉为其难的便宜你一点啦~”

柳玲月不仅魅力十足，同时还十分会装。

比起单纯可人的林清颜，柳玲月完完全全就是从骨子里散发出魅惑。

如果林清颜还能有人把持得住。

那么柳玲月就真的很少会有男人能在她面前把持住了。

这是一个从骨子里都散发出魅意的女人。

今天是周六。

明天是周日。

周日，今天并不是直播的日子，所以林清颜也懒得去了解了，作为一个佛系的人，她这一整天都在家里躺着追剧。

同时也不忘记水群打好同学之间的关系。

一直到周一。

早上六点三十，直播间准时打开。

林清颜也早早的穿上自己新买的夏季女生清新打扮，然后来到苏寒家敲响大门。

“早呀，小寒哥。”林清颜笑眯眯的打了个招呼。

苏寒瞥了她一眼，郁闷道：“你想干嘛？”

这一天天的，你又不聊天，又不主动找我，钢铁值都不给我刷，我好烦的！

请你不要再烦我了！

让我做回钢铁直男吧！

“来和你一起上学呀。”林清颜俏皮的眨了眨眼，双手放在背后。

“噢。”苏寒敷衍的应了一声，然后就离开了。

在屋内。

苏寒父母痛心疾首的看着这一幕。

“这臭小子，你不主动人家怎么跟你发生故事！”


第28章 林仙子这是吃醋了吗
===================================

一路上，苏寒都被林仙子的叽叽喳喳搞得头胀了。

“小寒哥，下个星期我们去游泳吧，天太热啦。”

“不去。”

“小寒哥，我觉得我好像有点胖了。”林仙子展示了一下自己的身材，不肥不瘦，刚好是最完美的身材。

但是，苏寒却毫不客气的道：“小小A罩，可笑可笑。”

一句话直接让林清颜脸红了。

心里更是不开心，满脑子都在想着，攻略苏寒后，自己该怎么蹂躏他。

可是，现阶段还要承受这种非人的折磨。

啊！

好痛苦啊。

脸上笑嘻嘻，心里mmp，这是林仙子这段时间的真实写照。

来到学校。

苏寒直接坐下，然后拿出手机，继续开启王者上分路。

作为一个学霸，早读课就是苏寒的自由时间。

学校老师也知道，高三一班有一个超级学霸，学习成绩始终全市第一，但就是爱玩游戏。

久而久之，老师们也都放任苏寒的行为。

反正不管怎么玩，苏寒始终就是第一。

早读课也就是苏寒的自由活动时间了，哪怕是校长都给了苏寒这么一个特殊待遇。

这让无数学生十分羡慕。

“寒哥，寒哥，你火了啊！”

还有几分钟上早读时，狗蛋这家伙才匆匆来到教室。

火急火燎的来到教室以后，狗蛋也没有回自己的座位上，而是直奔苏寒而来。

“嗯？我怎么就火了？”苏寒放下手机，皱眉道。

狗蛋也不废话，直接拿出手机，然后打开慢手和围脖，递到苏寒面前，道：“你自己看啊。”

“你前两天和林同学在街头怒怼毒鸡汤主播的视频火了啊！”

狗蛋十分激动。

他在看到这个视频和这则热搜的时候也是一脸懵逼。

本来想着吃瓜的，谁知道直接就看到了熟悉的身影，那就是自己的寒哥！

“哦，你说那个伟哥啊。”苏寒不以为然。

“嗯？有人叫我？”

一个平头男生推了推眼镜，抬起头望向这边。

苏寒摆了摆手：“伟哥坐下，并不是喊你。”

拿过狗蛋的水果12，苏寒翻了翻围脖，下面的评论呈两极分化。

一方面是怒赞苏寒三观正。

另一方则是战斗苏寒的态度如此恶劣的。

这种帖子简称战斗贴。

当然，是评论区在战斗，这个热搜同时还是因为一个重量级的大V发声 所以也代表了一个信息。

那就是上面支持苏寒的言论！

“哼，一个死直男，这种男生怎么可能会有人喜欢，注定孤寡一辈子！”

“没错没错，这群死直男真是不要脸，把自己小肚鸡肠当做是孝顺。”

“楼上的，你是想孝死我吗？”

“你们的父母就是父母，我们的父母就不是父母了？”

“我父母含辛茹苦把我养这么大，给点钱怎么了，你们男生不会自己让父母存钱养老吗？”

“双向路标都特么没你能标。”

苏寒看都不去看这种言论，这种大V的背后，大部分都是国外扶持的团队，然后还可能都是抠脚大汉。

为了钱不择手段的垃圾人。

不过，苏寒看到自己被官媒点赞了，心里还是有点开心的。

“寒哥你好牛蛙，都被官媒点赞了，怒怼毒鸡汤真霸气，直接变着法的问候他家人。”收起手机，狗蛋就一脸崇拜的看着苏寒。

苏寒面色平淡如水：“低调低调。”

“基操而已！”

“寒哥，你怎么那么强，能不能教教我，如何才能考上一本？”

“叫声哥，再给我把这个学期的午餐包了，哥带你飞！”

在苏寒旁边。

林清颜一脸复杂的看着这两个商业互吹的好基友。

实在不明白。

为什么自己做了那么多，你苏寒就是一眼都不看我，反而和狗蛋聊得风生水起的。

怎么？

是我林清颜扭不动了，还是我的脸亲起来不香了！

在直播间里。

数亿修士看到林仙子的神色表情，顿时就乐了。

“林仙子这是吃醋了吗？”

“我在想，林仙子现在该有多绝望，以前每一季身边都是暖男总裁，这一季当学生，结果还被无视了。”

“不不不，你要明白，男男才是真爱！”

“林仙子：那我走还不行吗！”

无数人看到林仙子脸上吃醋的样子，都觉得十分有趣。

虽然嘲讽不了凡间男人。

但是...

嘲讽一下林仙子似乎也很舒服啊！

科技拉近了人的交流距离，虽然在修仙界有千里传音之术，可是千里传音一旦遇到干扰，也会偷听到别人的话。

但是现在科技就不同了。

修仙界这百年来，从凡间剽窃了无数种科技带回去，最后凭借庞大的修仙界资源，愣是比人间要发达的多。

人嘛，一旦生活变得富足起来，就会开始思yy。

修仙者们也不例外。

“寒哥，别的不说，只要你助我考上一本，以后你就是我亲哥了！”

狗蛋一脸正经的道：“以后我老爹的仓库就是你的仓库！”

狗蛋爹：“？？？”

苏寒十分欣慰，狗蛋的表现很好，知道自己需要什么。

“吾心甚慰。”

接下来，两人旁若无人的交流着。

包括人生哲学，还有各种宏大的问题，如广义相对论，还有宇宙空间论等等。

甚至还讨论起了黑人穿黑色丝袜的话，他们到底是把黑丝叫做肉丝还是什么等一系列终极话题。

林仙子甚至几次想插话进去，可都被两个人直接无视。

狗蛋如今也是有身份证的人了。

那天晚上回去以后，他苦思冥想了一晚上，终于想通了，为什么他们要问自己带没带身份证...

早读铃声响起。

狗蛋也坐回自己的位子上。

虽然狗蛋走了，但林仙子也没机会再找话题和苏寒聊天...

因为仙子要早读了！

而苏寒则很自然地在下面打起了王者。

不过，过了几分钟后，秃头班主任又走进了教室。

“咳咳，同学们静一下。”

听到老班的声音，所有人也放下课本，坐正身体看着他。

“同学们，我们班今天又转来一位新同学，大家鼓掌欢迎一下！”

听到这个声音。

所有同学都懵逼了。

但是，随后教室外走进来的人，却让整个班都沉寂了下来。

男生们眼珠子都快瞪出来了。

在他们震惊又不解的目光下，教室外那名穿着白衬衫加小领带和百褶小裙子的女生走了进来。

站在讲台上，女生看着呆滞的同学们，脸上露出无与伦比的动人笑容：

“嗨，大家好，我叫柳玲月，今天起我们就是同学啦，请大家多多指教哦~”


第29章 这么不给面子的嘛
=================================

与林清颜第一天来教室的场景一模一样。

只不过...

全班的反应也不一样。

如果说，林清颜的气质是单纯和清纯甜美为主，惹人喜欢，激起男人的保护欲的话。

那么...

眼前的柳玲月则是完全的成熟。

从进来的时候，她的身姿和她身上散发出来的妩媚，完完全全让全班男生都震惊了。

一个个眼睛瞪得老大了。

看着眼前这个让男人升起无限幻想完美女孩，那一个个都不争气的低下了头。

不敢多看她一眼。

柳玲月很满意全班人的反应，声音娇媚，笑道：“以后大家都是同学啦，还请大家多多指教。”

说完，全班就响起激烈的掌声。

秃头班主任神色永远都是冷淡的。

“柳玲月同学，你自己找个位子坐下吧。”

说完，秃头班主任就走出了教室。

随后全班都轰动了。

“卧槽，这也太让人心动了吧！”

“咱们班今年是转运了吗，好看的妹子一个接着一个来。”

“我决定了，我一定要认真打篮球！”

“唱跳rap你会吗？”

全班男生都在窃窃私语。

班上的空位子还是挺多的，因为上个学期也有人转校了。

“太诱惑了吧，这个笑容简直让人沉迷啊。”

“感觉柳玲月同学好成熟的样子，可是，容貌却和我们差不多啊，能上高三，肯定是十八岁十九岁的年纪吧？”

“管她呢，好看就完了！”

“和林清颜同学比起来，我更喜欢这个新同学，太美了。”

“一个治愈系，一个成熟系，各有所好。”

“林同学喜欢寒哥，你丫的还是别想了！”

每个男生窃窃私语，抬起头看一眼柳玲月后，又立马低下头，实在不敢多看啊。

真的太容易让人有所冲动了。

在讲台下。

林清颜看到柳玲月进来以后，那双美眸逐渐放大，眼里满是不可思议。

“卧槽，柳玲月怎么下来了！”

虽然她和柳玲月一样，都是经常参加《人间不值得》，但是两个人在瑶池圣地里也是互相看对方不顺眼的。

主要是她们的派系不一样。

柳玲月走的是不一样的心法路线，而林仙子是走的圣洁系。

所以，两个人完全就是相反的啊！

同样都是核心弟子，两人就经常吵架，从小认识，入宗门后也是时不时吵吵。

现在...

自己竟然和柳玲月在同一个班上！！！

林仙子心态崩了啊。

难道说，是长老们见到自己不给力，所以派柳玲月这娘们下来了？

不应该啊。

如果说自己被淘汰了的话，自己应该被召唤回去了呀。

这是怎么回事？

林清颜美眸睁的老大了，满是不可思议。

在一旁，苏寒打着王者，抬头看了一眼讲台上，穿着百褶裙的柳玲月。

面无表情的低下了头。

又是一个可笑的旺仔小馒头。

不过，好像比林清颜的要好一点点。

难道是...

A+?

摇了摇头，苏寒没有继续在她是不是A还是A+的问题上纠结，专心打起自己的王者。

都快赢了，马上就要百星了！

最后一把了！

在《人间不值得》直播间里，所有修士看到突然出现的柳玲月，屏幕罕见的爆发了。

“我靠我靠！”

“我没眼花吧，台上那个是柳玲月仙子？”

“天呐，两大仙子同台，苏直男啥时候这么被重视了？”

“嘶...苏直男这个凡人这辈子值了，除了他，还是第一次见到有两个仙子同时下凡的呢。”

“靠，我的女神啊！”

“我的女神，为什么要来找苏直男啊！”

直播间里，各种哭嚎文字不断闪过，有震惊，有意外，也有一些emmm，同样还有要和苏寒单挑的。

“我真的忍不了了！”

“有哪个大佬支持我下界和苏直男单挑的，赶紧赞助我了！”

“谢邀，人在瑶池监狱，刚想偷渡下界就被镇守妖兽抓住了。”

柳玲月的登场让无数人都震惊了。

不仅是班上的男生，还有直播间里的修士。

一个个目瞪口呆的看着画面里的柳玲月，那叫一个惊讶。

毕竟...

柳玲月作为成熟系的代表，人气可比林清颜高太多了，而且她的粉丝更加狂热！

这是一个凭借颜值和魅力收获了无数粉丝的女人！

柳玲月站在讲台上。

看着下方同学们的目光，感觉十分满意。

像自己这种成熟型的仙女，又能有几个是不爱的呢？

曾经，圣地瑶池出现过一个成熟系的天赋女人，在魅心法大成以后，曾直接把一个顶尖王朝的昏君迷得神魂颠倒。

然后...

这个强盛到能够和不出动底蕴的圣地叫板的王朝直接破灭。

只因为..这个王朝太过猖獗，敢直接抓走瑶池圣地的弟子，并且很没有人性的将其杀害，这无异是在挑衅圣地威严。

故此，这个王朝仅仅只用了十年时间就崩碎。

这个王朝的皇族，被敌国俘获斩首示众，其余皇族的人下场同样很惨。

这是瑶池对这个王朝的惩罚。

柳玲月曾经幻想着自己有一天也要做和这个前辈一样强大的人。

所以，她对任何能够提升自己的机会，都会用尽全力去争取。

“哼，男人都是大猪蹄子！”

柳玲月心里傲娇的道。

不过，当她目光看到一个弯下去的身影时，目光陡然僵硬。

卧槽...

这么不给面子的吗？

看自己一眼就不看了？？？

成熟系的柳玲月看到这个男生身边坐着的女孩时，顿时就知道了，这个男人就是苏寒了！

唇角勾勒出若有若无的迷人笑意。

柳玲月拿起背包，迈着步伐，不紧不慢地走下讲台。

“坐我旁边，坐我旁边！”无数男生心里呐喊。

都在期盼这个让男人心动不已的女神能够坐在自己身边，目光热烈。

就连狗蛋也是，直接换了一张没人坐的桌子上坐好。

太美了。

就在所有人期盼的目光下。

这个浑身上下，举手投足间都散发着魅力的女人，径直来到苏寒旁边停下。

“你好，同学，我能和你换个位置吗？”


第30章 系统的新功能
=============================

柳玲月俯下身，对着苏寒轻声说道。

那个姿态，简直让人着迷。

苏寒微微眯眼，问道：“你要和我换座位是吗？”

眼前的妹子虽然闻起来很香。

可是...

苏寒总是若有若无的感觉到一股狐狸精的味道！

不对...

是爱作的味道！

虽然她很妩媚，但是不知道为什么，苏寒就是觉得眼前这女人有点奇怪。

难道...自己真的是个直男？

不应该啊。

我连苍老师都知道，怎么可能是个直男呢？

柳玲月轻轻点头“嗯呢~”

“我能和你换个座位吗？”

说着，还朝苏寒眨了眨眼，那媚眼一抛，在周围偷看的男生和女生都有点受不了。

简直男女通杀啊！

苏寒刚想起身，就被作为同桌的林清颜拉住了。

"小寒哥，你真的要和她换吗？"

林清颜美眸瞪大了看着柳玲月。

这家伙，你怎么不按套路出牌的！

你不应该是找别人换，或者是直接让我跟你换吗？

我都准备跟你来一场宫斗大戏了。

结果，就这？

苏寒点了点头：“男女授受不亲，我觉得，我们应该离远一点！”

说着，苏寒就迅速拿起手机，然后走到了狗蛋那一桌。

刚巧，狗蛋换了一个没人的位子。

柳玲月看到苏寒离开，心里有些小得意。

哼，男人嘛。

自己只要一撒娇，还不是屁颠屁颠的就跟自己换个座位了。

在柳玲月眼里，苏寒和其他男人都差不多，只不过苏寒会演，但还是逃离不了喜欢女色的本质！

你看，自己一来就暴露了。

不过...

这还真的只是柳玲月想多了，在苏寒心里，他早就想和林清颜分开坐了，这女人在旁边太打扰自己上分了。

现在柳玲月要和他换座位，苏寒还巴不得这么做呢。

所以，狐狸精这是太自恋了。

咦...

我为什么要说她是狐狸精？

等到苏寒离开，柳玲月朝林清颜眨了眨眼睛。

看到这女人的动作，林仙子那叫一个气。

不过，这个时间不允许她说话了，因为上课时间到了。

今天第一节课是数学课。

刚好，这节课也是苏寒的强项，作为一个获得过省数学竞赛冠军的男人，苏寒就是老师眼里的隔壁班的同学。

而林清颜和柳玲月则听得一脸懵比。

作为一个仙女，她们只需要修炼就行了，哪里需要听这种天文数字。

“在平面上向量AB1垂直向量AB2，向量OB1的模等于向量OB2的模=1，铜梁AP等于向量AB1+向量AB2,若向量...”

数学老师在上面精力的讲解问题。

台下的同学无心学习。

因为他们都在观察着柳玲月，她的气质总是若有若无的在吸引人。

这让人怎么能沉下心来学习呢！

.....

第一节课一下课，林清颜就拉着柳玲月，在全班一脸懵逼下跑出了教室。

来到天台上。

柳玲月优雅性感的身姿靠在护栏上，慵懒道：“怎么了，林仙子。”

“狐狸精，你怎么下来了？”林仙子一脸疑惑。

她和柳玲月可以说是死对头了。

但在同一个宗门，这个死对头仅仅只是竞争关系，并不是真正的生死敌人。

“长老们见你搞不定一个凡间的普通人，所以让我下来了呀。”柳玲月眨了眨媚眼，那样子，让林仙子看见了就想打她。

“屁，我只是暂时没有抓住这个男人的重点，否则我分分钟就能拿下来！”

林仙子脸一红。

攻略苏寒让她出丑太多次了，不仅每次刚想厚着脸皮上去问威信，结果就被周围的人捣乱。

要么就是...

自己本来想扑上去的，结果这人立刻闪到一边。

很气人啊。

柳玲月笑嘻嘻的道：“是吗，我们的林仙子也有抓不到的重点啊。”

“让我来好好教你，怎么抓住男人的心吧。”

柳玲月极为自信。

林仙子也十分相信柳玲月有这个能力，可是...

自己总不能在气势上认输吧！

“我不管，这是我的目标。”林仙子翻了个白眼。

“那咱们就公平竞争！”

柳狐狸就是这样，她要公平竞争，否则也不会让苏寒给她换位子了，就是为了让林清颜知道，自己没把她放在眼里。

“来了来了。”

“这一季太精彩了，能够同时看到两个仙子攻略一个男人。”

“纸巾纸巾，这是看柳仙子节目的必备用品！”

“纸巾早就准备好了，就等柳仙子发福利了，爱了爱了，同时看到两个瑶池仙子。”

“前排出售卫生巾，湿巾，纸巾，自带芬芳和吸水效果...”

“楼上的，你卖纸巾我不反对了，可是你特么的卖卫生巾是什么操作！”

直播间里，所有人无比期待的看着这一幕。

两个仙子的争斗，这是对苏直男的尊重。

“开盘下注，柳仙子攻略苏直男需要多久时间，三天攻略一赔一百，七天攻略一赔五十，十天攻略一赔十，十四天攻略一赔三...”

“我押五十块灵石，赌柳仙子十天攻略！”

“我押一百块，赌柳仙子三天！”

“我押...”

直播间里也热闹了起来，两个瑶池仙子攻略男人的名场面，这可太有看点了。

一个是以清纯为主的林仙子。

一个是以魅力为主的柳仙子。

两个人同时发功，这谁顶得住啊！

两个人在天台上你看我，我看你，谁也不服谁。

似乎都擦出了火花。

最终还是上课铃声打破了两个人的决斗欲望。

回到教室。

今天又是无聊的一天，两个人都吸引完了全班同学的目光，各有各的美，简直让人欲罢不能。

甚至还有隔壁班好事的人跑过来。

最终，在当天下午，柳玲月和林清颜两个人莫名其妙的成了全校校花。

而苏寒...

这个工具人男主也在这放学时突然就懵比了。

“叮！系统新功能开启。”

【查看对方信息】

苏寒一脸懵逼，这是个什么鸡肋功能？

然而，当放学的时候，他看到林清颜和柳玲月朝自己走过来时，下意识的喊道：

“系统，查看林清颜信息。”

【信息查询中...】


第31章 建立了十八年的世界观彻底崩塌
=============================================

【目标：林清颜信息读取成功！】

【名字：林清颜，年龄24岁，性别女，爱好：追剧，逛吃逛吃，玩塑身球....】

苏寒看到这个信息后，疯狂吐槽。

性别女这种东西就不用展示了，我能看得出来，而且...

你这个系统是不是有什么大病！

林清颜的年龄竟然是24岁？！

这可让苏寒震惊到了，24岁的老女人！

可是，为什么她看起来那么小，难道说系统出错了？

总之苏寒是很难相信，一直缠着自己的小娘们竟然是个24岁的老娘们...

嗯...

当然是老娘们了，自己才十八岁啊！

这女的天天缠着自己，难不成是想老草让我这头嫩牛吃？

吐槽归吐槽。

脑海中，关于林清颜的信息还在刷新。

但都是那些无关紧要的信息。

可接下来的信息，却让苏寒愣住了。

【林清颜，身份修仙界宗门圣地瑶池核心弟子，修为：神藏境-心之神藏，现处位置：人间界。】

【目的：参加修仙界直播节目《人间不值得》攻略凡间男性，当前目标：苏寒...】

修...

修仙界？

所以这个老女人是...

秀儿？

不对不对，是修仙者？

卧槽！

我特么的，难怪我可以觉醒系统，原来这家伙是修仙者啊！！！

这一刻，苏寒建立了十八年的世界观彻底崩塌。

原来世界上真的有超人？

这很值得深思啊。

“等等，这老女人的目的是...攻略我？”

“什么玩意？敢情我现在是被人当作攻略目标？”

苏寒心里五味杂陈。

原来，我差点就是一个小丑了？

“还好还好。”

苏寒在心里自我安慰起来，幸好自己没有像狗蛋一样去当舔狗。

否则现在自己应该被直播在修仙界出丑了吧？！

靠！

越想苏寒心里越气，差点就中招了。

那张俊逸到让女人如痴如醉的脸，此刻罕见的出现一点点怒气？

“草！直播早说啊，没点准备我怎么让你出丑！”苏寒悲痛万分，感觉自己错过了一个亿。

你偷偷直播，我也给你出点丑，让你知道什么叫做人间险恶！

“系统，查看柳玲月资料。”苏寒内心又喊道。

【对方信息查询中...】

【柳玲月信息查询成功！】

【名字：柳玲月，性别：女，年龄：23岁，爱好：照镜子欣赏自己的美貌，喜欢女尊文，最喜欢收男性后宫小说...】

【柳玲月，身份修仙界宗门圣地瑶池核心弟子，修为：神藏境-肝之神藏，现处位置：人间界。】

【目标：参加修仙直播节目《人间不值得》攻略凡间男性，当前目标：苏寒。】

好家伙。

苏寒直接一个好家伙。

敢情这两个都是来攻略自己的？

苏寒眼神渐渐不善，双眼眯起，直勾勾的看着两个人。

这一举动，直接引起了两人的注意。

柳玲月朝他回以一个笑容，那是充满了诱惑的微笑。

“看到没，我的魅力是无敌的，这才刚下来，这个高中生就已经支撑不住了。”柳玲月得意的看着林清颜。

挑衅的道：“哎呀，我家林仙子也不要生气了，谁让，我就是比你有魅力呢~”

得意极了。

这才第一天，苏寒就已经开始关注自己了，只要自己表现得和以往一样，偶尔发发福利，随便就能攻略掉他。

这不是很简单的事情吗！

林清颜也注意到了苏寒的转变，气得不行。

“哼，死直男，看来果然是喜欢狐狸精系列的。”

那眼里满是不甘。

可是，这又有什么用呢，谁让自己的魅力是来自清纯和圣洁呢？

哎。

果然，狐狸精才是这些凡间人们的最爱。

直播间里，此刻将近十亿的修士正在观看这个场面，看到苏寒的转变后，无数弹幕冒了出来。

“柳仙子的魅力是无敌的！”

“苏直男也就能免疫林仙子的魅力了，对于柳仙子这种完美曲线的美人，那也只能拜倒在石榴裙下！”

“这一季毫无悬念，柳仙子赢得最后的胜利！”

“我就想知道，能不能看柳仙子发福利。”

“福利？哪里有福利？”

在这群修士眼里，苏寒看来是直男不起来了，毕竟，谁能拒绝一个妩媚的美人呢，尤其还是一个这么有魅力的人！

好不容易升起来的一点期待感，此刻竟然又没了？

心里空落落。

苏寒接收到柳玲月抛过来的媚眼，朝她会心一笑，转头继续走着。

“小小A罩，也敢对我抛媚眼？！”

不说别的，这两个女人也就比他们班上的伟哥胸肌大上那么一丢丢，根本无法让苏寒心中波动。

嗯...

他喜欢把握不住的。

这种一把就能握住的旺仔小馒头有什么意思？

握伟哥的他不香吗！

就在经过红绿灯，来到小区附近时，林清颜和柳玲月突然加快了脚步。

来到苏寒面前，柳玲月直接上手搂住苏寒的手臂。

“哎呀，苏寒哥哥，你走这么快干什么呀？”柳玲月娇声道。

抱着苏寒的手臂就是一晃一晃的。

可惜，蹭起来的手感真就那样吧。

跟自己坐车的时候，车速开到40，把手伸出去握空气的感觉一样，甚至...还不如空气！

林清颜也不甘示弱，抓起苏寒另一只手也抱了起来：“小寒哥，你再陪我逛逛街呗。”

“我一个人不会做饭，咱们出去吃吧~”

两个人同时撒娇。

只要是个正常男人都会招架不住。

可苏寒...

不好意思，自从得知了这是两个老女人，还是想攻略自己，让自己化身狗蛋那种舔狗的人，苏寒就已经在心里盘出了一揽子的计划了。

很好。

“嗯？你为什么要吃饭？”苏寒故作一脸疑惑，问道。

林仙子脸一僵，然后道：“是人都要吃饭的呀~”

苏直男想干嘛？

林仙子满脸问号。

在一旁，柳玲月内心笑的不行，直男就是直男，不对，他只是不喜欢咱们的林仙子罢了。

还是得看自己的！

想到这，柳玲月又蹭了蹭苏寒的手臂，娇声道：

“苏寒哥哥，你能不能请我吃个火锅呀？”

苏寒侧过头静静地看着她。

看了好久好久...

问道：“你是谁？”

柳玲月那张充满诱惑的脸上，表情逐渐僵硬。

“？？？”

PS：身体上有点事要去医院，今天就两更凑活一下，大家多多担待，明天开始五更~嘤嘤嘤


第32章 自己不能再低调了
=================================

此刻柳玲月脑子里全是问号。

？？？？？

什么玩意？

刚刚你丫的还在和老娘抛媚眼，现在就翻脸不认人了？

老娘从早上来到班级，一直在刷存在感，结果，你现在直接跟老娘来这一套？

啥意思啊？？？

柳玲月当时就傻眼了，搞不懂，这个男人是几个意思。

等等...



听说直男都是假装不认识你，然后和你套近乎的。

“苏寒哥哥，我叫柳玲月呀，你忘了？”柳玲月抱着苏寒的手，靠近苏寒耳边，喷吐温热气息。

简直让人抓心挠肺。

这一幕让直播间里无数喜欢柳玲月的修士们感觉到羡慕嫉妒。

恨不得自己就是眼前这个凡人。

然后两个仙子抱着自己的手撒娇。

“我受不了了，我仿佛看到了柳仙子靠在我身边对我撒娇。”

“射射，已经谢了。”

“楼上的，你脱裤十秒，硬挺三秒，过后圣人，我已经看透了！”

“所以这就是传说中的三秒真男人？！”

苏寒面无表情，没有任何情绪波动。

呵。

就这？

女人呐，好歹你也拿个大一点的球来蹭我啊，这么点，连空气的罩杯都不如！

苏寒心中泛起阵阵冷笑。

当然，更多的还是想要戏弄一下这两个老女人。

毕竟...

谁让这两个女人是想让自己出糗呢！

简直不可饶恕！

“哦，我知道了。”苏寒假装出一副恍然大悟的样子。

然后看着她，眯眼笑道：“你也要吃饭？”

柳玲月见苏寒这么问，顿时明白了，这直男肯定是喜欢自己。

当下更加热情了。

“对呀，苏寒哥哥，你要带我们俩吃饭吗？”

在一旁，林仙子看了都着急了。

凭什么凭什么！

我才是最早下来攻略你的女人，这狐狸精只不过才下来一天，都还没和你认识呢，你就这么迫不及地啊？！

过分了啊！

此刻，有了狐狸精在一旁指导，林仙子也没有了那种矜持。

直接对苏寒撒娇道：“小寒哥，陪我们去逛街呗。”

不管怎么说，既然苏寒有点喜欢狐狸精的征兆，那自己就好好宰他一顿，让他也知道，什么叫做人间险恶。

敢让自己买电脑给他，太过分了！

这次不好好坑一波你都对不起我林仙子！

苏寒看了两人一眼，然后点头道：“好啊。”

有便宜不占？

那不就和王八蛋没什么区别了吗?!

作为一个成年人了，自己要做的就是好好让这两个老女人知道，什么叫做社会毒打和社会性死亡！

一看这两个人就没有被社会毒打过。

更没有社死过！

见苏寒同意了，两个人心头不由一喜，然后拉着苏寒的手就往另一处走去。

这里...

停了一辆保时捷的帕拉梅拉。

是的。

就是柳玲月这个富婆的！

作为一个下界就能收获无数舔狗的仙子，有别墅和豪车不是很正常的吗？！

就连林清颜这样的清纯系都能有上千万身家，数套房子。

柳玲月有别墅也是情理之中。

看到这辆保时捷的时候，苏寒就知道，自己不能再低调了。

这两个修仙界来的，一看就是很有钱的那种。

不能低调了！

“嗯？这是你的车吗？”苏寒惊讶的看了一眼柳玲月，问道。

柳玲月诱惑性的笑道：“对啊，苏寒哥哥要试试吗？”

心里不由得意。

像这种高中生，最喜欢的可不就是跑车吗？

自己特意开了一辆保时捷过来，不就是为了好好炫富吗！

有谁能够拒绝一个喜欢自己的好看又有钱的富婆呢！

尤其还是自己这么美的富婆！

柳玲月朝另一边的林清颜挑衅般的一笑。

得意极了。

“好哇好哇，我想试试。”苏寒怎么可能会拒绝，毕竟是她自己送上门的。

“喏，钥匙。”柳玲月十分大方的掏出车钥匙，然后伸手掰开苏寒的手心，把钥匙放在他手心的时候，顺带挠了两下。

这么做无疑是在挑衅一个男人！

苏寒笑眯眯的收下了，也不介意揩揩油。

这下林仙子真的不高兴了。

靠！

原来这男人喜欢车，早说啊！

早说这么容易就能得到好感，老娘直接送你一辆法拉利啊！

林仙子气的不行。

要不要这么现实，难道说，你知道我的身家后，就没有半点主动和我套近乎的意思？

把我拿下了，我的钱不都是你的钱吗？

气人！

直播间里，所有人看到这有趣的一幕，差点就要笑疯了。

“这一季将毫无悬念，柳仙子一出场，苏直男也扛不住了。”

“下一季下一季！”

“同志们，下一季见！”

“林仙子彻底被柳仙子完败。”

在这群吃瓜修士眼里，林清颜已经被柳玲月按在地上摩擦了。

没看到苏寒都不鸟你林仙子了吗？

事实证明，男人还是对成熟诱惑型的女人感兴趣。

三人上了车。

苏寒则驾驶着自己心心念念，一直想要摸一下的保时捷帕拉梅拉。

还好，今年他满十八岁的时候就把驾照考下来了。

倒也不会说只能干看着。

作为一个天才，科目一科目四简直就是闭着眼睛就能过的，科二科三同样是这样。

柳玲月则十分‘大度’的和林清颜同坐在后排。

嗯...

这是想让林仙子输的心服口服。

两个人坐在后面，挽手窃窃私语起来。

“怎么样，我们的林仙子，现在认输，回去我还能分你点积分哦。”

林仙子咬牙切齿：“做梦，骚狐狸，我不会输给你的！”

柳玲月嘻嘻笑道：“那你就好好看着我怎么把这个直男拿下吧！”

什么直男。

明明就是一个小闷骚，哼，自己随便展示一下魅力，这家伙就迫不及待的要和自己套近乎了。

趁热打铁，说不定两天就能拿下来呢！

心里那叫一个得意。

竞选圣女之位有望了！

咱和师父吹的牛马上就要实现了！

江城作为一个国际性的金融大都市，每天下午都是堵车高峰期。

三个人在路上堵了好久，用了整整一个多小时才到吃饭的地方。

下了车，苏寒抛了抛钥匙，随意道：“这车还挺好开。”

柳玲月微笑道：“也就还行吧。”

“好了，咱们进去吃饭吧。”苏寒将钥匙揣进兜里，也没有打算给她的意思。

两个仙女也没有啥坏心思，神经大条的跟着走了进去。

只是...

如果两人抬头看一眼的话，就会发现，这家店在江城中的消费...

人均过万！


第33章 我出去给你们买两个橘子
=======================================

进入餐厅内部。

作为一家在江城开业了数十年的中餐厅。

这里早已经成为无数名流来吃饭的地方，哪怕是顶流明星，还是一些上市公司高管，都爱来这里打卡。

人均消费过万的中餐厅。

尤其是晚宴，哪怕是按照最低档次的消费，也需要六千...

"这里的氛围不错啊。"

柳玲月打量了一眼餐厅环境，发现这里真的很不错。

这里包间需要预订，同时还要这家餐厅铂金以上的会员卡，像他们这样的，也就只能在大厅了。

林清颜也是点点头。

作为一个人间常客，什么高档地方她没去过。

不过，这里的环境确实不错。

这是作为一个过来人的眼光！

苏寒微笑道：“还不错吧，那就在这里吃吧。”

档次一看就很贵。

看到苏寒这个表现，林清颜越想越气，凭什么凭什么！

我和你出来逛街，不仅要我买电脑送给你，还要我请你吃饭，甚至还让我上了热搜。

和柳玲月这个骚狐狸来吃饭，你就带人家来这么好的地方。

越想林仙子心里越酸。

在服务员的带领下，三人来到一个靠窗的位置坐下。

菜单拿过来以后，苏寒也不管三七二十一，直接往最贵的点。

“好了，就这些吧。”

菜单合上，交给服务员。

柳玲月：“？？？”

林清颜：“？？？”

嗯？

就你自己点了？

要不要这么抠，菜单我们连看一眼的资格都没有吗？

还说想要宰你一顿的呢！

两个人稍稍有些失落，不过，等菜上齐以后，两个人就没有失落了。

五菜一汤，还有一大堆好吃的。

看样子就知道不便宜。

“哼，苏寒直男是直男了一点，但点东西还是很阔绰的嘛！”柳玲月内心暗道。

也有点小得意。

如果是放在以前，苏寒这一出并不值得她得意。

但是...

现在是自己和林清颜在竞争啊！

苏寒表现的越好，就证明自己魅力比林清颜大。

你看你，前面想要邀请人家出去还得给人家买礼物，不仅要被吐槽，还得破财。

你再看看我。

待遇直接就是不一样！

看到柳玲月得意的目光，林清颜又是气得发慌。

好家伙！

狗男人果然是狗男人！

咋了，是我林清颜的腰不如骚狐狸的细，还是我长得不如她啊？

至于这么差别对待吗？

苏寒坐在两个女人的对面大快朵颐。

“嗯？你们不吃点吗？味道真心不错啊。”

苏寒夹着一只烧鸡腿，疑惑道。

看着他的吃相，林仙子和柳仙子勉为其难的动了筷子，然后...

“嗯？这个狮子头好好吃！”

“这个烧鹅也不错呀。”

两个仙子也被这人间美味给感染了。

毕竟，仙女是喝花露水和奇怪的果子长大的，哪里还吃过这种人间烟火。

一旦品尝到人间美味，那也是会眼前一亮的。

“喂喂喂，说好的攻略现场呢，怎么变成吃播现场啦？”

“给我都看饿了，真是过分！”

“食神居听说出了新款仙肴，我先过去尝尝。”

“楼上的可真有钱，食神居一顿饭下来，没有上千灵石都下不来啊。”

看着攻略现场变成吃播现场，已经突破十亿观看人数的直播间，也是泛起阵阵哀嚎。

毕竟修士都是辟谷高手，哪里还吃过饭。

吃饭...

只能让自己体内产生肥料。

所以，在修仙界，仙女一般都不会吃饭的。

小仙女怎么会拉臭臭！

吃的差不多了，苏寒又拿起手机，将事先拍好的美食照片发到自己的朋友圈。

作为一个完美颜值的男人，当初苏寒可没少被人加好友。

走到路上都有大姐姐甚至是富婆来问。

上千人的高质量朋友圈，苏寒一发动态，机会是一分钟，就被上百人点赞评论。

大部分都是女生。

“哇，寒哥的拍照水平好高啊，美食拍的好好看。”

“小帅哥，你这是在哪里吃饭？”

“看样子好像是醉仙居啊。”

苏寒的朋友圈里，最不缺的就是富婆了，在高一的时候，就有不少江城的单身富婆偷偷加到苏寒的好友。

意图当然是包养他！

作为一个拥有良好长势的祖国花骨朵，苏寒当然是义正言辞的拒绝了她们！

见到苏寒放下了筷子。

林清颜也没有继续品尝美味，拿起桌上的纸巾擦了擦小嘴，道：“小寒哥，你在干嘛呢？”

苏寒看都不看她，回道：“刷朋友圈。”

知道了这两个人的身份以后，苏寒觉得，自己的钢铁值可能就要靠这两个人来刷了。

林清颜心中一动。

自己想问他威信号好久了，结果这狗男人就是不给自己机会。

哼。

这次说什么自己也要问到手。

“那个，小寒哥，你...”林清颜连忙开口，可是，还没说完就被身边的柳玲月打断。

“苏寒哥哥，我可以加你的威信吗？”

柳玲月伸出小手，轻抚苏寒的手臂，然后停留在苏寒手背画圈圈。

心痒难耐啊！

林仙子傻眼了， 你就这么直接？

骚狐狸果然是骚狐狸！

虽然心中满是震惊，柳玲月你作为一个女生，为什么这么不矜持。

但是，她还是很羡慕啊。

如果自己有骚狐狸一半厚的脸皮，这个狗男人早就被自己攻略了吧！

“哦，可以。”苏寒点点头。

林清颜：“？？？”

你就这么直接的吗？

你不应该是先问问她想干什么吗？！

看到苏寒的反应，林清颜崩溃了，毕竟是个二十四岁的修士小女生，崩溃也很正常！

卧槽！

早知道这么简单，我还费这么大劲把你拉出来逛街？

还给你买电脑？

心疼啊！

看到林清颜的反应，直播间里，无数修士都快笑疯了。

“哈哈哈，林仙子此刻怀疑人生了。”

“林仙子不仅倒贴了一台电脑，还被教育了一波，结果愣是没敢开口问威信号。”

“柳仙子yyds!！”

“男人是无法抗拒柳仙子无与伦比的魅力的！”

崩溃归崩溃，林仙子看到苏寒拿出手机二维码的时候，连忙喊道：“小寒哥，我也要加！”

苏寒瞥了她一眼，微笑道：“可以。”

“给我五块钱。”

林清颜：“？？？”

“凭啥我要给钱！”林仙子忿忿不平。

“因为你那天骗我你没钱，要我给你买水，结果你转手就掏出20块给我帮你正骨！”

林仙子：“......”

“好！”林仙子咬牙切齿的答应了。

让在一旁的柳玲月看得笑个不停。

等到加完两人威信。

苏寒忽然起身，说道：“儿...咳咳，你们在此莫动，坐着，我出去给你们买两个橘子。”


第34章 你们别等我了，自己回来吧
=========================================

买橘子？

你买个der的橘子呢？

这大夏天的，你告诉我你去买橘子？

两个人你看我，我看你，然后统一把目光放在苏寒身上。

“现在是夏天，小寒哥你要买什么？”林清颜带着不确定的语气问道。

你确定你要买的是橘子？

苏寒认真道：“我有点东西要买，你们先在这里吃着。”

柳玲月郁闷道：“难道我们不可以一起去嘛？”

这第一天就取得这样的战绩，很难不让人继续跟下去啊，说不定真的能一天就攻略了这个男人呢？

苏寒摇了摇头：“不行，这个东西比较私密性。”

见到他如此坚持，两个老女人也只能点点头：“好吧，那你快去快回哦。”

正好。

这家餐厅的味道还算不错，自己可以继续尝一尝。

苏寒咧嘴一笑。

抓起桌子上的手机，苏寒就...

跑路了。

在两个仙子的目光目送下，苏寒身影渐渐消失。

两人也没放在心上。

继续吃着桌上的佳肴，当然，仅仅只是满足一下自己的口腹之欲。

并没有其他想法。

甚至，因为苏寒的离开，两个人相互看了一眼。

然后喊来服务员。

“服务员，把你们店里的招牌菜再上一遍！”林清颜搓了搓小手，有些期待的道。

服务员一脸为难：“两位女士，我们店的招牌菜有一道已经卖完了。”

“那把能上的招牌菜都上来。”柳玲月美眸轻斜，让这名年轻的服务员小心脏怦怦直跳。

没有任何犹豫，直接道：“好的两位女士，请稍等！”

然后兴冲冲的奔向后厨。

林清颜白了这个女人一眼：“骚狐狸，你能不能要点脸，对一个普通人也抛媚眼。”

她最气的就是自己说的话不管用，然后这个死对头说的话就唯命是从。

柳玲月两根纤细手指捏着勺子，搅动碗中的靓汤，慵懒道：“林仙子，你要是看不惯，你也可以这样啊。”

“得了吧，我可没你这么没脸没皮！”林仙子白了她一眼。

哼。

我才没有你这只骚狐狸那么骚！

但她不得不承认，柳玲月在吸引男人这方面，绝对比自己要强。

很少有男人能够抵挡得住这种撩拨。

在林仙子眼里，自己就是一个纯纯的小仙女，不能做这么无耻的事情！

很快，四个招牌菜接连上来。

两个修仙界的仙女也是毫不客气，直接吃起来。

“诶，你说等会要是苏寒回来发现我们又点了这么多，他会不会生气？”林仙子有些担忧的道。

柳玲月则没有这种忧虑，无所谓道：“我的魅力他还能挣脱得了？”

“到时候我撒个娇，苏寒这个直男还不屁颠屁颠的买单。”

作为一个美女，这不是自己要担心的！

没错。

柳仙子现在也学会膨胀了，谁让，苏寒给她惯得太好了呢！

这点让林清颜十分嫉妒。

靠！

自己可不能输！

直播间里，无数修士看到两个充满魅力的仙子在大摇大摆的讨论起苏寒的事情。

也是引发了无数赞同。

“没错没错，柳仙子挥挥手，哪怕是苏直男也只能乖乖俯首称臣！”

“又是看柳仙子撒娇的一天。”

“真是喜欢柳仙子这样的女人啊。”

.....

时间一点点过去。

很快，外面本来还挂着晚霞的天空，此刻彻底暗淡下来，取而代之的，是满天的霓虹灯火。

两人也已经吃完一桌子的菜。

躺在椅子上，柳玲月和林清颜两人的小脸上写满了惬意和舒服。

“太舒服了。”

“好久没有吃这么香了。”

摸着平坦的小肚子，林仙子忽然想起来，苏寒好像出去挺久了吧？

“喂，骚狐狸，苏寒出去多久了？”

柳玲月拿出手机，看了一眼时间。

8：10分。

“好像出去有一个小时了吧？”

“应该快回来了。”柳玲月一点也不在意。

时间又过去半个小时。

这个时候，林仙子有点慌了神。

买个橘子要买这么久？

该不会买进隔壁会所发泄了吧？

靠！

那样自己得好好鄙视一下苏寒了！

柳玲月也有点不自然：“要不，你发个消息问问他，看看他回来了没。”

毕竟，她们从进来吃饭到现在，已经过去了差不多三个小时了。

那些服务员的目光都有意无意的看向自己这边。

哪怕是一向享受众人注视自己的柳仙子，在这一刻也有点不祥的预感。

总感觉...

有点不太对劲啊。

林清颜点点头：“好。”

这个时候，两个人也没有计较谁发消息，这要是换做平时，肯定是抢着发。

林清颜拿出手机。

找到苏寒的威信，刚想进去编辑一条消息发送过去，忽然目光定格在苏寒的朋友圈那两张图片上。

连忙点进苏寒朋友圈，接着，入眼就是两条今天傍晚发的动态。

【今天又是快乐的一天】

【吃饱喝足，上分请喊我，十块钱一把，亚服吃鸡前十带飞你，没商量！】

今天第一条动态是吃饭的。

第二条是...

五分钟前...

而动态内容照片的电脑十分熟悉，那不就是自己周六给苏寒买的那款吗！

林清颜：“？？？”

看到这条动态的时候，林清颜脑子都感觉转不过来。

什么意思？

林仙子立刻退出朋友圈，然后在对话框里给苏寒发了一条消息。

“小寒哥，你还没回来吗？”

消息发出去好一会，苏寒回复了。

“你是谁？”

林清颜：“？？？”

“我是清颜呀，你不是说出去买东西了吗？！”

苏寒：“哦，忘了，我回家了，你们别等我了，自己回来吧。”

林清颜：“！！！”

放下手机，林仙子僵硬的转过脑袋。

柳玲月看到她的表情，顿时觉得有些不妙，小心翼翼的道：“人呢？”

“跑..跑了！”

柳玲月：“？？？？”

两个完美到让男人一眼就忘不掉的女孩，此刻脸上写满了懵比和问号。

卧槽...

狗男人...跑了？！

还没等两人回过神，服务员也走了过来，说道：“两位女士，您们已在本店待满三小时，请问是现金还是威信支付？”

醉仙居有个规定，那就是大厅晚餐席，一桌最长只能坐3小时。

而现在刚好到时间了。

柳玲月看了他一眼，问道：“消费多少？”

服务员面带微笑：“本次消费一共六万九千八百元整，对了，之前那位和您们一起来的帅哥走之前，还从本店带走两瓶6年份的飞天茅台。”

林仙子：“？？？”

柳玲月：“！！！”

此刻，两个人脑子里只有三个字。

狗男人！

PS：下午四点才从医院回来，还有两更，晚点发，大家明天看~


第35章 这是人干的事吗
===============================

一个人偷偷溜走就算了。

结果你丫的还要偷偷跑回来顺走两瓶酒？

你特么的，这是人干的事吗？

两个人你看我，我看你，都从对方眼里捕捉到了一缕震惊和不解。

当然，更多的还是懵逼了。

谁能想到，先前还唯唯诺诺，似乎很喜欢柳玲月的男人，结果转身出去说买橘子，然后就跑路了。

这还不是最要紧的。

重要的是，这家伙明明都溜出去了，还要跑回来拿酒！

这是不是过分了！

直播间里，无数修士看到这戏剧性的一幕，也是笑的乐不可支。

“噗，笑死我了。”

“先前柳仙子自信满满的样子也感染到了我，可是...”

"苏直男是如何做到这么绝的，他难道不知道，这么做会失去朋友的吗！"

“哈哈哈，柳仙子她们最后点的招牌菜肯定很贵吧？”

“盲猜林仙子心情一定很爽。”

他们本来还以为这一季第一个男主会落在柳玲月手中，结果却出乎意料。

而且苏寒的操作，简直让他们刷新了对直男的认知。

服务员看着他们两个女生懵比的样子，心里也是冷笑。

果然！

那位帅哥说的没错，这两个就是那种假名媛了，借着相亲的名义来这里蹭吃蹭喝宰大款。

虽然他是一个服务员，但好歹也是一名讨厌这种假名媛的人啊。

这种女人真令人讨厌，明明没啥资本，还要跑出来骗吃骗喝。

如果是男人逃单，没有和他说明情况的话。

这名服务员肯定是要苏寒付钱的。

可是...

苏寒凭借自己的影帝天赋，也是让这名服务员相信了，毕竟他以前相亲也遇到过这种问题。

“两位女士，请问您们是现金还是威信支付呢？”

服务员脸带笑容。

让林仙子和柳仙子两个人都感觉到有一股气在升腾。

靠！

被阴了！

最终，还是柳玲月这个后来人买了单。

“刷卡！”

柳玲月咬着牙，从自己包包里拿出一张银行钻石卡递给服务员。

接过这张卡，服务员有些懵逼。

嗯？

不是说好骗吃骗喝的吗？

怎么转手就掏出了一张钻石卡了?

要知道，这种钻石卡在银行的存款必须是200万元以上的客户才能办理的。

怎么回事？

看到这个服务员在发愣，柳玲月没好气道：“愣着干嘛，赶紧刷卡结账。”

“啊？好的好的。”服务员反应过来，连忙拿出POS机刷卡。

结完账。

柳玲月和林清颜两个人走出餐厅。

脸上的表情要多难看有多难看。

“这个狗男人！”柳玲月咬牙切齿的道。

此刻，她那张绝美的小脸已经没有了诱惑，而是罕见的多了一股尴尬和社死。

嗯...

社死了。

谁让自己之前自信满满，认为已经把苏寒迷倒了呢。

结果...

这家伙反手就来一个逃单。

简直不讲武德好嘛！

林清颜则要好得多，心情也平衡了不少。

嗯...

最起码自己还吃到了苏寒请的一顿饭，比这个骚狐狸好多了！

走到车前。

柳玲月把手伸进包包去摸钥匙。

结果摸了一阵，发现里面啥也没有。

这才想起来...

卧槽，这个狗男人把钥匙给带走了！

然后...

还特么的没把车开走！

柳玲月震惊了。

这特么的，到底是怎么样的脑回路才会忘记把车开走啊？

逃单，顺走自己车钥匙，结果还不把车开走？！

看到她摸了半天，林清颜问道：“你车钥匙呢？”

柳玲月僵硬的转过头，尴尬道：“被那个狗男人拿走了，他没给我！”

林仙子：“？？？”

两个人脑子里满是问号，这特么的真不是人能干出来的事！

“无敌，苏直男YYDS！！！”

“干得漂亮！”

“虽然我很心疼柳仙子和林仙子两个人的遭遇，可是...为什么我会觉得有点暗爽呢？”

“草，你也是直男，我举报了！”

“我也觉得好爽啊，是我病了吗？？？”

“兄dei，你们不是一个人啊！”

直播间里，所有人都被苏寒的操作给秀了一脸，实在是太无耻了。

但是，他们竟然看的很解气。

仿佛这才是他们认识的苏直男。

也许是看多了那些舔狗剧情，现在看这种清奇画风的直播反而觉得很爽？

两个人站在原地，尴尬的不要不要的。

尤其是她们手抓着车把手，，又拿出手机的尴尬样子，让周围的人都误以为她们是那种在路边找豪车自拍的假名媛。

“你们看，这两个女人长得这么好看，没想到竟然是个假名媛。”

“啧啧，世风日下啊。”

“真不要脸，不是她们的车也能当众拉着车把手拍照。”

“你要理解她们，不这么做，怎么能钓到舔狗呢？”

周围路过的人，都是来醉仙居吃饭的精英人士，身价没有个百万以上的，是很难敢下定决心来这里吃饭的。

毕竟一顿饭就要上万块打底了。

林仙子和柳仙子都是修仙界的修士，耳朵不知道有多灵光。

周围人的低声议论，自然逃不过她们的耳朵。

两张粉嫩的小脸，几乎是同时变得赤红起来。

靠！

社死现场啊！

“快走吧，这里不能待了！”林清颜唇角微动，发出低吟声。

柳玲月连连点头：“你说得对！”

两个人一点头，直接离开了这个是非之地。

简直不是人带的！

尤其是周围人的目光，那叫一个尴尬。

两个人落荒而逃的背影在直播间里，让无数修士笑得不知道有多高兴。

“我心中完美的柳仙子，就这么被破坏画风了。”

“好惨俩女的。”

“噗，已经录屏了，待会发宗门的聊天群里，让大家感受一下社死的威力。”

“震惊！瑶池圣地仙子在人间惊现社死现场！”

....

两个女人走在路上，脸上的尴尬到现在也缓解不了。

哪怕是一向妩媚的柳玲月柳仙子，现在也完全不在状态。

就在两个人都默契没有出声走路的时候。

在街头，又是一个拿着无线麦克风的男人朝两人走了上来。

“两位小姐姐，我想问你们一个问题。”

男人很给力，完全不给两个人回怼的机会。

“请问，我能不能加你们的威信呢？”


第36章 后来这个男人收了我20块钱
=========================================

看着突然拦住她们去路的人。

林清颜和柳玲月两人秀眉微蹙，语气冷淡道：“让开。”

虽然她们两个人在苏寒面前可以保持很好的态度，但并不代表对别人也是如此。

两个人都是修士，什么人没见过。

从来就没把这种普通凡人放在眼里过。

尤其是这种厚着脸皮跑上来问联系方式的人，最让人讨厌了。

“两位美女，不要这么着急拒绝嘛。”

男人带着一个鸭舌帽，大夏天的，还穿着一件长袖和大裤子，看样子好像还挺潮的样子。

不过...

就是脑子有点不好，大夏天的穿长袖。

还是厚的那种。

“我是抖音的百万粉丝主播，街头主播，大家交个朋友嘛。”男人眯着眼睛。

在抖音上，他的直播间里也是一群男人在叫好。

“上啊，花哥把这两个美人拿下！”

“这两个一看就是学生妹，砸点钱分分钟就能拿下来的那种吧？”

“我看啊，花哥今天又要开荤了，而且这两个质量真的超棒。”

“各位友友咱们XX社区见。”

很显然，这些都是一种很没素质的观众，其中屌丝和猥琐男居多。

而且这个主播也是各种劣迹。

比如约...然后拍视频发到那些国际性的网站上供人观看。

属于一种十分龌龊的垃圾主播。

在属于修士的直播间里，无数修士看到这个男人，顿时惊呼。

“玛德，第一次看到肾如此之虚的男人。”

“啧啧，这种人也能成为所谓的网红？”

“人间界果然是脏乱差。”

“这种人是真的不知道死活是吗，敢跑到林仙子她们面前放肆？”

俗话说，相由心生。

普通人看不出面相，不代表他们这群修士看不出。

他们一看这个男人的样貌就知道他是什么样的人。

无一例外，这个男人一登场，就引起了无数修士的讨厌。

“问微信？百万粉丝？主播？”林清颜淡淡道。

“那我问你一个问题。”

花哥见到林清颜说话了，那美妙的声音让他心情十分激荡。

连忙道：“美女你请问。”

林清颜瞥了他一眼，随后道：“一个村子里，有一个配钥匙的锁匠，四块钱一把，十块钱三把。”

“那么问题来了，请问你配几把？”

脏话！

举报！

我要举报修士说脏话！

林清颜的问题直接把这个主播问懵了，配钥匙？

我配几把？

“我，我不配。”花哥傻愣愣的回答道。

林清颜点点头：“嗯，你确实不配。”

说完，林清颜就拉着柳玲月的手走了。

直播间里。

“哈哈哈，林仙子说脏话的样子还是一如既往的惹人喜欢。”

“我就喜欢看林仙子霸气怼这些人。”

“一个肾虚的家伙，也配问林仙子和柳仙子的联系方式？他配个几把！”

等到两人错身离开了这个叫做花哥的网红后。

花哥这才反应过来。

看了一眼直播间里的反应，顿时知道自己被耍了。

“花哥，你特么被耍了，她说你配个几把。”

“上去干了她！”

在这个叫做花哥的直播间里，口嗨王者屌丝还是很多的，各种阴毒的话语不断挑衅这个花哥。

关键是这个沙雕还真的上头了！

认为自己真的被挑衅了。

直接恶狠狠道：“爸爸们，你们等着，看我怎么安排她们！”

说完，整个人就冲了上去。

林清颜和柳玲月走在河边，护栏外就是一条河道。

说是河道，但也挺宽的。

河面泛起阵阵水花。

“诶，后面那只臭虫又跟上来了。”柳玲月感知到刚才那个人渣跑上来了，随意的道。

林清颜无所谓道：“没事。”

话音刚落。

这个所谓的花哥一声大喝：“站住，你这个贱...”

话还没有说完。

花哥突然感觉自己的脚下一空，似乎是踩到了什么。

然后...

整个人一个侧翻，腰子部位被护栏上的铁链弹了一下，然后一头栽入水中。

咕噜噜。

在花哥的直播间里。

无数屌丝看到这一幕，顿时震惊了。

“卧槽，花哥想不开跳河了！”

......

林仙子收回手指。

绝美的小脸上充满了淡然。

嗯...

她就这么拽。

这刚在气头上，就出现这么一个倒霉蛋，不整他整谁。

当然，她也是看人来整的。

像眼前这个男人，一看就是祸害过不少女孩的人。

给他一点教训，让他这辈子都是三秒真男人。

在林仙子看来，这个教训已经很轻了。

毕竟没有要了他命。

可是...

对于一个男人来说，这无异于是把他杀了！

“咱们的林仙子下手还是很重的嘛。”一旁的柳玲月不由调笑道。

林清颜笑而不语。

就这样，两个正在气头上的修士慢慢往小区方向走去。

至于为什么要走...

当然是为了发泄一下啊！

靠！

白白花了六万多块钱，简直心疼的一批！

否则，现在打车回去的话，指不定又要在房间里面发泄了。

两个人走着走着。

忽然柳玲月心中一动，停了下来。

“喂，林仙子，我想到了一个问题。”

林清颜也跟着停了下来，疑惑道：“你想到了什么？”

这只骚狐狸，又发什么神经？

柳玲月瞅了一眼周围，嗯，没啥人，都是情侣，于是小声道：“我想我们都忘了一个重点了。”

“苏寒是个直男，那么他肯定是不可能看到我们就喜欢上的。”

“你想啊，如果我们设计一点事故出来，那样的话...”

“他不就会爱上我们了吗？”

林清颜紧锁的秀眉也是渐渐松开，美眸渐渐泛起了光泽。

“对啊，以前都是那些男人对我们献殷勤，自己只需要附和他们就好了，倒是差点忘记了，我们是来攻略的。”

“你有什么好主意吗？”

柳玲月眼珠子滴溜一转，微笑道：“投怀送抱啊。”

“我想，任何一个男人都无法拒绝一个柔柔弱弱的女生在自己怀里的吧？”

“对啊！”林仙子也是目光一亮。

“诶，不对...”

“这一招我好像用过了。”

“哦，我想起来了，刚来的第一天我就用这招了。”

柳玲月问道：“那后来呢？”

呵呵...

林仙子冷笑一声，接着面无表情的回答道：“后来这个男人收了我20块钱，帮我正了个骨。”

柳玲月：“？？？”


第37章 我忘记把钥匙给回那个老女人了
=============================================

“哈哈哈，别说了，我只能说林仙子是真的可怜。”

“每次都认为自己感动了苏直男，结果只是感动了自己！”

“苏直男：有杀气！”

“苏直男，YYDS！！！”

“果然，今天一样是苏直男不让我们失望的一天。”

听到林清颜自爆黑历史，所有人都笑喷了。

没办法，实在那天的名场面太让人难忘记了。

那一句有杀气着实震惊到了他们这些修士，没想到他们修士的杀气还能让普通人感知到。

简直震撼！

柳玲月眼神里带着可怜的看了她一眼。

看来林仙子还是挺可怜的。

“不要慌，我还有别的计划！”柳玲月为了不打击林仙子，只能继续道。

“还有一个月就要高考了，高考结束以后，我们可以把苏寒约到一些比较危险的地方去啊。”

“比如那些玻璃桥啊，还有一些过山车啊，密室逃脱啊。”

“总之，我们一定要把握所有机会！”

柳玲月斗志满满。

经历了今天的逃单事件，她也看透了苏寒这个男人了。

嗯...

自己现在没办法施展魅惑心法，一切只能靠自己的表现了！

既然这个狗男人这么不给面子，那自己也只能剑走偏锋，来达成攻略他的成就了。

毕竟攻略了苏寒，自己就有机会参加圣女竞选资格。

到时候...

嗯，哪怕是让这个直男吃点豆腐也都忍了！

柳玲月眼里泛着邪恶的光泽，嘴角挂满了冷笑：“我就不信，到时候在玻璃桥上，自己一个大美人让他公主抱他还能不愿意不成！”

“到时候密室逃脱里，那么狭小的空间，只要找个恐怖剧情....”

“我就不信你苏寒还能这么佛系的面对我柳玲月！”

看着笑容渐渐变态的柳玲月，林仙子就觉得很奇怪，啥时候你柳狐狸也开始计划的这么缜密了？

不怕悲剧重演啊？

不过，柳玲月的这一番计划，林仙子觉得还是很可靠的。

一个月而已。

《人间不值得》一季的播出时间是一年，男主数量是不定的，如果攻略的快，就下一个，慢了也没关系，制造看点就好了。

所以，她们也不着急，一年的时间呢，不差这一个月高考！

“柳狐狸，真有你的，花花心肠还是这么多。”林仙子用手肘怼了怼柳玲月，朝着她一阵挤眉弄眼。

柳玲月不悦道：“说什么呢，我这叫做足智多谋！”

“嘿嘿，我懂我懂。”

.....

就在两个人将计划确定下来时，周围的一对小情侣说话声打断了两个人的兴奋。

“渣男！我们分手吧！”

两个人齐齐望去，然后就看到一对小情侣正在闹分手。

女生脸上写满了生气。

“分手，这次必须分手！”

男生连忙追了上去，抓住女生的手，哄道：“宝贝，怎么了嘛，干嘛突然要分手了。”

“哼，你个渣男，竟然敢偷偷去会所沐足！”

女生穿着小裙子，颜值还算不错，看样子是男生去会所的事情被发现了。

“我没去会所啊！”男生顿时惊讶道。

“你听谁说我去会所了？”

“我跟你说，这是纯属的诬陷!”

女生瞪眼道：“那你身上的会所的劣质香水味道怎么解释！”

“这还真的不是！”男生解释道：“这只是我去见客户，路上不小心撞到了一个女人，想来是她身上的味道吧！”

“真的吗？”女生狐疑道：“你确定你没骗我？”

“我真的没去！”

“很好，你不说实话，别逼我查你！”

男生愣了愣，问道：“你怎么查我？”

话音刚落，男生就看到，女生从包包里拿出手机，然后当着他的面拨通了一个电话。

手机铃声响起。

很快，电话接通。

一个女性声音传了出来：“喂，什么事？”

女生看了一眼自己男朋友慌张的样子，冷笑着问道：“梁经理啊，你帮我查查我男朋友今天有没有在会所消费过。”

电话那头沉默了一下，然后道：“你要我出卖客户信息？那你还不如叫我去死。”

“那就是有咯？！”女生眼睛瞬间睁大。

梁经理：“诶，我可没说他来过啊。”

女生嘴角冷笑愈发明显，男友也是慌乱的后退了两步：“你还说你没有去会所洗过脚？！”

男友尴尬一笑，摆了摆手：“脚臭嘛，当然要去洗洗。”

女友刚想发怒，电话里，梁经理的声音又传了出来：“你还不快回会所上班，你快要迟到了。”

男友：“？？？？？”

这一瞬间，空气静的可怕。

男友脑子里全是问号。

“你跟我说，你是做肢体末端表层神经微刺激工作的哦。”男友目光忽然不善起来。

女友点点头：“是啊，那就是洗脚啊。”

"那你跟我说会所脏乱差去不得？？？"

“分手吧，渣女！”

“别啊宝贝。”

男友冷笑着甩开女友的手，说道：“这次说什么也没用，分手定了，不分手我就是狗！”

说着转身便要离开。

“我今天刚买了一辆奥迪。”

男友：“？？？”

“宝贝，你上班就要迟到了，快点，要不要我送你去？”

“不是说不分你就是狗的吗？”

“汪汪汪!”

.....

另一边，看着这戏剧性的一幕，两个仙女你看我，我看你。

一时间不知道该说些什么好。

“真，真香定律？”

“别说了，境泽大师才是永远滴神！”

......

今天晚上七点多的时候。

苏寒手里提着瓶飞天茅台跑了回来，刚进门，苏寒就被叫住了。

“臭小子，你手里的酒哪来的？”

苏龙目光直勾勾的盯着苏寒手中的飞天茅台，那眼珠子都快跳出来了。

虽然他更喜欢喝汾酒，但是茅台也很不错啊，尤其是飞天茅台！

苏寒也是注意到自家老爹的目光。

顿时扬了扬手中的酒，道：“一大款送的，说我捡到了她车钥匙，然后就给我拿了这两瓶酒。”

苏龙可没心思管是不是真的，着急道：“快给我开一瓶，可馋死我了。”

好不容易趁着苏寒老妈加班没空回来做饭，那不得好好喝点？

苏寒应了一声，然后就给自家老爹开了一瓶飞天茅台。

酒瓶子刚打开，那股酒香味就把苏龙肚子里的酒虫勾了出来。

美美的喝上一口后。

苏龙这才问道：“你说你捡到了什么？人家会给你两瓶飞天茅台。”

“啊？就是车钥匙啊，呐，你看。”说着，苏寒就从兜里把车钥匙拿了出来，扔在桌面上。

苏龙点点头：“哦，保时捷啊。”

“等等，这钥匙为什么在你这？”

苏寒也是一愣：“嗯？钥匙怎么在我这？”

等等...

嗯？

苏寒：“！！！！”

卧槽！

我忘记把钥匙给回那个老女人了！


第38章 我说我不知道，你是相信的吧
===========================================

父子二人相视一眼，久久未能回过神来。

最后，苏龙开口了，道：“小寒啊，你说的这个大户，到底是谁啊？”

这为何能傻到连钥匙都还没拿回去就送了两瓶飞天茅台？！

现在都流行人傻钱多了吗？

那也不见公司给自己涨点待遇？

苏寒沉思了一会，然后道：“嗯...是一个老女人。”

“是个女人啊。”苏龙恍然大悟。

那就没啥问题了。

他作为苏寒的老爹，也是知道苏寒的情况，在初中和高中的时候，就有一大群女人围着他转。

看来这个钥匙应该也是这个老女人故意弄丢的。

苏龙略显酸意的道：“小寒啊，老爹要是有你一半成功，现在你也会坐在法拉利车上笑。”

如果当年没有失足认...

咳咳。

敏感话题，不能被这小子抓到把柄。

苏寒随意的摆了摆手：“也就一般般，世界第二而已。”

这有什么值得炫耀的。

而且。

自己也没有说谎啊，比起自己这个十八岁的少年，那两个修仙界来攻略自己的女人确实是老女人啊。

没说错吧？

没有！

苏寒觉得修仙界可能有点不太尊重自己。

竟然派了两个老女人下来！

怎么？看不起谁呢！

老女人就算了，结果你丫的还是两个旺仔小馒头！

这你丫的敢说你不是看不起我吗！

一想到两个老女人在自己身边撒娇，苏寒就觉得气抖冷！

草！

苏龙看着自己的好大儿，许久才憋出一句：“你老爹我要是有你一半厚的脸皮，我也不至于每天零花钱只有20！”

苏寒：“？？？”

众所周知，我苏寒的脸皮是最薄的！

而且...

老爹你每天零花钱只有20块钱，这和脸皮厚并没有任何直接关系吧？

明明是你作死！

苏寒认真的道：“老爹，说真的，你零花钱少，其实和你脸皮并没有任何关系，完全是因为你自己作死。”

“老妈都一把年纪了，哄哄不就好了吗？！”

苏龙：“.....”

哦！

原来如此。

苏龙恍然大悟，然后微微一笑：“我知道了，下次我就让你知道老爹当年也是一个风流人物。”

“记住，下次你屁股不开花，算你老爹我没本事。”

学到了学到了。

苏寒：“？？？”

顿时，苏寒就感觉一股寒意从屁股底下直冲脑壳，深吸一口气：“老头子，你玩阴的！”

这特么的，真的是亲爹啊。

直接现学现用。

可以。

很好。

苏龙眯着眼睛，笑道：“小寒啊，老爹这些年也没少被你坑吧？”

“现在只要你乖乖听话，以后七匹狼我就少抽出来。”

苏龙觉得，自己应该能走上人生巅峰。

最起码不是家庭低位了。

这一家三口，自己哪怕是排倒数第二也好啊。

一想到今后的日子能够剥削自己的好大儿，苏龙只觉得心情十分愉悦。

一时间也多喝了两杯酒。

“这酒真不错，以后就藏在你房间了。”

苏寒不屑一笑：“老爹，你是在痴人说梦吗？”

“你以为，就你会阴人？”

说着，苏寒打开手机，然后一个录音的界面显现在苏龙眼里。

苏龙：“？？？”

空气寂静了一会，苏龙勃然大怒：“好家伙，你敢阴我！”

这一不留神，就被苏寒这小兔崽子给阴了。

奇耻大辱！

等等，自己好像也没少被这臭小子阴。

苏寒迅速收起手机，微笑道：“老爹，现在我已经记录下了你的罪行，记住，这飞天茅台呢，一千块钱一瓶，咱们俩爷子，也不跟你多要。”

他知道，苏龙肯定还藏有别的私房钱。

这老头子不可能那么乖的。

“不给钱，我就让你知道什么叫做来自儿子的疼爱。”

苏龙只觉得一阵牙疼。

好家伙。

真的就是一个好家伙，直接就是父慈子孝系列啊！

好狠！

苏龙咬牙切齿的看着自己的好大儿，咬牙道：“很好，你把录音删了，我就给你钱。”

没办法，只能认账了。

可是...

下一刻，苏寒直接长长的哦了一声：“哦...老爹，你果然还有私房钱！”

苏龙：“！！！”

不等他反应过来，苏寒已经逃离了沙发，直奔楼上房间。

“现在一千五百块钱一瓶了！”

话音落下。

只留苏龙一个人，一脸懵逼的坐在沙发上，望着眼前已经空了的酒杯，只感觉一阵凌乱。

.....

回到房间。

苏寒也没有把酒给自家老爹留下，把两瓶酒藏在床底下后，就打开了电脑。

作为一个业余电竞选手。

苏寒第一件事就是...给自己上千人的朋友圈发条动态。

上分！

【上分请选我，十块钱一把，吃鸡亚服前十带飞你，没商量！】

动态发出去不到两分钟。

苏寒就收到了好几条威信消息，都是各种小姐姐要自己带飞的。

当然，苏寒也是有条件的。

菜鸡不带！

最终，只选了三个可靠的声音软甜的萌妹。

因为好友列表里，多数都是妹子。

没得选。

这就是靓仔的苦恼。

游戏刚开局没几分钟，苏寒就收到了一条消息。

那是林清颜的...

然后，事情的经过就差不多是这样了。

苏寒可没得空再去给她们送钥匙。

直接下楼，把钥匙塞在了林清颜家门前的地毯下。

....

大概晚上十点左右。

林仙子和柳仙子回到苏寒所在的御景小区。

“这个混蛋，竟然敢抛下我们自己跑回来打游戏，真是气死我了！”

电梯里，林仙子气鼓鼓的道。

在她身边，柳玲月则比较淡定，冷静的分析道：“一会我们也上线，让他带飞，让他知道什么叫做御姐音和甜美音！”

游戏宅不都有一个特点吗，喜欢萌妹在一旁为自己的操作喊666。

不就是十块钱一把吗？

自己直接给你一百块，让你知道什么叫做富婆!

少年，游戏是没有前途的，答应我们俩，你要的小钱钱不都能到手了吗？

真的是！

叮！

电梯到了。

两个人出了电梯，林清颜就给苏寒发了一条消息。

【小寒哥，一会你带我们打游戏呗。】

两人走到家门口，苏寒就回复了她。

苏寒：【不好意思，我真的不带菜鸡！】

忍无可忍了！

“啊啊啊啊！”林仙子今天的好心情已经被消磨殆尽了。

来到家门口，一个剁脚。

咔嚓...

一道物体碎裂的声音响了起来。

林仙子和柳仙子面面相觑。

刚想蹲下身掀开地毯，看看自己踩到了什么。

叮。

苏寒又发了一条消息过来。

【对了，车钥匙我放你家门口的地毯下边了，回来记得拿走。】

林仙子：“？？？”

僵硬的回过头，林仙子就看到，柳玲月的面色变得铁青起来。

“那个，我说我不知道，你是相信的吧？”


第39章 我绝对不是见钱眼开
===================================

看着一脸无辜样的林仙子。

柳玲月面无表情的说道：“呵呵，赔钱吧！”

虽然自己不缺这么一辆帕拉梅拉。

但是，就是不能这么便宜林清颜！

何况自己现在也觉得气呢，不仅被苏寒白嫖了一顿高级大餐，还损失了一把车钥匙。

而且还被人说是假名媛！

气死人了啊啊啊啊！

柳玲月现在气得不行，自己作为人气很高的《人间不值得》女主，结果竟然在这一季栽了跟头。

而且还是被人坑的！

一想到自己自信满满的样子被无数修士看见。

简直就是超大型社死现场啊！

直播间里，无数修士笑得都快疯了。

“我不行了，真的不行了。”

“这一天下来，全看苏直男远程秀林仙子和柳仙子了。”

“这一脚下去林仙子该有多绝望啊。”

“不仅被人说菜鸡，还要赔柳仙子一辆车，一天大出血！”

实在是太欢乐了。

好久没有这么轻松过了，这可比单纯的嘲讽凡人要来的爽。

而且，出糗的还是瑶池圣地的仙子。

简直不要太爽了。

两个字。

上头！

林仙子咬着牙从地上拿起那‘死状’凄惨的车钥匙。

心头在滴血啊。

“好，我赔！”

苏寒，你最好别被我攻略成功，否则，我一定要把你狠狠的蹂躏一顿才行。

太欺负人了！

打开门，回到家。

林仙子才算松了口气，也许，只有自己这温馨小窝才能在这冰冷的人间给自己一点温暖了吧？

有点想哭。

“喂，赶紧上线吃鸡练一把，刚刚我搜索了一把攻略，感觉这种游戏也不算太难。”

柳玲月也不废话，直接从自己的储物装备里拿出随身携带的电脑。

然后就下载了一个吃鸡。

这也算是柳仙子第一次对一个凡人妥协。

她发誓，如果不是这次攻略关系到自己参加竞选圣女的资格，她是绝对不会屈服了！

修士，永不屈服！

林仙子也没有犹豫，直接打开电脑，也跟着付费下载了一个吃鸡。

嗯...

有钱的富婆就是有钱的富婆，就连电脑都是六位数的。

苏寒若是看到，肯定直呼有钱人啊！

这里的网速很快。

两个人很快就下载好了吃鸡，然后打开，跟着教程的提示打了一把游戏。

修士的好处就是反应能力极强。

理解能力也是稳得一批。

就这么半个小时的时间，她们俩就摸索到了入门，甚至还能苟进前十。

完事以后。

林清颜直接给苏寒发了消息。

【寒哥，带我们打吃鸡，我们会玩。】

很快，苏寒回复了。

【你确定？我真的不带菜鸡！】

林仙子：【我确定！快带我们俩玩玩呗。】

【不带，忙着呢。】

叮！

您收到一笔转账。

1000元。

楼上，苏寒看到林清颜如此果断的转了1000块钱，那眼睛一下就亮了起来。

果然啊，修士都是富婆！

虽然自己现在也算是有十万块的身家了，放在现在，那也是妥妥的万元户啊！

可是，一千块还是很多的。

【小寒哥，你就带带我们嘛，我们也很想玩游戏哒。】

看到这条消息，苏寒果断选择领取。

嗯！

自己只是为了满足两个老女人想要接触新鲜事物的好奇心，并不是因为钱。

绝对不是因为见钱眼开！

“来吧，加我，上线！”

苏寒直接把自己的吃鸡昵称发给了她。

很快，两个人上线了。

苏寒直接开始游戏。

匹配了一阵后，游戏匹配成功。

进入游戏。

苏寒直接开麦：“你们两个会打吗？”

听到苏寒这温润如玉的声音，两位仙子也是一愣。

然后很快找到说话键按下。

林清颜：“小寒哥，我们会一点点。”

做人要学会谦虚。

在林仙子旁边，柳玲月也不甘示弱，声音娇滴滴的道：“苏寒哥哥，你会带飞我们的对吧？”

声音软软，又充满了诱惑。

果然是个修士。

在修士的直播间里，无数女修士观众听到苏寒打游戏时的声音，顿时刷屏了。

“哇哇哇，苏直男的声音也太好听了吧！”

“简直爱了，虽然之前觉得苏直男的声音好听，但是打游戏时的苏直男，声音简直就像换了一个人一样。”

“嘶，苏直男的声音怎么会这么温柔啊！”

“？？？”

“楼上的，你是百花宗的人吗，为何说话如此放荡不羁！”

“是啊，小哥哥你既然知道，那要不咱们见一面呀～”

“好…好啊！！！/流鼻血”

直播间里，女修士们都在为苏寒认真时的样子和说话的声音打call。

这样的苏寒她们很难不爱啊。

简直比那些宗门圣子和世家神子还要好看。

可惜了，苏寒是个凡人。

不然绝对是修仙界的颜值扛把子。

很快，游戏开始了。

苏寒也没有说带着两个小菜鸡直奔P城，而是来到监狱打野。

带着这两个坑货，也许落地成盒了呢？

这怎么对得起自己亚服前十的强大！

所以，苏寒选择了最稳妥的猥琐发育，只有这样，才能杀进决赛圈！

“你们两个，见到医疗包和饮料多捡点。”

“还有，看到M416也捡了，另外5.56mm的子弹也多捡点。”

苏寒一点也不慌，落地直接用平底锅阴了一个伏地魔。

然后淡定的趴在原地舔包。

不管怎么说，这个游戏里，伏地魔永远是最阴的，一个不小心就可能被他爆了头。

所以，苏寒见到伏地魔也是很粗暴。

直接摸到别人屁股后面，拿平底锅给他来个爆头。

听到苏寒的话，林清颜和柳玲月两个仙子，也是在稍微慌乱一阵后，也开始了自己的捡物资之旅。

反正她们俩的目的很明确。

在看到苏寒直接平底锅击杀了一个人后，林清颜率先发出捧哏般的恭维话语。

“哇，小寒哥你好厉害啊，这么快就杀了一个人了。”

可惜，林仙子话音刚落，她就被人直接爆头击倒。

林清颜：“......”

楼上，苏寒深深地吸了口气，然后拿起刚刚舔包舔到的AK突突了对方。

救活林清颜后。

苏寒语重心长道：“你就跟在我身后就行了，多舔点物资，我掩护你。”

林清颜顿时开怀一笑：“好的，小寒哥，我知道啦~”

直男果然喜欢在游戏里保护娇滴滴的妹子。

自己应该get到了苏寒的点了。

苏寒冷冷一笑，并没有回话。

而是任由林清颜去捡物资，看着她把饮料和医疗包、子弹这些东西都舔光后。

苏寒深深地看了屏幕里的林清颜一眼。

很好。

多舔一些。

我的好姐妹！

后面会让你知道，什么叫做绝望的！


第40章 爹，爹，你别打我了
===================================

苏寒带着两个菜鸡，开着一辆小吉普，遇见人就杀。

死了就继续扶起来。

嗯...

苏寒的耐心一点点被消耗，尤其是这俩老女人还在一旁乱叫。

【苏寒哥哥，你好厉害呀~】

【哇，小寒哥，你怎么这强，一枪一个人诶。】

【小寒哥，这里有把AWM！】

【小寒哥，快来扶我...】

十几分钟下来，苏寒都快记不清楚，自己到底扶了这俩货多少次。

毒圈越缩越小。

而且，中心点似乎是在往P城的方向缩进。

所以苏寒只能不停地带着她们换地方。

然后找地方藏好。

二十分钟，苏寒已经杀了十几个人头了。

在鲨鱼直播间里。

大呆妹也在吃鸡当中。

“兄弟们，看到了吗，我已经进入决赛圈了！”

“现在只剩下十个人了，这一把，我吃鸡吃定了！”

双马尾的大呆妹自信满满，穿着绿油油的吉利服，苟在草丛里，一动都不敢动。

而且，她的位置还很特殊，就是刚好在毒圈的边缘处。

这里...往往也会被车辆碾压过去，说不定就能捡到意外收获。

在大呆妹的直播间，无数水友正在疯狂吐槽。

“老女人，你的运气可真是好，直接苟在这里，毒圈愣是不缩一点进去。”

“这一把老女人是凭运气苟进决赛圈的。”

“老女人，小心车轱辘从你头顶上压过去啊。”

作为鲨鱼直播中，人气最高那一批的主播，大呆妹每次直播都是有不少人在线观看。

而且，也是作为一个搞笑和颜值并列存在的主播。

也让大呆妹的人气一直居高不下。

大呆妹双马尾一晃一晃的，自信满满道：“放心吧，哪怕只剩下我一个人，这把我也赢定了！”

从来没有如此快乐过。

总之，苟才是王道，莽夫才去追着人打！

还没等她喝口水，她就看到一个人影从不远处闪过。

大呆妹连忙握住鼠标，按下开镜。

一把崭新舔到的消音AWM配八倍镜就瞄准了对方。

人家静止不动好久，大呆妹也一直在调整角度，最后...

砰！

一枪爆头！

这个结果让大呆妹兴奋了。

“哈哈，你们看到没有，这才叫做实力选手！”

她的兴奋并没有被水友看在眼里。

因为，你丫的都瞄准了十几秒钟，人家就趴在那里一动不动，跟你一样。

结果呢？

就这？

“老女人膨胀了！”

“明明是个旺仔小馒头，愣是要把衣服也当做包子，别人不知道，难道我们还不知道你那厚厚的外表下，其实是旺仔小馒头的芯吗？”

“先吃一口，嗷呜！”

大呆妹刚兴奋完，忽然，她又看到了一个人。

“兄弟们，我又看到了一个呆瓜，看我的！”

这次，她要表演一波实力枪法了。

继续熟练的开镜动作，瞄准。

开枪。

一气呵成。

‘玩家linqingyan被击倒。’

看到这里，大呆妹也愣住了，紧接着就是深深的吸了口凉气。

“我，我是个枪神！”

.....

与她的兴奋相比，在魔都，御景小区，苏寒嘴角微微抽搐。

靠！

你丫的，竟然又被打倒了。

三级头真的是白给你了！

林清颜也是无比尴尬：“小寒哥，过来再扶我一下呗。”

刚被扶起来，结果不到十秒。

自己竟然又被爆头了。

这还玩个屁！

砸键盘了啊！

苏寒深吸了一口气，只能让她爬到一个大树后边躲起来，然后跑过去把林清颜扶了起来。

“你先等着，我去把这个伏地魔给干掉。”

忍不了了！

再不杀个人泄泄愤，自己真的忍不住要给林清颜扔颗手雷了！

将她救起来后，苏寒沉了沉心态。

然后拿起自己的满配M416冲了出去。

通过林清颜被爆头的位置来判断，对方应该是在毒圈边缘。

而周围都是草，自己也没看到什么异常。

这个伏地魔应该是有吉利服，但是又不敢动的那种。

那么...

自己站起来的话，这家伙应该会忍不住，毕竟决赛圈了。

果然。

在看到苏寒出现后，大呆妹确实兴奋了。

“兄弟们，我再给你们表演一个枪法！”

接着，又举起自己的消音AWM。

瞄准。

砰！

一枪落空。

看到这个结果，大呆妹傻眼了，咋回事，自己明明瞄准了对方的脑袋啊。

咋就...没事呢？

在她开枪的瞬间，苏寒就已经躲闪了。

而且，通过这次弹道，苏寒也成功定位了大呆妹的位置。

“很好，伏地魔，我找到你了。”

接着，苏寒躲在附近一棵大树后边，现在场上只剩下9个人，除去自己这边的，还剩下6个。

危险不大！

加上毒圈范围也没多大了，苏寒直接把M4的红点换成4倍镜。

探头。

瞄准。

砰！

一枪成功命中大呆妹！

“啊啊啊，兄弟们，我被发现了，怎么办！”大呆妹看到自己的血量少了一截，顿时嗷嗷大叫起来。

也顾不得这么多了。

直接站起来，然后朝远处狂奔。

可是，这一个举动，直接让苏寒的唇角上扬：“那就别怪我了。”

突突突。

M4集火攻击。

苏寒也没着急杀掉这个小菜鸡，而是像赶鸭子一样，把她往自己不远处赶来。

“啊啊啊！”

大呆妹在乱叫，因为太过慌乱了，声音反而有点那个意思。

“老女人你别叫了！”

“就是，别叫了，我真的不想对你产生反应啊。”

“兄dei们，我先谢了。”

“简直刺激！”

大呆妹在被赶了一段距离后，也受不了这种赶鸭子似的操作了，直接开麦喊道：

“大哥，你别打我了，我是妹子，我是妹子啊！”

然而...这一招对苏寒来说并没有任何作用。

反而让苏寒更加起劲了。

直接给她来个人体描边。

“啊啊啊，爹，爹，你别打我了！”大呆妹受不了这种侮辱，直接大喊道。

顿时。

直播间一片寂静。

“噗，我刚刚听到了什么？”

“老女人竟然喊对方爹？”

“诶，我的好大儿真乖！”

“？？？”

在大呆妹附近，苏寒也听到了这声喊话，他先是一愣。

然后...

火力反而更猛了！

突突突突。

PS：好了，琐事忙完了，今天先6000字，这几天欠的章节有点多了，明天开始慢慢恢复像老书一样的更新速度，日更万字基操的那种，多少也算是老作者了，码字速度也有点保障哒~

另外跪求一下礼物和催更哦，催更看视频作者也能有点收入，礼物每多20块钱加一更哦~最高日更两万字~极限啦~


第41章 小东西！都给爷死
=================================

作为一个18岁的花花少年，竟然被人称作爹？！

奇耻大辱！

苏寒愤怒集火，直接给大呆妹来了个人体描边大师。

直接把她赶到林清颜所在的位置。

“啊啊啊，不行了，这个人是不是有啥大病啊，我都喊爹了，他竟然还打我！”

直播间里，大呆妹正躲在一棵树后边趴着，心惊胆颤的说道。

简直太恐怖了。

不是人！

真的不是人啊！

现在她只要一露头，就会被苏寒用枪赶回去。

简直丧心病狂。

大呆妹直播间里，无数水友笑的乐不可支。

“哈哈哈，老女人也有今天。”

“这一波我直呼精彩，人体描边大师，直接把大呆妹给赶跑了。”

“快点，老女人露个头，看看会不会被爆。”

大呆妹看着直播间里的弹幕，直接道：“不行，我一露头，我的三级头不就暴露了吗！”

“你妹的，你穿着吉利服，别人看得见吗！”

另一边。

林清颜也苟在一颗大树后边，而且，她的位置就距离大呆妹几十米。

可是...

此刻，林仙子却没有丝毫发现。

随着时间推移，毒圈又开始缩小了。

很快，有一个人因为被人追赶，进不了安全区，直接猝死在了毒区。

现在战场上只剩下8个人。

问题很大。

苏寒发现，自己这边竟然不是安全区范围了。

也就意味着他要跑路了。

可是...

现在的范围很小，很难带着两个拖油瓶跑路啊。

但，问题也不大！

保下这两个老女人的作用，现在就要显现出来了。

苏寒看了一眼局势，然后道：“老...清颜，你从东南方向趴着前进。”

“然后柳同学在后面跟着。”

苏寒很想叫声老女人，毕竟叫这俩23岁起步的老女人那么亲密，简直有辱斯文！

不知道自己现在很愤怒吗！

可是，为了让这两个老女人知道，游戏不是你想玩就能玩的，自己又不得不屈服。

可悲可叹。

林清颜听到自己要上战场了，顿时打起劲来，答应道：“好的小寒哥！”

说完，林仙子就趴在地上像条蠕虫一样，慢慢往前方蠕动。

在两位仙子楼上，苏寒额头青筋若隐若现。

靠！

我又被这个老女人占便宜了。

明明你比我大辣么多，你是如何有脸喊我哥的！

脸呢！

当然，这都不重要。

很快，林仙子的蠕虫角色从大呆妹一旁慢慢蠕动过去。

而大呆妹宛若眼瞎...

对此视而不见。

“老女人，刚刚你看到了什么吗，你前面有个东西爬过去了。”

“嘘，憋说话，老女人瞎了。”

“好的，收到！”

林仙子慢慢蠕动，很快就蠕动出了山坡，慢慢往下方的房子移动。

果然。

不出苏寒所料，在房区二楼窗户，一把狙击枪缓缓探出来。

砰！

一声枪响过后。

林仙子猝！

同时，苏寒也毫不犹豫的掏出了自己珍藏好久的消音98K，瞬间一枪爆头。

对方也倒地。

树后边，苏寒冷静道：“柳同学去救她。”

接到指令，柳玲月也直接跑了出去，然后开始救人。

很快，人被扶了起来。

林仙子继续耐着性子往前爬，而柳仙子则很机智的躲在一个草堆里面。

很快。

窗口缓缓探出两把狙击枪。

砰，砰！

两道枪声响起。

林仙子...

又猝！

这下林仙子已经很烦了，凭什么被打的是我！

还没等她想太多。

苏寒砰砰连开两枪，对面房区二楼刚想补枪爆头林仙子的敌人也倒了下去。

但结果都是击倒。

很显然，对方很有可能是一个完整的四人小队。

不然两次枪响声，不可能会吸引不到剩下的人。

而自己这边，除了自己，也就剩下两只诱饵和一个菜鸡吉利服趴在大树后边瑟瑟发抖。

人再一次被救起。

林仙子忍不住问道：“小寒哥，我现在该咋办，对面好像知道我在哪了。”

她实在受不了了。

凭啥，凭啥自己要受这个委屈！

哼！

为什么不是骚狐狸过来当诱饵。

苏寒唇角微扬，缓缓道：“这么艰巨的任务，我只相信你能完成...”

个屁！

艰巨个毛线。

苏寒只是单纯的想让这俩货知道，什么叫做人间险恶。

听到苏寒这么说，林清颜也不气了。

被扶起来，继续往前蠕动。

很快...

苏寒就看到，对面这次伸出了四把狙击枪。

没有犹豫，苏寒直接朝林清颜她蠕动的位置前方扔了一颗烟雾弹。

然后切换到98K，迅速一枪解决掉了那个瞄准自己这边的人。

还剩下三个。

苏寒并不着急补枪，因为对方不在同一栋房子里，所以对面能拖住一个人。

也就是说，现在苏寒只要迅速解决掉两个人。

这一把就稳了。

砰！

枪声响起，林仙子又一次倒地。

“去救她！”

苏寒看着对面的人，一枪，解决！

然后就剩下...

两个敌人了...

苏寒看着林清颜又被扶起来后，直接喊道：“往房区跑过去，别趴着了。”

听到命令，林清颜也是直接跳了起来，往房区飞速奔去。

然而...

等到林仙子靠近房区时，那两栋藏了人的房子里，直接飞出四颗手雷...

轰！

巨大的爆炸声响起。

林仙子，真·猝！

看到这个阵仗，跟在后边的柳仙子慌得不行。

“苏寒哥哥，我还要过去吗？”

苏寒在远处看着她，脸上的表情愈发诡异，微笑道：“不用了！”

下一刻。

柳玲月直接被吉利服大呆妹拿着M4抵在脑门上。

突突突！

柳仙子，猝！

突然出现在屏幕上的枪火，差点把柳仙子吓出心脏病。

“啊！苏寒哥哥，快来救救我！”

在鲨鱼直播间里。

大呆妹看着眼前被自己击倒的人得意至极。

“哇哈哈哈，我果然才是笑到最后的赢家！”

水友们看到这么得意忘形的大呆妹，一时间也是气笑了。

“笑死，这个人体描边大师直接被KO。”

“而且还是被这个没有隐藏脚步声的老女人给摸到了屁股后边。”

“奇耻大辱啊！”

大呆妹直接把柳玲月当做先前人体描边自己的那个老银币了，狂笑道：“哈哈哈，兄弟们，这把鸡，我吃定...嘎。”

话还没有说完，一颗手雷稳稳当当的落在脚下。

一秒后...

轰隆！

玩家‘liulingyue’被击杀！

玩家‘daimeier’被击杀！

而且...

扔手雷的不是别人，正是苏寒！

“我让你们喊我哥哥！”

“我又不需要出道！小东西！都给爷死！”

而后，苏寒带着变态的笑容，手持满配M416直接冲了出去...


第42章 这个狗男人，果然是在玩我们
===========================================

作为一个专业的游戏宅。

苏寒可不仅仅是玩一个游戏而已，他要做到雨露均沾。

不仅是吃鸡和王者，他还玩我的世界，还有CSGO，以及许多很火的大型游戏。

没办法。

学霸最后的娱乐方式了。

苏寒身在一个放养式的家庭里长大， 性格自然也很开朗。

不管做什么也没有什么限制，只要不是危害国家，还有吃喝嫖赌，懒惰这些毛病，他就是最靓的仔。

一把M416，苏寒也不再藏着掖着。

直接冲了上去灭队，迅速舔了三个人的盒子，捡了一点有用的物资。

苏寒啥也不说，直接端着M4冲上楼，瞬间拿下双杀！

击杀23人。

这就是无敌！

很快，苏寒打完药，也不停留，直接往对面二楼扔了颗手雷，接着又从一楼冲上去。

一颗闪光掩护，直接拿下最后两人。

【大吉大利，今晚吃鸡！】

而在大呆妹的直播间里。

无数水友爆发了。

“卧槽卧槽，这是什么大神，突然就来这么凶猛？！”

“看到ID了，han...这好像是亚服第三的神秘大神啊！！！”

“嘶，老女人这是撞枪口上了！”

直播间里，水友不断飘过的弹幕，让大呆妹也是一愣。

嗯？？？

自己匹配到了亚服前十？

卧槽！

真的假的？

“兄弟们，看来我输的不冤...”

......

直播间的情况，并没有对两位仙子造成影响。

因为...

她们现在很愤怒啊！！！

“靠！这个狗男人，果然是在玩我们！”林清颜小脸上写满了幽怨。

明明有实力直接灭队的。

还让自己趴着上去送死！

这家伙，绝壁是故意的，好气啊！

一千块钱白白送出去，结果快乐没有，还被喂了一肚子气！

啊啊啊！

在一旁，柳玲月合上笔记本，那双充满了魅意的漂亮眼睛，此刻也是闪烁着羞愤。

“我才叫惨，直接被这个狗男人一颗手雷炸死！”

“啊啊啊，气死我了！”

“我一定要攻略到他，让他乖乖做我的舔狗！”

呵呵！

如果苏寒知道了，肯定会直接送给她这两个字。

就凭你？

老女人！

在修士的直播间里，她们小女生的模样，让无数修士纷纷笑出猪叫。

“苏直男果然还是那个味道。”

“兄弟们，下一季到了吗，我又回来了！”

“苏直男还在，林仙子和柳仙子又吃瘪了，真刺激，好下饭。”

很快，到点了。

11点整。

修士的直播间也准时关闭。

毕竟是两个被封印了绝大部分灵力的仙子，作息也和凡人差不多，也需要睡觉。

这也是为了公平。

每一个下界的仙子都会被封印自身修为，只能靠各自魅力来攻略男人。

否则，如果心法效果全开的话。

柳仙子一人就能引发惨案了。

更别提还有别人呢。

柳玲月将电脑收起来，幽幽道：“我的林大仙子，你难道就没有别的方法接近苏寒了吗？”

“接近？怎么接近？”

林仙子面无表情，对激将法毫不感冒。

“苏寒这个狗男人都像是不需要女人一样的，我们还凑啥热闹？”

当然，说是这么说。

只要苏寒性取向是正常，她林清颜就不会放弃这个任务。

这个狗男人可关系到了自己的一生啊。

瑶池人一生的奋斗目标是什么？除了修仙飞升，就是当瑶池圣地的新任瑶池女帝了！

柳玲月也是一样的，毕竟，她都在貌美如花长老面前夸下海口了，说自己一定会攻略苏寒的。

怎么说都要拼尽全力试一试才知道啊。

苏寒这个狗男人。

真的是太气人了！

忽然，柳仙子脑海里又闪过一道灵光。

连忙道：“对了，这个狗男人不是喜欢车吗？”

“咱们不如买两辆好车，然后让他开，送咱们上学啊。”

给苏寒买车，这个想法虽然有点费钱。

但都是小事。

只要能获得竞选机会，完成任务后，自己好好‘虐待’一下苏寒，然后送他个几千万都不是问题。

对于她们修士来说，凡间的钱财，其实跟废纸没有啥区别。

林仙子愣了愣：“诶，好像也对哦。”

这狗男人今天看到骚狐狸的保时捷的时候，那眼睛就跟看到了美女似的，眨都不带眨一下的。

“那，我们周末带他去买车？”

柳仙子认真的点头：“我觉得可行！”

两位仙子相视一眼，不管怎么样，这都得好好尝试一下才行啊。

钱嘛，没了再卖点东西，一下子就来钱了。

两个人一拍即合。

决定周末就带苏寒去看车，喜欢哪辆买哪辆！

如果苏寒知道两个人的想法。

肯定会震惊。

然后说一句内行啊！

还知道投其所好，简直聪明机智啊！

不过...

不管俩人咋做，最终都不会攻略成功的，毕竟...旺仔小馒头对苏寒的羞辱真的很大！

难道不知道，现在的男生都喜欢自己把握不住的东西吗？！

嗯？！

在两人决定好接下来该怎么做以后。

楼上的苏寒也洗完澡了。

继续回到电脑面前，然后烧了一壶开水，给自己泡了个泡面。

男人嘛。

邋遢点不很正常？

苏寒也算不上邋遢，房间干净整洁，被褥叠的很整齐，房间也打扫的很干净。

就是他的电脑桌上摆了好几桶不同口味的泡面！

作为一个肥宅，肥宅水和泡面都是必需品！

“最近也没什么新番上线啊。”苏寒翻了一圈B站，也没看到啥好看的新番。

有些失落的退出了。

接着，苏寒又逛了一会朋友圈，也看到了好几个自己把握不住的妹子，虽然颜值不算顶尖，但身材真的很好！

可惜，都不是苏寒的菜。

我们真的只是客户！

然后，又开始了自己的游戏之旅。

晚上是赚钱的时候，一晚上的时间，苏寒就赚了好几十块钱。

不算林仙子这个大户给的一千块。

不是所有女人，都是林仙子。

叮！

很快，时间来到十二点整。

苏寒正打着游戏，脑海里就响起系统的提示音。

【叮，今日钢铁值结算中...】

【钢铁值结算成功！】

【恭喜宿主完成钢铁直男任务，获得奖励....】


第43章 今日秒杀：一本速成的麒麟臂修炼秘籍
===================================================

【恭喜宿主，昨日达成6次直男任务，奖励：3000钢铁值！】

【恭喜宿主，完成戏耍修士任务，奖励：修为加倍卡（24小时内使用有效）！】

看到脑海里出现的系统提示。

苏寒顿时就惊了。

今天的奖励很丰富嘛，啥都有！

而且，连修为卡都出来了。

这是在提示自己，应该靠本事直男给这些下凡的修士看吗？！

很好。

我很喜欢这种直男系统。

虽然，自己在单身的道路上越走越远了...

苏寒脸色有点小复杂。

嗯...

不知道该说自己幸福呢，还是幸福呢？

当然，这些问题仅仅困扰了苏寒三秒钟，都是小事，没啥大不了的。

毕竟女人哪里有系统香！

又到了激动人心的秒杀时刻！

苏寒兴奋的搓了搓手。

然后喊道：“系统，打开个人属性板。”

“正在打开...”

系统：钢铁直男系统。

拥有称号：抬杠专业户。

宿主：苏寒。

年龄：18。

背包：修为加倍卡。

钢铁值：3800（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】）

属性：体质：113、力量：105、速度、117、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：8级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：7级（5353/8000）

游戏：9级（6999/10000）

风骚走位：MAX

.....

现在的系统都很人性化嘛，把自己各种问题都罗列了出来。

苏寒粗略的扫了一眼数据。

然后说道：“系统，提取功法栏修炼的属性点。”

因为功法栏里面自动修炼的功法，是根据自身资质来一比一复刻进行修炼的，24小时不间断，但是需要手动提取。

所以，苏寒也有一段时间没有提取了。

【正在操作...】

【提取成功，总计：66点属性。】

苏寒也不犹豫，直接把这66点属性均匀的分摊在体质、力量、速度上。

【体质：135、力量：127、速度：139】

随着身体属性的刷新。

苏寒只感觉身体有一股暖流洗刷着各处，随之而来的，是一股前所未有的舒坦。

就连有些犯困的大脑，都在这一刻变得清醒起来。

修士的属性点都是很高的。

那些级别高得过分的大佬们更是可以几十年上百年不用吃喝拉撒睡。

苏寒这一点属性跟他们比起来，那就是弟中弟！

当然，苏寒也不会说什么气馁的话。

自己慢慢来，强身健体也不错啊。

干嘛要攀比呢！

佛系！

很快，身体属性的增强结束，苏寒握了握拳头，感觉力量也很足。

嗯...大概，一拳爆凳子？

不不不，没这么弱，应该能徒手劈大石了！

苏寒咧嘴一笑：“下次找人练练手。”

可是，找谁呢？

“那两个老女人就是修士啊，不如到时候偷偷打一拳？”苏寒不由嘀咕。

修士...

这俩老女人应该能一拳打飞自己几百米吧？

想想就可怕。

女人，果然是洪水猛兽！

就在苏寒乱想时，系统的声音又响了起来。

【叮，解锁等级栏。】

等级：伪筑基（135/500）

苏寒看到这个提示，顿时愣住了，啥时候...有修为了？

难道说，自己的无敌锻体法入门了？！

“系统，等级是什么？”苏寒疑惑道。

【回宿主，等级是修士体系中，分辨个人战力的一个统称，如到了一定境界后，就会拥有该境界修士专属的技能。】

【伪筑基，这是即将进入筑基的表现，而筑基，也代表打基础。】

【筑基之后的境界分别是-神藏境-四极境-金丹-元婴-神通-仙台-圣人-准帝-大帝十大境界。】

苏寒：“.....”

卧槽！

也就是说，自己连真正的修士都算不上？？？

太打击人了。

而且，这个境界也太复杂了，自己能咋办，有生之年能修炼到哪里？

当然，眼前的问题，并不是苏寒最主要的。

很快就结束了对话。

苏寒又打开了系统商城。

【一本被人遗忘的拔剑术，售价：5,000钢铁值。】

【能够毁灭太阳的歼星舰，售价：10,000钢铁值。】

【用屁驱动的纳米自行车，售价：500钢铁值。】

【银河系帝国联盟中心房产十套，售价：30,000钢铁值。】

【今日秒杀：一本速成的麒麟臂修炼秘籍，售价800钢铁值。】

看着系统商城里花里胡哨的商品，苏寒只觉得心好累。

怎么滴？

我有点小钱了，你们就把之前物美价廉的东西都刷新掉，全部留给我这些看起来很吊炸天，实际上屁用都没的辣鸡？

靠！

欺负人啊这是！

苏寒气得想摔碗。

我的钢铁侠家偷来的战衣呢？

嗯？

我的肾虚丹呢？

嗯？！

都没了！

这不是欺负我穷，买不起好东西吗？！

而且，这也就算了，你系统商城到底是从哪里收集来的古古怪怪的东西啊？！

什么叫做速成麒麟臂秘籍？

有啥用？

让我表演徒手碎大石，还是徒手劈榴莲？！

简直过分！

苏寒气得直瞪眼。

当然，为了不让自己顶着一个3800的钢铁值，苏寒还是忍痛花了800钢铁值，换了那本麒麟臂。

自己绝对不是因为想看看麒麟臂。

完全是不想顶着个38的头衔！

没错，就是这样。

【钢铁值-800，今日秒杀购买成功！】

看着扣除的800点，苏寒很心痛。

明明，明明就差一点，自己就够钱买钢铁侠的战衣了，这可是自己的梦想啊。

卡擦擦，变身效果多帅啊。

麒麟臂秘籍很快发货，两秒钟就到苏寒的背包了。

买都买了，自己总不能退货对吧。

“系统，修炼麒麟臂。”苏寒吩咐道。

系统一如既往的给力，秒回复：【已将低阶武技安放至自动修炼，预计19小时后入门，3天后大成。】

做完这一切，苏寒也对系统商城绝望了。

伤心的退出后，苏寒就躺回了床上，只有睡觉才能缓解自己今晚的痛苦。

......

第二天早晨6点10分，苏寒准时醒来。

“又是美好的一天。”


第44章 你丫的单身狗卖补肾的资源
=========================================

与此同时。

苏寒家楼下，林清颜和柳玲月两位仙子也早早的起床了。

起床后的第一件事就是先吃个饭。

作为一个修士小仙女，俩人都不用拉臭臭，这点就值得好好表扬一下。

而且，两个人过硬的底子也让她们不需要化妆就能很精致。

这一点绝对是任何女人都羡慕不来的。

“所以，今天打算怎么来？”林清颜洗漱后，来到客厅对着早就看电视柳玲月问道。

昨晚经过苏寒的摧残。

两个人已经达成了一致，不管谁能攻略到苏寒，对方都要给出1/3的积分。

积分，是她们这些《人间不值得》女主的奖励。

根据男主的攻略难度，积分也会随之调整。

如以前攻略一个霸道总裁或者兵王之类的，她们能够拿到500积分的奖励。

这次随着攻略难度的上升，瑶池圣地这边也随之上调了苏寒的奖励。

攻略他就能够获得1000积分！

所以，哪怕是1/3，她们都能拿到300积分啊，一样够参加圣女竞选资格了。

现在两位仙子强强联手，她们还不信了，自己还搞不定一个凡人！

只是没有经历过绝望，两人依旧对自己的魅力十分自信。

柳玲月穿着小裙子，躺在沙发上，目光始终放在电视机上，慵懒道：“还能怎么办，走一步看一步呗。”

“不过，我今天想去做个发型了。”

是的。

精致的柳仙子想要给自己换个年轻的发型。

她觉得，可能是自己太成熟了，让苏寒有点望而生畏，不敢靠近自己。

那自己就打扮的年轻一点。

让自己看起来十八九岁，这样就没有年龄上的代沟了。

嗯？

发型？

林清颜愣了愣，然后道：“要不，今天把苏寒拉上？到时候你喷点万香宗的新款香水，应该能让他有点反应吧？”

万香宗，一个修仙界里制作各种香水的宗门。

也叫做万香坊，他们宗门出品的香水，只要一上市就会被无数女修士抢购一空。

就是这么疯狂。

修仙界也并不是只有修炼，现在也出现了很多种职业，如炼香的万香宗，还有专注仙肴制作数千年的食神府。

研究科技这一类的也有不少人。

他们都统领着无数星域，是很强悍的科技职业。

但整个修仙界的上限，仍是修士！

柳玲月也是一怔，然后道：“不如直接问问这个直男，看他喜欢什么类型的呗。”

直接点不好吗？

这样抓瞎下去，还不知道多久才能摸透这种钢铁直男的心思呢。

林清颜点点头：“也对。”

“先吃早餐呗。”

“嗯呐。”

两个人聊了一会，也开始吃起了早餐，凡间的美食还是挺不错的。

......

7点整，直播间准点开放。

无数修士纷纷涌入直播间里，看到两个仙子今天的打扮后，顿时又开启了狂吹模式。

“今日份的林仙子依旧如此清纯可人。”

“柳仙子的眨眼才叫诱惑，什么叫身材？柳仙子这才叫身材！”

“可惜，还是攻略不了苏直男。”

“你们说今天的苏直男还会有什么骚操作贡献出来？”

修士们的时间是很充裕的。

一个踏入修仙之路的修士，其寿命最短都能活300年，在修仙界这个地方，哪怕是普通人都能轻松活到150岁以上。

所以，这种节目他们还是追的起的。

一季播出时间就一年而已，现在讲究劳逸结合，自然不会说看了一会就不看了。

修士，最不缺的就是耐心了！

直播间，大家都关注着俩女生今天会有什么直女攻略。

林清颜和柳玲月两人来到苏寒家门口。

敲响大门。

很快，大门打开了。

林清颜轻车熟路的露出一个甜美笑容，声音甜甜的道：“阿姨早上好，小寒哥起来了吗？”

看到林清颜，苏寒老妈顿时眉开眼笑起来：“是清颜啊，小寒他刚刚出门去学校了。”

说完，很快苏寒老妈又注意到了林清颜身旁的女生。

“这位是？”

苏寒老妈眼里露出惊艳，好漂亮的女娃子啊。

气质也很好。

柳玲月也很有礼貌的微笑道：“阿姨您好，我是苏寒哥哥的同学，我叫柳玲月，和清颜是好姐妹。”

哟。

苏寒老妈顿时惊讶了，又是一个这么漂亮的女生找自家儿子。

而且还叫的这么亲密。

苏寒老妈心里美滋滋的，都很适合当儿媳妇啊。

“哎呀， 小寒也真是的，一个人提前去学校了，明天开始我让他等你们。”

听到苏寒老妈的回答，柳玲月和林清颜那叫一个气。

明知道他们就住在楼下，结果这狗男人就是不等自己！

这么看不起我们？！

心里mmp，表面笑嘻嘻，林清颜微笑道：“那阿姨我们也走啦。”

苏寒老妈乐呵呵的：“诶，好，路上慢点。”

“周六是我的生日，你们俩一起上来吃个饭吧。”

林清颜心中一动。

嗯？

阿姨的生日？

貌似又是一个机会啊。

“好的阿姨，我知道啦。”林清颜甜甜一笑，然后就拉着柳玲月离开了。

看着两个女孩的身影走进电梯。

苏寒老妈意犹未尽：“真是两个好女娃子，小寒这孩子，也不知道多跟她们聊聊天，这给自己带回来一个也好啊。”

.....

路上，两个人在疯狂吐槽。

“我说，周六是苏寒妈妈的生日，咱们该送点什么好，先和他老妈打好关系，到时候也能帮我们在苏寒耳边吹吹咱们的好啊。”

林清颜有些纠结。

虽然自己有钱，但是还从未送过别人生日礼物。

一时间也不知道该送什么礼物好。

当然，更纠结的还是该怎么接近苏寒，这才是关键人物。

柳玲月则很乐观：“到时候表现好点不就行啦？”

“好像也对。”

两个混子慢悠悠的走在路上，一路上都有目光偷偷注视着两人，实在太漂亮了，很难让人不去看她们。

走进学校，两位仙子肩并肩的往教学楼走去。

刚走进教室，她们就发现了苏寒。

此刻，苏寒在一个角落，和一个看起来高高大大，又很瘦，像是营养不良的男生偷偷说起了话。

“杰仔，资源要不要？”

资源？

这名叫做杰仔的瘦竹竿男生虚弱道：“寒哥，我现在已经无福消受了，资源我不配！”

悲伤！

苏寒看了他一眼，然后又看了一眼周围，这才小声道：“杰仔，我说的资源...是补肾啊！”

这悄悄话虽然很小声，但却逃不脱两位仙子的耳朵。

顿时，仙子脑袋上冒出了无数个问号。

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

你丫的单身狗卖补肾的资源？！

PS：今日份四更8000字已送达，明天5更，跪求礼物和催更呀~


第45章 一个单身狗给“专业人士”卖补肾的东西
=====================================================

林仙子和柳仙子听了就觉得纳闷。

明明自己是个单身狗，你凭啥卖补肾资源？

真以为现在还是火车站卖大力丸的时代呢？！

杰仔愣了愣，然后虚弱道：“真的假的？寒哥你卖的该不会是肾宝片吧？”

那双看起来很空洞又有点无神的眼睛里充满了质疑。

当然，苏寒在全校的知名度很高，而且，作为一个超神级的学霸，自然不会假到卖给自己大力丸才对。

虽然很怀疑真实性。

但杰仔还是选择相信他一下。

毕竟杰仔...

真的一滴都没有了啊！！！

苏寒就静静的看着他笑而不语。

然后低声道：“杰仔，放心吧，我的信誉你难道还不知道？！”

“这药，保证一服用就立马见效！”

苏寒虽然没有服用过，但还是知道自己的药有多猛，怎么说也是系统出品的，不可能差到哪里去！

专治肾虚一万年啊！

刚好适合杰仔这样的肾虚仔。

作为一个篮球少年，杰仔当初就是凭借一手完美扣篮，成功俘获了不少妹子的芳心。

当然，并不是那种渣男。

杰仔是个讲究人。

人家是讲究你情我愿的，你需要我的钱，我需要你的身子，不能吃亏了。

所以杰仔也就成了老车站小巷子这些地方的常客。

就因为喝醉酒来了一发，然后就一发不可收拾了。

嗯...

顺带还把自己给干废了。

现在整天都在为自己已经被掏空的身体发愁呢。

杰仔家庭条件十分不错，老爸开了几家工厂，老妈又是做贸易生意的，妥妥亿万富豪家庭。

不缺钱！

苏寒眯着眼睛，小声道：“先用后付！”

“真的有效吗？”

杰仔满心怀疑。

但，不知道为什么，自己竟然还有点小期待啊！

又偷偷瞄了一眼附近，苏寒这才从自己书包里小心翼翼的掏出一根加塞的试管，里面装着墨绿色的水。

这是苏寒偷偷将自己的两颗补肾丹切下一点稀释出来的。

怎么说都是修仙的东西，如果就完整一颗给普通人服用的话，那铁定要撑爆血管啊。

所以，苏寒测试的时候很小心。

他在家的时候，就拿了自家养的乌龟做了实验。

结果...

只是一滴水下去，那只乌龟的玩意伸出来的时候，直接给苏寒震惊到了。

他当时可是看着药效怎么上头的。

苏寒当时，看着那只公乌龟疯狂输出另一只乌龟，简直震惊到了他。

“呐，专治肾虚一万年！”苏寒自信满满的对着杰仔说道。

看着眼前这只试剂，杰仔虽然心中很疑惑，但还是接了过来：“真的有用？”

苏寒点点头：“有用！无效退款，一支保你夜御十...咳咳，恢复男性雄风！”

“一支1万块钱！”

苏寒眯着眼睛，心黑的报了一个价格。

嗯...

痛宰杰仔，他一个月零花钱也有一万五，不宰一波怎么对得起自己呢？！

“嘶...这么贵！”杰仔深吸了一口气。

苏寒无所谓的摆了摆手：“嗐，贵有贵的道理，效果保证立竿见影，杠杠的！”

“记得啊，回去再用，明天给我钱就行。”

说完，苏寒就离开了。

苏寒很自信，杰仔是一定会用的！

因为...

肾虚仔的烦恼，你们是不会懂的！

在另一边。

林清颜和柳玲月两人风中凛乱，听完苏寒的话，只感觉这个狗男人是不是有什么大病啊。

这他喵的，说的这么玄乎。

跟玄幻小说似的。

嗯...貌似自己修仙的在科学面前也很玄乎啊...

倒是直播间里，无数修士看到这滑稽的一幕也是差点笑得背过气去。

“一个单身狗给专业人士卖补肾的东西。”

“这叫什么，这才叫专业，专业忽悠人一万年！”

“哈哈哈，我就想知道，这一万块钱，杰仔是给还是不给。”

“苏直男把自己的诚信毁了。”

直播间里，对于苏寒这神棍般的操作，有些感到搞笑，有些觉得不妥，毕竟忽悠人是不对的！

而林清颜两人也是觉得无语。

这一刻，她们又看不懂苏寒了，到底这个狗男人是什么样的人。

怎么净干这些神棍的事情。

而且...重要的是，别人还相信了！

他到底在学校里有多高的‘威望’！

两个人你看我，我看你，然后都默契的没有说话。

而是在认真思考。

她们该对苏寒有什么态度才行。

毕竟这家伙每次都是这么不着边，很难琢磨透。

早读课时。

坐在第四排最后面的杰仔，心里满是对苏寒说的话感到不敢相信。

一瓶药水，真的有这么神奇?

自己的肾虚也不是一天两天了，从初中开始就磨砺麒麟臂了，现在又经常去小巷子，也不知道该怎么治。

一次两分钟，这已经让杰仔很羞耻了。

迫不及待的想要治好。

“寒哥说的这么神，到底是不是真的有效？”杰仔无心早读，只能望着手里攥紧的绿色药剂。

心里很是迟疑。

到底，该不该相信寒哥。

“要不，先尝一点点？”杰仔内心挣扎。

然后...

决定了，就尝一点点，看看效果如何。

说干就干。

杰仔把书本撑在课桌上，一只手握住试管，一只手拔掉木塞。

刚拔下木塞的那一刻。

一股淡淡的草药香味从试管里面飘出。

杰仔闻了一口。

嗯？？

有点香啊。

等等...

下一刻，杰仔忽然发现，自己那虚弱得不像样子的肾竟然有点活力了？！

卧槽？！

“不会吧不会吧，药效这么好？光是闻一下子就有这么明显的效果？！”杰仔震惊了。

这个药效也太恐怖了一点吧。

自己只是闻闻而已啊，怎么就会有效果呢？！

“果然，信寒哥，得永生！”杰仔这下再也没有对苏寒的怀疑了。

决定了，今晚回去就去试试！

找回男人的自尊！

比起杰仔的这些奇奇怪怪的想法，林清颜和柳玲月两个人更加震惊。

“卧槽，怎么有股一阶丹药的味道？！”

在杰仔拔掉木塞的那一刻，那一股飘出来的香味就被两人提前捕捉到了。

作为一个修士。

两人对丹药的味道十分敏感，虽然味道没有真正的一阶丹药浓郁，可这个味道是明显的一阶丹药啊！

两人连忙锁定味道方向，然后就看到了杰仔的小动作。

顿时，两个人震惊了。

“狗男人一个普通人，竟然能调配出堪比丹药的药剂？！”


第46章 你们也肾虚吗？
===============================

苏寒难道是一个百年难得一遇的炼药师天才？！

否则。

一个普通人怎么会炼制出堪比一阶丹药的药水？！

这个念头在两位仙子脑海里闪过，久久都未能消散。

毕竟，她们可是从小就出生在修仙界，然后在家族培养下，吃了无数丹药和名贵灵药泡澡才在这20多的年纪里拥有神藏境的修为。

神藏境，已经开始锤炼自己的五脏了，届时大成，她们就会脱胎换骨进入四极境。

而她们可是花了无数代价才换来这个修为的。

这个年纪拥有神藏境修为，哪怕是在修仙界里也是顶尖的天才了。

可是...炼药师的修炼难度可比单纯的修仙难啊。

别人终其一生可能才会炼制一阶丹药，天才往往只需要30年就能随手炼制。

而修仙界最顶尖的炼药师，是十万年前的药仙帝！

二十岁能够炼制一阶丹药！

这是最巅峰的记录了。

可是...苏寒才十八岁啊，就能调配出这么高级的药水？！

这一刻，两个人彻底在风中凌乱了。

完全无心学习。

脑子里被震惊填满了。

回头望了一眼狗蛋身边打王者的苏寒，林清颜和柳玲月的美眸中写满了震愕之色。

“不会是真的吧？！”

似乎是感受到了两人的目光注视，苏寒抬起头，看到两个人正傻呆呆的看着自己，于是也朝着两人咧嘴一笑。

“俩老女人！”

林清颜和柳玲月被他的微笑搞得有点不知所措。

今天的狗男人貌似有点温柔啊？

当然，这只是两个人的错觉，她们只是把天才角色往苏寒脑袋上扣下来了。

所以会自动美化对方。

这叫...对天才的尊重？

也就苏寒不知道，如果是知道了两个人此刻心里的想法，那肯定要好好嘲笑她们一波才行。

啥炼丹不炼丹的。

我就一兑水的药贩子！

现阶段苏寒也没办法澄清自己，也不知道两人怎么想的。

继续趴在桌子上打王者。

一天的课程很快结束，下午最后一节课的时候，秃头班主任也罕见的出现在教室。

因为还有29天就高考了，老班特地过来给同学们喊口号来着。

一天下来，直播间里无数修士都觉得无聊。

因为看不到两个人上去硬撩苏寒，也看不到苏寒坑人名场面，差点给十亿人看得直打哈欠。

林仙子和柳仙子之所以没有去烦苏寒，完全是因为今天下午的脑补。

在她们俩心里，苏寒已经彻底成了一个天才。

回到家。

柳仙子急忙召唤了自己的师父，貌美如花长老。

很快。

貌美如花长老的丰腴身姿虚幻显现出来。

柳玲月和林清颜同时躬身，喊道：“师父/长老。”

“玲月，你把我唤来所为何事？”貌美如花长老十分不悦，因为她是制片人，自然关注着两个人的一举一动。

看到自家徒儿实现不了吹下来的牛逼，那当然不爽啊。

柳仙子急忙道：“师父，我发现了一个很重要的问题！”

“什么问题？”貌美如花长老问道。

“您还记得今天早上，苏寒给班上同学卖药水的事吧？”

貌美如花长老点了点头：“嗯，记得，怎么了？”

她当然记得。

作为这个节目的制片人，她要做的就是关注这些人的一举一动，所以，苏寒做了什么她也是一清二楚的。

这是一个制片人该做的事情！

林清颜这时也在一旁插话：“长老，我们发现苏寒卖给同学的药水，竟然有一阶丹药的波动，但又很微弱，到一阶又不到一阶的样子。”

貌美如花长老：“？？？”

听到这个消息，貌美如花长老也是一脸懵逼。

卧槽。

真的假的？

凡间的男人炼制出了属于修仙界的东西？！

牛蛙！

脑子里闪过很多种可能性，貌美如花长老恢复冷静，沉声道：“你确定没有感知错误？”

这可是个大事啊。

发现了一个十万年都难得一遇的炼药天才。

林清颜认真的点头：“没有，我一个人可能是感知错了，但是玲月也感知到了，两个人总不可能错了吧？！”

一个人可能会错。

但是两个人同时都感应到了，那怎么可能还会错？！

嘶...

貌美如花长老倒吸一口凉气。

真的假的。

炼药天才？！

难怪这一季的男主长得如此俊俏，哪怕是世家的神子还是圣地的圣子都没他俊。

原来...是个天才！

柳玲月看到自家师父的震惊，顿时就说道：“师父，我们说的是真的，不信，我一会和清颜上去买点药水！”

她觉得，发现苏寒是炼药师天才的事情，可能比攻略他更有奖励。

瑶池圣地虽然不收男弟子，但是不代表不能扶持啊。

如果苏寒真的是堪比年轻时的药仙帝那样的炼药师，那么...瑶池地位将再度稳固！

貌美如花长老此刻也回过神来，认真的点头：“好，你们现在就上去！”

这颗星球是属于她们瑶池圣地的，来这里的空间通道和星空坐标，也就只有瑶池圣地拥有。

其他人也染指不了。

而且也不敢染指，瑶池圣地，那可是在百万年内出过三名大帝境的圣地啊！

大帝，十万年内只会有一位。

足以证明大帝的逼格有多高了。

两人得到命令后，顿时跑出家门，来到苏寒家按响门铃。

很快，苏寒来开门了。

“你们有什么事情吗？”苏寒打开门，看到是这两个老女人以后，顿时问道。

两人此刻也没有心思说土味情话去撩苏寒。

林清颜直接道：“小寒哥，你今天卖给杰仔的东西还有嘛？我也想买一点。”

啥玩意？

苏寒有些傻眼了。

自己明明已经很小声了啊，为什么这俩货还能听见，难道，自己说话声音很大吗？

嘶...

这可不行啊。

自己就用洗脚桶稀释了一桶而已，这也不算特别经卖啊。

而且，你丫的也需要补肾药水？

卧槽。

你们是个女人啊！

等等，女人好像也是有肾的。

苏寒憋着一口气，看了两人很久，缓缓吐出一句：“你们也肾虚吗？”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

你丫的才肾虚呢！


第47章 神脑补场面，苏直男天纵之资
===========================================

三人你看我，我看你。

最后，林清颜只能憋出一句话：“这是我一个长辈要的，我想给他买，她身体不是很好。”

说完林清颜又在内心里补充了一句：“是给黄长老用的（貌美如花长老姓黄）。”

她没有说错呀。

确实是貌美如花长老要用的呀。

柳玲月看了她一眼，你说的长辈，一定是在指我师父吧！

作为死对头，柳家和林家一直都是相互攀比的，俩女人也是从小就开始比。

进入宗门也在比。

见到林清颜参加《人间不值得》柳玲月也跟着参加。

相爱相杀。

苏寒闻言恍然大悟。

哦~

你们两个老女人都是修仙的，哪里会有啥长辈，无中生友系列吗？

当然，苏寒也没有太过在意。

直接道：“嗯，可以，一万块，先付款后给货。”

亲兄弟都明算账。

自己总不能这么便宜你吧？

而且，你个富婆，会缺我这点钱吗！

会吗？！

苏寒可是明白的，修士都很富有，随便卖点东西都有一大波身家了。

而自己呢，一个穷苦人家的孩子。

不好好坑一波你怎么能行。

听到苏寒答应卖了，林清颜二话不说，直接拿出威信转账一万块钱。

“呐，转过去啦。”

“儿在此莫动，我现在上去给你装。”

苏寒确认收到后，也是喜滋滋的跑了进去，来到自己房间，然后拿了一支试管，又来到卫生间打开洗脚桶的盖子，从里面满满一桶绿水里装了一管给她。

加上木塞以后，苏寒这才下了楼。

“你要的药水。”苏寒将试管扔了过去。

林清颜稳稳当当的接住。

“那小寒哥，我们走啦。”林清颜挥了挥手，然后快步离开了这里。

只是，她们并没有在意苏寒手上沾满了绿色...

苏寒看着两个修士跑掉，不由嘀咕一句：“真奇怪，不是说修士吗，怎么还会肾虚。”

摇了摇头，苏寒没有理会她们，回到房间继续自己在我的世界游戏里的建筑工程！

......

在楼下，林仙子和柳仙子成功买到苏寒的补肾药水。

回到家里，貌美如花长老虚幻的身体还在原地。

等到两人回来后。

貌美如花长老伸手一抓，林仙子手中的试管就来到了她的手上。

木塞拔掉。

一股淡淡的草药馨香味道飘散出来。

貌美如花长老认真地打量了一番后，顿时震惊了。

“这，这还真的是一阶丹药才有的药效啊！”

双眼之中满是震惊和不解。

同时，还有一种发现了天才的狂喜。

“而且，看这炼制手法还是独树一帜的新款，并且其中的用料也十分准确，分毫不差，几乎有一阶巅峰丹药的效果了。”

貌美如花长老眼里闪过一缕清光，那是在分析手中药水的成分。

这是修士的绝活。

越是剖析下去，貌美如花长老就越是震惊。

这这这...

太强了。

完全不像是一个凡人！

在直播间里，无数修士也是散发出了各种弹幕。

“卧槽卧槽，苏直男竟然真的是一个自成的炼药师。”

“惭愧，丢脸，无颜面对众人啊，我一个百岁的一阶炼丹师还不如一个凡间十八岁少年。”

“我药族愿花百亿灵石，恳请瑶池圣地能将此凡人带来给我们药族！”

一个大大的横幅出现，这是打赏上万灵石才有的特效。

简而言之，苏寒的出现直接让这个药族震惊了。

“药族，就是药仙帝的家族吗？嘶...他们不是连外族女子都不会娶的吗，为何会肯收苏寒入药族啊。”

直播间里纷纷炸锅。

这一刻，苏寒的天才之名算是彻底坐稳了。

如果...

这一刻，苏寒在的话，那肯定会汗流一地，然后僵硬的拿出一大桶药水问他们要不要喝点...

这种突如其来的尬吹，让苏寒这个当事人还处于懵逼状态。

当然，现在苏寒一点也不知道，自己的身份竟然在修士的直播间里被追捧起来。

貌美如花长老可没有理会这个药族。

药族，呵。

她们瑶池圣地又不怎么需要高阶丹药，瑶池圣地的女人，从不低头！

“很好，我现在回去禀报宗门，你们这次会有额外积分奖励。”貌美如花长老收起震惊，然后对两人赞许的点了点头。

这个结果很棒！

听到有奖励，俩女人也是心中一喜。

“谢谢师父/黄长老。”

在两人躬身相送下，貌美如花长老的身体瞬间瓦解消散。

只留下林仙子和柳仙子在这里。

“要不，先关了直播吧。”

“同意。”

两人你一言，我一语下，直播间直接被关闭。

直播间众修士：“？？？”

说下播就下播？

不过，大家都没有什么意见，他们也懂，发现了一个天才的喜悦是有多好。

果然。

在下播以后，两个女人就陷入了狂欢。

“啊啊啊啊！”

“我要起飞啦！”

“这次我们这一脉的圣女一定会是我的！”

“我们这一脉的圣女也将会是我！”

额外的积分奖励，再加上攻略苏寒，那么积分妥妥的超保底，到时候兑换各种道具，给自己换上六神装，稳稳拿下圣女之位。

.......

晚上十点，在江城另一边。

灯光有些昏暗的小巷子里，一个高高瘦瘦的身影站在一家带院子的三层楼外面。

看着里面坐着的几个衣着有些清凉，手里拿着扇子扇风的小姐姐。

高高瘦瘦的杰仔从兜里摸出试管。

将里面的绿色液体一饮而尽，顿时，杰仔就感觉到身体好像有一股热流在乱窜，而且位置很明确，直指自己的肾！

嘶...

紧接着，杰仔就觉得自己早已经一滴都没了的肾，此刻又开始有劲了！

搓了搓手。

杰仔直接走了进去。

很快，看到来人，几位看起来还算年轻的小姐姐站了起来，都穿着包tun裙，迈着步子来到杰仔面前。

其中一个黄头发的小姐姐摸着杰仔的身体，调笑道：“小弟弟，这么小就来这种地方了吗。”

小？

听到这个词杰仔可就不乐意了。

直接说道：“那得试试才知道是不是小弟弟！”

说着就搂起小姐姐往里边走。

“诶，你干嘛还拉上我呀？”

“诶诶诶，两个一起啊？”

接下来，少儿不宜的一幕出现了，也就懒得给你们看画面了。


第48章 很好，我欣赏你
===============================

第二天。

在江城第一高级中学。

A栋教学楼四楼，高三一班教室内。

一大早精神奕奕的杰仔看到苏寒来到教室后，顿时迎了上去。

“寒哥，你给我的东西真是神了，我现在感觉身体贼舒服。”

苏寒打量了他一眼，发现杰仔和昨天竟然还真的有点不一样啊，还是高高瘦瘦的身体。

但是眼睛明显有了光彩，还有那腰板，也不知不觉间变得挺拔了。

“那当然，寒哥出品，必属精品！”苏寒得意的笑道。

这可是我花了两百钢铁值换来的！

而且，就这么一管，就能卖一万块钱，自己的洗脚桶那个容量，足足能装满四五百管了吧？

算算是多少钱？

嘶...

一管一万块钱，那么这四五百管就是四五百万啊！

不想不知道，一想吓一跳。

苏寒都被自己拥有的财富值给吓到了。

修士原来这么赚钱的吗！

震惊到了。

杰仔也不吝啬，直接从自己的书包里掏出一叠现金，重重的交在苏寒手上：“寒哥，大恩不言谢，我肾...咳，这一万块小小心意。”

那感情真诚的一批。

苏寒看了都觉得好感动，不愧是自己的好同学啊。

不露痕迹的将手里的一万块放进自己背包，苏寒一脸认真地道：“杰仔，以后还有这种问题记得找我...不是，以后有生意记得介绍给我！”

大户啊。

最喜欢这种大户了。

比起威信里面的数字一万块，苏寒还是更喜欢这质感更厚的一万块钱。

摸一下就觉得心情倍爽。

杰仔认真的点头：“寒哥，咱啥也不说了，你明天再拿十支药水给我，我帮你卖出去！”

“我先给你十万块钱！”

嘶...

听到杰仔的话，苏寒顿时觉得，自己这个好兄弟没白交。

“很好，我欣赏你！”苏寒拍了拍他的肩膀，沉声道。

各自回到座位上。

狗蛋立刻凑了过来，好奇道：“寒哥，你给杰仔什么好东西了，怎么突然给你这么多钱？”

苏寒瞟了他一眼。

觉得这种事情没必要跟狗蛋说。

毕竟，狗蛋这只舔狗不配！

“卖资源！”苏寒眯着眼睛说道。

狗蛋顿时一惊。

卧槽。

卖资源？

这尼玛要是被抓了，那还得了？

顿时，狗蛋就打消了要苏寒分享给自己的心思。

距离早读课还有十分钟的时候，林仙子和柳仙子这才匆匆来到学校。

走进教室，两人第一眼就看到了苏寒。

这一刻。

两个人眼里都带着光。

因为...

苏寒现在的身份不一样了啊，顶着一个天才的头衔，值得她们俩认真的撩了。

昨晚貌美如花长老带着这个结果回去以后。

瑶池圣地的长老团当即就决定，对攻略苏寒的奖励翻倍！

也就是两千积分了！

这可是一笔巨款啊，要知道，在瑶池圣地，两千积分能换多少好东西了。

直播间里，无数修士也是纷纷发言。

“从今天开始，苏直男正式升级为苏爸爸！”

“现在的苏直男是名副其实的金主爸爸了，太强大了。”

“发生啥事了？”

“你们还有人不知道？昨天药族族长亲自前往瑶池圣地交涉，听说提出了要给两百亿灵石，和五十枚九品丹药，就是为了要把苏直男收入药族啊。”

“嘶...真的假的？！”

这个消息可以说在修仙界引起了很大的波澜。

不过...

这和我们苏直男有什么关系。

“诶，骚狐狸，今天就带苏寒去买车吧。”林清颜坐在座位上，和一边的柳玲月聊着天。

她们觉得。

是时候加快进度了。

因为根据最新消息透露，已经有很多仙子在申请，要下来参加攻略苏寒的大作战了。

现在不得打好关系的话，到时候那些无所不用的仙子们下来，她们肯定比不过的。

20季的《人间不值得》目前已经攻略过了上百位男主。

其中不同的仙子都有不同的手段。

甚至还有...肉体交易的。

简直下流！

她们可不觉得苏寒能够抵挡得住这种诱惑，得早点下手才行。

妩媚如柳玲月，也是不得不服，认真的点头道：“没错，咱们可不能白白便宜了别人。”

就这样，两位仙子就商议好了。

决定今天就带苏寒去买车！

然后还有周六，苏寒老妈的生日，这都是最好的机会了。

不能错过。

在学校上课的时间，对于两位仙子来说，无异于是读天书一样。

各种物理化学知识她们是一点也没有搞懂。

明明书上的每一个字她们都知道，但是组成起来的意思，两位仙子就都看不懂了。

就很奇怪。

反而是苏寒学的津津有味的。

一天时间很快就过去。

下午四点半，放学的时候。

林仙子和柳仙子匆匆拦下了苏寒。

看着眼前的两个老女人，苏寒纳闷道：“你们想要干啥。”

就很纳闷。

主要是这两个说是下来攻略自己的，结果呢，愣是没见她们放个屁，一整天的就盯着自己看。

你倒是撩我一下啊。

不撩我，我怎么拿你们刷钢铁值？

我的钢铁侠战衣啥时候才能买下来！

不是自己不给她们机会，而是这两个有机会都不会把握。

tui！

就这？

还仙女呢，仙个啥。

也就是自己的速成麒麟臂还没有大成，否则铁定要拿她们俩练练手。

而在学校...

虽然苏寒的颜值很巅峰，但是因为以前的某些原因，导致现在很少有妹子来追求他。

一想到以前那个人，苏寒就觉得很牙疼。

自己一生的幸福就被这么一个人毁了。

否则，现在自己的钢铁值肯定足够买下银河系帝国联盟中心的房子了。

等等...

自己朋友圈不是还有很多人吗？

要不...

回去试着发个朋友圈看看？

心思渐渐火热起来。

林清颜看到苏寒一脸便秘的样子，连忙说道：“小寒哥，我们有事找你。”

真是个狗男人，看到自己这么漂亮的妹子竟然还一脸嫌弃！

苏寒纳闷道：“你们俩还有啥事要找我？”

柳玲月这时走了上来，挽住苏寒的手臂，轻轻晃动，撒娇道：“苏寒哥哥，我们想去买车，你陪我们去看看呗，好不好嘛~”

买车！

听到这个词，苏寒顿时就来了兴趣。

“好哇！”


第49章 震惊修仙界！瑶池第一圣女出关下凡
=================================================

既然你聊到这个话题，那我可就不困了啊！

苏寒最喜欢的就是车了。

可惜，老爹每天都把家里的奥迪开走，哪怕是周末，都要开走去钓鱼。

就是不给苏寒摸车的机会。

也就那天苏寒摸到了柳玲月的保时捷。

咳咳...

苏寒的眼神变化自然没能逃得过两位仙子。

“男人果然喜欢车！”

这是两个人这时候的心里话。

不过，既然摸对了这一点，那不就更好办了吗？

柳玲月拉着苏寒，不停的晃动他手臂，娇滴滴的道：“苏寒哥哥，陪我们去嘛？”

那双妩媚的眼睛紧紧盯着苏寒。

林清颜同样是如此。

“咳咳，既然你们有求于我这个懂车帝，那我就勉为其难的跟你们去看看吧！”苏寒咳嗽一声，正色道。

切！

明明就是自己想看！

说的那么花里胡哨干嘛呢。

见到苏寒答应，柳玲月也不再犹豫，直接把帕拉梅拉的钥匙交给苏寒：“那，苏寒哥哥你来开车吧，你开车技术比较好。”

这是那天林仙子踩碎钥匙后，亲自赔的。

花了好几百呢！

苏寒也不客气，抓起钥匙就往兜里揣。

来到停车的地方，苏寒迫不及待的钻入驾驶座里。

两个女生也很公平的坐在后座上。

如果谁坐在副驾驶，那肯定会忍不住要展示自己的魅力了，这样可不公平。

“你们系好安全带，都坐稳了！”

苏寒按下一键启动点火，帕拉梅拉的发动机顿时发出轰鸣。

然后...

苏寒一脚油门，车辆缓缓行驶起来。

驶入主干道后，苏寒问道：“你们要买什么样的车？”

两位仙子眼里闪过一缕狡黠，异口同声道：“小寒哥/苏寒哥哥，你喜欢什么样的车，咱们就去那里看看吧。”

她们又不是真的需要车。

完全只是为了给苏寒刷点存在感而已。

听到这句话，苏寒更加来劲了。

“那就去奥迪的四儿子店看看。”

说着，苏寒就导航附近的奥迪四儿子店。

最近的四儿子店距离他们只有五公里，所以几人很快就来到了奥迪的四儿子店。

停好车，一进入店里。

就有一位女销售走了过来，对三人微笑道：“三位你们好，欢迎光临奥迪。”

“带我们去看看奥迪A8。”苏寒迫不及待的说道。

“好的，请跟我来。”服务员笑容不变。

服务员把几人带到A8的面前，开始了一套职业介绍。

等到她巴拉巴拉的说完一大堆后。

林清颜问道：“小寒哥，你觉得这辆车怎么样？”

苏寒咧嘴一笑：“很好啊。”

他是真的喜欢这辆车。

家里那辆A6，他老爹根本就不给他摸的机会，哪怕苏寒都拿到驾照好久了也一样摸不到。

简直过分。

自己都成年这么久了，驾照都拿到手快发霉了，可愣是没车开！

不过，苏寒也知道，自己快了。

马上就能买了。

因为...现在他的小金库也有十几万了，到时候再给杰仔卖点药剂。

那时候想都不用想，直接全款拿下！

根本不考虑的那种。

林清颜点点头：“嗯呐，那我们就买这辆吧！”

“刷卡！”

随后，林清颜就甩出了自己的银行卡。

在一旁的服务员顿时懵了。

“？？？”

嗯？

就，就这么买了？

她是刚刚入职的新人，这个月都还没开过单。

本以为这三个年轻人是来看看车而已的，谁知道，这刚说完话就买下来了？

这么简单的吗？

“啊？买，买了？”服务员傻眼了。

林清颜点点头：“对呀，买了。”

“您不讲讲价吗？”

“要不，您选择分期吧，我给您一个最低的利息优惠。”

服务员有点不甘心。

这也太简单了吧，简单的让我怀疑是买一百多的东西啊。

林清颜豪气道：“就一百多万的车，讲啥价？”

服务员：“！！！”

苏寒：“？？？”

两人震惊的看着林清颜，就一百多万的车？

苏寒知道她很富。

可是，也没有想过她就这么果断的买下来了啊。

“哦哦，好的。”服务员回过神，激动的道。

然后连忙开始去准备手续。

在写购车合同时，经理也出来了，问道：“女士，这辆车写谁的名字？”

林清颜闻言，转头朝苏寒甜甜一笑：“小寒哥，写你的名字吧。”

苏寒顿时就迷了。

嗯？？？

写我的名字？

卧槽，你这是要给我买车？！

草率了草率了。

苏寒顿时直呼草率，早知道自己直接说奥迪的R8它不香吗？

不过，这辆A8也很好了。

苏寒点点头：“啊，好的！”

见到苏寒这个反应，林清颜顿时就懵了，你丫的，一百多万的车，我让你写你名字，你就回我一个好的？

合适？

不过，买都买了，也就没得退货了。

就这样吧。

也挺好，至少以后有光明正大的理由让你上学等我了。

不过苏寒也不是个爱白嫖的人，有机会的话...

嗯，有能力的时候，多少是要还回去的。

卖车手续很快就做好了。

而且，作为一个豪气的客户，摆在店里这台唯一的A8也是直接给了他们。

“感谢您选择奥迪。”

买了车。

苏寒就把帕拉梅拉的钥匙扔回给柳玲月。

然后一个人驾驶着A8离开了。

.......

对比起人间的这一小个插曲。

在修仙界里。

瑶池圣地，一座洞府当中。

一个容颜绝美，比林清颜和柳玲月还要美太多的女孩，身穿浅色罗裙的女孩看着眼前的《人间不值得》直播画面里的苏寒。

那红润薄唇微微抿起：“没想到这也能看到你。”

如水般温柔的眸子闪烁着光泽，似乎有一种异样的情绪在酝酿。

这是一个能让天地间所有女子都黯然失色的女人。

当看到苏寒上车离开后。

女人这才站起身，缓缓走出洞府。

过了三天。

瑶池圣地内就传来了一道重磅消息。

“第一圣女出关了！并且要申请下界去蓝星！！！”

消息几乎点燃了所有瑶池弟子。

哪怕是长老们都被惊动了。

因为...这个女人是唯一一个被钦定的第一圣女，这一届只有别人争第二，没有人能争夺第一。

她在，就是第一！

这个消息苏寒并不知道。

苏寒此刻正在忙碌，准备着今晚自家老妈的生日！

在客厅里。

苏龙直勾勾的盯着苏寒。

苏寒被自家老爹这个火热的眼神看得发毛，于是问道：“老爹，你看我做啥？”

“臭小子，你的A8给我开开，我拿A6跟你换！”

苏寒：“？？？”

老爹，你是喝假酒了吗？


第50章 快乐都是建立在别人的痛苦上的
=============================================

苏寒用一种关怀老爹的眼神看着他。

就这么看着他。

喝了假酒的人就是不一样，说话都是理直气壮的。

似乎是被苏寒这个眼神给刺激到了。

苏龙老脸一红，说道：“臭小子你以前不是老想开吗，现在老爹满足你，让你随便浪。”

今年苏寒刚拿到驾照的时候，那段时间可没少问他要。

不给的话，甚至还要去翻箱倒柜。

可这怎么可能呢！

这辆A6L，可是他软磨硬泡了好久，苏寒老妈才勉为其难的给他买的。

不然，现在还在开着破日产呢。

苏寒不屑一顾，冷笑道：“老爹，你是不是最近又喝了假酒，你什么车，我又是什么车，这能比吗！”

想要他给钥匙？

不可能！

这可是自己白嫖得来的，白嫖的东西都是最香的。

何况还是价值百万的A8！

你这小小A6L，也敢和我换？！

苏龙顿时怒了：“臭小子，你嚣张什么，这不管怎么说都是我好兄弟的女儿送你的，而我好兄弟的女儿就是我的女儿。”

“这一来二去，还是你妹妹买的，我作为长辈，凭什么不能开！”

论起歪道理，没有人能够比得过苏龙。

哪怕是苏寒也只能望其项背。

可是，这次立场不同，好不容易翻身一回，怎么可能这么便宜这个老逼登...

呸！

老爹！

苏寒语气坚决：“不给！”

“你想都别想。”

看着苏寒坚硬的态度，苏龙也只能干瞪眼，没办法。

谁让这个社会好大儿抓住了自己的把柄呢？

否则，那缠在腰间的父爱七匹狼早就被他抽出来放手上了！

父子俩就这么瞪眼，谁也不服谁。

最后，苏寒开口说道：“呐，别说我不照顾你，这是给你的礼物。”

说着苏寒就从身后拿出一个包装精美的礼物盒递了过去。

苏龙看了他一眼，眼里的敌意可算是消了一些。

刚想拆开礼物看看这小子送给自己什么东西，就听到苏寒问道：“老爹，今晚老妈生日，你准备好礼物了吗？”

今晚是真正拥有家庭帝位的一家之主。

苏寒的‘保护神’最亲爱的老妈的生日，他可是耗费了大资金准备了一个最好的礼物。

这苏龙手里拿的，也就纯属是意外。

看他可怜而已！

作为一个孝子，苏寒也不会这么厚此薄彼的。

苏龙拆礼物的手顿时僵住。

礼物？

什么礼物？

自己好像没有准备啊。

以为就是吃顿饭而已，然后完事去KTV唱唱歌，这一天就这么轻松过去了。

可是，这小子竟然有钱买礼物？！

苏龙挠了挠头：“啊？礼，礼物啊。”

这老夫老妻了。

有必要这么搞特殊吗？

苏寒怜悯的看着他，幽幽道：“这可是老妈46岁生日，马上就要到第四个本命年了。”

“你居然没有准备礼物！”

“老爹，小心点，零花钱到时候每天只有5块了。”

五块？！

听到这个词，苏龙顿时就惊悚了。

这可不行啊。

本来十块还能勉强度日，现在来个五块，上班买水也不够啊！

他可不想到时候被同事们嘲笑！

苏龙连忙道：“谁跟你说我没有准备礼物，到时候保证给你老妈一个大惊喜。”

没办法了。

只能把臭小子给自己的礼物送给那婆娘了。

否则，日子真的不好过啊。

苏寒狐疑的看了一眼自己的老爹，这老...老爹真的准备了礼物吗？

也没有多想。

苏寒离开客厅，回到自己房间。

床上放着一个大大的礼物盒，里面装着的，是他精心挑选的一个礼物。

毕竟，整个家里就三口人。

一个坑儿的老爹，一个疼爱自己的老妈。

苏寒用脚趾都知道自己该对谁好啊！

“今晚，我的家庭中位将再度稳固一整年！”苏寒满意无比自己准备的礼物。

这可是独一无二的。

没有谁能够超越自己的。

很快，时间一点点过去，很快就到了晚上七点半。

这是一家人固定的晚饭时间。

八点准时吃饭。

七点半的时候，大门门铃按响，苏寒跑过去开门。

一打开门，就看到门口两个盛装打扮的女孩。

林仙子和柳仙子。

“嗨，小寒哥晚上好呀。”林清颜眯着眼睛，微笑道。

柳玲月也不甘示弱：“苏寒哥哥晚上好。”

两个人经历了三天的沉淀，终于接受了苏寒是天才的事实。

所以，两个人对今天苏寒老妈的生日也是无比重视。

在苏寒的家庭里。

苏寒老妈的地位无疑是最高的，一家之主！

老爹...

呵。

可有可无，讨好他，大可不必！

被两人赤裸裸的嫌弃。

苏寒见两人和自己打招呼，沉思了两秒后，问道：“有多好？”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

你丫的，我们就和你正常打个招呼。

你问这个干什么？！

林清颜硬着头皮，看着苏寒认真的神色，说道：“如果最好能打一百分，那我见到你就是101分，超级好。”

苏寒面无表情，呵呵一笑：“那我也给你打个分吧，见到你，我能给10分，一点都不好！10分是安慰你的安慰奖，实际上你是0分！”

林清颜：“？？？”

那一张白嫩的小脸顿时憋得通红，看到我就这么不开心？！

你丫的，是不是男人，男人哪有不喜欢美女的！

你是不是无了！

“见到苏寒哥哥我心情就很好啦。”柳玲月瞥了她一眼，心里暗暗嘲讽了一下林仙子，然后魅惑一笑。

两人的回答堪比满分。

值得点个赞。

直播间里，无数修士也是纷纷发出弹幕护体。

“这就是面对直男的生存压力吗，问个好也要被刁难！”

“心疼林仙子，不过，我很喜欢苏直男的态度！”

“柳仙子情商加满，终于端正态度了，好难得！”

“苏直男，大晚上的就不要刁难人妹子了！”

苏寒听到柳玲月的回答后。

“呵呵呵。”

顿时就笑了起来。

面无表情，冷冷的看着她笑。

柳仙子被他的笑声给刺激的头皮发麻，怎么了，我看到你心情就好，不就说明我喜欢你吗，你这个反应是什么意思？！

随后，柳仙子就听见苏寒无情的回答：

“一般来说，见到别人心情就快乐，那是因为快乐都是建立在别人的痛苦之上。”

“原来你在嘲讽我！”

柳仙子：“！！！”

直播间：“？？？”


第51章 老妈的生日现场
===============================

空气一时间静的可怕。

所有人都被苏寒的话给惊到了。

直播间里。

屏幕空白了两秒钟，然后弹幕开始闪过。

“666，苏直男的阅读能力满分！”

“原来还能这么想，是我狭隘了，苏直男受我一拜！”

“感谢苏直男送来的套路，让我在单身的路上越走越远！”

“每天看一看苏直男，总能收获莫名的快乐，还有莫名的单身....”

直播间里，无数人齐刷刷的自觉刷起了666。

快乐都是建立在别人痛苦上的！

柳玲月窒息当场。

你丫的。

能不能好好聊天了，我不过就是说了句见到你心情就很快乐，你至于这么怼我吗？！

一时间三人陷入了沉寂。

很显然，都不知道该怎么开口了。

林清颜和柳玲月两位仙子生怕自己一开口，苏寒就又要怼自己。

到时候好不容易建立起来的心情崩塌了怎么办？！

可是。

苏寒现在的身价在瑶池圣地翻倍了，攻略他的好处实在太大，值得她们俩对他很有耐心！

三人在门外僵持了很久。

最后，从厨房端菜出来的苏寒老妈瞟到了他们诡异的场景。

“小寒，你这孩子，怎么让人家杵在门外呢，还不赶紧让清颜她们进来坐。”

苏寒老妈看到两个女孩子被自家娃堵在门外，顿时就不开心了。

这孩子想什么呢。

你这么做，迟早得单身一辈子啊！

要是能有你爹一半厚的脸皮，你也不至于长着一张帅脸还单身了。

“噢。”听到自家老妈发话了，苏寒自然赶紧让路。

看来只能下次找机会怼你们了。

等到苏寒让路，两位仙子这才能够走进家门。

苏寒家还是挺大的，一百七十平，还有复式二楼，十分宽敞。

客厅里。

苏龙正坐在沙发上看着电视。

听到动静后，扭过头一看，看到林清颜和一个没见过的漂亮女孩后，顿时咧嘴笑了起来。

“清颜来了？快坐快坐，这位是？”

听到苏龙的疑问，柳玲月自己就站了出来，宛若大家闺秀一样的温柔介绍道：“叔叔好，我叫柳玲月，是清颜的好闺蜜。”

“好作！”

苏寒看着柳玲月不由吐槽。

嗯...

从柳玲月来到班级后，苏寒看到她的第一眼就浮现出了这个想法。

因为...

那时候的柳玲月是带着妩媚来的，然后又换成楚楚可怜，接着又像大家闺秀，在自己面前又婊里婊气的苏寒geigei！

看到这么一个温柔贤淑气质的女孩来到自己家，苏龙也是很开心的。

觉得自己儿子还是很有希望的。

就是...

有时候不知道这孩子怎么回事，明明继承了自己和他老妈的优秀颜值基因，结果呢，却是个单身狗！

这自己在以前啊，那可是情书一堆一堆的。

人不风流枉少年，自己当年也是村头一颗帅草来着。

可惜啊。

‘英年早逝’，在大学被迷住了，然后就风流不起来了。

“谢谢叔叔。”柳玲月温婉的笑了起来。

两人坐下以后。

没多久，苏寒老妈就把最后一盘菜端了上来。

“都过来吃饭吧。”

苏寒老妈微笑着喊道。

那笑容里充满了幸福的味道。

一家和睦，还是一家之主，家庭帝位的象征，现在又有这么优秀的女孩子喜欢自家小孩。

妥妥的人生巅峰了。

四人相继来到餐桌面前坐下。

八菜一汤，三个凉菜，三个硬菜，两个时蔬，还有一个汤。

简直不要太丰盛。

看着一家人温馨而坐的场面，直播间里，也是泛起了阵阵酸意。

“好羡慕，看到这样的场景。”

“太羡慕苏直男了，身为一个长寿的修士，我竟然会羡慕凡人。”

“羡慕是在所难免的，毕竟大家出关以后都是男男相剑，能有几个是拥有完整家庭的。”

作为一个凡人家庭，少不了的就是过生日了。

吃饭前，苏寒先是举杯喊道：“老妈，祝您生日快乐！”

马屁一定得自己先拍！

果然，听到苏寒的祝福，周晴笑呵呵的跟着举起了杯子。

“好好。”

一旁的苏龙见到这臭小子比自己更快，顿时不甘示弱，连忙道：“老婆，祝你生日快乐，始终在最美的年纪！”

“爱老虎油！”

听到苏龙的话，周晴那带着几分沧桑的脸，眼角上的几道鱼尾纹也是眯起，脸上笑容绷不住了。

“你这个老不正经的，说这些干嘛。”

嘴上嫌弃，但眼里的甜蜜还是掩藏不住的。

见状，苏龙朝自家的好大儿甩去一个嘚瑟的眼神，仿佛是在说：

瞧见没，这才是你老爹我真正的实力。

哄女人什么的，那不是轻轻松松？

瞎嘚瑟！

苏寒暗暗吐槽。

在苏寒对面，林清颜和柳玲月看着这一家子的情况，心里也是有种异样的感觉。

竟然...有点放松的样子。

很显然她们俩也被这种氛围给感化了。

一家人真是难得正经一回。

两人喝完杯子里的肥宅水坐回位子上后。

林清颜和柳玲月也站了起来，对着苏寒老妈甜甜笑道：“阿姨，祝您永远年轻，永远开心！”

“好好好。”苏寒老妈乐得合不拢嘴。

今天绝对是一年里最快乐的时候了。

“快坐下来吃饭吧。”

接下来的饭局，就是苏寒和苏龙明争暗斗的抢肉戏。

一顿饭吃了整整一个半小时。

结束以后。

就到了送礼物的时间了。

柳玲月和林清颜这次主动出击，连忙拿出自己准备好的礼物。

“阿姨，这是我们两个为您精心挑选的礼物。”

接过两人的礼物盒，苏寒老妈开心道：“你们能来吃饭就很好了，还带什么礼物，真的是。”

嘴上甜蜜蜜的，但还是收下了。

毕竟是人家的一片心意。

林清颜微微一笑：“阿姨，今天是您的生日，怎么可能会没有礼物给您带来呢。”

苏龙和苏寒也好奇的把目光看向周晴手里的礼物盒。

有些好奇，这个富婆到底会送什么样的礼物。

苏寒老妈在大家期待的目光下，把礼物包装袋拆下，然后拿出一个盒子。

打开一看。

一个漂亮到让苏龙眼睛一下子就亮起来的翡翠手镯，静静的躺在盒子里。

看到这个翡翠手镯，苏龙忍不住惊呼：“冰种帝王绿手镯！”


第52章 老爹，是你自己不争气啊
=======================================

冰种帝王绿手镯，玉石这种东西也是很有讲究的。

同样是玉，有些可能十几块，有些上亿。

在龙国人眼里，玉代表了很多东西在里面，有无数种含义。

像林清颜送出来的这款帝王绿手镯，它的颜色很鲜艳，没有半点杂色，属于极品。

浓，绿色饱满，浓重，且颜色分布均匀。

这种手镯一看就知道不是凡品。

作为一个对玉石有所研究的人，苏龙一眼就能看出来，这对冰种帝王绿手镯的价格绝对不会便宜。

感受到大家诧异的目光，林清颜则很是平静的微笑：“这是我的一点心意，送给阿姨。”

小东西罢了！

像这种玉石放在修仙界，其实也就是属于下品灵石。

可惜苏寒的老妈是个凡人体质，否则她也不会送这种。

如果送中品以上的灵石话，里面灵气含量太高，容易把苏寒老妈的身体搞出一点毛病。

当然，不是那些疾病。

是太过补，容易出事。

所以，这种灵气含量一般的下品灵石是最好的，佩戴者轻松无灾无病，还能驱邪避凶。

活个百岁都是简简单单的事情。

苏龙拿过手镯，仔细的打量一番后，啧啧称奇：“这种玉石可不便宜，尤其是这种打磨好的冰种帝王绿。”

“你这手镯花了不少钱吧？”

苏龙将手镯恋恋不舍的放回礼物盒，交回苏寒老妈。

林清颜摆了摆手：“没多少，都是自己的，拿去加工了而已。”

一颗大的下品灵石，其本质就是玉。

如果说要花钱的话，也就那么点加工费，根本不值得说。

苏龙感叹道：“这种好品相的帝王绿，如果拿去拍卖的话，至少也能卖出上千万的高价了。”

你看看，穷人和富人的差距不就出来了？

他这么多年下来，也就送了苏寒老妈一只价值几万块的手镯。

人家年纪轻轻一出手就是上千万！

人比人得死，货比货得扔。

所以，人不能随便比。

“上千万！”苏寒老妈本来还挺喜欢这对手镯的，听到老公说出价格后，那脸色一下子就变了。

连忙说道：“清颜啊，这么贵重的礼物，阿姨可不敢收啊。”

数额太大了。

她根本不敢收啊。

林清颜则微笑道：“没事的阿姨，您就收下吧，这点东西我家里还大把多呢。”

补充一句，是她的储物装备里大把多。

“这，真的合适吗？”苏寒老妈有些忐忑。

毕竟上千万的东西。

“合适，谁敢说不合适我就揍谁！”

这时，苏寒也在一旁凑热闹。

上千万啊！

一想到这个数字，苏寒就忍不住流口水。

真是个狗大户！

当然，苏寒并不是什么贪财的人，他只是觉得，这个东西自己收下来是没问题的。

毕竟她们偷偷直播自己，想让自己出糗这件事就很过分了。

自己收点这些东西怎么了？

还没问她们要版权费和肖像权的使用费呢！

诶...

等等，自己好像可以问啊！

等到时候修为高了，就去敲诈她们这个节目！

嗯！就这么办！

苏寒真的不是贪财，如果是其他人送，他是坚决不会收下的，毕竟无功不受禄这个道理他还是懂的。

不可能因为一点钱财就丢了自己做人的底线。

见苏寒也开口了，林清颜也是催促道：“阿姨，您就收下吧，这点东西对我来说根本算不得什么，掉在地上我都懒得捡呢。”

苏寒：“？？？”

“那你是说，你送的东西对你来说就是垃圾咯？瞧不起谁呢！”苏寒又一次冷笑。

林清颜：“！！！”

卧槽！

你这人怎么回事？！

直播间里，本来修士们都在看热闹的，结果听到苏寒的话，顿时又开始冒泡了。

“哈哈哈，笑死我了，苏直男的阅读理解能力真的是满分的！”

"我在想，整个世界可能就苏直男的脑回路是如此清奇了吧？"

“苏直男YYDS！！！”

这个阅读理解能力简直没谁了，人家只是打个比方，你反而来了这么一句。

本来还在纠结的周晴，听到自家儿子的话后，也是绷不住了，直接敲了他一个爆栗，无奈笑道：“你这孩子，怎么能这么想。”

“好吧，阿姨收下了，以后阿姨再补偿你。”

见大家都劝自己收下，苏寒老妈也就勉为其难的收下了。

将礼物小心翼翼的放在茶几上。

很快，又到了柳玲月。

“阿姨，我这次来也没有准备什么，嗯...我就送您这个吧。”

柳玲月笑吟吟的从自己包里拿出一个本子，还有一串钥匙。

看到这个东西后。

苏龙和苏寒父子俩瞬间懵了。

？？？

好家伙，你丫的更牛啊，一言不合就送一套房子？！

柳仙子对此也很无奈啊。

她本来也想送灵石的，但是被林清颜抢先了。

然后人间又没啥好东西，她也只能买一套房子送给苏寒老妈当生日礼物了。

也不贵。

就几百万的房子。

多了怕她不收。

而且，房子也不是现金，要变现还是很难的。

苏寒直接一个好家伙。

自己老妈过生日直接就是几千万的收入了。

羡慕啊。

在苏寒身边的老爹，则是流着口水，看着茶几上的礼物，那叫一个羡慕啊。

擦了擦嘴巴，苏龙忽然说道：“那个...”

“其实明天我也生日。”

“你们要不要送点东西？”

苏寒：“？？？”

周晴：“？？？”

好家伙。

头一次见到这么不要脸的人！

苏寒鄙夷道：“老爹，您可要点脸吧，你生日还有大半年呢！”

有这样的爹，简直羞耻！

苏龙老脸一红，赶紧喝口茶压压惊先。

直播间里已经是笑声一片。

“苏老爹也是很猛嘛，这不要脸的劲我喜欢。”

“苏直男的脑回路应该就是继承了苏老爹的，已经发掘出来了！”

“过个生日直接富豪家庭，好羡慕。”

“你羡慕个啥，咱们修士，哪怕是筑基境的修士身家，来到凡间的话，那也是上百亿的富豪了。”

“那倒也是。”

送礼环节继续，苏寒也是趁机说道：“老爹，你不是说你给老妈准备了礼物吗？还不赶紧拿出来！”

苏龙：“！！！”

听到这话，周晴和林仙子柳仙子三人也是同时望了过来。

见到众人目光都放在自己身上。

苏龙赶紧咳嗽一声：“咳咳，当然准备了。”

接着，他就从茶几下面拿出一个包装好的礼物盒。

“老婆，给，这是我精心为你准备的礼物！”

看到这个礼物盒。

苏寒顿时惊了。

卧槽！

这不是我给你的礼物吗？

你确定，你要给老妈？

这一刻，苏寒眼里忽然升起一缕怜悯。

老爹啊，是你自己不争气。

千万别怪我啊！


第53章 你才是永远滴神
===============================

苏寒从来没想过，老爹竟然会把自己给他的礼物拿出来给老妈。

真是厚颜无耻！

不过...

自己怎么就那么期待后面老妈的表现呢？

周晴看到苏龙拿出来的精美包装后，那眼神也是亮了起来。

这个老家伙。

都一大把年纪了，还在搞什么特殊化呢。

虽然心里美滋滋，但苏寒老妈就是不说，诶，就是玩！

“老婆，快点打开来看看吧。”苏龙连忙催促道。

他也想看看，臭小子到底给自己准备了什么礼物。

可惜。

要便宜这婆娘了。

哎。

如果东西好的话，自己到时候再偷偷哄回来。

喜滋滋。

“都老夫老妻了，还这么着急。”苏寒老妈不好意思的笑了起来。

手上动作也很快。

迅速解开礼物包装，然后将盒子掀了起来。

这个动作很快。

但是...

在礼物盒被揭开的那一刹那，苏龙脑子里直接空白了。

卧槽...

卧槽，这败家玩意！

怎么给我送这种东西！

那刺眼的包装，刺眼的形状。

简直让苏龙没办法直视。

而一旁的苏寒，则忍不住想笑，那一张脸憋得都快红了，实在太想笑了。

老爹。

这都是你自己作死。

可不能怪我，都说了是给你的，你还要给老妈。

而另一边。

林清颜和柳玲月看到礼物上的几个字，顿时觉得无比眼熟。

几乎是同时。

两个人想起来了。

好家伙！

两个人脑子里直呼好家伙。

苏寒老妈将礼物盒扔在一旁，脸上浓郁的笑容渐渐消失，取而代之的，是一股暴风雨来前的平静之色。

“呵呵呵...”

平静的笑声响起。

但是，落在苏龙耳中，却又显得如此刺耳。

“这就是你给我送的礼物？”苏寒老妈拿起盒子里的礼物，脸上挂满了微笑。

苏龙连忙说道：“老婆，不是，你听我狡辩，tui，你听我解释，事情不是你想的那样啊。”

苏寒老妈可不听。

拿起礼物抛了抛，怪笑道：“我什么时候学会喝酒了，还要你给我送飞天茅台？”

这个礼物就是前几天苏寒吃饭时，偷偷白嫖回来的茅台！

苏寒本来想着，今天也给苏龙高兴一下的。

可是...

事与愿违。

此刻，苏寒高高挂起，事不关己。

就这么把目光看向别处，哪怕老爹卖力的给自己使眼色，苏寒也丝毫不动摇。

“老婆，事情真的不是你想的那样啊。”

苏龙不由绝望哀嚎。

这他喵的，现在自己是跳下黄河也洗不清了啊。

苏寒老妈脸色一冷，顿时道：“回房间去，看来是太久没有教训你了，胆子肥了！”

苏龙听到这话，顿时觉得还有希望。

连忙跑了出去，使出这辈子最强的力量赶路。

砰。

房间门紧紧关上。

苏寒老妈也随之起身，慢慢往房间走去。

这一刻。

客厅里的气氛也变得有些诡异。

“是飞天茅台诶。”林清颜微微一笑，侧头朝着柳玲月说道：“这个酒好像很眼熟啊。”

柳玲月脸上同样挂着淡淡笑容，看着苏寒，轻声道：“是呢，有点像那天吃饭时被带走的飞天茅台，是那两瓶吗？”

苏寒毫不畏惧。

同样嘟囔道：“是啊，真的好像啊。”

“想起来了，那天服务员和我说他们店里飞天茅台大促销，买两瓶第二瓶打9.999折，真划算。”

“真是赚了赚了！”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

直播间，无数修士看到这一幕，又是开怀大笑起来。

“不愧是你，我的苏直男，你是如何把脸皮练得如此之厚的。”

“苏直男，我的偶像，没有之一！”

“真不愧是继承了苏老爹血统的男人，强大！这个脸皮真是比城墙还厚，还打9.999折，笑死。”

林清颜和柳玲月两人十分无语。

就这么看着苏寒。

然而，竟然没有发现苏寒有半点的尴尬，反而十分自然，觉得理所当然。

三人在客厅里互相瞪眼，苏寒一打二丝毫不慌。

片刻后，林清颜忍不住了，开口道：“小寒哥，你还能不能要...”

砰！

就在这时。

旁边传来一声巨响，三人回头一看，发现苏寒老妈正用力的拍打房门。

“赶紧开门，别以为你躲在里面就没事了！”

气啊！

自己今晚明明这么开心，结果被这个老不正经的破坏了氛围！

自己就不应该对这老不正经的抱什么希望。

“还不开门！”

拍门声变得急促起来。

嘎吱。

房间门被打开了。

苏寒老妈怒气冲冲，正要冲进去好好教训一下苏龙时。

他的身影率先从房间门里走了出来。

噗通。

单膝跪地！

老爹此刻手捧一大束玫瑰花，香喷喷的味道。

“老婆，今天是你的生日，刚刚那只是我跟你开玩笑的。”老爹满脸深情的望着苏寒老妈。

“我要给你的礼物很特殊。”

苏寒老妈看到他单膝跪地的样子，顿时捂住了嘴，呆呆的看着他。

这一幕好熟悉。

曾经，他求婚就是用这招的。

老爹眼里弥漫着深深的感情，语气温柔到了极点：“老婆，请给我一个机会好吗，让我给你这个礼物。”

“好，你拿出来吧。”苏寒老妈认真的点头。

老不正经的。

老爹缓缓站起身，将手中的玫瑰花递了过去。

接过花，苏寒老妈皱眉道：“礼物呢？”

啵！

忽然！

老爹直接抱住了苏寒老妈，然后在她猝不及防的时候，深深的吻了下去。

那一瞬间，苏寒老妈整个人都是懵的。

这老不正经！

这个场面实在太过甜腻。

三个小年轻站在客厅，呆呆的望着苏龙的表现。

心里直呼：

“老爹，你才是永远滴神！！！”

这一波操作直接化险为夷。

就连苏寒也没有想到，平时看起来就不正经的老爹，竟然还有这样的情商。

简直牛蛙！

这一刻，客厅里仿佛只剩下甜到发腻的味道，世界都是这两个老夫老妻的。

苏寒三人都是多余的。

许久之后...

老爹松开了老妈。

看着有些不习惯的苏寒老妈，苏龙那双饱含沧桑和时间的眸子里，闪烁着得意。

“你这个老不正经的，孩子们都还在呢。”苏寒老妈不好意思的道。

苏龙咧嘴一笑，那英俊的中年脸庞上写满了正经：“这不重要，老婆，重要的是...”

“爱老虎油！”

呕！

油腻！

苏龙的一番话，直接让苏寒当场就想吐，老爹太油腻了！

但是下一刻...

苏龙的一番话，却让苏寒直接懵比。

“老婆，其实刚刚那个礼物，是咱们的好大儿给我的，我真的什么都不知道。”苏龙认真地道。

苏寒：“！！！”

卧槽，老爹，你丫的作弊！！！

PS：今日份四更8600字已送达，明天继续五更，跪求礼物和催更呀~


第54章 仿佛自己的孝心喂了狗
=====================================

老爹啊，咱不能这么做啊！

我送你的礼物，你不能为了你的幸福就出卖我啊！

苏寒心中疯狂呐喊。

那叫一个害怕。

毕竟，一家之主在面前，而且明令禁止苏龙喝酒的。

自己偷偷送酒。

那不等于打老妈脸，不把老妈放在眼里吗？

这特么的...

苏寒后悔了，早知道就不给这个老逼登送酒了，真是坑儿！

这一刻，空气静的可怕。

看着苏寒老妈脸上的表情一点点变冷。

林清颜和柳玲月两个人也带着一种看好戏的态度，就这么和苏寒拉开了一点距离。

直播间里，无数修士也在起哄。

“打起来，打起来！”

“瓜子花生盐汽水都备好了，就等着苏老妈出手，好好治治苏直男了。”

“家庭帝位的存在，是谁都敢挑衅的吗？”

“苏直男我想他顶不住一秒就会投降！”

“苏老爹的情商是真的高，直接来了一招釜底抽薪，两极反转，把怒火转移到苏直男的身上。”

不知道为何，一群修士大老爷们，看到这种剧情竟然有点期待。

可能...

是期待苏寒被揍的现场。

大型家暴现场即将抵达！

在这个夏天，客厅里又开着空调，气温十分凉快，可是，苏寒额头竟然忍不住溢出丝丝冷汗。

“妈，事情不是你想的这样！”

苏寒急了。

哪怕他智商很高，情商也不错，可是，面对老妈的威压，依旧没有任何反抗之力。

“老婆，就是这臭小子陷害我，你可千万别手下留情啊！”

都到了这个时候，坑儿专业户的苏龙趁机火上浇油，在苏寒老妈耳边吹风。

苏寒：“！！！”

老爹，你这就过分了！

信不信我不给你面子了！

“小！寒！”老妈一字一顿的喊道。

语气是那么的平静。

而苏寒，就像是受惊的兔子，撒腿就往楼上跑。

“老妈你等等，我拿我准备的生日礼物给你！”

几乎是一瞬间的事情。

苏寒就从客厅奔到楼上。

看到这一幕，苏龙不禁嘲笑起来：“老婆你看，他慌了，就是他陷害我的，你这回总该相信我了吧。”

林清颜和柳玲月两人不由看了他一眼。

心里暗赞：“老爹，还是您给力，不愧是你！”

在苏寒这里吃了这么多次瘪，也终于轮到她们看苏寒吃瘪了。

那心情，简直就像是在四十度的天气里暴晒，然后喝了一杯带冰的冰水一样凉快。

太爽了！

很快，苏寒扛着一个东西走了下来。

咚！

四四方方的东西放在地上，发出‘咚’的一声闷响。

苏寒看着自己生气的老妈，咧嘴笑道：“老妈，生日快乐！”

说完，苏寒一把拉开遮挡住的幕布。

随后...

一个巨大的相框出现，上面镶嵌着一张放大的照片。

那是苏寒一家人的全家福。

一家三口。

相片里，苏寒的年龄还很小，看样子应该只有四五岁，但是那帅气的模样却一直从未变过，可爱，帅气，双目中又带着小机灵。

而在他旁边，老爹苏龙也是年轻时期，模样十分帅气，有一种邻家大哥哥的感觉。

而老妈周晴在右边，温婉贤淑的气质，宛若一个大家闺秀，颜值也十分惊人。

一家三口的基因都很出色！

看到这张放大后，经过处理的彩色相片。

直播间里的人纷纷沉寂。

“好幸福的一家人啊。”

“这样的普通人家真是让人羡慕，小富即安。”

“苏老爹年轻时真帅啊。”

“苏老妈也很美啊，看这个颜值，哪怕是连林仙子和柳仙子都比不过啊，真惊人，没想到苏老妈年轻时竟然这么好看。”

直播间里的人沉寂了一瞬后，纷纷发出感叹。

这可真是令人羡慕的一家子。

温馨中带着欢乐，轻松的样子让他们这些长寿修士都羡慕坏了。

林仙子和柳仙子两人看到照片后，同样是愣住了。

“好幸福的一家！”

这是两个人脑子里共同出现的词。

这不是看个照片就能有感悟的，而是结合这段时间在苏家的观察得出的结论。

在看到照片的那一刹那。

苏寒老妈也是愣住了，握住的拳头也是悄然松开。

那已经被时间冲刷过的脸上，也浮现出幸福的味道，唇角忍不住上扬。

这张合照。

是在苏寒五岁时候拍的，一家人那时候虽然没什么钱，但过得也很快乐幸福，苏寒的智商也是从小就展现出来的。

“小寒，你怎么会找到这张照片的。”

苏寒老妈轻抚相框，语气感慨道。

“就这样找到了啊，怎么样，老妈，我这个生日礼物您还喜欢吗？”苏寒咧嘴笑道。

心里不由松了口气。

太好了！

总算混过去了。

苏寒老妈点点头：“嗯，喜欢。”

她决定了，要把这全家福照片挂起来！

听到这句话，苏寒脸上立刻绽放出了笑容，然后道：“老妈，你仔细看，这可是我用了一万块拼图拼出来的！”

老妈闻言不由一惊，然后仔细的看了一下。

果然发现了端倪。

这下子，苏寒老妈那颗心一下子就软了下来。

“有心了有心了。”

其实到了这个年纪，苏寒老妈更喜欢的是这种温馨的场面，不是说送啥礼物才开心。

就像苏龙没有准备礼物，但是捧着一束喷了香水的玫瑰假花出来单膝跪地，她也能触动！

“老妈，其实那个礼物是我看老爸太辛苦了，想给他点奖励，谁知道他没给您准备礼物，转手就把我送他的东西送给你了。”

苏寒说话时，语气带着点伤心，又有点被背叛的绝望。

仿佛自己的孝心被喂了狗？

这么说是不是有点不对！

可苏寒才不管！

这个老逼登，今天竟然敢陷害自己！

听到这句话，苏龙内心咯噔一下。

糟糕！

还没等他多想。

苏寒老妈冰冷的目光直接扫了过来，散发着寒意，散发着杀意！

好像无数把刀，在他身上一顿剐。

嘶...

好家伙！

好小子！

苏龙不由牙痛，这个臭小子，竟然还敢害自己！

“老妈，你可得替我做主啊。”

苏寒见到这一幕，也是会心一笑，带着点哭腔的大喊。

这一刻。

苏龙老爹只感觉人间不值得。


第55章 给我来一首...杀猪刀
====================================

在家里这一块，自己的地位算是彻底被踩下去了。

自己的爱老虎油竟然不管用！

网上的视频果然不能看！

苏龙只感觉人间真的不值得，日子过得太艰难了。

自从苏寒读高中以后，自己的零花钱就一天比一天少了，而且，还都是因为这小子害的！

当初苏龙喝醉酒跑到他房间睡。

结果苏寒直接给他鞋子放冰箱里，第二天就去告状说自己昨晚喝酒了。

还把冰箱当鞋柜。

简直无耻！

自己的酒量哪里有这么差！

还没等苏龙多想，苏寒老妈就已经眼带杀意的望了过来。

“好啊你，小寒这么乖的一个孩子给你准备礼物，结果你竟然还好意思诬陷他。”

气温骤降。

局势瞬间扭转，而且，这一次老爹是真的没招了。

只能被动的尴尬笑道：“哈哈，原来是这样！”

目光一瞟，发现苏寒正在偷笑，苏龙顿时气结。

好家伙。

我怎么就没预料到这小子会来这么一出。

他可不管什么温馨不温馨的。

苏龙只知道，现在是自己的狗命要紧。

这要是不哄好了，零花钱都没有了，更别提还能不能喝酒。

好在苏寒也知道，不能得罪这个老逼登太狠。

在苏寒老妈即将动手时，开口说道：“老妈，行了，今天是您生日，不要见血，咱们去唱歌吧！”

嗯？！

好主意！

苏龙直接惊喜起来：“对对对，老婆，今天是你生日，不能太粗鲁，而且还有人看着呢。”

说着还往林清颜这边看。

见苏寒这么说，老妈这才收起了一点怒意，叹道：“好吧。”

“这酒就没收了！”

顿时，苏龙又感觉人生就这样吧。

毁灭吧，我累了。

五人收拾好家里的东西后，这才往地下车库走去。

“今天我开车。”苏寒积极举手，示意自己来当司机。

对此大家都没有意见。

唯独老爹意见很大，只不过碍于苏寒老妈的威压，不敢声张罢了。

上了A8，苏龙坐在副驾驶。

三个女性则坐在后排。

A8就是A8，哪怕是坐5个人也丝毫不觉得拥挤。

“今晚我闺蜜她们也要来。”车上，苏寒老妈忽然开口说道。

闺蜜？！

苏龙眼睛瞬间亮了起来。

其实，就自己几个人去KTV唱歌还是很枯燥的，但是多几个同龄异性，那气氛可就不同了。

自己可得好好展示一下唱功才行。

林清颜和柳玲月两人面面相觑：“你会吗？”

“我会一点点。”

唱歌嘛。

苏寒其实不爱去，但是呢，今晚是老妈专场，还是要去看看的。

而且，也算是让老爹过过酒瘾吧。

喝啤酒也是酒！

一行人来到KTV，苏寒直接开了个大包厢，又点了小吃果盘，和几打啤酒鸡尾酒这些东西。

当然，苏寒是不喝酒的，直接给自己点了一壶菊花茶！

KTV里喝菊花茶可还行？

来到包厢，酒也陆陆续续拿了上来。

苏寒瞥了这两个一直不说话的老女人一眼，然后说道：“你们两个先来一首歌润润喉吧。”

不能这么便宜她们！

又不多聊会天，也不来撩自己，连钢铁值都没办法刷了。

你让我怎么对你们有好感呢？！

就这样也敢来说攻略我？

tui！

要点脸！

苏寒心里那叫一个鄙夷，简直不想说这两个人了，特别是柳玲月，那么爱作，结果，还没有林清颜会玩。

直播间里，听到苏寒说的话后，也是有了兴趣。

“这个提议好，我想听！”

“我也想听林仙子和柳仙子的歌声。”

“林仙子：我不会唱歌，我给大家表演一个仙子平地摔吧？！”

“柳仙子：那我走？”

听到苏寒的话，柳仙子和林仙子也是一脸为难，主要两人都没唱过歌，听到是听过。

但是看到苏龙和周晴略显期待的目光下，林仙子硬着头皮点了首歌：“那我就唱一首光年之外吧...”

这首歌是她比较喜欢听的。

倒也会哼两句。

苏寒给躲在点歌机前喝酒的老爹使了个眼色，老爹顿时心领神会。

很快，伴奏响了起来。

林仙子也跟着节奏开始抖动，接着，用她那柔柔弱弱的甜美嗓音开腔：“感受停在我发端的指尖。”

“如何瞬间，冻结时间。”

“记住望着我坚定的双眼。”

.....

一首歌下来平平淡淡，没有一点感情，听了让人想睡觉，苏龙则趁着自家老婆闭目欣赏的时候，猛灌了两瓶酒下肚子。

这就是传说中的白酒两斤半，啤酒随便灌！

一首歌唱完。

林仙子尴尬的想要用脚趾抠开地板钻进去。

因为...

苏寒眼里满是嫌弃。

你怎么回事？！

我一个大美女唱歌，你不应该给点掌声鼓励一下，反而用你那个眼神这么看我，几个意思！

气人！

很快，在苏寒的起哄下，又到了柳玲月来唱歌。

这人倒是会一点。

直接点了一首周董专辑里属于口水歌系列的告白气球。

“你说你有点难追。”

“想让我知难而退。”

“礼物不需挑最贵。”

“只要香榭的落叶。”

一首歌下来，比起林仙子来说倒也算是有几分感情了。

但是...

苏寒的目光里还是带着明显的嫌弃！

这唱的都是些啥玩意？

柳仙子看到这个眼神时，气得同样想摔话筒走人，这委屈我受不了！

直播间里，倒是有不少人在吹捧两人。

“好好听的声音，林仙子唱歌总有一种甜甜的柔美。”

“柳仙子的声音一如既往的带着妩媚。”

“爱了爱了，我要听一百遍！”

柳玲月的声音，哪怕是被封印了心法，也会自带一点妩媚吸引男人的注意。

可是，这若是放在外面足以吸引全部男人注视的声音。

在这里吸引不到苏寒就算了。

就连老爹苏龙都一点不在意！

这个问题十分奇怪。

“玲月和清颜唱歌唱的真好。”苏寒老妈拍手鼓励了两人。

很快，苏寒老妈的闺蜜团来了。

一共六七个人，都是属于那些温婉类型的美貌妇女，比起苏寒老妈的话，则要差了太多。

看到这么多同龄人进来后。

苏龙老爹瞬间来了精神，啤酒罐往垃圾桶一扔，拿过话筒喊道：“臭小子，给你老爹我点首歌！”

脸色有点微红，看样子是喝上头了。

苏寒站在点歌机旁边，大声喊道：“老爹，你要点什么歌？”

苏龙老爹挺起腰板，拿着话筒回道：“给我来一首....”

“杀猪刀！”

苏寒：“？？？”

直播间：“？？？”

包厢众人：“？？？”

卧槽，你认真的吗？


第56章 一首丑八怪送给她们俩
=====================================

苏寒震惊了。

他从来没想过，老爹竟然会点这么凶猛的一首歌。

杀猪刀啊！

林清颜和柳玲月两人则是一脸懵逼，杀猪刀，还有这种歌吗？

苏寒老妈和她的闺蜜团也是你看我，我看你，然后互相看向苏寒老妈，其中一个比较年轻的妇女问道：“晴姐，你老公一直这样吗？”

“不，只是喝了两杯马尿飘了。”苏寒老妈面无表情的冷笑道。

所以她才不给苏寒老爹喝酒的。

每次喝多了都会上头，做出一些让人匪夷所思的事情出来。

苏寒也没有犹豫，直接满足了老爹。

杀猪刀！

很快，伴奏响起。

透过包厢音响震荡全场，众人耳朵纷纷被震傻了。

苏龙很给力，跟着伴奏开始摇摆起来，那小脚步剁在地板上，手指指着天花板。

看样子还挺帅的。

只是...

苏寒只觉得莫名搞笑。

林仙子和柳仙子也是两脸茫然。

“刀个刀个刀刀那是什么刀！”

忽然，巨大的声音传来，那是老爹的叫喊声。

“刀个刀个刀刀一把杀猪刀！”

节奏劲爆，老爹狂欢。

握着话筒在那里低头放声歌唱。

这有劲的声量，让苏寒在心里默默的给老爹点了一个赞。

牛蛙牛蛙。

老爹，真有你的！

这一首杀猪刀，彻底让苏寒对老爹改变了看法。

太牛了。

声线真稳！

“ 一刀一刀一刀刀刀催人老！”老爹对着话筒在放肆宣泄。

声音竟然带着一种让人落泪的感觉。

真是奇怪。

“我的青春小鸟已经飞走了！”

嘶！

苏寒深吸了一口气。

在整个包厢一共十二个人，除了正在唱歌的苏龙，还剩下十一张脸，全都是一脸懵比。

你的青春个毛线的小鸟呢？！

可是，接下来的歌词，却让无数人无颜面对。

“刀个刀个刀刀那是什么刀？”

“刀个刀个刀刀一把杀猪刀！”

“一刀一刀割掉青青河边草。”

“只剩一朵菊花随风飘摇。”

“岁月是一把杀猪刀。”

“黑了木耳紫了葡萄软了香蕉，瓜熟蒂落和时间赛跑....”

老爹在卖力演唱，感慨的情绪油然而生，在酒精的刺激下，那声音一波比一波大，而且还很稳！

苏寒听到这后面的歌词，整个人都快懵比掉了。

这特么都是些什么虎狼歌词啊！

什么黑了木耳啊。

什么紫了葡萄啊。

香什么蕉又软了？！

这特么到底是有多虎狼啊！

简直没耳朵听！

听到这些词，苏寒老妈的那些闺蜜们一下子脸就红了起来。

老不正经！

这是所有人给苏龙的评价。

林仙子和柳仙子更是彻底凌乱当场。

卧槽。

苏寒老爹也太硬核了吧。

直播间里，无数修士已经开始激动了，沸腾了，笑喷了。

“哈哈哈，苏老爹还是那个老爹！”

“即使是有这么多人在场，苏老爹依旧不慌，一首杀猪刀镇压全场！”

“苏老爹，你果然才是yyds！”

“我就想问一下，这后面的歌词是啥意思，萌新不懂！”

“楼上的，我看过你主页了，全部都是百花宗女弟子跳舞的视频！”

“草，暴露了本性！”

直播间的都是老司机了，一听就能听出这些虎狼之词代表的是什么含义。

简直让人无法直视。

苏老爹还是那个苏老爹，强大到让人窒息。

每次操作都能让人意想不到。

苏龙的这一首杀猪刀竟然久到离谱，听完这首歌，林清颜和柳玲月两个人就感觉像是过了一个世纪一样。

直到歌曲结束。

苏寒这才上去将苏老爹手里的话筒拿了下来。

不能再让老爹发疯了。

“再让我来一首伤心太平洋！”苏老爹不服了，自己都还没唱过瘾呢。

一瓶酒又灌下肚。

苏寒就看到，在自己老爹旁边，已经空了六七瓶酒了。

好家伙！

苏寒拉着老爹，喊道：“老爹行了行了，你再秀下去，大家都不敢说话了。”

今晚的秀儿就是你了。

老爹！

听到这话，老爹这才有点恢复，嘴里嘟囔着一些苏寒听不懂的话，然后在苏寒的搀扶下扔在沙发上。

老妈闺蜜团的人震惊从苏龙身上收回目光。

“晴姐，你老公这个酒可不能多喝啊。”

“都这样了，多喝的话，那还不得发羊癫疯咯。”

苏寒老妈面无表情的点点头：“放心吧，不会再有下次了！”

回去就把这老东西阉了！

老爹的杀猪刀专场结束，包厢里少了老爹的声音，总算是清净了不少。

一帮妇女轮流点歌唱，各种老歌齐刷刷登场。

林清颜瞄了一眼正在打游戏的苏寒，忽然说道：“寒哥，要不你也唱首歌呗。”

对啊！

苏寒打游戏时的声音真的太迷人了。

听到林清颜的建议，哪怕是修士直播间，也冒出了不少女性修士。

“对啊对啊，苏男神快唱首歌给我滋润一下耳朵。”

“苏直男，快用你的嗓音温暖我吧！”

“那天看了直播，听到苏直男打游戏时的磁性声音，真的陶醉，太好听了。”

苏寒老妈的闺蜜团听见后，也是微笑道：“小寒也来一首歌吧。”

刚刚结束对局的苏寒听到后，顿时拒绝道：“我没唱过歌啊。”

他哪会这个。

哪怕是酒，他也很少喝。

更别提唱歌了。

没看到老爹的杀猪刀吗，真不怕我也来？

见到闺蜜们都有兴趣听自己儿子唱歌，作为一家之主，老妈当即发话：“小寒你也随便唱首歌。”

“好，好吧。”苏寒叹了口气。

其实，我真的不想唱啊。

很快。

在众人期待下，苏寒来到点歌机前，开始输入自己要唱的歌曲。

想了想。

苏寒最终选择了一首比较不错的歌。

拿起话筒，苏寒咳嗽一声，接着，一道磁性到让任何女性都惊讶和痴迷的声音透过音响传出。

“那，我就唱一首歌吧，送给林清颜和柳玲月两位新朋友。”

嗯？

这句话顿时让柳玲月和林清颜心中一动。

狗男人知道讨好我们了？

哪怕是连苏寒老妈也是一脸惊讶，心说：这孩子脑袋开窍了？还知道献歌给女孩子了？

苏寒点击播放。

接着，一个熟悉的伴奏响了起来。

苏寒声音也跟着传来：

“一首丑八怪，送给她们！”


第57章 牛马奖励，一拳一个嘤嘤怪「四更」
=================================================

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

老妈：“！！！”

卧槽！

你唱歌就唱歌，干嘛还要选个别致的名字出来。

苏寒老妈彻底对儿子绝望了。

这孩子没救了。

哪怕是连苏寒老妈的闺蜜团也是震惊的一批，这孩子真的很没有前途啊。

可算是知道为什么这孩子这么帅，但却没有女朋友的原因了。

苏寒的操作是真的让人蜜汁震惊。

丑八怪伴奏响起。

苏寒也没去理会她们咋想的。

就开始唱自己的。

嘴唇缓缓打开，动听到让人怀疑的声音响彻。

“如果世界漆黑 其实我很美。”

“在爱情里面进退 最多被消费。”

林清颜瞳孔微缩。

这个声音...

竟然具有一种渲染灵魂的能力。

直击人的心灵。

十分美妙。

虽然之前苏寒说这首歌叫做丑八怪，但是，此刻却不重要了。

声音太好听了。

很快到了副歌部分。

“丑八怪 呀咿呀啊啊啊，能否别把灯打开”

很好。

这部分垮掉了。

苏寒这首歌唱的其实很好，特别动听，每一位听众都沉浸在了他的歌声当中。

只是，字数水多了，不能继续了！

一首歌曲在众人的欣赏下结束。

苏寒也随之放下话筒。

“这一首丑八怪，就送给林清颜和柳玲月了，当然，我说的是歌名送给她们。”

微微一笑，苏寒在众人的目光下来到沙发坐下。

修士直播间中。

无数女修士听完歌曲后，纷纷浮出水面，弹幕一条接着一条，密密麻麻的刷屏了。

各种打赏横幅飘过。

“啊啊啊！苏直男的声音也太棒了吧！”

“爱了，这个声音真的爱了，瑶池圣地什么时候把苏直男带来啊，我要追他！”

“这个男人真的爱了。”

之所以会有这么多声音，而且还是爱一个凡人，那当然是不可能的！

大家都是修士，怎么可能喜欢凡人呢？

可是苏寒怎么一样。

他可是一个比药仙帝还要有天赋的男人啊，这样的人如果来到修仙界，说不定真的能成为大帝呢？！

这可是个潜力股！

在KTV里，苏寒老妈和闺蜜们一边喝酒一边聊各自家常。

然后又是唱歌啥的。

苏寒则很是孤独的坐在一边，喝着自己的菊花茶。

润润喉咙。

老妈生日聚会也随着9层蛋糕的登场结束，一直到凌晨三点钟，KTV下班大家才各自散去。

这一天，苏寒家收获颇丰。

嗯...一对价值千万的冰种帝王绿手镯，还有一套房子。

嘶...

一夜暴富啊！

林清颜和柳玲月两人在下播的时候就回家了。

没有等他们一家子。

“老妈，老爹今晚扔哪啊？”苏寒搀扶着已经呼呼大睡的苏龙问道。

苏寒老妈瞥了他一眼，直接道：“把他扔走廊就行了。”

叮！

电梯到了。

苏寒老妈率先跨出电梯，只剩下苏寒。

看着干干净净的地板，苏寒想了想。

算了，让这老逼登在走廊过夜吧。

轰隆！

直接把苏龙扔在地板上，然后跑回家里，在沙发上拿了个枕头垫脑袋。

做完这些，苏寒这才拍拍手回家。

灯光熄灭。

走廊里回荡着老爹的呼吸声，睡的真香！

.......

回到房间，苏寒先是洗了个澡，然后只穿着一条四角裤就躺在了床上。

“叮！”

【钢铁值结算中...】

【额外奖励结算中....】

听到后面的话，苏寒顿时愣住了，还有额外奖励吗？

今天貌似也没做什么啊。

【今日奖励结算成功！】

【恭喜宿主，完成7次钢铁直男任务，钢铁值+4000！】

【恭喜宿主获得额外奖励：修为翻倍卡*1（24小时内使用有效）、冷却技能：一拳一个嘤嘤怪、技能：单手开法拉利！】

看到额外奖励后，苏寒脑子里浮现出N多个问号。

嗯？？？

一拳一个嘤嘤怪是个什么鬼玩意啊！

苏寒震惊了，这特么的，一拳一个嘤嘤怪也算技能？

还有...

你丫的奖励单手开法拉利技能，你也倒是配一辆法拉利给我啊。

没法拉利我要这个技能有何用？！

冷却技能介绍：《一拳一个嘤嘤怪》是由直男大佬开创的武技，12小时冷却时间，一拳能够将嘤嘤怪打哭（对老嘤嘤怪）伤害翻倍！无视3大境界修为造成伤害（触发条件：嘲讽宿主）。

苏寒：？？？

老嘤嘤怪又是什么鬼？

哦。

我懂了。

就是像柳玲月这种老女人吧，她敢嘤嘤嘤，自己一拳过去就得伤害加倍？

“嘶...真是个好技能啊！”苏寒深吸了一口气。

自己现在是筑基，这一拳下去，无视三个大境界造成伤害的话，柳玲月这个神通境的直接被自己打哭了啊。

加上翻倍...那不得吐血？！

好！

好刺激！

技能介绍：《单手开法拉利》只要坐上法拉利，您的驾驶技能点满，单手开的你更迷人，魅力值+50%（满级颜值则转化为气场）。

看着这个单手开法拉利，苏寒陷入了深深的沉思。

嗯...

什么破奖励！

你倒是奖励一辆法拉利给我开啊！

我靠！

真是白瞎了额外奖励名额！

苏寒气得不要不要的。

当然，这都不重要。

“系统，使用修为翻倍卡！”苏寒在脑海默念一声。

紧接着，系统便回答了他：“道具使用成功！”

【叮！修为翻倍，当前等级：筑基中期（6666/20000）！】

之前也奖励了一张，苏寒用了以后，直接从伪筑基进入了筑基境，现在又用了一张，便直接跳到了筑基中期。

“舒服啊。”苏寒眯着眼睛，感受到身体的变化。

简直让人着迷。

如果...

就是这个呻吟让别人听到的话，很难不让人想歪。

有了这个一拳一个嘤嘤怪的冷却技能，老妈再也不用担心自己被人打啦！

等等？我为什么会被人打？

没想这么多，反正今天也算是够本了。

赚了4000的钢铁值，没有啥比这个更值得让苏寒兴奋了。

搓了搓手。

我的钢铁侠，我来带你回家了！

想到这里，苏寒又喊道：“打开系统商城！”

【叮，商城列表更新中...】

PS：嗯...还是没时间写完五更，一会又要出去，四更合计8300字献上，跪求礼物和催更~


第58章 看谁不爽我就用谁身上
=====================================

【系统商城打开成功！】

脑海中闪过一道白光，随后系统商城页面便开始刷新。

苏寒看到上面琳琅满目的商品，那叫一个馋。

比如说有一套直男自保的一百零八式，还有论一个直男如何长生等等终极秘籍。

这些都是苏寒最眼馋的。

自己天赋不行，那就靠乌龟一样长的寿命熬死这群狗日的大佬。

擦了擦口水。

苏寒连忙翻到自己最喜欢的低等级商品购买列表。

【一瓶让人感到滂臭的香水，售价：500钢铁值。】

【120分钟冷却时间的闪现技能，售价：5000钢铁值。】

【一卷有特殊味道的厕纸，售价：4000钢铁值。】

【能让人爆笑一整天的卡片，售价：100钢铁值。】

【今日秒杀：从钢铁侠家偷来的人工智能贾维斯代码，售价：1000钢铁值。】

看着这一排排的廉价商品。

苏寒陷入了深深的沉思。

嗯...

今日秒杀为什么不是钢铁侠的衣服！我要贾维斯的代码有毛用啊？！

苏寒差点气死了。

心心念念等了N久，结果还是没有刷新到钢铁战衣。

贾维斯的代码有毛用呢？

没有强大的存储设备和服务器，自己拿头来支撑贾维斯运行计算和储存数据啊？

而且，这些低廉的商品是什么玩意？

还有这个能让人爆笑一整天的卡片，我要来干嘛？

苏寒此刻只想对着系统骂骂咧咧。

但又很无奈。

思前想后，苏寒叹了口气，然后道：“购买今日秒杀商品，还有五张爆笑卡片。”

没办法。

就这两个商品正常一点了。

其他的...

啥玩意滂臭的香水？

我拿这个给谁？老妈？还是给谁？

嗯...

等等。

苏寒连忙又道：“再购买一个滂臭的香水。”

【购买中...】

【商品购买成功，钢铁值-2000！】

嗯...

一天白干。

心头都在滴血。

苏寒忍痛喊道：“系统，打开个人属性面板。”

【打开成功】

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：筑基中期（6666/20000）。

背包：让人觉得滂臭的香水*1、爆笑卡*5、人工智能贾维斯源码*1。

钢铁值：8000（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【自动修炼中】）

属性：体质：135、力量：127、速度：139、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：9级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：7级（8353/8000）

游戏：9级（7999/10000）

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX



.....

钢铁值这几天也攒了不少，加上刚刚加上的4000，也就刚好破万，然后现在用了2000，还剩下八千。

小有资产。

看了一眼自己的数据，苏寒顿时说道：“系统，提取功法栏经验。”

这怎么说也要大成了，应该能涨一波经验值和修为。

【提取成功，本次修炼共获得自由属性点：200点。】

【速成麒麟臂即将大成，剩余修炼时间10时24分42秒。】

很好很好。

这一波很不错。

苏寒给系统点了个赞，这一波直接致富了，走上发家致富的道路，牛比啊！

自由属性点200点，苏寒给体质增加了100点，剩下的两个平分。

【自由属性点-200】

更新后：

属性：体质：235、力量：177、速度：189、魅力:150（最高）

爽啊！

苏寒忍不住嘤嘤叫了，但是他忍住了，猛男是不可能嘤嘤叫的！

但是会打嘤嘤怪！

随着属性的更新，等级栏里的等级也随之变化了。

等级：筑基后期（9999/30000）!

做完基本属性的调整后，苏寒就把目光放在了背包里的兑换物品上。

【让人觉得滂臭的香水介绍：使用者会觉得很香，但是当她喷在身上时，会散发出一股滂臭的味道，喷一次味道质保一整天哦~】

苏寒：“？？？”

很棒啊！

这个道具很值得，太值得了！

苏寒决定了，当即从系统商城里又兑换了一瓶出来。

林清颜一瓶，柳玲月一瓶。

雨露均沾。

“让你们两个老女人来攻略我，还想让我出糗？”苏寒嘴角扯出变态的笑容。

仿佛已经看到了两位仙子身上散发着滂臭味道的场面了。

啧啧。

有内味了！

【爆笑卡介绍：宿主可随意指定一人使用，对方被使用爆笑卡后，会不时发出笑声，让人难以控制，属于恶搞类商品，谨慎使用，谨防被打！！！】

最后的谨防被打字体显得格外的大。

不过，苏寒却不管。

我就要干了！

看谁不爽我就用谁身上！

苏寒忽然发现，貌似也不算特别亏啊，至少这么做了的话，自己的钢铁值也能刷出来不少。

对两个美女如此狠毒，如果是换到别人，苏寒是万万不可能做的。

但是...

这两个明显不是什么好货，自己可不能这么放过她们。

自己...

算了，也懒得给自己树立高大上的牌坊了，到时候倒了的话，这会社死的！

苏寒可不敢给自己树立啥形象。

就这样也挺好。

至于贾维斯的代码...这玩意相当于没用，但是兑换出来，也算是满足自己的科幻迷心思吧。

叹了口气。

退出系统空间，苏寒倒头就睡。

这就是年轻人的特权。

想睡就睡！

.......

一夜无话，一早上无话，下午两点有话。

苏寒起床洗漱完毕，一边下楼一边喊道：“老妈，我饿了，饭做好了没！”

今天是最后一个周末了。

接下来的三个星期，苏寒就没有那么舒坦了，要全力参加高考了。

当初本来也想保送来着，但是想了想，自己保不保送都无所谓，反正也能考上去，还不如留在学校刺激一下狗蛋他们呢。

这是一个学霸最后的倔强了。

“老妈，我好饿额额额额？”

“老爹！你看我干嘛！”

苏寒一下楼，就看到苏龙一双眼睛瞪得像牛眼睛一样大。

死死的看着自己。

“很好，臭小子，我记住你了！”

竟敢让自己睡过道！

此仇不报，便算自己被这个好大儿孝死了！！！


第59章 寒哥，寒哥，快来救我
=====================================

说真的，苏寒从来没有把老爹当过一回事。

整天想着坑自己。

呵。

也不看看自己智商在哪，加上有一家之主做后盾，这是老爹你能惹得起的存在吗？

苏寒可以说十分膨胀，经过昨天老妈的生日，自己的家庭中位又得到了稳固。

老爹继续在最底层生存。

“敢把我扔在走廊上，你还是不是我儿子了！”苏龙悲愤欲绝。

那叫一个气啊。

今天中午起来的时候，苏龙就看到业主群里有一大堆消息。

自己点进去一看，发现是自己在走廊上睡觉的视频！

丢人啊丢人。

以后去跳广场舞想必都要被人家嘲笑了。

苏寒微微一笑：“老爹，我还有你唱杀猪刀的视频呢，一会咱就发到同学群里去。”

社死又不是睡走廊。

而是你昨晚的杀猪刀啊！

苏龙：“！！！”

这下，苏龙懵逼了，呐呐道：“我，我昨晚在KTV干了什么事吗？”

自己记得，昨天晚上老婆的闺蜜团们也来了。

但是后来的事，他是一点也不记得。

苏寒也没有说话，就这么把手机掏了出来，然后拿到苏龙面前给他看。

“刀个刀刀刀，那是什么刀？”

听到这个熟悉的爽朗嗓音，苏龙脸色顿时白了几分。

卧...卧槽！

这是我?

杀猪刀？

嘶....

越往下看，看到自己中二的手势，头低下，手指指着天花板的样子时，那张沧桑的中年俊脸彻底没了血色。

“老爹，你还要看吗？”苏寒默默收回手机，微微一笑。

这就是社死的状态。

苏龙使劲摇头：“不要了不要了！”

看个毛线啊！

找个机会，把这臭小子的手机砸了，让所有社死的证据都烟消云散吧。

制服了暴躁老爹，苏寒得意的看了他一眼，然后转身来到厨房。

却没有发现他亲爱的老妈。

嗯...

看来是趁着周末大家都在睡觉，出去玩去了。

苏寒也没多在意，从冰箱里拿出一瓶牛奶和一个面包，一边啃着一边就要回房间打游戏度过这个愉快的周末。

刚来到楼上，苏寒手机就响了。

咬着面包按下接听：“喂？”

手机里传来狗蛋的声音：“寒哥，寒哥，赶紧来我家！”

狗蛋的声音有点急促。

又有点焦急，虽然手机里有点模糊不清的声音，但苏寒觉得事情可能没这么简单。

“哦，那你等我一会。”苏寒平静的应道。

“速来，现在我需要你！”狗蛋有点声嘶力竭的感觉。

电话挂断。

苏寒转身又下了楼，虽然不知道狗蛋怎么了，但秉持着他爹的仓库就是自己的仓库原则，苏寒还是去了。

这一来二去，狗蛋还得叫自己一声爹？

嗯？

好像自己这么想也没毛病啊！

毕竟他自己说的，他爹的仓库就是自己的仓库！

“老爹，我出门了啊。”苏寒随意的喊了一声，当然，仅仅是通知他一下。

“嗯...”苏龙呆呆傻傻的坐在沙发上，也不知道在想些什么。

换了双鞋子。

苏寒便下了楼，没有去开车，那浪费油钱！

而且，距离狗蛋家就一公里的事情，随便走两步都到了。

“出租车！”走两步上了出租车。

苏寒花了9块钱来到狗蛋家。

紫金苑，江城有名的学区房，一平方就要七八万了！

狗蛋家全款买了两套。

来到狗蛋家门前，苏寒手刚放在门上，那门就自动打开了。

随后...

就是带着惨叫声传来的。

“啊，爹，爹，我错了！！！”

狗蛋惨到让苏寒都皱眉的叫声响彻整个客厅。

苏寒推开门走进去一看。

赫然发现，狗蛋此刻正被吊起来打，大肚腩的狗蛋爹脸上写满说不出的愤怒。

“我抽死你个败家仔！”

啪!

一句话下去，狗蛋又结结实实的挨了一鞭子。

惨叫声又响了起来。

这一刻的狗蛋只能像一只受伤的小狗一样，在嗷嗷直叫唤。

“狗剩叔，这是怎么了？”苏寒来到客厅，忍不住开口问道。

听到苏寒的声音。

狗蛋那早已无神的双眼瞬间爆发出耀眼的光芒。

“寒哥，寒哥，快来救我！”狗蛋哀嚎道。

眼睛的光芒差点闪瞎苏寒。

好家伙。

这得有多委屈啊。

狗蛋爹听到苏寒的声音后，也是回头一望，发现是苏寒，脸上的怒气这才消散了一些。

“小寒啊，过来坐。”

苏寒点了点头，然后走到沙发前坐下。

狗蛋爹扔下手中的七匹狼，也一屁股坐在沙发上，从茶几拿起一包华子，抽出一根点燃，深深的吸了一口。

“这败家玩意，真是欠抽！”

狗蛋爹恨铁不成钢的说道。

苏寒愣了愣，问道：“狗蛋又做什么了？”

虽然知道狗蛋坑爹，但是，他还是第一次见到狗剩叔这么愤怒，就差把狗蛋活埋了。

这可是他老年得来的狗蛋啊。

闻言，狗蛋爹瞄了一眼狗蛋，见他缩了缩身子，狗蛋爹又是一脚踹了过去。

“嗷嗷！”狗蛋又是一声惨叫。

“这败家玩意！”狗蛋爹骂骂咧咧。

苏寒挠了挠头。

这狗蛋到底是干了啥啊，能让狗剩叔这么愤怒。

而且，苏寒看到狗蛋爹的眼神里，似乎在想着把狗蛋埋在哪里比较靠谱。

简直恐怖如斯！

狗蛋家里是狗蛋爹当家做主，狗蛋娘是懒得理狗蛋的。

“我，我就做了一些事情而已，又没有太过分...”

这时，被麻绳捆住手脚的狗蛋弱弱的出声。

苏寒：“？？？”

你都说了没太过分了。

那肯定是十分过分啊！

见狗蛋敢开口说话，狗蛋爹怒了，又是一记七匹狼皮带重击。

“这啥时候有你说话的份！”

哪怕狗蛋已经快十八岁了，但是，在威严的狗蛋爹面前，他还是跟个狗崽子一样。

苏寒看到狗蛋爹抽狗蛋的模样，那眼皮直跳。

还好，在家里，老爹只有被老妈抽的份。

“到底发生了啥事啊？”苏寒十分好奇，看了看狗蛋，又看了看狗蛋爹。

狗蛋爹瞥了狗蛋一眼。

然后重重的叹了口气。

“唉！”

“这败家玩意前天竟然敢去仓库里拿了一张RTX3070。”

嗯？

苏寒愣了愣：“不就一张显卡吗？”

这不是狗蛋经常干的事儿吗？

接着，狗蛋爹悲痛欲绝的说道：“问题是这败家玩意还送了别人一张U盘啊！”

“里面我放了五十个比特币啊！！！”

苏寒：“？？？”


第60章 益达，孝出强大
===============================

五十枚比特币！！！

苏寒震惊了。

卧槽啊。

这个真的是...

一言难尽啊。

苏寒震惊的看向狗蛋，然后发现他的眼神里充满了无辜。

狗蛋爹深深的吸了口烟，语气沧桑的道：“这败家玩意，竟然还跑回来跟我炫耀自己赚钱了，RTX3070，本来卖的就贵了。”

“这傻子卖人家7000块钱，然后还送了个U盘。”

狗蛋爹简直愁白了头。

他进货都要四千五了，这RTX3070本来就抢手，卖贵点也很正常。

如果仅仅是狗蛋偷偷卖了张显卡，那没啥事。

可是...

这大傻子刚好就看到一个旧的U盘，然后送给人家了。

一想到这里，狗蛋爹反而更来气了。

啪啪啪一顿抽。

直接给狗蛋抽得嗷嗷直叫。

苏寒咽了口口水：“五十枚比特币，按照现在的市价，至少值上千万了啊。”

“那可不是，我当初花了两百多万买的，暴涨那么久我都没舍得卖。”狗蛋爹越说越想哭：“我特么的...”

苏寒现在懂狗蛋爹的想法了。

这是平白无故亏了这么多啊。

如果是换做自己老爹的话，自己现在可能已经重新开始新的人生了。

狗蛋爹现在是看到自己这个好大儿就嫌烦。

直接挥手道：“小寒啊，你把这倒霉玩意带走吧，我去找找看，能不能把U盘拿回来。”

心累。

幸好，没有秘钥别人也卖不了，但是，他还是忍不住想抽这败家玩意，这不是一次两次了！

“好的。”苏寒点了点头。

作为一个控分学霸，苏寒也是深得人心，每个大人也很放心他。

虽然，狗蛋从小就是苏寒的枪...

狗蛋从小学时候开始就长得壮，那时候苏寒很容易被人欺负，于是就唆使狗蛋去揍别人。

俩铁哥们愣是狼狈为奸了许久。

等到狗蛋爹出了门，苏寒这才敢给狗蛋松绑。

给他解开后，苏寒就看到狗蛋那背部血红血红的七匹狼专属皮带印子。

“寒哥，呜呜，你终于来了。”狗蛋一松开束缚，直接抱住苏寒痛哭了起来。

这该死的人间，也就寒哥能给自己一点温暖了。

狗蛋一把泪一把泪的往苏寒身上蹭。

苏寒忍不住一脚把他踹开，嫌弃无比：“你丫的换身衣服行不行？”

这是真的嫌弃啊。

“没问题！”狗蛋连连点头，当场就把衣服全脱了下来，只留下一条四角裤，然后跑到阳台拿一身衣服给自己套上。

洗了把脸，狗蛋又恢复了精神，兴致勃勃的喊道：“寒哥，走，我请你吃饭去！”

苏寒：“？？？”

你丫的，你是真的不怕死啊。

你爹这才走开呢，你就迫不及待的要请我吃饭？

看着苏寒的眼神，狗蛋咧嘴一笑：“卖了七千块钱，不用白不用。”

反正自己爹有钱。

狗蛋也是偷偷看过家里余额的男人。

在狗爹账户上，至少还有三千多万的现金没动呢。

如果狗蛋爹知道狗蛋此刻的想法，肯定又会气得继续绑起来抽他！

苏寒心里默默吐槽。

在修士的直播间里，大家从一开始都快要笑喷了。

这个镜头是刚刚转过来的，因为林仙子和柳仙子她们在沐浴更衣，所以不方便给这群修士看，于是瑶池那边就把镜头转换到了苏寒这边，刚巧就看到了狗蛋爹抽狗蛋那一幕。

“哈哈哈，易打，孝出强大！”

“狗蛋：我不仅是舔狗，我还是老爸最佳的出气筒！”

“狗蛋：论败家，在座的各位都是弟弟！”

“狗蛋哥你好，我是你弟弟。”

他们是第一次见到这么有意思的画面，每次只要是狗蛋的专场，哪怕是苏寒都不及狗蛋。

狗蛋仅凭自己配角的视角，愣是收获了一大批修士粉丝。

两人从狗蛋家出来。

苏寒也没有开车，狗蛋这个未满十八岁的未成年自然也不会开车。

两人就这么坐公交车来到江城最繁华的步行街。

下了车。

狗蛋就兴冲冲的跑进步行街里乱窜。

苏寒则很是淡定的跟在他身后，因为他知道狗蛋是什么性子，在家都没得门出的那种。

除了自己找他，或者狗蛋爹出差！

否则他就是一个在家里的托儿索孤儿！

而在步行街另一头，林清颜和柳玲月两人也在挽手逛街，引得一群男人的注意。

修士直播间的镜头也是切换到她们俩人身上来了。

毕竟，比起单纯的看男人，他们还是更喜欢看仙子。

如果是几人对上了，那就是看苏寒了。

“骚狐狸，你说咱们今天不去找苏寒真的好吗？”林清颜手里拿着几个装衣服的袋子，漫不经心的问道。

柳玲月无所谓道：“算啦，狗男人就那样，得空他一段时间。”

她是很看得开。

柳仙子觉得苏寒烦她们，肯定是因为自己和柳玲月一天只要有时间就会缠着他，让他不耐烦了。

对于这种情况，只要缓缓就好了。

每天缠着，哪怕是情侣都会腻。

林清颜哦了一声：“行吧，就听你一次。”

正好，她也有时间追追剧，逛街买买买了。

该说不说，人间的衣服就是好。

穿着方便。

修仙界的衣物都是挺固定，穿起来麻烦。

两人打定主意，就这么走在路上，也不管别人怎么想。

反正就是看到喜欢的就买买买。

“我想买个塑身球回去。”林清颜忽然说道。

她有一个爱好，那就是玩塑身球！

因为这个可以让自己的身材更好。

“买呗！”

“我想喝杯木瓜牛奶，要不，今晚我们去买个木瓜和猪蹄回去炖吧，听说丰胸诶。”

林清颜：“？？？”

“我现在发现，我要是大点就好了，那样肯定更迷人。”柳玲月笑嘻嘻的说道。

直播间里，一众修士纷纷为她这句话鼓掌！

“没错，柳仙子再大一点的话，我就把握不住了。”

“可是...我这人就是喜欢自己把握不住的东西！”

“弹幕渐渐色批。”

而在两人走过去不久后，在她们路过的一家奶茶店里，有着一双眼睛正注视着她们。

“发现目标！”


第61章 滂臭香水送给两位仙子！「四更」
===============================================

苏寒看到两人走过去的身影，嘴角缓缓扯出一道弧线。

嗯...

发现整蛊目标了。

现在背包里还有两瓶让人觉得滂臭香水，还有五张爆笑卡。

自己...

一个邪恶的计划缓缓产生。

狗蛋大口大口的干着一桶1.5L的奶茶，浑然不知，自己的好哥们有什么邪恶的计划。

单纯如我狗蛋哥。

逐渐完善计划，苏寒对狗蛋说道：“狗蛋，我去附近买点东西，你在这里坐着。”

“去吧去吧。”狗蛋挥了挥手。

别打扰我干奶茶就行了。

苏寒微微一笑，然后走出奶茶店，来到一个卖香水的店，和老板据理力争了好久之后，终于花了10块钱买了两个袋子。

老板是绝望的，因为苏寒的笑容让自己女儿一动不动。

如果，再不让这个人走的话，说不定自己女儿就要被人拐走了。

苏寒将手放进装香水的空袋子，暗道：“系统，提取一瓶香水。”

只是瞬间，苏寒就感觉自己的手忽然一沉。

拿出来一看，苏寒也愣住了。

卧槽，包装的挺好啊！

看这个包装，如果确实很漂亮，一看就知道不是便宜货了！

拿出香水，苏寒扭开盖子，然后在一处墙角喷了一点。

香水盖子打开的那一刻，是一股十分好闻的味道，沁人心脾。

但是...

当苏寒把香水喷在墙壁时，一股滂臭的味道瞬间袭来。

“呕！”

苏寒一个干呕，差点没把刚刚喝下去的奶茶给吐了出来。

“卧槽，这什么东西啊，怎么那么臭！”苏寒捏着鼻子，双眼满是嫌弃。

这是真的滂臭啊。

有点像...

刚拉出来的臭臭又和榴莲肉一起搅拌放进微波炉里热的味道。

呕！

苏寒是真的觉得这股味道臭。

忍受不了这股味道的荼毒，苏寒迅速跑掉了，生怕自己身上沾染到了这股味道。

而在苏寒离开后不久。

一对小情侣也慢悠悠的手拉着手走了进来。

这个味道对于第一次闻的人是香的，所以两人只觉得这里很干净，那么香的味道。

四下无人。

那名男生直接把女生壁咚在墙壁，深情凝视着她的双眼，缓缓道：“哦，卖达令，你真的太美了，美的让我无法睁开双眼，美得让我窒息...”

嘎...

声音戛然而止。

女生正被甜言蜜语攻击，这炮火突然停下，顿时就不舒服了，连忙抱着男生的腰，撒娇道：“亲爱的，你怎么不继续说下去呀？”

在她错愕目光下，男生表情渐渐变得难看，甚至...有点反胃的感觉。

女生疑惑道：“亲爱的，你怎么了？”

男生一脸难受，憋气道：“卖达令，你闻到一股怪味了吗？”

怪味？

女生茫然的摇了摇头：“没啊，我觉得很香啊。”

男生：“？？？”

接着，男生似乎想到了什么，一把将女生从墙壁上揪了下来，然后在她背后闻了闻。

顿时...

男生那张脸直接变成了猪肝色。

3.14秒后，男生再也忍不住了，直接...

“呕！”

直接哇的一声，吐了一地的海鲜面出来。

女生：“！！！”

“卧槽，你什么意思？你跟我说你吃了海鲜，结果就是5块钱一桶的海鲜面？？？”

女生顿时怒了，而且，这还不是最重要的，重要的是这家伙闻到自己身上的味道就吐了！

几个意思啊！

男生愤怒道：“我特么吃海鲜面怎么了？”

“总比你身上这掉进粪坑和吃了热过的榴莲味道要好吧！”

说完男生又是一阵呕吐，接着就迅速离开了。

只留下女生一脸茫然的站在原地。

我特么的...不就是刷了你的花呗去买了点臭豆腐吗，至于说我说的这么夸张？！

.......

将剩下的一瓶也拿出来后，苏寒便提着两个袋子回到奶茶店。

“狗蛋，你喝饱了没？”苏寒回来，就看到狗蛋还在对着奶茶桶猛干，不由问道。

狗蛋放下奶茶，打了一个饱嗝：“嗝，好，好了，嗝！”

看着已经空掉的1.5L奶茶桶，苏寒默默给狗蛋点了一个大大的赞。

不愧是你。

我看电视上喂的猪也没你这么能吃啊。

不过，这都是小问题。

苏寒直接喊道：“狗蛋，喝完就走了，咱们去逛逛，一会去网吧开个黑再回去。”

听到开黑，狗蛋也是精神了。

“好嘞！”

接着一个一米八五高，体重一百五的壮士就屁颠屁颠的跟在苏寒身后。

两人在步行街逛了好一会。

狗蛋也是偶尔买只卤猪蹄啃着，或者就是买个西瓜。

看到狗蛋的饭量，苏寒也是惊呆了。

这不愧是你啊。

王狗蛋。

这个饭量实在是太惊人了。

很快，苏寒带着狗蛋在逛到一家卖玩偶饰品的摊子时，正巧碰到了林清颜和柳玲月。

四人面对面，林清颜和柳玲月愣了愣，接着微笑打招呼：

“嗨，小寒哥/苏寒哥哥，这么巧呀？”

当然，狗蛋直接被两人无视了。

狗蛋也不在意，反正他现在也是舔到了女神了！

牛逼的男人！

苏寒看着两人，沉思了两秒后，缓缓道：“有多巧？”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“！！！”

这大周末的，我们都刻意避开你了，你还来刁难我们？

你做个人行吗！

直播间里的人也是开始笑了。

“哈哈哈，果然，我还是喜欢看苏直男遇见林仙子和柳仙子的场景。”

“苏直男一如既往的直男。”

“苏直男，我们是修仙界建筑大队的，现诚邀您当我们建筑大队的抬杠总教练，月薪十万灵石！”

林清颜心累了。

实在不知道该怎么回答他才好。

就在四人沉默了一会，苏寒这才从认真退了出来，微笑道：“好了，既然这么巧，那我就送你们俩一人一个礼物吧。”

礼物？

两人心中一动。

狗男人是什么时候开窍了？

难道，他也觉得自己太过分了，决定对我们道歉了？

“呐。”苏寒将手里的手提袋拿了出来，放在两人面前：“这是我刚刚买的香水，就送给你们吧，一人一瓶，老贵了！”

林清颜：“！！！”

柳玲月：“？！！”

卧槽，真的假的，狗男人真的送我们礼物了？！

PS：四更，共八千两百字已送达，求礼物，求催更~！


第62章 这个味道真不错
===============================

两位仙子心里暗暗得意。

直播间里，一众修士也是炸开了锅。

“苏直男竟然会送女孩子东西？！”

“卧槽，这不像是苏直男的风格啊，这是发了什么疯啊。”

“难不成苏直男现在也对两位仙子有了改观？”

“爷青结，苏直男不直了。”

直播间里的人有些失落， 他们还是喜欢看到苏寒怼天怼地的样子。

林仙子和柳仙子心里虽然有些得意。

但表面上还是装出一脸惊喜的样子，林仙子开心道：“小寒哥，这是送给我们的礼物嘛？”

苏寒脸上写满了温暖的笑容，让两位仙子内心都有些跳动。

真的太帅了，跟谪仙临凡一样。

“嗯，算是给你们俩的礼物。”

苏寒内心补充了一句：就是礼物特殊了点。

滂臭香水，这可不是一般人能驾驭得了的啊。

柳玲月也是开心的露出了洁白整齐的牙齿：“谢谢苏寒哥哥。”

两个人开心的接过礼物。

从袋子里拿出两瓶相同的香水，然后就闻到一股十分清新又带着特殊味道的香味，很好闻。

林清颜和柳玲月都不由有些动容。

这竟然有炼香宗的顶级香水味道啊，简直比那些非卖品还要好闻。

人间还有这种香水？

眼里闪过一缕诧异，林清颜忍不住问道：“小寒哥，这个香水在那里买的啊？”

真的太香了吧。

苏寒看了她一眼，回道：“嗯？我自己炼出来的。”

说这句话的时候，苏寒的脸皮一点都不红。

看到他自信的模样，林清颜和柳玲月相视一眼，又从对方眼中发现了震惊。

这...

这真的是个高中生能有的才艺吗，能够炼制出这种香水？！

在苏寒身边，狗蛋狐疑的看了他一眼。

寒哥不是买的吗？

什么时候是他炼出来的了？

虽然苏寒是个天才，但是也不可能会这种技术吧？

尽管心中有无数疑惑，但是，身为舔狗的狗蛋也知道自己不能揭穿寒哥撩妹。

嗯！

这是好兄弟的觉悟！

直播间里，无数修士又震惊了。

“卧槽，不会吧，苏直男还会炼香？这到底是真的假的？”

“炼药都会了，会炼香又有什么？”

“可是...看柳仙子和林仙子两个人的反应，这个香水肯定不简单啊。”

“真的是个万年难得一遇的天才啊。”

“我现在越来越期待苏直男被两位仙子攻略后的场景了，特别是当他知道有修仙界后的反应。”

炎黄星，也叫炎黄星域。

其面积无比宽阔，如果拿地球来比较的话，哪怕是一千个地球的面积也比不上炎黄星域。

这里人才众多，什么样的人都有。

而且，还是一处修仙大世界！

苏寒一个普通人，如果知道有这样的世界存在，不知道得多震惊。

他们也想看看土著的震惊。

可惜，苏寒注定不会如他们所愿。

“好了，我还要去买东西，就这样吧，再见。”苏寒见到自己的‘礼物’也送出去了，也就懒得和两人扯皮了。

找了个借口，拉着狗蛋就往别处走去。

林仙子和柳仙子朝他挥了挥手：“好的，小寒哥再见。”

与苏寒狗蛋分别后，林仙子也无心逛街了，买了点东西就往家里奔去。

回到家里。

柳仙子急忙召唤出自己的师父。

貌美如花长老身影渐渐成型，睁开美眸，问道：“把香水拿给我看看。”

一个合格的制片人，每天都会看直播内容。

所以也知道林仙子她们的反应，知道她们召唤自己就知道是有什么事情了。

柳玲月直接拿出自己手里的香水，递给虚幻的貌美如花长老。

虽然是个投影，但依然有一点灵力，所以能轻松拖住。

貌美如花长老闻了闻香水的味道，顿时露出了惊疑之色：“好香的味道，炼香宗价值百万灵石的绝品香水也没有这个香啊。”

作为一个女性长老，她也是有幸被炼香宗赠送过绝品的女人。

毕竟是一个圣地的长老。

柳玲月连连点头：“对啊，师父，这个味道就是很让我诧异。”

“您能看得出来苏寒的水平吗？”

貌美如花长老沉吟了一会，然后说道：“香水这种东西，其实有足够的材料都能炼制，可是要把握好用量还有搭配的香味，这就要很高的嗅觉和分析能力了。”

“或许，这也是他是一个炼药天才的原因吧。”

脑补最为致命。

苏寒总是把自己系统奖励的东西拿出来秀，已经让他在众修士心里成了一个绝世天才了。

如果再这么下去，苏寒就得辟谣了。

自己真的不是啥绝世高人啊，就是一个靠系统活着的人而已！

可惜....

注定没机会和她们解释。

闻到这个香味后，貌美如花长老缓缓道：“这个香水我要拿回宗门里研究一下。”

其实就是想自己要罢了！

作为她的徒弟，柳玲月还不知道自己师父的性格。

当然，她也没说啥。

直接点头：“嗯嗯，可以。”

“反正清颜还有一瓶，我和她一起用了。”

貌美如花长老甚是满意，连连点头：“好好好。”

说完，虚影便消散了。

只留下一脸懵逼的林仙子：“我的香水凭啥给你用？”

柳玲月：“公平竞争啊，忘记了？！”

林仙子：“......”

好家伙，我直接就是一个好家伙。

我自己都没孝敬我师父，你就先来孝敬你师父了，然后还来蹭我的！

骚狐狸你可以！

林仙子咬牙切齿，但又不得不服。

“行吧，要用两个人一起用，不能偷偷用！”

“好！”

在遥远的炎黄星域，也就是修仙界。

东荒瑶池圣地中，云雾缭绕的山群之中，一个洞府内。

貌美如花长老睁开双眼。

手里忽然多出一个东西，那是柳玲月‘孝敬’她的香水。

打开盖子闻了闻，貌美如花长老惊艳道：“这个味道可真不错！”

“正好，明天有宗门长老会议，刚好可以秀一秀。”

貌美如花长老得意一笑。

而...

第二天很快就到了。

一个在修仙界，另一个在人间。

三人...

同时往自己身上喷了苏寒送给自己的香水。

因为林仙子和柳仙子两人都是同时喷在身上，所以，两人都是闻到的一股香到让人惊艳的味道。

瑶池圣地，长老圣殿中...

貌美如花长老站在门外，从储物戒指中拿出自己的香水，往身上喷了喷。

顿时，一股香味也扑鼻而来。

“我来了。”


第63章 怎么一股滂臭的味道
===================================

林仙子和柳仙子互相喷完后，各自闻了闻。

“这是真的好香啊。”林仙子感慨道。

怎么说她也是一位精英弟子，名贵的香水也是用过的，而且家族也不弱。

家族有一位神通境的老祖宗坐镇，倒也有很多香水送。

但是，这种味道真的是她第一次闻。

香的不要不要的。

柳玲月的家族同样如此。

“是很香，真是便宜我师父了，我都舍不得给她了。”

后悔了。

林清颜虽然很想嘲笑她，但是一想到自己...

算了。

我不配。

两个人今天将自己好好打扮了一番。

林清颜穿着一身最爱的jk制服，一条小裙子配上一双白色的小白鞋，头发绑成单马尾。

看上去格外的青春美丽。

柳玲月则和她不同，一条深蓝色牛仔裤，和一件白衬衫，将她傲然的身材勾勒出来，一头乌黑秀发微卷，不仅性感，还十分动人。

魅惑系的她，根本不怕任何嘲讽。

因为...

没人能挡住她的魅力，哪怕心法被封，一样有一种刻入骨子里的魅力。

但是...

苏寒可以挡住！

因为他看不得旺仔小馒头。

七点整，直播间准时打开，当所有修士涌入直播间，看到两位仙子的打扮时，那叫一个惊艳。

“今天的两位仙子格外吸引人啊。”

“太美了，不愧是瑶池圣地的弟子。”

“天下美女出瑶池！”

“又是新的一周，苏直男可千万别让我失望啊，我还想看你让两位仙子吃瘪！”

直播间的声音吵杂无比，各执一词。

有人想看苏寒被攻略，有人想看苏寒依旧直男怼两位仙子。

直播间一开放，顿时有数亿修士同时涌入。

这种流量放在修仙界，同样是能排进前十的行列了。

虽然《人间不值得》以前的十九季也不错，但是也才排名前二十。

现在有了苏寒的加入， 已经将它推入前十行列，甚至前三了，巅峰时期！

楼上。

苏寒早早便起床了，然后吃了早餐，正准备出门。

在厨房的老妈突然开口喊道：“小寒，你这孩子，人家清颜和玲月天天来找你你都不在。”

“今天你说什么都要等等她们了。”

苏寒老妈对自家娃是真的服了，都成年了，还不知道找女朋友？

难道不知道，你这孩子这么做是会单身的吗？！

苏寒愣了愣，然后说道：“我要找狗蛋，最近帮狗蛋复习功课呢。”

狗蛋...

人不仅舔狗，不仅坑爹，但是学习成绩还是不错的，不然也不会考入江城第一高中。

当然...

每次面对苏寒的时候，他都下意识的选择不动脑子。

这也许是苏寒从小给他洗脑的原因吧。

让他在苏寒身边就懒得动脑了，一切由狗头军师决定。

苏寒老妈穿着围裙，拿着铲子走了出来，脸色不悦：“那你也不能每次都让人家来找你啊。”

哎。

自己为了这娃的幸福，也算是操碎了心。

“我真的有事啊。”苏寒苦笑道。

这可不是有事吗。

这两个人要是再跑上来，那自己真和她们走一路的话...

苏寒脸色逐渐惊恐。

这可真的不行啊。

不因为别的，就因为自己昨天送了她们一人一瓶让人觉得滂臭的香水啊！

这俩货今天绝对会盛装打扮，然后喷一身。

一想到昨天那股味道...

呕！

苏寒刚装了早餐的胃就有点受不了。

眼神逐渐惊恐。

苏寒晃了晃脑袋：“妈，我走了！”

说完，不管身后的老妈说什么，苏寒都装作没听到，自顾自的跑出了家门。

没有关门就跑了，生怕被抓住。

看到苏寒的背影离开，苏寒老妈摇了摇头，叹了口气：“唉，这倒霉孩子。”

果然，在苏寒离开没几分钟。

林清颜和柳玲月两人就上楼来了，看到门没关，就走了进来。

然后喊道：“阿姨，小寒哥还没起来吗？”

苏寒老妈在厨房里为苏龙捣鼓早餐，也就没走出来，回道：“他刚刚出门了。”

又出门！

林清颜和柳玲月心很累。

每次都是被这家伙提前跑咯，下次得早点了。

“好的阿姨，那我们先去学校啦。”失落归失落，但是礼貌还得有。

喊了一声，林仙子俩人也走了。

等到两人离开，在厨房的苏寒老妈不由叹息道：“哎，这倒霉孩子，真是的，多等几分钟有这么难吗？”

又过了几分钟。

苏龙也从卧室里走了出来，顶着犯困，来到客厅喊道：“老婆，早餐好了没？”

“好了好了，催什么催，自己先拿瓶牛奶喝着。”

听到这没好气的声音，苏龙讪讪的挠了挠头，走到冰箱拿出一瓶牛奶来到沙发上。

接着...

一股怪味忽然钻入苏龙的鼻中。

苏龙面部表情顿时变得怪异，捏着鼻子扇风，喊道：“老婆，你是不是上厕所没冲啊，怎么一股滂臭的味道！”

“你才上厕所没冲！”苏寒老妈将盘子扔在苏龙面前，没好气道。

“咦...怎么那么臭的？”

.....

在去学校的路上，苏寒也遇到了狗蛋。

两个狼狈为奸的好兄弟相视一眼，然后默契的并排走。

“寒哥，今天考试了，咋办？”狗蛋忧心忡忡。

虽然成绩一直是中游。

但狗蛋也有一颗上进的心啊，眼看就要高考了，总不能靠着这个中游的成绩混个普通的一本二本吧？

那样他爹会抽死他的。

苏寒则很是淡然地道：“怕什么，有我在，随便给你补习一下，考个985/211不是轻松？”

说这句话的苏寒十分有底气。

毕竟是个控分学霸，没有点本事敢这么嘚瑟吗？

狗蛋放心了。

他知道苏寒的实力有多强，那简直就是神人一个啊。

全科满分都能有的男人，就问问还有谁？！

就连语文试卷的作文都能考满分！

“那一会就给我补习吧！”

“不着急，我先打两把王者。”

狗蛋：“？？？”

算了，你牛你说的算。

两人边走边聊，很快就来到了学校。

回到自己的座位上，狗蛋就拿出了数学课本开始认真复习，加上之前用一块1060显卡和苏寒换的笔记。

那也是有点小进步的。

至少应付今天的考试是没问题了。

对比起学校的安静...

与此同时，林仙子和柳仙子两人肩并肩走在路上。

每经过一处...

就会有人在干呕...

引得所有路人的目光都不由自主的放在两人身上。

感受到周围人的目光，林仙子和柳仙子也十分享受。

“自信，使人强大！”

滂臭的味道，也让人感到胃不强大，真的顶不住啊！

呕！


第64章 是黄长老身上的味道啊
=====================================

坐在街上。

两个仙子只感觉自己现在就是最靓的女了。

香气飘飘。

丝毫闻不到别的味道了。

哪怕是空气，都觉得是如此香甜。

但是，直播间里的人发现了一点猫腻...

“诶，你们有没有看到，四周的人似乎对两位仙子的样子有点异样啊。”

“能有什么异样啊，不就是今天的两位仙子打扮十分耀眼吗？”

“可我怎么觉得，两位仙子似乎有点不太对劲啊...”

“楼上的你别放屁，今天两位仙子格外迷人，周围的人那都是对两位仙子的颜值惊讶而已。”

直播间的画面是最适合观看的角度。

当然，看不到林清颜和柳玲月两位仙子走过去时的表情。

更看不到后面的人扶墙呕吐...

“今天考试，你觉得有把握吗？”林清颜忽然问道。

柳玲月耸了耸香肩，无奈道：“谁会啊。”

她才不会呢。

人间的文字自己看得懂，但是，当这些字符组成在一起的时候，自己那是一窍不通。

考试？

这玩意只要抄袭学霸们的就行了。

每个人都抄一点，这样既不会太差也不会太好。

对她们来说，考试根本不重要。

攻略了苏寒之后，自己就回到修仙界当瑶池的弟子了，哪里还需要这些？

修仙它不香吗？

对此，林清颜也只能点头同意。

嗯...

自己就是废物，啥也不知道，但是我会修仙。

两人往学校的方向走去。

沿途经过...

当香味开始扩散，人群开始作呕。

甚至有人惊恐的觉得，这是不是哪里的下水道发酵了，味道如此上头！

.......

修仙界。

圣地瑶池。

瑶池的长老共有九十九位。

其中分为三个等级。

最低等的是外门长老，修为普遍在神通境。

中等的是内门普通长老，修为在神通境后期和仙台初期徘徊。

高等级的最低都是仙台境，甚至还有圣人境长老！

这就是他们圣地的底蕴。

如准帝，这些都是瑶池圣地的底蕴了，至于有多少位，那是不可能让世人得知的。

长老会议。

由九十九位长老参加，同时由大长老主持。

每隔十年进行一次，除了闭死关的长老出不来，基本上所有人都会出来参加。

这一天，刚巧是十年一次的长老会议。

大长老坐在首座上，下方巨大的会议桌前，按各自排名来进行区分座位。

一共有九十名长老到场，九名长老闭死关冲击境界。

“这次的长老会议有几点要事需要商量了。”

“二十年已到，今年也该招收新的弟子入圣地当中。”

大长老缓缓说道。

二十年为一周期，这是瑶池圣地收人的标准。

瑶池圣地共有万名弟子，其中内门弟子有三千人，外门弟子七千。

当弟子修为达到一定程度后，就会安排她们职位或者是出圣地历练。

其中死的死，伤的伤，残的残。

每二十年，一万名弟子都会减少1-4000名左右。

招收弟子也是为了纳入新鲜血液。

“还有，关于本季的《人间不值得》直播节目，我们的弟子发现一位天赋堪比药仙帝的天才凡人，对于他的安排，我们也要商议一番。”

大长老是个风韵犹存的老女人，身上充满了圣洁的味道。

是九脉中的主系。

同时修为也是最高的圣人境后期。

因为发现了苏寒的存在，哪怕是圣人境的大长老，也要认真对待一番。

凡人练出一阶丹药，这可是值得重视的。

如果好好培养，哪怕没有药仙帝如此恐怖，也至少能培养出一名炼制九阶丹药的圣人出来。

“大长老，药族之前来过，问我们是否考虑将苏寒让与他们。”一名长老此时开口道。

风韵犹存的大长老微微颔首：“嗯，我已知晓。”

“虽然是个男人，但好在他是一名凡人，如果我们瑶池好好培养，哪怕不将他收入圣地，也能将他扶持成新一代炼药宗师。”

一个圣地，除了要有底蕴和资源，更重要的还是要有新血液的灌入。

否则一个圣地也能消散在时间长河。

“那如果要将他和瑶池捆绑的话，我们得送出一位弟子和他联姻了。”其中一名长老缓缓说道。

当然。

这都是次要的，毕竟瑶池圣地又不是不允许弟子有伴侣。

更重要的还是要看这人有没有天赋。

大长老颔首道：“小事，就让这个节目继续下去，如果这些弟子迟迟未能将其攻略，那就继续派人下去。”

反正也有灵石收入，也不在意这些。

“让黄长老入殿商议。”大长老又喊道。

不多时。

在大殿外的黄长老走了进来。

一进来，貌美如花长老先是给大长老鞠躬，垂首喊道：“大长老好。”

大长老颔首道：“嗯，坐吧。”

“是。”

貌美如花的黄长老应声来到自己的座位坐下。

她是仙台境后期，所以属于高层一批的长老，位置比较靠前。

当她坐下后。

貌美如花长老刚想开口说话，就听到自己周围的长老忽然皱眉说道：“各位长老，你们有没有闻到一股臭味？”

臭味？

一群长老一愣。

随后，一股能让圣人境都感觉到臭的味道缓缓扩散。

“嗯？什么味道，怎么会这么臭！”

“好臭！”

一群长老顿时炸开了锅，一个个纷纷从座位上跳了起来，因为她们发现，这股味道连自己屏住呼吸，甚至切断了嗅觉都是如此。

这股味道实在是...

太特么上头了！

很快，众长老开始寻找味道的来源，当貌美如花长老旁边的一位长老闻到她身上时。

顿时...

“是黄长老身上的味道！”

唰！

所有长老齐刷刷的将目光看向黄长老。

一时间。

貌美如花长老一脸茫然。

什么鬼？

我身上可是香水的味道啊，这可是世间难寻的极品啊！

“我，我身上喷的是香水啊。”

大长老脸色变得有些古怪，说道：“黄长老，你...的癖好可真特殊的。”

“这种屎味你竟然觉得是香的。”

整个圣殿瞬间爆笑起来，但是又笑不出来，因为一笑，那股味道更加浓郁了。

一个个长老再也受不了了，直接消失在了大殿当中。

只剩下貌美如花长老在凌乱。

我特么的...

这真的是香水好吧！！！


第65章 有点像你吃热榴莲混合奥利给的味道「四更」
=========================================================

修仙界的瑶池圣地里，长老们都被貌美如花长老滂臭的香水味吓得提前散伙。

而貌美如花长老似乎是不甘心是自己的问题。

然后又召集了弟子，最后...

弟子们也成功被这股滂臭的味道给吓跑了。

在这一天里，貌美如花黄长老彻底在瑶池圣地大火了一把。

“你们知道吗，今天黄长老来视察，结果好臭啊。”

“外门的姐妹们，我告诉你们一个重大的消息，黄长老掉进茅坑了！”

“什么？可是我为什么听说是黄长老吃屎没刷牙，把大家臭跑了！”

“长老会上，大长老说黄长老少吃点，结果黄长老一开口反驳，臭味直接把长老们熏晕了！”

谣言越传越离谱。

最后演变成黄长老喜欢吃翔，来到外门弟子的茅坑胡吃海喝了一顿，最后没刷牙，把长老们臭跑了。

面对这样的谣言，黄长老彻底在宗门社死。

.....

而远在蓝星，龙国江城，林清颜和柳玲月两人还在慢悠悠的走路。

一路上引人注目。

直播间里，依旧热闹无比的讨论着。

可惜，直播间的弹幕她们俩看不见，否则一定会回头看一眼的，最后社死。

来到学校后。

林清颜和柳玲月第一眼确实让所有来校园的男女同学停下行注目礼。

可是...

当她们走过之后。

一群同学瞬间变了脸色，一个个落荒而逃。

来到教室。

教室的聊天声也是戛然而止，一个个男同学都是低下了头，不敢面对如此耀眼的两位仙子。

对这种情况，两人早就习以为常。

来到自己的位子坐下。

林清颜和柳玲月两人神色淡然，那叫一个平静。

不知道是因为今天打扮了的原因还是怎么样，俩人都是一样的自信，抬头挺胸，脸上写满了淡然。

仿佛超然世外一样。

看到两人的那一刹那，苏寒把自己的桌子往后边拉了拉。

虽然，在滂臭香水的威力面前，这样做注定是徒劳无功，可是苏寒还是选择远离。

然后拉开窗户。

让自由的新鲜空气飘进来。

“寒哥，你坐这么下去干嘛？”正在埋头学习的狗蛋看到后，不由疑惑问道。

苏寒看了他一眼，回道：“嗯，没什么，想呼吸一下新鲜的热空气。”

大夏天，就连空气都是热的。

更别提一会的味道在经过闷煮过后的味道了。

“哦。”狗蛋点了点头。

然后继续埋头学习。

直播间里，无数修士又感到无聊了，因为上课了。

周一的早读开始。

很快，同学们响亮的声音传来。

“嗯？？？”

“卧槽，什么味道，怎么这么臭！”

经过两分钟的发酵。

林清颜和柳玲月两个人身上的味道终于在教室这个狭小的空间爆发了。

刺鼻到让人作呕的味道，直接把所有人熏懵逼了。

卧槽。

这是什么味道啊。

奇臭无比！

同学们的惊呼声也惊扰了两个入定的仙子。

看到周围的人都变了脸色。

两位仙子也是一脸懵逼：“嗯？怎么了？”

臭味？

没有啊。

她们是半点都没有闻到。

哪里来的臭味啊。

一个个东张西望。

坐在靠窗位置的同学连忙打开窗户，大口大口的呼吸着新鲜空气。

可是...

这一举动他们是爽了。

但教室里的同学却不一样，经过热风一吹，这股味道瞬间像是被发酵了一样。

滂臭无比。

“呕，不行了，到底是哪里来的味道，好臭！”

“呕！”

“我，我真的不行了。”

“快让我出去！”

顿时，一个温馨的读书氛围瞬间破功，所有同学急忙逃窜出教室。

真的臭到难以忍受。

狗蛋也是一吐舌头，脸上写满了说不出的难受：“好，好臭！”

苏寒坐在教室后边一脸无辜的看着。

“是啊，好臭啊。”

因为有微风的原因，所以风吹进来倒是让他少闻一些滂臭的味道。

这真的不关我的事。

我也没有想过她们会两个一起用，而且还是用这么大的伎俩啊。

苏寒本以为这两个只会像自己老妈一样，少少喷一点，让自己走路带点香味就行了。

可是...

她们不同，林仙子和柳仙子浑身上下喷满了滂臭香水。

足足用了十分之一！

因为她们觉得，这个味道真的很好闻。

但是...

嗯....

用过量了。

林仙子和柳仙子一脸懵逼，臭？哪里臭了？

“你闻闻我的味道看看。”林仙子伸出手，让柳玲月闻自己身上的味道。

柳玲月凑上前闻了闻：“没啊，很香啊。”

“你再闻闻我的。”

林仙子和她的反应一样，都表示自己很香。

很快。

教室已经人去楼空。

空气中似乎充满了让人难以忍受的滂臭味道。

只有狗蛋和苏寒还在坚持。

目光瞟向走廊外，同学们一个个震惊的看着教室里边。

顿时...

苏寒知道，自己这是玩大发了。

“怎么办，如果她们知道是自己的滂臭香水原因会不会砍我？”

“我应该打得过吧？”

“可我才是小小的筑基修士啊。”

“嗯...打嘤嘤怪？”

这一刻，苏寒脑子里闪过无数种想法和可能性，最终，还是跟随大众走出了教室。

与此同时，不只是他，还有林仙子和柳仙子也一样。

都选择走出教室。

不为别的，就是为了不让别人认为，这是自己身上的臭味。

“寒哥，刚刚那是什么味道啊，太臭了。”站在苏寒身边，狗蛋心有余悸的问道。

那股味道真的是...

滂臭！

苏寒一脸茫然：“我也不知道啊，有点像你吃热榴莲混合奥利给的味道。”

狗蛋：“？？？”

我特么什么时候吃过！

在走廊上，几十名学生你看我，我看你，一个个惊疑不定，有些不敢确定。

直到...

林仙子和柳仙子两人走出教室。

那股奇臭无比的滂臭味瞬间在走廊爆发时，所有人沉默了。

很快，有人喊道：“是林清颜同学和柳玲月同学身上的味道啊！！！”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“！！！”

两人瞬间懵比。

“真的，好像真的是，我去闻闻。”

接着，就有一名女同学壮着胆子走了上来，然后在林清颜身旁嗅了嗅。

顿时...

"呕！卧槽，真的好臭啊！"

哇的一声。

这名女同学直接吐了出来。

同学们：“！！！”

狗蛋：“？？？”

柳玲月：“！！！”

林清颜：“！！！！！！”

直播间修士们：“？？？？”

苏寒：“٩(๑❛ᴗ❛๑)۶”

PS：虽然有点让两位仙子颜面受损，但是相信我，不会让大家失望的，我也不是那么三观不正的人，大家放心哦~请相信我~跪求礼物he催更呀~今日份8500字双手奉上！


第66章 你后退一步的动作是认真的吗
===========================================

苏寒忍不住叹了口气。

这次真的不关我的事了，本来，臭味是不应该这么浓郁的。

苏寒是知道剂量的。

如果只是稍微喷一点点，只会在周围的人觉得臭。

也就是一两米左右的范围。

但是...

这俩虎der直接喷了十分之一，也不知道她们是怎么做出来的。

搞得一进来，全班就臭得不要不要的。

苏寒表示这个锅他不会背！

此刻。

整个走廊已经炸开了锅，所有同学眼里全部都是震惊。

卧槽。

校花掉进粪坑了吗？

不然为什么会这么臭，真的臭死了。

他们不敢想象，两个让全校男生都喜欢的美女校花，竟然会掉进粪坑，贼臭！

一个一个的全都瞬间远离了林清颜她们。

“好臭啊，真的特别臭。”

“林同学她们俩是掉进下水道了吧，一股...呕！”

“我受不了了，真的，好臭好臭！”

“我已经无法直视我的女神了，怎么办，快教教我如何屏蔽我的嗅觉。”

所有同学离得远远的。

一个个窃窃私语的声音让林清颜和柳玲月两人面红耳赤。

狗蛋也是一脸茫然。

“是，是她们身上的味道？”

狗蛋有些难以置信，明明昨天周末自己还遇见了她们，那时候隔着两米远都能闻到香味。

怎么现在...

一股榴莲+屎+同时放进微波炉里发酵过的味道...

呕！

狗蛋也忍不住干呕起来。

又来了，这该死的让人上头的滂臭。

修士直播间里，无数修士同样炸开了锅。

“卧槽，这居然真的不对劲。”

“可怕啊，林仙子和柳仙子怎么了，为什么突然会散发滂臭的味道。”

“我是瑶池弟子，我报告，今天我们的黄长老也是有一股特别难闻的滂臭味道，听说黄长老喜欢吃屎。”

“？？？”

“卧槽，这么劲爆，圣地长老喜欢吃排泄物？！”

“可不是嘛，师姐们还说是黄长老今早在外门弟子的茅坑吃早餐，然后没刷牙，把十年一度的长老会议都给搞得临时中断了。”

“恐怖如斯，真的是恐怖如斯啊！”

“黄长老又是柳仙子的师父，嘶...我好像想到了一个不可思议的惊人真相。”

直播间的人炸开了锅。

而且，随着这个劲爆消息传出来后，整个节目的热度在飞速飙升，一度都要冲到时段榜的第一了。

观看直播人数达到了惊人的二十五亿！

恐怖的一批！

而作为两个当事人，林清颜和柳玲月那张绝美小脸的表情，也是从最开始的通红，逐渐演变成惨白。

卧槽...

该不会真是我们的味道吧？

可是...

我们什么也没做啊。

等等...

自己今天就只喷了狗男人送的香水啊，也没有做其他的啊。

为什么？

难道是...

两人脑海里同时闪过这样一个念头，紧接着，目光瞬间放在苏寒身上。

苏寒也是时刻注意着两人的动向。

看到两人的目光同时望向自己，一开始开新手礼包获得的绝对冷静瞬间发功，让他冷静下来。

“冷静，苏寒你要冷静，这两个老女人可是神藏境的嘤嘤怪！”

苏寒脑子里有这么一个声音。

静静的看了他三秒钟，见到他脸上依旧是茫然。

两人顿时松了口气。

但是...如果不是苏寒的话，那又会是谁才能做出这种无耻的事情？

两人这个念头刚刚放下。

随后，林仙子和柳仙子就看到，苏寒那冷静又茫然的表情，但是...

但是...

他却突然后退了一步！

林清颜：“？？？”

柳玲月：“！！！”

卧槽。

你特么的，后退一步的动作是认真的吗？

就这么一个小小的动作，却让林仙子和柳仙子两人脑子瞬间爆炸。

真特么是你！

两人的目光瞬间空洞。

苏寒这后退一步的动作，真的就是伤害性半点没有，但是侮辱性极强啊！！！

两人瞬间崩溃。

直播间里，无数修士也是爆发出铺天盖地的弹幕出来。

“卧槽卧槽卧槽！”

“真的是苏直男干的，好狠毒！”

“虾仁猪心，简直是虾仁猪心啊！！！”

“前有瑶池圣地黄长老宗门社死，后有林柳二位仙子原地自爆，苏直男，请问你是如何做到的？！”

“我只能说一句...”

“干的漂亮！！”

“？？？楼上的，我特么就打多了三个点点点，你至于抢我台词？！”

直播间里，所有修士算是彻底服气了。

苏寒真不愧是直男。

这种恶搞，不，已经算不上恶搞了，这已经算得上是让人社死了。

这么狠毒的大计...

让众人直呼...

过瘾！！！

真的过瘾啊。

看到两位仙子此刻的表情，无数男性修士不知道为什么，就觉得自己好像是喝了什么仙露一样，浑身透心凉的爽。

从脚底板爽到头皮层！

在两人呆滞的目光看过来后，苏寒也是咧嘴一笑。

“我真的不是故意的！(〃'▽'〃)”

可是，苏寒这自以为很单纯的笑容，落在林仙子和柳仙子，以及无数观看直播的修士眼中，却如此邪恶。

林仙子内心麻木了：“又来了又来了，果然是这个狗男人！”

该死，还敢嘲讽我们！

这一刻，心中无限杀意升起，但是...

一想到苏寒不是一个普通凡人，而且又在直播当中，自己不能做出乱杀的举动。

否则...

她一定会让苏寒知道，什么叫做坟头草两米高！

柳仙子已经彻底无了。

此刻她只知道，自己的魅力要被削弱了。

嗯...

因为...现在是在直播当中啊啊啊啊！！！

在同学们的窃窃私语和指指点点当中，前来巡视班级早读情况的秃头老班主任也赶到现场。

一样是面无表情的冷静，问道：“都聚在这里干什么，难道不知道是早读时间吗？”

同学们听到班主任的声音，自觉地让出了一条路让老班进来。

等到老班进来后，发现被同学们远离，站在中心处的林清颜和柳玲月时，顿时皱眉。

“你们两个干嘛...”

声音戛然而止。

秃头老班那万年不变的面无表情和冷静，瞬间破功，五官都快皱到一块了。

许久，老班憋出一句：“你们两个...是去厕所偷吃了吗？”

林柳仙子：“？？？”

直播间：“......”

卧槽，被你发现了！


第67章 这两个女娃子是吃了榴莲煮屎吗？
===============================================

空气寂静了一瞬间。

但随后，就是震耳欲聋的爆笑声在走廊响彻。

“哈哈哈哈。”

“老师你会说话就不能多说一点吗？”

“老班一如既往的牛逼，不开口则已，一开口就得给他跪下。”

“请问你是去厕所偷吃了吗？”

“哈哈哈，别说了，林同学和柳同学都快要哭了。”

所有学生笑得前仰后翻。

如果苏寒不是有绝对冷静技能，现在也得跟着一起笑了。

有一说一，老班如果不说话的话，那样子还是很严肃的，一旦开口，那绝对就是神句。

没看到身边的狗蛋都快笑得背过气去了吗？

原谅我蛋哥笑点低。

林清颜和柳玲月两人也是脸红的不要不要的，脑袋低下去看着鞋子，就差用脚趾抠出两室一厅住下了。

直播间里，无数修士都是一样。

“牛逼！”

“快别说了，林仙子都快要哭了，好心疼！噗...”

“柳仙子已经没脸见人了。”

“笑死了，人间处处是欢乐，好像只要是苏直男身边的人，都是自带搞笑的。”

从来没见过社死画面的他们，今天总算见识了。

什么叫社死？

这就叫社死啊！

两位神藏境的修士，愣是被一群凡人无情嘲笑。

“老师，我，我没有！”林清颜那张惨白的脸稍微恢复了一点红润，连忙解释。

秃头老班一脸的怀疑人生：“是啊，你没有。”

林仙子听到这句话顿时就松了口气。

但是，老班接下来的话，差点没让她吐血。

“但是你去哪个下水道吃饭了？臭得要死啊，你是怎么受得了的！”

林清颜：“༼༎ຶᴗ༎ຶ༽”

“我，我真的没有！”

急了，林仙子急了。

看着这个场景，苏寒忽然沉思了起来。

嗯...

“我好像还有五张爆笑卡吧？”

扫了一眼四周，又看了一眼站在中心处接受众人瞩目的两个老女人。

苏寒心里有了一个大胆的想法。

“系统，对林清颜和柳玲月两人使用爆笑卡。”

【爆笑卡*2使用成功！】

爆笑卡使用过后。

两个人没有明显的变化，但是，只要当两人一想说话，就会忍不住笑。

老班脚步连连后退，然后用着一脸嫌弃的目光说道：“你们俩，要不今天就别来学校吧，先把你们身上的味道处理干净再来。”

怕了怕了。

如果不放这两个人假的话，今天教室恐怕都不能安宁。

没看到隔壁两个班的同学都探出头了吗？

林清颜和柳玲月两个人心累无比。

这特么的。

该死的狗男人！

“好...哈哈哈哈哈。”话还没有说完，林仙子莫名其妙的开始笑了起来。

？？？

所有人都懵比了。

你特么的，说放你假你这么开心干嘛？

难不成你是为了放假，故意吃这么多的？

这一刻，当属老班最懵比，那一张脸从愕然，逐渐转化到阴沉。

柳玲月也意识到事情的不对劲。

低声问道：“清颜，你笑什么？”

然而，话没说完，柳玲月也开始大笑起来“哈哈哈哈哈。”

这一下，所有人更懵比了。

你们两个几个意思？

这时，当属狗蛋疑惑的出声问道：“林同学，你们笑什么？”

“我不知道我为什么会笑啊，哈哈哈哈。”

顿时，同学们炸开了锅。

“卧槽，不会吧不会吧，真的是去厕所偷吃了吧？”

“恐怖如斯，竟然如此恐怖！”

“惊悚，某高中学生为不上课跑到厕所偷吃屎，结果哄堂大笑！”

“伟哥别说了，明天来震惊部报道。”

听到同学们的谈话，林清颜和柳玲月两人心里焦急无比。

林清颜连忙解释道：“我没有啊，我真的没有！”

“噗，哈哈哈哈！”

话刚说完，她又大笑了起来。

这一笑直接把所有人的笑点点燃了。

整个高三一班的同学都在走廊上笑了起来。

众所周知，笑声是会传染的。

“哈哈哈。”

“哎哟，我不行了。”

这一刻，林清颜和柳玲月两个人的内心是崩溃的，这不仅仅是在班上社死，而且还在《人间不值得》这个直播间社死了。

如果让她们知道，此刻的观看人数已经超过了25亿人...

啧啧。

秃头老班见两人还在笑，顿时怒了，直接吼道：“你们两个快给我回家去！”

不能忍了！

还敢笑！

林柳仙子连忙应道：“是...哈哈哈！”

老班：“？？？”

还特么敢笑？！

现在，林仙子和柳仙子是彻底不敢再说话了，连忙跑回教室拿起自己的书包，接着就往楼梯口走去。

途径同学面前时，所有人忍不住干呕起来。

“挖槽，这是真的臭啊！”

“呕！”

听到这些声音，林仙子彻底无了。

完蛋。

我没有了。

那颗骄傲的心顿时碎裂，充满裂痕，仅仅差一点就成渣子。

此刻的风向正好是从走廊吹到班级的。

每当她们经过一个教室，就会有一阵风将这个‘香味’吹进这个教室。

“呕！”

“什么味道啊？！”

“好臭啊，好像是刚刚那两个美女带来的味道啊！”

一连经过三个教室，所有教室靠近走廊的那一排全都忍不住吐槽和干呕起来。

这些声音混合在一起，直接给林仙子和柳仙子心中补了一刀。

哗啦。

心碎了一地。

无数情绪交织在一起，最终组成了社死。

以及骂骂咧咧的词汇量从脑海深处涌现，最终组成一句...

狗男人，你特么是真的狗啊！！！

两人一路小跑离开校园，甚至途径门卫时，连登记都不需要，门卫大爷直接被她们的味道给臭晕了过去。

甚至在晕过去之前，门卫大爷脑子里还有这么一句话：

“这两个女娃子是吃了榴莲煮屎吗？”

此刻，两位仙子的心情十分糟糕。

为了掩盖自己的容貌，两人特意来到一个药店里买口罩。

只是...

临走时，两人被药店里已经熏得快要晕过去的药师问了一句：“姑娘，你们的体味有点...有亿点味道啊。”

“呕！”

这一刻，两位仙子只觉得整个世界都变成黑白的色彩。

两位仙子戴着口罩，抬头望天，绝望的吼出一句：“苏寒，你这个狗男人！！！”

喊完以后，一位路过的青年看到这两个美女的妙曼背影，刚想上前问威信，就被一股滂臭的味道臭到呕吐。

“哇！”

林仙子：“！！！”

柳仙子：“((유∀유|||)) ”


第68章 林仙子：毁灭吧，我真的累了
===========================================

社死二人组一路上不敢说话，不敢打车，也不敢再做什么举动了。

就这么走回了家。

可是...现在才八点多，上班高峰期还没结束。

尤其是附近就有几家大公司。

周围来来往往的人很多，每次经过人群，两人都会把自己的口罩拉上一点。

生怕别人看到自己的容貌。

“太臭了，什么味道啊。”

一路上，两位仙子在众人的惊恐声中回到了家。

或许，今天也就只有这个温暖的小家才能给她们一点安慰了。

回到家后，两人摘下口罩。

那愤怒的目光，愤怒的表情，很显然是针对苏寒的。

这个狗男人！

“啊啊啊！”林仙子忍不住大喊。

可是...

“哈哈哈。”

每次一说话就忍不住疯狂大笑起来。

柳玲月同样是惊惧无比。

这到底怎么回事嘛。

为什么会这样！

臭就算了，现在还莫名其妙的笑？！

还没等两人缓过神来，客厅里一道白光升起。

虚幻的人影渐渐组成，最终形成貌美如花长老的影像。

看到自己师父，柳仙子那叫一个委屈：“师父。”

“哈哈哈。”

又来了又来了！

貌美如花长老面如死灰，这道人影的眼神空洞，而且有着浓浓的绝望。

“我的乖徒儿！”貌美如花长老咬牙切齿道。

今天她算是彻底在宗门社死了。

现在...

她已经没脸出去见人了啊！

如果，一开始长老大会解散她没有去找那些内门弟子的话，根本不会出现后面的事。

现在整个宗门都在传自己在外门偷吃屎。

啊啊啊！

这一切都要怪自己的乖徒儿！

如果不是她，自己怎么可能会社死啊！

貌美如花长老目光就像要吃了柳玲月一样，一字一顿道：“你知不知道，为师今天到底出了什么丑！”

柳玲月一脸茫然，但随后就是委屈写满：“师父，我今天才叫惨。”

“噗，哈哈哈哈！”

貌美如花长老：“！！！”

愣了一下，貌美如花长老勃然大怒：“好啊你，还敢笑为师！”

看到柳玲月在笑，貌美如花长老下意识的认为自己的徒儿是知道的，现在在羞辱自己。

今天她一整天不敢去《人间不值得》直播后台里观看。

她一直在自己的洞府闭门不敢出。

感知到自己留在柳玲月身上的投影阵法激活时，她就立刻传输投影过来质问她。

所以，貌美如花长老是一点都不知道今天发生了什么。

柳玲月顿时懵逼：“？？？”

“我...哈哈哈！”

话都说不利索了，只要一说话就想笑，实在忍不住了。

貌美如花长老怒瞪自己的好徒儿，然后转头看向林清颜，问道：“清颜你说，到底怎么回事！”

林清颜连忙摆手，捂住自己的嘴巴，表示她不会说。

她可不想一说话就哄堂大笑，那样会被黄长老给按在地上锤的！

可是，林仙子的这个举动落在貌美如花长老眼里，却是在说：我知道，但我不说。

掩耳盗铃的感觉！

貌美如花长老忍无可忍了，直接一挥手，一股巨大的威压直接将两人压趴在地板上。

柳玲月：“？？？”

林仙子：“！！！”

“好啊你们，皮痒痒了， 我问你们话呢！”貌美如花长老瞪眼道。

林柳仙子疯狂摇头，伸手指了指嘴巴。

表示自己不能说话。

已经突破三十亿观看人数的直播间里，无数修士看到这一幕，一个个笑的差点岔气。

“哈哈哈，我不行了，今天怎么回事。”

“我也被林仙子她们传染了吗？哈哈哈！”

“黄长老太惨了，被自己心爱的好徒儿给阴了一波。”

“胡说，明明就是被自己的好徒儿嘲讽了！”

“虽然我不明白发生了什么，可是，我真的好想笑啊，哈哈哈！”

一个个憋笑都憋不住了。

太牛了这一幕。

柳玲月那张魅惑小脸上写满了委屈：“师父，我真的不是要笑...哈哈哈！”

话是真的不能说了。

一说就得笑！

貌美如花长老：“....”

“你还说你不是在笑为师！”貌美如花长老气得那身体都忍不住颤抖了。

很好，不愧是我的好徒儿。

最好别回修仙界了，否则我一定要把你关禁闭一百年！

嗯...

“我的好徒儿，你的攻略完不成，也要回修仙界来了，为师已经为你找好了闭关之地，去万蛇谷闭关一百年吧，没有突破四极境就别出来了。”

貌美如花长老气得脸上绽放微笑，语气平静到让人发寒。

柳玲月：“！！！”

万蛇谷！

她什么都不怕，就是怕蛇，而万蛇谷，是修仙界里有名的毒虫之地，里面拥有数万种种类的蛇怪。

一想到自己要面对这些，那张小脸霎时变得毫无血色：“不要啊师父，我真的不是要笑您，我也不知道为什么，我...哈哈哈！”

貌美如花长老现在只感觉气抖冷！

什么意思。

还说你不是要笑我？

正在社死状态和气头状态的貌美如花长老没有半点思考的理智了，哪怕自己是仙台境后期的大人物都一样。

毕竟...自己是在众长老面前社死啊！！！

听说明天大长老要请女帝出来，让她好好批斗自己吃屎的行为！

等等。

我特么真的没有吃屎啊！

毁灭吧，我真的累了。

就这一天时间，一个威严无比的圣地长老当场社死，而且，还是在宗门之中！

林仙子和柳仙子还好了。

只是在高中社死。

不对...还在修仙界的直播中社死了，恐怕她们今天下午就得冲上修仙界热搜现场。

只要一想到那个画面，林仙子和柳仙子彻底感觉世界变成了黑白。

我，我只想出家...

此刻的我们一心向佛！

直播间里，无数修士都快笑惨了。

本来只是林仙子她们社死，现在又多了个长老师父。

“苏寒，狗男人，我恨你！”两人忍不住悲鸣。

但是：“哈哈哈！”

看到自己的弟子如此这般，貌美如花长老也是气不打一处来，直接原地解散。

貌美如花长老消失后，那压着两个人的巨力瞬间消失。

两人这才重新站了起来。

脸色惨白无比。

“我，我们完蛋了。”两人相视一眼，接着惨然一笑。

算了，无所谓了。


第69章 那你要不要吃屎？
=================================

社死二人组回到家以后。

直播间的镜头又转化到了苏寒身上。

毕竟，她们两个今天已经够社死的了，宗门里管理镜头的师姐妹们都看不下去了。

就帮她们切换到苏寒身上。

毕竟，这家伙才是罪魁祸首。

教室里，臭味已经被空气净化了，所有人也回归到正常上课秩序。

就好比今天的考试。

两位仙子是无缘参加了，更别提用她们的手段来偷看答案了。

两节课的数学考试时间很快过去。

上午十一点。

狗蛋交完卷子回到座位上坐下，在他身旁，苏寒在卖力的打着游戏。

作为一个可以保送的学霸，苏寒在学校是有优待的。

哪怕是校长每次来视察也只是乐呵呵的对苏寒说：“玩游戏的时候记得带耳机哦。”

你看看，多么体贴关怀！

“penta kill！”

一个五杀，苏寒成功拿下敌方水晶，晋级，王者一百一十五星！

无敌的象征！

“系统，你说我会不会被打？”苏寒打完游戏，意识进入脑海，对着系统问道。

系统很快给出了答案：【会！】

苏寒：“？？？”

【爆笑卡+滂臭香水，这种组合被发现，不被打也很困难的宿主。】

系统的解释一点也不留情面。

毕竟，苏寒今天确实有点过分了。

嗯...

也算不上。

自己送的香水确实很香啊。

只是，这两个人用多了，直接大剂量喷了出来，那不得是一个移动化粪池？

苏寒对此也只能表示自己很无辜。

爆笑卡也只是自己突发奇想，想要测试一下效果如何。

没想到过头了。

今天老班的表情确实变得难看了。

开心过后，苏寒陷入了深深的沉思，自己这么做...

很过分了吗？

嗯...

不算吧？

简直就是毫无人性啊！

苏寒脑海里捉摸着，该如何才能打消老女人对自己的恨呢？

嗯...

“回去就给老爹用一张爆笑卡！”

就在苏寒陷入沉思的时候，下课铃声响了，吃饭时间到。

狗蛋拉起苏寒就往教室外面跑去。

“赶紧赶紧，再晚点又没鸡腿了。”狗蛋焦急的道。

食堂的饭菜味道很不错。

而且也便宜。

苏寒挣开狗蛋的手，无奈道：“我自己会走，拉拉扯扯的，像什么样！”

两个人一边走一边聊天。

只是，在来食堂的路上时，他们听到了附近的人聊天内容。

“你们知道吗，今天有两个美女在厕所偷吃诶！”

“真的假的？”

“真的，我是高三二班的，我亲眼看到的，那个味道，啧啧，现在想想都上头。”

“你们是不知道，我们班班花当场就吐了。”

“哇！”

看到这一幕，直播间里的无数修士又开始了自己的无情嘲讽。

“哈哈哈，有些人活着，但是他已经死了。”

“有些人不在了，但是她们吃屎的传说却依然在广为流传！”

“林仙子：我走我走，我走还不行吗？！”

“哈哈哈，林仙子和柳仙子算不算是彻底社死了啊，太无情了，没想到居然是恶臭味，林仙子她们还觉得很香。”

“呕，我也怀疑林仙子她们的品味了，怎么办，我还有救吗？”

“没救了，先买块墓吧，海底墓地出售中，便宜地还大，现在购买仅需999灵石，赠送死后收尸服务哦~”

苏寒和狗蛋相视一眼，然后默契的加快了脚步。

嗯...

别听下去了，再听，苏寒觉得自己真的要被人打闷棍了。

瞧瞧。

这就是滂臭一时爽，事后火葬场。

苏寒觉得，自己最近还是少出门为妙，哪怕是来学校，也要走人多的地方。

否则他可不敢保证林清颜她们会不会对自己下手。

哎。

身为一个靓仔的烦恼。

【宿主，下次还敢吗？】

这时，脑海里响起系统的声音。

苏寒疯狂摇头。

“下次还敢！”

系统：“？？？”

你能不能好好做个人？

我虽然是钢铁直男系统，但也没让你这么折磨人啊，直接把人家搞社死了。

苏寒表示：我还只是个孩子！

自己真的没有想过，她们俩会弄出这么大的动静啊，明明...

算了，越解释越麻烦。

两人吃完饭后，来到学校的小树林石凳坐了下来。

这里是情侣约会的天堂。

你永远不知道，小树林里到底藏了几对正在吐口水的情侣。

而作为一只舔狗。

狗蛋最喜欢的就是午饭后来小树林偷看吐口水。

正当两人坐下后，身后不远处就响起了一对情侣聊天的声音。

男生：“亲爱的，我想，我想亲你。”

女生：“我才不要呢！”

男生理直气壮的道：“我活着的唯一念头就是每天和你接吻！”

女生：“不，我不要！”

但是，女生很主动，欲拒还迎，这样的样子更加吸引男生了。

男生深深的吻了下去。

女生嘴里还在念叨着：“唔...我不要亲亲...”

见到这一幕，狗蛋回过头，对着一脸平静的苏寒说道：“寒哥，你看到了吧？”

“现在的人说起不要，那就是要的意思！”

狗蛋自以为又掌握了一个人生真理，嘚瑟的对着苏寒说道。

直播间里，无数修士也是纷纷附和。

“学废了学废了，我这就去拿我师妹试试！”

“曾经，我也有一个女朋友，我说这么晚了，就去客栈睡算了，她说不要，然后我天真的送她回家，后来，她就不见了...”

“遗憾遗憾！”

然而，苏寒在听到狗蛋的话后，俊逸无比的脸上浮现出一个笑容，而且有些不怀好意。

“你确定吗？说不要就是要的意思？”

狗蛋疯狂点头：“对啊对啊，你没看到后面这对小情侣的状态吗？”

苏寒‘哦’了一声，然后道：“那是不是别人问你要不要，你的答案也是要啊？”

不要就是要的意思？

呵，也就是你们这种脑回路有点不正常的人才能想得出来了吧！

“是的，没错！”狗蛋理直气壮的应道。

“呵呵！”

苏寒不屑一笑，瞥了狗蛋一眼，然后问道：“那你要不要吃屎？”

直播间：“？？？”

狗蛋：“？？？”

卧槽，这和我说的话是一个意思吗？！


第70章 不，达令，我真的没喝酒啊「五更」
=================================================

两人四目相对，寂静无声。

狗蛋脑海里只有乌鸦的叫声，没有任何其他声音了。

因为...

他发现苏寒和以前不一样了，以前虽然也不正经，但那只是操作骚。

现在...

都特么学会用语言攻击自己了！

可恶啊！

狗蛋都不知道怎么说才好。

而苏寒则很淡然，自己是什么人？

花了一千钢铁值买怼人方法大全的男人啊，狗蛋这种舔狗，自己能忍住不一直怼就不错了。

还用这种眼神看自己？

咋滴？

那是因为你是我的好兄弟，我给你一个面子！

沉默过后，狗蛋缓缓开口道：“寒哥，咱们也是从小穿一条裤衩长大的好兄弟了，不至于这样怼我吧？”

“嗯...”

“确实不至于。”

“可你小时候就没穿过裤衩，我什么时候和你穿过一条裤衩了？”

狗蛋：“？？？”

“这就是个比喻啊！”

苏寒点点头：“我知道啊，我也只是告诉你真相而已。”

直播间的人都快笑疯了。

这俩基友真的是要人老命，哪怕他们是见过血雨的修士，但还是忍不住想笑。

“哈哈，苏直男怼起人来真的是要人老命了。”

“只有这样的苏直男才能吸引我！”

“什么直男，这叫猛男！”

很快，上课时间到了。

之后的上课都是十分平静，没有任何小插曲发生。

林仙子和柳仙子两个人在家里，各自躺在被窝中玩手机，实在没脸见人了。

下午。

四点十分，放学。

狗蛋和苏寒两人来到网吧开黑了一个半小时，打了两把吃鸡。

直到晚上六点才下机回家。

苏寒也很准时，刚好卡点在爸妈下班。

因为，如果早回去的话，免不了会和早下班的苏龙瞪眼。

那样可不行。

“妈，我回来了！”苏寒一进门就喊道。

客厅里，老妈正坐在沙发上，见到自己的好大儿回来，顿时笑着道：“饿了吧？”

“等着，妈一会去给你做饭。”

苏寒点点头：“嗯嗯。”

将书包放下，苏寒扫了一眼客厅，问道：“老妈，老爹人呢？”

平时苏龙五点钟就下班到家了。

今天居然没在家！

真是奇怪了。

苏寒老妈瞥了一眼门外，说道：“你爸估计加班吧。”

苏寒点了点头，也没理太多。

来到沙发拿起遥控器就切换电视频道看起了电视。

苏寒老妈也是拿着菜走进厨房开始捣鼓起来。

温馨的场面。

不过，这一幕也没有持续多久。

晚上七点半左右，晚饭做好了，刚端上桌，大门被打开，苏龙也走了进来。

将公文包放好，换上拖鞋。

苏龙解开领带就来到餐桌前坐下。

看着一言不发的老爹，苏寒不由问道：“老爹，你今天怎么这么晚才回来？”

苏龙瞥了一眼自己的好大儿，郁闷道：“别提了，今天去单位，结果领导把我喊进办公室说要交代我任务。”

“可是...”

说到这，苏龙脸上忽然浮现出悲愤。

“领导说我身上怎么有一股屎味，然后把这个任务给我取消了！”

苏寒：“？？？”

苏寒老妈：“？？？”

说着，苏龙就把目光看向苏寒，目光锐利：“说，是不是你今天上厕所没冲，把屎味传染给我了！”

苏寒一脸茫然：“关我啥事？”

明明就是那两个老女人带来的味道。

估计是她们摸了门把手，然后你出门的时候顺带附着上了。

虽然很心疼老爹。

但是，苏寒就是想笑！

哈哈哈哈！

等等，怎么会有一股淡淡的酒味？

这时，苏寒老妈安慰道：“没事没事，不就一个任务吗，吃饭吧。”

苏龙兴致不高的‘嗯’了一声。

然后端起碗筷开始大口大口的吃了起来。

似乎是因为丢失了一次表现机会，苏龙今天的食欲也不是很高，只是吃了三碗饭就没继续吃了。

饭后。

苏寒再也压制不住心中的问号，忍不住问道：“老爹，你下班的时候去干啥了？”

“是不是去喝酒了？”

咯噔！

苏龙心脏跳动了一下，脸上面无表情的道：“怎么可能，我是不会去喝酒的！”

听到喝酒这个字眼，苏寒老妈也是将犀利的目光射了过来。

苏寒眯着眼睛，长长的‘哦’道：“哦？是吗？”

苏龙理直气壮的道：“废话！”

“臭小子你哪来那么多话，还不赶紧滚回房间写作业去。”

苏寒挠了挠头：“啊？我哪里需要写作业啊。”

这无辜的小眼神让苏龙一阵语噎。

草。

忘记了，这小兔崽子有特权的！

“那就回你房间打游戏去！”苏龙没好气道。

“好的！”

苏寒的话让苏龙松了口气。

“老爹，你说今天的酒是什么味道的啊？”就在苏龙放松警惕时，苏寒的话慢悠悠的响了起来。

苏龙正按着电视遥控换台看新闻，也没过脑子，直接道：“嗐，老张的五粮液能是什么味...”

唰！

苏龙身体陡然僵直。

一道带着杀气的目光直勾勾扫了过来。

“好啊，老东西，还敢偷喝酒！”苏寒老妈冷厉的声音冷不丁的响起。

苏龙头皮一阵发麻。

“不，达令，我真的没喝酒，我只是回味，呸，我只是说去年的事情！”

然而，这个解释显然不能让苏寒老妈满意。

苏寒老妈解下围裙，拧成一团，慢步走向苏龙：“还敢在外面偷喝酒，看来是我最近给你过得太轻松了啊。”

苏龙汗如雨下，心里将苏寒骂了一遍又一遍。

真特么不愧是自己的好大儿啊！

“达令，我真的没有喝！你要相信我啊，咱们相爱时，这臭小子还只是蝌蚪啊，你怎么能不相信我的！”

苏寒：“？？？”

苏寒老妈一步步紧逼，冷笑不止：“老不正经，今天你说什么都没用了。”

“系统，给我老爹使用爆笑卡！”苏寒看着这一幕，心里默念一句。

【爆笑卡*1使用成功！】

“说吧，你今晚是想睡客厅还是想睡走廊？”

苏龙看到自己的达令眼中几乎化作实质的杀意，额头溢出一滴滴汗水。

苏龙着急的一批，大脑疯狂运转，在酝酿各种甜言蜜语，急声道：“达令，我想睡你....哈哈哈！”

苏寒老妈：“？？？”

直播间观众：“？？？”

PS：今日份五更，共10500字奉上，我知道今天这么做让林仙子两人社死很不对，也会有很多读者感到不舒服，请大家放心，我会在最新章节更新洗白两人的，并且会让苏寒尝尝被老爹支配的恐惧，我并不是三观不正，只是有时候写着就控制不住，后面就会洗白的，大家不要在意，跪求礼物和催更呀~


第71章 老爹现在长本事了啊
===================================

前文提要，今天是四更，但是...章节可能有点平淡，因为看到书评，很多人觉得昨天的章节十分过分，这几章算是道歉的，调整一下大纲，尽量让剧情更紧凑搞笑轻松一些，大家见谅，明天六更补偿~给大家带来不好的阅读感了，抱歉。

整个客厅一时间变得有些安静了下来。

苏龙也是感觉不妙，连忙闭嘴不敢再说话了。

果然。

当他不说话，那笑声直接停止下来。

接着，他又试了一下：“达令，我睡你边上...哈哈哈！”

噗！

立马嘴巴紧闭。

不敢再说话了。

这一刻，苏龙眼里有些惊恐。

卧槽，怎么回事，我明明不想笑的啊。

苏寒老妈脸上露出淡淡冷笑：“呵呵，那你今晚睡我边上的地板吧！”

这一刻。

苏寒不敢说话，也不敢在这里看大型家暴现场。

连忙跑上楼准备打游戏了。

一看到苏寒跑上楼，苏龙顿时就明白了。

这绝对又是自己这不干人事的好大儿做的！

好小子！

想着，苏龙从裤兜里掏出自己的手机，然后打上一行字发到苏寒老妈的威信上。

【达令，我真的不想笑啊，可是我一开口就想笑，我也不知道怎么了。】

嗡嗡。

收到手机消息，苏寒老妈拿出手机一看，狐疑的看了他一眼：“真的？”

“真的...哈哈哈。”老爹刚开口解释，顿时又想笑了。

很好。

不愧是自己的好大儿啊。

直播间里，所有修士看到这一幕也是一脸莫名其妙。

“苏老爹是被人点了笑穴吗？”

“不知道，不过，我只知道这场灾难似乎结束了。”

“嗯，看苏老妈的眼神已经原谅苏老爹了。”

如直播间的人猜测的那样，苏寒老妈收起手机，点了点头：“好吧，这次就原谅你了。”

“你的茅台在柜子里的行李箱放着，自己拿出来喝吧。”

苏老爹：“？？？”

“可以吗？”

苏寒老妈微微一笑：“本来就没想让你戒酒，你染上酒瘾不就是因为当初要存钱买房子给我个安全感吗，我还不知道你。”

当初，苏龙为了给她一个温馨小家拼命工作，各种应酬使劲参加。

在喝了那么多酒加上压力后，喝酒就成了释放压力的方式了。

她让苏老爹戒酒，只是为了让他少喝，并不是一滴不沾。

现在年龄大了，喝酒多喝的话，也会伤身体，只要控制好酒量，那也没什么坏处。

至于苏寒...

嗯，纯属就是疼爱好大儿而已，而且，苏寒的成绩一直都是第一，她没理由不宠啊。

“一天只能喝一杯，多喝的话就真让你戒了！”不过，苏寒老妈还是告诫道。

苏龙大喜过望，抱着她就是吧唧了一口：“谢谢达令！”

苏寒老妈被这突如其来的举动吓愣住了，然后那张已经逐渐苍老的脸，也泛起些许红润，啐了一口：“老不正经！”

“我去和闺蜜们出去逛街了，你自己在家玩着。”

说完，苏寒老妈就解下围裙，换了一身衣服，拿起包包出门了。

哐当！

大门关上的声音响起。

苏龙那张脸渐渐狰狞和变态，狞笑道：“哈哈哈，我的好大儿，没想到吧！”

“哈哈哈！”

糟糕，忘记了不能开口说话了。

这一刻，苏龙仿佛回到了苏寒读高中以前的样子。

那时候...

苏寒整天都要经历一次被他支配的恐惧。

跑回房间，苏龙从柜子里的行李箱中拿出了酒，美美的喝上一口后。

直接冲上二楼。

直奔苏寒房间...

而，看到这一幕后，无数修士也是在直播间里疯狂呐喊。

“苏直男快跑！！！”

“苏直男快跑啊，你爹提棍子上来了！！！”

“苏直男快爬！！”

“？？？”

此刻的苏寒还在卖力的打着游戏，刚好炸掉对方的皮卡，正准备全歼对方时。

砰！

房间大门被一脚踹开！

苏寒急忙摘下耳机，扭头一看，顿时发现了老爹站在门外。

看到老爹后，苏寒慌了：“老爹，你想干啥！”

能跑上来，说明老爹把老妈哄好了。

咋回事？

老爹今天。

苏龙没有说话，而是用着一个狞笑的表情一步步逼近。

“老爹，咱有话好好说，先放下你手中的棍子好不？”

苏寒此刻慌得一批。

苏龙冷笑道：“你觉得呢？哈哈哈！”

“妈！老妈！救我，你老伴要捶我了！”苏寒不断呼唤。

然而...

却没有得到半点回应。

见状，苏寒只能改口道：“老爹，我知道你小金库在哪！”

哪怕是这样，苏龙依旧没有动摇。

不紧不慢地走向苏寒。

“给我趴床上去！”苏老爹用棍子一指旁边的大床，喝道。

苏寒顿时只感觉头皮发麻。

卧槽。

老爹现在长本事了啊！

难道说...

自己不得宠了？

虽然心里想了很多，但苏寒还是照做了。

撅起屁股，苏寒可怜兮兮道：“老爹，您轻点。”

既然躲不过，那就主动挨打吧。

啪！

苏龙也没有客气，手中尘封了三年的棍子此刻终于派上用场了。

用力一抽。

嘶...

苏寒直接倒吸一口凉气。

直播间里，所有人看到这一幕也是笑疯了。

“哈哈哈，我爽了，好爽！”

“终于看到苏直男吃瘪了，这个感觉，啊，我是不是歪了？”

“嗯，没错，楼上的你掰不直了！”

“心疼我家苏giegie！”

诶，不疼！

苏寒忘记了，自己现在也算是一个修士了啊！

小小老爹的棍棒，如何能让自己感到疼痛。

几棍子下去，伴随着苏寒佯装出来的惨叫声，苏龙心满意足的道：“很好，算你懂事，哈哈哈哈！”

“从今天开始，你的零花钱改为一天四块钱！”

得到了老婆的谅解，苏龙此刻也硬气起来了，理直气壮的说道。

四块！

苏寒心中顿时一惊。

“别啊老爹，要不您再抽我几棍子？我觉得我还是想要20块一天。”

打我可以，但是零花钱不能减少！

反正打我不疼！

虽然现在自己身家也有不少了，但多多益善这个道理一直被苏寒挂在脑子前线。

苏龙闻言，顿时语噎，瞪眼道：“做梦吧！”

他现在一天也才十块钱。

这小子还想要二十?

吃屁吧！

从苏寒房间里拿走桌子上的奖杯，和小猪存钱罐，苏龙哼着小曲离开了。

今天...

爷高兴！

可是，苏龙是开心了，苏寒却苦了一张脸。

“啊！我的零花钱啊，老爹这个老逼登！”


第72章 果然，仙子也有腹黑的时候
=========================================

比起楼上苏寒经历父亲的疼爱。

楼下。

那才叫一个气氛十分微妙，两人洗完澡，各自穿着睡袍坐在沙发上一言不发。

她们也学会了苏龙的那一招，用威信聊天！

看着电视里播放的搞笑节目，两人却没有半点笑意，面无表情！

她们试过了，哪怕是给对方传音都忍不住会笑。

苦恼。

坐了一会，林仙子拿起手机，编辑了一条信息给柳仙子发了过去。

“我不想玩了，太欺负人了。”

语气中满是崩溃。

柳仙子叹了口气，然后打出一条消息：“再看看吧，毕竟奖励真的很丰富。”

她不想错过这次机会。

如果错过了，她们这辈子恐怕也就混到一个长老的位置。

如果选上了圣女之位，那得到的资源也将大不同。

两人都是攻略了数个男人的存在，突然遇到这么一个狗男人，自然会觉得不习惯，甚至绝望。

林仙子问道：“那我们现在还咋混？”

“都已经这样了，在学校都把脸丢完了。”

柳仙子想了想：“干脆直接表白吧，爱接受就接受，不接受咱就回修仙界。”

反正在苏寒身上也捞了不少积分，回去多做一些任务就行了。

以前攻略的男人，每一个都对她们爱得死去活来的。

虽然后面自己完成任务回到修仙界，也把自己的记忆从男人脑海里删除了，但也算是伤害过他们。

林仙子想了想，也是点头道：“嗯，就这么做！”

再被苏寒搞下去，真的两人会崩溃。

等等。

突然，林仙子脑海里闪过一个可怕的念头，急忙编辑威信。

“可是我还是气不过，要不明天咱俩去打苏寒一个闷棍咋样？”

柳玲月：“？？？”

“好主意啊！”

两人一拍即合，竟然莫名还有点期待。

打闷棍啊！

这事她们也没少干，毕竟既能解恨又不会被人发现！

林仙子问道：“那就挑在放学后吧，咱俩一起，然后把他衣服和裤子给脱了！”

咦惹。

好邪恶。

听到这个计划，柳玲月脸色微红，哪怕她是魅惑系的，但也还没经历过这种事情。

“会不会有点不太好啊？”

林仙子仰起头，刚想说话，想了想，还是威信聊天吧。

“不会，我觉得很好！”

她打算就挑在回小区的那条路动手，人又不会很多，还能让苏寒穿着一条裤衩裸奔。

诶嘿嘿！

见状，柳玲月也有些意动，貌似是个好主意啊。

“那就这么说定了！”

林仙子：“嗯！让这个狗男人也当众社死一回！”

她也要报仇！

仙子报仇，从不隔夜的！

两人相视一眼，接着都嘿嘿的笑了起来。

果然，仙子也有腹黑的时候。

表面上是和蔼可亲的仙子，但是背地里却在商量着怎么让苏寒也社死一回了。

......

楼上，苏寒在熬过了棍棒教育后，又痛心无比的开始玩起了游戏，这一次的苏寒完全不一样。

遇见人就开始怼。

不管是谁，一样怼！

完全化作了一个网络喷子，就差把屏幕喷满口水了。

叮！

十二点准时来到。

系统也开始结算昨天的任务进度了。

【系统任务结算中...】

【奖励结算完成！】

【恭喜宿主，昨天共完成19次直男举动，作死举动完成3次。】

【获得奖励：钢铁值+8000、武技【钢手】、速度+50、修为翻倍卡+1！】

看到这个奖励，苏寒总算有点安慰了。

幸好奖励还算可以，否则自己今天这一波让人社死的操作真的是白做了。

毕竟是会挨打的啊！！！

苏寒叹了口气。

然后在脑海喊道：“系统，打开个人属性板。”

【正在打开】

脑海里闪过一道白光，紧接着，一个透明属性框刷新出来。

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：筑基后期（9999/30000）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、武技《钢手》。

钢铁值：15500（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】）

属性：体质：235、力量：177、速度：239、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：8级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：7级（5353/8000）

游戏：9级（6999/10000）

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX



.....

嗯....

还不错吧。

苏寒看了一眼属性，发现还是一样的，也就继续喊道：“提取功法栏。”

【提取成功】

【获得属性点+300！】

【钢手已放置自动修炼，低阶武技，预计5天3时后大成。】

三百点属性。

苏寒看了一眼过后，直接就把这三百点属性平分了，各自加一百。

这样除了力量的话，那就都是三百点属性了。

做完这些，苏寒瞬间就感觉力量发生了翻天覆地的变化。

接着，苏寒又喊道：“系统，使用修为翻倍卡。”

【使用成功】

等级：筑基后期（26000/30000）

因为增加了三百点属性，苏寒的等级也从9999增加到13000的经验值，一翻倍直接就要到突破筑基了。

估计再等几天，苏寒就能进入神藏境。

神藏境是修炼心肝脾肺肾，初入神藏境的修士都是心之神藏。

快乐啊！

苏寒这一刻只感觉无比的快乐，毕竟就连那两位仙子，也只是在神藏境的肝之神藏而已。

如果...

让修仙界知道苏寒的力量话，肯定又要惊呼了，这特么的真天才啊。

在凡间都能修炼到神藏境！

大帝之姿！

然而，苏寒只是一个靠系统苟着的男人而已。

苏寒也没有想过，自己能到哪一个境界，只是随遇而安，除了怼一怼这两个女修士，剩下的也就是打游戏了。

“要不，明天去给她们两个道个歉吧。”苏寒喃喃道。

毕竟今天让她们社死如此严重。

晃了晃脑袋，苏寒没有想这些明天的事情，而是继续道：

“系统，打开系统商城！”

【正在打开】


第73章 今天的好大儿格外乖巧啊
=======================================

【打开成功】

接着，在苏寒脑海中，系统商场开始不断刷新。

一行行商品渐渐出现。

琳琅满目，让苏寒目不转睛，看着上面的商品就忍不住吞口水。

不过，售价也高得有点吓人。

苏寒还看到一个叫啥大帝至宝的，售价竟然高达上亿钢铁值啊！

我特么的。

这哪里是自己能看的？

苏寒还是有点逼数的，毕竟自己啥实力还不清楚吗，现在连换个钢铁侠衣服都困难，哪里能看这种天价的东西。

接着，苏寒熟练的翻到折扣商品区。

【女帝闺房专用香薰，售价：19,999钢铁值。】

【机械星球的空天母舰，售价：59,999钢铁值。】

【搭载了女优声音系统的硅胶娃娃，除了不能生娃啥都能干，售价：9999钢铁值。】

【一条抽了圣子一千年的柳枝，父爱专用，售价：999钢铁值。】

【今日秒杀：从队长手里偷来的振金盾牌，售价：900钢铁值。】

【今日秒杀：由花精灵炼制百年的幽兰之香，售价：1000钢铁值。】

苏寒看到前面几个商品，那叫一个气啊。

特么的，又没有钢铁侠给我？！

而且，你丫的一个直男系统你卖什么娃娃？你配吗？

不配！

什么女帝闺房专用香薰啊，这东西我能用？

不买！

还有什么空天母舰，这玩意要是拿出来，过不了多久，保准第三次世界大战！

所以苏寒也不考虑，主要还是太贵了啊，不是自己能承受得起的消费。

看到今日秒杀的东西后，苏寒也是一愣，然后果断兑换了米国队长的盾牌，这玩意很好啊，保命效果一流。

五五开队长的盾牌，振金打造的玩意。

振金...

震惊？

晃了晃脑袋，把这些多余的想法摇出脑袋后，苏寒又看到今天竟然有两个秒杀商品。

而且，第二个竟然还是香水！

看到这个道具，苏寒不由问道：“系统，这个香水有什么用啊？”

难道...还是滂臭味的？

【回宿主，使用幽兰之香后，闻者将会遗忘对使用者近段时间的各种不好的想法和记忆，同时香味也是全宇宙第一，购买送与女生将会是不错的选择哦~】

【另外，系统建议您最好购买，赠送给林清颜和柳玲月二人，缓解她们对您的恨意。】

苏寒：“？？？”

卧槽真的对我有恨意了吗？

怕了怕了。

虽然自己现在是筑基境后期的小修士了，可是，比起这两个神藏境中期的大修士，自己还是很弱的。

说不定别人拍一巴掌过来，自己就得糊在墙上扣都扣不下来啊。

虽然有一拳一个嘤嘤怪。

但是...人家都对你有恨意了，哪里还会对你撒娇嘤嘤嘤？

苏寒还是很有逼数的。

知道自己作死太严重了。

就连系统都看不下去，建议自己购买去道歉。

想到这里，苏寒连忙说道：“那帮我买三瓶吧，盾牌也给我买下来，我拿来保命。”

既然这个不是滂臭香水，那就可以买，而且自己老妈也需要！

【购买成功，钢铁值-3900！】

钢铁值余额：11600。

嗯...

道歉的东西有了，这两个人应该不会对我有恨意了吧？

苏寒想了想，还是决定自己也喷一点，让这俩老女人忘记自己的恨意吧。

嗯！

就这么愉快的决定了。

求生欲很高的。

苏寒又继续翻了翻系统商城，发现并没有适合自己的东西后，就退出了系统空间。

这玩意不能多逛。

看多了，那会膨胀的！

毕竟守着一个宝库，换做谁都觉得，我就是第一！

......

很快，第二天到了。

苏寒今天格外的早，而且，还特别积极。

早早就下楼做了家务。

苏寒老妈起来以后，刚想做家务，却发现家里里外外都被打扫得干干净净了，顿时惊讶无比。

“海螺姑娘来过了吗？”

苏寒老妈擦了擦眼睛，惊讶无比。

然后，她又看到，自己的好大儿竟然套着一个围裙从厨房里走了出来。

手里端着一锅粥，微笑道：“老妈，吃早餐！”

一锅皮蛋瘦肉粥。

还有三根油条，三个包子。

苏寒老妈忍不住问道：“儿子，你今天怎么想起来做这些了？”

以前苏寒可是天天要自己叫起床的啊。

苏寒微微一笑，拿碗盛粥，一边说道：“这不是才想起来，您跟老爹每天上班养我太辛苦了嘛，正好我也闲，就给您和老爹做早餐了。”

听到这话，苏寒老妈一脸懵逼。

但是，随后就是深深的感动了。

“好好好，我儿子长大了啊。”苏寒老妈眼中有点湿润。

很快，苏龙也起来了。

看到这一桌丰盛的早餐，苏龙疑惑道：“达令，今天过节吗？”

苏寒老妈瞪了他一眼，没好气道：“这是你儿子做的！”

苏龙震惊了。

然后一脸不可置信的看着苏寒。

但是...

很快，苏老爹想起来了，自己昨天晚上好好‘爱’了他一把，看来果然变乖了。

接着苏老爹就理所当然的坐了下来。

“不错不错，我儿子懂事了！”苏老爹这下彻底坚信，爱的教育才能让自己过上向往的生活！

苏寒瞥了一眼老爹，呵了一声，冷静道：“老爹，没盛你那份！”

苏龙：“？？？”

顿时，苏老爹勃然大怒：“臭小子，你怎么可以区别对待！”

苏寒就这么看着他，就是不说话。

吃完早餐，时间也已经差不多到早上七点了，直播间很快就要开始了。

等到吃完早餐，苏寒从兜里掏出一瓶包装十分精美的香水，放在老妈面前。

“老妈，这个给您。”

苏寒老妈疑惑道：“这是什么？”

“我自己炼的香水呀！”

老妈震惊！

卧槽，我儿子还会炼香水？

紧接着，苏寒就拿起桌子上的香水，打开盖子，往自己身上喷了一些。

顿时。

一股淡淡的幽香传来，香味淡而不浓，味道刚刚好，十分好闻，而且还有一种静心凝神的效果，让人闻了以后十分享受。

哪怕是一旁不屑的苏龙也是愣住了。

这么好闻的吗？

如果...达令晚上喷了香水？

等等...

我怎么突然对这个臭小子恨不起来了？

嗯？？？？


第74章 求生欲点满的苏直男「四更」
===========================================

苏寒老妈闻到这个味道以后，顿时就愣住了。

好香。

这是...我儿子炼出来的？

苏寒老妈抢过香水，打量了一眼后，问道：“儿子，这个真是你自己炼出来的？”

“嗯嗯，您喜欢吗？”苏寒认真的点了点头。

脸不红心不跳。

丝毫不觉得自己这么撒谎有什么不对，反而觉得自己这是爱的谎言。

“喜欢喜欢！”苏寒老妈眯着眼睛，脸上笑容灿烂无比。

自己的儿子真懂事！

一直以来，苏寒都是她的骄傲，不管是在学习上，还是在为人处世上面，他都是做到最好的。

甚至，自己那老不正经的老伴和儿子斗嘴，都是站在儿子这边。

当然，一个温馨的家庭并不会在意这些。

而且苏寒老妈也觉得，这样斗嘴的家庭环境反而显得格外温馨。

苏龙同样如此，心里一直都是喜爱自己的好大儿的。

两人都是这样互坑，互相吃瘪，并没有啥坏心思。

一个家庭有这样的氛围，任谁都会羡慕。

苏寒也是一样，不管自己再怎么强大，依旧不会说自己就要骑在老爹头上，老爹拿东西打他，他也不会反抗。

反正老爹又不会下狠手。

一家人就是这样子才好。

送完香水，苏寒思索了片刻，又掏出一个东西给苏龙。

“老爹，这是您的礼物。”

苏龙接过管子，疑惑问道：“这是什么？”

苏寒眯着眼睛，笑道：“这是你儿子我亲自研制出来的强身健体的药水，保证没有副作用，而且，你还会很舒服的！”

这是他拿最后一刻肾虚丹兑水弄出来的。

这一次...

苏寒没有用他的洗脚桶。

嗯...

毕竟是给老爹的。

苏龙闻言，顿时嫌弃道：“你这玩意肯定有毒！”

“我不要！”

苏寒可懒得理他，挥了挥手：“好啦，我去学校了，你们在家坐坐吧。”

哐当。

当苏寒出了门，夫妻俩顿时攀比起来。

“我儿子就是懂事，知道给妈妈炼瓶香水，太好闻了，我儿子真是个天才！”

“胡说，臭小子明明最心疼我，知道我身体不好，给我炼了药！”

虽然之前嘴上嫌弃无比。

但是当苏寒离开后，苏龙就开始攀比起来了。

他知道，自己的儿子是个全能型的天才，不管做什么都是很好的。

以往苏寒获得什么奖项，他都会拿去单位各种炫耀，这才是一个父亲真正的样子。

当然，这种天赋被他隐藏了，他不会去让一些事物干扰苏寒的发展，而是让他全面发展，不会局限在一个领域。

两人也深知苏寒谨慎的性子，如果是不安全的，他是不可能给他们俩用的。

“哼，我先喝了！”

当苏老爹一口闷下绿色的液体后，一瞬间，一股热流就从小腹涌出，直奔他的两颗肾。

嗯？

苏龙愣住了。

卧槽，这是什么东西。

效果...

很棒啊！

只是一瞬间，苏老爹就感觉自己的腰板也硬挺了起来，那沉寂许久的躁动也开始出现。

目光直勾勾的看着苏老妈。

苏寒老妈：“？？？”

.......

苏寒从家里出来后，也是先来到楼下，林清颜和柳玲月的家里。

叮咚!

按响门铃。

很快，大门被打开，开门的人是林清颜。

在看到苏寒后，林清颜那张俏脸忍不住一白，眼里闪过一缕惧意，问道：“小寒哥你要干啥？！”

她现在看到苏寒就害怕了。

虽然，今天决定给他来一记闷棍。

但是现在还是忍不住想起昨天的场景。

听到林清颜的声音，坐在沙发上的柳玲月也是噌的一下站了起来。

接着来到林清颜身边。

叮。

七点到了。

直播准时开启。

无数修士也纷纷涌入直播间里。

看到苏寒和林柳两位仙子的身影后，顿时懵逼了。

“嗯？苏直男竟然主动来找林仙子她们！”

“震惊，难道苏直男是怕了吗？”

“换我我也怕啊，毕竟让林仙子她们当众社死啊！！！”

“噗，哈哈哈，别说了，我脑子里又想起了昨天的画面了。”

“班主任：你们两个去厕所吃了吗？”

“哈哈哈哈！！！”

直播间弹幕不断飘过，观看人数也在不断飙升，从一开始的一个亿，直接飙到6亿，毕竟是苏寒在线！

看着两个人在场，苏寒也发现了两人的不对劲。

顿时咧嘴笑了起来：“我是来给你们道歉的。”

“喏！”

苏寒又从身后拿出两瓶香水，解释道：“昨天我拿错了，这才是我要送给你们的礼物。”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“！！！”

看到苏寒手里的香水时，两人瞬间崩溃了。

卧槽。

我不要！

现在她们看到香水就觉得恐怖。

觉得，这个东西一定是假的，肯定又是另外一种臭味。

不过...

好像从苏寒来的那一刻，就有一股特殊到让两位修士都觉得惊艳的香味。

“我不要！”

林清颜疯狂摇头。

这个我真的不敢要了。

太恐怖了，这个东西。

苏寒眯着眼睛：“嗯？你确定吗？”

苏寒将另一瓶香水揣入兜里，然后扭开一瓶的盖子，对着自己就喷了起来。

看到他的动作，林清颜和柳玲月两人不由自主的后退一步。

噗呲！

香水喷出，一股沁人心脾的香味顿时飘散出来。

闻到这股味道以后。

两个女人都愣住了。

嗯？

怎么...

自己对苏寒的恨意开始减少了？竟然没有想要给他来一记闷棍的想法了？！

苏寒微微一笑：“昨天我真的拿错了。”

“这个才是真的香水，那个只是失败品呢。”

“你看，我都敢喷在自己身上，你们还怕啥？！”

也对。

两位仙子相互看了一眼，然后决然的点了点头。

接受！

如果还是整自己的，那自己一定要报复回来！

接过香水。

两人果断的喷在了自己身上。

瞬间。

一股让人沉醉，让人放松的香味充满了整个走廊。

就在这时，隔壁邻居的大门忽然打开，一个年轻女性走了出来。

“咦？好香啊，这是什么味道？”

年轻女人四处张望了一眼，然后锁定在三人身上，顿时，那双眼睛里闪过亮光，连忙问道：“小哥哥，你手里的香水是在哪里买的？”

“太香了吧！”

看到她的反应，林清颜和柳玲月这才松了口气。

果然不是臭的了。

这么说...

昨天真的是个例外？

这一刻，两人眼里的恨意逐渐消散，取而代之的，是对苏寒的好感。

苏寒微微一笑：“姐姐，这个香水是不卖的哦！”

PS：四更，算是给那些读者大大一个交代，不然我看到评分总是低星和吐槽主角问题也很难过，大家别介意，拜谢，我真的不是故意的，明天六更补偿，会比以往更搞笑，更轻松一点，不会恶俗，呜呜呜，我昨天真不是故意的啊。


第75章 彪悍如我狗蛋哥
===============================

小姐姐被苏寒的一句话打发走了。

十分遗憾。

看到这一幕，林清颜和柳玲月也是相互看了对方一眼，然后都从对方眼里察觉到了一丝释然。

好吧。

原谅他了。

然而，苏寒却并没有想过要原谅，只是单纯的希望两人别放弃！

嗯....

反正现在应该在直播自己吧？

每次想到自己如果没有系统的话，说不定真会被这两个人攻略，那到时候才叫惨呢。

在无数修士面前出丑，当成一只舔狗。

然后两个人完成任务，拍拍屁股就回修仙界去了，留下自己一人黯然伤神。

自己就不算惨吗？

总之，苏寒从来不觉得自己做的很过分。

只是觉得，社死不应该这么简单，总得付出点代价才对。

苏寒可不管她们攻略过多少个男人。

也不管那些男人是什么样的地位，他只知道，自己不可能会吃亏就是了。

人不就是这样吗。

换谁也不愿意自己吃亏。

就像这两个，攻略了自己，要是她们没有奖励的话，自己能把滂臭香水吃咯！

脑子里闪过无数种可能性，最后苏寒面带笑容地说道：“既然我的礼物送到了，那我就先走了。”

说完这句话，苏寒头也不回的离开了。

两人自然没理由拦着。

反正她们因为昨天的滂臭香水事件，可以被秃头的老班无限批假。

于是心安理得的请了两天假。

明天再去算了。

到时候身上喷点这个香水，她们就不信了，还能被人说是滂臭。

没见到刚刚那个小姐姐眼里的惊艳嘛？

直播间里，无数修士也是震惊了。

“卧槽，这就原谅了？”

“苏直男果然是苏直男，这一招太强了，先给林仙子她们一个棒槌，然后今天又给一个甜枣，瞬间化险为夷。”

“佩服佩服。”

“唉，真可惜，我还想看林仙子她们给苏直男打一记闷棍呢。”

直播间的画面跟着苏寒走。

在路上，苏寒今天起得比较早，可是...竟然还遇见了狗蛋！

今天的狗蛋心情似乎很差。

和苏寒打了个招呼以后，就默默的走了。

看到这一幕，苏寒感觉有点奇怪，连忙追上了上去，问道：“狗蛋，你今天怎么了，怎么闷闷不乐的？”

“啊？没什么，我就是有点挫败感了。”狗蛋抬起眸子，看着苏寒，纳闷道。

苏寒：“？？？”

挫败感？

这玩意你确定你能感受的出来？

不是苏寒怀疑他，而是狗蛋的操作总是那么蜜汁。

“说说，我给你分析分析。”

狗蛋停下脚步，然后看着苏寒，表情中带了点悲愤的色彩：“寒哥，我的表白又失败了！”

苏寒：“？？？”

你表白？

苏寒清楚的记得，那天狗蛋给自己听的语音，至今回想起来都还觉得辣耳朵！

“兄弟，不好意思，昨天晚上我们玩太嗨了...”

苏寒掏了掏耳朵，问道：“你跟谁表白了，刘莹吗？”

“不是。”狗蛋愣了愣，然后回道。

不是？

苏寒这下迷了，狗蛋最近不是一直在跟刘莹聊天吗？

怎么又不是跟刘莹表白了？

“那你跟谁表白呢？”苏寒挠了挠头。

“就高三四班的班花啊。”狗蛋整理了一下情绪，然后说道。

苏寒：“！！！”

好家伙！

直播间的修士们也是一脸震惊。

好家伙！

他们也是全程看到的，也知道刘莹可能对狗蛋有些好感。

但是...

狗蛋竟然说不是跟刘莹表白！

“高三四班的班花，江菲菲，我最喜欢的女神之一，可是...她居然拒绝了我！”

狗蛋表情逐渐变得悲愤，紧接着又是深深的落寞。

戏如此之多，哪怕苏寒都想给他拱手称他为影帝！

苏寒心累的问道：“那你跟刘莹呢？”

“刘莹？”狗蛋一愣，然后说道：“我那天说让她带身份证出来和我去玩啊，可是回去她就把我删了。”

顿时，这句话点燃了全场。

“卧槽卧槽，战狼开窍了！”

“战狼？战狼是啥意思？”

“楼上的，舔一人为狗，舔两人为王，舔多人为狼，而狗蛋锲而不舍，把自己舔的对象称为自己的鱼儿，所以，狗蛋是只舔狗中的战狼啊！”

“hhhhh！”

苏寒也是震惊了。

这特么的，狗蛋你是真狂啊，直接叫人家带身份证。

关键是...

刘莹竟然真的带身份证出来了！

但是...

既然两个人都有好感，那为什么刘莹会删掉狗蛋的？

苏寒对此十分疑惑。

哪怕是修士们，也开始燃起了自己的八卦之心。

“狗蛋狼王，请受我们一拜，刚和刘莹出去玩，没多久你就跟另一个女生表白。”

“狗蛋，从今往后，你就是我们舔狗宗的掌门了！”

“我他喵得直接就是一个好家伙，别人都是海王养鱼儿，狗蛋是舔狗养鱼儿！”

“彪悍如我狗蛋哥。”

每一个人都对狗蛋燃起了深深的崇拜之心。

果然，那句话说的没错。

我不要你觉得，我要我觉得！

只要我觉得你是我鱼儿，那你说我是你舔狗都是假的，你只是我鱼塘里的一只小鱼！

这回轮到苏寒更纳闷了。

你丫的，身份证都给你带出来了，都明明要成了，狗剩叔都快可以抱孙子了。

结果呢？

你丫的，直接来这套，牛逼啊，蛋总。

都出来开房了，结果还让人家把你删了，你这个操作...

等等。

狗蛋该不会是...虚？

不不不，苏寒不能把自己的壮实兄弟想得这么弱。

苏寒疑惑道：“战...咳咳，狗蛋，既然你都带人家开房了，那为什么刘莹还要删了你？”

苏寒问出了所有人都想问的事情。

可是。

狗蛋却一脸茫然，看着苏寒问道：“嗯？开房？开什么房啊？”

苏寒：“？？？”

“你丫的，你让人家出来不是去做那啥了吗？”

“她是嫌你金针菇，还是嫌弃你是三秒真男人啊？”

听到狗蛋的回答，苏寒顿时就迷了。

什么玩意？

听到苏寒的问题，狗蛋更加迷了，直接道：“我就是让她带身份证出来陪我去网咖打LOL啊，她不是铂金吗，我带她上分啊。”

“结果，这女人看到我带她来网吧，直接就走了，连话都不说，回去就把我删了！”

“好气啊，简直好心当作驴肝肺！”


第76章 27岁的老嘤嘤怪
===============================

看着狗蛋很久，苏寒才缓缓挤出几个字。

“你他娘的真是个人才！”

可不就是个人才嘛。

直播间的人也是在愣过之后，笑得差点气岔。

“哈哈哈，战狼依旧是战狼。”

“苏直男：我他喵的是问你开没开房，没问你开不开机啊！”

“噗，果然，我蛋总一如既往的牛逼，别人是拿身份证开房，就我蛋总是去网吧开机。”

“哈哈哈，舔狗的代表！”

特么的，我还在担心是你肾虚的问题，正考虑要不要给你带瓶药水喝呢。

结果呢？

你丫的跟我说带人家去网吧玩LOL？

你特么的，你不是人才谁才是人才？

等等。

我好像也是个人才。

不过，这都是小事，苏寒更在乎的是，你丫的表白为什么会被拒绝。

“说吧，那你为什么要跟高三四班的班花表白。”

狗蛋瞄了一眼，然后小声逼逼道：“因为刘莹把我删了啊，那我不得重新去找只鱼儿表白吗？”

苏寒：“？？？”

你他丫的，把想这些事情的聪明劲放在和刘莹的关系上，你也就不会让人家拿身份证跟你去网吧开机了。

苏寒心累了。

挥了挥手：“走吧，先去学校。”

苏寒彻底麻了。

这狗蛋是没得救了，他是真的只享受舔狗的乐趣，从来没想过把女神舔到手以后，下一步要干什么。

明明嘴里跟塞了一把葱一样。

一口一个宝，一口一个我去输液，输的都是想你的夜。

可做的事...

不提也罢！

两人走在路上，来到学校以后，就坐在座位上各玩各的。

狗蛋则专心研究苏寒的学习笔记。

而苏寒则在他旁边戴着耳机打王者。

对他来说，有过目不忘这个技能，还有本身就是超神级的学霸，早就已经把所有知识都学完了。

甚至连大学里的题目对苏寒来说都是小问题。

这就是来自学霸的威压。

而且，因为苏寒的原因，整个班级的学习氛围也很好，每一个人都很自觉的学习。

时间一点点过去。

很快，就到了早读时间。

众所周知，苏寒的每一个早读都会出现一些事情。

今天也不例外。

此时此刻，苏寒的王者已经进入了推塔阶段，当他推完塔以后，摘下耳机准备小憩一会时。

才发现班上已经有热烈的吵闹声了。

而且还有老班的声音。

“这位新同学从今天开始，就是我们班级的一份子了，大家掌声欢迎。”

苏寒抬起头一看。

顿时发现，不知何时，老班已经来到了讲台上，而在面无表情的老班旁边，还有一位穿着牛仔短裤，搭配白色印花T恤的女孩。

一头齐肩短发下，完美的瓜子脸如此精致，白皙的皮肤没有半点瑕疵，那对凤眼中闪烁着灵动和机灵。

身高约在一米五五左右。

笔直的双腿合拢，一双白色透气的休闲鞋套住小脚丫，看这尺寸，小脚应该属于玲珑型。

气质也十分出众，颇有一种邻家妹妹的气质，温柔恬静。

“大家好，我叫云冉，从今天起我们就是同学啦~”

说话柔声细气的，但又充满力量。

开口的一瞬间，云冉就赢得了在场所有同学们的好感。

“好了，大家准备上课吧。”

老班一如既往地话少，人也十分严肃，仿佛什么时候都没有表情一样，除了昨天...

当老班走后，云冉也从讲台下来，随便选了一个位子后便坐了下来。

一点也没有表现出异样。

“哇，咱们班今年到底是什么鬼，怎么漂亮的小姐姐一个接着一个来的。”这时，坐在苏寒身边的狗蛋开口了。

语气中满是惊讶。

虽然狗蛋是舔狗，但是好像对同班同学并没有兴趣。

就好像...

狗蛋也担心自己的舔狗行径被曝光，然后社死吧。

这一点就忍不住要提一下林仙子和柳仙子了。

在直播间里，无数修士也开始躁动起来了，一条条弹幕不断飘过。

“牛啊，这是苏直男打破了自己的记录，让瑶池圣地一方派下三名弟子来攻略他了。”

“啊啊啊！小冉仙子！”

“我还以为小冉仙子被瑶池圣地的九长老收为弟子后，就不会再参加《人间不值得》了呢，没想到还能再见到她。”

“我爱你，小冉仙子！”

直播间里，同时飘过无数条‘我爱你，小冉仙子’。

云冉，在《人间不值得》中共出场了两次，这次是第三次。

之前的两次，云冉也是饰演一个高中生的形象，目的就是为了攻略人间的天才学生，那些拥有极高科学天赋的人。

一位在物理学方面拥有极高的天赋，一位是在生物学上拥有极高的天赋。

两个都是天才中的天才。

但是...

在云冉的攻略下，之前的两位男主都爱得云冉死去活来的，活脱脱的从天才变成毫无智商的舔狗。

不管云冉让他们做什么，这两个也是屁颠屁颠的去做了。

最后，一年到了，节目结束后。

云冉毫不留情的离开，甚至都没有清除他们的记忆，最后还是瑶池的人出手去处理的。

可...

最终这两位天才学子，本来可以拥有大好前程的天才，就这样崩塌了，直接因为她而落魄，最终两人都变得抑郁，学业更是停滞不前。

说到这里，云冉其实比柳玲月和林清颜还要狠一些，至少那两位还会给其他人消除记忆，并制造一些美好的记忆存入进去。

只有云冉不同，她就喜欢看到凡人爱上自己死去活来的样子。

仿佛只有这样才能给她带来爽感。

表面上是一个清纯无辜，带着机灵的女孩子，不过...就是这么一个影帝级的女人，她最擅长的还是会嘤嘤嘤！

而且是个老嘤嘤怪了。

27岁的年纪啊，竟然还会嘤嘤嘤....

虽然如此，可是，云冉内心却对凡人十分不屑。

演技精湛无比，不到最后一刻是永不暴露的。

这一次...她下来了。

因为看到苏寒这个凡人以后，尤其是个天才凡人，拥有药仙帝天赋的男人。

她决定下来攻略他，因为到时候能将他带回修仙界。

对她的帮助很大！

所以，云冉来了，并且在九长老的帮助下，迅速完成所有下界手续，今天正是她来到的第一天。

来到学校报道以后。

云冉并没有和林柳两位仙子一样，直接就对苏寒表现出热情，而是打算慢工出细活。

云冉觉得，只有这样，才能让苏寒觉得自己收获了真爱。

到时候自己才能将这个炼药天才牢牢掌握在自己手心。

“嘤嘤嘤，苏寒，让本小姐来会会你，哼！”


第77章 苏寒后悔了
===========================

直播间的热闹苏寒看不到，别人的内心苏寒也看不到。

但是...

眼前这个女孩，自己还是能看到基本信息的。

“系统，查看云冉的个人信息。”苏寒在心中默念一声。

【正在查询...】

【目标：云冉信息读取成功！】

【名字：云冉，年龄27岁，性别女，爱好：******嘤嘤叫....】

【云冉，身份修仙界宗门圣地瑶池内门九长老亲传，修为：神藏境-脾之神藏，现处位置：人间界。】

【目的：参加修仙界直播节目《人间不值得》完成任务，当前目标：苏寒...】

看到这个信息流后。

苏寒又是一阵无言了，又特么来找我的？

至于吗？

而且，这个云冉的爱好有点...

嘶...

真正的老嘤嘤怪啊！！！

而且对比起这两个人，苏寒发现了一个问题，那就是这个云冉更老啊！！！

27岁！

比林清颜都要大三岁！

苏寒震惊了。

等等。

自己关注错了，应该是她的爱好。

云冉爱好...

看到这一幕，苏寒就知道了，这个是一杯发馊的绿茶。

这一下，苏寒的目光直接变得森然起来。

这特么的谁忍得了？

而且，还是下来直播自己，让自己出糗的，显然这娘们就没有好心。

这么说的话。

林清颜和柳玲月这两个还是一个乖宝宝了？

没有对比就没有伤害，本来苏寒就觉得这两个不经过自己同意就直播自己，还要直播自己让自己出糗给修士们看就够坏了。

结果呢，这个好像更坏啊。

因为林清颜她们的爱好都才是追剧逛吃，柳玲月更是爱照镜子而已。

这个呢？

嗯...

这下，苏寒陷入了沉思，自己是不是得好好认真一波了。

苏寒后悔了。

不应该把滂臭香水送给林清颜和柳玲月的。

而是留给这个人才对。

“如果可以重来的话，滂臭香水我一定不会给她们用！”

......

此刻，远在修仙界。

在瑶池圣地中《人间不值得》直播间后台控制室内。

貌美如花长老此刻浑身上下香喷喷的。

她今天早上也注意到了直播内容，没等自己的乖徒儿召唤自己，她就迫不及待的下去拿香水了。

结果真的很好。

所有人都对自己产生了好感，似乎都忘记了昨天自己的问题。

这让貌美如花长老十分惊喜。

“黄长老，您的香水能不能给我用一些呀，太好闻了！”一个女弟子一脸羡慕的道。

貌美如花长老此刻终于恢复了淡然，平静道：“没了，我也就亿点而已。”

“噢，好吧。”女弟子一脸失落。

貌美如花长老则是松了口气。

终于，算是挽回一点自己的颜面了。

今天早上的批斗大会上，大长老将女帝请了出来，因为昨天的滂臭味，差点就对自己劈头盖脸一顿臭骂了。

结果闻到自己的香味后，也是忘记了批斗自己。

“哼，还算这个小子有点良心。”貌美如花长老也是消气了不少。

可是...

现在她又开始头疼了。

自己的乖徒儿竟然没有主动出击。

现在让九长老那个小婊砸弟子下去了，竞争力更大了啊。

自己晋升圣人境的愿望...

哎，焦急。

同一时间，在瑶池另一处，主峰山巅上，一间竹屋凉亭内。

一道看不清容颜，有些梦幻的身影坐在凉亭石桌前，桌上有着一壶茶，碧绿色散发着生命能量的茶水升起阵阵雾气。

让附近的竹林都变得生机盎然起来。

在梦幻身影面前，一名身姿完美，容颜绝世的女孩站在她面前。

看着眼前的梦幻身影，女孩开口了，声音宛若仙音，动听无比。

“师尊，我想回世俗一趟。”

梦幻虚影拿起茶杯，微抿一口，淡淡开口道：“十年未到，因何下去？”

十年，这是女孩闭关的日期。

当她闭关结束后，才能正常活动。

绝美女孩毫无波澜的道：“了却尘世，也想见见我父母了。”

梦幻虚影并没有去看她，而是自顾自地道：“情，是禁锢武者的枷锁，只有太上忘情，才能突破到更高一层的境界。”

颇有一种超然的感觉。

然而，女孩却冷不丁的开口道：“可是，师尊您不还是准帝二重天吗？”

噎住。

梦幻虚影顿时愣住，接着咳嗽道：“好吧，你可以下去，但是不能超过六个月。”

“嗯！”

“下去吧，为师乏了。”

“哦。”

听到这敷衍的回答，梦幻虚影顿时怒了，直接道：“你就不能对为师尊重一点吗？”

靠！

我这是收了什么弟子！

女孩疑惑道：“不是师尊您说的吗，修士之间不必注重这些繁文缛节。”

梦幻虚影：“？？？”

大逆不道，大逆不道啊！

这段时间宗门是怎么了，先是自己收了一个奇葩弟子，然后昨天又闹出黄长老去外门弟子的茅坑胡吃海喝的事故。

等等...

嗯？

黄长老去茅坑胡吃海喝，今天大长老好像来找自己了，貌似是让自己做什么来着？

哦，批斗黄长老！

自己好像没有批斗啊，貌似也没有...

这一刻，梦幻虚影陷入了沉思，然后虚幻的手掌一翻，小半瓶香水出现在手中。

看着这个小东西，梦幻虚影沉默了。

自己...

要这个干嘛？

看到自己的师尊陷入了沉思，绝美女孩也很识趣的没有和她做过多的哔哔。

直接飘着下了山。

嗯...

瑶池圣地，大可去得。

只因为她是女帝的亲传弟子，同时也是经过了太上长老们考验的，钦定的瑶池圣地下一任瑶池女帝！

绝美女孩飘下山后。

一路上遇见不少瑶池的内门弟子，每一位看到她都会停下来，恭敬的喊她一声：“见过圣女师姐。”

本次瑶池还没有选择出圣女，但是她却已经坐拥第一圣女之名了。

哪怕是元婴境的弟子看到她都得停下来。

绝美女孩一路来到《人间不值得》的后台大殿，一进门就喊道：“我要参加这次节目。”

本来还在不爽自己被女帝勒索了小半瓶香水的貌美如花长老，听到这个声音后，直接不耐烦道：“排队去。”

可是，当她说完这句话时，旁边的弟子就拉了拉她的衣袖，小声道：“黄长老，是圣女！”

黄长老：“？？？”

“哟，这不是咱们的心肝宝贝吗，好好好，马上就给你办手续，你先坐着，我去拿生命古茶出来。”

黄长老态度来了个180度的大转变。


第78章 作为一个过来人...我建议你别过来
================================================

今天有体育课。

但是，先上的是数学课。

以前都在期待体育课，但是体育老师好像太倒霉了，时不时都会出现意外住院了。

今天不同。

体育老师竟然来上课了！

所以同学们很激动，迫切想要见到亲爱的体育老师。

又或者...

是大家想和新同学玩一玩运动项目。

上午十点二十分，体育课。

所有同学在体育老师的一声招呼下，齐刷刷的跑到了操场。

先是来了两圈跑步，然后才去体育室拿篮球羽毛球这些。

不过苏寒与众不同。

他什么都没玩，最近的他沉迷王者。

跑完步以后，苏寒又跑到了熟悉的树荫那里坐了下来。

然后掏出手机开始排位赛。

“寒哥，打球去，玩啥王者。”还没等排位开始，狗蛋和杰仔伟哥就走了过来，抢过苏寒的手机，对着他说道。

“你看你天天打王者，身体都快发霉了。”

苏寒抬头看了看狗蛋这几个人，又看了看自己的身材。

“.......”

我该不该告诉你，其实我能一拳打扁你们三个啊？

苏寒有点心累。

“我不想打球。”

我只想来两把快乐的排位赛。

然而，狗蛋他们却不说话，直接架起苏寒来到篮球场。

这里还有其他班的人也在上体育课。

不过，苏寒他们也分到了半个篮球场。

在附近，新来的云冉很是自然地融入进了新群体，和一众女生在打乒乓球。

作为一个饰演了两季高中生的27岁女修士，云冉深知如何取得同学们的信任和好感。

而且，在节目没有结束之前，她是不会暴露自己的。

跟一群凡人玩得十分尽兴。

直播间里，无数修士也是在评论。

“小冉仙子一如既往地清纯，好喜欢这样的仙子。”

“真羡慕那些凡人，还能和小冉仙子一起玩，不像我，现在在家里被旺财玩。”

“旺财？楼上可是那位把父亲丹药喂了狗的大佬？”

“你认识我？”

“嗯，认识，听说你家狗都快金丹了，而你还在神藏境。”

“？？？”

“哈哈哈，楼上的，你说话太致命了。”

作为一个肥宅，苏寒也没有表现出自己很会打篮球的样子，而是稀疏平常的正常水平。

和三人来了一圈半场赛后，苏寒便假装气喘，然后回到树荫下坐下来了。

不过...

苏寒刚想打开游戏，准备开始自己的王者峡谷时。

一道妙曼的身姿突然站在自己面前，看着眼前光滑笔直的大肠腿，苏寒顺着腿往上一瞄。

赫然站着的就是今天刚来的云冉。

云冉那张恬静的脸蛋挂着淡淡笑容，也不说话，就这么看着苏寒。

好像在等苏寒开口一样。

可是...

苏寒也就这样眯着眼睛看着她很久很久...

过了三分钟。

云冉忍不住了，率先开口说道：“同学你好，你叫什么名字？”

玛德。

能不能好好玩？

你这个弱鸡凡人！

云冉心中暗骂。

苏寒闻言，顿时陷入了沉思，两秒后，苏寒回道：“我叫王铁柱。”

狗蛋：“？？？”

抱歉，有被冒犯到！

云冉同样是一脸的问号。

你特么的，真以为我不知道你叫什么是吧？

不过，作为一个影帝，她还是很有耐心的继续微笑下去：“嘤嘤嘤，王铁柱正在那边打篮球呢。”

说着，还指了指正在赛场上狂奔的狗蛋。

看着她的笑容，苏寒又陷入了沉思，然后说道：“其实，我叫GUN。”

GUN？

云冉一脸疑惑的看着他。

啥意思？

直播间的修士也是愣了一下。

“GUN？有没有吊粗的出来解释一下是啥意思啊？”

“应该是什么凡间的英文缩写吧。”

“我记得北域的土著好像就是这种语言。”

一群修士正在讨论苏寒的是什么意思。

但云冉却懒得动脑，直接道：“同学，这是什么意思啊？”

特么的，你能不能正经一点？

苏寒顿了顿，接着说道：“你拿出手机。”

云冉照着做。

继续问道：“然后呢？”

“你把输入法调成拼音模式，然后输入GUN三个单词，第一个字就是我要说的意思。”

好吧。

云冉继续照做，她是用五笔和手写的，没学过拼音。

当她照着苏寒的话打出GUN后...

屏幕里的第一个字让她直接僵住。

滚！

卧槽！

尼玛。

你还能不能再贱一点啊，我就想问你名字而已，你至于？

“呵呵，同学你可真爱开玩笑。”云冉表情有些僵硬。

苏寒瞥了她一眼，冷静道：“我们很熟吗？”

“额，不熟啊。”云冉愣了，摇了摇头。

“那就对啊，所以这个字就是我要表达的意思。”苏寒十分平淡的道。

！！！

其实，苏寒本性并不坏，也不是说对谁都是如此，否则他也不会在班里有这么好的待遇，更不会和所有同学的关系都好。

如果是苏寒讨厌的那种人凑上来，那苏寒的态度是截然不同的两个人。

云冉深吸了一口气。

不气不气。

这就是个凡人，自己一巴掌就能拍死了。

云冉见到现在苏寒是没办法接近了，于是就先走了，继续去和女生们打乒乓球。

“寒哥，为什么新同学都来找你啊？”

这时，狗蛋也拿着一瓶水走了过来，浑身是汗。

苏寒想了想，然后道：“你想问什么？”

狗蛋抬头看了下天，问道：“嗯，就是寒哥你作为一个过来人，能不能教教我，怎么和妹子拉近关系啊？”

对于自己的遭遇，狗蛋是半点不在乎了，反正也不是第一次被拒绝。

过来人...

一想到某件事情，苏寒瞬间眯起了眼睛，看着狗蛋，苏寒道：“我怎么感觉你在嘲讽我？”

狗蛋：“？？？”

我他喵的，就想问问你为什么这么招妹子喜欢啊。

凭什么我不可以？！

凭什么，凭什么！

狗蛋觉得好气。

但是，狗蛋单身的原因苏寒又不是不知道，人家都那么明显了，结果这家伙愣是没点表示。

单身那不是很正常？

狗蛋忙问道：“寒哥，你是过来人，你快告诉我，怎么才能吸引一个妹子！”

这下，直播间的修士们也悄悄竖起了耳朵。

对啊。

苏寒为什么人缘这么好？

在众人期待下，苏寒沉思两秒之后，缓缓说道：“作为一个过来人，我建议你...别过来。”

狗蛋：“？？？”


第79章 给老娘躺下来吧！「五更」
=========================================

狗蛋心累啊。

寒哥，咱能不能好好聊天了。

“自古红颜多命薄啊。”狗蛋坐了下来，莫名的开始感叹人生。

苏寒问道：“那你知道，为什么会有这句自古红颜多薄命吗？”

狗蛋疑惑道：“不知道，为啥？”

苏寒关掉手机屏幕，然后认真地道：“因为，根本没人在意丑的能够活多久。”

狗蛋：“？？？”

卧槽，这句话的意思貌似也不是这个意思吧？

可是...

自己为什么会觉得好有道理啊。

没办法反驳是什么鬼？！

这一刻，狗蛋陷入了沉思，坐在石凳上思考自己的问题。

嗯....

下次不应该带刘莹去打LOL了。

嗡。

就在这时。

狗蛋的手机忽然震动了一下，拿出来一看，发现是刘莹给他发的消息。

看到这一幕，苏寒瞬间明白了。

看来刘莹这个高三三班的班花对狗蛋是真的有点意思。

不然也不会主动加回来了。

【你知道自己错哪了没？】

看到这条消息，狗蛋立刻问道：“寒哥，莹宝这话说的是啥意思？我哪做错了啊？”

那双眼睛茫然又无辜。

妥妥一个青春少年的样子。

苏寒叹了口气，然后语重心长的道：“蛋啊，你要是真喜欢她，就用自己平常的语气和她聊天，别太卑微了。”

平常？

“如果你对人家也有感觉，就抓紧时间表白呗。”

对此，苏寒也只能教他到这里了。

剩下的全看狗蛋的悟性。

毕竟...

自己也不懂啊。

狗蛋愣住了，接着郑重的点头道：“嗯，我明白了寒哥！”

一瞬间，狗蛋的目光逐渐变的坚毅起来。

按下语音键。

狗蛋深吸了一口气，接着，温柔的声音响起：“莹宝，我...”

随后，语气骤然转变。

“我他娘的看上你了，做我女朋友吧！”

苏寒：“？？？”

直播间：“？？？”

刘莹：“？？？”

苏寒震惊了。

卧槽。

我特么让你用平常的语气聊天，让你别卑微，没叫你这么粗鲁啊！

直播间里，所有人都被狗蛋这让人窒息的操作闪到了腰。

“哈哈哈，你狗蛋始终是你狗蛋。”

“舔狗一道的创始人，不愧是你，名副其实的，大写的牛逼！”

“哈哈哈，我想知道，刘莹现在的想法。”

在另一处，同样在上体育课的刘莹听到狗蛋发过来的语音后，起初的温柔让她新心中一甜。

接着:"我他娘的看上你了。"

直接把刘莹整懵比了。

？？？

“去死吧！大沙雕！”刘莹气得浑身颤抖，直接把狗蛋送进了豪华包间当中。

说完话的时候。

狗蛋只感觉一身轻松，松了口气，转头看向苏寒，嘿嘿一笑：“寒哥，你说的果然有用啊，说完以后我浑身舒畅啊。”

苏寒收起眼中的震惊，笑了笑：“你喜欢就好。”

嗡。

刘莹的语音消息来了。

狗蛋顿时兴奋了起来，连忙道：“寒哥，寒哥，你看，她回我了。”

满怀欣喜，狗蛋点开语音。

【去死吧，大沙雕！】

狗蛋：“！！！”

连忙编辑一条消息发送，但是，等来的只有大大的感叹号。

这下狗蛋彻底茫然了。

我特么的，到底错哪里了？

苏寒收起手机，站起身拍了拍狗蛋的肩膀，叹息道：“狗蛋啊，总有一天，你会碰到一个温柔体贴，漂亮大方，不嫌你穷，不嫌你丑，不要你的钱，不要你车的女孩子。”

这一刻，狗蛋眼里重新燃起了希望：“真的吗？”

苏寒认真的点了点头：“嗯！”

“最后这个女孩子也不要你。”

说完这句话，苏寒转身就离开了，没办法，剩下的就让狗蛋自己慢慢悟吧。

来到教室里。

苏寒终于享受到了清净的时光，安心的坐在教室里打着王者。

一直到下午上课。

苏寒闲的实在太无聊了，也就趴在桌子上睡了一觉。

在第一排第二张桌。

云冉坐在那里，目光时不时打量着苏寒，在想自己如何才能吸引到这个男人的注意。

“嘤嘤嘤怎么样？”云冉思索了好久，最终觉得还是先试试这一招吧。

毕竟，当初她就是凭借自己嘤嘤嘤的声音，直接俘获了那两名天才高中生的心。

一直到放学。

苏寒一觉睡醒来以后，直接拿着书包离开了教室。

身后跟着一个人。

那就是云冉。

苏寒很纳闷，这女的老是跟着自己干嘛？

难不成，她也要去和林清颜她们一起住？

别了吧！

为了甩开这个跟屁虫，苏寒直接选择从一条小巷子里走，这里人很少，几乎没什么人经过。

看到这里人少，云冉就知道机会来了。

“好机会，一会先超过他，然后假装摔倒！”云冉暗自说道。

脚步加快，一下子就超越了苏寒。

来到苏寒前面后，云冉直接踩在一个玻璃酒瓶上。

接着...

“哎呀~”

噗。

云冉摔倒了，如出一辙的摔倒姿势。

苏寒在后边看的是一愣一愣的。

摔倒了？

我可不会帮你正骨啊，我已经不做中医很多年了！

苏寒沉默着绕开了她，继续往前面走。

看到这里，云冉顿时急了，连忙喊道：“嘤嘤嘤，苏寒同学，我好像扭到脚了，你能不能帮帮人家...”

苏寒脚步一顿，说道：“我叫狗蛋。”

云冉：“？？？”

直播间里，修士们看到这一幕莫名觉得滑稽。

“小冉仙子明明更清纯一点，为啥苏直男对她一点都不感冒啊？”

“苏直男这是咋了？”

“苏直男上啊，使出你的正骨大法！”

“嘤嘤嘤！你还是不是个男人啊？！我一个弱女子扭到了脚你也不扶一下？”云冉大声喊道。

苏寒愣住了，然后道：“我是不是男人，也不想给你试...”

说完，苏寒继续往前面走，没有一点想要搭理云冉的意思。

卧槽。

老娘还说等你过来扶我，我特么就亲你一口的呢，然后好发生...

云冉差点没给气炸了。

看到苏寒越走越远，云冉也是急了，她可不想像林清颜和柳玲月一样，给他什么机会。

能拿下这种天才，比什么都值得！

想到这些。

云冉直接站了起来，然后目露一点凶意，和一点想要睡他的冲动，快步朝苏寒冲了过去。

“嘤嘤嘤，这是你逼我的，那我只能用强的了！”云冉内心疯狂的喊道。

使出一点灵力，云冉直接瞄准苏寒的脖颈，准备一记手刀砍晕他，强行带到自己家里睡了。

“给老娘躺下来吧！”

手刀即将挥落下来。

苏寒却在这时猛地停住了脚步，眼神逐渐变得凝重起来...

“老嘤嘤怪出没！”

PS：啊，完全被打乱了思绪，写得太困难了，呜呜呜。五更，10500字送上，六更是没思路了。


第80章 嘤嘤怪，给爷死
===============================

来攻略下界凡人，每一位仙子都会被封锁住灵力，只留下足够保命的灵力就行了。

例如她们是神藏境的修士，那么被封印后，肉身强度不变，自身灵力也保留在筑基境中期左右的灵力。

可是神藏境的肉身，却不是一个普通人能够打破的。

哪怕是使用了热武器一样如此。

如果非要毁灭一位神藏境肉身的话，必须是用1吨的TNT当量炸药才能将她炸死。

所以，仙子们留下筑基境的战斗灵力就足够了。

如果要控制凡人灵魂的话，没有神藏境的灵力外放是做不到的。

这也是为了公平起见。

所以，每一位仙子的颜值都是凡人界难寻的。

如云冉，攻略的两位天才学生，他们的智商也是世界上顶尖的存在。

当初那两位学生舔狗般的样子，可是让《人间不值得》直播间的人大肆嘲讽了一番。

凡人根本就没有定力可言。

在他们修士眼中，凡人弱如蝼蚁，他们则是高高在上，掌控人间生死的仙神！

强者定律。

“苏寒，你的身子老娘志在必得，你只能成为我的奴隶！”云冉心中不断有声音浮现。

凡人，哪怕是有天赋的凡人又如何？

自己起步比你早，只要我先一步控制了你，你也只能当我的舔狗，听我的话。

这是云冉高高在上的想法。

因为...

她出生于一个普通人家，没有任何修炼资源，本来是不可能被选上的。

但是她不远万里前往瑶池圣地，沿途坑蒙拐骗各种修士换取资源，最终愣是在十六岁的时候修炼到了筑基境。

展露了她天才的资质，故此特别被破例选为外门弟子。

然后又通过做各种任务获得积分，兑换修炼资源，争取各种任务。

进入内门以后，她成功成为了一位内门普通弟子。

接着就依靠自身的能力，在《人间不值得》直播中出现，攻略凡人以后，获得足够积分兑换修炼资源，成功晋级神藏境，天赋被九长老看中，成功拜师。

这就是云冉的成长史。

哪怕如今她的父母还在，但是作为一个修士，她早就对父母之情淡忘了，根本不想去提及自己当普通人的历史。

更不想被人肆意欺凌，所以，她的思想变得极端，凡人只是凡人，不配和自己相提并论...

这就是她的修士思维。

不只是云冉，其实很多修士都是这样的心理，看这种节目，纯粹只是看个热闹而已，完全没把凡人的前途和命运放在眼里。

嗯...

修士就是凡人眼里的神。

“老老实实的臣服我吧，我会让你在修仙界出名的！”云冉眼里闪烁着异样的光泽。

这样的一个天才，就应该辅佐自己成为女帝才对！

手刀扬起，云冉自信，自己哪怕被封印了灵力，只保留着筑基境中期的实力，但是，打晕这个凡人也妥妥足够。

“嘤嘤嘤！”

“苏寒你是不是没那玩意，看到我这个美女竟然无动于衷，给我躺下吧！嘤嘤嘤！”

云冉在身后还在不停的叫唤。

然而...

她这一声嘲讽，直接触发了苏寒的技能...

嗯...

这是一招依靠嘲讽来触发的技能，而且...被嘤嘤怪嘲讽以后，还会伤害加倍！

本来，你嘤嘤嘤的威力还没那么大，但是，这嘲讽+嘤嘤嘤不就=厕所点灯（找屎）吗？

苏寒脚步顿住。

停下来后，苏寒深深的吸了一口气。

好家伙。

我特么直接一个好家伙。

本来，我只是不想理你这个嘤嘤怪的，但是，你要这么嘲讽我的话，那我也没办法了。

“给老娘躺下来！”

云冉的声音在身后响起。

直播间里，无数修士也刷起了弹幕护体。

“牛比，还是小冉仙子牛比，上来就打算用强的。”

“小冉仙子别冲动啊，冲动是幸福...呸，冲动是魔鬼！”

“幸福就在前方向你招手了，小冉仙子，干趴他!用力点！”

直播间的修士们兴奋了。

就喜欢看这样的，打啊，打他啊，谁让苏寒一直在整蛊他们的女神呢，他们本来只想看苏寒这个普通人出糗，结果看到自己的仙子出糗。

虽然很气...但真的很好笑啊！

好不容易碰到第三个仙子，这次的小冉仙子使用的战术明显不同。

她打算直接用强的。

让苏寒臣服自己。

嗯...

她对自己的肉体十分自信，没有男人能够逃得过自己身体的真香定律。

反正一具肉身皮囊而已，便宜了苏寒又如何。

只要将他抓住，那自己就是最成功的。

“靠，云冉真不要脸！”

“我的苏直男，你可千万别被这种贱人诱惑啊，我还在修仙界等你呢，呜呜呜。”

“呜呜呜，苏直男，你一定要坚持，我马上下去救你！”

“滚蛋，苏直男是我的！！！”

直播间内，两极分化十分严重，男性修士普遍在喊快打，狠狠打，将苏直男打懵逼！

女性修士们普遍在为苏寒摇旗呐喊。

加油啊！

苏直男，我相信你可以的。

一定要撑过去。

不要被这个小贱人诱惑！

直播间里，看直播的可不仅仅是低端修士，还有不少高端修士和中端修士。

如大家族中，也有不少没闭关的人看。

所以，还是有不少土豪女修士的。

近在咫尺了，幸福！

云冉渐露疯狂：“嘤嘤嘤，给老娘倒下！”

苏寒这傻子，竟然还不肯走，简直蠢！

如果走到马路上，她就没机会了。

苏寒停下脚步。

感受到威胁一点点在身后凝聚，苏寒眉头也是一点点皱起。

“我真的...”

“很讨厌你啊！”

苏寒的声音一点点响起，直播间的人也是一头雾水。

嗯？

讨厌？

这句话从何说来。

然而，还没等他们多想，苏寒的身体动了。

脚步往后一移。

深深地吸了一口气，闭目凝神，最后...

眼睛猛然睁开。

“一拳...一个嘤嘤怪！”

声音很平静。

但是，那扭动腰部，往后挥出的一拳，却带着十分恐怖的锋芒，不仅如此，而且还特么的会闪耀。

一道绿色的光在苏寒拳头处闪烁。

“嘤嘤怪！给爷死！”

嘭！

所有人顿时呆若木鸡...

握...握草！！！


第81章 继续脑补，苏寒又要被叫做天才了
===============================================

所有人都被苏寒的这一下给搞懵逼了。

卧槽。

这特么的，苏直男真的是一个普通人吗？

为什么...

他丫的会武技啊？！

而且，还是一个陌生的武技，拳头上边还特么会发绿，贼吓人啊。

这一拳普普通通的打出。

但是...

当拳头碰到云冉时，那娇小的身躯竟然直接倒飞了出去。

一拳KO。

那张绝美小脸都被绿色包裹，小嘴喷着血。

轰隆！

随着一声巨响，云冉直接倒在一旁的垃圾桶上，嘴角一抽一抽的，口中鲜血直流。

苏寒缓缓吐出一大口浊气。

“呼，打完收工！”

太爽了。

这一拳感觉是释放压力的，苏寒整个人都快爽上天了。

原来，嘤嘤怪揍起来的感觉是这样。

苏寒仿佛发现了新大陆。

“都说了，忍你很久了，看你还敢不敢嘤嘤嘤。”苏寒看着垃圾桶旁的云冉，叹息道。

真是的。

我这个人从来都不会打女生，更不会欺负女生，但是...

我真的忍你很久了啊。

还想来搞偷袭？

你看我有几分像从前？

不是苏寒骄傲，就凭自己现在的体质，哪怕是强行锤爆一辆小汽车都不是难事。

直播间中，所有人沉默了，弹幕也是消失一空。

好几秒后...

无数弹幕如潮水般出现。

“卧槽卧槽，苏直男牛比啊，这特么的以凡人之躯硬刚神明，还特么把神明按在地上摩擦！”

“牛蛙牛蛙，不愧是比药仙帝还要牛比的天赋。”

“苏直男这个体质，难道就没人怀疑吗？”

“怀疑什么？苏直男能够在人间界这种凡人世界里无师自通，还能够炼制一阶丹药，光是这一点就证明了。”

“他...是个天才！”

“天才炼药师+天才修仙者=直男！”

“嘶，我好像发现了什么不得了的真相啊！”

“听楼上这么一说，我好像也get到了什么重点，等等，我马上就去尝试！”

直播间里，所有人对苏寒展现出来的实力感到震惊。

同时，又觉得是理所当然。

毕竟都能炼制一阶丹药了，能够利用丹药将自己的修为强行提高到筑基，这也是合情合理的。

毕竟炼药师真的...

家底雄厚！

经过这一下，苏寒的天才之名，算是彻底被大家神脑补了。

已经挥之不去了。

这特么的，谁敢说苏寒不是天才，他们都不信！

“咳咳！”垃圾桶旁，云冉咳出一大口血，那双美眸中充满了震惊之色。

“怎么会这样？老娘竟然会被一个凡人捶吐血？！”

她都快要疯了。

这不可能啊，自己哪怕灵力被封印了，可是肉身强度还在啊，神藏境-脾之神藏的境界，这个肉身强度已经脱离凡人范畴了。

哪怕自己从百米高的地方跳下来都不会受伤...

但是...

自己竟然被一个凡人给捶到吐血？！

云冉：“嘤嘤嘤！！！”

苏寒看着她眼里的震惊，走到她面前，哀叹道：“早就跟你说了，我没兴趣没兴趣，你干嘛就是不听呢？”

真的，他本来还想苟住的。

可是，这娘们为什么就这么作死呢，非要来伤害自己，怎么？

自己真的只是弱鸡吗？

先不说自己对她的爱好讨厌，就凭她想偷袭自己，还特么嘤嘤叫这一点，就足够苏寒对她出手了。

嗯...

没错，苏寒就是想捶她。

林清颜她们自己还可以道歉，毕竟这两个真的没对自己做什么过分的事情。

只是简单的攻略，然后被自己恶搞。

当然...

这都是次要的，重要的是，这俩老女人懂得尊重人啊。

可是呢？

她就不配了！

“无敌，是多么的寂寞啊。”苏寒摇了摇头，然后转身离开。

一点也没有要去帮她的意思。

就让垃圾桶洗刷一下她身上的馊茶味吧。

看着苏寒离开。

云冉牙关紧咬，目光中透露出一点凶意：“可恶，可恶啊！”

“我忘记了他还是一个炼药师了！”

“嘤嘤嘤，但是，一个凡间自学的家伙，没有人教他，怎么会有这种力量的？！”

云冉在抓狂。

就算她打破头去想，也不会想到，自己这吐血的原因，竟然是因为自己嘲讽了他，而且还是嘤嘤怪...

直播间的人还在震惊。

但是，苏寒的天才之名却随着直播间扩散出去了。

真的是个天才啊！

“你知道吗，在凡人界里，出现了一个绝顶的天才啊！”

“真的假的？”

“真的！而且一拳就把小冉仙子给打吐血了。”

“牛逼！”

直播间的人数也是随着苏寒是天才的身份被曝光，从而增加了很多，从十亿人，一直到现在的三十五亿人观看。

所有人都震惊了。

尤其是药族，族长亲自出面，直接和瑶池圣地一方谈判。

如果愿意将苏寒带给他们，药族愿意免费为瑶池一方炼制各种所需丹药一百年，前提是药材自备。

这一点看似不划算。

但是，如果按照炼高阶丹药来算的话，这笔买卖绝对让人心动。

瑶池是什么地方？

圣地啊！

炎黄星里十大圣地之一，百万年的积累，会缺资源吗？

不缺！

但是，令人震愕的是，瑶池女帝竟然说要考虑考虑。

.....

在瑶池圣地中，《人间不值得》节目控制大殿，貌美如花长老正在热情的招待第一圣女。

当她看到苏寒一拳干翻云冉后。

直接震惊的舌头都快掉下来了。

“这个凡人怎么这么凶猛？”

而在她面前，是第一圣女，那张容颜堪称绝世的脸蛋上，也是露出了惊人的变化。

“寒子什么时候这么凶猛了？”

心里暗暗嘀咕。

表面平静的第一圣女转头问道：“黄长老，我什么时候能够下去？”

貌美如花长老回过神，收起眼里的震惊，然后微笑道：“心肝宝贝，你别着急，这手续需要点时间，而且也要准备传送大阵需要的资源。”

如果说紧急传送的话，一天之内可以搞定。

但是需要瑶池的宝库配合。

毕竟炎黄星距离蓝星真的很远很远，哪怕是女帝要赶过去，都得花十年。

所以所需要的传送材料也是极为珍贵的。

但大多都有储备，而且也有卖。

第一圣女点了点头：“尽快吧，我要回去一趟了。”

她从人间上来修仙界也有一年了，但是，她迫切想要回去见见家人。

当然...

还有苏寒。


第82章 这么一对比的话，咱俩好像还挺好诶
=================================================

苏寒在一拳KO了云冉这个发馊的茶后，就直接回家了。

根本没有到处浪的想法。

当然，主要还是也没地方浪啊。

一个人去浪，那还不如回家打两把游戏来的香。

比如我的世界。

苏寒今天就想进去搞搞基建。

嗯....

正好，这次没装啥高清的材质包和光追，就是一般画质，进去建个模就行了。

他的目标可是想在我的世界里，打造出宫殿的啊！

“老妈，我回来了。”苏寒一进门，脱掉鞋子，放下书包就放声喊道。

没人回应。

很好，看来都还没下班呢。

苏寒来到客厅，顿时就发现了老爹，竟然精神抖擞的坐在那里。

“老爹，你今天咋了，怎么感觉你变精神了？”苏寒好奇道。

苏龙此刻腰板也笔挺了，那张坚毅帅气的脸也是挂满了微笑，感觉像是发生了啥好事一样。

听到好大儿的问话，苏龙哈哈一笑，直接道：“没事没事，回屋打你的游戏去吧！”

“你的零花钱提升到30一天了。”

苏寒：“？”

卧槽，老爹你...

好人啊。

苏寒差点就感动哭了，没想到老爹对自己还是很好地。

可不是嘛。

苏龙今天早上喝完好大儿给的药水后，那小身板...

啧啧。

啥毛病啊，什么腰间盘突出啊，胃口不好啊，精神不振啊。

啥小毛病都不见了。

现在整个人的身体壮的跟头牛一样。

有劲！

苏寒感动道：“老爹，你终于做了一次人事了！”

苏龙得意的道：“那是...嗯？”

“呸，你爹我以前难道没干人事吗？”

这混账小子，说什么混账话呢。

咱家里，我就是天！

嗯，从现在开始！

“滚蛋，别打扰我看电视。”苏龙挥了挥手，不耐烦的将苏寒赶走了。

这臭小子，一天天的，不刺激自己是不是活不下去了？

苏寒认真的点头：“老爹，你说得对！”

“那我就回房间了。”

“去吧。”

和睦而温馨的相处方式，苏寒也很喜欢这种氛围，虽然自己偶尔会坑一坑老爹，但是，自己对老爹的爱是绝对没的说的。

当然了。

系统商城里的父爱专用皮带是万万不能买的！

那家伙要是交给了老爹，指不定自己得被抽得皮开肉绽。

回到房间。

苏寒直接打开电脑，然后进入了我的世界。

来到一座豪华宫殿面前，苏寒满意的点头：“看来他们办事也很有效率嘛。”

等再把大雄宝殿盖好，自己就可以开始建围墙了。

苏寒的手速很快，搭建思路也是清晰无比。

在欢快的基建过程中，时间也是一点点过去，很快就到了晚上八点。

吃饭时间到了。

匆匆吃完饭，苏寒也没打扰老爹喝他的酒。

自从解酒令解除后，老爹再也不用担心没酒喝了，每天喝一小杯过过嘴瘾，分分钟让老爹原地起飞。

.......

比起楼上一家子的温馨方式。

在楼下。

林清颜和柳玲月两人今天也过得惬意无比，不仅和苏寒化解了误会，还出去逛街买买买。

一路上，闻到她们身上香水味的人，无一不是震惊无比。

全都上来问她们牌子的问题。

让两人的自尊心得到了极大的满足。

‘笃笃笃’

就在两人也准备好晚饭时，敲门声响了起来。

林仙子和柳仙子相视一眼，然后说道：“谁啊？”

“该不会是苏寒吧？”

“应该不是。”

“去开门。”

“你去！”

两人争吵了两分钟后，愣是把敲门的人给干焦急了，敲门声陡然急促起来。

甚至还有点想破门而入的冲动。

见状，林清颜只能站起身去开门了。

嘎吱，大门打开。

只见门外站着一个比自己矮一些的女生。

看到她时，林清颜先是一惊，然后脸色陡然转冷，冷淡道：“你怎么来了？”

“难道我不可以来吗？”门外，云冉微笑道。

浑身上下充满了垃圾桶的味道。

林清颜一脸嫌弃道：“咦惹，你干嘛去了，跑到下水道过夜了？”

“一股子馊臭的味道。”

云冉的笑容陡然僵直，脸色瞬间变得难看：“哼，会不会说话。”

两人站在一起对比，一个干净整洁，气质不错，一个浑身凌乱，一脸煞气，还带着臭味。

虽然云冉在学校时十分干净灵动，但是此刻却像换了一个人一样。

“进来吧。”林清颜没好气道。

让开一点空隙，云冉这才走了进来。

看到她时，柳玲月那张脸也是一瞬间拉垮下来。

倒霉！

怎么会遇见这个女人。

虽然都是女人，但是女人如果讨厌另一个人的话，那就是真的特别讨厌，比男人还狠。

她们可没有什么抬头不见低头见的概念。

只知道我讨厌她，就是不要和她挨在一起。

云冉自然也知道自己什么情况，当下也是直接道：“有没有疗伤药，给我一点。”

嗯？

听到这句话，两人都露出了好奇。

“哟，云仙子竟然还会被人打伤，被谁打的啊？”

这一刻，两人竟然有点爽。

这破坏感情的臭娘们竟然被人打了，真好啊！

云冉脸色再度难看几分，咬牙切齿道：“苏寒！”

“苏寒？！”

两人愣了愣，然后齐齐惊呼。

卧槽。

不会吧？

虽然说她们灵力都被封印了，但苏寒就是一个普通人啊。

怎么有这种力量！

两人相视一眼，都从对方眼里发现震惊和窃喜。

诶嘿。

这么一对比的话，咱俩好像还挺好诶。

至少，她们没被打啊。

虽然说社死很严重，但是，苏寒的香水真的很管用，明天喷一点去学校，保证同学们忘记她们昨天的社死！

林清颜回过神，憋着笑，问道：“你的储物戒指呢？”

云冉闷声道：“没带！”

她以为自己下来就这么一两天就能搞定的事情，毕竟强睡了苏寒用得了多久？

让他迷恋上自己的身体那不就是一晚上的事情吗？

可是...

这特么的就是个狗啊！

直接把自己打了不说，还特么说何必呢？

我一定要报仇！

云冉对苏寒是充满了恨，愤恨道：

“千万别让我攻略了他，否则我一定让他苏寒这辈子都只能当我的狗！”

听到这话，两人顿时觉得厌恶起来。

林清颜更是冷淡的说道：“别说这些话，拿着丹药赶紧滚蛋，我们正在吃饭，你太臭了，影响我们的胃口了。”

云冉：“那我走？！”

林清颜：“赶紧走！”

柳玲月：“用飞的。”

云冉：“？？？”


第83章 钢手+俗称麒麟臂=无敌右手
=========================================

十二点整。

一天又这样过去了。

苏寒躺在床上，迫不及待的打开自己的系统。

【奖励结算中...】

【结算成功！】

【恭喜宿主昨日完成7次直男举动，成功使用一拳一个嘤嘤怪技能1次。】

【获得奖励：7000钢铁值，1包能够增强力气的瓜子！】

苏寒：“......”

算了，我早就习以为常了。

系统的奖励从来不会给多好，也有可能...是自己作死次数太少了吧？

1包增强力气的瓜子。

还有7000钢铁值，倒也还算丰富。

苏寒也不贪心，反正系统能够给奖励就行了，嗯...多给一点自己也不贪心，自己想要一万包这样的瓜子。

磕多了这种瓜子的话，自己会不会像大力水手一样呢？

不过...

大力水手每次磕菠菜变身都是因为珍妮佛，因为爱情...

自己的话...

算了，自己不配得到爱。

反正苏寒也对别人没啥想法，就现在这种生活也挺好的。

偶尔和这些修士们拌拌嘴，然后获得奖励，然后回馈自己，再买点合适的东西送给老爸老妈...

美滋滋的生活。

就是，这个系统有点特么的耗女人啊。

如果不是因为这个节目的话，自己恐怕一辈子都难以见到修士，更别提靠她们来刷钢铁值了。

苏寒想了想。

嗯...

果然，还是细水长流，只有把她们打哭了，又去哄一次，如此反复下来的话，才能获得最大利益化啊。

叹了口气。

苏寒没有去想别的什么东西。

只是，这段时间过得有些梦幻而已，他有时候都在怀疑，自己是不是在做梦。

不是说修炼很难吗？

为什么自己...

这才不到三个星期，自己就已经筑基后期了，而且，今晚还很有可能进入神藏境啊！

一想到这里，苏寒还有些得意。

自己不是个天才，但是，自己开了外挂啊。

但是...

苏寒还想到林清颜她们的实力，还有林清颜她们从小是修士以后，苏寒就开始向往了。

原来...

真的不止蓝星才有生命存在。

思索了片刻，苏寒直接喊道：“提取功法栏。”

【提取成功，本次修炼共24小时，获得属性点：140点。】

系统的声音让苏寒愣了一下。

嗯？

140点？

就这一天时间啊！

不对，自己这不才放置了一本武技进去嘛，两个一起修炼，加起来就是140点。

这么算也不是很多了。

想了想，苏寒将100属性点提升到力量，还剩下40点则各提升20点。

“打开个人属性面板。”

【正在打开...】

瞬间，一道白光闪过，苏寒脑海中，一个平面图展开，在左侧还有一个缩小版的苏寒在旋转，右侧则是他的个人属性解读。

“系统升级了？”苏寒愣住了，以前就是单纯的数据而已。

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：筑基后期（15999/30000）

背包：让人觉得滂臭的香水*1、爆笑卡*5、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1。

钢铁值：18600（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【自动修炼中】）

属性：体质：355、力量：377、速度：359、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：9级（干饭不积极，思想有问题）。

英语：8级（1353/9000）

游戏：9级（8999/10000）

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

苏寒看了一眼数据后，就把目光放在了功法栏里。

看着那个手臂形状的图标，苏寒陷入了沉思，问道：“系统，这个钢手有啥用？”

钢手...

千手纲手？

苏寒赶紧把这个危险的想法抛到脑后。

这可不是个啥好想法啊。

那是...

苏寒是个正经人，自然不会去乱想，只是这个武技的名字真的有点让人想入非非了。

【回宿主，钢手，是由平行世界中的一位打铁匠所创，使用武技钢手后，能够在自己右手形成一层黑色物质保护，类似武装色的霸气。】

【钢手最大的特点就是能够轻松防御攻击，还能利用坚硬的特点，对敌方进行重拳出击。】

这个解释十分通俗易懂。

简单来说，苏寒现在修炼的这个武技钢手，实际上就是换了一个版本的武装色。

嗯...

好像还挺酷？

“只能覆盖右手？”苏寒抓住重点问道。

【是的。】

好家伙！

苏寒直接一个好家伙。

这就只有右手能用的话，那还可以配合现在大成的速成麒麟臂啊。

震惊.jpg。

苏寒是挺震惊的，本来麒麟臂就够强了，现在再配合这个钢手的话，分分钟一拳打爆一个嘤嘤怪啊。

而且，还和自己曾经最爱幻想的技能相同。

都是变成黑色。

就是...

不知道自不自带音效。

如果带的话...

诶嘿。

苏寒擦了擦口水，简直就是满足了自己童年时的幻想啊。

他敢保证，如果自己把这个武技公布出去，肯定会被无数人奉为大佬！

就是那种噗通跪在你面前，然后恭敬地喊你一声：“大佬”的感觉。

将脑海里各种奇怪想法扔掉。

苏寒这才认真的审视着这个武技。

千手纲手...

tui！

武技钢手！

好东西。

现在自己是筑基后期，已经过半的经验值了，只要再来一个机缘，或者一张修为翻倍卡，自己就能进入神藏境，开始锤炼自己的五脏六腑了。

不过，这种东西也是随机给的。

苏寒有些遗憾。

毕竟，这种不用修炼就能晋级的方式真的太科学修仙了。

“打开系统商城。”苏寒在内心不由喊道。

【正在打开....】

【系统商城打开成功！】

接着，无数商品刷新出来，前面一如既往地让人垂涎，比如有一款商品苏寒就很喜欢。

【一颗适合生存的生命星球，售价：9,555,555,555钢铁值。】

苏寒看到这个商品不由直呼内行啊。

就是...你丫的有点贵了。


第84章 你也要磕瓜子吗？「五更」
=========================================

如果自己有这么一个宜居星球的话，那么自己就是一个星球的球长了。

当然，这只是做梦而已。

没看到它的售价吗？

上亿了啊！！！

这完全不是苏寒这种普通人能够承受得起的。

还是老老实实的看特价商品吧。

【这是一个说话想让人打碎它，但又摔不烂的智能音箱，售价：1,000钢铁值。】

【专治多年老便秘的冰红茶，售价：100钢铁值。】

【从奇异博士身上扒下来的任性斗篷，售价：500钢铁值。】

【一张存有2TB超高清4K资源的U盘，售价：50钢铁值。】

.......

看着上面那些奇怪的物品，苏寒只想好好吐槽一波。

难道特价商品都是这么不正经的吗？

专治多年老便秘...

还有一个贱音箱...

这什么跟什么啊，难道说，我苏寒是这么奇葩的人吗？

我需要这些东西吗？

好吧...

我需要！

苏寒承认了，自己就是这么奇葩的人，今天的特价商品自己全部都想买下来。

包括...

咳咳，2TB的超高清学习资源是送给狗蛋的。

苏寒绝对不会自己留着...

“系统，上面这些商品全部给我兑换出来。”苏寒搓了搓手，认真地道。

【兑换成功，钢铁值-1,650。】

也幸好现在自己是个大户了。

一千多的钢铁值不至于像以前一样，抠抠搜搜的省着用。

果然，有钱人的世界我们不懂。

但是...

有钱人的生活真的是醉生梦死的极乐啊，真爽啊！

听到兑换成功，苏寒瞬间就觉得，自己的背包里面沉重了许多。

终于...

可是，那条奇异博士身上的死亡魔毯...

这一刻，苏寒陷入了沉思。

还没想太多，系统商城最底下又刷新出了一个商品。

【今日秒杀：从钢铁侠家偷来的Mark39-双子星，秒杀价：1500钢铁值。】

苏寒：“！！！”

看到这个商品，苏寒那双眼睛一瞬间就被点亮了。

里面闪烁着光芒。

卧槽卧槽卧槽！

重要的卧槽说三遍啊！

终于刷新了吗？

苏寒激动了，就算他现在也算是一个小修士了，可是，在看到自己梦想中的钢铁盔甲后，瞬间就沦陷为小迷弟。

有一说一，这款真的太帅了！

“兑换兑换，系统我要！我想要！我还要！”苏寒急声喊道。

真的想要啊。

【兑换成功，钢铁值-1,500。】

唰。

苏寒直接退出系统商城，回到现实当中，直接喊道：“系统，提取Mark39双子星。”

【提取成功！】

脑海中，系统话音刚落，在现实里，苏寒的手上直接出现一个科技型的手表。

上面还闪烁着微弱的淡蓝色光芒。

【纳米手表，里面存入了一套Mark39双子星战衣，属于升级款，以及一套补充纳米零件。】

好家伙。

震惊！

下一刻，苏寒迫不及待的把它带了上来。

刚想从床上爬起来就穿上纳米战衣，苏寒愕然发现，天...

亮...亮了？！

时间怎么会过得这么快？

苏寒揉了揉眼睛。

【回宿主，您在系统空间当中的时间越久，外界时间流逝也越快，您在系统空间待了7分01秒，外界已经过去7小时了。】

苏寒：“.....”

我只是看看我需要的商品啊。

虽然很想吐槽系统的机制问题，但现在更重要的还是穿衣服洗漱去上学了。

离高考也没多久了，只要考完试，到时候就是自己的天下了。

在房间里待了一会后，苏寒来到卫生间洗漱。

换上一身新衣服就下楼了。

吃过早餐。

苏寒这才拿起背包去上学。

路上。

苏寒看到了林清颜和柳玲月。

糟糕。

苏寒刚想低头默默走开，就被林清颜叫住了：“小寒哥，一起走啊。”

逃不掉了。

两人已经快速靠近，一股淡淡的幽香味道也钻入苏寒鼻腔。

嗯？

我怎么...对这两个人的抗拒感变低了？

“幽兰之香！”

苏寒一下子就想到了这款自己买下来的香水，绝对是因为这个香水的原因。

“早上好呀， 小寒哥。”林清颜笑容满满的朝他打招呼。

苏寒看了一眼，闷声道：“早上好。”

打完招呼后，三人就一起往学校的方向走去。

路上。

苏寒心里总有一种不详的预感，总觉得今天会发生什么大事一样。

征兆十分明显。

心情变得十分忐忑。

来到学校没多久，早读课开始了。

今天的课堂作业有点重，不少同学就连下课都没有出去玩，就在教室里认真写作业。

林清颜和柳玲月还有那个新来的云什么来着，也在用修士特权偷看。

最后毫无压力的写完了一套题。

或许是云冉被苏寒打了一拳，今天竟然没来烦苏寒了。

这一点很值得苏寒表扬。

就是这样才对，自己不需要你！

很快。

上午的四节课结束了。

午饭和午休时间加起来一共两个半小时。

苏寒和狗蛋去食堂吃了一顿饭后，狗蛋就回到教室里复习了，高考快到了，压力大家都很大，没什么玩的心思。

只有苏寒是个例外。

告别了狗蛋，苏寒独自一人来到小树林的石凳坐下。

身后的小树林里，时不时传来不要不要的叫声。

然后就是‘唔...’

苏寒知道，里面是学弟学妹们在互相喂口水，难道他们不嫌脏吗？

坐在阴凉的树荫下，苏寒这次没有打游戏，而是选择看动漫。

接着，又从系统空间里提取出昨晚奖励的瓜子磕了起来。

而且...

苏寒才发现，这系统说的一包，竟然是一包重20kg的瓜子！

呵呵，你还真是一包啊！

肥宅水放在一旁，时不时拿起来喝上一口。

苏寒也是看得时不时乐呵一下。

就在这时，周围开始传来惊呼声和骚动。

“卧槽，好漂亮！”

“亏你还是读书人，整天卧槽卧槽的，没词了吗？读书人看到美女也不应该...卧槽！”

“你刚刚要说啥来着？？？”

周围的惊呼声越来越浓郁。

就在苏寒看得入迷时，一道身影站在他面前。

接着。

一只白皙如藕，雪白精致的手臂伸在嗑瓜子的苏寒面前。

看到这只手，苏寒顿住了。

缓缓抬起头一看，苏寒就见到一个面无表情，但容颜堪称绝世的脸蛋，那双让人沉沦的美眸就这么看着自己。

两人相望，谁也不说话，足足过了两分多钟。

似乎两人都不觉得尴尬。

最后...

苏寒缓缓将手放在女孩伸出来的手掌上。

松开。

哗啦啦。

瓜子不断掉落。

“你也要磕瓜子吗？”

PS：来了来了，第一圣女来了，我也很努力的更新啦，今天共计10800字奉上，读者大大可还满意？求催更和礼物啊~


第85章 自己这叫好男不跟女斗
=====================================

阅读提示：调整大纲，本来不是这个剧情的，但是因为那天的差评事件，不得不边写边改了，这四章算过渡，我后面重新恢复，大家这几章可看可不看，嗯，免得说无趣，不知道写啥，就是过渡一下，加上今天去医院复查身体，所以写得有些莫名其妙的。

苏寒看着眼前的人，始终觉得有些熟悉。

但又说不上来。

因为颜值问题，又或许是苏寒对脸蛋有些不感冒。

嗯...

看到她伸出手了，自然就给她一点瓜子磕一磕。

反正自己手里这包瓜子也有20kg，大把够吃了。

直播间里。

无数人看到这一幕也是感觉有些滑稽。

“苏直男，看眼前这个人，她好像认识你诶。”

“不过，这个人可真美啊，比三位仙子加起来都还要美不少呢。”

“对啊，从来没见过这么美的人，她也是凡人吗？”

“凡人还有这样的颜值？”

直播间的人也是纷纷扰扰的聊着。

因为第一圣女是在瑶池内部的，而且是由女帝亲自选出来的，再加上所有长老+太上长老的认可，这些人不认识也很正常。

在周围，许多小情侣看到苏寒分瓜子给眼前的绝美女孩，也是没来由的觉得有些滑稽。

这特么的什么跟什么啊。

人家明显是想跟你握手啊，你给人家瓜子干啥？

洛璃：“......”

那张美艳到让人怀疑人生的脸蛋也是出现一点愕然。

不过，也很自然的握住了瓜子，然后坐在苏寒身边磕了起来。

一双美腿翘起，牛仔裤的修身效果也让她完美的身材展现了出来。

见她坐在自己身边，苏寒眉头一挑：“抱歉，你能去别的地方坐吗?”

嗯...

我只想一个人安安静静的看一会剧啊。

听到这句话，洛璃嗑瓜子的动作也是停了下来，然后...

嘭！

苏寒的脑瓜子直接挨了一下。

卧槽！

苏寒顿时就觉得好痛！

“你打我干嘛？”苏寒瞪眼道。

洛璃唇角缓缓翘起，让人感觉心灵都被洗礼的美妙声音响起：“怎么，我打你你有意见？”

为什么没意见？！

苏寒意见可大了！

从小到大还没人敢这么敲自己的头！

除了...

嗯...

嗯？！

苏寒揉了揉眼睛，然后认真的打量着身边的女孩。

随后...

苏寒那张俊逸无比的脸彻底僵硬。

卧槽！

苏寒蹭的一下站了起来。

“你...你...你怎么会在这里！”苏寒直接后退了两三米远，眼神中泛着惊恐。

怎么会是她？！

她不是出国读书了吗？！

洛璃。

苏寒在初中认识的女孩，然后读高中读到了高一，洛璃就说要出国了。

嗯...

苏寒天不怕地不怕，就是被这个人整过！

一个女人，力气能有多大？

但是...

苏寒就是打不过她啊！

这就很奇怪了。

洛璃磕着瓜子，越磕越上瘾，微微一笑：“我为什么不能在这里？”

“我回来了啊！”

苏寒：“？？？”

直播间的人：“？？？”

卧槽！

“这个美人还真的和苏直男认识？”

“这女的什么来头啊，为什么苏直男对她好像很害怕一样？”

“不知道啊，不过看样子，两人关系似乎不简单。”

“完蛋了，柳仙子她们有对手了。”

“这么漂亮的女孩子，明显对苏直男有不一样的感情啊，难怪苏直男对仙子们不感冒。”

苏寒脸色僵住。

然后哼声道：“你慢慢坐吧，我回去上课了。”

说着，苏寒就逃跑似的飞奔离开这里。

嗯...

谁特么敢继续待下去啊。

跑了一段路以后，苏寒脚步忽然慢了下来。

等等...

自己现在今非昔比了啊，为什么还要怕姓洛的？

苏寒这才想起来。

自己可是一个拥有系统的男人了啊！

为什么要怕她呢？！

“自己这叫好男不跟女斗，先回教室躺平先。”苏寒给自己找了一个借口，然后就跑回了教室。

回到教室以后。

里面也坐满了正在学习的同学。

同时还有林清颜和柳玲月，以及云冉。

看到苏寒进来。

柳玲月目光顿时一亮，然后站起身拿着一张票子走了过去。

“苏寒哥哥，这是送给你的礼物。”

柳玲月也重新开始展开自己的攻势了，毕竟来了一个云冉，她可不想让云冉的肮脏手段得逞。

所以，主动出击最好。

苏寒接过礼物，然后打开，发现里面竟然是一张电影票。

苏寒：“？？？”

你给我电影票干啥？

苏寒眼神有些茫然，你想干啥？

柳玲月装出一副害羞的样子，然后给苏寒抛了一个媚眼，笑嘻嘻的道：“我请你看电影呀。”

嗯...

电影院里乌漆吗黑的，自己选的又是人少的电影和偏僻角落的座位。

加上又是恐怖片...

柳仙子已经打听过了，苏寒喜欢看恐怖片。

所以，特地买了两张最近刚上映的恐怖片。

苏寒拿着电影票，深深地吸了口气：“看电影...”

“嗯嗯，一起去呀。”柳玲月点点头。

“那你给我买九点半的票干什么？”

苏寒疑惑道。

柳玲月理直气壮的道：“晚上去才有那种感觉嘛！”

嗯...

别误会，我真的就是单纯的和你看个电影，然后往你怀里躲啊！

你到时候还会拒绝我？！

苏寒略作思索了一番，然后点头道：“好吧。”

嗯...

我就看看你这老女人现在还有什么花样要玩。

听到苏寒答应，柳玲月顿时惊喜了。

“那太好了。”

好了成了！

在另一边，林清颜只感觉脑子里闪过一堆问号。

？？？

卧槽，这也可以？

狗男人，你凭什么要答应她啊？！

本来，这个想法她一早就想出来了，只不过觉得苏寒不会同意的，也就没有试。

她怕试试就逝世...

云冉同样也是一脸懵逼。

凭什么？！

老娘要睡你，你就拼死反抗，柳玲月邀请你去看个电影你就答应？！

直播间里。

无数修士也在发出阵阵惊呼。

“卧槽，苏直男竟然答应了？！”

“午夜场啊，苏直男，你确定不怕到时候被柳仙子吃了吗？”

“自从苏直男的天才身份暴露了，如今就连柳仙子也把持不住了吗？”

“呜呜呜，苏直男打她，跑了一个云冉又来了一个柳仙子。”

柳玲月那张充满诱惑的小脸满是惊喜，然后道：“那咱们今晚就去...”

话还没说完。

柳仙子的声音就被门口的一道温柔中带着平静的声音打断。

“他不去！”

柳玲月眉头顿时就皱了起来，然后侧过头说道：“我跟苏寒哥哥说话，你说啥...”

紧接着，柳仙子的目光渐渐呆滞。

卧槽！！

怎么是你？！


第86章 可能只是想告诉你，你真好骗
===========================================

看到教室门外突然出现的人，柳玲月都傻眼了。

啥。

她怎么在这里？

不只是柳玲月，同样震惊的还有林清颜和云冉。

她们都是圣地内门长老的弟子，自然知道洛璃的真实身份。

她只是一个入圣地两年的人。

但却让所有人闭了嘴，哪怕她第一圣女的身份，也没有任何人敢反驳。

因为这是一个彻头彻尾的天才。

一个入圣地两年，就已经成功进入金丹境的超级天才。

而她们...

只能躲在角落里默默流泪。

她们连四极境都没进入呢。

“卧槽，洛璃怎么下来了？”林清颜内心惊呼。

云冉也是一样的反应：“为什么她会下来，按照她的前程，不可能会再下来了啊。”

洛璃，一个不需要参加任何考核就能进入宗门的人。

还被女帝和太上长老同时评为下一任瑶池女帝。

这特么都把金汤匙挂身上了，哪里还需要下来。

而且...

看她的样子，似乎是认识苏寒的。

完蛋。

三人脑海里同时出现这两个字。

同班同学听到动静后，同样抬起头看了一眼。

在看到苏寒身后的洛璃后，一个个都愣住了，紧接着都喊道：“卧槽，大魔王回来了？！”

“大魔王你不是出国外了吗，怎么突然跑回来了？”

一群同学都震惊了。

眼里都带着莫名的惊恐之意。

嗯...

这就是凭苏寒的颜值，为什么在学校会没人追的原因。

因为她...

大魔王！

入江城第一高中的第一个学期，就把高一的人打服，接着又把高二高三的单挑完了。

包括啥篮球，跆拳道，啥各种社团。

都被洛璃一个人打穿。

不仅是硬实力，就连她的成绩也让所有人汗颜。

刚读高一的第一个学期，就已经能把往年高考试卷全部做到了满分...

妥妥的大魔王一个。

关键是...这个大魔王对折磨苏寒很感兴趣。

从初中开始，就一直在找苏寒的麻烦，到了高一一样也不例外。

然后...她出国了。

所有人都松了口气。

因为，再也不用被老师批评了。

洛璃瞄了一眼班上两年未见的同学，轻笑道：“我回来高考了啊。”

同班同学：“？？？”

您？

高考？

还考个毛线呢，就凭你的成绩，直接让学校保送到国防科大都行了。

外国的顶尖名校哪个不要你？

那时候，就连号称世界上最富有的大学都开出丰厚的条件招揽她去就读。

每年数十万的奖学金，包吃住，独栋别墅当宿舍。

洛璃和同学打完招呼后，然后来到苏寒身边，将他手中的电影票拿走，对着柳玲月微笑道：“谢谢，他不去看电影。”

柳玲月呆呆地看着她，又看了一眼苏寒。

发现苏寒的目光一直在躲闪。

嗯...

行了，没希望了。

柳玲月有些颓然，这特么的，和洛璃争，谁争得过啊。

苏寒看到这一幕不由有些感慨：“有些人出现在你的生命里，不止是个意外，也有可能是想告诉你...”

话未说完，身边的洛璃就开口了：“可能只是想告诉你，你真好骗。”

苏寒：“？？？”

卧槽，你特么的抢我词！

直播间里，无数修士看到这一幕也是不厚道的笑了起来。

“哈哈哈，苏直男也有今天啊。”

“完了，苏直男失业了，以前都是苏直男在喂毒鸡汤，现在换人了。”

“芜湖起飞，@瑶池圣地官方账号，赶紧安排最好看的仙子下去啊，柳仙子她们被比下去了！”

“苏直男赶紧一拳打飞她！”

这个时候，狗蛋看到这一幕后，顿时发自肺腑的感慨道：“明明靠脸就能吃饭偏偏要靠才华，寒哥，要不你就从了大姐头吧...”

苏寒知道，狗蛋这是在嘲笑自己了。

因为...

从初中开始，苏寒就一直在唆使狗蛋去揍洛璃，但每次狗蛋都被吊在初中小树林的一棵大树上，被洛璃吊着打。

瞥了一眼狗蛋，苏寒冷笑道：“狗蛋，你明明知道自己靠脸不能吃饭，可偏偏靠才华也吃不饱。”

狗蛋：“！！！”

卧槽。

寒哥，你说这话可就扎我心了啊。

很快上课铃响了。

苏寒回到座位坐好，洛璃也随便找了一个位子坐了下来。

这一节课是秃头老班的课。

秃头老班是他们的化学老师，同时...

还是洛璃的大伯！

这一点就十分可怕了。

当看到教室里的洛璃后，秃头老班讲话那叫一个慷慨激昂。

苏寒听得昏昏欲睡。

好不容易挨到了放学，苏寒也没有心思再等狗蛋了，直接拿起书包飞速跑回了家里。

嗯...

明说了，他就不想看见洛璃！

.....

当天晚上。

苏寒楼下，林仙子和柳仙子两人使用大召唤术，将貌美如花长老给召唤了出来。

等到貌美如花长老出现，柳仙子顿时哭泣道：“师父，洛璃她下来凑什么热闹啊，我们都没办法好好攻略了。”

哭诉！

是的，她要控告这个虚假的社会。

没人跟我说，洛璃和苏寒认识啊！

貌美如花长老也是头疼的道：“好了好了，我已经让宗主去和洛璃说了，你们就安心的攻略，我会让洛璃少插手的。”

起初她也不知道，洛璃和苏寒是认识的。

而且看样子，好像还是天克苏寒。

而在另一边，那梦幻虚影一样出现在洛璃的面前。

“你不要去破坏节目的进行，让她们安心攻略苏寒。”

洛璃眉头一挑：“凭什么？！”

她可不想见到苏寒做成别人的舔狗。

等等...

自己从初一到高一，整整四年时间也没把苏寒怎么样啊，她们几个...

“行吧，我不打扰她们。”洛璃点了点头。

嗯...

连自己都没做到的事情，她们又有啥资本做到呢？！

想到这，洛璃放心了。

这是关于节目的问题调整。

而在苏寒房间。

苏寒进入系统空间，然后喊道：“打开系统商城！”

【正在打开...】

苏寒可没有多少犹豫，直接翻到倒数第二页。

这个商品他看到很久了。

很显然，这次自己不能再省了，否则...

自己将永远活在那个女人的阴影下！

“购买！”


第87章 莽就对了
=========================

【这是一本能够无视任何人影响的直男话术，学习后，你将在钢铁直男的路上越走越远，售价：6,000钢铁值！】

【购买成功！】

【钢铁值-6000！】

苏寒直接购买了这套能够无视任何人影响的直男话术。

嗯...

本来，他是根本不需要浪费这笔冤枉钱的。

但是洛璃的出现，彻底打乱了苏寒。

“抱歉，大魔王，我已经今非昔比了！”购买成功后，脑海里立刻多出了一堆‘财富密码’，洛璃对苏寒的阴影也在渐渐缩小。

苏寒已经放下了。

“现在的不仅是个修士，还特么会一拳一个嘤嘤怪，还有钢手加麒麟臂！”

“你也只能做我刷经验的NPC了！”

苏寒信心满满。

洛璃现在已经打不过自己了，自己干嘛要害怕她呢？！

他就不信了。

自己一个都快神藏境的大佬了。

还能被洛璃给秒掉！

.......

接下来的几天，苏寒没有去学校，而是在家里认真研究自己的直男话术。

至少...

在毒鸡汤这一方面，自己不能比洛璃弱。

苏寒可是知道的，洛璃除了战力爆表以外，还特么是个毒鸡汤高手，自己以前每次都被怼的哑口无言。

嗯！

只有磨砺才能成功！

苏寒他相信，只要自己坚持下去，洛璃就拿自己没办法。

很快...

时间流逝的很快。

距离高考已经没多少时间了，下周就要开始高考。

学习气氛也越来越紧张。

但，对于苏寒来说，其实也就那样，这一天，苏寒大摇大摆的从家里出来往学校去。

可却没有遇见洛璃。

嗯？

这女人又去哪里了？

苏寒有些奇怪，但又有些失落，好不容易自己又恢复了状态，刚想拿她来磨磨枪的，却发现人不见了！

反而是林清颜和柳玲月的态度变得古怪了多。

那天开始，两人就一直在给对方打气，让对方千万别放弃。

嗯！

她们可是要立志做圣女的女人！

怎么可以因为洛璃的存在就放弃了，她的人又如何，自己攻略了一样是自己的！

嗯！

虽然她们知道洛璃的身份，但是直播间的人却不会知道。

因为洛璃的身份从来没有在修仙界公开过，哪怕是内部的人都没几个人知道，除了前二十的长老弟子。

洛璃的身份太特殊了，一个绝世天才，两年进入金丹境，这已经是预定的准帝了。

“高考了，这几天就安分一点吧。”

两人在食堂里坐着吃饭。

“哟，你们俩在聊啥呢？”

这时，一道声音忽然在两人身后响起。

林仙子和柳仙子回头一看，顿时发现一个双马尾的萌萌哒站在自己身后，端着餐盘。

“嗯？安然？你怎么也下来了？”

林清颜疑惑道。

听到这个熟悉的名字，直播间的镜头也是调转到两人身后。

“哇，安然小妹妹又出来了！”

“好喜欢安然，萌萌哒的，可爱死了。”

“安然都来了，瑶池方面果然安排了很多人下来啊，苏直男牌面有点大！”

“好奇，安然会不会把苏直男萌到。”

“苏直男会不会被萌到我不知道，但是，安然肯定会被懵到。”

眼前这个扎着双马尾的萌萌哒妹子，身高一米五左右，但是，那张有点婴儿肥的脸蛋却格外的惹人喜欢，水汪汪的大眼睛在闪动。

看上去十分喜感。

安然，一个刚刚进入瑶池内门的弟子，但却没有拜师，只是普普通通的萌妹。

可她也参加过了三季《人间不值得》，人气能够在《人间不值得》出现过的仙子中排名前五！

安然拿着餐盘坐在两人对面，然后拿起一只大鸡腿啃了起来。

安然含糊不清的道：“长老看你们被一个凡间的女孩给打击到了，所以安排了很多仙子下来呀。”

“只不过因为高考的原因，目前只有我进来了，其他人都在等着呢。”

对于安然的说法，两人不敢苟同。

这不是被打击，而是苏寒的关系明显和洛璃有点不简单好嘛！

她们不敢轻举妄动。

反而是这些不知道洛璃身份的弟子，是半点不怂！

莽就对了。

还有云冉也是，莽就对了！

两人相视一眼，然后说道：“你确定你能接近的了苏寒吗？”

安然不以为然，一口咬在大鸡腿上边：“不知道呀，我就是下来试试的，不行就再说吧。”

嗯...

其实，她还有一个目的没有说出来，那就是...在人间逛吃逛吃，对于苏寒...抱歉，我是咸鱼，没有上进心！

其实安然叫做萝莉也是没问题的，毕竟，安然年纪比两人小。

比苏寒这个成年人大了一岁。

林仙子和柳仙子看了一眼后，纷纷点头：“也对，那你试试吧。”

试试就逝世！

如果按照苏寒的脾气的话，以安然的攻略套路，肯定会被打得嘤嘤叫的。

但是比云冉那个嘤嘤怪要好得多了。

“对啦，那个女孩是什么来头啊，怎么和苏寒关系这么亲密？”安然这时突然疑惑道。

林清颜想了想，然后说道：“我问了狗蛋，他说洛璃从初一开始就和苏寒同班，而且一直欺负苏寒。”

“他嘛，据别人说，狗蛋被洛璃吊起来打过。”

安然：“......”

嗐。

那我还担心个啥？！

“我吃饱了，先回去了，等高考结束，我就去找苏寒出去玩！”安然吃完一个大鸡腿，又匆匆把饭扒完，擦了擦嘴就走了。

萝莉的外表，饭桶的肚子。

这是安然的真实写照。

而且...每一次安然下来都是逛吃为主，其他的看心情，这次完全就是不想浪费时间，只想逛吃！

安然和苏寒并没有在同一个教室，但是...

她的身份却更容易接近苏寒。

因为...

她这次被貌美如花长老安排的身份是苏龙兄弟的女儿！

和林清颜一样。

貌美如花长老也已经和别人谈好了，下去的弟子都安排到和洛璃不认识的长老弟子，免得她们看到洛璃有压力。

只有这些愣头青才能发挥自己身体的特性去吸引。

当天下午。

放学后，苏寒和狗蛋跑到网吧打了两把LOL，然后各自回家了。

回到家里。

苏寒顿时觉得这一幕有些熟悉。

“嗨，哥哥。”

一个萌萌哒的双马尾女孩正在用着甜甜的笑容和自己打招呼！

嗯？？？

我啥时候有了个妹妹？！


第88章 对于那些丑的，岁月拿他们一点办法也没有「四更」
===============================================================

苏寒脑子里有几匹吃草打泥滚的马儿在奔腾。

只见正在和萌萌哒交谈的苏龙转过头，朝着苏寒说道：“这是你妹妹，以后她就住在我们家了。”

！！！

苏寒震惊了。

“老爹，你啥时候瞒着我养了个女儿？！”

苏龙：“？？？”

正在端菜出来的苏寒老妈：“？？？”

苏龙瞪眼道：“臭小子胡说什么呢，这个是你老爹我兄弟的乖女儿，我好兄弟去金陵发展，就拜托我照顾安然几个月，顺便告诉你，安然也和你在一个高中。”

“嗯，也要参加高考了。”

苏寒：“？？？”

我咋不知道我们学校还有这么一个人？

虽然有些好奇，但是，苏寒还是用系统看了一眼安然。

“查询对方信息。”

【正在查询...】

【目标：安然信息读取成功！】

【名字：安然，年龄17岁，性别女，爱好：扎双马尾、玩游戏、穿小裙子、喜欢用小拳拳捶胸口...】

【安然，身份为修仙界瑶池圣地普通内门弟子，修为：神藏境-心之神藏，现处位置：人间界。】

【目的：参加修仙界直播节目《人间不值得》攻略凡间男性，当前目标：苏寒...】

好家伙。

苏寒直接一个好家伙。

这特么的，修仙界的人是一个接着一个下啊 。

怎么？

这是在给自己送经验吗？

这是第几个了？

加上那个想强行睡自己的云冉，还有眼前的萌萌哒，应该是第四个了吧？

嗯...

自己有这么受欢迎吗？

值得这么多人下来攻略自己？

这一刻，苏寒陷入了沉思，同时，那张脸上还有点得意。

原来我这么优秀。

苏寒情不自禁的摸了一把自己的脸蛋。

虽然有些自恋。

但确实，苏寒被脑补出来的绝世天才形象已经深入修仙界的修士们心里了。

“行了，先吃饭吧。”这时，苏寒老妈打断了苏寒的自恋幻想。

“哦。”

晚饭过后。

苏寒老妈出去学习怎么跳广场舞去了。

苏龙看了一会电视后，也接到一个电话，让他去下象棋的。

“你跟你妹妹在家里打打游戏。”

落下这么一句话，苏龙就扛着自己的飞天茅台夺门而出。

很快。

偌大的客厅只剩下孤男寡女。

气氛有些怪异。

苏寒也没有和这个所谓的‘妹妹’聊天，而是拿出手机开始刷起了朋友圈。

这时，苏寒看到了一条朋友圈动态。

‘我觉得世界对我充满了恶意，每天不是这个针对我，就是那个针对我，到底是为什么？我明明那么善良！’

配图是一张自拍照。

美颜严重的自拍！

看着发这条朋友圈的联系人备注是表姐。

苏寒沉默了。

那双握住手机的手，竟然情不自禁的开始动了起来，在输入键盘上飞快点击。

“表姐，你知道吗？白雪公主因为漂亮，所以被王后嫉妒；因为漂亮，所以被猎人放走；因为漂亮，所以被小矮人收留；因为漂亮，所以被王子亲醒；所以，你明白了吗？善良没用，你得漂亮！”

当苏寒这条评论发送上去后。

没有几分钟。

就有十几条回复。

都是亲戚。

“卧槽，寒子你这不是戳你表姐的内心吗？！”

“寒子快住嘴，你表姐要发飙了！”

“寒子，听表哥一句劝，这条评论你把握不住的，删掉它，让表哥来，表哥手大，握得住！”

“小寒，表姐虽然小时候抢过你的糖，但是你也不能扎我的心吧？”

看着亲戚们的回复。

苏寒又陷入了沉思。

嗯...

接着，苏寒开始编辑一条朋友圈，配图是一张难过的表情包。

【这个世界有很多让人不开心的事，在一些人眼中，哪怕是钱也买不到开心和快乐，但是...

苏寒的威信联系人很多。

当她们看到苏寒发送的这条动态后，顿时好奇的点了进去。

拉到最下面，看到最后的文字时，顿时懵逼了。

.....

......

.....

当你有钱之后，就会有人想尽办法的让你开心快乐起来！】

所有看到这条朋友圈的人都特么震惊了。

你丫的，想表达什么？

你是想告诉我有钱了什么都能有吗？

如果是这样的话，你成功的做到了，我被你洗脑了。

“苏直男真的是一天不扎心都不行吗，连朋友圈都不放过了？！”

“呜呜呜，我成功被他说哭了。”

“好特么真实！”

朋友圈里，全是各种妹子的留言，当然更多的还是小初高的男同学们。

这特么的简直太扎心了。

或许，这就是我不开心的原因吧。

因为我没钱啊！

在看到苏寒发了朋友圈以后，楼下，林仙子也是灵机一动。

接着，迅速拍了一张自拍照。

咔嚓。

朋友圈配图。

【岁月是把杀猪刀，过了明天的生日，我就要满19岁了，呜呜呜，我的18岁再也没有了，又老了。】

朋友圈一发出去。

没有十分钟就收获了几十个点赞。

都是同班同学。

其中，男同胞们更是评论得有些舔狗。

“林同学生日快乐！”

“林同学永远都是十八岁，一样还是那么好看啊！”

"林同学...."

各种男同胞们也是纷纷夸赞起林清颜的朋友圈。

只有苏寒。

当他看到林清颜的动态和文字后。

直接就是一脸嫌弃。

卧槽。

“你就一24岁的老女人，啥十九岁啊，脸呢？被你吃了吗？”

苏寒在心里暗暗吐槽。

他又不是不知道林清颜的真实年纪，一个24岁的老女人了，哪里还有脸装嫩的？！

楼下。

柳玲月也在玩着手机，看到林清颜的动态后，顿时嫌弃的抬起头，看着她吐舌头：“呕，林仙子，你的脸呢，就你还18岁？”

林清颜抬起头，傲然道：“我说我十八岁怎么了？”

叮！

就在柳仙子刚想继续抬杠的时候，苏寒忽然回复了她。

林清颜扬起那条通知，对着柳仙子说道：“看到没，我的照片谁能够抵挡的了？！”

接着，林仙子就当着柳仙子的面打开了通知。

苏寒：【岁月是把杀猪刀，是针对那些长得好看的说的，对于那些丑的，岁月拿他们一点办法也没有。】

林仙子瞬间石化。

狗男人！

你丫的能不能说点好的？！

PS：修改了一下，萝莉的年龄还是调整到17岁吧，嗯...比较好写。


第89章 这个萝莉，为什么这么能吃啊
===========================================

PS:前情提要，关于安然的介绍，我下午修改了一下，发现这样好写一点，同时，明天写高考剧情，高考过后开始进入本书主线，另外，我发布了一个话题，在话题处征集剧情发展内容还有龙套名字。

嗯....思路没了，靠你们了，我亲爱的读者大大们。

看到苏寒的回复后，林仙子那小脸顿时就僵硬了。

玛德！

林仙子气得想摔手机。

卧槽。

天天怼我，有意思吗！

哼！

不开心了！

在一旁，柳玲月也是笑得花枝乱颤：“哈哈哈，我们的林仙子，你的自信呢？”

果然，不是怼自己，看苏寒这个狗男人怼别人就是爽。

而且...

这个狗男人是真的虾仁猪心啊。

这是变着法的骂林清颜丑。

这可真是羞辱啊！

林清颜哼哼唧唧的删掉了那条朋友圈动态，然后恶狠狠道：“你笑个屁，你以为要是你能比我好很多吗？”

大家都是一样的。

宁有什么资格来笑我！

虽然心中很气，但是我就是不服！

直播间里，无数修士更是笑的乐不可支。

“苏直男一如既往的怼天怼地，我就是还想看，苏直男会不会被人怼。”

“你既然想看苏直男被人怼？小心他给你寄一瓶滂臭香水上来。”

“噗！楼上的，快别说了，我好不容易淡忘掉林仙子身上的滂臭香水味道，你又给我提起来，我特么又有画面感了。”

“嘶!有画面感了，快删掉快删掉！”

在林清颜和柳玲月两位仙子斗嘴的时候。

楼上。

苏寒也是收起了手机。

这些小菜鸡怼起来真的就是毫无压力。

嗯...

就是...

就是目前自己遇到了一个很严重的问题。

就是自己身边这个萝莉，为什么这么能吃啊！

苏寒都震惊了。

坐在自己身边的这个双马尾小萝莉，特么喝了一盒酸奶了，结果又跑去冰箱把老妈做的一盒酸辣柠檬无骨鸡爪又拿出来干了。

吧唧吧唧。

那吃东西的声音是如此的清晰，就好像是在嘴巴里放了一个麦克风一样。

在苏寒的耳朵里放大。

嗯...

咕噜。

苏寒看她吃得那么香，竟然也感觉到了饿！

有毒！

安然坐在沙发上，怀里抱着一个保鲜盒，里面装满了无瓜鸡爪。

一只接着一只，不停的啃着鸡爪子。

嗯...

看着电视里播放的搞笑喜剧，时不时发出悦耳动听的轻灵笑声。

看上去还真特么是个单纯无邪的女孩子。

似乎是感受到苏寒的目光，安然那小嘴塞得鼓鼓的，手里抓着一个无骨鸡爪，转过头，看向苏寒，好奇道：“哥哥，你也饿了嘛？”

“呐，吃鸡爪！”

说着，安然就把手中的无骨鸡爪往苏寒嘴里送。

苏寒：“？？？”

“啊！”

一口咬了下去。

苏寒也渐渐露出享受的表情。

嗯，还是老妈做的无骨鸡爪好吃。

等等...

自己为什么会这么听话的张嘴？

难道是因为自己太饿了？

苏寒瞄了一眼，然后发现安然喂完自己鸡爪后，又自顾自的看起了电视。

仿佛...

就不是来攻略自己的，而是下人间来享受来着。

其实...

苏寒这么猜还真没猜错。

安然还真的不是为了攻略他下来的，她就是为了人间的美食下来的！

嗯...

其实哪怕是前面她参加过的《人间不值得》那也只是凭借自己萌萌哒的外表，然后让男主泛起疼爱之心。

作为一个萌系妹子，她啥都不需要做，就这么完成了任务。

如果非要拿什么来形容她的话...

或许，王者里面的混子瑶对应的，应该就是安然这样的萝莉了。

苏寒有些奇怪。

当然，也没太在意，两人也坐的近了一点，共同分享安然怀里抱着的无骨鸡爪。

吃完了鸡爪，安然砸吧了下嘴巴，似乎有点回味。

想了想...

嗯，苏寒就看到，安然从沙发上跳下，然后来到冰箱，又翻出了一大堆零食，抱到茶几上，双腿盘起，靠在沙发上，看着电视播放的搞笑片发出阵阵笑声。

修士直播间，他们看到安然就这么旁若无人，仿佛回到自己家一样的操作，顿时刷起了666。

“666，不愧是安然小妹妹，回到苏直男家里就好像回到自己家一样熟练。”

“我怀疑安然小妹妹又是下界蹭吃蹭喝来着。”

“不要怀疑，安然就是下来蹭吃蹭喝的！”

“震惊！某萝莉竟然一天不到，就完成了三位仙子都没办到的事情！”

为什么这么说。

是因为从来没人能和苏寒靠的这么近。

而且，还不会被苏寒怼！

要知道，之前云冉想要强行睡苏寒，都被苏寒一拳打在了垃圾桶上。

这特么的能够喂苏寒吃东西的，安然是第一个！

“我困了，哥哥晚安，我去睡觉啦~”晚上十点，安然打了个哈欠，去卫生间洗漱了一下后，回到客厅跟苏寒打了一个招呼，就往楼上走去。

苏寒家里是四室两厅，一楼和二楼各两个房间，一楼是苏寒父母的主卧，还有一个书房。

二楼则是由一个小客厅和两间卧室组成。

而作为名义上苏寒的妹妹，安然自然而然的被分在了二楼，苏寒房间对面。

看着眼前的萝莉，苏寒实在想不通，修仙界真的让这么一个萌妹下来攻略我？

就不怕我把她打哭吗？

苏寒陷入了沉思...

算了，还是找机会打云冉吧。

这几天总觉得云冉在酝酿什么不怀好意的动作。

虽然云冉是脾之神藏的修士，比苏寒高了一个大境界，但是...

她是个嘤嘤怪啊。

完全符合自己一拳一个嘤嘤怪的特性了。

碰到她，苏寒根本就不带怂的，就这么等她嘤嘤嘤，然后一拳打过去她就得哭！

不对，是吐血！

苏寒有些骄傲了。

“就凭我现在的实力，大魔王，你也得给我跪下来求饶，想让我给你当小弟？狗蛋的屁都不给你吃！”

苏寒膨胀了，毕竟自己的实力是真的强啊。

“糟糕，今天一天都没玩吃鸡了，赶紧去赢两把好睡觉！”苏寒这时忽然想起，自己今天还没开始玩游戏啊！

这都过去多久了。

都特么快十点半了，只能玩一个半小时了。

回到房间，打开电脑，苏寒就开始了自己的吃鸡之旅，当然，一局游戏收费10块钱，带了三个妹子。

....

而在另一边。

一栋小别墅里，洛璃盘膝而坐，美眸紧闭，呼吸十分平缓。

片刻后，当她结束修炼，那道梦幻虚影出现了。

“不错，还差一步就能突破金丹凝聚元婴了，蓝星上还有一些机缘，我将坐标给你，你去将这些机缘收了吧。”

洛璃秀眉微蹙，平静道：“我不要！”

梦幻虚影声音十分冷淡地说道：“你不努力尽自己全力去做事情，如何能接替我的位置？要知道，当年我可是用尽所有力气去做事才当上瑶池女帝...”

梦幻虚影话没说完，洛璃就抬起头，看着她，然后冷静的道：“师父你知道吗？你全力做到的最好，可能还不如别人的随便搞搞！”

梦幻虚影：“？？？”

“你不努力怎么能行？！”梦幻虚影有些气结。

还没说完，洛璃又打断了她：“只有努力过的人才知道，天赋有多么重要。”

梦幻虚影：“！！！”

“很显然，我就是那个有天赋的，毕竟师父你修炼了五十年才突破元婴，而我只要三年。”

梦幻虚影：“？！！”

这样的弟子不要也罢！


第90章 混吃混喝的混子然
=================================

“别慌，就这么上去就行了！”

苏寒戴着耳机，键盘声和按鼠标的声音嗒嗒嗒的响。

“寒哥，我慌啊。”

苏寒鄙视道：“慌啥，我先上，跟在我背后补枪就行了。”

苏寒带着两个妹子，在军事基地三打四包围了一栋楼，而且对方还有狙击手，还有拿m249的。

可谓是超级火力压制了。

但是，苏寒是半点都不慌，就这么拿着一把高伤害的AK冲了进去。

跟在身后的两个妹子也是心惊胆颤的慢慢前进。

不过，凭借苏寒的蛇皮走位，很轻松的就灭掉了对面完整小队，成功拿下吃鸡。

结束战斗后。

苏寒直接关掉电脑，躺回了床上。

这是一个注定无眠的夜晚。

因为...

苏寒又要进入系统空间，对毒鸡汤还有抬杠行为进行培训了。

一直到清晨。

六点半，苏寒准时从系统空间里退出。

精神抖擞的来到卫生间洗漱。

下楼。

准备吃早餐。

就看到老妈拿着那个已经空了的无骨鸡爪盒子左看右看，上看下看。

见苏寒下来，老妈疑惑道：“小寒，这无骨鸡爪不是没动过的吗？怎么都没了？”

“啊？昨晚我和那个萝...安然吃掉了啊。”苏寒茫然道。

昨晚..

我们把这一大盒都吃掉了？

苏寒老妈：“？？？”

“你确定，这么一大盆都吃光了？”

苏寒认真的点头：“是的，没错！”

这时。

楼上也传来下楼的脚步声。

只见萝莉安然从楼上下来，见到她下来，苏寒连忙说道：“不信你问她。”

安然：“？？？”

啥事？

苏寒老妈问道：“安然，昨晚无骨鸡爪你们俩吃完了？”

安然点了点头：“嗯呐，是呀。”

“阿姨，您做的无骨鸡爪太好吃啦，我还想吃！”

见到安然撒娇。

苏寒老妈那张疑惑的脸顿时露出了笑容：“好好好，阿姨今天再给你做两盆出来！”

果然。

撒娇是萝莉的特权。

就这么一会功夫，苏寒老妈就沦陷了，而且还答应了给她再做一点。

苏寒看了直呼羡慕。

几人吃过早餐以后，苏寒就带着小萝莉出了门。

等等...

嗯？

苏寒一下子又懵逼了。

我为什么要带着她出门啊？

这下，苏寒彻底懵了，为什么我对这个小萝莉没有任何抵抗之心？

难道...

我没有感受到她对我的杀气？

还是说，这小妞是下来混吃混喝的？

苏寒猜对了。

真的就是混吃混喝的！

混子然！

两人走在出小区，刚巧，就碰见了刚下来没多久的林清颜和柳玲月。

四人碰面，互相打了个招呼。

“小寒哥/苏寒哥哥，早上好呀。”林仙子和柳仙子朝苏寒挥了挥手，然后，她们就看到跟在苏寒身后的安然。

顿时震惊了。

卧槽。

安然，你为什么能够住在苏寒家里？！

而且苏寒还愿意带着你？！

这一点让两人十分震惊。

随后，林清颜忍不住问道：“小寒哥，这位是谁啊？”

“嗯？我老爹的兄弟的女儿，老爹说他是我妹。”苏寒冷静的回答道。

不管如何，先斩后奏。

既然她没杀意，那她就是我妹了，免得跟你们一样，整天对我说土味情话，然后又要我怼她。

嗯...

苏寒觉得，自己应该怼不起这个小萝莉。

因为她表现得就很平常。

根本不像这两个人那样，带着浓浓的目的性。

算了。

这个时候，安然也发挥出了自己的演技，装作不认识两人，甜甜的打招呼：“姐姐们好，我叫安然，苏寒是我哥哥！”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

直播间：“！！！”

卧槽。

你果然又是下来混吃混喝的！

直播间的人也是震惊了，无数修士纷纷打出弹幕。

“果然，如我所料，安然小妹妹就是下来混吃混喝的。”

“人间的东西这么好吃吗？”

“每次安然小妹妹下来都是混吃混喝，可每次我都很喜欢看她混吃混喝的样子。”

“噗，你快别说了，混子然不是白叫的。”

林清颜和柳玲月也是震惊，但同时又不觉得有什么地方不妥。

因为对安然来说，吃东西才是最重要的。

“嗷！”安然手里抓着一根油条，小嘴咬了一口后，含糊不清的道：“哥哥，快走吧，等会该迟到了。”

苏寒瞥了她一眼，然后点点头：“嗯。”

老爹今天没早餐吃了。

也不知道安然是不是修炼了什么大胃王的功法，特么的吃了三份早餐还不够！

就连老爹那份早餐都吃了。

没错，安然手里那根油条就是老爹的早餐，不过现在是安然的了！

可怜的老爹，本来一个苏寒就够了。

现在又多了个吃货要养。

啧啧。

苏寒似乎已经预见到，老爹和老妈因为安然的饭量牙疼的表情了。

四人默契的没说话，就这么往学校方向走去。

然后...

路过一个早餐店的时候，安然看到那热气腾腾的肉包子时，眼睛一瞬间就亮了起来。

直接道：“我要吃包子！”

苏寒：“？？？”

“那买吧。”

安然扭扭捏捏的道：“可是，我没钱。”

她是真的没钱。

她只是一个普通的内门弟子，加上突破神藏境，她早就花光了身上的灵石积蓄，下来根本没地方去换钱...

也就是说，她是真的穷！

不止是她，其实云冉也是穷比一个，下来啥都没带，就特么把自己带了下来。

“那还吃啥，走吧。”苏寒也是不客气的道。

说着就要走。

可是，走了没几步，他又停下了。

回头一看。

发现安然正站在早餐店面前，看着那蒸笼里的肉包子流口水。

看着她的模样。

苏寒一时间也不知道该怎么形容心情。

就是...

就特么挺复杂的。

想了想，苏寒叹了口气，来到安然背后，对着和安然互相瞪眼的早餐店老板说道：“刘叔，来几个包子。”

刘叔看到苏寒，顿时笑道：“好，要几个？”

苏寒想了想，又问安然：“你要吃几个？”

安然眼睛瞬间放光，然后大声说道：“我要二...不，我要十个肉包子，两杯豆浆，还有一笼小笼包！”

苏寒：“？？？”

刘叔：“！！！”

苏寒都特么的震惊了。

卧槽，你是饭桶吗？！


第91章 嘤嘤怪，有事吗？
=================================

苏寒和早餐店老板刘叔一脸震惊的看着她。

卧槽...

十个包子？

你是怎么说的出口的？！

而且，这样也就算了，你丫的还要一笼小笼包和两杯豆浆。

这一刻。

苏寒陷入了深深的沉思。

嗯...

就是这修仙界下来的，一定修炼的是饭桶功法吧？

否则为什么会吃这么多？

而且，还特么吃不胖！

这就很让人羡慕嫉妒恨了。

话说回来，自己也是修士，是不是也可以狂吃不胖啊？

安然被这俩人的目光看得有些害羞，怯生生的道：“不可以嘛？”

好吧。

我承认了，咱就是下界来吃饭来着，并不是为了攻略苏寒。

奖励哪里有饭香啊！

其实，安然身为一个十七岁的神藏境修士，本身也是一个天才了，否则也不会进入内门当普通弟子。

之所以没有长老选她当弟子，完全是因为安然不想做长老的亲传。

因为做了亲传，自己就得闭关了。

那时候哪里还能像现在这样，下来逛吃逛吃。

除了逛吃，安然最大的兴趣就是玩游戏，然后就是各种吃，不管是什么，只要可以吃的她都想要尝一口。

这就是安然活着的唯一目标。

为此...

她吃着吃着，就特么上了神藏境，简直气死人。

苏寒无力摆手，郁闷道：“可以可以，你吃吧。”

这一刻，苏寒为家里的财政状况有些担忧。

他们一家三口，每个月的伙食费也就是一千五百块钱而已，偶尔加加餐，就差不多两千左右。

老爹一个月工资两万多，老妈一个月五千多。

加起来也差不多有三万块钱一个月了。

除了各项开支，每个月能存下来不少呢。

现在多了个安然饭桶，苏寒觉得，自己家可能要五千块钱一个月的饭钱了。

尤其是老妈...

算了，不提也罢。

“谢谢哥哥！”安然开心的喊道。

然后，在刘叔的招呼下，十个大肉包子和一笼小笼包两杯豆浆就被打包好了。

付了钱，安然开心的提着包子跟在苏寒身后。

时不时咬一口，那叫一个舒服。

在前方，林清颜和柳玲月两人相视一眼，瞬间就看出来了，安然这个妮子，绝对是下来混吃混喝的！

直播间里，无数修士同样发出感慨。

“安然小妹妹一如既往的有原则，男人不重要，奖励不重要，重要的是干饭！”

“真正的干饭人！”

“还以为苏直男会被安然萌到，又或许是把安然懵到，没想到最后是这样的发展。”

路上，苏寒沉思了一下，又在脑海对系统说道：“查看安然详细信息。”

【查询对方详细信息将扣除50点钢铁值。】

苏寒：“？？？”

这特么详细信息这么贵吗？

50点钢铁值啊，这都价值半个肾虚丹了！

苏寒有点心疼，但还是一咬牙，说道：“查询！”

嗯，反正账户上还有50点零钱，自己就是想要整数而已！

【正在查询...】

【目标：安然信息读取成功！】

【名字：安然，年龄17岁，性别女，爱好：扎双马尾、玩游戏、穿小裙子、喜欢用小拳拳捶胸口、打游戏、大口吃饭！】

【安然，身份为修仙界瑶池圣地普通内门弟子，修为：神藏境-心之神藏，现处位置：人间界。】

【目的：参加修仙界直播节目《人间不值得》攻略凡间男性，当前目标：苏寒（假），混吃混喝过一年，过足瘾回修仙界领奖励，对男人不感兴趣，天赋为高级，一心只想逛吃逛吃。】

看到这个详细资料，苏寒瞬间明白了。

安然就特么是假的修士！

完全就是为了吃饭而生，而且，还特么对男人不感兴趣。

最开始查询的时候，当前目标：苏寒后面是省略号，展开以后，苏寒才发现，难怪会有省略号，原来是假的，而且是下来混吃混喝的。

心累啊。

本以为这个小萝莉的招式会比那三个老女人有趣点。

结果呢...

难怪自己没感觉到杀意，就特么因为她根本不是为了攻略自己，纯属是为了下来混吃混喝的。

“所以...她其实是混子瑶对吧？”

很快，几人就在混子然的边走边吃边吧唧的声音影响下来到了学校。

混子然在二楼和三人分别。

她的教室在二楼，所以没有跟三人处于同一层。

回到自己的教室，苏寒这才发现，今天的人竟然异常勤奋，哪怕是狗蛋的脑袋上也绑着一条红布，握着笔刷刷刷的做笔记。

看样子下周的高考十分重要啊。

可是，自己怎么就没啥感觉呢？

没想太多，苏寒来到狗蛋身边坐下，也拿起书本开始看了起来。

罕见的没打游戏。

“有了过目不忘技能后，看书就是等于让自己存储多一些知识，没什么用了。”

苏寒看了一会后，喃喃自语。

然后...

放下书本，继续拿起手机，还是打游戏吧。

一直到上课，苏寒放下手机扫视了一眼教室，才发现，今天大魔王居然也没来。

心情有点失落。

毕竟，自己经过几天的特训，已经掌握了各种毒鸡汤应对术，还有直男大全，就等着大魔王来挑战自己了。

上午的课程很快就过去了。

中午。

吃饭时间，苏寒和狗蛋两人组队一起去学校食堂打饭。

吃完饭以后，狗蛋也没有和苏寒去小树林坐。

而是回到了教室继续复习。

坐了好一会。

小树林里面人影也渐渐多了起来，男男女女的手拉手一起进入小树林，不多时苏寒就又听见了耳边传来熟悉的嗯啊哼声。

“看来，他们是很喜欢吃口水啊！”苏寒陷入了沉思。

就在这时。

一道妙曼的身影突然出现，站在苏寒面前。

苏寒看到有影子挡住了自己，抬头一看，发现竟然是沉寂了好久的云冉！

两人相视一眼，然后苏寒开口道：“嘤嘤怪，有事吗？”

云冉：“？？？”

直播间：“？？？”

“哈哈哈，笑死，嘤嘤怪，和小冉仙子竟然莫名的很搭配啊。”

“嘤嘤嘤~哥哥你讨厌，坏死了！”

“呕，楼上的你快删掉你主页的视频，特么长满胸毛的大汉，你凭啥嘤嘤嘤！”

“？？？卧槽，我刚想说我谢了，感谢兄弟你提醒我！”

云冉看着苏寒，深吸了一口气，然后将苏寒手机抢了过去，说道：“我有事情要和你说！”

她决定了，不偷袭！

我要光明正大的！


第92章 麒·钢·一拳一个嘤嘤怪强化版
=============================================

苏寒疑惑道：“嗯？你说啊。”

这女人想啥呢，有事就说话啊，还扣我手机干嘛？

这一刻，苏寒有着暴打嘤嘤怪的恐怖心思。

没错。

苏寒的小拳拳已经握紧了。

看到这里人都围了过来，云冉就说道：“这里不是说话的地方，跟我过来。”

嘶...

苏寒深深的吸了口气。

我忍！

接着，也跟着走了过去。

径直走出学校，来到一个小巷子，虽然现在是大夏天，但是小巷子还是蛮阴凉的。

而且人少。

适合干点...

适合做点什么出格的事情。

来到胡同死路，云冉站在苏寒面前。

“说吧，你有啥事非要来这里说。”苏寒脸上强行挤出一个笑容。

目光始终盯在云冉手中。

云冉见到苏寒跟着自己出来了，绝美的小脸上也浮现出一抹微笑。

因为...

就在前两天，她已经拜托自己的师父解除自己的灵力封印。

现在的她已经不是之前那个被苏寒一拳打飞的嘤嘤怪了，而是货真价实的神藏境....

小修士！

云冉一如既往的强势，直接把苏寒逼到了墙角：“苏寒，我想告诉你...”

“嗯？告诉我什么？”苏寒掏了掏耳朵。

这女人，说话能不能不要老是说一半啊，我听得很困难的耶！

直播间里，无数修士也是看到这一幕，纷纷激动了起来。

“又来了又来了，小冉仙子又要使出强撩技能了！”

“小冉仙子可真的太主动了，热情的让人受不了啊。”

“如果...我是说如果，如果小冉仙子真的把苏直男睡服了，是不是就意味着要换男主了？”

“啊？我还没看够呢，这是我20季以来最喜欢看的一个男主了啊！”

“+1，我也是，苏直男操作骚，不舍！”

对于云冉的强撩行为，他们可不认为小冉仙子会失败第二次。

第一次那是因为意外，没有了解到苏寒的实力。

现在了解到苏寒的实力了，每一个仙子的境界都解封到了神藏境初期，也就是心之神藏的境界。

筑基和神藏境，相差的可不是一星半点啊。

基本上，一个初入神藏境，可以吊打十个筑基境后期的修士。

看着磨磨唧唧，吞吞吐吐的云冉，苏寒再次压制住心里的小拳拳躁动，耐心道：“想说啥，你倒是说出来啊。”

特么的。

我忍不了了啊！

云冉瞄了他一眼，然后，一步步逼近苏寒。

看着她朝自己走来，苏寒也是一点点后退，那蓄势待发的小拳拳也准备出来了。

“我想告诉你...”

云冉沉声道：“我喜欢你！做我的男人吧！”

苏寒：“？？？”

这一刻，苏寒就觉得很懵逼。

你不是想报仇？

嗯？

我做你男人？

想啥呢！

苏寒现在一脸懵逼，从未见过如此直接的女人，而且，自己一个黄花小处男，凭什么要做你的男人！

还没等他反应过来。

咚！

云冉直接给他来了一个壁咚。

就，就挺秃然的。

苏寒都还没准备好，就被云冉这个强势的女人来了一个壁咚。

“我会对你好的，你就从了我吧...”云冉看着近在咫尺的苏寒，小脸也是浮现出点点爱意。

嗯...

这一切都是装的。

为了这个凡人，她可以不择手段，谁让，他是天才呢，而且攻略他的奖励还这么丰厚。

自己实在没理由去拒绝啊。

强睡了他也是值得的！

苏寒：“！！！”

“那个，你可能误会了...”

还没说完，云冉就已经撅着小嘴，美眸微闭，朝苏寒袭击了过来。

这个样子换做任何一个男人都无法拒绝啊。

太特么刺激了。

可是...

苏寒只感觉一股恶寒传来，紧接着，又有一股子味道忽然钻入苏寒鼻腔。

嗅了嗅味道。

嗯...

咦惹！

苏寒瞬间被这个味道给呛到了。

卧槽。

好臭！

“请问，你是不是没刷牙啊？”就在云冉小嘴准备点在苏寒嘴唇时，苏寒忽然开口道。

“为什么会有滂臭的味道，就好像是...吃了臭豆腐+榴莲！”

云冉：“......”

“嘤嘤嘤，你管我！”云冉气急败坏的道。

好不容易酝酿起来的情绪一瞬间就被打破，简直了。

“嘤嘤嘤，苏寒，你要是个男人，就和老娘亲嘴，否则，你就是没那玩意！”

云冉也不管了，直接威胁道。

这次她是有备而来，不仅实力恢复到了神藏境，甚至已经运用起了护体灵力，就是为了防止苏寒偷袭。

听到后面这句话，苏寒先是一愣。

接着，脸色一沉。

“你可以侮辱我的人，但你不能侮辱我的兄弟！”

云冉：“？？？”

“嘤嘤嘤，我管你，赶紧给老娘噘嘴，我要亲你！”

云冉霸道的说道。

她本来就不会谈恋爱，每次都是霸道的一批。

但是...

现在这招已经不好使了。

因为，她遇见了苏寒。

苏寒沉住气，右手缓缓握紧，心中，有着一股难言的火焰在腾升。

是的。

他实在受不了！

“想亲我？对面街头有配钥匙的，四块钱一把，十块钱三把，请问，你配几把？”

苏寒愤怒的吼道。

随后，右手泛起阵阵光芒。

被这刺眼的绿光闪瞎了眼睛，云冉心生警惕之心，接连倒退。

看着苏寒的架势，云冉冷笑：“我配不配，那得看你有多强势了！”

说着，云冉也暗自动用灵力。

她要把苏寒打倒，然后扛走，回家脱光洗澡办正事！

“嘤嘤嘤！你是我的，这一点谁都改变不了！”云冉眼中闪烁着疯狂，接着狂奔袭来。

而苏寒则冷静的看着她。

“你不配！”

这是他第一次遇见这么直接的人，都特么不会含蓄，就这么强上。

我不要面子得嘛！

苏寒右手亮起绿光，那是一拳一个嘤嘤怪再次被云冉的嘲讽激活了。

同时。

苏寒还动用了速成麒麟臂。

右手肌肉在一瞬间隆起，有点像索隆，肱二头肌陡然增大，就像磕了蛋白粉一样。

“钢手！”

嗡！

一阵突然响起的音效传来，随后，苏寒的麒麟臂就变成了黑色。

力量翻倍！

一拳一个嘤嘤怪+速成麒麟臂+钢手。

朝着自己狂奔过来的云冉看到这一幕不屑冷笑。

没用的，自己可是...

神藏土...

还没等她想完，苏寒又催动了蛇皮走位，一瞬间的蛇皮，瞬间溜到云冉面前。

然后朝她的脸蛋上狠狠砸了下去。

“麒·钢·强化版一拳一个嘤嘤怪！”苏寒大声喊道。

轰隆！

拳头挥出。

砰！

全场皆寂...


第93章 苏寒的天才之名又被人神脑补了「五更」
=====================================================

变异强化版，加上钢手和速成麒麟臂的威力，直接让特效绿光闪烁到了极点。

几乎把这个没人的死胡同给照亮了。

哪怕是太阳光都被绿色强行遮住。

这一刻，整个世界只剩下绿色。

当绿色光芒消散后，《人间不值得》直播间里，无数修士骇然的发现。

他们的小冉仙子竟然被苏寒一拳打在了墙上。

卡擦擦。

碎石一点点掉落下来。

其中，小冉仙子有气无力的娇躯镶嵌在墙壁上。

“咳咳。”

那张美丽的小脸也是，已经毫无血色，甚至还变了形。

看到这种情形，直播间里陷入了沉寂。

片刻后...

“卧槽，小冉仙子被他打到墙上去了？！”

“嘶，苏直男是如何做到的，竟然能对这么美丽的仙子下手。”

“好可怕啊。”

“我男神无敌，就应该把这种小贱人打一顿！”

“话说，你们难道关注点在这里？”

“小冉仙子现在是神藏境的修为啊，可是，却被苏直男一拳打爆了，还特么打墙上去了！”

“嘶...一个凡人天才，通过自学成才，硬刚神藏境！”

这一刻。

苏寒的天才之名又被人神脑补了。

因为...

云冉是神藏境的修为啊，可还是被苏寒一拳打到墙上去了。

这很难不让人猜测。

苏寒，现在到底是什么样的实力...

其实苏寒的实力不足以打爆一个神藏境的。

甚至还会被神藏境吊着打。

可云冉是谁....

一个嘤嘤怪，外加疯狂嘲讽苏寒，致命打击不断翻倍，甚至这一拳如果不是苏寒关键时刻收了一下子力气。

恐怕云冉都要断几根肋骨了。

你以为钢手和麒麟臂真的就是说说而已嘛？！

打完收工。

苏寒手臂上的黑色渐渐褪去。

吐出一口气，还带着点白色的雾气。

还真有几分梦幻的感觉。

“何必呢？”苏寒看着云冉镶嵌在墙壁上的身子，摇了摇头。

说完，苏寒摇着头就走了。

只留下云冉在墙壁上挣扎，好半晌才挣脱下来。

“咳咳，嘤...”云冉刚想嘤嘤嘤。

但转念一想，还是算了。

现在的她没力气了。

因为，苏寒这一击虽然没有对她造成太大的伤害，但也让她内力稍微有些错乱了。

看着苏寒的背影。

云冉脸上的表情一点点凝重，然后变得委屈。

最后...

哇的一声，云冉直接哭了起来。

“嘤嘤嘤，我弃权，我不要攻略他了！”

她受不了了。

自己竟然会被人打在墙上抠都抠不下来，这种奇耻大辱，她受不了！

不过，这不是她弃权不弃权就行的。

反正攻略的时间是一年，也就是说，这一年里，她都要在人间界。

除非缴纳一定的积分，否则是不能回去的。

下去了又召唤回来，那得耗费无数资源，她们都是等着攻略完苏寒，然后统一传送上来的。

走出街道。

苏寒抬头看了一眼太阳，缓缓摇头。

云冉的爱好是戏耍男人，破坏别人感情，这一点对他来说不重要。

可是...

她错就错在竟然要强行上了自己！

这一点就很难忍受了。

同时，她吃过榴莲+臭豆腐的嘴，真的很难让自己接受啊。

“哎，又是暴露的一天。”苏寒摇了摇头。

回到学校以后，下午的课苏寒都没有看到云冉的身影。

一直到放学。

苏寒在门口又撞见了混子然。

看到她的双马尾一晃一晃的，身边还有林清颜和柳玲月，苏寒就知道，事情不简单了。

“哥哥，我想吃酱肘子！”看到苏寒时，安然那双大眼睛一下子就明亮了。

苏寒嘴角抽了抽。

想了想，这个人畜无害的妹子对自己没兴趣，也就点头道：“好。”

至少目前来说，安然对自己没有任何坏心思。

四人走出学校后，忽然看到了狗蛋。

此刻，狗蛋正在和高三三班的刘莹走在一起，两人并排走。

看这情形，看来是狗蛋从豪华单间里出来了。

“莹宝，你要吃什么吗？”狗蛋有些小紧张的问道。

刘莹看着他紧张的样子，不由微笑道：“都行。”

其实狗蛋人不丑。

相反还挺帅的，除了人有点中二，还有点憨，剩下的就是有点战狼属性。

这家伙能够把自己舔狗的身份，硬生生的美化成海王。

光是这一点，就不得不让人给狗蛋点一个赞。

不过...

在狗蛋他们身后，苏寒和林仙子、柳仙子三人一脸古怪。

因为在他们的视角里。

狗蛋那双手一直在犹豫，到底是搭在刘莹的肩上还是搂着她的腰。

就在他们看戏看得正入迷的时候。

混子然的声音突然打断了三人。

“哥哥，我要吃这个，这个，还有这个！”

苏寒回过头。

随后就见到安然手里已经拿着一大堆的东西了，煎饼果子，肉夹馍，两支草莓味的冰淇淋，还有一大只酱肘子！

看到这一幕，苏寒感觉头皮发麻。

卧槽。

这种混子自己也养不起啊。

虽然，自己对这只萝莉很有好感。

但...她吃的也确实太多了。

“你...”苏寒张了张嘴，最后也没力气说话了。

算了。

你是个饭桶！

最后，苏寒忍痛买了单，花费两百块钱！

靠！

再这么让这个萝莉吃下去，自己就真的得破产了啊。

看着苏寒付款时一脸肉疼的样子。

林清颜和柳玲月相视一眼，有些惊奇。

“狗男人竟然会对这个萝莉这么言听计从，真奇怪啊！”

而混子然也丝毫没有不好意思。

稍微显矮的身高，提着一大堆吃的，手里握着两个冰淇淋吃的不亦乐乎。

两人回到家里，混子然又被老爹和老妈同时宠。

这让苏寒十分伤心。

自己...失宠了。

回到房间，苏寒把自己锁在房间里，认真的撸了好几把游戏，心情这才好点。

晚上十二点整...

【奖励结算中...】

【结算成功！】

【恭喜宿主昨日完成3次直男举动，成功使用强化版一拳一个嘤嘤怪技能1次。】

【获得奖励：3000钢铁值，自欺欺人尺*1！】

嗯？？？

苏寒：？？？

将这个奖励道具提现出来后，苏寒握着手里的自欺欺人尺陷入了沉思。

“这什么牛马奖励！”

PS：五更共11000字奉上，另外，跪求脑洞了，高考这段剧情实在没啥搞笑片段写，发现大纲都在高考后的了，陷入了沉思，今天在电脑面前坐了九小时，只憋出这点剧情...


第94章 你看我像是会作死的人吗？
=========================================

【自欺欺人尺道具介绍：刻度为1cm、2cm、3cm...20cm，除此之外，还能利用自欺欺人尺让对方误以为自己很差劲，属于悲伤型道具，请谨慎对他人使用哦~】



看到系统的介绍。



苏寒陷入了沉思，所以，这个道具就是...



适合狗蛋？



想了想，好像也不是不行。



但是，狗蛋已经自欺欺人到不需要靠道具了，谁让...



没想太多，苏寒又将目光看向系统商城。



【正在打开...】



系统商城在刷新，一个个道具也出现在苏寒眼中。



熟练的来到最后面的一页。



这里才是自己的专区。



穷人的天堂。



为什么这么说，因为数百页的商城里面，只有尾页出售的道具才是苏寒消费得起的。



多了就不行了！



【顶配版玉溪，抽一口能够让人直接进入巅峰，售价：100钢铁值。】



【这是一颗能让筑基小修士进入下个境界的神秘丹药，售价：1,500钢铁值。】



【嘴贱音箱，看谁不爽就怼谁（非金丹境修士摔不坏）！售价：500钢铁值。】



【今日秒杀：剪指甲无敌的指甲钳，售价：2,000钢铁值。】



看着这次的低价商品，苏寒发现，竟然正常了一点！



可怕！



系统难道也开始正经了吗？



不过...



自己又不抽烟，干嘛要顶配版的玉溪，而且，我直接去花两百块买一条它不香？



干嘛要浪费这宝贵的钢铁值啊！



似乎是了解到了苏寒心中的疑惑，系统很快出声提醒。



【顶配版玉溪介绍：这是一种上头的烟，内置爆珠，轻轻一按，解压又舒爽，抽一口赛过活神仙，一口让人gao朝，两口让人上头，三口灵魂升天！】



苏寒：“？？？”



神马牛马？



卧槽...



这特么一口就...很适合老爹啊！



仿佛发现了新大陆，苏寒眼里突然放光，好久没整老爹了，都有点不习惯了。



最近苏龙的地位在家里直线上升。



似乎和他的达令有关系。



现在每天吃饭，苏龙老爹都是吃四大碗的，和那个饭桶萝莉有的一拼！



“这要是给老爹整上那么一口...”



苏寒似乎都能看到，老爹脸上那个享受的表情了。



嗯...



苏寒当即决定就买了下来！



【叮！购买成功，钢铁值-100！】



继续往下看。



看到这颗丹药介绍时，苏寒毫不犹豫的就买了。



能让自己这种小修士直接进入神藏境的丹药，这得去哪里找啊！



虽然有点小贵，但好在苏寒也还有点小钱钱，买得起！



自己今晚就将是高贵的神藏境修士了。



大魔王距离自己的差距也越来越大了啊。



苏寒由衷的感慨道。



这真的是，差距越来越大了，自己现在应该一只手就能把大魔王拎起来打了吧？



就像小时候拎鸡仔一样。



嘴贱音箱...



看到这个玩意，苏寒陷入了沉思，该不该买呢？



买了其实送给林清颜和柳玲月最好。



但是...



果然，善解人意的系统又替苏寒回答了。



【嘴贱音响道具介绍：这是一款由科技高度发达的文明打造的嘴炮音箱，能够承受金丹境以下所有修士的摧残，且不会坏，绑定了主人后，不管扔到哪里，嘴贱音箱都能回到主人身边哦~】



【友情提示：作死一时爽，一直作死一直爽！】



苏寒：“？？？”



“买了！”



抗不抗打击的苏寒不知道，但是嘴贱，明显很适合给她们用啊。



苏寒这已经不算是直男了...



嗯...



他现在进化成了恶搞。



想都不带想的，苏寒一次性买了三个。



【购买成功，钢铁值-1500。】



但是。



今日秒杀的东西，苏寒还是有点不明白，就特么一个指甲钳，它凭啥卖这么贵啊！



连丹药这种吊炸天效果的东西也才卖1500钢铁值。



这小小指甲钳凭啥卖2000？



【无敌指甲钳道具介绍：这是一个处于剪指甲状态就能无敌的存在，随时随地展开领域，任何人无法近身，超过自身四大境无效。】



【系统小助手提醒您：作死好帮手，你值得拥有！】



苏寒：“？？？”



作死？



你看我像是会作死的人吗？



会！



很显然，这款无敌指甲钳很适合苏寒，而且，这和自己曾经看过的一部小说有异曲同工之妙，很可惜，他的是挖耳勺，自己的是剪指甲...



"有没有剪鼻毛无敌的道具呢..."



买了！



许多天才能有一次的消费，这次是苏寒花销最大的一次了。



当然，购买的东西也很多。



【钢铁值-2000！】



本次消费5100钢铁值，这是一笔很大的开销啊！



系统：钢铁直男系统。



宿主：苏寒。



年龄：18。



等级：筑基后期（26999/30000）



背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*3、破境丹*1、顶配版玉溪*1、无敌指甲钳*1。



钢铁值：6800（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）



系统商城：（+）



功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【自动修炼中】）



属性：体质：355、力量：377、速度：359、魅力:150（最高）



技能：



吃饭：9级（干饭不积极，思想有问题）。



英语：8级（1353/9000）



游戏：9级（8999/10000）



风骚走位：MAX



一拳一个嘤嘤怪：MAX



单手开法拉利：MAX



.....



舒坦了。



作为一个属性有点像囤坚果的松鼠，苏寒最喜欢的就是看自己的身家鼓鼓囊囊的。



这次也换了不少有用的东西出来，倒也还算可以。



“系统，使用破境丹！”



苏寒在脑海中喊道。



下一刻，苏寒的意识被迫退出系统空间。



当他睁开眼，手中已经多了一颗黑不溜秋，还散发着阵阵陈皮香味的丹药。



仰头吞下。



下一刻，苏寒身上的气息骤然坍塌。



数秒之后。



一道比之前磅礴数十倍的气息从身体深处涌出！



神藏境！心之神藏境界！

ps：人在医院，用手机码出来的，因为身体多病的原因，所以住院了，今晚不知道能不能码字，不能更新就明天发8章，对不起，真的对不起，现在成绩很好，如果可以我也不会选择断更的(•̥̥̥̥̥̥̥ ﹏ •̥̥̥̥̥̥̥̥๑)，请帅气可爱迷人漂亮的读者大大原谅我


第95章 老爹，我送你一个礼物
=====================================

从此刻开始。

苏寒正式成为一个心之神藏境的超级大佬！

嗯...

他幻想中的大佬。

但也确实没错呀。

现在人间能有几个神藏境的修士呢？

除了那几个修仙界的。

苏寒握了握手，瞬间就感到一股磅礴的力量在体内盘旋，只要自己驱使这股力量，就能化作可怕的伤害。

比如...

钢手+麒麟臂，两者相加起来，苏寒感觉自己应该能随便吊打普通神藏境了。

瞄了一眼数据。

苏寒又选择退出系统空间。

因为...

天特么又亮了。

苏寒觉得，如果自己住在系统空间，应该能挨到世界毁灭...

早上六点三十分。

苏寒起床洗漱，然后下楼。

刚来到客厅，苏寒就看到自己老爹竟然早早起来翻箱倒柜找吃的！

这就很可怕了啊。

“老爹，我送你一个礼物。”苏寒来到客厅，对着正在热牛奶的苏龙喊道。

苏龙疑惑转头，看着苏寒，问道：“什么东西？”

自己的好大儿又有什么好东西给自己？

苏寒咧嘴一笑，然后双手放在后面，提取出一条烟。

嗯...

顶配版的玉溪。

苏寒其实也不知道这种烟的介绍到底是不是真的有这么神奇，一口上头，两口gao朝，三口灵魂升天...

但是...

苏寒觉得，应该很适合老爹，因为每次他抽烟都是一脸享受。

但苏寒从来没觉得，烟到底有什么好抽的。

可不妨碍自己‘孝敬’老爹啊。

“这条烟给你。”苏寒将烟从背后拿了出来，咧嘴一笑。

看上去还真的人畜无害。

不过，系统的奖励也确实够给力的，就这么100点钢铁值兑换的东西，苏寒本以为会是一包。

结果特么的是一箱！

里面装了整整五十条烟！！！

够老爹抽到绝望了。

看到这个精美的包装后，苏龙眼睛瞬间就亮了起来。

虽然和普通的烟差不多。

可作为一个老烟枪，苏龙一眼就看出来了，这烟是个好东西啊！

一个闪现就冲到苏寒面前。

夺过他手中的烟，仔细的看了看，发现竟然没有制造公司还有那个显眼的标志。

苏龙顿时觉得有点奇怪。

“这是什么烟？”

苏寒没有说话，直接道：“我咋知道，你快点尝尝，烟的味道怎么样？！”

反正苏寒是不知道的。

反正系统介绍就是这么劲爆，三口就特么能灵魂升天了。

那这种烟不高级怎么能行？

好像，系统还说可以帮助人戒烟，另外这种烟还能清除那些吸烟吸多了的人的肺部，还可以净化。

这种烟不高级都难。

如果效果好的话，苏寒也不介意拿出来卖...

反正学校偷偷吸烟的人也不少。

到时候自己能捞一笔钱，还能帮助他们戒烟，还可以帮他们清理肺部。

这么一想，苏寒都差点被自己感动哭了。

自己怎么如此善良啊。

也不知道老爹上辈子是造了什么孽，竟然能拥有自己这么优秀的后代。

苏龙也没有多想。

直接拆开包装，从里面拿出一包烟。

迅速拆开抽出一根，然后点燃，美滋滋的吸了起来。

“嘶...”

入口的第一瞬间，苏龙只觉得这股烟有股特殊的香味，很让人享受。

作为一个老烟民，什么烟他没抽过？

但是，这种特殊的烟他还是第一次抽。

结果还真像那么一回事。

入口有股微微的甜味，然后是烟草的香气，在口腔绽放后，就连心灵都觉得被洗礼了一样。

味道十分不错。

然而，当他正在享受着香烟的快乐时，一股上头的感觉瞬间涌出。

“嘶...”

老爹又是倒吸一口凉气。

卧槽！

这是什么鬼？

怎么如此上头？

另一边，苏寒看着老爹享受的样子，那叫一个疑惑。

真有这么好？

看老爹似乎还有点享受啊。

“臭小子，你...”这时，苏龙睁开眼，看着苏寒好奇的样子，顿时想要开口问道。

可脑海中又有一种声音在告诉他‘再吸一口，再吸一口，就吸一口啊！！！’

话都来不及说，苏龙就把烟放进嘴里，深深的吸了一口。

“嘶嘶嘶！”

这一声倒吸凉气的声音，可比之前要深沉的多，甚至还有一种特殊的感觉。

“嗯？？？”

下一刻，苏龙只觉得自己的身体有点异样。

就好像...

嗯...

emmm...

“啊~”

苏龙忍不住发出一声呻吟。

好舒服的感觉！

就好像...

做了一次那种不可描述的事情一样，完事进入贤者模式的时候的样子。

真特么上头。

苏龙现在无心去骂骂咧咧了。

因为这种感觉真的很上头啊。

看到老爹的模样，在他面前，苏寒都震惊了。

老爹。

你特么倒是矜持一点啊，你这个样子，很难不让我去想象，你到底做了什么过分的事情。

哪怕是生产队的驴都没你这么叫啊。

你是个男人啊！

你为什么要像个女人一样...

嗯？

等等。

我怎么知道女人会这么叫？

卧槽...

这一刻，苏寒才发觉，自己手里好像还握着2TB超高清的资源啊。

苏寒陷入了沉思。

嗯...

应该，能卖不少钱..

等等，这应该算犯法的事情了，不能干不能干！

靓仔叹息。

可惜了，看来只能便宜狗蛋了。

“臭小子，你到底给我的是什么东西？！”苏龙从gao朝中回过神，然后震怒道。

苏寒讪讪一笑。

后退了两步，然后道：“这不是心疼你整天抽烟吗，老爹你激动啥？”

这又不是对身体有害的。

刚刚苏寒也认真的问过系统了，这就是一种能让人戒烟，顺便清除身体毒素的特殊烟草。

如果没问过，苏寒怎么敢给呢？

就是...

它的效果有点奇葩而已。

刚刚老爹呻吟的样子...真好看！

苏寒承认了。

男人骚起来，果然没女人什么事了。

这是真的！

他可以作证。

很快，老爹又忍不住去吸第三口了。

“嘶~啊~斯国一！”

苏龙第三口刚刚入口，他顿时就觉得，有一股特殊的能量在冲刷自己的身体。

甚至连呼吸的空气都变得香甜了。

然而...

老爹呻吟的一幕，却让刚刚走出卫生间的老妈看见了。

“老不正经的，你在干什么！”


第96章 嘴贱音箱，你值得拥有
=====================================

这个呻吟声...

怎么说呢，就挺魔性的。

具体的大家都知道，呻吟应该是真么叫的吧？

不用描述了。

苏寒老妈刚从卫生间里洗漱出来，就看到苏龙为老不尊的站在苏寒面前，表情一脸享受，还特么发出那种羞耻的声音。

顿时就怒了。

“你这个老不正经，平时不正经就算了，现在还在儿子面前来表演？！”苏寒老妈怒气冲冲的走了过来。

对着苏龙就是一阵奚落。

“干啥啥不行，吃饭第一名，一餐就吃三四碗饭也就算了，你现在竟然还带坏儿子？”

见到自己亲爱的达令这个样子，苏龙也是一慌，连忙道：“不，达令，我没有。”

刚说完这句话。

苏龙就又忍不住抬起手，准备给自己再来一口。

怎么回事？！

为什么会这么上瘾？

那颤抖的手拼命在克制，看起来苏龙是十分不想继续抽了，但是就是忍不住啊。

苏寒看到这里也明白了。

老爹这是肺里积攒了不少烟毒啊。

否则不可能这么上瘾。

苏寒暗暗嘀咕。

果然，下一刻，苏龙就再也克制不住了，抬起手就是一吸。

“嘶...”

“啊~”

那销魂的叫声，还有那享受的表情。

简直刺痛了苏寒老妈的眼睛。

“你这个老不正经的！”

啐了他一口，苏寒老妈直接推着苏龙往门外赶。

“去去去，要抽烟出去抽去！”

哐当！

大门被关上。

只剩下苏龙一脸享受的站在门外。

“上头，太上头了。”

......

见到自己亲爱的爹地被赶走了，苏寒也没有多待，直接拿起书包，穿好鞋子就往外走。

“老妈，我出外面吃早餐去了。”

打了一声招呼，苏寒就出了门。

接着越过还在享受的老爹，走进电梯。

叮咚。

来到林清颜她们家门外。

按响门铃，很快，柳玲月就来开门了。

今天的柳玲月穿着一身牛仔短裤，打扮倒也挺清凉的。

除了那一点都不起眼的胸脯有点难入眼，倒是个精致无比的妹子。

在修仙界，她们这种旺仔小馒头是被誉为最好的状态。

嗯...

比起他们，苏寒还是喜欢把握不住的。

“苏寒哥哥，有什么事吗？”柳玲月打开门，看到苏寒站在门口，就微笑着问道。

最近这个狗男人来找她们有些勤快啊。

刚好。

眼看就要高考了，高考完，就让这个狗男人带着她们去玩。

就不信了，一孤男，俩寡女，苏寒还能克制自己！

去哪玩她都想好了。

就去周边的旅游城市，还有那些大都市，让苏寒见识一下灯红酒绿！

趁着洛璃不在的这段时间，先打好关系最重要。

苏寒微微一笑，一时间，这个靓仔笑容竟然让柳玲月这个仙子都有点着迷。

怎么回事。

为什么苏寒会变得这么靓仔，虽然前面很帅，但也不让自己这么着迷啊！

柳玲月晃了晃脑袋，有些震惊。

随着苏寒修为进入神藏境，他也开始慢慢脱离凡人的范畴了。

颜值自然变得更高。

苏寒笑着说道：“没什么，就是最近弄了个很好玩的东西，想送给你们。”

东西？

柳玲月好奇问道：“什么东西呀？”

最近苏寒时不时给两人送温暖，这给了她和林仙子极大的自信。

洛璃又如何。

人狗男人就是不敢靠近你啊。

你又能咋办？！

在柳玲月好奇的目光下，苏寒从身后的背包里拿出一个音箱。

一个大概有二十厘米高的音箱。

白色的。

而且，还是一个卡通人物的形状。

“喏，这个给你们两个。”苏寒把音箱递了过去。

接过音箱，柳玲月有点好奇，问道：“这是？”

“这是一个音箱，智能音箱，能够控制你家所有联网的电器。”

苏寒说的是没错啊。

但是...

它嘴贱啊。

至于贱到什么程度，那就不知道了，不过一般系统出品，那必将是精品！

苏寒似乎都能想象得到，林清颜她们面对这个智能音箱咬牙切齿的表情。

为了防止意外发生，苏寒很是贴心的替她们开机。

悦耳的开机声响起后，一道有点贱贱的声音也响了起来：“请绑定主人人脸。”

听到这个提示，苏寒直接把摄像头对准柳玲月。

扫描过后，贱贱的音箱也出声提醒：“人脸绑定成功！”

听到这个声音，苏寒又把音箱还给柳玲月。

然后挥手道：“好了，给你绑定完成了，我先走了。”

挥挥！

苏寒要继续去下一家送温暖了。

反正有三个音箱。

嗯...

除了给狗蛋送资料，苏寒也想给狗蛋来一个。

这是对好兄弟的关照！

送走苏寒，柳玲月拿着这个音箱回到客厅，没多久，林清颜也换了一身JK出来。

同时，还抱着一个塑身球。

是的。

她的爱好之一，那就是在塑身球上滚来滚去。

林仙子的娇躯趴在塑身球上摩擦，对着沙发上的柳玲月问道：“刚刚谁来了？”

“狗男人啊。”柳仙子回道。

“嗯？狗男人来干啥？”林仙子疑惑。

狗男人最近总是献殷勤，让两人十分膨胀了，那对洛璃的紧张感也是大大减弱了不少。

这就是女人的蜜汁自信！

“送了个音箱给我们，然后就走了。”柳玲月继续道。

说着。

柳仙子就把音箱开机，悦耳的开机声响过以后，一道贱贱的声音也响了起来。

“欢迎使用本智能音箱。”

柳玲月问道：“音箱你好，你叫什么？”

下一刻，贱贱的声音回答道：“小皮。”

“小皮你好，请播放只因你太美。”柳玲月又说道。

时间一点点过去...

最后，小皮回复道：“你会唱跳rap打篮球吗？”

柳玲月：“？？？”

我特么听歌而已，你问我这个干嘛？

“不会。”柳仙子还是很实诚的。

“这也不会那也不会，那你听什么鸡你太美？”

柳玲月：“！！！”

我说的是只因你太美，鸡你太美是个什么鬼？！

“为主人精选合适歌单，正在播放...”

“丑八怪咿咿呀啊啊啊，能否别把灯打开...”

柳玲月：“！！！”

林清颜：“？？？”

小皮音箱：“小朋友，请问你现在是否有很多问号。”


第97章 你就站在我面前，我却在对牛弹琴
===============================================

苏寒来到学校，今天还是没有遇到大魔王。

哎。

又是一天无聊的日子。

我的直男话术+毒鸡汤大全+怼人大师段位+抬杠专业户到底什么时候能用啊。

苏寒陷入了苦恼之中。

因为他发现，自己好像太闲了。

一天的课程在无聊中度过，今天的苏寒也把高一到高三所有课本都翻了一遍。

过目不忘技能就是这么变态。

苏寒又感觉自己充实了不少，这朴实无华的学霸日子，简直让人烦躁啊。

不过，不知道为什么，今天竟然一整天都没有遇见林清颜和柳玲月。

貌似两人因为什么不来学校了。

至于什么原因，苏寒表示和自己没关系！

放学时，苏寒和狗蛋一起出了学校，来到两人分开的岔路，苏寒从背包里掏出音箱。

“狗蛋，这个音箱送给你。”

看着眼前的王路飞形象的音箱，狗蛋十分惊喜：“这么别致的音箱哪里买的？”

“嗐，问那么多干嘛，这个音箱就给你了。”

将音箱塞到狗蛋手中，苏寒就往绿庭的方向走了。

“奇奇怪怪的。”而狗蛋则抱着音箱喜滋滋的回到了家里。

今天的狗蛋爹又去出差了。

而狗蛋妈则在隔壁老李家打麻将。

狗蛋也早就习惯了家里没人的日子，反正他也不需要！

回到家，激活了音箱。

“人脸绑定成功，昵称：铁柱！”

狗蛋听到这个声音后，顿时就不开心了。

“能不能换个女系统声音啊，男的声音我听不习惯！”

“你是谁？”音箱问道。

狗蛋顿时就迷了，现在的音箱这么高级？

还能和自己聊天的吗？

想也没想，狗蛋直接道：“你爹！”

接着，音箱直接回复道：“诶，乖儿子！”

狗蛋：“？？？”

卧槽，你个音箱竟然占我便宜？

狗蛋直接就怒了。

什么年代了，还有这种人？

“你个破铜烂铁，信不信我锤爆你？”狗蛋威胁道。

【你就是传说中那个姥姥不疼，舅舅不爱，人见人打的狗蛋吧？】

狗蛋：“！！！”

“放屁，我人见人爱！”

这特么的从哪里听到的谣言？

自己是谁？

王铁柱啊！

在学校里谁不知道我王铁柱打篮球随便三分啊？

还特么人见人打？

谁打得动我？

这可不是狗蛋盲目自信，而是真的，没人敢动自己！

可是...

嘴贱音箱的回答却让狗蛋陷入了凌乱。

【别人说你是SB我不相信，我觉得你不可能是SB这么简单！】

“你过分了啊！”

【你果然和外面的那些妖艳贱货不一样，你只是个贱货，一点都不妖艳。】

？？？

这一刻，狗蛋彻底凌乱了。

同时，他也爆发了，就跟这个音箱杠到底！

“恕我直言，你就是个辣鸡！”

【百闻不如一见，你果然是个SB。】

.....

其实，这一幕并不是只有狗蛋这里才在上演，在苏寒家楼下，林清颜和柳玲月眼中充满了血丝。

看着眼前的这个音箱，恨不得直接给它砸扁！

林仙子咬牙切齿的道：“你丫的就不能说点好听的吗？”

【其实...我是你爹！】

“啊啊啊啊！”林仙子头发凌乱，双手不停地摩擦着头发。

她崩溃了。

眼前的这个是什么玩意啊。

柳玲月更是心累：“我求求你了，您老关机吧。”

今天本来想去上学的，但是，却被苏寒带来的这个智能音箱直接杠到不能出门。

因为...

这个音箱还特么会飞！

自己一出门，它就跟着飞出来，哪怕自己跑再快，这家伙还是能够找到自己。

简直让人害怕！

关键是，它还砸不烂！

哪怕她用自己的力量去砸它，也愣是砸不碎！

简直有毒。

【那么客气干嘛？既然你这么客气，那我就来考考你吧，世界上最远的距离不是生与死，你知道是什么吗？】

柳玲月闻言，美眸顿时恢复了一点光泽。

终于...

要正常了吗？

“是...他在你身后？”柳玲月不确定的道。

【不，世界上最远的距离是，你就站在我面前，我却在对牛弹琴。】

柳玲月：“啊啊啊啊！”

“我受不了了！”

【快停下，我也没让你gao朝啊！】

柳玲月：“！！！”

直播间里，无数修士早已经笑抽了，因为他们这一天全部的视角都在两位仙子这边。

还是这边的对话有趣。

“哈哈哈，笑死我了，这是什么牛马音箱啊，说话这么损？”

“苏直男送的东西，能正常都有鬼了。”

“不得不说，苏直男哪怕人不在，但他的影响确实无处不在的。”

“学废了学废了，这个音箱让我离死亡更近了一步。”

“哈哈哈，我不行了，快把我埋了吧。”

.....

而在远处。

远在蓝星北极，冰川覆盖的下的深海层。

洛璃正站在一座洞府面前。

在上面，刻着几个大字。

“蛊真人洞府”

这是一个用蛊的强者，据说曾经他曾把一座城都变成了蛊的世界。

所有生活在城里的人都变成了蛊的养料。

而他本人...则是一位神通境的强者！

洛璃她的任务很简单。

就是将蓝星里的修仙者足迹都找到，取出里面的机缘。

蛊师，在修仙界中是个反派称谓。

一个普通蛊师，只需要扔出一条蛊，就能将一座城屠灭，在一天之内！

千万级别的人口重城，一天之内全部杀死！

这就是蛊师的可怕。

“蛊...”洛璃将脚边的一条肉虫踩死。

这是一种情蛊。

......

这一天里，不只是蓝星有着大事发生，修仙界瑶池圣地也发生了一场大地震。

就是...

大长老的后裔也要下界去攻略苏寒。

当然，这得过很久了。

目光放回蓝星上。

几天的时间很快就过去了，苏寒也在家里认真的打了游戏和修炼了一会，后来发现实在太无聊，就又去搞事情了。

时间飞速过去。

在苏寒打游戏度日的时候，几天时间悄然溜走。

在玩了将近五天的时间后，某天早晨，苏寒从房间里出来了，带着沉重的心情走出来的...

而今天...

是高考的开始。


第98章 我果然是被金钱蒙蔽住了双眼「四更」
===================================================

“还以为高考有多难呢...”苏寒不到半小时就写完了英语试卷，然后在一众考生震愕的目光下交卷离开考场。

哪怕是监考老师也一样，愣了愣。

现在的学生都这么不尊重高考了吗？？？

“不会吧不会吧？”

“啥不会啊？你难道不知道他吗？”

“他？是谁啊？”

“苏寒！！！”

“卧槽，是他啊，那没事了。”

苏寒的名字被在江城的所有高中里，所有的高三学生熟知。

因为...

这特么真的是难以逾越的鸿沟啊。

从来没见过这么狠的人，所有考试的成绩全是满分，哪怕语文的作文，都能给满分。

甚至还有好几篇作文被当做全国模范作文。

就连那些挑剔的老师，也没办法在他的作文里找到漏洞，特么连字都写的工整漂亮，这就很过分了。

谁敢有这么强大的实力？

苏寒敢！

走出考场，苏寒就伸了个懒腰。

距离考试结束还有很长的时间，苏寒想趁着这个机会，去旁边的网吧好好打一把游戏放松一下。

而在苏寒出来的时候。

在江城第一高级中学外守候许久的记者看到一个学生出来，顿时就像闻到血腥味的鲨鱼一样，直接带着话筒和摄影师冲了上去。

“诶，同学请等等。”

拦下苏寒，那个男记者直接将话筒放在苏寒面前。

就差把话筒往苏寒嘴里塞了。

被这么一搞，苏寒顿时就不开心了，但还是微笑道：“有什么事吗？”

男记者拿着话筒，笑着道：“同学，现在考试才刚开始半小时，你为什么会这么早就出来了？”

这可是个好话题。

到时候好好操作一波，直接一个震惊部出品的标题打上去。

【震惊！江城某考生自暴自弃，竟提前走出考场去...】

绝对会吸引无数人的眼球啊。

周围的那些送学生过来的家长同样如此，在议论纷纷。

“应该是考砸了吧？”

“肯定啊，否则怎么会弃考呢？”

“难道说今年的高考题目很难吗？”

“幸好我家的孩子勤奋好学，不像这种吊儿郎当的人一样，长得好看又有什么用？现在这个社会，能力才是最重要的。”

一群家长叽叽喳喳。

聊天的时候，三句不离自己家的小孩有多优秀，生怕别人不知道一样。

各种抬高自己，贬低他人。

苏寒也懒得理，看了一眼记者和摄像机，回答道：“因为题目太简单了啊。”

简，简单？

记者有些傻眼。

你确定？

他从事记者行业已经七八年了，从来没有遇到一位考生说题目简单的。

但是...

对于苏寒来说，确实简单啊。

“你确定吗？”记者语气有些不善。

看到他的态度转变，苏寒点头道：“嗯，采访好了吗？我要去网吧打游戏了。”

说完苏寒就越过他，往网吧的方向走去。

而这名记者则愣愣的站着。

然后直接说道：“走，我们回去。”

摄影师疑惑问道：“不等其他考生出来拍个视频再走吗？”

记者得意道：“还拍什么，直接把刚刚采访的视频放出去就行了，到时候热点还不是随便我们拿？”

高考期间，只要是关于考生的视频，随随便便就能上热门。

稍微运作一下就是无数流量。

这年头，流量就是钱！

拍这些考生的视频要等多久啊，我直接拍采访考生的视频不就行了吗？

下午的时候。

苏寒从网吧里出来，打了两把LOL，作为一个游戏技能点满的大佬，苏寒哪怕是打王者局都是轻轻松松的。

随便带飞了几个妹子后，俩小时下来也赚了差不多一百块钱了。

走出网吧，苏寒忍不住感慨：“哎，我果然是被金钱蒙住了双眼。”

摇了摇头，苏寒在无数考生家长疑惑的目光下进入了学校。

继续考试。

下午考的是数学，苏寒的强项。

不过，今年的高考题目，貌似要比前几年的难上不少。

尤其是最后一题。

但对于苏寒而言，这就是轻轻松松的事情。

又是半个小时交卷。

苏寒又在监考老师疑惑的目光下走出学校，但对于其他第一高中的考生来说，苏寒走出去太正常了。

如果他超过了半个小时才出去，那才证明题目难呢。

苏寒走出学校以后。

又双叒遇到了今天上午的那个记者。

又看到苏寒出来，记者又追了上来，拿着话筒就想往苏寒嘴里送。

“同学同学，你今天已经是第二次提前出考场了，请问，你是不是已经放弃了高考？”

苏寒瞥了他一眼，平静道：“请问，你努力过吗？”

好烦。

明明都可以提前回家吃饭了，为什么总遇到他。

记者听到苏寒的问题，顿时一愣，然后道：“这，我当然努力过啊，否则我怎么可能当上资深记...”

话未说完，苏寒就打断了他。

“不，你没有努力过！”

记者：“？？？”

“这话怎么说？”

卧槽，我还不够努力吗？

如果我不努力的话，我怎么可能当得上资深记者？

仿佛被人看不起了一样。

“因为只有真正努力过的人才知道，智商上的差距是不可逾越的！”苏寒冷静的回答。

记者：“？？？”

这句话听着是没毛病，但是仔细品味一下后，记者忽然发现...

这家伙在羞辱自己的智商啊！

奇耻大辱！

“同学，你这么说话是不是有点过分了？”记者脸色一沉。

苏寒奇怪的看着他，说道：“那你就别表现的这么明显好吗，我真的不想知道你有毛病。”

说完这句话。

苏寒双手揣进大裤衩的裤兜里，大摇大摆的离开了。

而记者和摄影师，一直在记录着苏寒。

直到苏寒离开...

记者脸上的阴沉消失不见，转头对摄影师说道：“都拍下来了吧？”

摄影师点点头：“嗯，拍下来了。”

“走，回去，剪辑一下，让网友对这种未来的社会渣滓进行口诛笔伐！”

记者脸上浮现出诡异的微笑。

而在当天晚上...

在各大短视频app和信息网站上，苏寒怼记者的视频被剪辑过后爆火了！

配文：

现在的学生已经到了毫无素养的阶段了吗？

标题大火！

而在苏寒家，看到这则新闻的苏寒显得十分古怪。

“这丫的，有病吧？”

PS：嗯...还是完不成八更承诺，太麻烦了，下次一定！我还敢！


第99章 苏寒在网上火了？
=================================

ps：99和100章可看可不看，过渡高考剧情，枯燥！！！枯燥！！跳过可看了，后续都是搞笑轻松剧情了，后续有游戏，玩梗等等剧情，不会再无聊了！！！可看可不看！！！先提醒！！这是过渡的两章！！99和100章是过渡的！！！

先不论苏寒本人的性格如何。

但三观绝对是没有任何问题，他只是对自己内心讨厌的人，会不由自主的进行语言上的恶意相向。

如果是自己认同的人，他是一点都不会吝啬自己的。

虽然嘴上有点贱。

可也不算什么大问题。

就如同这些记者一样，这世间不乏有哪些真正的好记者，不过更多的是那些昧着良心只要热点的人。

在这群人眼里，热点就代表着流量，而流量又代表着金钱。

掌握了热点，他们才有足够的履历去往上爬。

每年高考都会出现不少记者的新闻。

因为...

高考是一年一度的大热点！

就这么简单。

就好比苏寒现在在网上火起来的视频一样，他的言论经过恶意剪辑，又被今天采访的那个作者配音解说，直接就歪曲了事实。

这是什么？

这就是吸引眼球！

流量为王的时代，只要是个普通人，面对这种新闻也只能沉默，根本反抗不了。

客厅里，苏龙也刷到了这条短视频。

买了流量的视频，都会在特定的阶段推送给所有人。

苏龙脸上浮现出怪异，直接说道：“臭小子，你火起来了啊。”

在他身边，是老爹亲爱的达令。

看到这条视频里的解说，苏寒老妈的脸上也有不忿出现。

“这个视频好胡说八道。”

她自己养大的崽她还不清楚吗？

苏寒从小成绩第一，而且早在上高中的时候，就有很多顶尖大学来他们家里。

就是为了让苏寒去他们学校就读。

各种奖学金，各种优惠，各种保证都承诺了。

但是苏寒没去。

他们做父母的也不会强迫苏寒选择。

这是他的自由。

这个视频里，那个记者就凭苏寒说的一些话，还有他问的问题上进行解说，直接把苏寒说成学渣级别的存在。

甚至还往道德上面扯。

好不要脸啊。

这就算是不参加高考，也没必要把他往道德上面去抬吧？

苏寒说的话虽然有点问题，但至于大费周章吗？

各大短视频的评论区也已经沦陷。

“现在的学生真是不知足，想当年我们连读书都没办法读，如果读了大学，我们的命运也不至于会是平平无奇。”

“终究还是吃太饱了。”

“而且，这个学生说话也太没素质了，一点也不知道自己是要上新闻的吗？”

“没救了没救了。”

所有人都在抨击苏寒。

就好像...

这么做能让他们找到存在感一样。

这种现象并不是很少见，相反，在评论区这种地方，年薪百万也只是个社会底层，只有月薪百万才算混社会。

难道他们不知道，全国十几亿人口，拥有月薪过万的都是少数人吗？

嗯？

苏寒关掉短视频，然后就上楼去了。

没兴趣。

就连苏龙和苏寒老妈也没兴趣继续看下去了。

无聊。

第二天...

今天是最后一天高考。

苏寒一出门，似乎就被无数人以怪异的目光看着。

一夜之间爆火。

让苏寒也成了一个名人？

“你们看，昨天上视频的考生好像就是他啊。”

“可不是吗，这种学生没前途的。”

“还是我女儿好，知道刻苦学习...”

学校外，那些来送学生考试的家长对苏寒指指点点的。

直接把苏寒拿出来和自家的儿女对比。

彰显出优越感来。

来到考场。

几名一高的学生就走了过来，对着苏寒说道：“寒哥，你上新闻了啊。”

“寒哥，这个记者简直在胡说八道，一点都不了解就在瞎比比。”

“就是啊寒哥，让学校出面给你澄清一下吧。”

同样是高三学生。

作为一高的人，他们还是有很强的荣辱感的。

而且，苏寒在一高的高三年级里，人气也很不错，基本上都认识他。

因为苏寒很好相处。

就是有点贪财...

苏寒咧嘴一笑：“嗐，瞎担心啥，咱们玩咱们的，理他们有用吗？”

“做好自己就对了。”

听到他这么说，其他一高学生也只能点点头。

既然当事人不在意。

那他们就更没有理由去多嘴了。

他们知道苏寒的人就行了。

在江城一高的论坛里，一个帖子也火了。

【关于外行人议论寒哥！】

里面讲述的，是嘲讽那个记者的胡说八道，然后以及替苏寒感到气愤的人。

学校里，谁不知道高三一班的苏寒啊。

人好相处，谁都能聊。

“笑死我了，昨晚我爹还和我说让我不要像寒哥一样，然后我把寒哥的事迹说给他听，顿时他就走了，脸红着走的！”

“我妈也是，直接把寒哥从头奚落个遍，笑死我。”

“都一样，现在的人都喜欢拿反面教材来教育别人，殊不知，有些反面教材却不是别人能比的。”

今天是高考的最后一天。

所以，关于高考的热点也十分恐怖。

苏寒的视频顺理成章的成为第二大的看点。

在江城...

一家传媒公司办公区。

昨天采访那名记者看着电脑屏幕里的数据，不由暗暗得意。

“再发酵几天，我今年就能往上再提一下了。”

昨晚采访视频爆火，就连主编也亲自发消息夸赞自己聪明。

这让他十分膨胀。

“再去采访一下。”

.....

当天下午。

高考结束了。

无数考生带着激动，放松，还有少部分人带着失落离开了。

但更激动的还是家长。

而在下午的时候，经过那一家传媒公司的运作，苏寒的视频又一次火了起来。

因为...

是分两部分来剪辑的。

在众人讨论苏寒，看不起苏寒，奚落苏寒的时候。

晚上六点...

数条围脖的热搜和短视频的视频突然登榜...

关于那名采访学生的身份背景...

瞬间吸引了无数人的目光。

然而，当他们点开视频和围脖热搜的图案文字时，却愣住了。

【考生名字：苏寒。】

【曾荣获省数学竞赛第一，国家高数竞赛第一，其所写的数片语文作文被列为教学题材...】

【国科大曾在其高一时向其发出入学邀请，被苏寒拒绝...】

【世界第一土豪大学曾用每年数十万美金做奖学金为条件，希望苏寒就读...】

【高二时匿名发布一篇量子论文，被世界机构提奖，帮助龙国量子通信工程取得重大进步！】

无数条权威机构在傍晚发布的消息瞬间席卷网络...


第100章 苏寒的身份被曝光了
====================================

PS：99章和这一章可以跳过去看，因为这两章是过渡高考的，后面才开始转回主线。

嗯...回到玩梗和轻松向和恶搞向了，后面大家不会觉得差的，我改了很久的~

这两章看也可以，不看也可以！

这个消息直接让所有吃瓜和批评苏寒的大人网友们懵逼了。

什么玩意？

那个记者不是说这个是学渣吗？

怎么...

为什么那么多国家机构会他发声啊？

而且，还特么是这种声明！！！

这种待遇有多让人惶恐？

简单举个例子，就好像你是一个社会精英在嘲讽一个穷人，然后忽然有人告诉你，这个人其实是公司总裁！

这个例子通俗易懂吧？

这还不是让大家最懵比的消息。

在接下来，无数大学开始纷纷在网上喊话苏寒。

【希望苏寒同学能来青华就读，若想出国留学，我们将提供所有保障，包括生活费！】

【国科大欢迎苏寒同学前来！】

无数知名大学，包括国外最顶级的大学也开始隔空喊话苏寒。

每一个的条件都十分优渥。

【劝从事新闻传媒行业的人们，尊重事实，请勿虚假报道。】

人名日报突然发出这么一则消息，让全网都震惊了。

这是直接指着那名记者的鼻子骂啊。

“卧槽卧槽，怎么回事，这批评的不是一个道德败坏的学渣吗，为什么这么多大学和机构为他发声啊？”

“道德败坏？学渣？楼上的你开玩笑吧，你自己看看这些发声机构到底有哪些啊！”

“可怕，连龙国官方也为他站队，简直牛逼克拉屎！”

“头皮发麻，我前几天才用苏寒当例子教训我儿子，我靠...”

无数吃瓜网友瞬间懵比。

这特么的，出来的机构一个比一个狠。

这特么是一个普通人该有的待遇？

很显然不是！

他们...

被误导了。

在江城，那名记者所在的传媒公司也是。

直接被上头勒令。

让公司负责人好好整顿一下内部风气。

在办公室里。

那名记者此刻正悠闲的喝着茶，看着自己引以为傲的大热点新闻一点点往上升。

心情那叫一个美啊。

“哼，一个高中生而已，还想跟我斗？玩不死你！”

“不过也要好好感谢你啊，如果不是你羞辱我智商，我还不知道，你能为我创造出这么大的价值呢。”

砰！

就在记者幻想着自己的升职加薪时。

办公室的大门被人一脚踹开，记者被吓了一跳，转头看到自己主编和公司老总走了进来。

每一个脸上都带着难言的怒气以及恐惧...

“主编，老板，有什么事吗...”记者卑躬屈膝的站了起来，恭敬问道。

没等他说完话。

公司老板直接一巴掌扣在了他的脑袋上。

“从现在开始，你立刻马上给老子滚出公司，并且发布道歉声明，告诉所有网友，这一切都是你个人行为，和公司没有半点关系！”

老板的眼睛瞪得跟牛一样大。

指着他的鼻子就是一通臭骂：“尼玛的，连人家是什么背景都没查就敢大肆宣传，真的不知道死是吧？”

“我警告你，最好在一小时内发布道歉声明，如果牵连到公司，老子弄不死你算我没用！”

老板语气十分不好。

记者直接傻眼了。

卧槽。

我特么的做了什么？

“老板，我昨天可是造就了一个大热点啊，公司的流量都上涨了40%，你不能...”

记者没说完，就被主编又是一巴掌拍懵比了。

主编脸上充满了怒气。

“大热点？热你妈啊，自己好好上网看看，你昨天造谣的那个人被什么人澄清了吧！”

他简直要被这种煞笔手下气死了。

这个手下本身就喜欢各种炒作热点，捏造事实，以往都是跟风，或者是其他什么。

本来这种就容易被人诟病了，但没有大火起来倒也不怕。

现在呢...

遇到了个硬茬子，所有顶尖大学发声啊，还有上面的人为他证明...

一想到刚刚接到的电话那个语气，他都吓得快尿了。

“主编我...”

记者捂着被打的火辣辣的脸颊，委屈无比。

不就是造谣了一个高中生吗？

至于这么严重？

没等他说什么，主编直接推开他，来到电脑面前噼里啪啦的敲键盘。

“自己看！”

目光一瞥。

上面的十条热搜标题映入眼帘。

看清楚上面写的是什么后，记者差点没直接昏过去。

卧槽...

虽然很想喊出来，但是并没有勇气。

“看清楚了吗？还不赶紧给老子滚！”

......

这只是一个小插曲。

然而...

在家里，苏寒的脸色就没有那么好了。

客厅中，聚集了林清颜、柳玲月，还有混子然...

“好了臭小子，这不是好事吗，反正你也要选择大学了，就在这些学校选一个吧。”苏龙也没有心思嘲讽自己的好大儿了。

说完，苏龙又抽了一口顶配版的玉溪。

“嘶..啊~”

接着赶紧从上头的感觉退出来，继续安慰起好大儿。

因为...

苏寒的身份被曝光了啊。

这下子，一家都得不安宁。

苏寒老妈也是安慰道：“儿子，没事，就人多了点而已，随便选一个就好了。”

自己的好大儿一如既往的出息。

竟然隐瞒自己做了这么多大事。

发布关于量子通信的论文啊...

还帮助国家解决了一个大问题，这简直不要太牛了。

苏寒老妈只觉得自己脸上都快被24K纯金遮住了，太有面子了。

三位修士也是站在一旁，你看我，我看你。

眼里都有着不解和震惊。

这就是咱圣地里最开始传出来的普通人身份？

嗯？？？

苏寒闷声道：“哦。”

本来自己只是一个游戏宅，只想打打游戏罢了，只不过当时看到国家关于量子通信的问题很严重，就研究了一下，然后写了一篇发过去。

至于其他的大学，全部都是看到自己的成绩罢了。

苏寒很郁闷。

我真的，不想暴露身份啊。

修士直播间里，无数修士也是在感慨。

“果然，我和天才的差距就差一个普通人的身份了...”

“苏直男的身份震惊到了我， 我原本以为他只是一个普通学霸，然后就是很有修仙天赋罢了，没想到，这真的是一个超神级学霸啊。”

“惹不起，惹不起！”

“RBQ，RBQ！！！”

“？？？？”

可想而知，苏寒的身份暴露后，他要面临的，是很多种选择。

真是令人头疼的学霸人生啊...

高考风波就这么过了。

距离高考过了一个月后，苏寒也已经选择好了学校，并且周围的目光也恢复到了之前的平淡。

嗯...

网友们都是健忘的。

8月4号，酷暑阶段，这一天，是苏寒在家里宅满一个月的纪念日。

而当天晚上，消失了一个月的林柳仙子同时出现在苏寒家中。

“寒哥，明天我们出去旅游吧。”


第101章 小寒啊，记得要发生点意外啊
============================================

苏寒放下自己正在键盘上飞驰的双手。

刚刚在和喷子互喷，让苏寒感觉心情格外舒爽。

另外，一个月没见这俩老女人，竟然感觉格外亲切！

因为...

苏寒这一个月里，都没刷多少钢铁值。

也就狗蛋和刘莹还在的那段时间刷了一点，后来，他们两个竟然去旅游了！

这让苏寒不由觉得，自己被人抛弃了。

嗯...

本来以为自己已经被攻略节目放弃了，没想到这俩老女人还会回来。

“去哪？”

苏寒有些激动。

好久没刷钢铁值了。

呸!

好久没出门了。

自己的背包里面也攒了不少好东西，都没地方用了。

自从狗蛋拿到了嘴贱音箱，竟然直接变成抬杠大师，简直过分，还差一点就可以和自己比肩了。

哎。

悲伤。

时隔一个月不见的林仙子和柳仙子相视一眼，然后说道：“去魔都！”

魔都，国际金融大都市。

而且。

魔都的灯红酒绿也很好玩啊...

另外，让这个肥宅见识一下女人的魅力！

为了让自己魅力更高一点，林仙子和柳仙子特地去找了洛璃，然后问她要了点机缘，突破了一个小境界。

现在俩人都是脾之神藏的境界了。

emmm...

就是，那个一直想强睡苏寒的云冉，竟然灰溜溜的离开了，跟在洛璃屁股后边，一直捡机缘。

因为她觉得，自己没机会攻略成功...

总结就是：被打怕了！

是的，没错！

被苏寒打怕了！

前段时间的毕业聚会，云冉又冒出了一个危险的想法，就是灌醉苏寒，然后强睡他！

可是...

她喝了十几瓶酒的时候才发现，苏寒特么竟然是喝水的！

气急败坏之下，小冉仙子又在大半夜把苏寒堵到角落。

因为...

她突破到肾之神藏了，神藏境的最后一个小境界。

她觉得，自己又行了...

然后...

就没有然后了。

苏寒一记钢手+麒麟臂就让她趴下来了。

甚至连一拳一个嘤嘤怪都没用。

哎...

朴实无华的生活。

“好哇好哇！”苏寒开心的回道。

终于能够去玩了。

不用被束缚了。

苏寒觉得，日子终于有判头了。

因为...

爷的青春又回来了啊！

她们俩回来了，我又有刷经验的机会了。

林仙子柳眉弯弯，面带微笑：“那就这么说定啦，明天早上的机票~”

说完，两人就离开了苏寒的房间。

等两人离开后不久。

苏寒直接在房间爆发出欢呼：“哟哟哟！”

匆匆结束游戏下楼。

苏寒就看到老爹和老妈坐在沙发上看着爱情剧。

也没废话，苏寒直接道：“老爹，老妈，明天我要出去旅游了！”

苏龙和周晴早就知道了。

因为...

那俩仙子是先来给他们通气的，就怕苏寒不同意，然后好有人在他耳边吹吹风。

苏龙和苏寒老妈对视一眼，然后笑道：“好！”

儿子有出息了。

好大儿终于知道要和女生出去玩了。

这一点很好！

“要不要给你转点钱？毕竟和女孩子出去玩，总得要花钱啊。”苏寒老妈问道。

苏寒摆了摆手：“不用！”

和她俩出去还花什么钱啊？

蹭就对了！

这个蹭一蹭，那个蹭一蹭，说不定还能蹭出一辆法拉利呢。

对于她们两个的身家，苏寒也是很清楚的。

修士有多富有呢？

嗯...

一个林清颜的身家，可以买下十几个自己一家的财富...

就是这么富有。

和父母说了一声后，苏寒就开始收拾衣服。

男生出去玩最简单了。

一台手机，一个充电器，两套衣服，两双袜子，一双鞋子...

OK，就这么点了。

十二点一到。

苏寒准时打开系统。

【正在打开...】

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：筑基后期（26999/30000）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*1、无敌指甲钳*1、一瓶特殊的香薰*1、自欺欺人尺、性子香水*2、纳米内衣*1。

钢铁值：14000（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【大成】）

属性：体质：699、力量：650、速度：740、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

英语：MAX

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

这段时间，苏寒也积攒了不少好东西...

嗯...

其实还有很多没展示出来。

都挺便宜的。

苏寒觉得，自己的系统一定是万界偷盗系统...因为好多东西都是说从那那那偷来的...

自己...

以后会不会被打啊？

苏寒陷入了沉思，因为系统偷了好多东西。

甚至还有瑶池女帝用过的浴巾都有卖！

简直恐怖如斯！

瑶池女帝，不就是那两个老女人的宗主吗？

看了一眼系统商城。

发现今天刷新的东西都没有什么好的，反倒是许久未曾出现过的肾虚丹又有卖了。

这一次，苏寒直接购买了十颗！

这东西不要太好卖。

单凭杰仔给自己卖出去的肾虚药水，都让苏寒赚了好几十万了。

现在的苏寒，还差一点点身家就破百万了。

“枯燥啊。”苏寒感慨道。

......

第二天一早。

早上八九点钟的时候，苏寒起床吃完饭，拿起背包就往外走。

身后，老妈和老爹正在担忧的告别。

“臭小子，不管有没有事，都不要打电话给家里！”

“小寒啊，记得要发生点什么意外啊。”

“我和你爸这个老不正经的在家里很好，你不用挂念我们，和清颜她们玩久一点才回来。”

苏寒：“？？？”

听着老爹和老妈的话，苏寒顿时只感觉有好多个问号在脑壳上飘着。

嗯？

为什么我出去你们非要让我发生点意外？

而且...

我有事竟然还不能打电话回家？

苏寒回过头，对着老爹和老妈，一本正经的说道：“老爹，老妈，我不是你们亲生的吧？”

“否则...你们干嘛笑得那么灿烂！”

苏龙：“？？？”

苏寒老妈：“？？？”

死孩子，瞎说什么大实话！


第102章 丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为它父母本来就是天鹅
====================================================================

在父母充满期盼的目光下，苏寒幽怨的离开了自己心爱的小窝。

在林清颜家门口。

两个女生也已经在等着了。

两位仙子身边各有一个大号的行李箱，而且都还是那种装的满满的，贼重！

至于另一个混子然...

嗯...

就在家里陪着苏寒老爹和老妈了，主要还是混吃混喝的...

对此苏寒也没有异议。

这个混子整天除了吃喝就是躲在房间玩游戏，要么就是出去陪苏寒老妈逛吃逛吃...

日子过的比苏寒还好。

林清颜的头发也剪成了齐肩短发，还染了一个浅棕色头发，两侧头发外翻，尾端又内翘的那种短发。

绝美的鹅蛋脸带着微笑，大眼睛内藏光芒。

一件白色短袖，配上一条不算紧身的深蓝色牛仔裤，一双小白鞋。

搭配的很好。

让她尽显自己的清纯魅力。

身上喷着苏寒上次送的香水，有一种特殊的味道，十分吸引人。

而在林清颜左侧。

柳玲月则穿着一条百褶裙，上身则是一件天蓝色圆领短袖，右侧还有一个笑脸表情。

韩式气垫烫的发型下，是一张充满了诱惑的脸蛋，红唇涂了迪奥999口红，微抿小嘴的样子让男人小心脏都为之荡漾。

简直美得不成样子。

一个两个的颜值都这么拔尖，简直让无数女生羡慕嫉妒。

修士直播间里，停播了一个月的《人间不值得》终于有了活跃度。

“啊啊啊，好久没看到我的林仙子和柳仙子了啊！”

“我爱你苏直男！”

“苏直男并不爱你，并向你扔了一瓶臭臭香水。”

“噗！楼上的，别这么损行不行，熊猫都没笋吃了，全特么被你夺完了。”

“就不能让我完全忘记柳仙子她们的糗事现场吗？呜呜呜。”

“我对柳仙子的冲动又减少了50%！”

林仙子看到苏寒后，眼睛一亮，然后挥手喊道：“小寒哥，我们出发吧~”

很好。

狗男人真的来了。

他逃不了了。

这段时间和洛璃聊天后才发现，原来洛璃这个第一圣女，只是单纯的想要整蛊苏寒而已，好像对他并没有什么特殊的意思。

这让两位仙子都放下了心。

这样最好了。

苏寒是她们的了！

如今，攻略苏寒的奖励已经从1000宗门积分增加到3000了！

而且还奖励一套地阶高级功法，以及宗门太上长老授课一年，百万上品灵石！

这个奖励简直不要太诱惑了！

如今，报名参加攻略苏寒的宗门弟子，已经超过五千了。

内门弟子每一个都想参加。

因为...

太上长老授课啊！

太上长老是啥修为？

最低的都是圣人境中期，大部分都是后期还有准帝境！

这种待遇可遇不可求啊。

随着苏寒报名的大学被曝光，不少弟子也在宗门的安排下到了那所大学上课，就是为了等开学攻略苏寒！

她们俩作为第一批接近苏寒的，自然不会错过这种机会。

肯定是尽全力去争取！

苏寒纳闷道：“你们是去旅游还是搬家的？”

出去旅个游而已，你们至于搬那么大的行李箱去吗？

果然，女孩子出门，不管去多远，都会带很多东西。

林清颜小手一挥，直接道：“这都不重要！”

苏寒：“？？？”

你消失一个月，就是练就了自己一身的简洁吗？

那你为什么不把小馒头也蒸一蒸？

出去一个月，愣是不见你长身体...

要不要给你检查一下身体？

嗯？

检查身体？

为什么和某些资源里的教育片的男主一样的话题...

自己也没看啊。

哦，对了，忘记把资源U盘给狗蛋了！

嗐！

自己留着算了。

柳玲月这时也凑了上来，抱起苏寒的手臂晃了晃，声音娇媚：“苏寒哥哥，你能帮我背个背包嘛？好重啊~”

撒娇的样子简直让人心动啊。

可惜，苏寒选择丑拒！

“我丑拒！”

苏寒平静道：“你都能扛得动这么大的行李箱了，背包还能难得到你？”

呵呵！

别以为我不知道，你们能够掀开别人天灵盖，在我面前装？

信不信我一拳一个嘤嘤怪啊？

三人扭捏打闹，苏寒时不时嘲讽一下，时间很快就过去了。

开着柳玲月的帕拉梅拉来到机场。

三人通过安检，进入候机楼。

这次的飞机票是由林清颜买的，但是她没有选择贵的，而是选择了经济舱三人连坐。

也没有去贵宾厅，就在普通候机厅坐。

因为...

这样她们两个人就能挨着苏寒坐了。

“小寒哥，我渴了，你要不要水？”

“要！”

反正白嫖的，不要白不要！

现在距离登机还有一段时间，三人也就一起开了一把王者。

或许是因为两人消失了一个月。

苏寒罕见的跟她们打了一把游戏！

这个举动，差点就把俩仙子感动哭了，终于，苏寒终于知道她们的重要性了！

没有她们，苏寒看来也很难过啊。

这要是放在以前，苏寒肯定就是一句：我不和菜鸡一起打游戏！

打了两把王者。

这时，旁边也有一对小情侣坐了过来。

“亲爱的，这还是我第一次去魔都呢。”女生抱着男生的手臂，亲昵的撒娇。

男生也有点小帅小帅的。

刮了刮女生的鼻梁，宠溺道：“你是我的白天鹅，我不宠你谁宠你啊。”

啧啧。

林仙子和柳仙子竖起了耳朵偷听。

听到他们的聊天，不由啧啧。

如果苏寒有这么好说话...

3000积分和奖励，那不就是有手就行了吗？

可惜，这终究是做梦。

“宝贝，你喜欢晴天还是雨天呀？”男生这时问道。

女生毫不犹豫的回答：“我喜欢雨天！”

“为什么？”

“因为这样就能在下雨的时候让你背着我，可以光明正大的占你的便宜啦~”

“那亲爱的，你又喜欢什么天？”

男生得意一笑，傲然道：“我啊？我喜欢有你的每一天！”

嘶...

瞧瞧，什么叫情话，这就叫情话啊！

尬聊懂不懂啊？

单身狗们！

女生听到这话也感觉甜蜜无比，抱着男生就是往他脸颊上一亲。

吧唧！

然后女生说道：“亲爱的，遇见你是我最大的幸运，我也会努力从丑小鸭变成白天鹅的。”

丑小鸭？

听到这句话，苏寒忍不住了，扭头认真道：“丑小鸭之所以能变成白天鹅，不是因为它有多努力。”

顿时，女生别过头，疑惑道：“难道不是因为它努力吗？”

苏寒一本正经的道：“错！”

“丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为它父母本来就是天鹅！”

女生：“？？？”

能不能说点好的？

PS：四更，八千三百字，求礼物，求催更，开始轻松，有剧情了后面。


第103章 为什么感觉你们的演技退步了...
===============================================

几人同时看向苏寒。

一时间，只觉得空气寂静了几分。

哪怕周围还有点吵。

但是...

苏寒的一番话，直接让四人沉默。

丑小鸭...

原来，我知道的童话故事背后竟然是这样的真相！

苏寒看到男生和女生都看着自己，不由挠了挠头，然后道：“你们别这么看着我。”

我也不是故意的。

只是，最近怼狗蛋怼的多了，又被他抬杠，自然而然的染上了一点不良习惯！

女生看着眼前这个帅的有点不可置信的男生（帅读者），沉默了很久，咬着牙开口：“那你说，我应该怎么做？”

我就不信了。

还没有一个故事是激励人心的！

苏寒沉思了一下，然后道：“坚信富强、民主、自由、和谐、平等、自由...”

女生：“？？？”

男生：“？？？”

林柳仙子：“？？？”

我靠！

问的是你我该相信什么，你跟我说啥社会主义核心价值观啊！

他们不知道，自己这是遇见了个什么牛马。

为什么你抬杠技术这么强，怎么不去上班啊？！

修士直播间里，无数修士也是乐了。

“你苏直男还是你苏直男！”

“一个月没看见我苏直男，甚是想念啊。”

“苏直男一开口，那就是天塌了，也无法改变他抬杠怼人的事实！”

“苏直男YYDS！！！”

直播间里，十几亿的修士看到这一幕，那叫一个亲切。

好久没有这么欢乐了。

似乎是感受到了两人幽怨的目光，苏寒这时又说道：“其实童话故事都是骗人的，你们之所以喝鸡汤，是因为肉都被别人吃了。”

？？？

“我，我只是想有一个目标而已...”女生幽幽的开口道。

是啊。

谁都想有一个目标。

但是...

当这个目标被别人拆穿时，那就是一个悲剧了。

看着这对小情侣的情绪有点低落，苏寒思考了一下，然后从背包里拿出一张面膜。

“喏，这个送给你。”

接过面膜，女生疑惑道：“这是什么牌子的面膜啊？”

苏寒看着她脸上还有点小瑕疵，如痘印和一些色斑，说道：“这是一种能够消除痘印和色斑，修复毛孔的面膜，一张见效，不对，是一用就见效！”

这是他从系统商城里兑换出来的。

足足有一吨！

这就很恐怖了。

系统到底偷了多少好东西啊，怎么啥稀奇古怪的玩意都有。

就好比前几天，苏寒还看到有哆啦A梦的口袋在卖！

简直恐怖如斯！

“是吗？那我去试试！”听到这句话，女生顿时来了兴趣，然后起身前往洗手间。

反正离登机还有一些时间，应该够了。

等女生走后，就剩下男生在和苏寒互相瞪眼。

你看我，我看你，互相谁也不示弱！

就好像两只斗鸡一样。

林清颜和柳玲月在一旁事不关己的玩手机，关自己啥事？

很快。

过了十分钟。

女生惊喜的跑了回来，此时，脸上已经没有任何痘印了，隐隐可见的，只是一些沉积已久的色斑。

“啊啊啊！小哥哥，这样的面膜还有吗？我要买一打！”

女生简直不要太兴奋。

就连她的男盆友，都是一脸震惊的看着自己的女友。

卧槽。

修复好了之后，自己女朋友竟然还能这么漂亮？！

这下他也不和苏寒瞪眼了。

捧起女生的脸，就是左看看右看看，结果发现，竟然真的有效，而且没化妆！

苏寒看着她兴奋的样子，思索了片刻后，缓缓从背包里掏出十二张面膜，然后道：“一打一百块！”

一打12张，平均下来一张十块钱不到...

比起一些护肤品，自己的还很有效果，卖九块多一张不过分....吧？

“没问题！”

大手一挥，一百块就入账了。

苏寒喜滋滋的接过崭新的百元大钞，小心翼翼的揣进兜里。

像这种面膜，自己还有一吨！

很快，开始登机了。

上午十一点三十分的飞机。

到魔都的话，应该是下午一点多就能到达了。

飞机在高空上飞行。

苏寒也没有浪费这个难得的休息时间，上了飞机就直接睡。

毕竟。

鬼知道这俩老女人要带自己去玩啥。

苏寒还是很有自知之明的，跟她们出来旅游，只是带着很明确的目的性。

那就是...

刷钢铁值。

嗯。

这算是一种相互利用吧，她们想攻略自己给修仙界的人看，自己拿她们刷点钢铁值。

这一点也不过分！

如果只是苏寒单方面的整蛊别人并直播出糗，那就是苏寒的不对。

但是，一旦双方都带着一种明确的目的，那么苏寒这种行为也就能说得过去了。

你需要利用我获得奖励，我需要你给我带来好处。

这就是苏寒的价值观。

例如狗蛋，他是苏寒的好基友，苏寒从小虽然喜欢坑狗蛋，但对狗蛋也没差过，就好比现在有系统了，他也是经常给狗蛋送些好处。

偶尔让狗蛋怀疑一下人生，狗蛋也不介意，他知道，苏寒不会害他就对了。

飞机上。

林仙子和柳仙子两人各自看视频，苏寒被夹在两人中间。

三连坐的位子。

很快，两人看到苏寒差不多醒了，于是相互一点头。

关掉手机屏幕。

两人同时靠在苏寒肩膀上睡觉。

感受到肩膀上的重量，苏寒睁开了眼睛，顿时就发现了她俩的举动。

“为什么感觉你们的演技退步了...”苏寒暗暗嘀咕。

靠在自己肩膀上假装睡觉就算了。

但是...

你们两个脸上的笑容能不能收起来啊!

既然如此...

苏寒又直接睡了过去。

现在的他，已经到了一种想睡就睡的境界！

在林仙子和柳仙子的揩油下，还有直播间的修士骂骂咧咧，一度羡慕的情况下。

飞机到了。

经历了一个半小时的飞行航程，终于到了本次的目的地。

魔都！

这一座国际金融大都市！

在这里，亿万富翁不知道有多少，说不定随便走在路上，就能撞见一个身价千万的人。

嗯...

都是苏寒RBQ的。

谁让，人家是真的有钱呢？

出了机场，苏寒在万里无云的晴空下站着，望着周围，问道：“咱们现在去哪啊？”


第104章 都上车，老司机要发车了
========================================

听到苏寒这么问。

这个时候，就要轮到在龙国各处都有一些房产的柳仙子了。

柳仙子站了出来，积极道：“去我那，我在魔都也有套房子的。”

两人都没有什么异议。

苏寒更加不可能有了，反正有地方住，哪里都一样。

嗯...

出来旅游而已，刷个钢铁值罢了！

好久没见提款姬了，自然是甚是想念的那种，苏寒打算要在两人身上薅一大把羊毛下来。

不会薅秃噜就行！

三人打了一辆出租，然后直奔柳玲月在魔都的房子方向。

随着出租车开走，很快，三人就来到了一个地方。

路家嘴。

魔都的汤臣一品！

看到柳玲月在魔都的房子后，苏寒不由咂舌。

真是狗大户啊。

不对。

真是有钱人啊！

没想到自己竟然还能跟这种富婆出来玩，还能住大平层，还能白嫖...

甚至...

苏寒都在考虑，要不要把背包里的两件皇帝的新衣送给两位仙子...

这可是个好东西啊。

在场的人眼中，她们是穿了一件十分漂亮的衣服。

但是...

算了，这种太恶毒了。

还是留给狗蛋裸奔吧。

来到大平层，打开门，里面的装修风格是古典欧式的金碧辉煌，120㎡宽敞客厅,全通透落地玻窗设计,再加上40㎡大尺度观景阳台,可以全角度享受外滩的风景。

这种装修和宽敞的大厅，一进去，苏寒就感觉到了奢侈。

都是金钱的味道啊。

可不是金钱的味道吗，20多万一平的价格。

光是柳玲月这套A栋的一层一户的房子，就有五百多平米了。

啧啧...

苏寒都不敢想象。

这富婆到底富有到了什么程度。

难怪能在老妈生日的时候，随便出手就是一套房子当生日礼物。

苏寒羡慕的直流口水啊。

“卧室你们随便选。”走进客厅，柳玲月大手一挥，豪气道。

苏寒没有多想，随便找了个房间放好东西就行了。

然后走出客厅。

躺在沙发上，看着外面的大太阳，一时间觉得刺眼无比。

果然，夏季就不适合白天出门。

还是留着晚上吧。

三人点了个外卖，然后吃饱后，各自回房间小憩了一小会。

下午。

太阳下山。

外面的霓虹灯也相继亮起。

直到晚上八点。

霓虹灯光彻底取代太阳，照亮整个魔都，让魔都有一种特殊的感觉。

“今晚咱们去哪玩？”苏寒问道。

柳玲月想了想，然后道：“要不，去酒吧玩玩咋样？”

她还是挺喜欢那种蹦迪的感觉的。

因为那样可以很疯...

不过，也不要想着把她灌醉，毕竟是个修士，哪怕是下药，还是灌酒，对她来说屁用都没。

你喝死了，人家修士也不会觉得有感觉。

这就是修士的牛逼之处。

林清颜是无所谓，虽然是清纯系的，但也有一颗放纵的心啊。

怎么说也才是二十多岁的年纪。

苏寒就更没有异议了，直接道：“可以。”

正好，长这么大还没去过酒吧呢。

苏寒真的没去过酒吧。

因为...

他更喜欢打游戏。

今天则不同，太久没见提款姬，苏寒自然是先满足她们的一切愿望，然后才能进行收割。

韭菜也是这样的。

先施肥，等韭菜长高高了，一镰刀下去。

瞬间就成了大排档里面的烧烤韭菜！

几人商量着，然后就开始出门了，拿上手机，三人夺门而出。

来到停车场。

苏寒看到柳玲月拿出来的钥匙后，眼睛又亮了起来。

富婆啊！

阿斯顿·马丁DBS！

真有钱！

而且车漆还是那种黑武士！

看着眼前这辆散发着绅士魅力的跑车，苏寒那双手又痒起来了。

看着他的模样，柳玲月也犯了难。

嗯...

她的本意是想开那辆劳斯莱斯库里南的，因为空间舒适。

而阿斯顿·马丁DBS，虽然是四座车，但是后排空间真的太小了，两个人坐进去很勉强。

但是，看到苏寒眼睛里的亮光。

柳玲月还是决定...

继续开库里南！

“苏寒哥哥，那辆车的空间太小啦，我们坐进去不是很舒服，开这辆吧。”柳仙子掏出库里南的钥匙。

苏寒见状，顿时目光更亮了。

牛蛙。

我还以为是阿斯顿马丁呢，结果倒好，你直接给我库里南。

苏寒欣喜的接过车钥匙。

上了驾驶位，苏寒直接道：“都上车，老司机要发车了！”

等到两位仙子上了车。

苏寒启动库里南，然后小心翼翼的开着它出了停车场。

魔都之所以被称之为魔都，是因为白天人来人往，车流不息，很正常很繁荣，但是一到夜晚，你将会知道，为什么叫魔都，夜晚的魔都是最美的，晚上的风景到底有多魔性！

行驶在路上，路过外滩，无数人流涌动。

风景十分漂亮。

夜晚，哪怕在外滩随便拍一个照片，不用滤镜都是最美的状态。

魔都之名不是吹的！

反正现在还不算晚，每经过一个地方，苏寒就忍不住停下来拍个照片。

不知道为什么，苏寒就是挺喜欢拍照片的。

就好比之前林仙子要照片来撸，苏寒也是毫不吝啬的给她来了一张。

她撸了吗？

苏寒在外滩上停留了一下，然后就开车走了。

或许是因为太帅，每次都有不少开放的短裙小姐姐上来问苏寒的联系方式。

路过和平饭店，苏寒本想去打个卡的。

然后想了想...

嗯...

钱包有点干瘪，吃一顿都吃不起。

随便找了个小饭馆吃了饭，几人继续逛街。

晚上十一点。

终于到点了。

苏寒在柳仙子的导航下，来到了一家酒吧。

魔都Devil酒吧。（胡编的，搜不到）

这是一家在魔都最最出名的酒吧，因为每到夜晚，都会有无数青年男女来这里放纵。

放纵心中的压力，放纵一周的疲惫和职场上积累的委屈。

同时...

也是猎艳的好地方！

因为，好看的小姐姐，帅气的小哥哥真的太多了，但大多都是第二天提裤就走的爱情。

简称：快餐爱情。

具体请参考各处小巷子吧。

‘我这一次...终究还是来得太迟！’

三人停好车，一进入Devil酒吧，震耳欲聋的DJ就振动三人的耳膜。

气氛一下子开始嗨皮了起来。


第105章 ‘我是你爹’卡使用成功
========================================

一进酒吧，柳玲月就带着两人坐在了卡上。

酒吧服务员走了过来，对着三人说道：“先生女士，请问需要点什么？”

“鸡尾酒，然后来两瓶黑桃A漱漱口。”

以前下界都是经常来消费的柳玲月，自然知道怎么点。

听到她的话。

苏寒还是有点吃惊的。

毕竟...

他虽然不混酒吧，可也知道黑桃A，这可是8888一瓶的啊。

真有钱。

就为了喝两口酒。

就冲这一点，苏寒就得给她点个赞，差点能和老爹有的一拼了。

柳仙子也考虑到了苏寒不怎么喝酒，也点了一点鸡尾酒还有点矿泉水。

嗯...

毕竟要留个人开车，喝酒不开车，开车不喝酒！

苏寒作为司机，自然不能喝。

付了款，服务员很快就拿着酒水过来，而且还很贴心的送上了两盘果盘。

酒吧很大。

人头攒动。

不知道有多少青年男女在舞池中热舞，又或者是寻找自己今晚的玩伴。

当然，也不乏一些进来混酒喝的。

酒吧好玩归好玩。

但同时也十分混乱，因为你不知道对方是不是不怀好意的。

下药的，嗑药的，都有！

可谓是鱼龙混杂。

同时，又被许多年轻的富二代喜爱，因为这种地方是猎艳的好地方。

运气好，还能被他们撞见高级货。

是的。

在那些富二代眼里，这种混酒吧的女生就像是货一样。

用完就扔。

当然，有些女生也不介意，如果介意的话，就不会来这里混了。

也并不是说混酒吧的就没有好女生了。

舞池中，穿着短裙，烫着金色大波浪头发的妹子十分多，每一个都会不时有男生上来撩。

甚至苏寒还看到有一个座位上，有着七八个女生，然后轮流灌两个奶油小生。

嗯...

如果是被杰仔看到，应该会很喜欢的吧？

苏寒陷入了沉思。

在他旁边，林清颜和柳玲月两人你一杯我一杯的喝着，还摇骰盅。

如果不是苏寒知道她们的真实身份。

那可能就真认为这两个是普通人了。

且不论两人今天的打扮，就单凭她们的颜值，在这闪烁着射灯的酒吧内，就被不少色狼盯上了。

这时，一个带着绿水鬼手表的男人走了上来。

看他的样子，应该也就二十五六左右。

但一身西装的样子，总感觉有些做作...

这时苏寒的感觉。

男人露出自己绿水鬼手表，然后装出一个绅士的样子，来到两位仙子旁边，对着两人说道：“两位美丽的女士，我能和你们喝一杯吗？”

作为一个带绿水鬼的男人，他的身家也有上百万。

可也就这样。

这种人大部分就是来猎艳的，玩完就走。

他是Devil酒吧的常客，这家酒吧里，被他睡过的女人没有五十也有三十了。

可以说是个‘身经百战’的人。

今天见到林清颜和柳玲月这种高颜值的妹子，自然是流了一地口水。

柳玲月瞥了他一眼，然后笑道：“可以啊，先和我干了这一瓶酒，我就和你喝一杯。”

“好，喝酒我就没怕...”男生一听，顿时一喜，然后目光看到柳玲月推出来的酒，顿时焉了。

96度的伏特加，生命之水啊！

男生脸都白了，尴尬一笑：“美女，你这不是开玩笑吗，谁能喝完这种啊...”

战斗民族也没这么狂啊。

还没说完，男生就惊恐的看到，眼前这个让自己心动无比的女神，直接抄起那瓶生命之水。

然后吨吨吨的干了下去。

在他惊恐又震惊的目光下，柳仙子不到十秒，就把这瓶生命之水吞入腹中。

“卧槽！”

男生忍不住爆了一个粗口。

柳仙子不屑的道：“就这？连这瓶酒都喝不下，你配和我喝酒吗？”

对于修士而言，人间这种凡酒就那样。

和喝水的区别就在于，稍微有点味道而已！

“打扰了，打扰了！”男生灰溜溜的逃走了。

周围的狼人们，看到这一幕同样打消了脑海中的那个念头。

特么惹不起。

一瓶96度的酒说干就干，而且喝完了还跟没事人一样。

谁敢上去找死啊？

修士直播间里，无数修士看到这一幕也是发出傲然的弹幕。

“凡人始终是凡人，这种酒和水有什么区别吗？”

“没有！”

“就喜欢看到这种凡人震惊的样子，太好玩了。”

“可惜了，苏直男不喝酒，否则我真想看看苏直男喝醉时候的样子。”

“+1！那到时候，苏直男就任由两位仙子摆布了。”

还是很遗憾啊。

看不到苏寒喝酒，这对修士们来说，苏寒和狗蛋这两个凡人，是唯二让他们没有感到有高高在上感觉的凡人了。

当然。

苏寒算不上凡人。

因为...

特么能一拳打哭修为是神藏境修士的小冉仙子的狼灭啊！

谁敢比？

酒吧的氛围到了十二点之后，开始进入最嗨皮的阶段。

顶级DJ上台，直接带动着气氛到了顶点。

跟随着女DJ的声音，舞池下方，无数男女附和，一个个脸上都是充满了兴奋。

能不兴奋吗。

喝了点小酒，听着重音乐，直接将烦恼抛掉，保留最原始的快感。

还有最原始的冲动...

苏寒则在座位上玩起了手机。

实在太无聊了啊啊啊。

然而，就在这时，苏寒忽然发现，离自己这边不远处，有一个男人的举动十分怪异。

苏寒定睛一看，发现那个染着黄毛的男人正往一个漂亮小姐姐的杯子里丢了什么东西进去。

然后就要和那个小姐姐碰杯。

但是...

“我为什么要和你喝酒？”漂亮小姐姐看了黄毛一眼，淡淡道。

黄毛嘿嘿笑道：“一起玩玩呗，今晚大家一起聊聊人生，我有几个兄弟挺强的。”

“走开！你当我是什么人！”漂亮小姐姐顿时怒了，直接说道。

然而，却莫名激怒了黄毛。

只见黄毛拿起酒杯，就想给小姐姐灌下。

但是却被小姐姐泼了一身。

啪！

黄毛怒气冲冲，一巴掌甩在小姐姐脸上，骂道：“给脸不要脸！”

打完人，黄毛骂骂咧咧的离开了。

留下小姐姐红着眼眶，捂着脸颊。

看到这一幕。

苏寒陷入了沉思。

嗯...

这个黄毛好像是一堆人来的吧？

因为，苏寒看到黄毛走到一个人的面前，卑躬屈膝，在那边赔笑，对着一个光头大汉...

看到这一幕，苏寒想了想，然后道：“系统，对他使用一张叫爹卡。”

【‘我是你爹’卡使用成功！】


第106章 真不是我想说的，我要说的是...我是你爹
=======================================================

【‘我是你爹’卡道具介绍：被使用者将会在与他人聊天时，情不自禁的说出一句：我是你爹，每次使用有24小时有效期，属于作死道具，请谨慎对他人使用哦~】

这个道具卡是之前苏寒换出来的。

一共100钢铁值一张，苏寒直接换了五张。

因为他感觉会有用的。

至少，像现在这种情况就很适合用，反正这种小混混一看就知道不是啥好人。

苏寒还是不介意让他作死一下的。

反正别人又不知道是自己干的。

是系统的东西，和我苏寒有什么关系？！

嗯？

想了想，苏寒直接道：“系统，查询那个黄毛个人信息。”

不要看走眼了，如果对正常人用了的话，那苏寒都不会原谅自己，但是...

如果这个人信息是不好的话...

【查询需消耗10点钢铁值，是否查询？】

“查询！”

【钢铁值扣除成功，正在查询...】

【目标：胡斌信息读取成功！】

【名字：胡斌，年龄23岁，性别男，爱好：混迹夜场、迷jian女性、虐待动物、欺负弱小、讨好大人物！】

【胡斌，身份为魔都一个籍籍无名的小混混，喜欢作恶。】

【目的：在酒吧寻找猎艳目标，一旦发现目标，就会对其下药，然后带人乱伦，当前目标：林清颜、柳玲月、黄姗姗。】

黄珊珊，应该就是刚刚那个小姐姐了吧？

苏寒陷入了沉思。

嗯...

自己没有用错，至少，这个家伙不是个好人！

既然这样。

那他不是喜欢讨好大人物吗？

在他面前的那个光头大汉，应该是个大人物了吧？

至少也应该是个啥啥帮派的老大吧？

看到系统的提示，苏寒放心了。

现在就等着好戏开场吧。

林清颜和柳玲月两人自然也看到了刚刚那一幕，只不过两人刚想动身去解围，那个黄毛打了一把掌就走了。

“等会出去给他点颜色看看。”林仙子对柳仙子传音说道。

她们就是女性，自然看不惯欺凌女性的人。

而且两人都是修士，对这个凡人做点小手脚不是轻轻松松吗？

酒吧的气氛还在被调动。

在那个大卡正中央，一个膘肥体壮的光头大汉坐在其中，身后和周围都有小弟环绕。

“今天的人流还不错。”光头大汉摸了一把自己的光头说道。

在他身旁，是一个年轻人，俊秀的年轻人！

“嗯，还可以，就是没多少好货。”年轻男人点点头。

他们说的货，自然不是别的。

而是白面！

这是一群作恶的地下势力，当然，现在龙国治安十分好，但总有一些地下老鼠躲着不敢出来。

偶尔上来做作恶恶心人。

这些人就是其中之一。

别看这个年轻俊秀的男人斯斯文文的，但光头大汉可知道，这家伙是个狠角色。

27岁的年纪，就已经发展了一部分势力。

而且还能在海外拿货进来。

实力也不错。

他这次来，也就是和他做交易的，毕竟白面这种生意是真的赚钱。

“有货就行了，好不好是其次。”光头大汉无所谓的道。

手里夹着一根雪茄。

那叫一个惬意。

年轻人伸出右手，两根手指挥舞两下，在他身后，就有一个年轻人拿着一包男性用品走上前，放在桌面上。

“里面有三公斤。”年轻人靠在沙发上，眯着眼睛。

闻言，光头大汉朝身边的那个黄毛示意一下。

黄毛心领神会，走上前，打开，然后找到一些白面，拿舌头舔了一些，点点头：“还可以。”

听到这话，光头大汉也不犹豫，手下直接推出两个行李箱。

“这两个一共装了四百，要点点看吗？”

年轻人微微一笑，双手合拢，淡然道：“我相信你。”

“而且，也没人敢给我来假的。”

光头大汉同样一笑。

然后道：“黄毛，送客。”

黄毛点点头：“是，老大！”

年轻人看了一眼这个识时务的黄毛，不由问道：“你叫什么名字？”

“要不要...”

年轻人话没说完，黄毛就开口道：“我是你爹！”

？？？

卧槽！

什么意思？

年轻人一脸懵逼，现在还有人敢这么和自己说话的吗？

“你知道你在说什么吗？”懵逼过后，年轻人脸色一沉。

黄毛也是一脸懵逼，连忙摇头：“这不是我说的！”

刚刚怎么回事？

怎么自己会情不自禁的脱口而出就是这一句。

卧槽。

这怎么可能会是我啊！

我都没想过会说这句话的啊！

年轻人阴冷一笑：“不是你说的？”

你当我是傻子吗？

黄毛连忙点头：“真不是我，我要说的是...”

“我是你爹！”

年轻人：“！！！”

玛德！

你在羞辱我的智商是吗？

周围的人也是震惊的看向黄毛。

你是真敢啊。

难道你不知道他什么身份吗？

敢这么和他说话？

就连光头大汉都震惊了，回过神，连忙说道：“胡斌，你踏马的在胡说些什么东西？”

谁知，黄毛直接别过头，对着自己的老大就是一句：

“我是你爹！”

光头大汉：“？？？”

你敢对老子这么说话？

这下。

所有人都懵逼了。

他们不明白，黄毛什么时候这么有勇气了。

竟然敢对老大和别的大佬这么说。

而且还是...

“我是你们爹！”黄毛着急了，刚一开口，就又蹦出来这么一句。

所有人：“？？？”

顿时，所有人都沉默了。

然后...

抓着黄毛就是一顿胖揍，拳头不要钱一样，使劲的往黄毛脸上砸。

看到这一幕，修士直播间里，无数修士也是笑了起来。

“牛啊，小喽啰也这么有勇气了吗？”

“果然，凡间处处是大佬。”

“换做是我说这话的话，我估计，我会被宗主做成腊肉干...”

在另一边。

苏寒这一桌同样听见了黄毛他们的谈话。

都是修士，哪怕这里的氛围再吵，只要他们想听，都能听到在场的所有人的窃窃私语。

甚至苏寒还听见了远处有娇喘...

嗯？

酒吧里还能这么做的吗？

不过，知道他们在做什么交易后，苏寒也是毫不犹豫的掏出了手机...

“歪，警察叔叔吗？酒吧这里有人卖白面！”

做好事从不留名！

挂断电话。

苏寒看到这群人打算走了，沉思片刻后，说道：“系统，对那帮人使用升级版爆笑卡!”


第107章 我，我特么的是你们爹
======================================

作为一个爱国青年，苏寒有义务将这些害虫给打掉。

顺便...

等等，听说举报卖白面的听说有奖。

奖励多少来着？

这一刻，苏寒又觉得自己行了！

举报有奖，还能对这些害虫造成一次致命打击，何乐而不为？！

苏寒直接掏出手机。

然后上网查询了一下，果然，发现举报卖白面的，一个有五万块奖金！

苏寒这一刻都在开始点人头了。

一个，两个...

好多个啊！

满满的金钱味道！

【升级版爆笑卡使用成功！】

升级版的爆笑卡，是苏寒前几天买下来的，一张要200钢铁值呢。

这里直接花了整整十张！

直接把库存清空了。

话虽如此，但苏寒还是觉得值，不仅有钱，还能让自己领一面锦旗！

这种卡片其实和之前的爆笑卡没啥区别。

只不过...

这个功能要更加霸道一点，不管做什么，都会想放声大笑！

然后还不能动。

这一点简直就是个超级大BUG啊！

遇到打不过的，苏寒直接甩一张爆笑卡过去，然后...

就轮到纲手上场了！

“杨总，交易完成了，那我们就先走了。”年轻人把黄毛胡斌打了一顿后，拍了拍手，呼出一口气。

光头大汉也是点点头：“好的...”

“哈哈哈！”

年轻人：“？？？”

看着突然大笑起来的光头大汉，年轻人顿时只觉得一脸懵逼。

卧槽。

套你个猴子，你这是什么意思？

这么嘚瑟？

年轻人的脸色又是一沉，然后道：“杨总，你是在嘲笑我？”

他在想，是不是这逼听到自己手下占自己便宜，所以觉得很好笑。

可恶。

找屎吗！

光头大汉也是一惊，然后道：“我没...哈哈哈哈！”

又是开始疯狂大笑。

年轻人脸色更加阴沉了：“你特么还...噗哈哈哈哈！”

年轻人阴沉的脸色瞬间破功，也开始笑了起来。

两人的手下你看我，我看你，都是一脸郁闷。

“老大你们...呵呵呵哈哈哈哈哈！”

有手下刚想开口，顿时就感觉到一股忍不住的笑意升起，然后也是情不自禁的大笑起来。

“哈哈哈哈！”

“老大你们别...哈哈哈！”

“你们中牙...哈哈哈哈....”

“有毒吧...噗...噗...”

双方加起来一共十个人，然后都开始疯狂大笑起来。

躺在地上，鼻青脸肿的胡斌抬起头，看到这群人在肆无忌惮的笑，顿时只觉得羞辱万分。

草！

打我难道你们很开心？

笑的这么欢乐？

“老大，张总，我...我是你们爹...哈哈哈哈！”黄毛刚想开口喊他们，但是，升级版爆笑卡加一张‘我是你爹’卡的威力直接让他说都说不出话来。

说完我是你们爹，直接就开始笑了起来。

双方的目光瞬间盯住他。

那杀意怎么也掩饰不住，就差把他吊起来打一顿，然后扔到黄浦江喂鱼了。

光头大汉森然道：“胡斌，你小子别以为你把你姐姐送给我，我就可以让你这么肆无忌惮...哈哈哈哈！”

一群社会大佬现在是想威严也威严不起来。

一说话就要笑。

年轻人同样如此：“信不信我把你剥皮喂...哈哈哈哈！”

十个人在原地疯狂大笑。

周围的人似乎也被他们的笑声所吸引。

一时间，周围不少青年男女都围了过来，看着这群人指指点点的。

“你看，他们好像条狗啊。”

“就是，也不知道在笑什么，放首伤感情歌也笑得出来。”

胡斌躺在地上，看着周围的人对自己指指点点，顿时只觉得脸面挂不住了，直接喊道：“滚开！”

“我特么的...我是你们爹！”

“哈哈哈！”

围观群众：“？？？”

围观的男女一脸懵逼，我套你个猴子，你好嚣张啊。

别以为染了个黄毛就真以为很拽了！

“你刚刚说什么？”有一个浑身是肌肉，穿着白色背心的大汉走了出来，看着地上的胡斌问道。

黄毛胡斌怡然不惧，直接道：“我说...我是你爹！”

“哈哈哈！”

肌肉背心大汉看到这个瘦的跟竹竿一样的黄毛竟然敢这么嚣张，还敢认作自己爹？

还特么敢笑？

顿时勃然大怒了。

“我踏马抽死你个瘪犊子！！”肌肉背心大汉直接跳到黄毛身上，用手拎起黄毛，然后大耳刮子呼呼呼的就往他脸上招呼。

啪啪啪！

看到这一幕，周围的人不仅没有阻止他，反而拍手叫好起来。

“打得好啊打得好！”

“打得妙啊打得妙！”

这一边，伴随着笑声和黄毛的‘我是你爹’惨叫声，直接让周围的人都来了兴趣。

好家伙！

从来没有见过这么嘴硬的人。

苏寒这边，两位仙子看到这古怪的一幕，顿时就想起自己的经历...

曾经。

她们也只是一个伪装的普通人。

但是...

喷了滂臭香水，然后也是莫名的开始发笑起来。

可远没有现在这么严重。

好家伙。

这个嚣张的小黄毛是真的牛比啊！

被打得牙齿都快掉了，还敢对那只肌肉背心大汉说：我是你爹。

简直就是一个狼人！

修士直播间里，无数修士看到这一幕，也是纷纷发言感慨。

“牛比！这个小黄毛是真的牛比！”

“都特么被打掉了两颗牙齿了，还敢认作别人的爹，牛还是他牛！”

“人间凶猛，我一个修士都不敢这么嚣张啊。”

“别说了，狼人！”

这么嚣张，要是放在修仙界，指不定就被哪个路过的大佬一脚踩死了。

嘲讽还在继续。

肌肉大汉每抽一巴掌黄毛就会问一句：“还敢不敢？”

黄毛嘴角全是血，哪怕眼里充满了惧意，但还是会来上一句...

“其实我...我是你爹！”

“哈哈哈！”

配上那魔性的笑声，简直把嘲讽值拉到最满了！

牛比的要死。

周围的人都对他产生了敬意，是个狼灭啊！

看到周围聚集的人有点多。

光头大汉和年轻人相视一眼，然后同时点头。

风紧扯呼！

各自拿上自己的东西，就准备带着手下离开。

与此同时。

一道沉稳有力的喝声响起：“不许动！警察！！！”


第108章 是在看不起我们吗？
====================================

这一道声音直接把所有人都吓到了。

这特么的，什么时候有人报警了？

肌肉背心大汉同样是一哆嗦，松开抓住黄毛的手，双手举起，喊道：“警察蜀黍，我只是看不惯他！”

果然，不管是什么人，见到警察蜀黍都会害怕。

周围的人同样不敢乱动。

光头大汉和年轻人听到这个声音后，吓得脸都白了几分。

然后加快速度喊道：“逃！”

也不知道这群人是真傻还是假傻，不喊逃的话，偷偷溜走就没人知道了。

可偏偏你要高调啊。

警察蜀黍本来就对这些人很敏感。

听到有人喊逃，顿时紧张起来，顺势掏出手枪，然后安排人带着防爆盾追了过去。

在经历了一番打斗以后。

年轻人和光头大汉的人都被抓住了。

九个人抓住，然后丢到黄毛边上，警察蜀黍开始检查他们的东西。

很快就发现了不一样。

两个行李箱中装满了现金。

都是崭新的红钞票。

还有一包白面！

这特么的，看到这个数额，为首的中年警察直接就是吸了口凉气：“好家伙！”

这么多的白面，要是流入魔都的话。

得害死多少人啊？

一时间，所有警察都带着强烈的敌意看着这群人。

“说吧，这些白面哪里来的？”

光头大汉看了年轻人一眼，然后咬牙道：“买，买的...”

警察蜀黍目光不善，喝道：“老实交代，谁的！”

我是问你谁卖的，谁特么管你买不买！

光头大汉沉吟了一会，然后道：“他...哈哈哈哈！”

年轻人：“？？？”

卧槽。

你特么笑就笑吧，还把目光看到我这边是几个意思？

这是嫌我死的不够快是吧？

年轻人心里直接问候光头大汉的全家。

但是，在警察蜀黍犀利的目光下，年轻人还是讪讪道：“是，是我卖给他...哈哈哈！”

警察蜀黍：“？？？”

你们？

很狂啊！

当着我们的面还敢笑，是在看不起我们吗？

中年警察的脸色一沉，然后道：“赶紧老实交代！”

光头大汉和年轻人这个时候都不敢说话了。

这要是再说下去。

说不定直接就出人命了啊。

看到这两个死都不会开口的样子，中年警察就把目光看向躺在地板的黄毛，满嘴的血。

甚是可怜啊。

中年警察用脚动了动黄毛，问道：“你告诉我，你认不认识他们？”

黄毛瞥了一眼，心里慌得不行。

玛德。

这个时候要是供出来，自己想不死都难啊。

连忙喊道：“我，我...我是你爹！”

“哈哈哈！”

年轻人：“？？？”

光头大汉：“？？？”

警察蜀黍：“！！！”

好家伙。

这个更狠啊。

直接羞辱自己！

而且，还敢笑出来，难道是自己这身皮没威慑力？

这一刻，气氛变得微妙起来。

光头大汉和年轻人都向黄毛投去一个敬佩的目光。

牛逼。

你是我们见过的人里面最狂的那个。

敢这么和警察蜀黍说话。

真的是蝎子拉屎独一份了！

佩服啊！

就连周围围观的群众也震惊了，这个黄毛，你是嫌自己活太久了吗？

警察蜀黍见到这种硬骨头，一个两个的都特么还笑得出来，而且这个黄毛更嚣张，直接想当自己爹，你不怕折寿？

“都铐走，这里没有一个是无辜的！回去慢慢审问！”警察蜀黍一挥手，几人全部被带走了。

酒吧也慢慢恢复了狂欢模式。

但，这种狂欢也坚持不了多久，毕竟在酒吧里查货了贩卖白面的人，酒吧得关门整顿。

随着这些人被带走。

苏寒也收回了目光。

等审问出结果，确认了他们的身份后，自己应该就会收到警察蜀黍的电话了吧？

毕竟...

自己是有功之臣！

这么说也没错，毕竟能查货这么大的一个卖白面的，可以拯救不知道多少家庭。

那些缉毒警察蜀黍更是可以轻松一些。

毕竟，这些毒贩子是真的不要命。

奖励不奖励的还是其次，重要的是自己有一种成就感啊。

“哼，真是便宜那个黄毛了。”苏寒在心里暗暗嘀咕。

这种人渣。

苏寒其实都想给他来一个惨痛的教训的。

现在倒好，被警察蜀黍带走，下半生还能吃免费的国家饭，还能活得滋润。

唉。

苏寒叹了口气，有点可惜啊。

在酒吧里继续坐着，目光四处探寻一些好玩的事情。

一直到凌晨两点。

三人这才尽兴而去。

苏寒尽兴不尽兴的不知道，反正林仙子和柳仙子是尽兴了。

喝了一堆酒。

三人来到停车场，苏寒坐在驾驶座上，身后的两个仙子喝了两瓶黑桃A，一箱鸡尾酒，然后还有六瓶伏特加生命之水...

嗯...

这就是修士的特权。

喝酒如喝水！

“现在去哪啊？”苏寒开着车，问道。

深夜的魔都车辆也比较少。

两位仙子相互看了一眼，然后说道：“去吃点东西吧。”

今天的苏寒没喝酒，陪她们在酒吧坐了那么久，请他吃顿好的也不过分吧？

一点都不过分。

听到有吃的，苏寒顿时就来了兴趣。

“那我就自己选地方了！”

柳仙子豪气挥手：“苏寒哥哥你随便选！”

在魔都，她比谁都熟！

吃饭能吃多少？

哼！

本仙子消费得起！

这就是来自狗大户的蜜汁自信，不，是真的有实力！

苏寒开着库里南，载着两位在后座聊天打屁的仙子，来到一家装修比较幽静的餐厅。

这里是24小时营业的餐厅。

里面吃饭的人很少，但装修却十分有意境。

停好车。

三人走进餐厅后，随便找了一个靠窗的位子坐下。

“苏寒哥哥，明天晚上我们去逛逛街吧~”柳玲月对着苏寒说道。

她想到了一个好地方。

那就是带苏寒去走一些夜路。

俗话说，走夜路容易...咳咳，转角遇到爱情。

带他去看看那些情侣甜蜜的场面，说不定这家伙的荷尔蒙就爆发了呢？

到时候不就...

诶嘿嘿。

苏寒点点头：“都行都行！”

和她们两个人出来果然是正确的选择，就这一天，自己就已经刷了整整八九次的钢铁直男行为了。

总计获得了八千的钢铁值奖励。

美滋滋啊。

三人聊着天，很快，一名穿着包臀裙，一双套着黑丝袜的笔直美腿出现。

“三位，看看要吃点什么哦~”

三人抬头一看。

苏寒又是一个惊讶。

御姐啊！

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

怎么是你？


第109章 我，苏寒，真不喜欢妹子
========================================

眼前的女人身材高挑，目测能有一米七。

黑丝加上完美大长腿。

还有一点，最重要的一点就是...规模真的很宏伟！

一头波浪卷的黑色秀发下，是女神级的黄金瓜子脸，凤眼微眯，红唇小嘴微翘，带着别样的诱惑，完美无瑕的脸蛋，白皙到吹弹可破。

那双纤纤小手拿着三本菜单。

站在三人面前，苏寒就感觉到了一股淡淡的馨香味道。

还挺好闻。

若是拿三人比较的话，林清颜属于清纯系的，身上带着小清新的味道。

柳玲月则是属于那种一颦一笑都带着魅惑。

但眼前这个女人不同，御姐气质直接拉到满级，那小嘴微翘的样子，让人想入非非，总想一亲芳泽。

而且，她给苏寒一种感觉，那就是带着妩媚！

妩媚到了极点！

“三位，想吃点什么呢？”俏御姐朝三人微笑着说道。

声音带着温柔，又带着高傲，还带着一点娇...

啧啧。

真是一个复杂的御姐啊。

苏寒心里感叹。

这简直就是一个完美的女神！

气质，颜值，身材，还有把握不住！

这特么是真的把握不住了啊！

规模大到得有D！

苏寒目测就是这样的数据。

当然了，苏宇对她也仅仅是欣赏，真要说喜欢，那大可不必了。

我，钢铁直男，真！不喜欢妹子，尤其是这些妹子！

我只喜欢钢铁值！

还有钢铁侠而已！

苏宇坚定自己内心的选择，没有一点杂念，眼里只有钢铁值，再也容不下其他的了。

林清颜看着眼前的女人有些傻眼。

为啥...

她会下来啊？

柳玲月同样傻眼了。

卧槽...她下来了。

直播间里，无数人也是炸开了锅。

此刻深夜，蓝星的时间和修仙界差不多一样，这里是凌晨两点半，修仙界则是三点钟。

加上修士不需要睡觉。

导致到现在都还有十五亿人在直播间里。

看到御姐后，无数潜水看直播的修士们纷纷冒出了头。

“卧槽卧槽卧槽！是她是她！”

“我的天啊，我还从来没想过，她会下来啊！”

“是韩灵儿啊！啊啊啊！我的第一女神啊！”

“恐怖如斯，本届下来的第一个后备役圣女！”

“苏直男牛比啊，能让后备役圣女下来攻略。”

后备役圣女，同样，是一个圣女的预订，只要到了圣女选拔，她就能直接成为她那一系的圣女。

而且，值得一提的是，这个女人才22岁！

22岁啊！

规模如此之大！

而且，特么的御姐气质直接拉满，简直太强了。

同时，韩灵儿还是三年前圣地比试的冠军。

圣地比试，是来自修仙界十大圣地五年一届的比赛，由修仙界十大圣地派出年龄不超过25岁的弟子参加。

赢的冠军的圣地，将会获得某个秘境的名额，第一名能获得多十个名额。

而韩灵儿，在十大圣地中取得了第一！

这就足以证明她的天赋有多恐怖了。

22岁，从六岁开始踏入修仙，七岁入筑基，十岁神藏境，十五岁四极境，十九岁金丹境！

简直恐怖如斯！

而且，她还只是一个普通修仙世家出来的人。

属于千年难得一遇的天赋选手。

如果不是被洛璃这个开挂选手压制了，恐怕她才是下届瑶池女帝的候选人。

苏寒从御姐身上收回目光，然后看了一眼菜单，直接道：“随便来点招牌菜吧！”

反正不是自己买单。

招牌菜，也就几百块一道而已，柳玲月也承受得起。

毕竟...

上次的消费她都承受得起了。

韩灵儿轻点螓首，笑着应道：“好呢，小帅哥稍等。”

说完，韩灵儿转身就走。

也没有着急的表现出要攻略他的迹象。

对韩灵儿来说，这个积分其实可有可无，背靠太上长老，她就不会缺修炼资源。

只不过，她对这个凡间的天才感兴趣，所以才申请下界的。

柳仙子和林仙子收起震惊，然后相视一眼，同时对苏寒说道：“小寒哥/苏寒哥哥，我们去上个洗手间。”

苏寒没有怀疑，颔首道：“哦。”

女人真奇怪，上个厕所也要有人一起陪着去。

难道...

是要有人在旁边扶着才能尿出来吗？

仙子好像不需要尿尿了吧？

没想太多，苏寒继续开始研究起下个赛季的上分安排了。

作为一个业务繁忙的学霸，打游戏是他的消遣方式，但是合理安排上分时间也很重要。

这是苏寒最喜欢做的，那就是规划！

只有规划好，一步步走下去才没有意外，哪怕有，也能很快调整回来。

人生就像写大纲。

没有准备大纲的话，就是想到哪写到哪！

....

林仙子和柳仙子两人快步追上韩灵儿的脚步，跟着她来到一个包间。

砰。

关上门。

韩灵儿就笑吟吟的问道：“两位小姐，有什么事情吗？”

林仙子和柳仙子白了她一眼，柳仙子道：“少来，灵儿，你怎么下来了？”

她最不服气的就是，明明她比自己小，为什么她的气质能这么好！

而且...

而且...

算了，越提越自卑，旺仔小馒头的她不配议论这玩意。

韩灵儿微笑道：“当然是下来看看啊，看看这个能够一拳把云冉打到垃圾桶的凡人呐。”

林柳仙子：“......”

直播间：“.....”

“虽然我很想说一声，你凭什么这么看不起我小冉仙子，但是想到她的身份和实力，我就气馁了，说不得。”

“呸，楼上的凑不要脸，明明就是因为颜值发生的事，偏偏要扯到实力和身份。”

“没错没错，小冉仙子固然好，但我更喜欢灵儿仙子这种御姐啊。”

“啊啊啊，不行了，太喜欢了，每一个镜头都好美。”

直播间的人都快激动死了。

竟然能同时看到这么多仙子，除了这个节目，恐怕也很难再看到这么多漂亮仙子同框了。

修仙界的所有顶尖美女都来自瑶池，不说所有，至少99.99%是瑶池的。

平时大家都在修炼，哪里看得到这种级别的仙子。

也就这个《人间不值得》能满足他们了。

林清颜看着韩灵儿，然后道：“灵儿，你下来难道就当了这么一个餐馆的老板吗？”

韩灵儿坐在椅子上，一对玉足交叉，御姐范十足。

“嗯？不是哦。”

柳仙子和林仙子同时疑惑：“那你的身份是什么？”

总不可能就接近苏寒这么一次而已吧？

韩灵儿笑吟吟的道：“我的身份呀？”

“是你们的...”

“大学辅导员哦！”

？？？？


第110章 菜的味道很好，就是有一个致命问题「四更」
==========================================================

林仙子和柳仙子顿时懵比了。

卧槽，你一个比我们还小一岁的人，竟然要当我们的辅导员？

合适？

两人怀疑的目光不停的打量着韩灵儿。

然后气馁，然后继续打量，然后继续气馁。

算了。

她当也看不出来，这倒是真的。

韩灵儿的气质真的不是盖的，就这么站在你面前，你都不觉得她是一个22岁的女生，只觉她十分成熟，至少二十四五。

嗯...

比她们俩成熟多了。

作为修士，她们在人间想要啥身份都是简简单单的。

随便篡改一些人的记忆就OK了。

当然，那只是增加一点不属于别人的记忆，并不是说要篡改。

瑶池圣地的人还是有点尊严的。

除了嘤嘤怪以外...

韩灵儿微微一笑，凤眼中的光芒怎么也掩盖不住。

因为...

韩灵儿觉得苏寒很有趣。

似乎，和这么一个男人玩玩也不是不可以接受。

并不是那种玩。

而是单纯的调戏。

是的！

目的性很明确，韩灵儿就是想调戏一下苏寒，不是那种身体上的玩。

这是要严重声明的！！！

“好了，你们先出去吧，咱们有机会聊天的。”韩灵儿下课赶人了。

因为她除了是老板，现在还兼职炒一下菜。

一个修士，竟然会炒菜！

这也不是不能接受，毕竟连柳玲月和林清颜都还不会泡泡面呢。

林柳仙子走出包间，回到座位上。

苏寒正在对着王者疯狂输出。

嗯...

她们上厕所的时间太久了，苏寒都特么快推爆别人水晶了她们才出来。

女人？

呵！

果然是磨磨唧唧的！

苏寒式不屑撇嘴！

打了两把游戏，菜也端了上来。

一共两菜一汤。

就他们三个人吃，倒也不用太奢侈。

而且是半夜。

两位仙子吃的比较少，只是少少的品尝了一些味道以后，就放下筷子了。

苏寒也不客气，看到两人不吃了，自己把菜全干完了。

干饭人技能点满以后，苏寒的饭量大增，又或许是因为进入了神藏境的缘故，饭量变得很大。

平时只需要和老爹一样三碗饭的饭量，现在要五六碗起步。

吃饱一顿，苏寒可以两个星期不吃东西。

修士牛逼就对了！

“这个辣椒炒肉的味道不错啊！”

“这个汤也不错，嗷！”

“都不错，嗷嗷嗷呜！”

两人坐在苏寒对面，看着苏寒狼吞虎咽的样子，也是不由咽了咽口水。

《人间不值得》直播间里，修士们也是不争气的咽了口口水，然后发出弹幕，批评苏寒这种恶俗行为！

“可恶啊，我明明不饿的，我都是筑基境后期的修士了，明明可以不吃的。”

“呜呜呜，你算个毛线啊，我一个四极境的都饿了。”

“没想到看别人吃饭的样子，自己也能感同身受，我的肚子已经不争气的开始叫了起来。”

弹幕一片哀嚎。

然后自发组成了弹幕护体大队。

密密麻麻的弹幕遮盖苏寒吃饭的画面，否则，被点满的干饭人技能影响的话，他们又得去找东西吃了。

明明只需要吃点五毒和露水就饱了的修士，却被凡人所影响。

“嗝~”苏寒摸着肚子，心满意足的打了一个饱嗝。

喝了一口放薄荷叶子的柠檬水，咧嘴一笑：“好吃！”

这时，性感御姐韩灵儿又神出鬼没的出来了。

站在三人面前，韩灵儿红唇微翘，声音带着丝丝妩媚：“帅哥，我的手艺你还满意吗？”

苏寒点点头，罕见的夸赞道：“味道不错！”

林柳仙子有些惊讶。

韩灵儿这种修炼狂人还会炒菜？

她们呢？

泡面都不会泡！

呜呜呜。

人比人得气死人啊。

没得比。

直播间的修士也开始纷纷赞美起来。

“不愧是号称全能的灵儿仙子啊，修炼天赋牛逼就算了，还特么会做饭，简直就是完美对象。”

“楼上的，你忘记加上我灵儿仙子的颜值和身材了。”

“芜湖，灵儿仙子是不可战胜的！”

一个个都夸的比谁都狠，生怕自己夸少了一样。

韩灵儿听到苏寒的话，也是眯眼笑道：“帅哥你喜欢就好，下次再来，我还给你亲自炒菜。”

全能修士，参见！

苏寒认真的点头：“嗯嗯！可以！”

“就是....”

嗯？

见苏寒欲言又止，韩灵儿不由问道：“帅哥怎么了？难道菜的味道不好吃吗？”

这家伙，啥表情啊？

怎么好像很为难的样子？

自己辛辛苦苦炒菜给你吃，你就这个表情吗？

苏寒摇了摇头：“不不不，菜的味道很好，就是有一个问题。”

韩灵儿好奇道：“什么问题啊？”

菜有问题？

不会吧？

应该没问题的吧？

自己可是很认真的检查过食材了，怎么可能会有问题呢？

这绝对不是！

一定是苏寒故意挑刺的！

林清颜和柳玲月也是带着疑惑。

灵儿炒的菜挺好吃的啊，怎么会有问题呢？

这家伙...

该不会是看到灵儿的美貌，故意来挑刺吸引存在感的吧？

呸！

《人间不值得》直播间里，无数修士也是忿忿不平起来。

“苏直男想干啥？”

“苏直男到底想说啥啊，刚才明明吃的比谁都香，现在又来挑刺？”

“一定是苏直男被灵儿仙子的气质吸引了，现在故意挑刺，吸引存在感，来证明自己，一定是这样！”

“嘶...楼上的猜测十分有道理啊，我很赞同你说的话！”

直播间的人议论纷纷。

大家一众觉得，苏寒一定是被灵儿仙子的气质吸引到了，所以才会故意挑刺。

韩灵儿见苏寒不肯说，也有些心痒难耐的，追问道：“帅哥，你说说，我炒的菜难道不好吃吗？”

可恶！

我要生气了！

苏寒连连摇头：“不不不，味道好是好，就是吧...”

韩灵儿：“.....”

林柳仙子：“....”

直播间：“.....”

你丫的，欲言又止真的被你学到了精髓！

沉默了片刻，韩灵儿刚想继续追问，就见苏寒一本正经的开口了。

“菜的味道好是好，就是，老板你下次拆外卖盒的时候，记得千万把那张外卖单撕下来，别再放进去炒了，差点没给我噎死！”

接着，在所有人呆滞的目光下。

苏寒缓缓从嘴里抠出一张有些化了的外卖单，上面模糊的字，正是他们吃的两菜一汤！

所有人石化了。

空气拂过，带来呜呼呜呼的声音。

随后，一股尴尬到了极点的气氛悄然腾升...

啊啊啊啊！


第111章 我这么说，你们是不是很有画面感了？
====================================================

现在不止苏寒的目光看着她。

就连林仙子和柳仙子也是一脸震惊的看着她。

卧槽卧槽。

灵儿你咋回事？

怎么敢的啊。

竟然点外卖来给我们吃？

还敢收费？！

林清颜都震惊到不知道该说些什么了。

这你丫的，下来凡间第一件事就是把自己完美修士女神的形象给毁了？！

《人间不值得》修士直播间里，无数修士也震惊了。

弹幕空白了好一会，然后无数弹幕开始出现。

“哈哈哈，大型社死现场啊。”

“尤其这还是灵儿仙子自己作死，我的天，震惊到了我。”

“我感觉不能再看直播下去了，我不敢想象，如果这些女神们的完美形象都被破坏的话，我该怎么办。”

“哈哈哈，我不行了，你们快看灵儿仙子的表情，笑死。”

“拿外卖来当做自己做的饭，灵儿仙子简直了。”

“你们不要这么说，比起林仙子和柳仙子，灵儿仙子已经很棒了，至少她还会热外卖，不像林仙子她们，连泡面都还不会泡/狗头保命。”

“噗，楼上的，你就是传说中夺笋凶手吧，食铁兽都快被你饿死了。”

无数修士心里很痛苦的。

毕竟 ，大半夜的憋笑也是很辛苦的啊。

韩灵儿脸上笑容逐渐硬化，最后一抹红晕悄然爬升，从雪白的脖颈一直到耳朵根。

“啊啊啊！”

韩灵儿内心疯狂尖叫。

我好烦啊！

我的人设就这样崩了？！

“我，我到底是有多蠢啊，竟然把外卖单也放进去了。”韩灵儿欲哭无泪。

简直了。

苏寒看着眼前的妹子，也是认真的点头道：“味道好是好，就是那张纸有些硌牙，另外...”

“老板，请问外卖哪里点的，我也想点一点。”

这家外卖是真的不错。

嗯...

感谢老板为自己挖掘到了宝藏店铺？

听到这话，林清颜和柳玲月脸上的笑差点绷不住了。

“噗呲...”

不过还是让她们给硬生生的憋了回去。

不能笑。

这是灵儿，得给她点面子。

我们是专业的瑶池内门弟子，受过专业训练的，绝对不会笑的！

除非忍不住！

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈，我不行了，我憋不住了。”

两人在憋气几秒种后，瞬间垮掉，一个个笑的前仰后合，笑的眼泪都快出来了。

看到她们的模样，韩灵儿觉得自己真的社死了。

我的天呐！

我的形象就这么毁了吗！

呜呜呜！

可恶！

韩灵儿欲哭无泪，然而，表面上却还是一本正经的道：“帅哥，那不如加个威信，一会我把店铺分享给你。”

哼唧唧！

“原来灵儿仙子的目的竟然是这样。”

“真是一点也不突兀啊，顺着杆子往上爬，直接要到了威信。”

“灵儿仙子还是很有一套的。”

“比起林仙子她们的大出血，灵儿仙子真是赚了赚了。”

苏寒颔首道：“可以啊。”

正好。

朋友圈看我毒鸡汤的人又多了一个。

嗯...

到时候奖励结算能有不少吧？

多100点钢铁值也是多啊。

两人很快互换了威信。

最后，韩灵儿恢复了之前的高冷，看着苏寒，小脸噙着笑意，温柔道：“那这顿就当我请客了，帅哥再见。”

送客！

苏寒认真的点头：“嗯！没问题。”

白嫖了一顿外卖。

味道也还不错，尤其是还看到了一个把握不住，真是有眼福了。

苏寒喜滋滋的。

不管价格多少，只要是白嫖的，那都是最好的！

苏寒就是这么觉得的。

送走了三人，韩灵儿关上餐厅大门，然后...

“啊啊啊啊！尴尬死了尴尬死了！”

表面上冷静，实际上，韩灵儿刚刚慌得一批，甚至还想学林仙子用脚趾在地上抠出两室一厅住进去。

直接社死。

而且，还把自己的高冷完美女神形象给破坏了。

韩灵儿彻底麻了。

她决定了，等到大学开学，自己一定要让苏寒知道自己的厉害，让他知道，啥叫做修士！

天天叫他去补习就对了！

“呜呜呜，我的女神形象啊。”灵儿仙子趴在桌子上，表情那叫一个生无可恋。

越想越气。

尤其是在想到苏寒刚刚用手在嘴里抠出外卖单的时候。

啊啊啊！

......

另一边，苏寒三人吃饱喝足以后，便导航往汤臣一品的方向去了。

嗨皮了一天，也该睡觉了。

虽然三人都不需要睡觉，但苏寒还是保留着自己的睡眠习惯。

反正自己有系统在帮忙自动修炼，慌啥？

一点都不慌好吧！

回到汤臣一品，停好车以后。

三人回到家，一进入客厅，林仙子和柳仙子就瘫在沙发上，一动都不想动。

太爽了。

今天真爽。

原来，看别人社死是这样的感觉。

等到了苏寒去卫生间洗澡。

林仙子这才和柳仙子聊起了悄悄话。

“骚狐狸，你看到灵儿的表情了没，哈哈，太好笑了。”

“我一开始还以为灵儿真的会做饭呢，结果，竟然是点外卖，哈哈，下次好好嘲笑她！”

柳仙子也是眼睛眯得像月牙，露出洁白的牙齿，笑道：“别说了，我都有画面感了，我此刻都可以想象得到灵儿现在的尴尬。”

看别人社死就是这么爽。

两人围绕着韩灵儿的社死问题聊了好久，几分钟后，苏寒洗完澡出来。

见到苏寒，林清颜和柳玲月就迫不及待的问道：“小寒哥，你刚刚有没有注意到那个老板的表情啊。”

“是不是觉得很好笑啊？”

“苏寒哥哥，是不是觉得很有画面感呀，哈哈哈，刚刚老板的表情可尴尬死了。”

快乐就是要分享，因为这样，快乐可以*2，那就变成了双倍快乐。

一个个的，都想看看苏寒对刚刚的场面做解说。

苏寒思索了一下，然后点头应道：“确实很有画面感啊。”

这个倒是真的。

听到苏寒这么回答，两人顿时来了兴趣，开始追问道：“小寒哥/苏寒哥哥，你快说说，你的画面感是啥样的？”

直播间的修士们也是有些期待苏寒的回答。

然而...

苏寒的目光却突然看向两人。

就这么看着她们。

苏寒沉思两秒，然后缓缓道：“嗯...画面感就是...”

“有点像你们上次带着一股滂臭的味道去学校，然后被全班围观的样子。”

“怎么样，我这么说，你们是不是很有画面感了？”苏寒咧嘴一笑。

然而，林仙子和柳仙子脸上的笑容却是陡然僵硬。

握...

握草！

你丫的，又提这件事情！！！


第112章 一滴销魂的凉凉牌风油精
========================================

空气沉寂。

仙子叹气。

一个个脸色都僵硬了，而后，两人都想起来，之前被滂臭香水只配过后的恐惧。

那叫一个...

emmm...

现在回想起来，两位仙子都还能做噩梦。

林仙子两人僵硬一瞬后，瞬间放声尖叫起来：“啊啊啊！你快别说啦！”

“我错啦还不行嘛！”

两位仙子眼里带着惊恐。

喵的。

现在还在直播呢，你说出来....

直播间里，无数修士也是沉寂了片刻，然后每个人都哄堂大笑起来。

“哈哈哈，又来了又来了。”

“苏直男虾仁猪心，这一点是半点没变啊。”

“都大半夜了，苏直男快收了神通吧，就你的记忆力好行了吧？”

“呜呜呜，我对林仙子和柳仙子的冲动瞬间减少到了10%，呜呜呜呜！”

“我无法直视苏直男送给两位仙子的臭臭香水，但是...一看到那群凡人的表现，我瞬间就知道，这股味道是有多上头。”

“嗐，多大点事，你们要是真想知道是什么味道，就去那些茅坑里蹲一会，你就能知道是什么味道了。”

“噗，有内味了。”

直播间里，无数修士都笑出了猪叫，本来随着林清颜和柳玲月她们消失一个月，直播间也停播了一个月，这件事都快被人淡忘了。

现在又被苏寒提起，顿时，尘封的那个带着味道的记忆就上头了。

在客厅中，苏寒看着眼前的两个旺仔老女人的模样，不由挠了挠头：“是你们自己要我说画面感的。”

“就你们一身臭味的时候，画面感是最强烈的啊。”

林仙子都特么快哭了，哀求道：“小寒哥，我求求你，别说了，您老回房间睡觉吧。”

真是的。

“是啊是啊，你快回房间睡觉吧，都特么快天亮了！”柳仙子也是哀求着说道。

您老收了神通行不行啊。

非要这么打击人吗？

呜呜呜。

苏寒看到两人敢自己，转身就走，但还是小声逼逼了一句：“自己都是经历过大型社死现场的人，还要问我画面感是怎么样的，女人呐，奇怪奇怪！”

小声逼逼的内容被所有人听得一清二楚。

大家都是修士，你这么说话，谁听不清楚？！

两位仙子相视一眼，然后同时点头：“睡觉！”

关掉直播。

两位仙子各自回到房间。

又是心塞的一天。

本来刚刚建立的好心情，瞬间就被苏寒这个狗男人给破坏了！

你是真的狗啊！

......

回到房间。

苏寒吹干头发，躺到柔软的大床上，意识进入脑海深处。

【奖励结算中....】

【奖励结算成功：恭喜宿主，昨日共完成24次直男作死行为，奖励：10000钢铁值、一箱凉到头皮发麻的凉凉牌风油精！】

看到奖励的第一眼，苏寒就感觉到了惊喜。

唉。

人生啊，就该这么朴实无华才对。

每天一个作死小技巧，轻松收获钢铁值，啥银河系的房产不都是自己唾手可得的吗？！

嗯？

果然，还是有这群来直播攻略自己的仙子最好了。

可以给自己带来丰厚的身家。

没有她们，苏寒差点就急到要去找大魔王单挑了！

现在好了，她们又回来了！

今天的奖励算是自己这一个月来最丰厚的一次了，不对...

比她们消失后的一个月加起来都要多！

整整10000点的钢铁值啊！

擦了擦口水。

苏寒又用疑惑的目光看向另一个奖励，问道：“系统，这个风油精...”

话音未落，系统就贴心的给出了答案。

【道具介绍：凉凉牌风油精，这是一款一滴就能让人原地凉到爆炸升天的风油精，一滴提神醒脑，两滴永不疲劳， 抽纸滴一滴，擦屁屁将会让你纵享丝滑~】

嘶...

苏寒看到这个风油精的介绍，瞬间就知道他不正经了！

嗯...

要不？

试试？

试试倒是不要紧，苏寒就是怕自己试试就逝世。

风油精擦腚...

头皮发麻啊。

晃了晃脑袋，将这种可怕的想法甩飞出自己的大脑，苏寒继续喊道：“系统，打开个人属性板。”

【正在打开...】

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：神藏境-心之神藏（中期）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*1、无敌指甲钳*1、一瓶特殊的香薰*1、自欺欺人尺、性子香水*2、纳米内衣*1。

钢铁值：23000（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【大成】）

属性：体质：1406、力量：1755、速度：1740、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

嗯...

自从属性点变高以后，苏寒就发现，自己的饭量真的很大，但也可以让自己像一个普通人一样。

看了一眼数据，苏寒不做停留，直接道：“打开系统商城。”

今天的魔都格外闷热，但是每次打开系统商城的时候，苏寒就觉得心情格外凉爽。

为啥？

因为可以兑换很多好东西啊。

作为一个拥有囤坚果的松鼠属性的人类，让自己背包充实起来，是苏寒最快乐的事情了。

就好比今天晚上的时候，给那些人用的卡片，都是自己屯起来的。

你看，看似无用的东西，实际上却十分有用！

只不过...

用了这些玩意，倒是会容易被打。

如果是苏寒给自己用一张‘我是你爹’卡的话...

嗯...

试试就逝世系列。

当然，也没人能打得过苏寒，倒也不怕，现在的苏寒可以说极度膨胀！

自认没人是对手，轻松拿捏洛璃大魔王！

【正在打开....】

【系统商城刷新中....】

【提醒：系统商城限时秒杀更新，今日秒杀双倍快乐，请尽情消费钢铁值吧！】


第113章 今天的系统商城格外诱人啊
==========================================

提示有点东西啊。

苏寒瞬间就惊了。

今天还有限时秒杀和翻倍的今日秒杀？

双倍快乐又来了！

可惜...

系统一定是不了解自己的财政状况，难道不知道，我现在还在新手区看低价商品吗？

嗯？

连往上翻两页的勇气都没有，梁静茹都给不了的勇气。

因为那些东西，都是自己所不能承受之痛。

心痛。

当系统商城刷新后，苏寒直接往下面翻，第一页的东西都不用看，全特么是顶流的东西。

啥哆啦A梦的口袋，还有啥神龙战士的神龙号。

还有啥黄金狮子座的圣衣之类的。

这特么的贵死了。

苏寒看都不带看的，直接就给划走了。

来到尾页，这里的商品才是苏寒能够消费的起的。

【一条不会断的竹子，晾衣服首选，可当做传家宝传给后代晾衣服，售价：100钢铁值！】

【喝完自动续杯三百年的大桶酸奶，售价：200钢铁值。】

【趁雷神索尔睡觉时，从他家偷出来的雷神之锤，售价：1,500钢铁值。】

看着最后面的三个商品，苏寒陷入了沉思。

嗯...

就是，系统该不会去漫威世界，把所有漫威英雄的东西都偷过来了吧？

自己会不会被他们跨越次元壁垒过来捶一顿？

好像...

也不是不可以啊。

毕竟，现在的漫威都特么出现时间管理局了，还有能跨越次元壁的法师在坐镇。

话说回来，奇异博士的斗篷还在自己这里...

苏寒现在越来越觉得，这个系统绝对不是一个正经的直男系统，肯定是换壳的万界偷盗系统！

狗日的。

偷了这么多东西。

【天魔宗女帝带着体香夹着睡过的被子，售价：500钢铁值。】

【瑶池女帝用了十年的粉红小肚兜，售价：1,000钢铁值。】

苏寒：“？？？”

你特么的，你不是个直男系统吗？

为什么你连这种东西都偷？！

你是有啥怪癖吗？

苏寒都特么的震惊死了，你这家伙，还有啥东西是你没偷来的？

果然，下一刻，又一个系统偷来的商品出现了。

【跨越次元，从擎天柱身上拆下来的大剑，售价：100钢铁值。】

【闪烁之光，从亚丝娜身上偷来的佩剑，售价：500钢铁值。】

【系统提示：系统正在尝试复制次元人物，如亚丝娜，龙女仆，蕾姆等...目前亚丝娜正在复制基因制造中...】

好家伙。

苏寒直接就是一个好家伙。

“你是有多丧心病狂啊，偷人家东西就算了，现在竟然还要去复制别人来卖！”

苏寒觉得，自己有理由好好谴责一下这个系统了。

说了那么多，你倒是快点复制出来啊。

让我看看售价，我好攒钱买啊！

今天的系统格外给力，低价商品给出了那么多。

本来，苏寒都还以为这就是系统的极限了。

没想到，它竟然又刷新了。

【从一位三刀流剑客手里抢来的刀，黑刀·秋水、和道一文字、三代鬼彻，售价：1,500钢铁值！】

【香克斯船上偷出来的橡胶果实，售价：5,000钢铁值。】

看着这两个商品，苏寒陷入了深深的沉思。

请问...

系统，你偷了多少东西啊。

这特么的，连这种东西都不放过！

但是...

貌似，橡胶果实很有用啊，比如...二十厘米都不再是问题了...

呸！

自己是个正经人，怎么能往这么龌龊的方向去想！

简直不是人啊！

但却很有道理。

【限时秒杀：瑶池女帝专用武器，使用长生竹打造的准帝兵-长生枪，秒杀价：5，000钢铁值！】

【今日秒杀：方舟反应炉建造图纸，售价：1,000钢铁值。】

【今日秒杀：滴一滴能看见女鬼的神奇眼药水，售价：500钢铁值。】

看到这些东西，苏寒都快激动死了。

这难道就是系统见自己一个月没有大消费给自己的好处吗？

太感动了！

就是，少偷一点东西就好了。

虽然说是其他次元的。

呜呜呜。

苏寒毫不犹豫的说道：“系统，给我买买买！”

【叮，三刀流的三把名刀购买成功，钢铁值-1,500。】

【叮，瑶池女帝准帝兵购买成功，钢铁值-5,000。】

【叮，方舟反应炉图纸购买成功，钢铁值-1,000。】

【叮，喝完自动续杯的大桶酸奶购买成功，钢铁值-200。】

【叮，雷神之锤购买成功，钢铁值-1,500。】

一口气买了一堆东西，苏寒瞬间感觉自己的身家充实不少，越来越丰厚了啊。

苏寒不由感慨。

自己为什么会这么有钱！

想不通，嗯，全是系统的功劳！

花了9800的钢铁值，购买的东西都是最有用的。

现在苏寒身上还有13800的钢铁值。

想了想，苏寒还是继续购买了一个橡胶果实。

嗯...

自己绝对不是因为想要变大变长，只是单纯的想变成一个球。

下次别人再怼自己：你怎么不变成一个球飘起来？

自己直接一个橡胶气球就飘起来！

等等，自己好像漏掉了一个东西啊。

苏寒继续喊道：“系统，再帮我买一瓶能看见女鬼的眼药水！”

【叮，购买成功，钢铁值-500！】

把所有有用的东西都购买下来后，苏寒退出了系统空间。

这些都是很有用的东西嘛。

回到现实。

已经天亮了，现在是中午一点钟。

苏寒又在系统空间里待了好几分钟。

时间如白驹过隙啊！

“提取橡胶果实。”苏寒心中默念。

接着，苏寒面前出现一个闪烁七彩光芒的漩涡，一颗造型怪异的果实从里面掉落出来。

【橡胶果实：经过系统处理，已消除吞噬果实所带来的缺点，可放心服用！】

“系统，你可真是我的贴心小助手。”

苏寒给系统点了一个赞。

然后苏寒也毫不犹豫的捧起橡胶果实，一口咬了进去。

“嗷！”

下一刻，苏寒脸上的表情逐渐变得扭曲起来。

“哇，好难吃啊！！！”

原来，难吃并不是橡胶果实的缺点！

囫囵吞下果实，接着，苏寒就发现自己的身体出现了变化。

嗯...

就是变得有点怪怪的。

试着拉伸了一下手指，在苏寒震惊的目光下，手指果然开始变长了！

当发现自己身体现在的状态后...

苏寒的目光开始瞥向下半身...

这里...

可不可以拉一下？


第114章 你不仅穷，还矮，抬起头来你还丑，最后还笨
==========================================================

一直到下午五六点。

等到太阳渐渐落下，晚霞慢慢呈现出来时，三人才各自从房间里出来。

因为夏天的天气真的太热了。

尤其还是魔都。

虽然三人都是修士，但也不想顶着一个大太阳出来乱逛啊。

这种天气，是个鬼都会怕！

嗯...

不对，是个人都会怕。

三人各自来到客厅，苏寒默不作声，直接在韩灵儿分享的店铺上下了一个单。

昨晚菜的味道确实不错啊。

所以苏寒决定今天多吃一点，直接买了四菜一汤。

反正他胃口大，不会浪费粮食的。

苏寒会做饭，但是懒得做。

这一点恐怕很多人都有同感，诶，我会做饭啊，但我就是不做，就是玩！

简单的对付了一下肚子。

三人瘫坐在沙发上，看着巨大投影屏播放的电影。

一直到晚上八点。

霓虹灯光顶替了太阳，继续照耀魔都时，电影也结束了。

柳仙子这时开口道：“苏寒哥哥，今晚陪我们去逛逛街吧。”

她都想好。

就去魔都的那些有名的情侣街逛一逛。

看那些情侣亲亲摸摸的样子，看他们在墙壁上留下的签名和甜言蜜语，凭此来打动苏寒想谈恋爱的心。

嗯！

这就是柳仙子。

如果换做是平常人，遇到这种情况，身边又有两个顶尖的大美女，肯定会毫不犹豫的同意。

然后晚上就去探讨人生哲学，顺便造个人了。

但是...

苏寒怎么可能让自己破功！

他是谁？

直男啊！

还特么是一个腹黑又小心眼的狗男人，怎么可能会这么轻易被打动？

没看到就连大魔王这种拥有绝世容颜的女人，苏寒都对她没兴趣吗？

唯一对大魔王感兴趣的，苏寒就是想报仇。

狠狠的给大魔王来一下子！

这就是苏寒的目标。

“嗯，都可以。”苏寒点点头，没有任何异议。

反正自己就是想找机会蹭蹭钢铁值的。

管你去哪。

最好，给自己多来点土味情话！

敲定了今晚的目标。

柳仙子和林仙子起身回到房间，换上一身漂亮的衣服，给自己好好打扮一下。

什么胭脂水粉，什么口红之类的。

这都是基操。

很快，两位仙子盛装打扮走了出来。

苏寒瞟了一眼以后，违心的夸赞了一句：“漂亮。”

直接让两位仙子高兴的原地起飞。

终于get到了你的点！

来到车库。

面对今天开什么车，三人又犯了难。

最后还是苏寒选择了一辆比较低调的宝马5系。

这是柳玲月车库里最便宜的车了。

“这个老女人到底有多富有啊。”苏寒坐在驾驶座上，陷入了沉思。

没想太多。

在柳玲月的导航下。

苏寒驾车带着她们来到一条魔都有名的情侣街。

在这里，每天都有无数情侣前来，在墙壁写下自己的名字，还有自己对对象的誓言。

海誓山盟之类的。

可惜。

情侣终究是情侣，能够从一开始就走到婚姻殿堂的，终究还是少数。

大部分人都被渣男或者渣女渣碎了心。

然后选择老实人嫁了，或者就是颜值普通的女人娶了。

终究是老实人替渣男们背了锅啊。

将车停好。

苏寒在附近的商店买了一瓶水。

这条街还是挺长的。

人来人往，绝大部分都是手拉着手的情侣，甜蜜的依靠在对象身上。

看着这个场景，苏寒不由陷入沉思。

嗯...

情侣们有没有活动啊，我觉得我的作死之心在蠢蠢欲动了。

直播间里，无数修士看到这个景象也是感慨。

“啊，好羡慕这些凡人啊，能够一生只陪一个人，白头到老。”

“不像我们，几百岁了，可能都没有对象，呜呜呜！”

“扎心，为什么要选择这么一个地方！”

“看到人来人往的情侣，我又想起了几十年前，我还是二十岁小伙子的时候，我有一个对象叫翠花，那一年，我突破筑基，被一个宗门收了，等我学艺下山后，回到村子才发现...”

“我的翠花已经变成了一个大妈，在街头买菜都要和别人吵好久，她身后跟着四个娃娃，呜呜呜！”

“噗，楼上的，虽然你的经历很伤感，但是，我就是想笑，哈哈哈。”

修士的寿命不能和凡人比。

凡人年过三十五，就会以肉眼可见的速度老去。

你走在街上见到的一个大妈，她年轻时也很有可能是一个大美人。

而修士则不同。

一旦突破到筑基的修为，正常寿命有300岁，七八十岁的年纪，可能才是凡人的青年小伙。

三人走在这条情侣街。

一路上都是情侣在墙上涂涂画画，然后在旁边卿卿我我。

苏寒心痒难耐不知道。

反正林仙子和柳仙子是心痒难耐了，有点想尝试。

就在三人走到一半时。

忽然，有两个男女的声音吸引住了苏寒。

停下脚步。

苏寒往声音的方向走了过去。

然后就看到，一个脸上有些青春痘，但长得还挺帅的青年单膝跪在了地上。

在他面前，是一个长相十分不错的女生。

痘痘青年一脸深情的对着女生说道：“婷婷，我喜欢你好久了，你能做我女朋友吗？”

手捧着一大束玫瑰，长得挺帅，气质也还不错的青年十分真诚。

然而，在他面前的女生却摇了摇头。

“不可以，我对你没有感觉。”

“另外，我也不知道你是怎么知道我在这边的，但是请你以后不要再来缠着我了，我已经辞职了。”

看来女生和痘痘青年是同事关系，但似乎只是青年单方面的暗恋。

而且，女生来这里也是一个人，是青年偷偷跟过来的。

女生说完这句话以后，转身就离开了。

一点也不拖泥带水，只留下痘痘青年在跪在地上傻眼的看着。

等到女生离开。

痘痘青年那还算有点绅士的气质瞬间消失，取而代之的是一股恨意。

“女人都是一个样，没一个好东西！”

“贱人！不就是嫌我穷吗，你能和别人一起吃饭聊天开玩笑，为什么就不能和我玩！”

看到他本性暴露，苏寒的眉头不由一皱。

作为一个有正义感的男人，苏寒毫不犹豫的站了出来。

对着还在骂骂咧咧的青年说道：“兄弟，穷怎么了？穷也要挺起胸膛！”

痘痘青年听到这话，顿时转头看了过去，发现苏寒身边还有两个大美女时，眼睛顿时一亮。

不过，还是认真的对苏寒说道：“哥们，你说的没错，咱们虽然穷，但也要有志气！”

苏寒赞同的点了点头，认真地道：“没错，你是穷，但要有志气，还要挺起胸膛来！”

“没错...”

豆豆青年只觉得苏寒十分对自己胃口，刚想说话，就见苏寒继续往下说。

“你要挺起胸膛来，让他们看看，你不仅穷而且还矮！”

“但是，矮又如何？抬起你的头来，让他们知道，你不仅矮，而且还丑！”

“丑不要紧，用你的言行举止让其他人明白，你还是一个没有内涵的人，没内涵也不放弃，从现在开始去学习！”

“当你读了足够多的书以后，你会发现，自己还特么笨！”


第115章 一场说走就走的旅行，回来就是吃土的日子
========================================================

PS：今天家里停电，小作者是农村的，所以停电了，一直没来电，来网吧写了一章，本来想写四章的，但是网吧...太多人了，一点感觉都没，呜呜呜，我妹妹的笔记本也没电，又欠了好多章更新，这张还是老规矩，可看可不看，明天早点更新，明天下午四点左右更新！今天读者大大别送礼物，没更新没脸收真金白银的礼物o(´^｀)o

随着苏寒的话音落下，痘痘青年脸上的笑容也是逐渐变得僵硬。

沉寂的氛围悄然腾升。

看着苏寒脸上认真的表情，所有人都觉得有点牛逼啊。

修士直播间里。

无数修士也是神色僵硬了一瞬后，无数弹幕如潮水般涌出。

“哈哈哈，牛逼，你苏神还是你苏神，怼人这一块我谁也不服，就特么服苏神。”

“苏直男也进化了，现在成了苏神。”

“这也是没办法的事呀，谁让苏直男在怼人这一方面堪称无敌呢？”

“666，这一波我是没有想到的，没想到苏直男这么狠，直接把痘痘青年羞辱的毛都不是了。”

苏寒这是直接瞄准了人家的所有弱点，轮番羞辱了一次。

直接矮，丑，穷，没内涵，还特么笨。

简直无敌了。

看了周围的人一眼，苏寒接着道：“不过你也不要灰心，毕竟你除了长得丑，又矮，又挫，又笨，又没内涵以外，还是有那么一个优点的。”

优点？

听到这话，不管是直播间的修士们，还是周围的小情侣，也是一脸懵逼。

你特么都把人从头羞辱到脚指头了。

还能说出对方的优点？

你这是开玩笑咩？

还真不是。

痘痘青年脸色阴沉，看着苏寒，咬着牙问道：“那你说说，我还有什么优点？”

什么优点？

我现在啥优点都不想要了，我只想砍死你！

真的！

你太贱了。

林仙子和柳仙子两人也是一脸懵逼，这人，还能说出别人的优点？

真的假的？

不可能的吧？

在所有人期待的目光下，苏寒咧嘴一笑，然后缓缓开口：“当然了，你的优点还是有点用处的。”

“脸皮那么厚，这个优点我也想要啊！”

？？？

在所有人懵逼的目光下，苏寒继续道：“你看看，人家姑娘都对你没有露出嫌弃，也没有和你玩啥暧昧，你只是知道人家会在这里经过而已，但你却能说出贱人...”

“而且还说人家喜欢钱，这一点你是怎么看出来的？”

“归根结底，你没有在自身找原因，只是在纠结人家姑娘，但人家姑娘好像也没有做错呀，你这么说，是不是就有点不对了？”

同样身为男人，苏寒最看不起的就是这种表白失败，然后把原因归到人妹子身上，说人家拜金之类的话。

这一点是苏寒最看不起的。

痘痘青年咬着牙，双手紧紧攥住，但是，看到周围聚集了那么多人，还是选择灰溜溜的逃走了。

嗯...

打不过这么多人。

而且，他也不敢动手，本身也只是一个口嗨嗨的，真要动起手来，第一个认怂。

等到了痘痘青年离开。

周围的小情侣也逐渐散去。

苏寒和林仙子和柳仙子三人继续逛街。

路上，林仙子不由问道：“小寒哥，你看到这里这么多情侣有没有感觉呀？”

什么感觉？

当然是谈恋爱的冲动啦！

她们的目的又不是来陪苏寒逛街这么简单的，只是想让他触景生情。

然后...

诶嘿嘿！

懂的都懂！

苏寒疑惑道：“这有啥感觉，我只有一个问题。”

？

问题？

林清颜和柳玲月好奇道：“什么问题？”

这么多情侣在这里卿卿我我的，你能有啥问题啊，不应该就是直接产生荷尔蒙的冲动吗？

嗯？

难道还能有别的问题？

在两人好奇注视下，苏寒挠了挠头，道：“就是，难道他们不觉得很脏吗？接吻就是吃对方的口水，然后谁知道对方吃了啥？说不定刚刚吃了臭豆腐呢？”

林仙子：“？？？”

柳仙子：“？？？”

直播间：“！！！”

你特么的，这是什么脑回路啊，人家亲个小嘴，你想人家刚刚吃了什么？！

什么牛马脑回路啊！

众人只觉得有点滑稽，因为，苏寒的脑回路真的有点大。

不过想想也对。

如果苏寒的脑回路正常的话，就不会时不时就怼人了，更不会把滂臭香水给两位仙子，让两位仙子社死！

三人继续散步，这条魔都有名的情侣街也确实有点东西。

很多有头脑的人都来这里卖花了。

结果，还真特么的供不应求！

就苏寒现在所看见的，刚刚三个卖花的青年，拉了一车的玫瑰花过来，然后一支玫瑰九块九，一捧99朵的玫瑰卖999，简直就是商业鬼才啊。

然后还真特么的有很多小情侣去买！

看到这一幕，苏寒陷入了沉思。

如果...

就是如果，自己在情人节呀，520呀，521呀，七夕这些节日去卖花，然后晚上卖套套，顺便把套套拿针戳个洞。

过两周还能继续卖堕胎药...

嗯...

不过，这一点也不人道，作为一个正常人，苏寒也只是想想而已。

现在的自己不缺这么一点了！

膨胀.jpg！

在路过一个转角，苏寒忽然看见一对小情侣在聊事情，看模样，应该是刚踏入社会不久的大学生。

苏寒看到那个男生对女生宠溺的道：“宝，我们来一场说走就走的旅行吧。”

“真的吗？真的能去旅行吗？！”女孩有些惊喜。

男生点点头：“真的！”

当然是真的，自己现在也有点资本了。

还是有能力带自己亲爱的宝去旅行的！

“猪宝，你对我真好~”说着，女孩就往男生的脸颊亲一口。

看到这一幕，苏寒那学习了直男话术，和毒鸡汤的内心又开始蠢蠢欲动了。

本来不想说的。

但是...

"来一场说走就走的旅行，回来等待着你们的，就是吃土的日子。"

男生/女生：“！！！”

两人的目光齐齐望了过去，而且，带着杀意！

喵的，就不能让我们浪漫一回吗！

见到这一幕，林清颜和柳玲月顿时捂脸，然后拉着苏寒快速逃离了现场。

就在这时。

一道熟悉的身影忽然出现。

看到眼前的人，林清颜和柳玲月互相望了一眼。

然后，就看到那个把握不住缓缓走了过来，踩着一双高跟，穿着包臋裙。

韩灵儿绝美的小脸上挂着温柔的笑意，朝着苏寒打招呼道：“嗨，小帅哥，我们又见面了~”

看到韩灵儿，苏寒先是一愣。

然后有些惊喜。

苏寒开心道：“嗨，美女老板，你推荐的店铺味道是真不戳！对了，还有外卖吗？”

韩灵儿：“？？？”

苏寒：(๑╹◡╹)ﾉ"""


第116章 是系统偷的，和我姓苏的有什么关系？
====================================================

在苏寒看到韩灵儿的那一刻，想的就是这位美女老板是真的不错。

嗯...

她推荐的外卖也很好吃。

所以苏寒还是很开心的，因为他觉得自己和这个美女老板还是很有缘分的。

缘分...

缘分就是昨天在她的朋友圈下面试着说了一发毒鸡汤！

韩灵儿此刻内心是复杂的。

骂骂咧咧的。

然后又是一股无力的感觉，就是很想打他一顿。

真的！

这不是骗人的，韩灵儿是真想打苏寒一顿。

虽然内心十分复杂，然而还是面带笑容，对着苏寒说道：“小帅哥，我们又见面了。”

“好巧哦，老板你怎么会在这里？”苏寒也是眯着眼睛问道。

韩灵儿将前额的一缕发丝撩起。

这个动作直接牵动了男性修士们的心。

就连周围的小情侣也看了过来。

气质出众，颜值出众的人都很容易吸引别人的目光。

就像有句话说的很对。

“我要是有钱或者长得好看就好了，这样即使我性格有点怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。”

听到苏寒的话。

韩灵儿微微一笑，轻声道：“当然是来看看能不能遇到看对眼的人啊。”

我说我就是故意来这里的你信吗？

至于巧合？

呵呵！

世界上哪里有那么多的巧合啊。

90%都是人为的！

苏寒看了她一眼，说道：“不会吧，老板你这么漂亮还需要来这里吗？”

人美，有钱。

这种条件不应该会这么夸张的！

想着。

苏寒直接在心里默念道：“系统，查看她的个人信息。”

【超出免费查询范围，查询需消费50点钢铁值，是否选择查询？】

听到脑海中系统的提示。

苏寒愣了一下。

超出查询范围？

该不会是...

又是修仙界来的女修士吧？

想着，苏寒也没有犹豫，直接道：“查询。”

【钢铁值-50，正在查询...】

【目标：韩灵儿信息读取成功！】

【名字：韩灵儿，年龄22岁，性别女，爱好：修炼，收集宝物，屯灵石，修炼各种功法！】

【韩灵儿，身份为修仙界瑶池圣地太上长老弟子，修为：金丹境后期大圆满，现处位置：人间界。】

【目的：参加修仙界直播节目《人间不值得》来到凡人界体验红尘生活，以此领悟太上忘情，当前体验：想和男性恋爱...】

看到这个信息。

苏寒有些意外。

这个女人的来头这么大的吗？

太上长老的弟子。

遇到的四个女生里，林清颜和柳玲月还有现在跟在洛璃身后的云冉是内门长老弟子，在家里混吃混喝的混子则是一个普通弟子。

这个叫做韩灵儿的女修士竟然是太上长老的弟子！

虽然苏寒不是修仙界的人。

但也知道太上的含义是什么，反正比长老的地位高就对了！

“为啥这些人一个个的都跑下来，难道攻略我的好处就这么多吗？”苏寒在心里有些纳闷。

不过，更多的还是有些窃喜。

嗯...

人越多越好，这样子，他才能刷出更多的钢铁值来。

不过，随着瑶池的人越来越多，苏寒也明白了一件事情...

就是...

就是自己兑换的瑶池女帝的准帝兵，长生枪不能露出来！

因为..

会被打！

苏寒敢保证，这个系统绝对是万界偷盗系统，否则为啥连各种东西都是偷出来的！

可恶啊！

系统害人不浅！

也就是说说...

只要苏寒不主动露出来，谁知道是自己偷的？

嗯？

不对。

是系统偷的，和我姓苏的有什么关系？

有什么恩怨自己去找系统啊。

这时。

韩灵儿开口了，只见她微笑着道：“谁规定漂亮的女生就不能来这种地方寻找爱情了？”

谁规定的？

“嗯，没错！是该要找！”苏寒认真的点头。

三人有些意外。

但是，随后苏寒的话，又让她们不意外了。

“单身狗的世界很惨的，整天一个人吃，一个人喝，想吃啥吃啥，想玩啥玩啥，只有谈过恋爱才知道，原来...”

“单身真特么的好！”

苏寒很认真！

没错。

单身真的好，没看到自己曾经的好兄弟吗？

曾经上王者有手就行，自从谈了恋爱，上个星耀都困难了，整天被女朋友奚落：你看看别人都是王者男朋友带飞，你呢？

简直就是个悲伤的故事啊。

暗自抹了一把泪。

三人继续走着，这条情侣街还是很长的。

而且也有不少店铺。

没走多远，三位仙子忽然感觉到一股熟悉的心悸感。

相视一眼过后，对着苏寒说道：“小寒哥，我们进里面的买套汉服，你在这里等我们一下。”

看着三人，苏寒没有犹豫，点了点头：“好吧。”

等到她们钻进汉服店，苏寒转头就走进一家奶茶店里面坐下。

这里人挺多的。

但大多都是成双成对的。

只有苏寒这个单身狗，一个人坐在窗户边上，站着一张桌子，和周围甜蜜的氛围格格不入！

另一边。

汉服店内，三人随便挑了一套汉服，然后就走进试衣间里。

随手一挥布下隔音阵法，清光凭空出现。

随着清光逐渐汇聚，一道身影慢慢凝聚。

而来人，正是许久没有见到，已经在瑶池内部社死了的貌美如花长老！

“见过师尊/见过长老。”三人齐齐低头躬身。

貌美如花长老睁开眸子，直入主题：“这次同时召唤你们，有任务布置...”

......

苏寒在奶茶店里喝了两杯柠檬水后，发现三人竟然还没有回来。

闲得无聊。

意识进入系统空间内，开始清点自己的背包。

“无敌指甲钳，方舟反应炉，性子香水，还有这个...这个有啥效果来着？”

东西太多了。

苏寒只感觉满满的安全感。

在这个虚假的世界里，或许只有背包充盈才能给他一丝温暖了。

谁让...

现在的世界太危险了呢？

鬼知道会不会突然跑出个人说睡了自己。

哎。

怪自己魅力太大！

苏寒想了想，然后开始整理背包，最后，他发现了昨天晚上兑换的东西。

嗯...

神奇眼药水。

一款能看见女鬼的药水...

看见女鬼...

鬼？

一想到这个词，苏寒瞬间就来劲了，直接退出系统空间。

左顾右盼，又拿出手机看了一眼，发现林清颜她们还没找自己，于是直接喊道：“系统，提取神奇眼药水。”

接着，苏寒手中忽然多出一瓶包装别致的东西。

嗯...

我就是想看看，女鬼到底长啥样！

想着，苏寒直接拧开盖子，抬头就往自己眼里滴了一滴眼药水进去。

下一刻...


第117章 这怎么和电影里说的不一样啊
============================================

眼药水刚滴入眼睛的那一刻，苏寒只觉得有股火辣辣的疼。

以他神藏境的修为，竟然也会感到疼。

但是火辣的疼痛感一下子就过去了，接着眼球就传来一股清凉感。

有点像风油精涂在脑壳上的感觉。

做完这些，苏寒眨巴了一下眼睛，起初还没有什么。

但是，很快苏寒就看到，在他眼前，玻璃窗外，有着一道道虚幻的身影在呈现勾勒。

在马路中心，还有路灯下，栅栏旁...

只要是容易出意外的地方都有虚幻的影子存在。

随着清凉感渐渐消失。

那些虚幻的身影也开始慢慢变为一个人形，还有颜色...

但毫无例外，她们的脸都是惨白的。

有漂亮的，有丑的，有矮的，也有胖的，啥样的都有了。

“嘶...”

苏寒深吸了一口气。

他竟然...

真的能看见这种脏东西？！

而且...

他特么的还看到穿旗袍的，还有穿民国时期的衣服的。

这特么的...

这些鬼魂是存在了多久啊？

苏寒有些震惊了。

那些人的脸上或者是身上，或多或少都有点伤势，有些甚至脸都烂了半边了。

好恶心！

苏寒连忙转过头，让自己不去看这些东西。

但是...

当苏寒转过头的那一刻，他差点没给吓死，因为在他身旁，两只女鬼赫然站在他边上。

那空洞没有感情的双眼死死的看着他。

难道...

是看自己长得帅？

可也不应该啊。

苏寒纳闷了。

幸好，绝对冷静让他没有表现出任何异常，否则这两只女鬼要是一告密...

恐怕外面的所有女鬼都会围上来吧。

“这怎么和那些电影说的不一样啊。”苏寒心里暗暗嘀咕，有些纳闷。

“亡灵骑士呢？”

“这一幕要是给杰仔看到，恐怕他都再没有心情做亡灵骑士的美梦了吧？”

苏寒有些想笑。

因为在高二的时候，杰仔就曾经和自己炫耀过。

说女人滋味如何如何的。

然后还说，电视里那些漂亮的女鬼，要是他能看见，还能摸得着。

他肯定会睡！

哪个女鬼敢来找他，他就敢睡！

emmm...

这次真不是自己不照顾杰仔，如果让杰仔看到这一幕，不吓得缩回去都不错了。

更别提睡了好吧！

是真的让人毛骨悚然。

苏寒看到外面那些站在马路中心的女鬼时，第一反应就是头皮发麻。

因为死在马路中心的，大部分都是被车撞死的。

然后脸都擦破了。

不过，死在马路上的女鬼大部分也都是那些穿着旗袍和民国校裙的。

现代的大多都死在了边上...

撞墙啊，还有被谋杀啊。

身边站着两个女鬼，苏寒也没有任何反应，依旧淡定的喝着奶茶。

嗯...

只要我装作看不见你，你们也会没发现我！

然而。

梦想是美好的，现实总是残酷的。

在苏寒边上。

一只女鬼嘀咕道：“这个男人好像能看见我们啊。”

“是吗？不可能吧。”另一只穿旗袍的女鬼则是不以为然的应道。

“咱们都死了几十年了，也没看到有所谓的大师能看见我们。”

“反倒是那些装神弄鬼的神棍，拿那些破纸和啥黑狗血的淋了这里一地，脏死了。”

“是呀，咱俩也死了几十年了。”

女鬼都伤感了起来。

看来，她们也是有正常灵魂的。

这是...

说者无心，听者有意啊！

在她们面前，苏寒震惊的一批。

“卧槽，我能听到鬼说话？！”

不行不行！

不能震惊！

被发现了，这些女鬼赖在我这里不走了怎么办？

这种美事还是留给杰仔吧！

苏寒还是很怕鬼的。

就在苏寒装没事人的时候，在汉服店的试衣间里。

三位仙子同时看见了貌美如花长老。

在她们面前。

貌美如花长老这次用的是群投屏模式，所有仙子都能看见她。

只是表情严肃，一脸凝重的道：“现在你们有一个额外的重大任务了。”

重大任务？

几位仙子同时疑惑。

凡间能有什么重大任务啊？

蓝星，是她们瑶池圣地所统治的星域里的一颗普通生命行星。

修士的踪迹早就断绝了几千年了。

现在的蓝星，全部都是普通人，根本没有修炼者。

这种凡星还能有什么重大任务？

在谈到任务时。

直播间的画面瞬间切断。

并没有让修士观看全过程。

貌美如花长老神色凝重，缓缓说道：“现在你们手中，除了攻略苏寒的直播任务外，还有其他几个重大任务。”

柳玲月疑惑道：“师尊，什么重大的任务啊？”

“是啊，蓝星不就是一个凡星吗，这里的机缘不都被我们安排那些蓝星崛起的天才取走了吗？”林清颜也是点头说道。

在修仙界中。

十大圣地共同统治着星空。

在无垠无尽的星空中开拓，并布置星路坐标，然后占领行星。

将其变为宗门领地。

蓝星所处的星域就是曾经瑶池所踏足过的。

蓝星传送到修仙界的星路阵法，布置在荧惑星，她们想要传送到蓝星来，就必须要在荧惑星停下，然后再跳转。

星域，是一片星系的统称。

如室女座星系团，还有其他的星系团，都是瑶池的领地。

别看宇宙很大。

实际上，在能够缩地成寸的修仙者眼中，从宇宙的东尽头飞到西尽头，准帝只需要百年时间。

百年看似很长。

但要知道，正常准帝的寿元都是以万年为初始单位的！

这点时间根本不值一提！

修仙者高傲有他们的资本，凡人区区百年就是极限，但修士，一个普通神藏境都是几百年的寿命，更别提其他高等级修士了。

凡人在他们眼中吹口气就能弄死了。

就好比瑶池里，一个仙台境的长老，只需要三天时间，就能将整个太阳系摧毁！

凡人？

不值一提！

也就是现在出现了《人间不值得》这种攻略凡人的节目，让他们了解到了凡人而已。

韩灵儿有些不解，问道：“黄长老，到底是什么大事，值得您如此重视？”

一位即将突破圣人的长老还能如此凝重，想必是极为严重的大事了吧？

在三人疑惑的目光下。

貌美如花长老深深的吸了口气，沉声道：“这是一件特别严重的事情！”

“女帝的准帝兵...”

“丢了！”

这个消息瞬间宛如惊雷般在三人脑海中炸响。

女帝的准帝兵...丢，丢了？！


第118章 啊~是帅哥的味道啊
===================================

卧槽！

这可是个大事情啊。

女帝的准帝兵丢了！

在三人还没有从这个重磅事情反应过来时，貌美如花长老又说了一个重磅事情。

虚幻的貌美如花长老脸色凝重无比，沉声道：“另外还有一件私密的事情。”

私密的事情？

还有？

三人都有些奇怪，看着貌美如花长老，就见她继续说道：“除了准帝兵，女帝的贴身衣物也丢了！”

“目前至少是一位准帝境的贼子干的！”

说到这里，貌美如花长老咬牙切齿。

因为她也有东西丢了！

可恶！

上次她就看到一个黑影在自己洞府中出现，一闪而逝，然后自己的一些东西也丢了！

林清颜她们又震惊了！

“准帝境的贼人？！”三人同时失声喊道。

准帝境。

这已经是修仙界的天花板了啊！

这样的人，竟然还会偷...

一想到女帝的东西丢了，她们竟然莫名觉得好笑，但又笑不出来。

因为丢失的是一件准帝兵。

但是...

女帝的贴身衣物竟然会丢？！

噗...

该不会是哪个暗恋自家女帝的准帝境强者吧？

在乱想了一下后，林清颜抓住重点，问道：“黄长老，既然是这样的话，那为什么要我们在蓝星里找线索？”

这点就很疑惑。

如果真的确定是准帝境的强者干的，那她们有啥用？

准帝境瞄一眼她们就成渣渣了。

炮灰都不如啊！

貌美如花长老凝重道：“就在昨晚，女帝感知到自己消失了很久的准帝兵！”

“而且地点就在蓝星！”

这就很可怕了。

自家后花园竟然潜入了一个准帝境。

要知道，蓝星所处的银河系里，还坐镇着一个圣人境中期的长老。

如果被那个贼子悄悄抹杀了...

损失一位圣人境，这是一个圣地都无法承受的损失！

能够进入圣人境的修士，已经是天才中的天才了。

如林清颜和柳玲月这两人，她们的天赋也仅仅只是有望突破圣人境。

和自己一样。

可自己突破到仙台境后期不知道多久了，一点圣人境的瓶颈都没摸到。

三人齐齐相望。

都从对方眼里发现一抹绝望。

天呐。

准帝境的贼子...

自己...

算了，那就是炮灰都不如的蝼蚁。

随便吹口气就没了。

还是等等再说吧。

“你们的首要任务就是注意观察特殊灵力波动，蓝星的灵力枯竭，一旦准帝兵问世，就会引发大范围波动的。”

貌美如花长老说完以后，虚幻的身影就消散了。

只留下脸色凝重的三人。

嗯...

女帝的准帝兵被偷了，然后...特么那个贼子竟然连女帝的贴身衣物都没放过！

这是有多变态啊！

三人苦笑一声。

然后各自穿上心仪的汉服走了出去。

当她们出来后。

店里所有人的目光都聚焦在三人身上，因为她们特意打扮了一下。

什么发簪啊，啥啥的都有。

真的特别好看。

店里的大部分都是女生，看到她们三人穿上汉服的样子后，瞬间呆住了。

“哇，这也太好看了吧！”

“天呐，这是什么神仙颜值啊，简直就像仙女下凡一样。”

“好羡慕啊，如果我有这样的颜值，男人我一天换一个都不带重样的！”

很快，直播间的画面也恢复了。

“刚刚怎么了，怎么突然就黑屏了啊？”

“我只看到上次去外门弟子茅坑胡吃海喝的黄长老来了，然后画面就没了。”

“应该是有啥要事。”

“你们关注这些干嘛？没看到两位仙子的打扮吗？”

“嘶...我对林仙子和柳仙子的冲动又多了几分！”

“爷青回！仙子们是yyds！”

直播间的修士看到林清颜她们的打扮后，一个个都开始刷起了屏。

凡间的那些衣服就是过个眼福。

真要说欣赏，他们这些修士还是更欣赏穿这种服装的样子。

因为这种服装穿起来是真的有魅力啊！

三人在全身镜看了一眼自己的穿着打扮，也是满意的点了点头。

虽然不及修仙界的仙裙，但也别有一番韵味。

总体来说还是很满意的。

三套汉服也不贵，加起来也才一千块钱。

付了款。

三人走出汉服店。

然而，并没有在原地看到苏寒。

于是林清颜掏出手机，给苏寒发了一条信息。

【小寒哥，你在哪里呢？】

消息发送出去，很快，苏寒就回复了。

【对面奶茶店。】

看到这个消息，林清颜收起手机，然后便带着三人走过马路，来到奶茶店里。

进门先吸引一众小情侣的目光。

然后在所有男性羡慕嫉妒的目光下，三人坐在苏寒面前。

各自点了一杯奶茶。

看着眼前神色有些古怪的苏寒，林清颜还以为是自己的汉服不好看呢。

于是说道：“小寒哥，你怎么了，我们不好看吗？”

三人目光同时望了过去。

苏寒摇了摇头：“并不是...”

而是...

emmm...

不知道怎么说。

因为现在的苏寒滴了能看见女鬼的眼药水，在他眼里，林清颜她们...

嗯...

都坐在一个女鬼的腿上。

就很奇葩！

在苏寒眼里，那些女鬼表情都有些嫌弃。

然后互相吐槽道：“喂，这些人咋回事啊，真没礼貌，直接一屁股坐下来，也不知道拍一拍凳子先的嘛？”

“嗐，人家又不能看见你，为啥要拍凳子？”

“都是死了几十年的人了，又不是没少被人坐过...”

“喂喂喂，老朱，你这么说我可就不乐意了啊，我喜欢帅哥坐我腿上！”

“我喜欢在下面！”

“呸，老流氓，以前男生碰一下你都要闪开，现在怎么说这种话了。”

“改革开放了，你难道不会与时俱进嘛！”

“我还有两年的时间就能离开了，太难受了这一百年来，想多享受一下帅哥的滋味。”

她们都是死了几十年甚至上百年的女鬼了，有些是这里的青楼女子，被人杀了，魂魄离不开这里十米。

有些则是学生，被战火波及，无辜而亡。

总之，能够聚集几十年不散去的，都是冤死的。

如果正常死去，灵魂会归于天地的。

而她们冤魂，则需要待够101年的时间才能离开。

苏寒听到这些话，一时间也不知道该如何讨论。

直到...

他身边忽然出现一只红衣女鬼，披头散发下，是一张绝美的小脸，看着苏寒，咧嘴一笑，甚至..

还特么伸出舌头在他脸上舔了舔。

“啊，是帅哥的味道~”


第119章 速成秘籍：猛男锤鬼十八式
==========================================

嘶！

苏寒很想倒吸一口凉气，但是，一想到如果自己做了这个举动，那肯定会吸引到其他女鬼注意力的！

苏寒瞬间就冷静了下来。

嗯...

此时此刻，很想问老爹要一根顶配版的玉溪吸一口，缓解一下压力。

怎么说呢...

就觉得很恶心吧...

虽然感受不到口水，也没有触感，但是...

苏寒还是觉得自己不干净了。

完蛋了。

在一旁，那个穿红衣服的女鬼收起舌头，阴恻恻的笑道：“小帅哥，今晚我就跟你回家睡了，你的春梦我要定了。”

作为一只红衣女鬼，她还是有点实力的。

那就是...

能控制人做梦的内容...

这一点就很可怕了。

但是，杰仔那个肾虚仔一定特别喜欢！

为什么？

因为是女鬼啊！

可以在梦里做亡灵骑士啊！

还不得给杰仔美死？

然而，苏寒受不了啊，这种委屈特么的自己受不了！

很想摔碗！

这时，被林清颜一屁股坐在椅子上的女鬼说道：“罗伊，你又想让帅哥肾虚，真不怕遭天谴吗？”

“就是啊，你都祸害多少个帅哥了。”

“得有好几百了吧，每个帅哥都被你害的变成快枪手了。”

女鬼入梦，如果在梦里发生了关系，那么身体将会发生百倍虚弱，这是本体反馈作用。

只需要一次，女鬼就会让一个健壮的男性肾虚。

然而，这只叫做罗伊的红衣女鬼却不以为然：“男人没一个好东西！”

其他女鬼不言而喻。

罗伊是十年前死掉的一只女鬼，因为她自身的掌控欲和变态，让她的男友受不了，最后出轨。

什么都要控制，这样换做任何一个男人都受不了啊。

最后她的男朋友找了一个温婉的女人结了婚，直接让罗伊气炸。

最后穿着红衣服，从这里的十楼一跃而下，最后死亡...

穿红衣服是因为她想变成厉鬼去报复她的男友。

可是...

死了以后罗伊才发现，自己竟然不能做任何事情，唯一的功能就是凭借强大怨念入梦男人，让他肾虚。

但每一个男性只能施展一次。

所以，罗伊就会在奶茶店附近等着报复那些长相帅气的男生。

让他们成为一个快枪手...

罗伊阴狠的道：“如果真有天谴，那为什么不直接劈死我？”

其他女鬼闻言也不再多说什么。

事不关己。

没害到自己就行了。

她们只是单纯的无辜死亡，并没有怨念...

所以也只是看看。

绝对不会进去！

听到这里，苏寒明白了。

这特么的真是一只坏鬼啊！

如果...

如果把他给杰仔的话，杰仔...杰仔狂喜！

肾虚好啊！

不对，苏寒狂喜！

这样又能赚杰仔的一万块钱了。

叹了口气。

苏寒进入系统空间。

然后直奔系统商城而去。

“系统，给我购买这本速成秘籍。”

【叮！钢铁值-500，猛男锤鬼十八式购买成功！】

【秘籍：猛男锤鬼十八式已放置功法栏，正在进行自动修炼，预计5分09秒后入门...】

听到这话。

苏寒直接退出系统空间。

然后对着三个正在喝奶茶王者开黑的仙子说道：“我出去一下，很快就回来。”

三人点点头：“去吧。”

这么大个人了，也丢不了！

林仙子和柳仙子也很放心，因为...

这特么的又不是贵消费，苏寒还能逃单不成？！

绝对不会像上次一样偷偷逃走，还特么顺走两瓶飞天茅台了。

听到苏寒要离开。

几个女鬼连忙让路。

虽然说苏寒看不见她们也摸不着她们，但是出于本能还是选择了让路。

而那个红衣女鬼则是冷笑一声，然后跟了上去。

苏寒穿过马路。

越过正在吐口水的小情侣，走进一个小巷子中。

这里没人经过。

更没人注意。

嗯...

【叮，秘籍：速成猛男锤鬼十八式已入门！】

脑海里响起提示。

苏寒瞬间就提取出了招式，然后知道，这种锤鬼十八式是需要一点微弱的灵力催动的。

也就是伪筑基的实力也可以。

“就这里吧。”苏寒呼出一口气，喃喃道。

而那叫做罗伊的红衣女鬼站在苏寒身后，看着苏寒的背影不由疑惑：“这男人想要做什么？”

奇怪。

“算了，不管了，如果是小便的话，就让他尝尝一直尿尿的滋味吧！”罗伊笑了笑。

左手抬起，刚想给苏寒来一记怨念异能，控制他尿尿的频率。

只见苏寒回过头。

看着她，冷静道：“信不信我一泡童子尿滋你身上？”

罗伊：“？？？”

什么玩意？

“这男人自言自语什么啊？”

直播间里，无数修士也是疑惑出声。

“苏直男这是怎么了，怎么突然对着空气说话？”

“该不会是有啥东西在他面前吧？”

“@人间不值得超管 快开启特殊模式，也许有意外收获！”

“嗯？鬼才啊！”

很快，瑶池圣地官方就响应了这位鬼才修士的话，直接开启一个特殊模式。

接着屏幕划过一条线。

就像是开启滤镜一样，一些特殊的东西也随之显现。

原来，在苏寒面前，站着一只红衣女鬼！

这下所有修士都激动了。

女鬼，女鬼，是女鬼啊！

修士的世界里，也是有鬼修存在的，鬼魂这玩意已经在修仙界很稀少了。

因为...

鬼修最特么喜欢吃鬼魂了。

可怕！

生吃小孩！

罗伊疑惑道：“你能看见我？”

苏寒瞥了她一眼，淡淡道：“不仅能看见你，还能看见你脸上的青春痘呢。”

罗伊：“！！！”

女鬼瞬间大怒。

然后直接就是一发怨念攻击。

但是...

下一刻，在她视线中，苏寒的身影消失，然后...

"猛男锤鬼十八式第一式，爆锤鬼头！"

接着，苏寒直接给她来了一发头槌攻击，直接命中！

罗伊身影瞬间被撞飞，伴随着她的一头问号。

罗伊：(ŎдŎ；)

卧槽！

这特么的还会头槌！

但是...

这个人为什么能打中我？！

带着无数问号，罗伊直接飞了出去。

然而，苏寒却紧追不舍，嘴里还不停哔哔：“我就站在你面前，你看我有几分像肾虚？！”

“猛男锤鬼第二式，猛男过肩摔！”

接着，苏寒直接给她来了一记过肩摔。

轰隆！

然而，却没有半点声响发出来。

罗伊：▄█▀█●给跪了！

拉比！

苏寒拍了拍手，不屑的道：“还要试试吗？”

罗伊：“！！！”

“不要了不要了，我受不了了！”

这特么的谁顶得住啊。

打完，收工！

苏寒直接走出小巷子，一点也不看还跪在地上的罗伊。

苏寒穿过马路，回到奶茶店时。

在林清颜她们身边，不知何时已经坐了一个人，把他的位子给坐下去了！

苏寒：(╬￣皿￣)=○

这谁呀？

很快，苏寒就听到对方开口说话了。

那是一个大夏天穿黑色西装的高质量男性...

只见他无比自信的说道：“三位美女，本人开了一家工作室，目前年收入在50万左右，不知道能不能请你们吃顿饭呢？”

这么说你超勇的？

林清颜平静的看着他，说道：“这么说你很优秀了？”

高质量男性摸了摸头发，低调道：“没有没有，也就是忍耐了无数寂寞日子和之前的失败纠结，才能换来今天。”

嗯...

还挺自信的。

高质量男性普通且自信的说道：“只是别人觉得我很优秀罢了，我自己其实并没有觉得，我觉得自己还是要更努力才能变得更优秀啊。”

好谦虚哦。

苏寒在一旁吐槽。

第一次见到这么自信的男人。

嗯...

真挺自信的！

把自己的啥事情都挂嘴边说了，脸上就差写着：快夸我快夸我了。

还说啥不觉得？

tui!

虚伪！

林清颜冷冷一笑，刚想开口。

就看到苏寒走到了高质量男性的边上，拍了拍他的肩膀。

高质量男性回过头，看到苏寒的脸时，瞬间就不爽了。

这家伙，竟然敢比自己帅？！

然而，为了维持自己在三位美女面前的高质量形象，他还是脸带笑容的问道：“这位先生，你有什么事吗？”

苏寒看着高质量男性，认真地道：“你真的好优秀啊！”

嗯？

听到他夸自己，高质量男性瞬间笑容灿烂起来，低调的摸了一把头发说道：“低调低调，并没有多优...”

然而，他话还没有说完，苏寒就直接打断了他。

“你这么努力，忍受了这么多寂寞和纠结，可是...”

“我们也没觉得你有多优秀啊。”

高质量男性：“！！！”

“起开，你坐我位置了！”

不知道她们是我的提款姬吗！！！

嗯？！

苏寒：ヾ(•ω•`。)


第120章 乐于助人是我最大的优点
========================================

高质量男性顿时懵逼。

你的位置？

懂了！

这家伙就是想泡妞！

顿时，高质量男性不乐意了，直接道：“小伙子，想泡妞我可以理解，但是你这么说谎可就不对了。”

那油腻锃亮的发型下，高质量男性的脸上写满了不耐烦。

这是他先注意到的。

和你有啥关系？

苏寒不紧不慢，直接道：“那你让不让？”

高质量男性双手抱于胸前，直接道：“不让，我的位子！”

“哦，好吧。”苏寒点了点头。

看到他的样子，高质量男性可嘚瑟了。

还想跟他斗？

想啥呢？

自己可是难得的高质量男性，追求高质量女性不是很正常的事情吗？

你这小屁孩还是去学校谈爱情吧。

“三位美女，我们不要理他，咱们继续。”高质量男性转过头，对着林仙子她们说道。

然而...

下一刻，苏寒直接说道：“咱们走吧，都喝饱了吧？”

“喝饱了！”

“嗯！”

“走吧！”

三人同时点头。

然后就跟着苏寒离开了奶茶店。

只留下一脸懵逼的高质量男性。

嗯？？？

这特么的...

就在高质量男性发懵时，等到苏寒几人离开，一个体重应该在一百六七的胖女生走了上来。

那张圆圆的脸蛋上写满了开心。

一双眼睛眯成一条缝，小的都快看不见了。

只见胖女生对高质量男性说道：“帅哥，加个威信吗？”

“我在魔都有一套房，年收入20万，你的条件我很满意，相亲吗？”

高质量男性：“？？？”

“滚蛋！我可是高质量男人，你不符合我的审美！”

说完，高质量男性摸了一把油亮的头发就走了。

看到他骚包的样子，胖女生直接吐了一口口水：“忒！装啥啊！”

.....

离开奶茶店。

苏寒刚出门，就看到那个叫做罗伊的红衣女鬼站在门口，畏畏缩缩的。

看到自己出来，红衣女鬼直接就是往边上躲了躲。

叹了口气。

苏寒有些头疼了。

或许，自己应该再给她来一些手段的！

比如...

猛鬼第四式...水中捞月！

因为...

罗伊身后现在跟着一大群女鬼！

特么的，形形色色，啥样的都有啊！

苏寒都惊恐了。

甚至...

甚至他还看到了一些穿着上世纪那些洋鬼子的衣服的女人！

看样子也是被谋杀的...

嗯...

苏寒可没有兴趣管闲事。

看到苏寒目光望了过来，那几十个女鬼纷纷开口说话了。

“哇，这个小帅哥竟然真的能看得见我们啊。”

“何止看得见啊，没听到罗伊说吗，他还能打到我们呢！”

“嘶...打女鬼...”

这时，一个貌似是曾经的青楼女子忽然抓住了重点，急忙道：“等等...是不是我可以和他嘿嘿嘿？”

几十个女鬼：“？？？”

卧槽，你什么脑回路！

苏寒：“！！！”

别！

我可不兴亡灵‘骑’士那一套，如果你需要，我可以把杰仔送给你，他会喜欢当亡灵骑士的。

看到苏寒站在门口不走，三位仙子有些疑惑。

林清颜问道：“小寒哥，你怎么不走了啊。”

这干啥呢。

怎么出去回来一趟就有些神神叨叨的。

看见鬼魂，那是修士的特殊手段，除了鬼修以外，其他正常修士想要看见亡魂，就必须学习道门的望气术。

不然是看不到鬼魂的。

而《人间不值得》直播间的手段，是特殊的科学手段，通过扫描勾勒人形。

和望气术有异曲同工之妙。

但是却听不见声音。

柳玲月也是开口道：“苏寒哥哥，咱们现在去吃点东西先吧，店长说她请我们去吃饭！”

韩灵儿：“？？？”

我他喵的怎么不知道我说过啊？！

苏寒点点头：“可以。”

能白嫖的东西，自己一律不会付钱！

反正这几个都是富婆，自己怎么吃也吃不穷这群人。

对于她们的资产，苏寒还是有点逼数的。

就以柳玲月来说，苏寒估计，这老女人的资产至少也是上亿的存在啊。

不对...

已经过亿了！

“那你们等我一下，我去另一边办点事情。”

苏寒对着三人说了一声，然后又转身往小巷子走了过去。

看到苏寒朝她们这边走来。

一群女鬼有些激动了，直接跟上苏寒的脚步。

浩浩荡荡的一群鬼，跟在一个正常人身后...

修士直播间里。

无数修士看到这一幕也是纷纷震惊。

“天呐，苏直男这也太强了，这是直接要骑几十只鬼吗？”

“嘶...楼上的你快别说了，我有画面了！”

“就凭苏直男这颜值，随便找个好看的女鬼骑也是很正常的吧？”

“说不定苏直男他就好这一口呢？”

“苏直男狂喜！”

来到小巷子。

别说，这个小巷子还真好用，周围不仅没人经过，还特么幽暗。

简直就是...

诶嘿嘿。

苏寒站在小巷子尽头，这里堵墙，所以是尽头。

“说吧，你们到底有啥事，一直跟着我不放？”苏寒对着这些女鬼问道。

一群女鬼你看我，我看你。

大家都想找苏寒办点事情，毕竟这么多年了，苏寒是第一个能看见她们的人。

很快，叽叽喳喳的声音响起。

接着就是女鬼自发排队。

第一只女鬼是之前奶茶店里说罗伊会遭天谴的女鬼。

只见她急声说道：“帅哥，我能请你帮个忙吗？”

她穿着一条百褶裙，而且很年轻。

就是...

脸白得有点吓人。

苏寒眉头一皱：“你看我像好人吗？”

女鬼：“？？？”

苏寒又不是啥慈善机构，自己都还没有管好，哪里有闲工夫去管别人的事情。

如果是力所能及的事情他也不会吝啬帮一把。

但是...

现在特么一群女鬼啊！

自己得做多少！

不划算不划算！

女鬼愣了一下，然后说道：“帅哥，只要你愿意帮我，我可以告诉你一个宝藏的地点！”

苏寒：“！！！”

宝藏！

苏寒眼睛瞬间亮了起来。

宝藏啊。

这玩意好啊。

擦了擦流下来的口水，苏寒顿时挺起胸膛，义正言辞的道：“宝藏不宝藏的这不重要，重要的是我是雷锋！”

“乐于助人是我最大的优点了！”

几十个女鬼：“？？？”

你脸呢？


第121章 你就是传说中期待被骑士骑的亡灵吗
==================================================

刚刚还说自己不是好人。

现在又这么积极。

不过，既然如此那就好办了。

能用好处来办的事情，那都不叫事情！

苏寒就是这样。

如果是力所能及，自己免费是正常的，但是...

他和这些女鬼非亲非故的。

干嘛要免费？

帮人多累啊，有时候还不如躺下来睡一觉来的舒爽。

而且，免费帮多了。

别人还把你当傻子，偶尔一次帮忙免费，别人都会对你感激涕零的。

人就是这么贱。

你越积极，越主动，越不要报酬，次数多了以后，你收一次钱，别人都会骂你缺心眼！

贪财！

所以苏寒从来不主动帮别人，除非是自己很亲的人，或者很信任的人。

不然一律收费处理！

这就是苏寒的原则。

女鬼看到苏寒的转变，也是知道了这事有希望。

于是就说道：“帅哥，我的要求很简单，就是想请你去一趟江城，让我父母知道我被害的原因。”

这个女鬼是三年前来魔都读大学。

因为交友不慎，被自己的男友灌醉，带到了荒郊野外，然后让几个男性...

总之一大堆的废话。

总结就是男友是个畜生，然后灌醉了她，和几个男人在野外睡了，最后自己被他们勒死。

这就是她脖颈上有条血红消不掉的绳子印记的原因。

所以说，谈恋爱一定不要随便跟别人出去喝酒。

鬼知道对方安的什么心。

男人女人都一样。

三分钟的叙述下，苏寒知道了事情的经过，也知道了害她的人的名字。

同时...

苏寒发现，她描述的那个男人自己还很熟...

就是昨天在酒吧整的那个黄毛！

气抖冷！

苏寒现在是气抖冷状态！

真是便宜了那个牲畜了！

苏寒认真点头：“好，我知道了你的问题了，我会帮你转达的，刚好我也是江城的人。”

女鬼愣了愣，然后咧嘴笑道：“谢谢了，老乡。”

看到她灿烂的笑容，苏寒连连摆手：“你快别笑了！”

女鬼：“？？？”

为什么？

苏寒别过头，一脸嫌弃地说道：“你一笑，你那嘴巴都裂到耳朵根去了，多吓人，你想吓死我啊！”

再这样我都忍不住用猛男锤鬼十八式了!

女鬼：“？？？”

“好了，下一位！”苏寒直接喊道。

然后便开始了一轮轮的诉说问题。

幸好苏寒现在是修士，同时也有过目不忘的技能，听过一遍苏寒就能准确记住所有人的名字特征和事情经过。

除了一些特别困难的。

剩下的苏寒都答应了。

终于，过了一个半小时。

终于还剩下最后几只女鬼了。

她们....

嗯....

她们存在的时间太久了。

苏寒看到她们的服饰就知道，这些人是封建王朝时期的惨死的人。

甚至还有一位古代的达官贵人！

嗯...

也就是传说中的千金小姐。

那位千金小姐上来就说道：“帅哥，我的要求很简单，只要你帮我做到了，我就告诉你，我以前藏有一箱黄金的位置，按照现在的价格，应该能值差不多五十万吧。”

苏寒：“！！！”

百万！

听到这个数额，苏寒直接就震惊了。

不愧是千金大小姐啊。

真特么有钱...

但是，你怎么保证这黄金还在不在呢？

千金女鬼说道：“我的要求就是，你去荒山里面，把我的尸骨挖出来，然后给我竖个碑，这样我就能离开这个地方了。”

她存在了两百多年。

一直没有离开的原因是因为她的尸骨未寒，而且没有竖碑，找不到路走。

哪怕限制是101年，但那是因为其他女鬼有家人祭奠做衣冠冢，或者是把尸骨接回去。

但她不一样。

她是被自己的穷书生给抛弃在了这里。

因为...

当年她爱上了一个穷书生，后来这个书生喜欢上了别人，就在魔都的范围把她骗到荒山里杀了抛尸。

嗯...

还好，她藏的宝藏没有被穷书生找到。

听完事情的经过，苏寒点点头：“小事情，我知道了。”

这是小事！

动动手的事情就能收获近百万，这种机会去哪里找？！

苏寒还是很客气的答应了。

然后，千金女鬼告诉他地址后，就先走了，赶路回去接引苏寒。

害。

这些女鬼都存在这里百年时间了，哪怕不会说普通话，也在这些年听别人说也该学会了。

只要是智障...

又处理了一些女鬼的事情后，终于，到了最后一个了！

这个女鬼有点东西。

穿的还挺骚包。

不对...

女鬼不应该说骚包的，是直接把包字去了，直接就是马叉虫！

马叉虫！

没错。

是真的马叉虫。

这女的身上没有一点痕迹，整整齐齐的，而且还有些漂亮，就是穿的衣服有点单薄，还特么有点短。

恐怕走在她后面，就能看到她的小胖次了。

至于穿没穿，苏寒怎么会去了解！

当然不会！

她根本就没穿！

连肚兜都没穿的人，会去穿胖次吗？

显然不会！

这个女鬼穿着一件旗袍，岔开很高，都快到大腿根部了。

那呼之欲出的饱满，让苏寒过足了眼福。

如果...

她的脸没那么白的话...

有一说一，这个女鬼真的挺漂亮的，虽然比不过老女人她们，但好歹有一番别样的姿色。

那就是...

马叉虫！

苏寒平静的收回自己的目光，看着她问道：“你的要求是什么？”

这只马叉虫女鬼嫣然一笑。

笑声有点作...

但是...

叫起来应该很好听。

呸呸呸！

我是一个正人君子，怎么能想这种龌龊的事情呢！

苏寒在心里默念了一遍静心咒。

马叉虫女鬼指尖划过苏寒的肩膀，微微一笑：“帅哥，我的要求很简单的。”

她生前本来是民国时期的青楼头牌。

生意红红火火。

还有最大的黑帮头目罩着她。

可以说小日子过得十分滋润。

想做谁生意就做谁生意的那种，这在当时那种大环境下，有这种条件的青楼女子很少了。

可她有！

苏寒疑惑道：“你说，啥要求，别动手动脚的，成何马桶！”

马叉虫女鬼用着她那发白的舌头舔了舔发白的嘴唇，笑了笑：“就是...”

“能不能和我睡一觉啊？”

苏寒：“？？？”

你就是传说中期待被骑士骑的亡灵吗？！


第122章 女人？呵，不过是一具红粉骷髅罢了
==================================================

苏寒：“？？？”

岂可修！

我他喵的卖艺不卖身啊！

你要是真想被骑士骑的话，我可以介绍个人给你啊！

但是...

我绝对不会做亡灵骑士的！

这是原则！

这个马叉虫女鬼啥意思，还想睡我？

苏寒的脸一下子就绿了，直接道：“下一位！”

还想睡我？

吃屁吧你！

你看看你，虽然把握不住，小蛮腰也很细。

但是...

你特么都被骑过多少次了。

我可不想给你刷锅！

马叉虫女鬼幽怨道：“帅哥，你都不听听我的条件吗？”

怎么了，难道说我长得很差？

不可能！

她是谁啊，那可是大美人一个，否则怎么会吸引到当时最大的黑帮老大呢？

自己的功夫可是一流的！

如果...

如果不是当年玩太多了，加上又没休息好，她怎么可能会在床上猝死。

而且还是在激战的时候...

直接就死了。

冤啊！

都特么刚刚享受，然后就没了。

搞得她现在一直饥渴。

不然怎么可能是马叉虫呢？

就是因为那次还没尽兴就猝死了。

呜呜呜。

马叉虫女鬼悲哀。

苏寒捂住耳朵，嘴里嘟囔道：“不听不听，马叉虫念经！”

你看我像是为了钱就做亡灵骑士的人吗？

不是！

“我可是藏了整整五百个大洋的哦。”马叉虫女鬼说道。

五百大洋？！

那是多少？

苏寒没有概念。

嗯...

苏寒放下手，一本正经的说道：“如果，你真的想找亡灵骑士的话，我可以介绍一个人给你。”

“但是你的五百大洋得归我！”

苏寒决定了。

回去就找杰仔！

马叉虫女鬼一怔，然后道：“强吗？”

苏寒呵呵一笑，不屑道：“要是不满足，我可以退款！”

当我的肾虚丹开玩笑呢？

你哪怕榨的太狠，我也能让你知道，什么叫做一剂补肾药水的强悍！

“好！”马叉虫女鬼毫不犹豫的答应了。

“我开玩笑的。”

苏寒一撇嘴，扭头就走。

开玩笑。

真要把杰仔找来，那自己是修士的身份不就曝光了吗？

嗯？

本来就有点解释不清了，现在再暴露，我还混不混了！

马叉虫女鬼风中凌乱。

你丫的！

骂骂咧咧的。

将所有女鬼的要求都说了一遍，确认无误后，苏寒直接道：“行了行了，都散了吧，没你们啥事了。”

一群女鬼一哄而散。

然后，只留下那个啥都要管的红衣女鬼。

只见她畏畏缩缩的站在苏寒面前。

苏寒皱眉道：“你还有什么事情？”

红衣女鬼揪着自己的红衣裳，羞涩道：“帅哥，我能不能...我能不能跟着你啊。”

红衣女鬼向往强者。

她的男朋友出轨了，就在她面前。

但是她贞洁还没丢。

这点就很奇怪了。

如果，你都没睡过的话，为啥会被气死？

嗯？

为啥要上吊？

苏寒一脸嫌弃：“我拒绝！”

红衣女鬼愣了愣，问道：“为什么？”

苏寒正色道：“我看你丑，所以选择拒绝！”

没错！

红衣女鬼愣住了，连忙道：“我有钱，我有钱，我藏了好多黄金首饰和玉镯的。”

“我就跟在你后边。”

“绝对不会擅自入梦的！”

苏寒愣了愣。

入梦？

这个能力...

苏寒皱着眉问道：“你入梦的能力是不是每个人只能用一次？”

红衣女鬼解释道：“如果是让男人做春梦的话，只能用一次，如果只是单纯的入梦，能够无限次数。”

“但我的怨念有限，一天最多只能施展五次。”

这一刻，苏寒陷入了沉思。

入梦...

入梦卖Q币？

晃了晃脑袋，苏寒对着她说道：“没意思，不要跟着我啦！”

说完，苏寒直接伸出左手。

左手上戴着一款科技感十足的手表。

轻轻拍打两下。

无数纳米粒子如潮水般从手表中涌出，随后在红衣女鬼震愕的目光下，纳米粒子瞬间覆盖苏寒全身。

一套又白又黑又带着土豪金的钢铁战衣将苏寒包裹起来。

Mark39双子星！

这是一款亚轨道飞行装甲。

专门为太空飞行而制造的。

嗯...

是系统在钢铁侠家里偷出来的，顺便还把战衣的控制系统换成了星期五。

修士直播间里，无数修士看到这科幻的一幕又是一愣一愣的。

“卧槽，苏直男竟然还有这种科技！”

“不应该啊，按照这20季来的风格，蓝星的科技水平应该连宇宙1级文明都没达到啊，怎么可能会出现纳米技术？”

“我记得剑神圣地所掌控的星域中，最强的科技星球也才掌握到核聚变技术基础，纳米技术都没有呢。”

“别说了，苏直男牛比！”

“果然，我和天才之间就差了一个钢铁直男的身份了。”

当战衣启动。

盔甲内的可视化投影也开始加载预设程序。

加载完成后，一道女声在苏寒耳边响起：“Boss你好。”

哟，还是个会说普通话的智能系统啊。

苏寒愣了愣，然后道：“进入隐身模式。”

免得被雷达监控查到。

“是，反射板启动。”

等背景反射板启动，双子星的外观逐渐透明，变成周围环境的颜色。

接着，苏寒直接在红衣女鬼骇然的目光下腾空而起。

直奔那个被奸杀的女鬼说的地点。

马赫级的速度下，苏寒很快就赶到了那个地方。

魔都的一个未开发的荒山。

那个穿着裙子的女鬼此时已经站在山顶上了。

看到她，苏寒直接降落。

战衣化作纳米粒子，重新回到苏寒手表当中。

嗯...

很爽！

苏寒终于知道飞天是什么样的感觉了！

“你的尸骨在哪里？”一落地，苏寒就对着发呆的女鬼问道。

女鬼回过神，指着身后的一棵大树说道：“就是这了。”

苏寒点点头。

然后...

直接用纳米粒子包裹双手，开始刨坟...

不到两分钟，苏寒就挖出了一具完整的尸骨，带着黄泥。

看到自己的尸骨，女鬼眼睛都红了。

这特么的。

自己以前多好看啊，现在就成了一具骷髅了。

这委屈谁特么的受得了啊！

苏寒也是，目光在骷髅和女鬼的鬼魂上来回挪动。

最后总结出一句话：

“女人？呵，不过是一具红粉骷髅罢了！”


第123章 奖励海王一发水属性控制术！「四更」
====================================================

处理完这只女鬼的尸骨后。

苏寒就回去了。

她说的好处自己也没有要，和自己一样，是个学生，家里能有多少钱？

而且，就算有，苏寒也不会去要。

都是同在江城的老乡，没必要去这么榨。

将她说的宝藏取出来后，苏寒就问了她父母的地址，打算回去将这十公斤的黄金拿给她爸妈。

她爸妈是江城的人，一辈子就她这么一个女儿。

女儿死了以后，她爸妈并不是没来找过她。

但是...

她那个交友不慎的男友黄毛胡斌是魔都本地的一个黑帮手下，还是有点身份的。

像她这种普通家庭，根本斗不过。

案件也是拖了很久也没侦办出结果。

苏寒觉得，自己还是太小看那个黄毛了，没想到这个人竟然这么歹毒。

手里还有人命。

自己却只是让他进牢里吃饭那么简单。

不过，这个女鬼的案件被披露下来，那个黄毛离死刑也不远了。

【叮！帮助女鬼于晴完成遗愿，奖励：水属性控制术。】

脑海里猝不及防的响起了系统的提示。

苏寒有些发愣。

水属性控制术？

这玩意...

就是控制水属性用的吧？

可以控制其他的吗？

摇了摇头，苏寒没有去理系统传过来的资料。

回到市区。

此时已经是晚上十一点了。

苏寒从小巷子里出来，就给林清颜她们发了一条消息。

【你们在哪？】

很快，林清颜就回复了他。

【小寒哥，我们在店长的店里，你开车过来吧。】

收起手机。

苏寒直接前往停车的地点，然后开上宝马5系，直接导航到韩灵儿的中餐厅。

来到中餐厅。

这个点还有很多人在店里吃饭。

看起来生意都还不错。

当然。

这次不是外卖了，而是专业厨师炒的菜！

一进门，苏寒就发现三人坐在窗户边上的一个位子上喝水聊天。

走过去。

见到苏寒来了，几人不由问道：“小寒哥你刚刚去哪了，这么久都没有回来。”

苏寒从去小巷子听女鬼说自己的要求，还有去给老乡挖骨头出来，一共花费了两个小时的时间。

三人等了好久都没有等到他，消息也不回。

于是就先跟着韩灵儿来到她店里。

苏寒随口扯了一个谎搪塞了过去：“去挖坟了。”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

韩灵儿：“......”

“去玩游戏就玩游戏嘛，至于这么不好意思咩？”

林清颜给了他一个白眼，样子倒是挺美。

直播间里，修士们纷纷发出弹幕。

“林仙子，你们是没有眼福，没看到刚刚的名场面啊。”

“没错没错，苏直男竟然和一群女鬼在聊天！”

“嘶...一想到那几十个女鬼，我就替林仙子她们捏把汗，这怎么争啊？”

“嗯？楼上的啥意思？”

“你觉得还有啥意思啊，你自己想想，三棵树好玩还是几十棵树好玩？”

“羡慕啊，我是一名鬼修，如果有这么多的女鬼鬼魂在我身边的话，我得美死！”

“我直接夜御二十个！”

“嘶...恐怖如斯！”

一群人直接就是倒吸凉气。

修士看了都不由给苏寒点赞。

刚刚那个场面真的吓人，一大群女鬼挤在小巷子里对着苏寒。

鬼修看了羡慕的流泪。

鬼修，这不仅仅是吃小孩那么简单，他们修炼的功法会让他们对鬼魂有一种莫名的情绪产生。

嗯....

也就是传说中的...

日鬼！

是的没错！

在无奇不有的修仙界里，曾经还有一位鬼修大能爱上了一个女鬼，然后拼尽全力修炼到了圣人境，去生命禁区当中取得了还魂草和生骨融血丹的重要材料。

最终替他的女鬼老婆还魂做人。

可是...

就很秃然。

等到他把女鬼老婆恢复成正常人以后，没过多久，这个圣人境的鬼修大能又亲自把他老婆杀了。

原因是...肉身没有鬼魂状态舒服！

简直恐怖如斯啊！

几人聊了一会，韩灵儿朝苏寒笑道：“小帅哥，你要吃点什么吗？”

“这次我请客。”

苏寒思索了一下，然后说道：“随便吧。”

“不是外卖就行。”

韩灵儿：“？！”

哪壶不开提哪壶是吧？！

好气哦！

虽然内心好气，但表面上韩灵儿还是笑呵呵的走去后厨吩咐厨师了。

哎。

做仙子可真难。

点完菜。

几人聊了大约半小时左右。

韩灵儿店里的招牌菜开始被端上桌。

苏寒也没有客气。

拿起碗筷就开始大口吃肉起来。

这是啥日子？

神仙日子啊！

每天逛吃逛吃，还能刷钢铁值，这样的日子去哪里找？！

四人吃着饭。

等吃的差不多的时候。

苏寒起身去了趟厕所。

刚打算进去时。

苏寒的目光忽然瞟到一旁。

在那里。

有着一对小情侣正在亲热甜蜜。

嗯？

在厕所亲热？

苏寒顿时就来了兴趣，于是就站在那里看着他们。

男生在女生的唇上轻点一下。

然后深情的望着她，说道：“宝，你可真美。”

“每次看着你我都感觉自己要醉了。”

女生有些羞涩，应该是第一次谈恋爱。

她眼里藏着深深地爱慕之色，轻声道：“宝，你嘴真甜。”

她还是一个大学生，但却被眼前的男人所吸引了，被他的绅士气质和男性的温柔。

男生看着她的反应，眼底深处闪过一丝得意，但又很快消失。

裤兜里，手机忽然震动了两下。

男生松开女生，在她额头上亲了一口，温柔道：“宝，我去上个厕所，你去坐一会。”

“嗯嗯。”女生点点头。

等到女生离开，男生这才从兜里掏出手机。

手机里，是一个聊天界面。

备注是...

财经学院备胎5号！

可怕！

这是一个海王！

男生越过苏寒，当着苏寒的面，对着手机说了一条语音发送给这个备胎五号。

“臭宝，你先在酒店等我，我1点加完班，下班就过去找你啊。”

听到这里。

苏寒就不服了。

知不知道整个龙国有多少单身狗？

你还敢当海王？

还要祸害人妹子？！

跟着男生走进厕所，苏寒看着他脱裤子的动作，心中忽然一动。

等等...

“刚刚系统奖励给自己的水属性控制术...可以控制这里的吧？”

苏寒陷入了深深的沉思。

嗯...

想着想着，苏寒抬手对着男生就是一发水属性控制术！

“既然是海王，那就奖励你一发控制术吧！”

在小便池边上。

男生单手扶着，然后感到尿意袭来，关掉屏幕，静静的望着下方，想要看看自己的出水量。

但是...

下一刻，惊恐的一幕让他直接失声尖叫起来。

“卧槽尼玛！”


第124章 哥们，你这根本就是没有肾了啊
==============================================

就在这时，苏寒走了过来。

站在男人旁边尿尿。

然后目光一瞥，看到男人的水流后，顿时惊呼了起来。

“卧槽，哥们，你这小弟弟很有想法啊！”

海王咽了口口水，强颜欢笑道：“一般一般，世界第三！”

该死，忘记这里有人了！

自己刚刚那声尖叫，不就是直接把别人都吸引过来了吗？

可怕！

苏寒咧嘴笑道：“哥们你谦虚了，你看你这招，都特么开始玩花样转圈了，而且还尿的这么准，牛蛙！”

苏寒朝他竖起一个大拇指。

然而，海王却一点也高兴不起来。

这个是真的牛不起来啊。

海王眼神越发的惊恐起来。

看着自己的小兄弟出水量，眼里止不住的恐惧。

“这尼玛的...”

海王忍不住爆了句粗口。

但是，却无济于事。

因为该出水的地方它还在继续出水。

什么意思？

就是...

这次的尿尿和以往不一样，在他瞪大了的双眼中，他那小兄弟比以往更积极。

而且也更加灵活了。

一股水流喷涌而出，甚至，还特么会转圈圈！

最后在他的控制下....

那出水量竟然直接加大，甚至还玩起了花样，从尿尿分叉，一开始是两条水流。

海王极力控制自己的兄弟。

最后成功停下了。

刚松一口气。

海王就发现，自己的兄弟竟然不受控制起来！

水流又特么出来了。

而且这次，直接分成了四五条！

“靠靠靠！怎么回事！”海王气急败坏的骂道。

直接骂起了自己的小兄弟不争气。

但又有一种害怕。

因为...

他知道，尿尿分叉的话，是肾虚的节奏...

自己还这么年轻...

最后...

尿分叉结束了。

男人紧绷着的神经刚放松下来。

然后...

尿意又特么出来了。

直接变成了花洒在乱滋！

这时，刚刚提起裤子的苏寒又瞟了过来。

又是一阵惊呼：“牛逼啊大兄弟！你这肾虚的可以了吧？”

“都成花洒了，不对...”

苏寒沉思了一下，然后喊道：“哥们，你这根本就是没有肾了啊！”

海王：“******”

海王此刻没有心情搭理苏寒。

“我，我特么的不会真肾虚了吧？”男人眼里全是惊恐了。

别人是分一条叉。

自己这特么的...

直接变花洒了！

人间不值得直播间里，无数修士看到这一幕顿时震惊了！

“卧槽，花洒！”

“牛逼啊，这哥们的肾是有多虚啊？”

“别闹了，想要虚也得有肾啊，看着这哥们的架势，完全就是没肾的节奏啊！”

“有了这玩意，妈妈再也不用担心我浇花找不到花洒了。”

这特么的都是什么神人啊。

你说尿分叉就算了，结果你丫的直接给我们表演一个尿出花洒的效果来。

这谁顶得住啊。

男人震惊，女人害羞！

虽然说看不到那玩意，但水流还是看得见的。

尤其是那水流还会玩花样。

让一众男女修士都感到了震惊。

见过会尿的，没见过像这哥们这么会尿的！

苏寒在一旁看着自己的‘杰作’，有些沉思了起来。

嗯...

是不是有点太花里胡哨了？

不过...

这种水属性控制术是真的爽啊！

“下次可以给狗蛋他们也试试。”苏寒不由嘀咕了起来。

是的。

看到这么好的控制术，他第一时间就想到了自己的好兄弟狗蛋！

因为...

曾经狗蛋和杰仔他们竟然和自己比谁尿的更远！

简直过分！

而且自己还特么比不过这两个家伙！

被两个家伙嘲笑了好久。

也就是后面在狗蛋他爹面前坑了一波狗蛋，才让狗蛋消停下来，否则现在狗蛋都还得拿出来说！

苏寒保证！

对于自己的好兄弟，苏寒那是太清楚了！

男人尿了好久。

直到他感觉身子有些虚了，双腿都开始打颤的时候，苏寒才收起控制术。

男人见到自己终于尿完了。

赶紧洗了把手，擦了擦自己额头上的冷汗。

然后颤抖着双腿走出了厕所。

拿出电话，直接给他的备胎发了一条语音：“臭宝，我今晚不能去了，我得去趟医院。”

【宝，你怎么了，生病了吗？】

【要不要我陪你去？】

听到这条消息，男人的脸刷的一下就绿了下来。

特么这怎么行？！

如果让你陪我去，我肾虚的事情被你知道了怎么办？

“臭宝，不用啦，你自己好好休息，等我有空再喊你出来玩啊。”

发完语音。

海王继续扶着墙，颤抖着双腿离开了。

等走出洗手间。

回到餐厅座位上。

女生看到海王苍白的脸色，还有他打颤的双腿，不由疑惑问道：“亲爱的，你怎么了？”

海王帅气的脸上露出一抹笑容，解释道：“没什么，就刚刚蹲坑久了，腿麻了。”

女生闻言，恍然，然后掩嘴笑道：“这样呀，我还以为你肾虚了呢。”

听到肾虚。

海王那张苍白的脸又双叒特么的绿了下来。

“我，我先走了，身体有点不舒服。”

说完，海王就快速逃离了这里。

只留下女生一脸茫然。

嗯？

不是说今晚要去我家看看我的作品的吗？

怎么不去了吗？

女生一头雾水。

......

而另一边，苏寒也回到了座位上。

脸色淡然。

三个老女人还在开黑当中。

但是...

菜鸡就是菜鸡。

互啄起来那是谁也不服谁！

林清颜玩了一个安琪拉，结果被人干将猛戳，直接打出0/6/0的成绩。

柳玲月还好一点，玩了个瑶婊3/5/2的成绩。

嗯...

下面的聊天公屏上全特么是说瑶婊你特么出大辅搞毛线！！！

韩灵儿则比较稳，玩了一个程咬金在上路浪，和对面打起了拉扯。

九分钟愣是一塔都没送出去。

牛逼！

苏寒坐在一旁看着她们玩，实在是很无聊啊！

菜鸡都没啥观赏性的。

就在苏寒掏出手机，准备自己上号的时候。

一个穿着短裙的女生走了上来。

眼中带笑的看着苏寒，声音有些茶味，带着甜到发腻的娇声喊道：“小哥哥，能加一个威信吗？”

听到这句话。

三个女人瞬间抬起头，看着眼前颜值挺不错的女生，三人眼里都充满了戒备！


第125章 像哥哥这么优秀的男孩子，我看一眼就充满了安全感
================================================================

u1s1。

虽然苏寒平时是狗了点，还毒舌。

但是魅力确实是无敌的。

走在路上，没有哪个小姐姐可以抵抗得住他的魅力。

前提是他得装扮自己。

不要这么随意。

现在的苏寒有多随意？

一件短袖T恤+一条大裤衩，还有一双休闲鞋。

头发更是凌乱的没有整理。

但不妨碍他的颜值。

如果认真装扮的话，苏寒是毫无疑问的第一靓仔（读者）

这个双马尾的女孩观察苏寒很久了。

看到他坐在这里一动不动的，也没有人和他说话。

于是就主动跑了过来。

这么帅的小哥哥不能放过啊！

女孩对于三位仙子戒备的目光是一点也不在意。

你们自己坐在一块都不理人家小哥哥，那我去给小哥哥带来温暖不是很正常嘛？

仇视我？

配吗！

苏寒有些愕然，问道：“要我威信干啥？”

在学校的时候苏寒没人追，是因为有大魔王的威压在那里摆着。

加上大魔王的颜值，其他女生更没自信了。

只是加上苏寒的好友就很少聊天。

看看朋友圈也好啊！

就是...

苏寒这逼不知道从啥时候开始，就在朋友圈分享毒鸡汤了。

真是可恶！

女孩那张白皙的脸蛋上浮现羞涩，扭捏道：“想和小哥哥你一起打游戏啊。”

打游戏？

听到这话苏寒可就来劲了。

他啥爱好都有，但唯独对打游戏情有独钟。

因为游戏才能给他快乐！

“这样吗？那可...”

苏寒话还没有说完，柳玲月就打断了他的话。

只见柳玲月冷笑道：“妹妹，你还是个学生吧，难道没看到我们和他坐一起吗？”

呵！

还想当着我们的面撩苏寒？

想啥呢，我允许了吗。

然而，人家双马尾女孩却一点也不紧张，幽幽道：“人家只是看哥哥一个人无聊，你们都在打游戏，就哥哥一个人傻傻的坐在这里。”

“你们不和哥哥聊天，难道还不能让我和哥哥一起玩游戏吗？”

听到这些话，柳仙子三人顿时就吸了口凉气。

嘶...

茶！

这绝对是个绿茶！

苏寒在一旁听了可感动。

你看。

人家多体贴我啊！

知道我一个人无聊，特意过来要和我打游戏。

苏寒手机都拿出来了。

然而，林清颜却接过话，说道：“你都不认识他，凭什么喊他哥哥啊？”

见识到了！

比她们当初装清纯的时候还要绿茶！

真是个可怕的女人啊。

双马尾女孩又看着林清颜，平静道：“叫哥哥不是很正常吗？”

说完，她又把目光放在苏寒身上，带着欣赏和仰慕：“哥哥这么帅，肯定很优秀，气质这么突出，肯定很成熟很棒啊。”

紧接着话锋一转，女孩又带着痛心疾首的表情说道：“像哥哥这么优秀的人，你们竟然还把他晾在一旁自己打游戏，真是够了啊！”

嘶嘶嘶...

三声倒吸凉气的声音响起。

这特么的。

比林仙子和柳仙子还要绿茶得多啊。

职业茶艺师？！

“这绝壁是个绿茶！”

这是三人脑子里共同出现的声音。

毫无疑问的事情！

可苏寒却不管这么多，听到双马尾女孩的话连连点头。

是的，没错！

我就是这么优秀！

你们看看，人家多体贴，知道夸我！

不像你们，整天就知道攻略我，但特么又没有实际行动表示出来，让我怎么刷钢铁值？！

作为我的提款姬，你们要做的就是用尽浑身解数来攻略我！

然后...

我丑拒！

最后我获得钢铁值。

然后...

送你一个嘴贱音箱！

还是人家妹妹体贴。

等等...

我叫她妹妹干嘛？

柳仙子呵呵一笑，目光不善：“妹妹你这样整天哥哥长哥哥短的叫别人真的合适吗？”

“难道说你就这么缺爱？”

可恶！

居然遇到了茶艺师！

这下遇到对手了。

虽然说，这个双马尾颜值不如她们，但差的也不算特别多啊。

再加上萝莉外表和双马尾，还有这嗲嗲的声音...

就凭苏寒的话，恐怕有点难撑过去吧？

没看到安然那个混子在他家混吃混喝，苏寒还没话说，还愿意给她买单请她吃饭吗！

危机感噌的一下就升了起来。

《人间不值得》直播间里，无数修士看到这一幕也是来了兴趣。

“来了来了，仙子们终于遇到了第二个对手了！”

“第一个对手是那个出现了一天的洛璃，第二个对手应该就是眼前的萌妹了。”

“萌妹？大雕萌妹？”

“？？？楼上的，你特么又往什么稀奇古怪的地方去想了！”

“果然，女人同台上演的戏才是最精彩的，仙子们都特么和好了，一点都不刺激，还是要看争风吃醋的才好看啊！”

“+1，我忽然有点期待大学开学了，到时候会有多少仙子来攻略苏直男？”

“不知道，但可以肯定，我们可以看到仙子们为了争抢苏直男的戏码。”

无数修士纷纷吃瓜了起来。

看仙子们相互菜鸡互啄真的很没劲啊！

还是多来点仙子的好。

毕竟...

《人间不值得》一共直播了20季，在这20季里，他们看过太多男主和仙子了。

当初那些仙子是什么样的？

各种各样的都有。

以前一季平均有4个男主，一季一年，那么一季就有4个仙子出现。

可以说各种仙子他们都见识过了。

包括倒追的仙子，还有开放的仙子，茶艺师仙子，啥样的仙子都见过了。

如果...

全都齐了，那么...

诶嘿嘿...

反正修士的容貌到了神藏境一般都会定格几百年，她们也一直都是年轻的状态。

别人根本看不出来。

在众人目光注视下，双马尾女孩幽幽一笑：“我缺爱呀。”

“但是，像哥哥这么优秀的男孩子，姐姐们不懂得珍惜，还要让哥哥一个人孤单的等你们玩游戏，姐姐你难道不觉得很过分了吗？”

“我就是喜欢叫他哥哥，因为看到哥哥的第一眼，我就充满了安全感！”

嘶嘶嘶！

三人同时倒吸凉气。

全球变暖的原因绝对和她们脱不了干系！

在座的各位都有责任！

林清颜和柳玲月还有韩灵儿脑海中只有一个念头。

“这特么真是一杯好茶啊！”


第126章 人家妹妹只是想和我打游戏，你们为什么要阻拦
============================================================

绿茶就是这样，让女人恨得牙痒痒，让男人沦陷。

嗯...

很显然，现在眼前这个双马尾的女孩就符合一杯甘甜可口的绿茶形象。

还安全感？

我看你是见个人都觉得他能给你安全感吧！

林清颜她们忍不住吐槽。

见到她们不说话，那个双马尾女孩则继续道：“你们难道不是这样做了吗，哥哥这么优秀，这么帅气的一个男孩子，你们却把他晾在这。”

说完，双马尾女孩就转换了一个表情，一副很委屈的样子。

对着苏寒可怜兮兮的道：“哥哥，姐姐们好凶啊，我只是来想问你要威信一起打游戏的，看哥哥你这么无聊。”

“可是姐姐却对我有敌意呢，我都还没怎么说话她们就要骂我了。”

“呜呜呜。”

看到她这幅模样，林清颜她们只觉得头皮发麻。

错了错了。

我错了！

你不止是一杯甘甜可口的绿茶，还特么是一杯自带清香，吸引男人的香茶啊！

苏寒也是一本正经的对着林清颜她们说道：“你们看看人家多懂事。”

“一个个都一大把年纪了，还这么欺负别人，好意思吗？”

苏寒也是有心想和她们玩一玩。

于是就装出一副痛心疾首的样子，对着三人说道：“人女孩子只是看我太无聊了，想和我打个游戏而已，你们至于这样吗！”

看到苏寒这个表现，三个女孩都懵比了。

卧槽。

难道还真特么是我们做错了？

不可能啊！

《人间不值得》直播间里，无数修士看到苏寒这个模样顿时刷起屏来。

“666，苏直男不愧是苏直男！”

“这个演技我甘拜下风了！”

“林仙子她们都要怀疑人生了，自己只是打个游戏罢了，怎么这特么还扯出这么深的因果关系出来啊。”

“哈哈哈，不愧是茶艺大师，这副煽情的样子真是让人心疼。”

看到这戏剧性的一幕，所有修士都感慨了起来。

果然。

男人就是喜欢这种会体贴人的绿茶。

林清颜看到苏寒这个模样顿时就急了，连忙解释道：“小寒哥事情不是你想的那样啊，你听我们解释...”

“是啊苏寒哥哥，你可千万不能被这个女人骗了啊。”柳玲月也是点点头，认真的道。

你怎么能相信别人呢？

我们才是和你玩最久的人啊，你怎么可以相信她不相信我们啊！

虽然我们是想攻略你，但也没想把你怎么样啊。

这个时候，这位年纪轻轻的茶艺大师又开口了，大眼里闪烁着泪光，抹了一把不存在的眼泪后，对着三位仙子哽咽道：

“姐姐们，我真的只是看到哥哥一个人太孤单了，这么优秀的男孩子不应该被你们冷落。”

“我只是想和哥哥一起打游戏，并不是要破坏你们的感情的。”

三位仙子：“？？？”

卧槽！

套你个猴子啊。

该死的茶艺师，你快住嘴，再说下去，我们都快成为十恶不赦的罪人了啊！

柳玲月忍不住冷笑嘲讽：“你还在装什么呢，别以为我不知道你的真面目。”

“苏寒哥哥，你可不能让她骗了啊。”

双马尾女孩直接反驳道：“我能有什么坏心思啊，我真的只是想和这么优秀的giegie一起打游戏啊。”

“giegie你会相信我的对不对。”

那双水汪汪的眼睛眨巴了两下子。

苏寒认真的点头：“没错！”

是的！

我不相信！

但是，我就是不拆穿你，诶，我就是想玩！

苏寒对着柳玲月说道：“人家妹妹只是想和我打游戏，你们为什么要阻拦，难道说，我就不配有人和我一起打游戏了吗！”

“你们三个人偷偷的玩....”

林清颜见状，更加急了，直接道：“小寒哥你不能被她骗了啊！”

“她是个绿茶啊！”

话音刚落，苏寒霸气回道：“就算她是个绿茶，那也是一杯甘甜可口的绿茶！”

“人家还知道心疼我，你们呢！”

看着三人焦急的样子，苏寒只觉得心情暗爽。

原来这么好玩的吗。

双马尾女孩闻言，心里不由窃喜，然后说道：“那giegie，你加我威信吧，我以后天天陪你打游戏好不好？”

苏寒重重的点头：“好！”

说着就拿出手机，调出二维码页面。

滴！

双马尾女孩扫描添加好友以后，转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

临走前还挥了挥手：“giegie拜拜，打游戏记得喊我呀，我都空的~”

“我先走啦，就不打扰你啦，不然姐姐们会不开心的呢。”

临走前也不忘给三位仙子泡一杯茶。

真是贴心的好茶艺师啊！

苏寒眯着眼睛，微笑道：“好，下次一定。”

下次一定！

什么时候是下次？

那就得看苏寒是否还能想得起她来了。

不过大概率是想不起的。

就连朋友圈估计也很难刷到，因为苏寒的威信好友实在太多啦！

85%以上都是女生。

每天的朋友圈都刷不完。

等双马尾女孩走后，三位仙子还是一脸懵逼，脸上带着愤怒。

卧槽！

我们竟然被绿茶了！

可恶啊！

一不留神就让这些小小绿茶有机可趁，真是失策！

苏寒坐在椅子上，低头玩着手机。

这时，那个双马尾女孩发了一条消息过来。

【giegie，我叫韦茜，你呢？/可爱】

苏寒唇角上扬，手指飞快点击屏幕。

【苏寒。】

【苏寒giegie，你好呀，下次玩游戏记得叫我哦~】

【好，王者五块钱一把，吃鸡10块，LOL25一把，你要哪个服务我都包带飞哦！】

餐厅外。

女孩和同行闺蜜一起走，收到苏寒消息后。

那小脑袋瓜子上全特么是问号。

韦茜：“？？？”

我特么像是要点陪玩的人吗？！

......

收起手机。

苏寒就看到三个老女人正气呼呼的瞪着自己。

“你们这么看我干嘛？”

“难道还不能让我喝杯茶润润喉吗？”

林清颜：“？？？”

柳玲月：“？？？”

韩灵儿：“？？？”

我们说的是这个吗！

我们想问的是什么，你丫的心里没点数吗？

狗男人！

苏寒：( • ̀ω•́ )✧

逼数？

没有。

我很飘！！！


第127章 即将化身亡灵骑士的杰仔登场！「四更」
======================================================

从韩灵儿的中餐厅出来。

时间已经到了半夜十二点半。

民间传言，半夜十二点，那是阴气大盛的时候。

鬼魂最喜欢出来混了。

所以，苏寒一出门就看到门口出现了好多鬼魂。

嗯....

可惜都是女鬼。

苏寒本来还想看看厉鬼长啥样的。

但是...

一想到罗伊那只红衣女鬼后，苏寒就没了心思。

她自己都是这样介绍的，饱含恨意死的，还是穿红衣服跳楼的。

结果只是入梦。

可想而知，什么电影啊，小说啊，都是骗人的。

鬼根本就没那么恐怖。

也就是...

她笑起来的时候恐怖。

那大嘴巴子...

啧啧。

三人走在街上，哪怕是半夜了，魔都马路上车辆还是很多。

苏寒问道：“现在咱们去哪？”

都已经大半夜了。

最近他都没怎么上分，有点怀念了。

果然。

宅男出门只是一时的新鲜感，更多的还是想打游戏，或者回家躺平。

柳玲月看了一眼时间，然后沉吟道：“嗯，咱们去随便逛逛吧，也是转角能遇到爱情呢。”

爱情...

呵呵！

苏寒瞥了她一眼，平静道：“转角并不会遇到爱情。”

“那会遇到什么？”林清颜好奇道。

凡间不都是流行说啥转角遇到爱的吗？

怎么。

到了你狗男人这里就不灵了？

她也是看过很多肥皂剧和狗血爱情剧的仙子了，那些转角遇到一见钟情的片段也没少看。

所以，她也是有些相信的。

凡人转角会遇到爱情。

修士转角...

算了，修士特么都没有角转。

苏寒微笑道：“转角不会让你遇见爱情。”

“但是会让你遇见乞丐。”

？？？

有道理！

三人觉得这话竟然无法反驳。

因为现在那些喜欢装穷当乞丐的人，背地里都是开好车的乞丐，最喜欢的就是蹲在转角和天桥问你要钱。

转角的话...

确实特么能遇上乞丐啊！

三人漫无目的的走着，很快就走到了一座酒店边上。

抬头看了一眼酒店。

苏寒默默转身离开。

嗯...

喵的，这些老女人果然没安好心，不带我去玩就算了。

还特么想带我来开房！

岂可修！

然而，就在苏寒转身离开的时候。

一道熟悉的声音忽然叫住了苏寒。

“寒哥寒哥，是你吗寒哥？”

这道声音带着有些不确定，但又有着肯定。

苏寒扭过头，顿时就看到了自己的好兄弟杰仔！

他乡遇兄弟。

这是多有缘分啊！

苏寒顿时惊喜道：“杰仔，你怎么来魔都了？”

看到真是苏寒，高高瘦瘦的杰仔立刻冲了过来，对着苏寒的胸口就是一个小拳拳。

“我爸来魔都谈事情，就把我带来玩几天了。”杰仔开心地说道。

他爹开有一家规模不错的公司。

身家也是好几亿的。

所以杰仔他根本不缺钱。

想去哪就去哪。

苏寒咧嘴一笑：“真巧，还能在这里遇见你。”

杰仔嘿嘿一笑：“我正准备上去办正事呢。”

正事？

什么是正事？

难道还有别的事情对杰仔来说是正事吗？

当然是对准了啊！

“寒哥你呢？”杰仔问道。

但是，下一刻，他这才发现，苏寒身边竟然跟着三个大美女！

其中两个还是他们同班同学。

还有一个御姐气质MAX的女人。

顿时...

杰仔明白了。

脑海里已经脑补出一连串的故事和情节发展。

嗯...

“没想到寒哥还挺强的！”杰仔在心中暗道。

是的。

能够卖给他补肾药水的男人，身体会差到哪里去吗？

不会！

在之前，他从苏寒手里拿了好几十支补肾药水，一支两万块钱卖给他认识的那些富豪。

嗯...

平白赚了好几十万。

杰仔现在的日子不知道有多潇洒了！

不过，自从他卖出这么多补肾药水以后，名气也打了出来，很多富二代或者是那些富豪都想方设法的想要从自己手上买。

但杰仔也知道这种药水有多强。

于是，就每个月限购了。

而且他还打算，和苏寒好好商量一下，由他来出售药水，收益两人28分。

苏寒拿大头！

为什么他会拿那么少？

是因为凭借补肾药水，他能够和那些富二代或者富豪们谈条件啊！

给家里带来商机！

这才是杰仔看中的。

作为一个有头脑的年轻人，怎么可能局限于那蝇头小利！

在另一边。

林清颜和柳玲月她们看到这一幕后，顿时不知道该怎么说了。

苏寒...

嗯....

他是弯的吗？

从来没见到他和她们聊得这么火热！

苏寒和杰仔扯皮了一阵后。

苏寒又发现了一个熟悉的身影。

是今晚那个说要和自己睡的青楼女子！！！

可恶！

这女的倒是没啥事，长得也挺好看的，但是...

她特么的是个死人啊！

马叉虫女鬼看到苏寒望向自己后，顿时朝他抛了一个媚眼。

还娇声的说道：“帅哥，来酒店一起睡觉吗？”

苏寒：“？？？”

呵呵！

苏寒顿时就呵呵了！

冷笑止不住的那种。

马叉虫女鬼继续诱惑道：“我功夫超好的，放心，只是在梦里做哦，当然，你要是想，咱也可以实体化做一回~而且，我还有500大洋藏着哦，你想要我可以都给你呢~”

500大洋...

一个大洋现在能卖多少钱来着？

嗯...

好像500枚大洋，现在卖的话，也能值个几十万？

嘶...

苏寒有点震惊，这个女鬼是真的强啊。

花几十万嫖一次！

太奢侈了。

不过，很可惜，苏寒对当亡灵骑士没有兴趣！

但...

嗯...

杰仔好像一直有这种梦的吧？

想了想。

苏寒对着杰仔问道：“杰仔，咱们借一部说话。”

杰仔疑惑。

但还是跟着苏寒的脚步来到马路对边。

“怎么了寒哥。”杰仔问道。

苏寒看了周围一眼，然后小声逼逼：“杰仔，你是不是一直想体验一下和女鬼进行一次人生探讨啊？”

听到这个问题。

杰仔顿时感慨道：“可不是吗，我也想知道这种感觉的。”

“可馋死我了，我特想当一回亡灵骑士的！”

可惜了。

就是看不见！

哎。

听到这话，苏寒就放心了。

嗯...

好兄弟，不要说我不照顾你！

不说了！

苏寒直接从兜里掏出今天刚用过的能看见女鬼的神奇眼药水。

拿起杰仔的手，苏寒将眼药水郑重的交给他。

看着他疑惑的目光，苏寒沉声道：“好兄弟，哥哥只能帮你到这里了！”

杰仔：“？？？”

直播间修士：(つД｀)･ﾟ･

亡灵骑士？


第128章 杰仔：我要当亡灵骑士了
========================================

你确定吗？！

真的要让杰仔当亡灵骑士？

看着苏寒认真的神情，所有修士都震惊了。

“不会吧，真的要让我杰哥当亡灵骑士团的团长吗？！”

“可怕，我仿佛在见证一些可怕又匪夷所思的事情发生现场啊。”

“等等，这怎么就可怕和匪夷所思了？鬼修们不都是这样吗？”

“是的没错，我们鬼修就是这样！”

“我觉得杰哥很有当亡灵骑士的天赋啊！”

一群修士叽叽喳喳的在诉说着。

但是，都抵挡不住苏寒的热情，只见苏寒热情的拍了拍杰仔肩膀。

“好兄弟，既然你这么执着，那我这个做哥哥的也不能让你失望。”苏寒认真的说道。

杰仔看着手里的眼药水，一脸懵逼，问道：“寒哥，你塞给我的是啥东西？”

我特么说了啥了？

还有，我执着什么了我？

我怎么不知道我执着啊。

杰仔是真的懵逼。

他有些不明白苏寒说的话到底是什么意思。

但可以肯定。

苏寒绝对没有那么好心。

嗯！

苏寒搂着杰仔的肩膀，对他解释道：“这其实是一种神奇的眼药水，能让你看见任何想看到的东西。”

杰仔陷入了沉思。

然后震惊。

杰仔目光带着震惊，望着苏寒，惊呼道：“这这这...”

“难道它是...”

不会吧？

苏寒点点头：“真的！”

我敢保证能看到。

还能摸到！

嗯...

而且这只鬼还特么能实体化，虽然不知道具体条件是什么，但绝对不简单。

杰仔紧握住眼药水，然后深吸一口气。

那张帅气的脸蛋上泛着兴奋之色，惊呼道：“寒哥，这难道就是传说中可以看到别人穿什么内裤颜色的神奇眼药水？！”

“太好了！”

“寒哥，真不愧是你，竟然能搞到这种好东西，我一直想看那些小巷子的姐姐们的内裤颜色了！”

苏寒：“？？？”

直播间：“？？？”

啥玩意？

所有人一脸懵逼。

你特么说的是啥？

你脑回路怎么和苏直男的脑回路一样，都特么这么清奇！

苏寒愣过以后，深深的吸了口气，直接给杰仔脑壳来了一下，恨铁不成钢的说道：“这特么能满足你当亡灵骑士的梦想！”

“别逼逼了，快特么给老子滴进去！”

苏寒将眼药水抢了回来，打开盖子，让杰仔乖乖仰起头。

两滴眼药水入眼。

顿时杰仔只觉得眼睛火辣辣的，就好像有火在炙烤自己的双眼。

“卧槽卧槽，要瞎了要瞎了！”

杰仔狂揉双眼，嘴里不断逼逼叨叨。

等到疼痛感过去。

清凉感逐渐包裹双眼，将之前的痛感全部根除。

睁开眼睛。

杰仔努力眨巴了双眼。

“还好，没瞎。”杰仔松了口气。

看着他的样子，苏寒直接说道：“行了，别说话，你好好看看你边上有谁。”

杰仔疑惑道：“我边上有谁啊？”

说着，杰仔就转过头。

然后...

“卧槽，什么时候来了这么多人了？”

杰仔惊呼。

但仔细一看，发现路灯下的这些女人似乎都不一样...

衣服不一样，胖瘦不一样。

也就只有脸色是一样的。

都特么白的跟鬼一样。

在他边上，还站着一个笑眯眯的漂亮女鬼。

看到她时，杰仔愣住了，问道：“美女，你是谁啊？”

嗯...

确实很美。

就特么白了点。

但是，什么时候我边上出现这么多人了？

马叉虫女鬼笑道：“帅哥，你不是一直想见我们吗？”

嗯？

这回轮到杰仔懵比了。

我都不认识你们。

我什么时候想见你们了？

等等...

杰仔瞳孔一缩，眼神瞬间变得无光。

下一刻...

“我去你个飞机大杯子！”杰仔直接跳走，躲到苏寒后边。

“卧槽卧槽，这特么的该不会是...”

苏寒认真点头：“没错，正如你想的那样！”

是的。

我满足你了。

可是，你这个反应一点也不像你之前说的那么雄心壮志啊。

马叉虫女鬼也是眼神充满了幽怨。

说好的喜欢当亡灵骑士呢？

《人间不值得》直播间里，无数修士看到杰仔的反应也是不由笑了出来。

“哈哈哈哈，亡灵骑士看到亡灵就这？”

“这一点也不骑士好吧！”

“人家女鬼都表明了想被骑士骑了，你竟然选择逃跑！”

“杰哥，不要怂，上去就是干！”

看到杰仔的反应，所有修士都忍不住想笑。

因为...

在《人间不值得》直播间里，开启了特殊显示模式以后，这附近全特么是女鬼。

而且一个个都往苏寒这边瞟了过来。

甚至还有好几个青楼女子，双眼放光的看着杰仔。

这特么的。

小鲜肉啊。

好久没有尝过这种味道了。

苏寒将惊魂未定的杰仔拉了出来，安抚道：“放心吧，她们又不会吃了你，怕什么？”

经过之前采访了几十个女鬼。

苏寒已经知道了，这些女鬼一点杀伤力都没有。

最大的杀伤力就是微笑能把笑容裂到耳朵根。

剩下就没了。

稍微有点伤害的。

也就那个红衣女鬼罗伊能够入梦卖Q币。

剩下的都是正常人。

根本没有电影和电视里描述的那么恐怖，按照苏寒的理解，这群人现在的状态就是...能量体。

嗯...

甚至还能被人吸收，如果一旦遇到相克的。

毫无疑问。

杰仔慢慢放下颤抖的小心脏，然后走出来，一点点靠近这个马叉虫。

“你真的是...”

不会吧？

真的有？

虽然我想当亡灵骑士，但也不代表这么快能接受啊。

马叉虫旗袍女鬼幽幽道：“我真的是。”

“难道，我不美吗？”

说着，马叉虫女鬼还把自己的旗袍拉高了一点。

看到这一幕。

苏寒和杰仔都咽了口口水。

直男并不影响苏寒的性取向。

杰仔连连摆手：“不不不，姐姐你很美，很漂亮，真的...”

就是来的太突兀了。

我有点承受不了。

马叉虫女鬼翻了一个白眼，然后迈着骚气的步子来到杰仔面前，在杰仔的胸肌前比比划划，娇声道：“难道，你不想当骑士了吗？”

杰仔：“！！！”

太主动了点！

看着眼前的马叉虫女鬼，杰仔不争气的咽了口气。

内心十分挣扎。

最后一咬牙。

“想！”

“我要当骑亡灵的骑士！”


第129章 嘤嘤嘤，我又来了，苏寒
========================================

苏寒热情的将杰仔送走。

另外苏寒还在肾虚丹上抠出一点粉末让杰仔装好，上去直接泡水。

因为和马叉虫女鬼交融的话，伤的都是最精华的部分。

苏寒怕杰仔也成为快枪手。

所以就给他备了一点。

有了肾虚丹，杰仔哪怕夜御10个都是小问题！

热情的送走了杰仔和马叉虫。

苏寒也知道了马叉虫将她的五百大洋藏在哪的位置。

嗯...

有空咱就去挖回来。

到时候分给杰仔一半。

苏寒并不觉得杰仔很抗拒，相反，他还十分兴奋。

因为他是蹦蹦跳跳回酒店的。

挥挥！

另一边。

三个老女人则聚在一起聊天。

因为她们懒得看苏寒这边要聊什么，这和她们又没啥关系。

等到苏寒过来。

林清颜说道：“小寒哥，咱们今晚就到这吧，回去吧，明天再去玩玩。”

是的。

明天要换地方了！

她们决定了，要和苏寒去恐怖屋，还有一些吓人的地方。

天才又如何？

总有怕的东西吧？

就像她们一样，别看一个个的都是仙子。

但是柳玲月怕蛇啊！！

哪怕是一条普通的小蛇，无毒的那种，她也会害怕。

林清颜也一样。

害怕虫子，像毛毛虫那种软体生物，她是最害怕的。

修士又如何？

照样害怕！

韩灵儿的话...

嗯...

她唯一害怕的东西只有一个，那就是自己的储物装备里面空空如也。

不管是什么，只要是宝物她都要放进自己的储物装备里去。

就怕里面空了。

那样会让她没安全感的！

看了一眼时间，苏寒也是点头道：“行吧，回去睡觉。”

正好。

今天逛了一晚上，被那些女鬼也搞得有些头胀。

苏寒也想回去瘫在床上美滋滋的睡一觉。

就这样，四人的夜晚过去了。

几人走到停车的地方，三人同时看向身后的韩灵儿。

只见韩灵儿微微一笑，轻声道：“我明天没事，不知道能不能去你们那里住一晚？”

苏寒没有说话。

因为那不是他家，也轮不到自己管。

柳玲月点点头：“好呀。”

“今晚跟我睡！”

林仙子和柳仙子能有什么意见呢？

韩灵儿是太上长老的弟子，后台比她们大多了。

跟她结交的好处多了去了。

两人在圣地里也是和韩灵儿关系挺好的，当然没有意见。

柳玲月和林清颜还是竞争关系呢，两人都能一块睡，还能公平竞争，多个韩灵儿又有啥？

简直莫得问题！

就这样，四人统一好了意见。

苏寒坐上驾驶位，三位仙子则挤在后排聊天。

工具寒。

设定好导航地点，苏寒启动车辆，开始往汤臣一品方向驶去。

.....

此刻...

远在北极。

有两个身影在一座冰山内部行走。

洛璃一身简装。

在这天寒地冻的地方，洛璃只穿了一件短袖和牛仔裤，没有丝毫寒冷的意思。

而在她身后。

云冉小心翼翼的跟随着她的脚步。

嗯...

嘤嘤怪被苏寒打怕了。

一个月前就跑到这边，跟在洛璃屁股后边蹭机缘。

而洛璃也不介意。

她的天赋是瑶池圣地建成以来，第一个堪比第一任瑶池女帝西王母的人。

被圣地所有长老包括太上长老们集体宠爱。

俗称...

心肝宝贝！

是的，这就是天才的待遇！

整个圣地资源任取，想要啥都可以。

没有？

太上长老亲自出手去帮她找！

在别的圣地？

溢价都要换过来！

这就是团宠的福利。

在蓝星这种小地方，最大的机缘也就是一个仙台境强者的洞府了。

这些机缘在洛璃眼中不值一提！

女帝师尊让她来拿机缘，无外乎就是想磨砺她一下。

那些一般般的东西，洛璃看不上！

作为一个金丹境的大修士，洛璃不要的东西，放在云冉面前却是宝物。

“嘤嘤嘤，圣女，前面就是洞府主人的主墓了，前面的机关都很弱，恐怕里面才是最终考验。”云冉小心提醒。

洛璃绝美小脸上平静无比，淡淡道：“我知道了。”

云冉见状也不再说话。

圣女就是圣女，保命的东西多的是。

她跟在后边吃屁就好了。

这里是一个修炼冰系功法的元婴境强者的墓地。

在蓝星。

能够修炼到元婴境，哪怕是放在古代，也是堪比仙神的绝世高人了。

但在修仙界。

元婴境还是一抓一大把的。

别的不说，就说圣地吧，元婴境修士也只是达到了毕业水准。

轰隆隆！

随着洛璃转动开门机关。

这座尘封了几千年的大墓主墓终于被打开。

一股浓郁的阴气扑面而来。

强大，又带着诡异。

两人走进大殿，主墓很大，黄金玉石堆放在角落。

一些药瓶也被扔在货架上布满尘埃。

在大殿中央，是一具棺材。

一具由天外冰块打造的冰棺！

里面躺着一具面容枯槁的尸体，几千年都没有腐蚀。

看了一眼冰棺。

洛璃眼中闪过一缕清光。

清光内敛，洛璃平静道：“我知道你的残魂在里面，出来吧。”

平静的声音却让身后警惕异常的云冉头皮发麻。

元婴强者没死？！

果然！

随着洛璃声音落下，冰棺动了，棺材板缓缓移开。

浊气从里面升起。

嗡！

枯槁的面容陡然睁开紧闭的双眼。

声音沙哑：“没想到几千年过去了，还能有人修炼到金丹境。”

“既然来了，那就当作我复活的养料吧！”

“桀桀...”

怪异的声音刚刚升起。

下一刻便戛然而止。

洛璃小手一抬，一把泛着紫光的细剑瞬间击碎了尸体。

连带着还有他体内的元婴...

看到这一幕，原本泛着恐惧的云冉顿时愣住了。

沉寂了几秒后，云冉失声道：“圣女，你，你，你突破到元婴境了？！”

卧槽！

才来圣地多少年啊？

两年多？

从伪筑基都不到的实力，两年多就晋升到了元婴？！

你特么开挂的吧？！

洛璃颔首道：“嗯，前些天有些感悟，修炼了一会就突破了。”

云冉：“？？？！！”

尼玛！

人比人气死人啊！

还没等她说些什么，洛璃一挥手，将那名元婴境强者的元婴灵蕴随手炼化抛给了她。

“吃了它，我现在助你突破四极，然后你就滚蛋去找苏寒吧。”

云冉：“？？？”

“好！”

云冉很果断的服下元婴境的灵蕴，盘膝而坐。

洛璃一手抵在云冉后背，一股蕴含生机的能量注入她的身体。

两个小时后。

云冉气机坍塌，随后一股比之前强大了数倍的气势磅礴而出，云冉睁开双眼。

“嘤嘤嘤，我又要来了，苏寒！”


第130章 绿巨人的亲戚，神特么的黄巨人啊
================================================

回到柳玲月家里。

苏寒先是洗了个冷水澡，回到床上躺着，苏寒发了一条朋友圈。

【美好的一天又过去了，半夜上分车队有无？】

嗯...

苏寒是一点都不放过能赚钱的机会。

至于带人上分？

那都是熟人，其他人的话，大部分都是付钱上分。

当然，也不是说苏寒坑人。

而是他也当过陪玩的，毕竟当初烧掉的显卡，就是他一点一点攒钱买下来的。

里面还是有不少点陪玩的老板。

女老板！

果然，当苏寒发出这条动态没多久，就有几人找上了苏寒。

【寒神，星耀二求上分。】

【寒神寒神，我王者晋级赛，求带！】

苏寒一一回复。

然后一人收了10块钱，打两把游戏。

嗯...

40分钟不到，苏寒就已经打赢了两把游戏。

简直毫无挑战性啊！

领了红包，现在已经是凌晨4点了。

苏寒直接选择进入系统。

【昨日奖励结算中...】

【结算完成！恭喜宿主昨天共完成9次直男行为，作死行为1次，完成隐藏任务1次-帮助女鬼完成遗愿！】

【获得奖励：9000钢铁值，道具：绿色帽子*5顶！】

看到奖励的那一刻。

苏寒心情还是很爽的。

9000钢铁值，又是高收入的一天啊。

可是...

看到这个系统奖励的时候，苏寒瞬间就不好了。

这特么的。

绿色帽子也能算奖励？

嗯？？？

你看我是需要绿帽子的人吗？

我特么都没女朋友，你还给我5顶绿帽子？！

啥意思？

苏寒心情十分不爽，他认为系统这是在hui谤自己！

“系统，你是不是发错奖励了？”苏寒问道。

绿帽子不是我的！

【回宿主，道具：绿色帽子功能介绍：给其他人发放绿色帽子时，对方将会倒霉一整天！】

苏寒：？？？

那这应该叫倒霉帽子啊！

凭啥叫它绿色帽子？！

不过...

嗯...

系统的道具介绍倒还挺好用的，倒霉道具...

再配上其他道具的话。

应该能够有很好玩的事情。

但是发给谁是个难题。

除非又遇到那些坏人，否则这顶绿帽子就没用了。

“打开个人属性面板。”

【正在打开...】

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：神藏境-心之神藏（中期）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*1、无敌指甲钳*1、一瓶特殊的香薰*1、自欺欺人尺、女帝长生枪*2、绿色帽子*5...

钢铁值：16750（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【大成】、猛男锤鬼十八式【大成】）

属性：体质：1511、力量：1810、速度：1797、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

东西到也挺多了。

看到自己的背包里塞了这么多东西，苏寒瞬间就感觉自己的安全感满满。

还有女帝的长生枪。

这玩意...

啧啧，等自己有了更高级的修为后，一拿出来，瞬间就让整个修仙界震惊。

毕竟...

自己拥有女帝的准帝兵！

是的。

苏寒觉得自己将来会是最靓的那个仔。

但一点也没有想过...

后果...

如今的瑶池圣地高层里。

女帝的贴身准帝兵失窃，还有贴身内衣，还有一些小物件。

她们都在传，是一个准帝境的贼子偷的。

苏寒敢拿出来的话...

不敢想不敢想。

画面太美！

“打开系统商城。”

【正在刷新商城今日道具...】

声音落下。

苏寒眼前一闪，道具列表开始刷新。

这次的列表没有好东西。

也没有了限时秒杀。

如果有...

苏寒觉得，自己又该变穷了。

来到最后一页。

苏寒就看到了熟悉的道具。

“瑶池女帝穿过没洗的紫罗兰仙纱裙，售价：1,500钢铁值。”

很好，系统你又偷女帝的东西。

苏寒都懒得吐槽了。

这绝壁就是偷盗系统！

实锤了！

“能够扩张领地1米的领地扩张卡，售价：2,000钢铁值。”

“骚年困了吗？来瓶西鹏超饮吧！售价：100钢铁值。”

“来自天魔宗的镇派功法，天魔解体大法，限时出售：3,000钢铁值。”

“一罐特殊的干菊花，售价：100钢铁值。”

“绿巨人同款无敌内裤，售价：500钢铁值。”

看到这次的系统商城，苏寒就知道没啥好买的了。

嗯...

奇奇怪怪的。

套你个猴子，绿巨人同款无敌内裤又是个什么玩意！！！

我有那么大的体格吗？！

你在羞辱我！

说好的复制蕾姆亚丝娜呢？

嗯？

还有我的霞之丘诗羽呢？！

嗯？

给我！

苏寒只是想看看，如果是动漫女主具现的话，到底是这些老女人颜值高还是动漫女主的颜值高。

苏寒保证，他绝对不是想看黑丝学姐！

真的！

把这些乱七八糟的想法抛出去，苏寒想了想，还是给自己购买了一些东西。

【天魔解体大法购买成功！钢铁值-3000！】

【领地扩张卡购买成功，钢铁值-2000！】

【西鹏超饮、神秘罐装干菊花购买成功，钢铁值-1000!】

【绿巨人同款无敌内裤购买成功，钢铁值-500！】

西鹏和干菊花各买5样。

嗯...

绿巨人的同款内裤也买了，苏寒只是想看看，它的弹性到底有多好！

苏寒想看看这种碰瓷东鹏的到底有什么作用！

如果没有作用，自己绝对要举报系统！

至于领地扩张卡...

可以给龙国使用，让整个龙国的领地都扩张一米！

【天魔解体大法已放置功法栏，预计：7月27日4时1分后大成...】

此刻，苏寒的功法栏又丰富了一点。

不再局限于单一了。

退出系统空间。

天已经亮了，而且时间已经来到了11点37分。

“时间过得很快嘛。”

苏寒感慨道。

如果能进入系统就好了，苟到几百年以后，自己绝对能熬死所有人！

手中光芒闪过。

一罐干菊花出现在苏寒手中。

下一刻，脑海里出现系统提示，关于干菊花的...

了解了干菊花的作用后。

苏寒陷入了沉默，然后...

手臂伸长，拿着烧水壶装了一壶水。

嗯...

如果王路飞看到苏寒这么用橡胶果实，绝对会被气死。

菊花泡水...

苏寒觉得，自己离绿巨人不远了。

因为...

系统给出的说法是，泡一罐干菊花茶，喝了以后，能够变身黄巨人...

嗯...

绿巨人的亲戚！

神特么的黄巨人啊！


第131章 害怕？这狗男人都能平A神藏境会害怕？「四更」
=============================================================

一直到下午四点。

四人才相继走出房间。

来到客厅，林清颜和柳玲月还有苏寒默契的相视一眼，然后统一看向韩灵儿。

韩灵儿：“？？？”

“不是，你们这么看着我干嘛？”

韩灵儿有些纳闷，我哪里得罪你们了？

柳玲月笑嘻嘻的道：“灵儿，今天的午餐就由你来解决啦。”

韩灵儿一脸懵逼：“？？？”

“你看我像是会做饭的人吗？”

三人异口同声的道：“不会。”

韩灵儿闻言，刚松一口气，但是听到三人下一句话后，差点没把昨晚吃的东西全都给喷出来。

“但是你会点外卖。”

“靠！不带你们这么欺负人的。”

韩灵儿骂骂咧咧。

然后还是照做了，点了一个店铺的外卖。

等了一会。

外卖到了。

简单的吃了一餐后，已经是傍晚六点。

天气也不像中午那么闷热了。

所以。

三人决定出门。

因为昨天晚上三个女人商量好了，今天要去玩恐怖屋！

恐怖屋。

里面的布置都是按照最惊悚的方式布置出来的。

包括道具，都是惊悚的。

还有那些扮演鬼的工作人员。

饰演也十分逼真。

在魔都也就只有一个地方有，那就是在郊外！（假的，我胡编的，多水点字数）

嗯...

因为是恐怖项目，所以它只能设置在郊外。

那些胆子小的还不给进入。

未满18岁的也不能。

生怕吓出什么毛病来。

几人都是修士，根本不怕这些恐怖的玩意。

之所以选择恐怖屋。

就是想看看苏寒会不会害怕。

然后往她们怀里钻。

当然了，韩灵儿和林仙子她们两个不一样，她只是单纯的想玩，并不是要攻略苏寒。

虽然她的目的是想体验一波恋爱。

但并不代表韩灵儿的第一选择就是苏寒。

后续很难说...

“小寒哥，今天我们去玩恐怖屋吧，然后再去玩密室逃脱。”库里南车内，林清颜对着苏寒说道。

苏寒点点头，回道：“都行。”

嗯...

反正最后我绝对不是最吃亏的。

导航到那个恐怖屋。

苏寒在绕城高速行驶了一段时间后，这才开下去，往郊区方向驶去。

等四人到了附近后。

天色已经暗了下来，周围的建筑都属于老式的。

人流还不错。

在一座欧式古堡建筑外，有许多人在犹豫要不要进去。

“咱们还是别进去了吧，有点吓人。”

“怕什么，就当给你锻炼胆量了。”

“我胆子是真的小啊。”

“对不起，我们恐怖屋不接受胆量小的人进去。”

路人：“？？？”

看到这一幕，苏寒也是笑了起来。

因为...

神奇眼药水的效果还没过去。

24小时的效果，还有几个小时才结束。

所以...

他能够看到，在古堡内，有很多女鬼站在窗户边上，望着下边的人。

其中还有洋人！

看来，这座古堡有点东西啊。

林清颜瞄了一眼，也觉得古堡的阴气有点重了。

只要是正常筑基的修士，都能感受到里面的阴气有点重。

苏寒受得了？

忘了。

这家伙能够打翻神藏境修士...

受得了。

不说林清颜都差点忘了，苏寒这个狗男人是能平A神藏境修士的啊！！！

嗯？？？

等等。

我不就是一个神藏境的修士吗？

这么说...

苏寒也能一拳平A了我？

卧槽！

越想越害怕。

柳玲月则是看了一眼古堡建筑，然后说道：“苏寒哥哥，你要玩吗？”

“都可以啊。”苏寒耸了耸肩膀。

我无所谓啊。

反正眼药水效果过去了，我就再滴一点进去。

鬼是占不到我便宜的！

而且...

猛男锤鬼十八式都大成了，我还怕鬼？！

开玩笑！

“那就这里吧！”柳玲月点了点头。

就在她准备去买票的时候。

一道声音忽然打断了她。

“等一下，我也要去。”

四人齐齐回过头，然后就看到穿着牛仔短裤和白衬衫的云冉走了过来。

云冉走了过来，对着柳玲月说道：“嘤嘤，我也去。”

柳玲月：“你怎么来这里了？”

不爽！

这嘤嘤怪怎么也来这里了？

她和林清颜都不喜欢这个嘤嘤怪，因为这女的不好玩。

在宗门里，云冉也是出了名的势利眼。

所以和她玩得来的很少。

韩灵儿也是看了她一眼之后，就把目光看向别处了。

女生讨厌起一个人来，那是一点都不会掩饰的。

讨厌就是讨厌。

遮遮掩掩干嘛呢？

云冉说道：“我来魔都旅游了，今天刚想来恐怖屋玩，就看到你们啦。”

柳玲月：“哦，行吧。”

也没有说什么。

柳玲月买了五个人的票。

一共花费1490元。

买完票，五人就在等候区里坐着。

因为一次只能进十个人。

等了差不多半个小时左右，终于，里面的十个人出来了。

但是...

他们都是一脸惊魂未定的样子。

而且，还有两个腿都是打颤的，被工作人员扶着出来。

“好了，下一批游客请进。”

这时，工作人员来到等候区喊了一声。

苏寒五人起身走进恐怖屋。

恐怖屋，或者说叫做古堡比较合适。

刚进入古堡大门。

几人就感到一股阴寒的气息扑面而来，那感觉，简直不要太爽。

林清颜被冷风拂过，顿时眉头皱了起来。

向韩灵儿和柳玲月传音道：“你们有没有感觉到冷啊。”

柳玲月：“有点冷。”

韩灵儿则没有任何表示。

嗯...

修为高的人就是不一样。

她们看了一眼，苏寒，发现他竟然还好奇的左顾右盼。

算了，不用担心他。

这个狗男人能平A神藏境...

云冉被苏寒平A了好几次后，对苏寒就产生了恐惧感。

但是。

昨晚洛璃给了她一个机缘，连夜助她突破四极境后，她就又不慌了。

她觉得自己又行了！

现在一直缠在苏寒边上。

苏寒理都不理她一下，目光好奇的看向四周。

苏寒是真的好奇。

因为在他眼里，在古堡内部竟然有着几十名女鬼，甚至光是他们现在走的庄园，都站满了女鬼。

“这里....”

“好多女鬼啊。”

而女鬼们看向他们的目光中，则藏着一缕戏谑...

“又有人来送精气了。”

PS：四更已送达，共计8500字，跪求礼物和催更呀~剧情很快很快了~最近在写后面的大纲和细纲。


第132章 自己这叫...为民除害？不，我是雷锋
===================================================

嗯？？？

听到这些女鬼的聊天内容，苏寒脑子里顿时浮现出无数个问号。

什么玩意？

送精气？

这里不是普通的恐怖屋吗？

怎么还能聚集这么多女鬼到这里的？

带着无数疑问，苏寒脚步逐渐放缓，倾听这些女鬼的聊天内容。

“这都来了多少人了，数不清了吧？”

“嗯呐，反正啊，这些男生都是来送经验来的。”

“啧啧，真要是把她养肥了，估计整个魔都都得遭殃了吧？”

“不管咱们的事，咱们都是鬼，反正她也吃不了咱。”

所有女鬼都对这些事情没有啥概念。

反正她们都死了。

没人能伤害的到她们，就算是同类，也对她们没兴趣。

灵体太弱了...

吃一只鸡都比吃她们好。

还特么臭...

这就很让人悲哀。

不过，这些女鬼也接受了自己死的事实，都死了几十年上百年了，还有啥是不能接受的呢？

唯一不能接受的，就是自己被困在这里出不去。

苏寒：“？？？”

嗯？

什么玩意？

里面有吃人的鬼怪？！

不会吧？

苏寒顿时一惊，觉得这一定是假的吧？

虽然有些吃惊，可苏寒还是没有一点慌乱的意思，依旧跟着工作人员往前面走。

来到庄园尽头，到达古堡范围。

整个恐怖屋占地面积还是很大的，足足15亩大小。

换算成平方米，也就是10000平方米了。

据说，这里突然盖起来的，一个神秘富豪买下了这里，过了两年左右，这里就突然出现一座古堡了。

而且还不是用来住人。

直接就是把古堡打造成了恐怖屋，供游客们进去参观和玩游戏。

总之挺魔幻的。

不过，也没有多少人诧异。

因为关于这里的负面新闻都被压制了，也没有进行大肆宣传。

工作人员将十人带到古堡前，转过头对着他们解释道：“里面的一切设施你们都可以移动，但不能破坏，只有找到真正的出口才能出来，否则要在里面困上3个小时。”

嗯...

倒也有点紧张感，如果找不到的话，就得被困三个小时。

看之前进去的人是花了两小时。

然后出来后，还有人双腿打颤，听说是和大部队分开了，两个人闯到了恐怖区，所以被扮鬼的工作人员吓到。

解释是这样解释的，但信不信就是别人的事情了。

如果看不到站在庄园的女鬼，苏寒就相信了。

但现在，他总觉得很蹊跷。

工作人员打开大门，对着几人催促道：“好了，你们快进去吧。”

几人点点头，然后便走进古堡内部。

轰隆。

等所有人都进去以后，大门直接关闭，外面被锁上了。

这时。

所有人才注意到，幽暗的古堡里，风格布局都是18世纪左右的欧式风格。

散发着幽绿色光芒的烛光在摇曳。

古老的画像挂在墙壁，倒是显得有点东西。

如蜘蛛网，还有一些嘎吱声，都是做的十分逼真。

除了苏寒几人外，还有五个普通人。

看到这里的一幕，几人没有感到害怕，反而感慨道：“哇，做的可真逼真啊。”

“这间恐怖屋的主人到底是谁啊，怎么这么有钱。”

还原得这么逼真，至少花费也得几个亿啊。

“我们上顶楼去看看吧。”

“我同意。”

“我们不和他们一起吗？”

“嗐，进来玩而已的，又不是要干啥，组队走有什么意思，我们几个分开去探险才好玩啊。”

这五人叽叽喳喳的，说着就往楼梯口走去。

苏寒和林清颜她们看了一眼，也并没有说什么。

嗯...

“兄弟，祝你们好运了。”苏寒在心中默念了一声。

因为....

在这古堡里面。

苏寒看到了不可思议的一幕。

那就是...

这里特么竟然还有女仆鬼魂和一些表情木讷的呆子女鬼！！！

她们在餐桌上重复着动作。

还有扫地，拖地等等。

仿佛没有看到他们一样，自顾自的做着自己的事情。

惊悚的一批。

幸好那几个是普通人，如果和苏寒一样，能够看得见这个场面，恐怕得直接吓昏过去。

在《人间不值得》直播间里。

无数修士也是通过特殊成像处理看到了这一幕。

“嘶...好多的鬼魂啊。”

“她们的状态怎么和古堡外面的那些女鬼状态不一样啊？”

“咦？是诶，外面的那些女鬼和正常人一样，但是，这些女鬼明显呆滞了很多啊。”

“难道这里有什么....”

“我，鬼修，顿时狂喜！”

“？？？”

“楼上的日鬼专家，麻烦请你站出来给我解释一下是怎么回事啊。”

直播间叽叽喳喳的吵了起来。

而在古堡大殿内。

林清颜和柳玲月也对这样的环境产生了一些兴趣。

“小寒哥，我们也去古堡上面看看吧。”

以她们修士的本能，第一时间就能感受得到，这里应该藏了某些东西。

可也不应该啊。

蓝星只是一个灵气枯竭的行星，不可能会产生这种现象。

很显然...

这里说不定有宝物！

苏寒想了想，也是点点头，同意道：“可以，那我们就去三楼看看吧。”

他也对这里有些好奇。

结合这里面的场景，还有外面那些女鬼的聊天记录。

苏寒觉得...

自己的猛男锤鬼十八式应该会排得上用场。

这叫...

为民除害？

不不不。

我是雷锋！

商量好后，苏寒带头走在前面，林清颜她们则跟在身后。

至于云冉...

飘了的她，一直想找机会把苏寒打晕带走。

四极境给了她极大的自信！

如果不是林清颜和柳玲月，还有韩灵儿也在这里，恐怕现在的云冉已经对苏寒下手了！

她的目的始终如一。

那就是把苏寒说（睡）服！

五人通过旋转的木质楼梯走上了三楼，这里也有一个大殿。

水晶吊灯随着她们几人上来后，就开始缓缓摇晃。

年久失修的吊灯，摇晃时总是发出嘎吱嘎吱的声音，甚是诡异。

“这里...我怎么感觉附近好像有人啊？”林清颜是清纯系的，但也算是圣洁一系分支，所以对某种属性极为敏感。

一来到三楼她的眉头就皱了起来。

其他三位仙子同时把目光看向她。

但林清颜也表示自己无能为力，毕竟她只是小小的神藏境修士，还没有修习道门的望气术。

所以看不见。

而在前方，苏寒没有说话。

只是静静的看着前方。

只因为...

在他面前摇晃的儿童玩具上，还有上面的水晶吊灯，都爬满了...

全身灰白，脸上还有特殊花纹的婴儿...


第133章 出去后你吃人吗？！不吃
========================================

而且，这些婴儿全是女婴！

这一刻，苏寒第一次感觉到了脊背发凉的感觉。

这个地方到底...

是什么来头？

为什么会有这么多婴儿的亡灵？

大殿的水晶吊灯为什么会嘎吱嘎吱作响？

是因为上面坐着两个婴儿啊！

苏寒从来没想过，自己竟然还能看到这种诡异又让人害怕的场面。

在他身边。

林清颜她们则好奇的打量四周。

“这里真的是这几年建造的吗？”

“为什么我感觉存在了几百年了？”

她的话引起了其他几位仙子的赞同。

她们没有修习道门望气术，所以并没有看到周围诡异到让人发凉的场景。

但直播间里的修士不同。

通过直播间画面的特殊成像处理，那些婴儿也在无数修士面前呈现出来。

看到这一幕画面。

无数修士也感觉有点凉意。

“好多的鬼婴。”

“这真的是凡间吗？我怎么感觉像是有鬼修在里面。”

“鬼修最喜欢的场面吧？”

“胡说，我们鬼修可不兴炼鬼婴这一套。”

“这明显就是有一个强大的厉鬼，甚至还有可能拥有神藏境修士的实力。”

“怕什么，一个金丹境的灵儿仙子镇压，神藏境又怎么样了？”

“楼上的你痴呆了吗？没有元婴境实力的话，除非修炼特殊对付鬼魂术法，否则金丹境也只能在一旁看着啊。”

“嗯？鬼修这么牛逼？”

“懂了，现在就去转修鬼修，我要控制魂体去偷看女修士出浴！！！”

“？？？楼上的，这个时候你还龌龊？”

在古堡三楼大殿。

韩灵儿凝望四周，然后说道：“这里有点不对劲，不像是普通的游乐场所。”

大修士果然是大修士。

虽然没有修炼望气术，但还是能感知到周围的不对劲。

柳玲月也点了点头：“过于阴森了，有点不正常。”

人间不该是这样的。

而且。

她前几年下来的时候，魔都还没有这个恐怖屋的。

本以为就是那些假的鬼屋。

没想到还是有点故事的。

云冉扫视周围，然后也说道：“嘤嘤嘤，我感觉附近好像有什么东西在窥视我们。”

作为一个靠坑蒙拐骗起家的修士，云冉也和鬼修打过交道。

甚至还偷走过一位鬼修的法宝。

嗯...

拿去换了一颗破镜丹，让她突破到神藏境...

所以对鬼气也有点了解。

苏寒还是没有说话。

但是...

在他眼里。

因为这四个老女人的讨论，周围的鬼婴还有那些呆滞木讷的女鬼统统抬起头，朝着她们这边望了过来。

只有眼白的双眼逐渐被黑气笼罩。

凶意凝聚！

“靠，你们四个聊天就不能小声哔哔吗！”苏寒骂骂咧咧。

他倒不害怕。

只是...

觉得这种场面很刺激...

但是...

你们这么肆无忌惮的聊天，让我怎么施展猛男锤鬼啊？

难道要给你们看看锤空气？

我不得尴尬？

好吧，不觉得尴尬！

算了...

我走先。

古堡一共分为5层，越往上越小。

现在他们所处第三层的位置。

鬼物也有点凶。

就是他们经过第二层的时候，竟然没有看到也没有听到其他五个游客的声音。

想了想，苏寒就说道：“我去其他上面几层看看，大家分开点走。”

“这样才能让刺激最大化。”

她们都是修士，还有一个金丹境的把握不住，一点事都不会有。

所以苏寒才放心。

如果她们是普通人，苏寒才不会一个人走。

虽然他爱整蛊，但也不会让几人生命受到威胁。

听到苏寒的话，林清颜她们相互看了一眼，然后道：“没问题。”

还没等柳玲月开口说跟着他。

云冉就积极的站了出来，说道：“我和苏寒一起，你们几个在这里玩吧。”

嗯...

机会来了！

林仙子想开口拒绝，但却被柳玲月拉住了。

柳仙子说道：“行啊，可以。”

说完，她又给林仙子传音解释道：“云冉这小碧池还不死心，那就让她跟着狗男人吧，等被打够了，她就怕了。”

林仙子恍然。

对啊。

云冉都被苏寒爆锤多少次了。

还担心啥？

一点都不需要担心好吧！

见几人都分配好了，苏寒也没意见。

带着嘤嘤怪就往楼梯口走去。

直觉告诉他，这座古堡里应该有什么宝物！

凭多年的游戏经验，苏寒也知道，但凡有宝物的地方，必然会有一个BOSS守关。

嗯...

到时候让嘤嘤怪先上。

苏寒跟着楼梯，身后又跟着一个虎视眈眈的嘤嘤怪，来到第四层。

这里...

空气更加稀薄了。

一种特殊的寒意在大殿盘旋。

在苏寒眼里。

第四层的大殿里，竟然...

吊满了女鬼！

有黑皮肤，白皮肤，黄皮肤的，全部女鬼的脖子上都套着一条红绳子。

一个个舌头伸的老长了。

虽然面目狰狞，但一个个只能干瞪眼，下不来。

“又来人了，又来人了！”

“这批人刚好凑够一万整数了。”

“快了，很快我们就要解脱了，困了数百年，终于要出去了！”

“数百年啊，我都从普通灵魂进化成恶鬼了。”

“吃人吗？”

“不吃。”

“吃惊吗？”

“吃！”

听着这些女鬼的聊天，苏寒只觉得大脑有点转不过来。

吃惊？

请问这位女鬼。

你说的这个惊，它正经吗？

我怎么感觉有点不正经的样子。

苏寒陷入了沉思。

该不会是...

没等苏寒回过神，站在身后的嘤嘤怪忽然说道：“嘤嘤嘤苏寒，这里好可怕，我有点害怕。”

嗯？

苏寒瞥了她一眼。

平静道：“你特么都敢嘤嘤嘤了，还会害怕这些？”

说真的。

苏寒很佩服这个嘤嘤怪。

嗯...

被自己打了三次了，现在竟然还敢来。

而且，看着她眼里闪过的兴奋，苏寒就知道，这嘤嘤怪不简单。

还想来？

云冉直勾勾的盯着苏寒，微笑道：“嘤嘤，人家是女孩子，怎么会不害怕呢？”

呸！

老娘啥都不怕。

现在老娘是四极境了，你还能打得动我？

很抱歉。

苏寒还真的打得动！

嘤嘤嘤+嘲讽=强化版一拳一个嘤嘤怪，然后配合钢手和麒麟臂，隔三个小境界和越级一个大境界都能打哭你啊！

苏寒正和嘤嘤怪瞪眼。

就在这时，在四楼主卧忽然传出一阵剧烈的响声。

“咚咚咚！”


第134章 韩灵儿：你吓到我了！鬼童：猝
==============================================

主卧传来的巨大动静顿时吸引两人的目光。

咚咚咚！

有点像手叩木板的声音。

可这声音，远比普通的叩门声要响得多。

苏寒也有些不确定。

但总感觉里面有什么东西。

“她也耐不住寂寞了吗？”

“很正常啊，困在里面240年了，今天这一批就是最后一批了，大家都等着解放呢。”

“这种无聊的日子啊，还是毁灭算了。”

“我也想死了，不对，我已经死了...”

“还是让我毁灭吧。”

一群吊在大殿的女鬼在叽叽喳喳，她们对这种情况已经见怪不怪了。

死在这里的，最少也有八九十年。

更甚者已经接近两百年了。

全是吊死在这里的。

苏寒听着她们的聊天内容，心里愈发确定，这间古堡绝对有什么不可告人的秘密存在。

否则的话，不可能每层都有这么多人。

不。

是鬼。

嗯...

所以人生还是咸鱼一点的好，这样死了也能成为一只死咸鱼。

“苏寒，主卧那边好像有什么东西，要不要过去看看？”云冉看着苏寒，问道。

苏寒沉思了一会，然后点头道：“好，过去看看。”

反正自己还有保命的手段。

倒也不慌。

嗯...

一拳一个嘤嘤怪？

不不不。

是猛男锤鬼十八式啊！

两人越过大殿，往主卧方向走去。

每路过一具女鬼下方，苏寒都忍不住想抬头望一望。

但是...

自己怎么可以这么龌龊！

所以，苏寒很坚定！

目光一路往上边瞟。

这个穿了。

这个有点黑。

诶？

这个...

嘶...

看到苏寒异常的举动，这些吊起来的女鬼都懵逼了。

卧，卧槽？

这家伙好像能看见她们啊。

“他，他好像能看见我们诶！”

“快夹住快夹住，会走光的！”

“惨了，我没穿啊！”

“怕啥？好歹也算活了几十年上百年了，还怕别人看吗？”

“小帅哥？能听到我们说话吗？”

“其实...我想睡你！”

听着这些女鬼的话，苏寒陷入了深深的沉思。

“请问，你们是不是都这么饥渴？”

女鬼们：“？？？”

云冉：“？？？”

直播间：“！！！”

《人间不值得》直播间里，无数修士震惊了。

“卧槽，苏直男这特么的都是些什么虎狼之词啊。”

“牛蛙牛蛙，苏直男你还是这么猛。”

“这些女鬼我看着都怕，你竟然还有心思调侃？”

“苏直男也很有鬼修的天赋啊！”

饥渴？

明明是一个很正常的词，可是，从苏寒嘴里说出来，瞬间就让所有人觉得不正经了。

这特么的。

是我变成老污龟了吗？

不！

一切都是苏寒的锅！

吊在大殿的女鬼们愣了好一会，这才激动起来。

“啊啊，小帅哥你真的能看见我们啊！”

“小帅哥快放我下来，我可以给你最舒服的快感！”

“呸，我们高贵的白人才最懂男人！”

“呵，我这个自带黑丝的人种说话了吗？”

一群女鬼见到有人能够看见她们时，一个个的比谁都激动。

毕竟，这几十年上百年来，她们只能和自己说话。

那些人类从她们下方走过都是一个样子的。

苏寒看着被吊在半空中激动的女鬼们，不由问道：“你们...这是在吊腊肠吗？”

女鬼：？？？

神特么的吊腊肠啊！

你是想说我们是腊肠对吧？！

我们懂！

虽然有点被鄙视到，但女鬼们还是很热心的说道：“小帅哥，我劝你还是别走进去了。”

“里面的可不像我们这么好说话呢。”

“是呀是呀，最好现在就逃出去，否则你就得来这里陪我们了。”

“才不会，只有女性灵魂才会被放走，你忘记之前那些男性灵魂了吗？”

“噢，差点忘啦，都被吃了呢。”

苏寒：“？？？”

这特么还会吃灵魂？

什么来头？

虽然苏寒很想知道，但是，仰头看着这些吊腊肠的风景，苏寒还是觉得不习惯。

快速穿过这片区域。

云冉茫然问道：“嘤嘤嘤，苏寒，你刚刚在自言自语什么呢？”

啥玩意？

苏寒瞥了她一眼，眼珠子一转，然后道：“在和被吊在上边的腊肠说话啊。”

云冉：“鬼吗？”

“嗯呐！”

“哦，那不奇怪了。”

虽然她也没有修炼望气术，可又不是没见过鬼，再凶的鬼她也看到过呀。

所以，人间这种鬼，顶多就是灵魂体。

有啥稀奇的。

看着她平静的样子，苏寒一下子就觉得索然无味了。

这老嘤嘤怪竟然不怕鬼？

没劲。

苏寒无视身后那些女鬼的叫喊声。

和嘤嘤怪一起往主卧的方向继续前进。

咚咚！

声音越来越重。

那些女鬼似乎也被吓到了，一个个的赶紧装死，不敢再说一句话。

似乎里面有啥大恐怖一样。

咚！

随着苏寒越来越近，主卧中传来的声音也越来越急促。

.....

楼下。

三楼共有6个房间。

林清颜和柳玲月还有韩灵儿三人悠闲的逛着。

“不是说了有工作人员扮鬼吓人的吗？”

“没呀。”

房间阴森森的。

现在她们所在的位置是侧卧，这里的房间只有一张儿童床，还有一些娃娃。

“嘻嘻嘻。”

就在三人觉得无聊，准备去其他地方看看时。

一道阴冷凄厉的笑声从三人身后响起。

“嘻嘻嘻，姐姐，你们来了就不要走啦，留下来陪我玩吧。”

“我的娃娃家庭里需要姐姐。”

“嘻嘻。”

女童的笑声在三人耳中炸响，阴风作祟，房门瞬间关闭。

阻挡她们的脚步。

林清颜四处打量房间一眼，然后道：“出来吧。”

随着声音落下。

在三人面前，一个抱着带褐色血渍娃娃的双马尾女童在一团凭空升起的黑雾中出现。

女童脸色苍白无比，但那双眼睛中闪烁着嗜血的光芒。

“嘻嘻，姐姐们都来陪我好不好？”

柳玲月看着女童，侧头对林清颜问道：“这应该不是工作人员假扮的吧？”

林仙子：“不是。”

嗯...

这就是鬼魂。

可是...

凡间怎么会出现鬼魂呢？

就很迷。

女童看着她们，在她们脸上停留许久，似乎没有发现自己想要的效果。

气息瞬间变得阴狠起来。

“桀桀，来都来了，那就都做我的洋娃娃吧！”女童嘴巴大张，露出恐怖的血盆大口。

说完，女童就朝三人冲了过来。

“让我把你们的身体都吃了，灵魂在我的玩偶里永生吧！”

“嘻...”

女童恐怖的笑声在冲到韩灵儿近前，顿时戛然而止。

“你吓到我了。”

韩灵儿一手闪烁光芒，抓着女童的脖子。

轻轻一扭。

咔...

鬼女童，猝！


第135章 我，苏寒，最喜欢助人为乐了，咬我吧
====================================================

韩灵儿小手虚空一捏。

女童半虚化的身体直接僵硬在半空动弹不得。

那张恐怖狰狞的脸上，竟然出现了恐惧。

靠。

什么人？

难道现在的人都进化了吗？

这间儿童房里，有着数十个布娃娃，里面都被封印着一个灵魂。

所以说，这其实是一个厉鬼！

但...

实力嘛。

那就弱的不值一提了。

至少在韩灵儿这个金丹大佬眼里，这只鬼童也就是只蚂蚁。

嗯...

筑基后期，接近神藏境的实力。

实在太渣了。

不过，鬼物想要有这种实力，那就得好好掂量一波了。

得杀不少人吞噬血肉才能有这种实力。

“姐姐，放过我吧，我还只是个孩子。”鬼童见反抗无果，直接装起了可怜。

狰狞的面貌瞬间消失。

取而代之的，是一个萌萌哒的女童。

女童大眼睛闪烁着泪花，一把眼泪一把鼻涕的诉说道：“其实，我也是一只好鬼。”

“但是，被别人蛊惑了心智，一时间才做出这种事情的。”

“真的，骗你是小狗！”

韩灵儿绝美小脸上露出一抹笑容，轻声道：“真的吗？”

鬼童连连点头：“真哒真哒！”

“我不骗你。”

自己有凶猛的一面，当然也有萌萌哒的一面了。

这些人类还不是乖乖放过自己？

不过...

自己死了这一百多年里，还是第一次遇见这种人类，能够掐到自己。

太可怕了。

还是先认怂吧。

韩灵儿微微一笑：“好吧，那我就放了你吧。”

说着，韩灵儿就松开手。

女童身体缓缓降落。

见状，女童愣了愣，然后连忙往古堡外飞去。

“人类真好骗，等我跟我妈说一声，你就等死吧！”

女童心里暗道。

然而，当她穿过窗户时。

一道蓝光从她眉心穿过。

女童身体开始燃烧，直到这股蓝色火焰烧到脑壳时，她眼里还透露着迷茫。

“我，我死了吗？”

不过，最后一刻，女童双眼中充斥着解脱...

韩灵儿抽回手。

神色十分平静。

“走吧，咱们继续逛逛。”

......

而此刻。

在四楼。

苏寒和云冉两人来到了主卧门外。

里面传来阵阵嘶吼声。

“吼！”

听着这声音，云冉倒是没什么表情，里面的东西，实力最多也就神藏境。

作为一个四极境的大修士，她半点不慌。

苏寒也不慌。

推开门。

走进恐怖屋四层主卧，卧室空间很大，装修富丽堂皇，但布满灰尘。

并没有多少出彩的地方。

两人目光看向主卧大床的方向。

在那里。

一个穿着伯爵战袍的黑发男子双手双脚都被铁链禁锢住了。

那狰狞的獠牙，还有苍白的面貌。

只有一个东西符合他的特征。

吸血鬼！

“吼！”

看到两人，吸血鬼明显变得暴躁不少，干瘪的皮肤在蠕动，喉结滚动，似乎眼馋他们的鲜血。

“嘶...”

苏寒倒吸一口凉气。

“吸血鬼啊！”

恐怖！

没想到竟然真的有这种东西。

苏寒顿时就像发现新大陆一样，连忙跑了上去，然后从裤兜里掏出了自己的手机。

咔嚓。

就是两张和吸血鬼伯爵的合照。

云冉：“？？？”

你丫的。

这么猛的吗？

吸血鬼转过头，盯着苏寒的脖子就想一口咬上去。

但是。

咔嚓咔嚓。

牙齿碰撞了好几次，始终就是碰不到苏寒的脖子。

“咦~”忽然，苏寒捏住了鼻子，一脸嫌弃。

“你嘴巴好臭啊。”

扇了扇面前的风。

“嗷！”吸血鬼仿佛被他激怒了一样，一时间挣扎得更加卖力了。

但是...

没卵用。

“嗷呜。”挣扎了几分钟，吸血鬼开始呜咽起来。

看着他的样子。

苏寒有些心疼。

真是个可怜的娃，也不知道被锁在这里多久了。

“你是不是想吸血？”苏寒问道。

“嗷！”吸血鬼猛地点头。

想啊！

我可想了。

你要给我吸一口吗？

我保证，绝对就一口，不多，就吸一口啊！

看着他点头。

苏寒也是点点头：“好的，我不知道了。”

说着，苏寒就伸出自己右手。

放在他嘴边。

看到苏寒的动作，吸血鬼愣住了。

嗯？？？

你丫的真的要给我吸？

似乎读懂了他的疑惑，苏寒认真的点头：“没错，给你戏，你吸不洗？”

吸啊！

怎么不吸！

看着苏寒这蜜汁操作，云冉和直播间的修士都特么懵逼了。

《人间不值得》直播间里，三十亿的男女修士全特么成了问号宝宝。

“苏直男，这可是吸血的家伙啊，这要是被他咬一口...”

“emmm，虽然苏直男很有实力，但很明显，这只吸血鬼有神藏境的实力，如果被咬一口，哪怕苏直男是神藏境，皮肤也得被他牙齿刺穿啊。”

“苏直男，快收手吧，作死不是这样子的！！！”

如今，随着《人间不值得》重新开播，短短几天时间里，每日观看人数就稳定在了35亿人。

这是一个恐怖的数字。

云冉也忍不住道：“嘤嘤，苏寒，你找死吗？”

虽然我们能替你清除尸毒。

但你这么作死...

我也很难办的呀？

要不？

现在打晕他带走算了？

苏寒十分认真地道：“你没看到这位吸血鬼大哥都饿瘦了吗？”

“我血多，喂喂他怎么了！”

说完，苏寒看着吸血鬼认真道：“吸血鬼大哥，来吧，不要怜惜我！”

看到苏寒的样子。

干瘪瘪的吸血鬼一脸感动。

好人呐。

自从我的古堡被那人占据了以后，就再也没吸过血了。

为了维持生命。

现在连话都说不出来了。

呜呜呜。

真是个好人呐。

放心，我真的就吸你亿口血，多的不要！

吸血鬼一脸感动的看着苏寒，嘴里发出嘶吼声。

“嗷吼吼！（好人，我会记住你的恩情的，等我挣脱出来，一定把你打造成吸血鬼子爵！）”

苏寒义薄云天的道：“来！”

千万别和我客气！

我苏寒最喜欢助人为乐了，你不要对我手下留情，那样会让我看不起你的！

我真的只想让你恢复健康！

你看你，都特么饿瘦了。

皮包骨都出来了。

吸血鬼伯爵眼睛瞳孔瞬间从宝石蓝转化到红宝石状态，散发着血色的光芒。

口中锋利的獠牙也是猛地长了出来。

看着眼前白白净净的手臂。

吸血鬼的嗜血本能在驱使他。

“嗷吼！（我要来了大兄弟！）”

苏寒：“吼！（来吧，大哥！）”

吸血鬼伯爵：┗(•ω•;)┛呀吼！

长长尖锐的獠牙猛地朝苏寒手臂刺了过去。

下一刻。

一阵火花升起。

锵！

钢手！

吸血鬼伯爵：吼！（我套你个猴子大香蕉）(;´༎ຶД༎ຶ`)

我特么刚刚咬了什么？！

PS：今日份四更共计8700字奉上。


第136章 人生本来就够苦闷了，还不能让我找点乐子？
==========================================================

就，就很秃然啊。

一咬下去，就好像咬到了钢板一样。

可也不应该啊。

自己的牙口，哪怕是钢板，也能像吃纸皮一样啊！

怎么会咬不动？！

吸血鬼伯爵有点不服气了。

但牙齿传来的疼痛感又不得不让他相信。

自己真的咬不动啊。

“嗷吼！”吸血鬼伯爵怒了。

直接愤怒的吼叫。

“嗷吼吼！（我再来一次！）”

苏寒也是一挺脖子，硬气道：“来，继续，大哥不要怜惜我！”

这有什么。

自己最喜欢的就是助人为乐了。

人吸血鬼大哥都不知道多久没有吸血了，自己怎么能不满足他的小小要求！

“嗷！”吸血鬼伯爵回应了一句。

接着，锋利的牙齿再度生长，散发着寒芒。

噗呲！

恐怖的咬合力直接作用在苏寒手臂上。

锵！

“钢手！”

又是一阵火花带闪电。

嗡嗡！

这次，吸血鬼伯爵只感觉脑瓜子嗡嗡的。

卧槽。

什么玩意。

这么坚硬的吗？

看着眼前漆黑如墨的手臂，吸血鬼伯爵只感觉有点不服气。

“啊哦吼吼~（我特么再来！）”

说着，吸血鬼伯爵又卖力的啃苏寒的手臂。

可...

锵锵锵。

火花四溅。

苏寒脸色愣是不变。

一旁的云冉都特么看傻了。

“你是有多无聊！”

忍不住吐槽了。

直播间里，无数修士也是纷纷吐槽。

“苏直男快收了神通吧，人吸血鬼都特么快被你搞崩溃了。”

“简直坏的流脓！”

“可是...我为什么这么喜欢呢？”

咔！

就在这时。

牙齿崩碎的声音响起。

吸血鬼伯爵一脸懵逼，看到自己的牙齿时...

那脸上写满了震惊。

我特么的...

我牙齿！！！

苏寒也是一脸震惊，惊呼道：“卧槽，吸血鬼大哥，你牙齿怎么碎了？！”

我的这么硬？

我怎么不知道！

“呜呜...”吸血鬼伯爵发出阵阵呜咽。

似乎还有点委屈。

看着他的样子，苏寒叹了口气：“你可真是没福气，我都让你吸血了，你都吸不到...”

哎。

我一个活雷锋，做好事竟然没做成功。

看到苏寒的样子。

云冉终于忍不住了，直接说道：“嘤嘤，苏寒，你要不要这么无聊，什么你都要玩。”

这人真的是够了。

明明能够轻松解决吸血鬼的，愣是要在这里和他玩。

你能不能成熟一点？

直播间的修士也是点头。

确实！

人吸血鬼都特么被你玩坏了。

苏寒转过头看着她，神色平静，开口道：“难道你认为他是好人吗？”

一句话直接把云冉干懵了。

嗯？

不是啊。

吸血鬼能是什么好人，他们存活的目标就是为了吸血。

“不是。”云冉愣了片刻，缓缓摇头。

苏寒说道：“那不就行了？”

“而且，人生本来就苦闷了，我如果再不给自己寻找一点乐子，那我活着还有什么意思？”

“就像你玩游戏，看小说，刷视频，谁不是为了放松？”

“如果再从里面得到烦恼，那这还有什么意思？”

“现实已经够苦了，我为什么不能在别的方面找到自己的乐子呢？”

苏寒一连串的话，让所有人都沉默了。

对啊。

人活着本来就够苦了，如果没有乐子的话，那活着难道只是为了受罪吗？

不。

看着她不说话。

苏寒也没有再说些什么。

而是看着吸血鬼伯爵，问道：“吸血鬼大哥，你是怎么被绑在这里的？”

看着这特殊的铁链，还有他枯槁的身体。

苏寒知道，这家伙已经被绑了有一些年头了。

否则不会这么瘦。

听到这句话，吸血鬼顿时激动了。

喉结滚动，发出阵阵嘶吼：“嗷，吼吼，呜，吼吼！”

“咦吼啊！”

那挣扎的样子，还有眼里的恐惧，以及愤怒。

让所有看到这一幕的修士都愣住了。

苏寒在一旁认真的听着，时不时点点头。

“嗯，嗯，我知道了。”

嗯？？？

所有人都懵了。

这特么的说的是啥，你能听懂？

云冉忍不住道：“嘤嘤嘤，你能听得懂啊？”

这特么说的啥鸟语。

自己是半句没有听懂。

苏寒茫然的摇头：“听不懂啊。”

云冉：“？？？”

直播间修士：“？？？”

吸血鬼伯爵：“！！！”

卧槽。

听不懂你特么摇头干嘛啊！

简直过分啊！

看你这个样子，我们都还以为你听得懂的！

结果你告诉我，你其实半点不懂？

云冉：“....那你听不懂，你摇头做什么？”

心累！

为什么和苏寒在一块心怎么这么累呢？

苏寒一本正经的道：“虽然我听不懂，但不妨碍我附和吸血鬼大哥啊，没看到他这么激动吗？”

说完，苏寒转头就对着吸血鬼伯爵道：“能说中文？”

“吼！”吸血鬼伯爵疯狂点头。

听得懂听得懂。

我当初本来就是来龙国发展的洋人，只不过，被吸血鬼咬了一口，然后便吸血鬼了。

呜呜呜。

如果可以，他一定要回到自己的故土。

当一个完美吸血鬼伯爵！

伯爵地位啊。

这在当时还是很高的。

苏寒颔首道：“好的，我知道了。”

“嗷？”

来自吸血鬼的疑惑。

“我...这就走！”

说着，苏寒转身就离开了。

嗯...

都特么被绑起来这么久了，想必你也挣不开吧。

那就继续吊在这里吧。

吸血鬼伯爵：“？？？”

你不放我下来？！

绑在床上这么多年，好不容易遇到个人，他可不想这么错过啊。

我好想逃。

却逃不掉~

临走前，苏寒站在门口，回过头，对着吸血鬼伯爵认真道：“大哥，你等我，等我西天取经回来就来救你！”

砰！

大门关上。

偌大的房间里，只有吸血鬼伯爵和云冉一脸懵逼。

？？？

你特么的...

就这么走了？

两人相视一眼，最后，吸血鬼伯爵看着云冉，深陷的眼眶中，闪烁着光芒。

“吼嗷！（靓女，救我，我可以纳你为妃！）”

云冉和他大眼瞪小眼。

看了好一会。

最后...

云冉起身离开了。

“吼吼吼！”吸血鬼伯爵在身后疯狂叫唤。

枯槁的身体落在床板上，发出咚咚咚的声音。

在四楼大殿外。

苏寒听到里面传来的声音不由陷入了沉思。

嗯...

这床质量真好。

“是不是金丝楠木啊？”苏寒小声嘀咕道。

“是的话，要不一会把床板拆了带走吧。”

想到金丝楠木的价格，苏寒顿时觉得心里美滋滋的。

“又能赚一笔。”

直播间修士：“？？？”

你还能再贪财一点吗！


第137章 大姐，下次说话时，先把你拖地的舌头收起来
==========================================================

过分！

竟然连人家的床板都想撬走！

不过...

好有道理啊。

都存在了上百年了，那床板肯定不是啥凡品啊。

如果拿出来卖...

无数修士陷入了沉思。

这好像也不难理解。

毕竟，他们修士也是有很多人去挖那些大能的坟墓，然后还特么把人家的尸骨拉出来拍卖呢。

曾经有一位仙台境的修士大墓。

被一个盗门的人找到，然后破解了所有机关后，成功到达主墓。

嗯...

这位仙台境淬炼了一块头骨。

仙台境。

带着仙字，就意味着已经超脱凡人了，仙台境将整个身体的骨头淬炼成仙骨后，便可蜕变成为圣人！

而头骨，恰巧又是最难淬炼的。

所以...

这位仙台境大能的尸体，最后被拍卖出整整上亿的灵石！

换个概念，上亿的极品灵石，换成资源的话，已经能够把一个普通天赋的人堆上神通境了。

摇了摇头。

将这个想法先放在角落。

此刻，云冉也跟着走了出来。

来到大殿。

看到他们安然无恙的从房间走出来，大殿里，那些吊腊肠一个个震惊无比。

“卧槽！”

“小帅哥，你们没有看到那只吸血鬼吗？”

“他竟然会放了你们，这好心了？”

“小帅哥都能看见我们，说不定人家是道士呢，除魔灭鬼！”

“小帅哥，快来，我给你看风景。”

吊腊肠女鬼们窃窃私语，纷纷喊话苏寒。

然而，苏寒却瞟了她们一眼，冷静道：“腊肠姐姐们，你们吊在这里多久了？”

这么多的腊肠， 之前听她们聊天，应该是吊了很久了。

听到苏寒的问题，所有女鬼一愣。

其中，一个穿着古代服装的长舌女鬼说道：“我被吊在这里一百八十多年了。”

还有一个穿旗袍的也是喊道：“我九十年。”

另一只自带黑丝的胖女鬼则说道：“我被吊在这里两百多年了。”

嗯...

看得出来。

因为，以前她们这种人被带过来，大部分都是当做女佣的...

至于原因...

请了解殖民统治时期的历史。

苏寒点点头：“好吧。”

“因为啥？”

这点才是最重要的。

这座古堡越来越不简单了，不仅有这么多的女鬼，还有鬼婴，特么现在竟然还有吸血鬼！

简直有点匪夷所思。

就这样的恐怖屋，竟然还能存在这么久。

背后没人运营那肯定是假的。

“哈？”

听到他这么问，所有女鬼都懵逼了。

“不知道啊。”

苏寒：“？？？”

嗯？

你们连自己怎么死的都不知道？

咋回事？

似乎是看出了他的疑惑，那个穿着旗袍的女鬼好心解释道：“我们本来是在古堡做客的，然后晚上电闪雷鸣，接着就不记得后面发生什么了。”

“嗯，我们唯一知道的，就是被杀了。”

苏寒：“.....”

这特么不是废话？

你不被杀，你咋会变成鬼？

旗袍女鬼朝苏寒抛了个媚眼，妩媚道：“小帅哥，要不要放我下来啊？我已经学会具现化了。”

“我可以陪你...我活超棒的！”

呵呵！

苏寒直接一个冷笑。

我就站在你面前，你看我像杰仔吗？

我又不是亡灵骑士！

苏寒沉思了片刻，说道：“大姐，麻烦你下次说这句话的时候，先把你拖在地上的舌头收起来，怪吓人的。”

旗袍女鬼：“？？？”

我日！

苏寒是真觉得吓人。

怎么说呢...

emmm。

就是这些被吊死的女鬼吧，一个个舌头都伸的老长了。

尤其是那个自带黑丝的女鬼。

离了他四五米远，可特么她的舌头都快到苏寒脚下了。

简直可怕！

听到这话，所有女鬼这才想起来，自己的舌头没有收回来！

因为从来没人看得到她们。

加上舌头收回去，自己的嘴巴也累，毕竟这么长。

于是她们都放在地上了。

这样舒服点...

看着苏寒在对着空气自言自语，云冉感觉十分无聊。

嗯...

她看不见也听不着。

直播间的修士则笑开了花。

“噗哈哈，看着这些吊死的女鬼，我总是感觉想笑啊。”

“我也是，忍不住了，噗哈哈！”

“这一个个的，舌头都特么掉地上了。”

“我，鬼修，爱了！”

“？？？”

“楼上的，你是有多饥渴，这么可怕的场面你竟然说爱了？”

“忒！你懂个球啊，这么长的舌头，她们的活不知道得多好，保准你会欲仙欲死！”

“呵，欲仙欲死我不知道，但我知道，这么长的舌头我肯定会死。”

一群虎狼修士在讨论一些私密性的话题。

苏寒则是一本正经的和她们聊着天。

虽然她们都对这里了解的不多，但也知道有一个禁忌。

每到十六，月亮最圆的时候，在她们头上就会传来恐怖到让她们灵魂颤栗的声音。

嗯...

十五的月亮十六圆。

在这里扯皮了十几分钟，卧室里还是会时不时传来吸血鬼大哥对床板啪啪啪的声音。

从一个洋人女鬼口中，苏寒也得知了吸血鬼大哥的身份。

是两百多年前，这间古堡的主人。

但是不知道从什么时候开始，吸血鬼大哥忽然被锁在了四楼。

起初还能说话。

这几十年来，没有新鲜血液的支持，吸血鬼大哥已经退化了，现在只会嗷吼吼了。

在和吊腊肠聊了一会后，苏寒便打算离开了。

去五楼看看有啥。

可是，当他离开时，一个吊死鬼忽然喊住了他。

“小帅哥，我劝你还是别去五楼了。”

苏寒回头，疑惑道：“为什么？”

五楼怎么了？

这个穿着百年前服装的长舌鬼好心道：“上面很恐怖，虽然我不知道上面有什么。”

“但是，我没有见到一个上去的人能够再下来。”

她们存在了这么久。

见过不知道多少艺高人胆大的人上去了。

但毫无例外。

没有一个人能够从上面下来。

每次...

只有惨叫。

“我看你人好，所以提醒你，千万不要上去，否则，你连灵魂都不能留下来。”

这个女鬼的话引起很多女鬼的赞同。

“是啊，小帅哥，别上去了。”

“现在离开就挺好了。”

“你们上去的话，今天刚好凑够一万人，我们也能解脱了。”

“可是，我们不想你上去。”

女鬼的叽叽喳喳声，让苏寒更加坚定了上去的念头。

不管是什么。

上去看看，如果可以...

那自己就顺手将这个威胁除掉吧...

不管是因为龙国，还是...

因为这些被困在这里的无辜亡魂...

如果，真的像她们说的那么可怕，一旦上面的东西被放出来，最先乱的，肯定是龙国...

作为一个龙国人，他有必要在自己力所能及的范围内...

清扫所有障碍！


第138章 老板，你这个菜是不是有点问题啊
================================================

苏寒带着云冉这个嘤嘤怪，还有一群看戏的修士，在众多长舌鬼的目送下，踏上了第五层。

就好像打怪一样。

这次不同，苏寒带着沉重的心情上来的。

通往五层的楼梯比前面四层都要长。

甚至。

还有一股压抑的气息....

来到五楼。

这里，是一个红木制成的大门。

紧闭的大门里，传来浓重的血腥味道。

苏寒目光一凝，推开门，走了进去。

进入大殿，所有人的目光都呆住了。

苏寒愣在了原地...

......

而在三层。

柳仙子和林仙子她们三人还在闲逛。

这里女鬼很多。

可惜，三人都看不见。

嗯...

许多的小鬼。

就好像，三楼是养小鬼用的...

大殿，儿童房，主卧...

全都有小鬼。

三位仙子来到三层的最后一个房间，这里传来一股香味。

嗯？

林仙子疑惑道：“你们有没有闻到香味啊？”

“有啊，是酱肘子的香味。”柳仙子点点头，一脸肯定的道。

韩灵儿：“？？？”

林仙子则否认道：“不，这是酸菜鱼的香味，又酸又香！”

奇怪了。

为什么这里会有香味啊？

三人相互看了一眼，然后由修为最高的灵儿仙子推门而入。

走进去。

三层最后一个房间，里面竟然是一个厨房！

而在里面，有着十几个人在炒菜。

煎炒煮炸蒸焗闷炖的都有！

看到这一幕，三人瞬间就明白了，这又是一个不正常的房间。

看到有人走进来。

那些厨师一个个停下手中的活。

目光炽热的看着她们三个。

其中，一个带高帽子的厨师开口了，热情道：“三位小姐，你们想吃什么菜？”

“我们这里什么都能做。”

“哪怕你要满汉全席，我们也能整出来！”

胖厨师擦了擦手，朝着三人走来。

林清颜问道：“你们一直在这里炒菜的吗？”

这里，不是恐怖屋吗？

为什么还会有厨房？

作为一个修士，她怎么会不知道这种诡异。

胖厨师笑呵呵的道：“是啊，都炒了好久了，我们可是和平饭店出来的。”

哟呵。

柳玲月也问道：“那你们做的菜一定很好吃吧？”

胖厨师回头看了一眼，所有厨师同时笑了起来。

“哈哈哈。”

气氛竟然还有点和谐...

“那是，我们这些人一直都在为大人物们服务，手艺这方面不用怀疑。”

他们是谁？

和平饭店的人！

当年，可是为所有顶级人物炒菜的！

这里十几个厨师，任何一位拉出去，那都是能直接成为大饭店总厨的人。

林清颜和柳玲月点了点头。

“那，你们在这里待了多久了？”这时，一旁安静的把握不住灵儿仙子开口了。

胖厨师微笑道：“我们啊。”

“也记不清咯。”

多少年？

谁知道呢？

“来来来，快进来坐。”胖厨师说着让出一个空位，让三人前往餐桌方向。

在厨房的餐桌...

三人没有任何犹豫，走到餐桌前坐下。

巨大的餐桌前，筷子，刀叉等等都有，很显然是什么菜都能为她们准备。

等三人坐下以后。

胖厨师亲自为三人开了一瓶红酒，看不清标签。

鲜艳的红酒在灯光的照射下，竟然闪烁着诡异的红光。

擦了擦瓶口，胖厨师问道：“三位小姐，你们要尝点什么菜？”

林清颜想了想，说道：“你们的拿手菜。”

“有酱肘子吗？”柳玲月则问道。

胖厨师笑呵呵的回道：“只要你们想吃，我们都能整！”

充满了极度自信。

说着，胖厨师又看向一旁安静不语的韩灵儿：“这位小姐，你呢？”

韩灵儿瞥了他一眼，平静道：“都行。”

"诶，好嘞！"

胖厨师十分热情。

白色毛巾往肩上一甩，接着来到火灶前，开始了他堪比艺术的炒菜。

二十多分钟。

一共有七个菜上桌。

其中还有一个汤。

加起来正好七个！

形形色色，各种各样的菜都有，摆盘也十分讲究，色香味俱全！

看着就让人食指大开！

胖厨师端上来最后一个菜，然后笑道：“菜上齐了。”

看着眼前的菜。

柳玲月和林清颜一点表示也没有。

韩灵儿也是如此。

林仙子问道：“七个吗？”

胖厨师点头道：“嗯，客人来了，当然要吃的丰盛一点。”

所有人没有说话。

这时，韩灵儿开口了，看着胖厨师，韩灵儿微笑道：“老板，你这个菜是不是有点问题啊？”

胖厨师一愣。

一脸不悦的道：“小姐，我们的菜绝对没问题，干净又卫生。”

灶台和菜确实十分干净。

没有一点灰尘。

然而，韩灵儿摇了摇头，平静道：“菜好是好了点，就是...”

“你这个菜是给死人吃的吧？”

这一句话，直接让所有厨师的目光都望了过来。

一双双眼睛死死的盯着韩灵儿。

似乎...

想要把她生吞活剥了一样。

胖厨师也是怔住了。

眼睛一下子眯了起来，看着她，阴恻恻的笑了起来：“嘿嘿嘿。”

“这马上要死了的人，和死人又有什么区别的？”

哗！

顿时，整个房间突然掀起一阵阴风。

随后所有厨师都变了样貌。

一个个狰狞又恐怖。

胖厨师更是只剩下半个肚子，但他半个骷髅脸上，却有着人性化的残忍笑容。

“既然都来了...”

“那就全部留下来吧！”

“我们也想给主人准备新菜系啊。”

这句话带有一个信息。

那就是...

他们已经不是第一次这么做了！

很显然...

这群厨师已经把韩灵儿三人当做菜了！

随着他们恢复真身样貌。

整个房间也变了一个样子。

原本装饰不错的厨房，此刻竟然已经成了一个布满蛛网和残骸的破烂房间。

餐桌上...

三人面前的七个菜也变了...

蟾蜍，蜘蛛，还有...一些不知道是什么的器官...

血淋淋的。

“给我乖乖变成菜吧！”胖厨师吼了一声。

接着，所有厨师抽出菜刀，冲着三人直奔而来。

“哼！”

然而，在所有鬼厨师即将近身的那一刻。

韩灵儿冷哼一声。

所有厨师在茫然下化为灰烬...

“怎么会这样....”


第139章 白灵？你特么是狐狸精吗？「四更」
==================================================

顶层。

也就是第五层。

苏寒看着大殿里面的装修，有点梦幻的感觉。

水晶吊灯。

金质的座椅。

还有动物的毛皮挂在墙壁上。

有种奇怪的感觉。

和在外面闻到的血腥味，和自己脑海里幻想的最终BOSS环境一点都不一样。

果然....

"电影里都是骗我的。"苏寒喃喃自语。

嗯...

这特么的哪里像啥怪物巢穴啊。

更像一个大佬的住所。

《人间不值得》直播间里，所有修士看到这个场面后，也是愣住了。

在苏寒发呆的时候。

一道声音忽然从大殿里面传来。

“哈哈哈，没想到人间竟然还有你这样的修士。”

嗯？？？

所有人都懵比了。

修士？

说谁？

小冉仙子吗。

可是...

蓝星一个落魄的灵气枯竭之地，怎么会有高等级的修士看透小冉仙子。

就在所有人疑惑时。

大殿深处，一道身影缓缓走了出来。

坐在龙头宝座上。

目光睥睨的看着苏寒和云冉。

当所有人看清楚这道身影的面容时，顿时震惊了。

“卧槽！”

“牛啊，还有这么漂亮的人？！”

“这是啥？”

“我脸盲，鬼修大佬快解释一下，她怎么漂亮了。”

“这个是...传说中已经在修仙界绝迹了的精灵一族啊！”

“精灵？！”

听到这个陌生的种族名称，所有修士愣住了。

精灵？

那不是早就被猎杀掉了吗？

精灵一族，在修仙界中也是有一席之地的，刚出生的小精灵就有神藏境的实力。

他们这一族仿佛被上天眷顾一般。

仙台境，圣人境十分多。

但是...

却抵不过人族。

被人族大能修士们猎杀，提取她们的血脉炼药，还有各种奴隶精灵的邪恶修士。

导致原本有数千万族人的精灵一族，在数千年前就绝迹了。

灭族了！

没想到他们竟然能够看到这种传说的东西。

眼前的美女精灵坐在宝座上，看着苏寒和云冉，在苏寒脸上停留几秒后，又转到了云冉身上。

“神藏境的修士？”

苏寒一脸茫然的转过头，看着云冉。

啊？

搞了半天不是在说我啊。

云冉心中冷笑。

神藏境？

瞧不起谁呢！

我现在可是高贵的四极境！

不过，因为修为太高，怕吓坏林清颜和柳玲月，她就把气息显露在神藏境的脾之神藏。

云冉看着尖耳的美女精灵，说道：“然后呢？”

美女精灵掩嘴一笑：“然后当然是吸了你的精气啊。”

“神藏境呢，吃了你，我就可以突破四极了。”

作为这个世界上最后一只精灵，她一直苟在蓝星几百年。

嗯...

被族中大能送来的。

然后沉睡了很久，直到三年前才解封。

说完，美女精灵把目光看向苏寒，调笑道：“帅哥， 你运气可真好呢，本来我应该是吸了你的精气，但是呢，既然有了神藏境的修士，你就没作用啦。”

接着，美女精灵又说道：“对了，忘了自我介绍，我叫白灵。”

白灵？

苏寒心中有着无数个疑问。

你特么是狐狸精吗？

虽然心中有很多问号，苏寒还是问道：“这间古堡的人，都是你杀的吗？”

这才是最重要的问题。

白灵小精灵愣了愣，然后笑道：“不是我哦。”

“之前呢，这里本来有一只魇，在这里作祟，如果不是我的话，嗯...恐怕它都要成精了，到时候就是凡间炼狱的时候。”

“我在这里两年，也只是吸收人精气罢了，可没有吃人的习惯哦。”

“嗯，那些被我摄取了精气的人，出去调养个大半年就能恢复，不用担心哦~”

难怪！

苏寒顿时恍然。

难怪啊。

难怪之前看到那些男人都是腿打颤的出来的。

原来是被她榨干了。

好家伙！

又是一个让杰仔狂喜的啊！

“好了，废话不多说了，既然她是修仙界的，那就怪不得我杀了她了！”白灵小精灵说完，目光看向云冉时，目露凶光。

恨不得将云冉生吞活剥！

其实也不难怪。

毕竟她们精灵一族都是被修仙界的修士弄灭族的，整个族只剩下她一人。

对于修仙界的恨意可不会少！

云冉冷笑道：“嘤嘤，你要是有本事，那就来吧。”

杀我？

难道不知道四极境的强大？！

如果我是昨天的我，那么，此刻的我可能会被你吃！

可是...

嗯。

自己是四极境的大佬，楼下还有一个金丹境的韩灵儿。

你怎么吃我？

白灵娇喝道：“那你就看着，看我怎么让你成为我突破四极境的药引！”

轰！

身体直接爆射出去。

手中光芒一闪，一把刀出现在她手中。

“修仙界的，给我去死！”

面对她的攻势，云冉一点都不慌，淡定的一挥手。

啪！

势如破竹的白灵瞬间被拍在了墙上。

云冉风轻云淡的道：“嘤嘤嘤，你太弱了！”

太装了！

苏寒在心中忍不住吐槽。

这特么的，可把你能的！

而且...

你这一巴掌把人拍墙上的动作，我怎么有点眼熟啊？

哦。

想起来了。

可不就是我对你做过的事情吗！

苏寒顿时恍然。

“咳咳！”白灵小精灵从墙壁上出来，嘴角缓缓流出一丝鲜血，目光凝重：“四极境！”

该死，不是神藏境吗？

云冉淡定的点头：“是啊，怎么样？是不是很害怕了？嘤嘤。”

“不过...”

突然，云冉的目光变了，有点危险！

在苏寒疑惑的目光下，云冉开口了：“既然你是精灵一族，那么...你的灵蕴刚好很适合现在的我提升资质。”

“放心，我不会杀了你的，只取你七成灵蕴，给你留下一条性命。”

白灵呵呵一笑：“七成？那我和死有区别吗？”

精灵一族的灵蕴，一旦摄取超过五成，她们的生命就离尽头不远了。

“至少比起现在死，你还能活几年。”云冉十分平静。

她本来就是一个无情的人。

只要对自己有益的，她都要得到！

这就是自私自利的云冉！

听到她说的话，苏寒十分不爽，你这高高在上的语气算什么？

要人命？

人家在这里都没吃人，只是吃惊而已。

你呢？

张口闭口就要人命？

“嘤嘤嘤，好了，既然你是精灵一族，那就乖乖被我摄取灵蕴吧。”说完，云冉目露凶光，随后她的手心处开始凝聚法术攻击。

“嘤嘤，给我躺下吧！”

叮！

【系统任务发布，宿主拯救精灵一族白灵，奖励......】

PS：今日份四更共计8600字已送达，求礼物，求催更，这本书只想给大家带来欢乐，请多担待小作者一些时候的平淡剧情，毕竟都要铺垫，但铺垫不会太久，放心~


第140章 你丫的，还能再讨人厌一点吗？
==============================================

PS：今天四章不建议那些喜欢看逻辑的读者看！

对所有读者也是建议，不要看不要看！！！

可能会感到不适！所以不建议！！！

不要看，不要看！

明天开始写大学剧情了！！！

梗和其他都准备好了，这几章，如果非要说的话，就点到142章，给我增加一下30万字读完率就行了，不建议看！！！

【救下精灵一族白灵，奖励：女帝贴身内衣一套，女帝长生枪催动法诀*1，器灵养成方法*1！】

嗯？

苏寒听到脑海里传来的消息，顿时就惊了。

卧槽。

奖励这么丰富？

不过...

为什么我居然有种不想救的感觉啊？

苏寒陷入了沉思。

这种感觉很奇怪，就好像，自己对白灵有什么抗拒一样。

而且，就算自己想救，那也没办法了。

云冉的攻击都快凝聚好了。

白灵此刻也已经被云冉锁定了气机，根本没办法逃。

云冉喝道：“嘤嘤嘤，精灵一族的灵蕴我还从未见过，不过，听说每一位精灵族的灵蕴，只要被人吞噬，那都可以让人拥有突破圣人境的机会！”

“我不会错过的！”

虽然她现在还只是一个小小四极，但不妨碍做白日梦啊。

“呵呵，我宁愿自爆也不会给你吞噬的！”白灵冷笑道。

看着两人针锋相对的样子。

苏寒陷入了纠结和焦急。

虽然不明白系统为什么要自己救下精灵一族。

但也不想看到有人在自己面前失去生命。

苏寒脚步一动。

云冉便大声呵斥道：“苏寒，我知道你有点实力，但不代表你现在能够打倒我。”

“立刻停止你那危险行为！”

苏寒：“？？？”

谁给你的勇气这么膨胀的？

“你逼我的。”苏寒低声喃喃。

接着...

大手继续伸进口袋里。

直播间里，无数修士看到这一幕，顿时觉得有点梦幻。

嗯？

你的手怎么老是伸进口袋里？

你又不是机器猫！

苏寒在裤兜里掏了掏，忽然！

手中多出一瓶香水瓶子。

“慢性子香水！”苏寒高举香水，中二的说了一句。

接着就是对云冉喷了一点。

嗡！

瞬间，云冉手中凝聚的攻击光波变得无比缓慢起来，云冉的目光也是，转动十分缓慢。

惊讶和震惊。

“握.......草....这...是...什....么？”云冉嘴巴一张一合，速度十分慢。

有点像被按下十六倍慢速。

嗯？？？

直播间的修士和白灵看到这一幕全都愣住了。

小冉仙子怎么变这么慢了？

苏寒松了口气。

看着眼前，不管是速度还是思维、语速都变慢很多了的云冉。

“还是有点用的。”

苏寒抹了一把汗。

好险好险。

《人间不值得》直播间里，所有修士陷入了沉默。

“苏直男，你一定是机器猫吧？”

“口袋一掏，瞬间就出现一瓶香水。”

“嗯...苏直男一定是万香宗的人！”

“不过，这瓶香水也太致命了吧，连四极境的修士都能定住。”

所有修士目光都变得火热起来。

如果有这种香水在手，那还用担心什么？

打架的时候完全立于不败之地啊！

苏寒将香水装进口袋，走到云冉面前，看着她缓慢无比的动作，直接道：“你说你，我管你们是不是修仙界呢，Cosplay也不是你们这么玩的啊。”

“吓唬谁呢，知道我是谁吗？”

“苏·物理天才·生物天才·神学天才·司机·寒！”

“啥修仙界，啥精灵族，吓唬谁呢！”

苏寒可不能让自己暴露！

嗯...

他也知道，如果自己表现出对修仙界还有她们这些人的震惊，那肯定会让这群直播的人感到害怕。

然后...

等待自己的肯定是很多修士来清除自己的记忆。

苏寒看了这些仙子的个人信息后也了解到了，她们攻略人以后都会清除别人的记忆。

他可不想让自己的记忆被人篡改。

绝对不行！

云冉思维十分缓慢，但不妨碍她此刻想表达的心情。

“苏寒我*******！”

另一边，看到云冉这个四极境被定住。

白灵先是一阵错愕后，接着便是狂笑：“哈哈哈，真是天助我也，天不亡我精灵族。”

笑过以后，白灵又露出一副恶狠狠的样子。

握住手中武器，便朝着云冉冲了过来。

“现在你给我死吧！”

白灵美眸渐露疯狂。

然而，就在她经过苏寒面前时。

苏寒又双叒将慢性子香水掏了出来。

“小东西，你也给爷停下来！”

瞬间，白灵的速度也慢了下来，就好像被按住了暂停键一样。

直播间的修士：“！！！”

看到这一幕，所有兽宗弟子脑子里都出现了一个不好的想法。

如果...

如果自己有这么一种香水的话...

那么...

诶嘿嘿？

不少兽宗弟子连忙发出弹幕询问。

“敢问大佬们，你们有谁知道，哪个科技王国有这种香水啊？”

“实不相瞒，我有一老友太过激进了，我想给他买瓶这种香水，让他冷静冷静。”

“是的没错，我承认了，我就是楼上的好友！”

大家都是狼人。

懂的都懂！

这种香水简直无敌啊，喷一喷，速度就会变慢...

如果...

咳咳咳。

在古堡第五层大殿里。

两人都像被施展了定身咒一样，动作十分缓慢，被按下十六倍慢速一样。

苏寒看着她们两个，恨铁不成钢的道：“你们两个啥意思？”

“在我面前玩这套？”

“还杀人，还灵蕴，我给你一瓶补肾药水你要不要！”

玛德。

一身冷汗。

苏寒现在也只能靠装疯卖傻了，否则引起修士的警觉，自己肯定会被盯上。

太难了。

“这人我扛走了，你自己在这里好好反省一下！”

说着，苏寒直接按下纳米手表，将Mark39-双子星战衣穿上后，来到白灵面前，直接扛着她破窗而逃。

云冉只能呆呆的看着他们离开。

“你...别...走...嘤...嘤...嘤！”说这句话，云冉足足用了三分钟才说完！

下一刻。

轰隆！

她手里的攻击波直接把楼层都炸穿了。

直接打下第三层。

“卧槽卧槽，要死了要死了，什么鬼，有炸弹炸了吗？”

“吓死宝宝了，这声音。”

第四层的腊肠女鬼们纷纷大叫。

而在第三层大殿。

林仙子和柳仙子三人透过这个被打穿的大洞，抬头往上面一看。

正巧看到云冉缓慢的往下方看。

林仙子：“.......”

柳仙子：“.......”

灵儿仙子：“.....”

你丫的，还能再讨人厌一点吗？

在凡间用法术攻击？

还有，苏寒呢？


第141章 还不快说声多谢苏寒哥？
========================================

柳玲月刚想开口说话。

突然，她眼前出现一抹亮光。

清光在交织，很快，貌美如花长老的身影被凝聚了出来。

看到貌美如花长老，三位仙子纷纷躬身喊道：“师尊/长老。”

嗯...

如今这个仙台境后期的貌美如花长老一点逼格也没了。

貌美如花长老睁开眼，对着柳玲月说道：“等苏寒回来，让他喝一口清忆水。”

柳玲月愣了愣，问道：“怎么了？为什么突然要给苏寒喝清忆水？”

这...

我们不在的功夫，怎么突然就要喂苏寒喝清忆水了？

其他两人也很疑惑。

清忆水，顾名思义就是清除记忆用的。

喝了以后，能够消除一个人短时间的记忆，这个范围大概在4-8个小时区间。

当然，一旦对方实力有元婴境，那清忆水的作用就没了。

清忆水比较昂贵，大部分修士还是选择手动修改记忆。

但这么做的坏处有一点。

利用法术删除记忆，会让对方虚弱很久。

甚至次数多了，还会伤及大脑。

貌美如花长老抬头看了一眼上面还在缓缓移动身体的云冉。

眼里罕见的出现一缕寒意。

“云冉这个女人，竟然敢在苏寒面前暴露修仙界的事情。”

虽然苏寒好像听不懂。

但保险起见，还是得让苏寒喝一点清忆水才行。

柳玲月：“？？？”

有病吧这女人！

这是三位仙子脑子里同时出现的文字。

柳仙子和林仙子被苏寒这么欺负都没敢暴露自己的修士身份。

这云冉，才让她单独跟苏寒在一块一会，就特么暴露了？

等等...

好像也不是一次两次了。

三位仙子都不知道该如何吐槽云冉才行了。

貌美如花长老眼神微寒，从云冉身上收回目光，淡淡道：“记住，让苏寒喝下清忆水。”

“云冉一会会被强制传送回修仙界。”

苏寒的身份很特殊。

她们这群瑶池圣地的高层早在之前就已经做好决定了。

让宗门的弟子攻略苏寒。

让苏寒和瑶池绑定，以后带来修仙界培养，他也是瑶池圣地未来的一大助力。

仅凭苏寒之前表现出来的天赋，就足以让瑶池圣地一方重视他。

否则，也不会在他身上浪费这么多时间。

不断派遣弟子下界，看看谁能攻略他。

如今，差点被云冉这个利己主义者给破坏了宗门大计。

简直失策！

交代完一些事情，貌美如花长老便消失了。

只留下三人一脸懵逼。

自己这才分开多久？

一个多小时？

云冉就特么把自己是修士的身份暴露了？

你是有多等不及？

而且，听长老刚刚说的话的意思，貌似苏寒现在不在古堡了？

三人站在原地想了一会。

然后憋出一句：“我们先回去吧，别理这个人了。”

“我同意。”

说着，三人就往一楼走去。

但临走前，也不忘记检查一下另外五个凡人的状况，幸好云冉的攻击只打到了第三层。

而且恰巧落在韩灵儿的脑壳上，给她硬生生顶住了。

这才没有让攻击波贯穿整个古堡。

离开古堡...

........

而此刻，在魔都天空上...

苏寒扛着一个白灵儿漫无目的的飞着，高速飞行带来的压力，将白灵的衣裙吹得猎猎作响。

那头发也是凌乱无比。

来到一处没人的地方，苏寒将白灵放了下来。

看着动作缓慢的她，思索了一下，又从兜里掏出一瓶香水。

“急性子香水！”

和慢性子香水是配套的，一个是放快，一个是放慢。

给她喷了一点，白灵这才恢复正常。

“死...哈？我怎么在这里了？”白灵恢复后，第一时间就发现，自己此刻竟然不在大殿了？！

苏寒没有理她。

脑海里，响起系统的提示。

【叮，恭喜宿主成功拯救精灵族白灵，获得奖励：女帝贴身内衣一套，女帝长生枪催动法诀*1，器灵养成方法*1！】

【叮，完成任务评级：S级，奖励：1000钢铁值。】

舒服！

就是...

女帝的贴身内衣能不能换一套啊？

这玩意对我来说有啥用？！

苏寒急得差点摔白灵！

这玩意拿着，不就证明我是变态？

不不不！

我可以是LSP，但不能是变态！

白灵看到眼前的铁皮人，不由问道：“诶，你把我带走干什么？”

不悦！

眼看自己就能杀掉一个修仙界的人了。

结果竟然被这个男人搅和了。

苏寒更加不爽，直接道：“还不快说声多谢你苏寒哥！”

白灵：“？？？”

我特么的为啥要说声多谢你？

等等...

貌似自己算是被这个家伙救了啊。

这一刻，白灵陷入了沉思。

嗯...

“多谢苏寒哥！”

苏寒满意了。

很好，还是很懂事的嘛。

【叮！奖励宿主查看白灵个人详细信息1次。】

【是否查看？】

“查看。”

苏寒在心中默念一声。

看看也好。

【正在查询....】

【目标：白灵信息读取成功！】

【名字：白灵，年龄273岁，性别女，爱好：修炼，修炼，修炼！】

【白灵，身份为修仙界精灵族最后一位族人，修为：神藏境-肾之神藏后期，天赋神通：天神九翼！】

【目的：修炼到强大境界，回到修仙界找圣地报灭族之仇，当前位置：人间界蓝星。】

还行吧...

就是年龄有点...大？

这特么根本就不是大好吗，这特么都能熬死别人爷爷的爷爷的爷爷了！

苏寒忍不住吐槽。

然而，下一刻，系统的提示却让他愣住了。

【将白灵送往月球背部，曾经蓝星妖族在月球驻地！奖励：电气老鼠*1只！】

苏寒：“？？？”

送她去月球？！

玩呢！

我怎么上去？

上去我怎么回来？

还有，你这个奖励是怎么回事？

一只电气老鼠？

电气老鼠是啥玩意？

苏寒第一反应就是不想干，这趟差事先不说能不能上去，就说这个奖励吧，它就特么的很不合理！

完全和自己的劳动不对等啊！

等等...

嗯?

电气老鼠...

苏寒忽然想到了某部动漫，该不会是...

“皮卡丘吧！！！”

苏寒：“！！！”


第142章 黄巨人+绿巨人同款大裤衩=无敌苏寒巨人
======================================================

如果是它的话...

嗯...

苏寒不再乱想，转头对着一脸茫然的白灵问道：“你能在太空生存吗？”

太空？

听到这个陌生的词，白灵疑惑道：“太空是哪里？”

虽然活了两百七十年，但是，白灵两百多年的时间都是在休眠状态度过的。

所以真实年龄也只是十八九岁的样子。

“太空...唔，就是真空状态，然后极度低温，还有没有氧气。”苏寒只能这样子解释了。

“哦，我知道了。”白灵恍然。

“你说的是虚空吧。”

“能活啊，神藏境的话，只要淬炼了脾之神藏的，都能在虚空状态存活几天了。”

神藏境，人体的宝藏，也就是心肝脾肺肾。

淬炼脾脏的时候，也已经把肺脏算进去了，所以并没有设立肺之神藏。

四极境是淬炼四肢。

听到这里，苏寒顿时明白了。

很好。

能活就行。

看着苏寒的眼神，白灵瞬间变得警惕起来：“你要带我去虚空？”

这人...

该不会是想冻死自己吧？！

苏寒陷入了沉思。

问题是解决了，人家能活，但是...

我怎么上去呢？

等等...

苏寒这才想起来，自己今天泡的那壶神秘干菊花茶...

黄巨人...

神特么的黄巨人啊！

“你等着，我送你去一个神秘的地方。”苏寒将黄巨人的力量体系想了一遍，然后对着白灵说道。

“我不去！”白灵十分抗拒。

转身刚想逃走，就被苏寒一个慢性子香水给喷了一身。

“由不得你！”苏寒哼了一声。

说着，苏寒直接换掉自身的短袖和大裤衩子...

嗯...

特么他根本没有躲避白灵！！！

简直是个变态！

“绿巨人同款无敌大裤衩！”苏寒又从兜里把一条黑色的裤衩子拉了出来。

巨大又宽松。

嗯...

苏寒直接给自己套了进去，然后...

“变身！”

下一刻。

苏寒全身开始膨胀起来，脸也开始变化，那肌肉一块块隆起。

如果远看的话，还真的和绿巨人一样。

但是...

走近你会发现，这特么的皮肤是黄的，竟然不是绿色！

简直过分！

那条大裤衩也是在苏寒变身后，逐渐变得合身。

最后...

苏寒直接化作一个高三米的黄色巨人。

纳米手表也没坏，跟随着苏寒的身体变化，手表也自动延伸变大了。

作为一个黄巨人，苏寒眼神睥睨的看了一眼白灵。

接着...

转身就是一脚，把云冉踢到肩上，苏寒扛着她。

双脚弯曲。

恐怖的力量开始作用。

最后...

纳米手表开始出现纳米粒子，在苏寒背部伸展开来，化作一个推进器。

“起飞！”苏寒喝了一声。

接着，推进器开始吸收周围的能量。

接着，一个庞大的大块头就起飞了....

这特么的一点逼格也没有啊！

甚至，苏寒还觉得有点羞耻。

可恶！

推进器的速度很快，直接吸收量子和等离子转化为能源。

几乎在三分钟左右，速度就突破到了5.5马赫！

也就是时速六千五百公里的速度！

没有多久，苏寒就已经冲上了太空。

冲出大气层。

“黄巨人竟然还真的能在太空存活。”苏寒暗道。

他都没有用面罩，就能自由在太空呼吸。

一点都没有异常。

而在他肩膀上，白灵那白净的小脸，已经被火焰烤的通红...

嗯...

苏寒将她忽略了！

那脸就特么快要被推进器的口给烤焦了！

来自白灵的负面情绪值+10086！

冲出太空后。

太空并没有想象中的那么美，只有无尽的黑暗，漆黑的夜空中，只有身后的蓝星在散发天蓝色光芒。

苏寒回头看了一眼。

然后...

推进器开始转化推进能量，在大气层内，它所喷射出来的火焰是橙红色的。

当它冲出大气层后，火焰变为幽蓝。

速度也更快了。

因为没有了空气阻碍，所以在太空中，速度快上不少！

按照苏寒现在的速度，时速每小时接近一万公里。

也就是说，他要在太空中飞行四十个小时才能到达距离蓝星三十多万公里的月球上。

这个速度可以说很快了。

但是，苏寒并不满足...

所以，这就是他变身成黄巨人的原因。

黄巨人还有一个能力...

那就是太空跳跃！

推进器关闭，苏寒的身体还在往前方飞去。

但是...

苏寒的双腿开始弯曲。

接着。

轰隆！

可惜太空中听不到声音，但是苏寒的身体却以一种夸张到难以理解的速度往前方蹿了出去。

咻！

一跳五万公里！

“这个速度好舒服啊。”苏寒觉得十分爽。

这种感觉也太爽了吧！

可惜，比起绿巨人能够跳跃星球的能力，他黄巨人还是太逊了。

而且力量的话。

苏寒估计，黄巨人撑死也才金丹境的实力。

黄巨人一次变身时间是六小时。

所以，留给他苏寒的时间也就只有六小时。

轰隆！

双脚又是往虚空一蹬。

虚空被炸开。

苏寒的身体又往前挪了五万公里。

“爽爽爽！”

太爽了！

苏寒是爽了...

可被他扛在肩膀上的白灵却不爽，如果不是她如今被放慢了16倍速。

估计早就忍不住骂娘了。

这特么的...

苏寒一跃就是五万公里，而且时间只要十分钟。

这个压力，哪怕她是精灵一族也很难承受啊。

为啥？

能有啥！

她特么的才神藏境最后一个境界啊！

又不是四极境！

恐怖的压力差点没把她给压死，五脏六腑都特么错位了。

“大…哥，咱能慢点不，我快死了…”

虚弱又缓慢的声音一字一顿的传入苏寒耳中。

嗯？？？

慢点？

哦，我差点忘了，你还在呢！

苏寒光顾着自己开心了。

“你放心，很快就到了。”苏寒认真地道。

听到这句话，白灵终于松了口气。

到了吗？

“再来五六次就差不多了吧。”苏寒轻飘飘的一句话，差点没把白灵给吓死。

我特么...

我才神藏境！

你干脆把我送给那个修仙界的修士吧，我不想被你这么折磨啊！

承受肯定是承受不住了。

她精灵一族以肉身和天赋出名，神藏境的精灵族，可以承受住的压力也没多大。

如果不是黄巨人太肉了，给她一点保护。

现在的白灵已经呜呼了。

“你等着，马上就送你到地点！”

咻！

又是一个虚空跳跃。

白灵，猝！


第143章 苏寒哥哥，来吃药，我特意为你熬的
==================================================

时间过去一个半小时。

苏寒终于着陆了。

嗯...

苏寒落在月球背面，有些虚弱的叹气：“终于特么的到站了。”

太累了。

别看有黄巨人的身体素质加持。

可苏寒还是那个弱小的灵魂啊！

这么高强度的跳跃，苏寒没死就不错了。

“喂喂，到了。”

苏寒抖了抖肩膀，然而，却没听到白灵的回应。

嗯？

人呢？

苏寒带着疑惑，将白灵扔在地面。

然后认真的看了一眼。

嗯...

emmm...

最后苏寒眼神变得惊恐起来，他发现，被肩膀上扛着的白灵也成功被他给玩死了。

卧槽！

不会吧？

死了？！

因为眼前的白灵，全身瘫软，仿佛没有骨头一样。

就像一滩泥。

苏寒愣住了。

自己...

杀人了？

【请宿主尽快将白灵安置妖族驻地中....】

系统传来的提示，让苏寒回过神。

接着苏寒不敢耽搁。

扛着白灵往月球背面跑了过去。

眼前一片虚无。

黑暗中，一道波纹出现。

随后众多古建筑凭空显现了出来。

看到这里，苏寒愣住了。

没有犹豫，苏寒直接往里面奔跑过去，最后把白灵塞在一个大殿当中。

光芒瞬间把白灵笼罩。

做完这些，苏寒站在原地不知道干些什么。

【任务完成，白灵身体修复中...奖励正在复制...额外奖励：瑶池圣地黄长老珍藏丹药一枚！】

苏寒：“？？？”

奖励？

复制？

敢情你家的电气老鼠皮卡丘是复制过来的？

苏寒对这个系统服气了。

当然，也没有说什么。

复制就复制吧。

没啥大不了。

等到苏寒从古建筑群出来后，这些妖族驻地又消失了。

算了。

不看了。

回家！

既然完成了任务，那自己就得先回去了。

从这里跳跃回蓝星得好久。

一步两步。

是魔鬼的步伐。

苏寒又开始了他的虚空跳跃行为。

明显的开挂！

.......

三个小时后。

晚上十二点整，苏寒成功返回蓝星。

回到蓝星。

解除黄巨人状态，换回自己衣服后。

苏寒刚想走，但却直接摔倒在了地上。

苏寒：“？？？”

【黄巨人状态，虚空跳跃需由金丹境灵魂才能完成，宿主前往月球时，因是系统提供能量，所以没有后遗症。】

【返回时，宿主共跳跃5次，本该直接猝死，但鉴于宿主为初犯，故在后三次为宿主提供跳跃能量。】

苏寒：“！！！”

你丫的。

有后遗症你没跟我说啊！

苏寒还以为自己能无敌呢，能跳这么远。

结果，是你丫的给我的错觉！

狗啊！

你比我还狗！

苏寒内心悲愤啊，可是，却说不出一句话。

全身软的不行。

【后遗症持续5天。】

？？？

听到这个提示，苏寒更加气愤了。

早知道我就不要这只电气老鼠皮卡丘了！

现在全身瘫软，苏寒感觉身体被掏空，不仅灵魂虚弱，就连肉身也很虚弱。

有点被榨干了的感觉。

在这里坐了一个小时，苏寒终于有力气了。

只不过...

彻底成了一个普通人！！

他强撑着虚弱的身体，往郊外古堡的方向走去。

车子停在那里。

回到停车的位置，苏寒坐在驾驶座上，给林清颜她们发了一个消息。

“你们回去了吗？”

林清颜：“小寒哥，你去哪了，我们早就回来了啊。”

“刚刚有点事情，我现在回去。”

将手机扔在副驾驶上，苏寒启动库里南，导航汤臣一品的方向。

.....

经过漫长的赶路时间，苏寒终于回到柳玲月家。

一进门。

林仙子三人就冲了上来，问道：“小寒哥，你去哪了，怎么这么久都不回消息。”

“苏寒哥哥，你怎么了？你的脸怎么这么白了？”

三位仙子这才发现，苏寒的脸色十分苍白。

有点...

有点被榨干了的感觉。

联想到古堡的事情，在加上和她们一起进去的五个普通人出来时，也是和苏寒一样虚...

顿时想到了一个不好的事情。

苏寒...

该不会被古堡里的女鬼榨了吧？

云冉这个嘤嘤怪也真是的。

暴露了自己的身份不说，还特么连苏寒都照顾不好！

活该被带回去惩罚！

苏寒无力的摆了摆手：“我没事，就是有点累。”

虚了。

这次是真的虚了。

看到他这个样子，三人更加确信，苏寒是被榨干了。

“我先回去洗澡了。”

苏寒说了一句话，然后就扶着墙壁走回自己房间。

听到房间里传来哗啦啦的水声。

三个老女人这才聚在一起。

林仙子有些担忧道：“苏寒该不会被榨伤了吧？”

万花楼和情欲宗的人最喜欢的，就是榨干男人。

而且还特么是榨伤的那种。

就怕苏寒真的被榨伤。

柳仙子也是点头道：“应该有点状况，要不，给他调理一下？”

兜里有糖。

修士最懂如何调理身体了。

韩灵儿想了想，然后说道：“应该不至于，之前云冉被带走时，还被定住了，话都说不出来。”

“应该是那个强大的精灵抓走了苏寒，吸了一些精气吧。”

精灵，她们也是从云冉口中知道的。

因为她们在原地里等了半个小时，云冉也就特么憋出了一句：“精....灵...”

然后...

没了。

柳玲月想了想，就从储物装备里掏出一株草药。

“聚阳草。”

“给苏寒煮了喝吧。”

看到聚阳草，林清颜惊讶了：“你竟然舍得把它给苏寒吃？”

“没办法啊，这次也算是我们的责任。”柳玲月有点心痛。

聚阳草，本来是她准备炼制突破四极用的。

现在看苏寒似乎被榨伤了。

也就只能拿出来给他用了。

唉。

心疼啊。

说着，柳玲月就拿着聚阳草走进厨房，然后准备了一个锅子。

切了一半，把根部扔进锅里煮水。

十多分钟。

苏寒愣是洗了二十分钟才出来。

太累了。

等他扶着墙走出客厅，虚弱的他就看到，柳玲月和林清颜脸上堆满了笑容。

笑眯眯的盯着自己。

苏寒有些疑惑道：“你们...笑的这么灿烂干嘛？”

柳玲月双眼弯成月牙状，笑嘻嘻的道：“苏寒哥哥，来吃药，我特意为你熬的！”

里面可是加了一点清忆水的巨补大药啊！

狗男人你可不能浪费我的好心！

苏寒：“？？？”

特么，你怎么有点潘金莲的感觉？

大朗，吃药了？

PS：四更，8400字，不建议看，明天开始的才是最适合看的轻松剧情，这几章没啥逻辑，不建议看！！今天别送礼物，明天开始五更，轻松剧情，写都市，不歪到这些修仙奇奇怪怪的剧情了。


第144章 扶我起来，我还能继续
======================================

看着眼前三人望着自己。

苏寒十分纠结。

一方面是自己现在处于榨干期，一滴都没有的那种。

另一方面则是因为...

这三个人笑的实在太过热情了。

让他有点受宠若惊的感觉。

“你们喂归喂，就是能不能把你们灿烂的笑容收起来先啊，实在让我受不了。”苏寒别过头，尽量不去看她们。

三人你看我，我看你。

然后一点头。

嗯...

“喂喂喂，你们要干啥！”

“别，我自己能动，你们别灌我啊。”

“咕噜噜噜....”

三位仙子直接给苏寒来了一次幸福又痛苦的待遇。

她们怕苏寒挣扎。

所以由修为最高的灵儿仙子抓住苏寒的手臂。

林清颜则捏住苏寒的嘴巴。

最后让柳玲月强行把一碗大补汤灌入苏寒嘴中。

咕噜噜噜。

一碗大补的壮阳水就被苏寒喝了下去。

然而...

没有任何作用。

【检查到清忆水效果，已阻止屏蔽记忆效果...】

听到脑海里，系统传来的声音。

苏寒愣了愣。

清忆水？

屏蔽记忆？

什么鬼？

苏寒充满了疑惑，问道：“系统，什么是清忆水？”

【回宿主，清忆水是修士特产，能够屏蔽一个人4-8小时之内的所有记忆，并不影响其他记忆。】

哦。

听到这里，苏寒明白了。

这三个人原来是想屏蔽了自己之前的记忆啊。

懂了。

4-8个小时的记忆...

那不就是云冉和白灵小精灵之间的修仙界对话最重要咯？

哦。

原来是怕我胡思乱想。

苏寒陷入了沉思。

然而。

外界，三人看到苏寒一动不动，双目失神的样子。

顿时了然。

这是清忆水起作用了。

等到苏寒将事情都理顺了之后，终于从系统空间里出来。

看着苏寒醒来。

柳玲月开口问道：“苏寒哥哥，你还记得之前发生了什么吗？”

苏寒茫然：“发生了什么？”

“咱们不是在恐怖屋吗？”

“怎么会在家里？”

见到苏寒这个反应，三人这才松了口气。

很好。

清忆水起作用了。

这时，林清颜微笑道：“小寒哥，你不记得了吗，你说你头晕，然后就回车里睡觉了，接着你就睡不醒，我们就送你回来了啊。”

好家伙！

苏寒直接就是一个好家伙。

你这老女人，说谎都不带眨眼的，一个个的都跟影帝一样。

龙国影视界没有你们，真是他们最大的损失！

不过，为了不让她们怀疑，苏寒还是装出十分困惑的样子：“是这样吗？”

“那我回房间睡觉了。”

说着，苏寒就打算起身。

然后...

噗通。

苏寒又摔倒了。

林清颜：“......”

韩灵儿：“......”

柳玲月：“.......”

不是，老娘的聚阳草都给你吃了，你丫的怎么还这么虚？

清忆水还有屏蔽药效的效果？

我特么怎么不知道。

苏寒挠了挠头：“我，我这是怎么了？”

林清颜强忍着笑意，认真地解释道：“可能是你身体虚了吧，小寒哥，你赶紧回房间睡一觉吧。”

现在的苏寒可好欺负了。

一点也不像能干翻神藏境的样子。

苏寒悲愤道：“扶我起来，我还能再继续！”

？？？

三人一头黑线。

你特么当你正在当骑士呢，还扶你起来。

不过，林清颜还是很贴心的上前将他扶起，然后送他回房间去了。

临走前，林清颜还不忘对他关切的问候：“小寒哥，你好好休息，等你休息好了，咱们就回江城。”

苏寒点点头：“好！”

休息五天...

嗯...

假期就这样被自己浪费了五天，真是太气人了！

苏寒简直气抖冷啊！

为了送白灵上月球，自己竟然透支了。

这该死的黄巨人！

关上灯，苏寒直接掏出自己那罐神秘的干菊花，看着里面干瘪瘪的小菊花，苏寒就来气。

很想就这么扔了。

但转念一想，还是有点舍不得。

毕竟，黄巨人可以和金丹境的修士干一架，是个好东西。

这样的话...

那韩灵儿自己也能随便干翻了！

等等...

洛璃大魔王距离自己的差距不是越来越远了吗？

一时间，苏寒有点喜滋滋的感觉。

真好。

.....

门外，客厅。

三个老女人聚在一块，看着电视里的肥皂爱情剧。

三人十分认真。

其中，林清颜和柳玲月则在认真观察，看看这些电视女主是如何倒追男主的，并且还让男主对她们死心塌地。

如果...

如果她们也能从中学到一招半式的，苏寒不就是掌中玩物了吗？

嗯？

看到肥皂剧里的霸道男主被女主整治得服服帖帖的，林仙子和柳仙子甚是羡慕。

柳仙子目不转睛的道：“清颜，你说我要不学一下电视里的女主吧，壁咚强吻苏寒，喷点吸引人的香水。”

俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。

可是，她怎么觉得，自己这个仙子追一个凡人，像是特么隔了十万大山一样。

要么被苏寒整，要么就是被打断。

气死了。

╭(╯^╰)╮~

壁咚？

一瞬间，林仙子想起了一个不好的预感。

嗯？

等等，骚狐狸这么自信，要不，自己就不要跟她解释了吧？

只是小小的一瞬间，林仙子脑子里，就想起了无数种可能性，最终竟然隐隐有些期待！

当机立断，林仙子直接鼓励道：“没错，我支持你！”

支持！

大力支持！

“你可以好好学学，等苏寒恢复过来以后，你找个机会，在我们的见证下壁咚他。”

“不对，我们不能在场，这样他可能会拒绝。”

“所以，下次你偷偷带他去角落壁咚。”

“我可以把幽兰之香借给你。”

是的，幽兰之香，就是苏寒之前送的，超级香的那款。

滂臭香水被她们扔角落了。

找机会送给别人...

不知不觉，仙子们也学会腹黑了。

见到自己的好闺蜜加死对头也支持自己，柳玲月顿时信心大增，直接道：“那下次我试试，到时候你们闪开点。”

林仙子使劲的点头：“好，没问题！”

见到她这样，柳玲月笑的更开心了。

很好。

不愧是自己的好闺蜜和死对头。

殊不知，林仙子在转头后，就开始偷笑了，目光里闪过狡黠...

而在一旁。

韩灵儿默默的看着她。

嗯...

“清颜肯定又在憋什么坏主意。”


第145章 是什么让你们对我产生了错觉
============================================

没办法，林清颜和柳玲月的关系很复杂。

韩灵儿在瑶池圣地中，和她们关系也还不错。

知道两人的家世。

两人家族一直都是明争暗斗的，然而其中一家遇到外敌，另一家又会无条件冲上来救人。

嗯...

然后又把对方狠狠嘲讽一顿。

奇怪的家族。

但这种关系又很让人羡慕。

所以，林清颜和柳玲月都是互相争斗，互相坑对方，又不会让对方吃亏。

这就很奇怪了。

看到林清颜这个反应，韩灵儿也只能无奈摊手。

这不好说啊。

看林清颜的样子，肯定是心里憋着什么坏，想着让柳玲月出丑吧。

这时，柳玲月从沉浸在自己计划的状态清醒过来。

看着安安静静看电视的韩灵儿，不由问道：“灵儿，你想怎么攻略他呢？”

忘了。

还有灵儿这个充满竞争力的对手呢。

听到她的问话，林清颜也是将目光看向韩灵儿。

“唔...”

韩灵儿思考了一下，然后道：“是什么让你们产生了错觉，认为我会攻略苏寒？”

嗯？？？

她的回答让两位仙子直接愣住了。

你...

不是攻略苏寒的？

韩灵儿微微一笑：“我来凡人界，也只是想体验一下不一样的红尘生活。”

“如果说攻略的话，我对苏寒没兴趣。”

“但是谈恋爱的话，我倒有点兴趣，但这要看人，并不是说攻略苏寒，和他谈恋爱哦。”

“嗯，如果可以，攻略他拿一点奖励也可以。”

虽然背靠太上长老。

可攻略苏寒的奖励也很丰富啊，她也不想错过，但攻略并不是她下凡的主要目的。

她更想的，是想遇到一个凡人谈恋爱吧。

体验一下红尘。

瑶池的弟子又不是不能嫁人，不能和人发生关系，这些都没限制。

听到韩灵儿的回答，两人沉默了一下。

林清颜忍不住道：“灵儿，你要是真想谈恋爱的话，我觉得苏寒也挺不错，就是人狗了点。”

一个凡人...

生命太短了，她们随便闭一个关出来，可能对方都老了一大截了。

这就是修士和凡人的差距。

很大的！

韩灵儿摇了摇头，微笑道：“如果他能让我心动，我也不介意追求他啊，但前提是，他得让我有心动的感觉。”

至少目前为止，她还没有找到这种感觉。

闻言，两人没话说了。

人家根本不在意奖励！

哪怕奖励丰厚到让人流口水也一样。

作为预备役的九大圣女之一，韩灵儿天赋很高，至少是预订圣人境的存在。

如果有天大的机缘，突破准帝也有三成可能。

准帝啊...

没人敢去想这种巅峰的存在。

修士们最了解自己的体系了，准帝这种境界，是一般人想都不会去想的。

炎黄星修仙界人口千亿。

但是，90%的人都只敢想自己突破到四极境...

更高的境界都是靠天赋了。

.......

此刻，远在地球450亿光年外的炎黄星修仙界中。

东荒瑶池圣地...

祥凤在这如同仙境般的圣地遨游，不时发出凤鸣。

天空中悬挂着众多岛屿。

瀑布从这些悬空岛屿中倾泻而下，形成一道道绚烂的彩虹。

九大岛屿中。

身后是无数小岛，那些都是核心弟子和长老的居住地。

其中，一座岛是瑶池的刑罚殿专用。

在三位内门长老的注视下，云冉被带了上来。

等到云冉被带上来后，一名女性长老直接喝道：“云冉，你可知罪？”

云冉抬起头的速度很慢，足足花费几分钟才抬起头，看着女性长老。

女性长老：“......”

我特么的，威严都没了。

“我....我....”云冉张了张嘴，想说话解释，但是...

速度太慢了。

一个小时后，长老直接宣布。

“云冉，在凡人面前暴露修仙界存在，特此罚你6个月资源，是否有异议？”

云冉：“！！”

“没...”

“很好，那就下去吧，通知九长老过来取人。”女性长老十分满意。

懂事！

就这么不打自招了。

在苏寒面前泄露了修仙界的存在，其实这个事情罪名不大，主要是有很多长老想借机敲打一下九长老。

最近这家伙十分膨胀。

弟子也十分膨胀。

各种闹事，前面云冉对苏寒动武的时候，就已经有很多长老压制不住了。

这次只是个点火苗头。

很快，一袭黑袍的九长老飘到刑罚殿，将云冉带走。

回到自己的洞府。

九长老挥手解决掉云冉身上的慢性子香水效果后，这才冷冷道：“谁允许你暴露的？”

云冉张了张嘴巴：“师父，我...”

她只是见到传说中的精灵太激动而已，而且，谁说是我暴露的。

明明就是那只精灵自己找死！

九长老叹气道：“你就给我老实点待着吧，争这个凡人的机会，你是没有了。”

九长老。

瑶池圣地圣人境初期的长老。

也是一个很有想法的长老...

做事十分激进。

弟子也一样...

等到自己师父离开后，云冉心中悲愤无比。

“啊！”

“嘤嘤嘤，这个机缘本该是我的啊！”

云冉十分后悔。

真不应该显露实力的。

而且，还这么肆无忌惮，本以为自己的圣人师父能保住自己，结果竟然是这样。

错失了苏寒...

悔恨啊...

九长老离开后，第一时间前往瑶池最高的一座悬空岛屿。

上面的风景哪怕称之为仙境都不为过。

一座凉亭内。

梦幻身影坐在那里泡着茶。

九长老来到凉亭外，微微躬身，拱手恭声道：“见过女帝。”

梦幻身影传来一阵优美动人的声音，让人感觉心灵被洗礼了一样：“九长老，你该将自己内心的仇恨放下了...”

“女帝，我...”

.......

修仙界的事情，苏寒是半点不知道。

此刻他的。

躺在床上那是十分不爽。

直到脑海里传来系统的提示，苏寒这才有了一点好心情。

【奖励复制成功，已存放在系统仓库中...】

【奖励结算中....】

【恭喜宿主，昨日共完成14次直男行为，作死行为4次，获得奖励....】


第146章 苏寒：握，握草，我这就当爹了？
================================================

【恭喜宿主，昨日共完成14次直男行为，作死行为4次，获得奖励修为翻倍卡*1张、个性小梳子*1、大力丸*1！】

【恭喜宿主完成直男行为，获得奖励：12000钢铁值。】

听到系统给出的奖励，苏寒还是很开心的。

但是，接下来系统的话也让苏寒愣住了。

【次元人物复制成功，完成特殊任务将获得次元人物奖励。】

嗯？？？

苏寒瞬间就懵逼了。

卧槽。

次元人物？

你要给我学姐了吗？

还是亚丝娜？

我都可以啊。

作为一个肥宅，苏寒什么都不爱，唯独就爱这些纸片人老婆。

嗯....

直男一切都是假的，只有纸片人老婆是真的。

“麻烦下次你直接给我奖励好吗？谢谢。”苏寒一本正经的说道。

下一刻，苏寒习惯性的点击进入自己的个人属性板中。

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：神藏境-心之神藏（中期）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*1、无敌指甲钳*1、一瓶特殊的香薰*1、自欺欺人尺、女帝长生枪*2、绿色帽子*5...

钢铁值：23250（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【大成】、猛男锤鬼十八式【大成】）

属性：体质：1711、力量：1947、速度：2000、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

很好，自己的身家又一次变得丰富了起来。

背包里堆满了东西，是苏寒最后的安全感了，只有这样，自己才能感受到一丝温暖。

现在的人太可怕了。

无论啥时候都在想着怎么暗算自己。

简直过分极了！

苏寒那叫一个气，今天柳玲月这个老女人竟然想喂自己吃清忆水！

嗐。

其实也没啥。

装疯卖傻而已，也只是屏蔽4-8小时之内的记忆。

现在自己的身价也成功达到了23000！

幸福。

满满的充实感。

苏寒感觉，今天的肾虚是值了。

毕竟...

自己还有一只皮卡丘啊。

“系统，打开系统商城。”苏寒在脑海中喊道。

【正在打开...】

系统商城刷新。

首先被刷新出来的，依旧是苏寒现在想都不敢想的东西，第一页全特么是过亿的东西啊。

什么大帝至宝，什么琉璃心脏...

还有一个星系的统治权啥的。

这些玩意...

怎么说呢，就是不适合现在的苏寒，修为太低了，毕竟，他现在也只是一个连核弹都扛不住的小废物啊。

一想到核威慑，苏寒瞬间落泪。

特么的。

这日子还过不过了的。

擦了一把幸福的眼泪。

苏寒继续往下翻，直接翻到1024页，也就是倒数一页。

也就这里的东西能给苏寒一点安慰。

【今日推荐：有性格的智能电风扇，售价：200钢铁值。】

【一款能够保温岩浆的保温杯，售价：500钢铁值。】

【肾虚仔专用补肾丹，售价：100钢铁值。】

【这是一个智能到让人绝望的硅胶娃娃，售价：1,000钢铁值。】

嗯....

今天的最后一页依旧没有让苏寒失望。

神特么的有性格的电风扇啊！

苏寒就纳闷了。

你特么的这么有性格，为什么不去评比最具个性奖？！

还有...

我保温杯不是泡枸杞专用吗？

你给我保温岩浆干嘛？

在吗？

多喝岩浆？

苏寒就很气了，什么奇奇怪怪的东西，你给我奖励一套女帝专属的东西也好啊。

嗯？

等等...

我的下意识为什么要女帝的专属？

我...

我污了？

智能到让人绝望的硅胶娃娃...

这一刻，苏寒陷入了沉思。

没等他多想，系统商城又刷新了，这是今日秒杀的专属瞬间。

苏寒也激动了。

真棒啊。

【今日秒杀：从皮姆博士研究所里偷出来的蚁人战衣+皮姆粒子制造方式+猎鹰的飞行器，心动不如心动，惊喜价仅售：6,666钢铁值！】

【今日秒杀2：瑶池圣地九长老的储物戒指，装有无数宝物哦，惊喜售价：4,444钢铁值。】

嗯？？？

苏寒看到刷新出来的今日秒杀顿时惊呆了。

卧槽。

我，我可以变成蚁人了？

苏寒脑子里只有一个声音，买了，买了！

有大用！

确实有大用！

苏寒毫不犹豫，直接开始今日份疯狂消费。

【今日秒杀1商品购买成功！钢铁值-6,666！】

【今日秒杀2商品购买成功！钢铁值-4,444！】

【智能到让人绝望的硅胶娃娃购买成功，钢铁值-1,000！】

【有性格的智能电风扇购买成功，钢铁值-200！】

【一款能够保温岩浆的保温杯购买成功，钢铁值-500！】

【肾虚仔专用补肾丹购买成功，钢铁值-500！】

大出血的一天。

但是苏寒高兴啊，都是有用的。

硅胶娃娃...

嗯，自己只是用来研究智能构造而已啊！

作为一个全能型的超神学霸，苏寒对一切都很有研究兴趣，包括造人之类的生物学。

至于保温岩浆...

下次看谁不顺眼，自己就去装一壶岩浆回来，喝不死你！

至于瑶池圣地九长老的储物装备嘛...

作为一个长老，难道她收藏的东西还会很低级不成咯？

至于被报复？

呵呵，苏寒从来就不带怕的！

反正系统是系统偷的，和自己有什么关系，只要我不拿出来，谁知道我偷了？

“不过，长生枪的催动方法倒是要学习了。”苏寒沉吟了一会。

才想起来自己之前获得的奖励里有女帝长生枪的催动法。

【长生枪催动法诀已放置功法栏，自动修炼中...预计4天9时后大成！】

做完这一切，苏寒这才退出系统空间。

等出来后才发现，天又特么的到中午了。

“不行，我好困。”

苏寒现在只是一个普通人，当然会感到困了。

不过，还是很激动的把皮卡丘提取出来了。

“系统，提取宠物。”

【正在传送...】

下一刻，苏寒只觉得自己被窝里突然出现了一个什么东西。

在挣扎。

下一刻，一只黄色长耳，又毛茸茸的家伙从自己被窝里爬了出来。

四目相对，两脸懵逼。

“爹！”

苏寒：“？？？”

卧槽，我这就当爹了？


第147章 好家伙，我直接就是一个好家伙「四更」
======================================================

看着从被窝里钻出来的毛茸茸的皮卡丘，苏寒只觉得一阵不真实。

这特么的...

怎么和动漫里的不一样？

而且，这家伙怎么还会说话！

苏寒都震惊完了好吗。

这玩意...

倒是有点像电影里面的皮卡丘啊。

要不...自己给它戴个帽子？

“爹，是你把我生出来的吗？”一只大皮卡丘眼里闪烁着光芒，看着苏寒问道。

“不，我是你野爹。”苏寒下意识的回道。

嗯？

我特么又没日老鼠。

皮卡丘认真道：“不，你就是我爹。”

“嘶...”苏寒深吸了一口气。

好家伙，我直接好家伙。

这家伙还自带认爹功能的？

自己这算什么？

喜当爹吗？

不管了，苏寒直接道：“你说话别人能听见吗？”

这个是重点。

“为什么不可以？”皮卡丘直接就是一个反问。

苏寒：“.....”

好家伙，你这性格随谁的？！

小贱贱？

已经麻了。

“算了，我出去吃口东西。”苏寒掀开被子，双脚刚触碰到地板，顿时又特么软了下去。

啪。

苏寒和地板来了一个亲密接触。

皮卡丘：“......”

“爹，虽然咱是第一次见，但你不用这么认真的五体投地吧？”

苏寒：“！！！”

我特么的。

好家伙，我真应该把你丢进发电厂，让你24小时不间断使用十万伏特发电！

敢占我便宜？！

你学嘴贱音箱的？

苏寒懒得搭理这只嘴贱皮卡丘，直接扶着墙往房间外面走去。

中午十二点十二分。

林仙子和柳仙子还有安安静静的把握不住灵儿仙子早就起床了。

听到苏寒房间里传出动静，三人齐齐望了过来。

“早。”苏寒打了个招呼。

然后继续扶着墙壁走进厨房，打开冰箱找吃的了。

看到苏寒的样子。

三位仙子脑壳里一头雾水：“？？？”

嗯？

你特么的现在还虚？

《人间不值得》直播间里，早就已经等得无聊的修士们，看到苏寒出来后，一个个又活跃了起来。

“苏直男昨天可真猛。”

“直接扛着精灵族的人拔腿就跑。”

“嗯？你们没注意到吗，苏直男今天的脸色很差啊。”

“我瞅瞅...卧槽，还真特么是。”

“我的天，苏直男该不会把那只美女精灵给采摘了吧？”

“？？？”

“采摘精灵族的灵蕴会被榨干？”

“下次有这种好事记得叫上我，我不怕榨汁姬！”

直播间的人一个个都震惊的要死。

不愧是你啊。

苏直男！

可惜，苏寒看不到弹幕，否则一定狠狠群嘲这群看热闹的修士。

榨汁姬？

榨汁姬都被我玩死了，你们想啥呢！

拿了两瓶牛奶，和几大块面包，苏寒来到客厅沙发坐下。

刚吃没两口，苏寒的房门又打开了。

紧接着，嘴贱皮卡丘也跑了出来，可爱的模样瞬间吸引了所有人的目光。

“好可爱！”

“这是什么东西啊？”林清颜一把抓住皮卡丘，开始抚摸他毛茸茸的脑袋。

皮卡丘顿时就不爽了，直接放了一点电，把林清颜电麻了以后，一脸不悦的道：“你才是东西，你全家都是东西！”

林清颜吃痛，直接把皮卡丘扔了出去。

“小寒哥，这家伙是谁，怎么在你房间啊？”林清颜望着会说话的皮卡丘问道。

三人一点都不惊讶。

呵。

修仙界里大把多动物会说话，别的不说，她们还见过会说话的毛毛虫。

那一次直接把林仙子吓得半死。

直接用出120%的全力，将那一只会说话的弱鸡毛毛虫给活生生打成了灰...

皮卡丘跳到苏寒边上，拿过一瓶牛奶嘬了起来。

“他？是我...”苏寒放下面包，反应迟钝的扭过头，刚想说话，就被皮卡丘打断了。

“他是我爹。”皮卡丘嘬着牛奶就这面包。

林清颜：“！！！”

柳玲月：“！！！”

韩灵儿：“？？？”

三个人同时用一种震惊的目光看着他。

卧槽。

狗男人，你够狠啊！

啥时候玩出一只老鼠来了？

难怪说话这么像你！

苏寒听到皮卡丘说话，直接揪起他就扔了出去：“滚犊子，谁特么是你爹，我是你野爹！”

“好的野爹！”皮卡丘没有半点不高兴，继续跑了回来。

苏寒：“.....”

算了，这种贱老鼠不适合自己，还是让他去找狗蛋认爹吧。

简单的对付了一下肚子后。

柳玲月就提议道：“小寒哥，今天陪我们去迪士尼吧。”

苏寒：“？？？”

苏寒呵呵一笑。

刚想说话，就听到身边的皮卡丘出声怼道：“人长得丑就算了，想的倒是挺多，没看到我爹肾虚吗？”

真的是。

这些女人没点眼力见的吗？

没看到我爹都虚了吗？

还要拉着他去玩，简直就是不要碧莲了！

苏寒一个爆栗敲在皮卡丘脑壳上，说道：“你丫的闭嘴，别见谁都怼，你野爹我也照顾不了你！”

这特么的。

这些又不是一般人，是修士啊！

一拳下去，你一只电气老鼠不得变成漏气老鼠？

竟然这么狂妄。

简直欠教育。

见到这只毛茸茸的东西这么嘴贱，柳玲月也是气笑了，冷笑一声，说道：“抱歉，我不和丑逼说话。”

“但我会。”嘴贱皮卡丘毫不犹豫的应道。

柳玲月：“！！！”

《人间不值得》直播间里，无数修士都快笑疯了。

“哈哈哈，这只宠物也太贱了。”

“很有我狗蛋皇者的几分天赋啊。”

“嘴贱一流，成功让我想起了仙子们被嘴贱音箱所统治的那段时间。”

“苏直男这是在哪里搞来的极品？”

“我想要一只这样的宠物！”

柳玲月简直被这只嘴贱皮卡丘给气死了。

“你这只老鼠，简直丑的要死。”

皮卡丘也毫不示弱，直接道：“比起你我还是差了一点啊。”

“毕竟，你的样子和乔殿下竟有几分相似！”

苏寒：“(*❦ω❦)”

啥？

没想到你这只电气老鼠竟然还有几分审美的嘛！

竟然还知道乔殿下。

不简单呀。

柳玲月被皮卡丘的话说愣了，乔碧萝殿下？

那是谁？

见她疑惑的目光，苏寒咳嗽了一声，然后解释道：“那是一个很美的公主殿下，这只皮卡丘在谦虚呢。”

“啥？”

谦虚？

不存在的，这只皮卡丘他就是在羞辱你。

可我不说，诶，就是玩！

听到这话，柳玲月顿时笑了起来：“真的吗？”

苏寒认真的点头：“真的！”

“骗你它就是老鼠！”

苏寒：ლ(❛◡❛✿)ლ

算了，还是4更8500字吧。


第148章 杰仔：以雷霆之势击碎黑暗
==========================================

嗯？

皮卡丘：“？？？”

我可不就是一只老鼠吗？

野爹你在说什么呢？

皮卡丘捧着面包，吃了一小口，在苏寒的脸上和柳玲月脸上来回看了一眼。

当然，作为一个乖宠物，皮卡丘也知道，不能拆穿自己的野爹。

否则等待自己的，肯定是一顿毒打！

作为一只有性格的宠物，可是在苏寒面前，皮卡丘愣是没有脾气。

不管苏寒如何嫌弃它，它都不会放电。

可是...

如果是林清颜她们的话，皮卡丘一个不高兴可能就是十万伏特！

“乔殿下很漂亮吗？”柳玲月喜滋滋的问道。

这还是第一次被夸呢。

虽然是一只宠物，但小嘴怎么就这么甜呢？

苏寒看了一眼开心的柳玲月，有些纠结要不要和她说。

还没等他决定，皮卡丘就已经率先开口了。

“当然，很漂亮，真的很漂亮的那种！”皮卡丘点了点头。

嗯，可漂亮了！

皮卡丘将面包啃完，又捧起一杯牛奶，习惯性的吹了一下，然后慢慢嘬进嘴里。

柳玲月闻言，目光看向苏寒。

只见苏寒轻轻点头。

顿时，那双明亮大眼弯起月牙状，笑呵呵的道：“你个小别致可真东西。”

皮卡丘：“？？？”

你特么才别致。

一天的时间很快过去，由于苏寒被榨干了的原因，今天的四人组并没有出门去哪里玩。

被榨干了的人...

呵呵！

走路现在都还需要被人扶。

........

当天晚上。

在魔都一家五星级酒店内。

豪华包间内。

杰仔正对着床上空气卖力的工作着，二十分钟后，战斗结束。

“大，大姐，可以了吗？都两天了。”杰仔摸了一把额头上的虚汗，气喘吁吁的道。

这特么的。

亡灵骑士不好当啊。

而且...

自己已经喝了两剂补肾药水了，那感觉简直不要太酸爽。

肾子都被榨得透支了。

就差把血榨出来了。

“还行吧，勉强还可以给你及格。”那只衣衫凌乱的旗袍女鬼靠在床边，有些意犹未尽的砸吧了一下嘴巴。

嗯....

这两天里，她一共进行了27次！

除去杰仔去吃饭，上厕所，还有和他爹出去饭局的时间，平均每次也有四十多分钟。

嘶...

这么一想，杰仔的肾竟如此强悍！

听到勉强及格四个字，杰仔嘴角泛起了一抹苦笑：“我，我真的一滴都没有了。”

这特么的。

御灵骑士团团长都没自己凶猛啊！

“呵。”谁知，旗袍女鬼呵了一声，下一刻，又有两只旗袍女鬼出现。

这两个颜值都还不错。

属于飘香院花魁的颜值，想来也是因为太寂寞了吧...

和这只旗袍女鬼一样，属于马叉虫类型。

“嗨，小帅哥，我们也来啦~”两只马叉虫女鬼同时朝杰仔挥舞手绢。

媚眼如丝。

杰仔看了直咽口水。

但是...

一想到自己如今毫无‘存款’的肾子，顿时惊恐的拒绝道：“我不要，我不要了！”

这特么的谁受得了？

果然，还是无忧无虑的好啊。

杰仔这时怀念起锻炼麒麟臂的日子了，自己就不应该多嘴说什么想当亡灵骑士的。

呜呜呜！

看到杰仔这么抗拒，那两只马叉虫可不干了。

直接飘了上来，抓住杰仔就是威胁道：“我不管，你不把我们喂饱，我就强行让你透支！”

杰仔：“？？？”

你，你们要对我用强的？

要不要这么凶猛啊？

杰仔...算了，现在狂喜不起来。

看着三只马叉虫气势汹汹的，杰仔叹了口气。

忽然。

脑子里闪过一缕精光，接着他猛然想起，苏寒走之前给了自己一点抠搜的粉末。

嗯？？？

“寒哥该不会是知道的吧？”杰仔有点迟疑。

接着，他就说道：“那让我喝口水再战斗吧。”

“可以。”

三只马叉虫将他放开。

杰仔从地上捡起自己裤子，然后从里面抠出一张白纸，小心翼翼的打开。

里面赫然躺着一坨像鼻屎一样的黑色物质。

犹豫了片刻，杰仔仰头吞下‘鼻屎’，拿起一瓶矿泉水，吨吨吨的干了下去。

接着...

一股热流从小腹开始升起，盘旋。

最终包裹住杰仔的两颗肾...

久违的温暖感觉让他愣住了，这种感觉...

“竟然比补肾药水还要强！”

这一刻，杰仔又觉得自己行了，甚至，一打十都不是问题了啊！

嗯？

难道是错觉？

随后，一股熟悉的感觉开始弥漫，杰仔感觉...

自己超越了博尔特！

嗯？

火热热的，那原本有些佝偻的身体，竟然瞬间绷得笔直！

看到他的变化。

在豪华大床上的马叉虫见状，你看我，我看你。

嗯？

这小帅哥怎么了？

还没等她们反应过来，杰仔就已经凭借自己矫健的身姿飞奔上来。

轰！

重重落在床上。

杰仔直接开始了自己的工作。

“以雷霆之势击碎黑暗！”杰仔吼道。

他的样子，直接让三只马叉虫都懵逼了，卧槽，你特么怎么了？

突然这么凶猛！

简直吓坏了人啊！

那只和杰仔大战了一天两夜的马叉虫第一时间就愣住了。

嗯？？？

他怎么变得这么凶了。

这可比之前还要更猛烈啊！

可是...

爽！

一时间，整个酒店豪华套房就响彻杰仔抽动空气的声音。

还有...

一缕不是人间的喘息声...

可怕！

.....

早上，苏寒肾虚的第二天。

肾虚的苏寒眼眶有些陷了进去，竟然一天比一天虚了...

睁开眼躺在床上。

苏寒瞄了一眼翻身摔倒在地板上的皮卡丘，然后没有说话，默默掀开被子。

一下床。

噗通...

巨大的声响直接把皮卡丘给吵醒了。

肚皮朝上，四肢大开的皮卡丘一扭头，就看到自己亲爱的野爹又特么趴在地板上面对着自己。

四目相对...

苏寒：“......”

皮卡丘：(o°ω°o)惊吓！

皮卡丘艰难的翻了一个身，那小短腿凌空蹬了两下子才落地。

“爹，你，你真的不需要这么客气的，我是你的崽，你对我五体投地，我这个做崽的情何以堪？”

苏寒：“？？？”

呵呵！

我特么看见你这个鼠儿子就激动，没什么才艺就给你表演一个五体投地吧。

“滚！”


第149章 原来，我在她们心里只是一个工具人啊
====================================================

“好的！”皮卡丘认真的点了点头。

然后在苏寒无fuck说的表情下，真特么的开始卷成一个球滚了起来！

苏寒：“......”

自己为什么要有这样的宠物？

下次麻烦你系统直接给我奖励一只学姐吧，实在不行，蕾姆也是可以的！

这种智障儿童不适合我！

但...

这小东西也是很别致的。

继续扶着墙出了门，苏寒腿站起来就直打颤。

餐桌前，苏寒吃完早餐，擦了擦嘴巴，对着三位仙子说道：“我一会出趟门。”

三位仙子看了他一眼。

目光中充满怀疑。

你？

肾虚仔你怎么出门？

现在苏寒肾虚的状况是越来越严重了。

昨天起码腿不算很打颤，现在呢？

呵。

站起来都特么费劲了吧。

林清颜眼中的鄙视一闪而过，脸上还是笑呵呵的道：“小寒哥，你要去哪，要不要我们送你呀？”

可恶！

苏寒竟然捕捉到了她眼里的鄙视！

那是深深的羞辱啊！

很好，林清颜，你这老女人被我记小本本里了。

我已经考虑要不要给你派一顶绿色帽子了。

柳玲月也是憋笑道：“苏寒哥哥，你现在身体这么虚弱，还是让我们送你去吧。”

不放心啊。

这去恐怖屋玩一圈都能被榨干的男人。

让他独自出门还得了？

苏寒义正言辞的道：“不必了，我意已决！”

“我一个人能去！”

不就是虚了一点吗？

呵！

有什么。

说完，苏寒抓出阿斯顿·马丁的车钥匙就扶着墙走了出去。

本来皮卡丘也想跟着去的。

但却被苏寒揪住耳朵，一把丢给了林清颜。

林清颜怀中，皮卡丘和她四目相对。

最后...

皮卡丘开口说道：“大丑逼，你瞅啥？”

林清颜：“？？？”

呵！

你这只贱老鼠！

说着，林清颜就往皮卡丘脸上揪了过去。

下一刻...

滋！

皮卡丘直接来了一个放电。

“卧槽！”

林清颜被电的头发一根根竖了起来。

.....

家里的鸡飞狗跳一点也影响不了苏寒。

来到车库。

苏寒开上自己心心念念的绅士车，然后导航到那天的酒店位置。

“杰仔，我现在过你那边。”

苏寒给杰仔发了一个语音。

不多时，杰仔就给他发了一个房号。

收到消息，苏寒直接全速全进，虽然说腿是软了点，但踩个油门和刹车还是很容易的。

不多时。

苏寒就赶到了杰仔所在的酒店。

来到杰仔房间。

敲响门。

笃笃笃。

很快，房间门打开。

出现在苏寒眼前的，是一脸疲惫和兴奋的杰仔。

看着他只穿一条短裤的样子，苏寒就明白了....

“杰仔啊，辛苦了！”

苏寒拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“那五百大洋我一定分你100！”

杰仔：？？？

走进房间里。

苏寒就闻到一股特殊的味道。

emmm...

苏寒捏着鼻子，打量了一下房间，然后目光直接放在那满满的垃圾桶上。

苏寒：“......”

看到苏寒的目光停留在垃圾桶，杰仔也是讪讪一笑：“寒哥，见笑了。”

看着他憨憨笑容。

苏寒嘴角微微抽搐。

你特么的...

刚刚开启的《人间不值得》直播间，所有修士涌入直播间里，第一眼就看到了这令人震惊的一幕。

“杰哥，不愧是你啊！御灵骑士王！”

“胡说，明明是潮玩骑士王！”

“三只女鬼...啧啧。”

“我鬼修缺的就是像杰哥这种真男人！”

“呸，你们这些歪门邪道上不得台面，还是我情欲宗适合杰哥！”

“杰哥来吧，我们情欲宗的肾子之位一直为你留着！”

“合欢宗欢迎杰少光临视察~”

“嗯？？？我可以吗？我20cm！”

直播间里，无数修士都被杰仔这超神的产出量给震惊到了。

“少玩点，真的！”苏寒认真地道：“把眼药水给我。”

上次苏寒把一整瓶眼药水都给了杰仔。

杰仔拿出眼药水，苏寒往眼里滴了两滴，然后眨巴了一下眼睛。

床上躺着的三个衣衫不整的马叉虫赫然映入眼中。

看着她们三个一脸满足的样子，苏寒嘴角微微抽搐，直接道：“你们三个可以走了吧，都榨了一桶了。”

再这么下去，我杰仔还有肾吗？

马叉虫女鬼看到苏寒后，眼睛一下就亮了起来。

其中一个马叉虫站起来S里S气的道：“小帅哥，你又来啦？”

“快点，一起快乐呀~”

说着，还想往苏寒身上爬。

苏寒：“？？？”

你当我是什么？

“我对骑士不感兴趣！”苏寒微微一笑。

看着他虚弱的样子，三只女鬼一下子就来了兴趣，尤其是看到苏寒腿在打颤。

“哎呀，帅哥，不要这么无趣嘛~”

“就是嘛~快来快来，一起玩才好玩呀~”

“帅哥我和你说哦，我超凶的~技术顶尖~”

三只旗袍马叉虫直接往苏寒这边飘了过来，那叫一个S首弄姿！

杰仔看到这一幕。

顿时沉默。

转身暗自落泪。

原来...原来我在她们心里，只是一个工具人。

太特么伤自尊了！

果然。

女人不能信，女人如衣服，女人...诶，女人真香！

杰仔也知道自己的状态。

和这群马叉虫？

呵。

各取所需罢了。

经过这三天的无情榨汁，他已经麻了，相信他离出家不远了！

以后一生只爱一个人！

嗯！

苏寒双拳紧握，看着这些飘过来的阿飘，打颤的双腿往后退了两步。

“我说，你们能不能正经一点，我真的不是这样的人。”

马叉虫女鬼掩嘴笑道：“哎呀，就一次嘛~”

“就是啊，帅哥，一起来玩呀~”其中一只马叉虫还舔了舔自己的手指，目光紧紧地看着苏寒那张俊逸到让人痴迷的脸庞。

“帅哥，别抗拒哦，我保证不会对你怎么样的。”

马叉虫女鬼一点点飘向苏寒。

苏寒退无可退了。

退到墙壁，苏寒已经无路可退，马叉虫女鬼们跃跃欲试，迫不及待想要让苏寒知道极乐。

“帅哥，就这样别动，我来了。”

看着这群过分的马叉虫。

苏寒双拳紧握，最后...

“你们逼我的！”

马叉虫女鬼娇笑道：“逼你怎么了，你还能打到我们不成？”

现在你这么虚，还能打得到我们？

苏寒看着她嚣张的样子，默默没有说话，而是把左手伸进裤兜里，随便抓了一把，苏寒直接抓出一颗橙黄色的圆药丸。

“大力丸！”

磕下大力丸，苏寒体内顿时充满了短暂又强大的力量。

打颤的双腿直接好了！

下一刻，苏寒睁开双眸，闪出一抹精光，大喝道：“猛男锤鬼十八式，第一式，爆锤鬼头！”

喝！


第150章 惊现！猛男锤鬼十八式
======================================

三位马叉虫女鬼：？？？

卧槽！

面对这猝不及防的一个偷袭，三个马叉虫直接被吓呆了。

因为眼前苏寒身上散发出来的气势，那叫一个慑人。

哪怕是在一旁的杰仔都震惊了。

卧槽！

可以锤鬼？

早说啊！

我早就想锤了！

《人间不值得》直播间里，无数修士面对这一幕也是一点意外都没有。

“谁敢说我苏直男肾虚了！”

“瞧瞧，什么叫专业装X，这就叫专业装X一百年！”

“猛男锤鬼，为什么要喊出来？我感觉好羞耻啊。”

“羞耻？楼上的，你是不是忘记了，咱们修士每次使用武技不用喊？”

“这叫啥？这叫喊破喉咙增加气势！”

“猛男锤鬼，爆锤鬼头？”

下一刻，在所有人期待的目光下，苏寒成功为他们又一次演示了什么叫做猛男锤鬼！

苏寒微微下蹲，接着一跃而起。

双手抱拳，猛地一个锤子抡了上去。

砰！

那一只不知天高地厚，不知道苏寒曾经打过鬼的女鬼直接被苏寒打爆了头。

嗯...

阿飘爆头，但很快又恢复了。

但是，那双眼充满了恐惧啊！

“你，你为什么能够打到我们？”马叉虫捂着被爆过头的脑袋接连后退。

苏寒冷冷笑道：“呵，我不打鬼也很久了。”

真以为哥没实力呢？

只不过不想浪费大力丸而已！

虽然，大力丸自己还有一整箱，但是不想浪费啊。

嗯...

苏寒也已经知道了系统的规律了，只要是系统奖励的东西，只要是*1，且后面没有量数单位的话，那就默认是一箱或者是一袋的...

就比如...那能够增长力气的瓜子。

说是一包..

但谁特么的一包瓜子是20KG的啊！

“老老实实让我锤一顿解解气吧！”苏寒鼻腔喷出两道白雾，甚是让人着迷。

你是不是吸烟了？

接下来，这豪华套房里，就是苏寒的猛男锤鬼个人秀！

“猛男锤鬼第二式，猛男过肩摔！”

“猛男锤鬼第六式...猛男锤鬼一打五！”

哈！

苏寒的声音在豪华套房里响彻，幸好这里隔音效果一流，否则真的会被人....

十分钟后...

所有马叉虫女鬼都虚弱的瘫在地上，再也起不来了。

榨汁姬也榨不动了。

苏寒拍了拍手，看着这群马叉虫女鬼，认真道：“说了不要不要了，你们还要送上来，真以为我不敢打女鬼了吗？”

转头看向杰仔。

此刻，杰仔正用一脸震惊+崇拜+仰望的复杂目光看着苏寒。

“寒哥，寒哥，快教教我猛男锤鬼！”

杰仔羡慕啊。

啥时候，自己也能这么硬气！

苏寒看了一眼杰仔，然后道：“不，你不适合猛男。”

“我这里有一套强肾健体法，你要不？”

强身健体？

杰仔愣了一下，毫不犹豫的道：“我要！”

这种好东西当然不能错过啊。

思考了一下，苏寒还是决定，为杰仔花了500钢铁值，兑换了一本强肾健体法。

这是一个给凡人炼体用的普通外家功法。

不需要灵力。

而且，这个世界也有很多外家。

反正杰仔都知道阿飘了，给杰仔练练身体也不错。

兑换成功，苏寒又把手伸进裤裆里，掏了掏，然后在杰仔目瞪口呆的目光下，拉出一本厚厚的修炼手册。

“喏，给你的。”

接过修炼手册，杰仔第一眼就看到封面的几个大字。

《强肾健体法》

嗯？？？

杰仔式迷惑。

卧槽。

不是强身健体？

是强肾？

看到这个功法，《人间不值得》直播间里，又有不少狼性修士开始了。

“嘶...这个功法，我，我有点想法啊。”

“实不相瞒，吾有一老友需要，烦请苏直男速速将功法贡献出来，本人必有厚报！”

“没错，我就是楼上的那个老友！”

“凑不要脸系列继续了。”

这个功法，是个男人都会馋啊。

强肾健体啊。

这这这...

自己要是修炼了这等神功，那家里的婆娘还会整天埋怨自己吗？！

嗯？

这不就是直接把家庭低位提升到家庭帝位了吗？

真的是。

杰仔愣了两秒，然后赶紧抱住修炼手册，如获至宝。

“寒哥，大恩不言谢，以后我儿子一定认你为干爹！”杰仔很认真。

苏寒摆了摆手。

接着就看向那三名马叉虫女鬼。

见苏寒又望向自己，马叉虫害怕了，连连爬着后退，说道：“猛男，你，你不要过来啊！”

这特么的都快把三只马叉虫给吓哭了。

苏寒挠了挠头。

接着正经道：“说，你把五百大洋藏哪里了！”

马叉虫女鬼：“？？？”

苏寒悲愤道：“你丫的骗我，我去找过了，别说五百大洋了，那里连根毛都没有！”

这特么的。

自己为什么突然要来找杰仔？

可不就是因为五百大洋没见了吗？

女鬼顿时干笑道：“猛男，我，我这就带你去。”

这只马叉虫本来还想骗骗苏寒。

毕竟自己当年攒了这么久才攒出五百大洋，现在死了，又不甘心轻易交出去。

所以就骗了苏寒。

本来想着，和杰仔打一晚上扑克就逃的。

谁知道...

自己特么打扑克打上瘾了啊！

然后还找来了自己的几个姐妹一起玩。

没想到这就撞见了苏寒。

苏寒点点头，然后装出一副恶狠狠地样子，说道：“你可别骗我了，否则我的猛男锤鬼十八式里，还有水中捞月，和合十千年杀的！”

马叉虫：“？？？”

听到这猛男锤鬼有十八式，顿时，马叉虫再没有心思了。

整理好自己的衣衫，虽然说别人也看不见...

但不妨碍她想整理自己。

毕竟...

身边跟着这么一个猛男，谁特么看了都会害怕啊！

三只马叉虫女鬼在前面飘着，杰仔和苏寒跟在后边，慢悠悠的前进。

嗯...

三个小时后，两位靓仔后悔了。

因为这特么的都快到郊区了！

苏寒忍不住道：“快到了没？”

太远啦！

马叉虫女鬼闻言，顿时笑道：“快了快了。”

飘啊飘。

又飘了一个小时。

终于，她带着苏寒来到了一座荒山脚下。

马叉虫指着一块巨石，说道：“我藏的钱都在这下面，这块大石头是上次开山掉下来的，被压住了。”

苏寒：？

小事！

本来已经靠着喝了一瓶补肾药水的杰仔背着过来的苏寒，让杰仔放自己下来。

然后...

万能大裤衩子的裤兜一掏！

“大力丸！”

嗷呜！


第151章 骚年，你这个思想很危险啊！「四更」
====================================================

大力丸时限有点少。

但好在磕大力丸的次数没有限制。

每次一颗，轻松拥有筑基后期的实力。

只是...

噗！

苏寒身上响起撕裂声。

接着，他那上衣毫无征兆的爆炸开了。

嗯....

看到这一幕，所有人都沉默了。

这个药...

很秀啊！

大力丸有一个很令人羞耻的特点，那就是每次时限是两个小时。

然后每次磕一颗大力丸，就会随机爆掉身上的一件衣物。

最开始爆开的，是苏寒的小内内...

现在轮到上衣了。

那健硕的肌肉，不仅棱角分明，而且还极为有型，比起那些吃蛋白粉练出的肌肉，苏寒这种才是最最正宗的。

三只马叉虫女鬼看到苏寒的身材后，那三双眼睛一下子就亮了。

好俊啊！

一旁的杰仔看到后，默默流泪。

嗯...

杰仔情不自禁的摸了一把自己的九九归一腹肌，陷入了深深的沉思。

很好...

我要向寒哥学习了！

难怪寒哥不仅成绩好，身体素质也这么好，原来他是传说中的江湖中人！

自己得到了寒哥的真传，那肯定也能拥有这种腹肌了！

磕下大力丸，苏寒来到巨石面前，双手抱住巨石，接着：“起！”

轰隆隆！

巨石颤动，苏寒的手臂青筋暴突。

轰！

巨石被苏寒抬了起来。

然后扔在一边。

等到挡路的巨石被清理，马叉虫女鬼赶紧飘了上来，然后道：“帅哥，我的钱钱就在这里啦。”

苏寒点点头。

“我知道了。”

嗡！

一阵音效响起，苏寒的右手直接漆黑。

“钢手！”

又看到这神奇的一幕，杰仔终于忍不住失声喊道：“武装色霸气！”

苏寒：“？？？”

直播间修士：“？？？”

嗯？

你特么从哪里看出来这是霸气了？

苏寒脸色平静，压了压手，低调的道：“嗐，不要声张，我也只是会亿点点而已。”

神特么的武装色啊！

这就是千手纲手而已！

杰仔止不住的兴奋，围了上来，轻抚苏寒的右手，陶醉道：“寒哥，这招也教教我呗。”

武装色霸气啊！

这是多少动漫男生的梦想啊！

苏寒拍开杰仔变态的抚摸，嫌弃道：“你没那天赋，先把强肾健体给我弄出名堂来先。”

“噢噢，好的，我一定认真修炼的！”杰仔十分听话。

然后躲到一旁，期待看苏寒的表演。

苏寒深吸了一口气。

杰仔又忍不住问道：“寒哥，你是要使出龙息吗？”

“寒哥寒哥，快，直接一拳爆大地吧！”

武装色啊。

逼格还是很不错的！

苏寒点点头，眼神露出些许凝重。

蹲下身，学着萨博捶了捶地面。

看到这里，杰仔更加确定了，这就是要使用龙息的前奏啊！

鸡冻！

下一刻，在他期盼的注视下。

苏寒动了。

“龙...”

“爪刨地板！”

热血的喊完，苏寒就用他强壮的钢手开始卖力的刨地面了。

几乎是一瞬间的功夫。

苏寒就把地面刨出一米深！

杰仔呆呆地站在一旁，看着苏寒刨地的姿势，瞬间石化。

“握，握草！”

“寒哥，你这是浪费了你的天赋啊！”

杰仔悲愤交加。

特么的！

浪费了！

“武装色霸气就被你这么用？”

“有辱斯文！”

杰仔气得瑟瑟发抖。

然而，苏寒却瞟了他一眼，问道：“谁跟你说了我这是武装色霸气了？”

嗯？？？

不是？

杰仔又一次傻眼了。

“难道不是？”

苏寒站起身，强调道：“我特么这个叫钢手，和你的武装色有什么关系！”

只不过同样是变黑手而已。

杰仔愣住了：“钢手？”

“千手纲手的纲手吗？”

苏寒：“？？？”

“骚年，你这个思想很危险啊！”

《人间不值得》直播间里，无数修士也是看乐了。

“没想到，我竟然能看到一个能平A锤爆神藏境的人，竟然蹲在地面刨地板。”

“哈哈哈，可能苏直男也不知道，自己拥有什么样的力量吧？”

“笑死了，真是个土鳖。”

“嗯？楼上的，你笑个毛线呢。”

“人家土鳖都修炼到能够平A锤爆脾之神藏的水平，你特么现在还在筑基呢。”

“？？？小丑竟是我自己！”

直播间的人那叫一个热闹。

神藏境，哪怕是放在修仙界，也能有一些地位了，甚至在一些中等王朝里，神藏境都能担任一个万夫长了！

刨了几分钟的地。

苏寒终于刨出一个木质的箱子。

将它拉了出来。

苏寒直接利用钢手，轻松把锁头给扭了下来。

打开一看。

里面果然是密密麻麻的大洋！

看到这一幕，苏寒顿时幸福的眯起了眼睛。

真好，我又有钱了。

不枉费我把杰仔送给你们。

“帅哥，既然我的钱都挖出来了，我们能走了吧？”这时，马叉虫女鬼走上前，小心翼翼的问道。

不小心都不行。

毕竟...

苏寒的猛男锤鬼深入鬼心了！

“走吧走吧。”苏寒挥挥手。

“好嘞！”

三只马叉虫女鬼应声跑了。

一溜烟就跑没影了。

接着，苏寒收拾了一下，直接扛着装满大洋的木箱子就跑了。

身后跟着杰仔。

......

而三只马叉虫女鬼在走后，并没有选择离开，而是迂回绕到了山顶。

这时，山顶上出现一个男人的身影。

双脚离地三尺。

马叉虫女鬼走上前问道：“屠夫，你刚刚为什么不上去杀了他们？”

这是唯一一只男鬼！

屠夫！

人如其名，十分壮硕，而且长相粗犷无比，口生獠牙。

“你让我去找死吗？”

屠夫惊惧的道：“刚才我在那个男人身上，察觉到了死亡的气息！”

鬼，对气息更为敏感！

马叉虫女鬼惊呆了。

真的假的？

屠夫可是...

当年在这里，吃掉了一队由道士带队的十人小队啊！

......

另一边，苏寒扛着大洋回到车上。

和杰仔分赃之后，苏寒就驾车往汤臣一品去了。

回到大平层里。

苏寒刚打开门，就听到里面传来激烈的吵闹声！

“皮卡丘，我一定要把你杀了炖汤，你竟然敢关门夹我脑袋！”

林清颜崩溃的声音从里面传来。

惊呆了苏寒。

下一刻，自己的贱皮卡丘的声音也传了出来。

“这叫上帝为你关上一扇门的同时，还特么会拿这扇门去夹你的脑袋！”

“如果你不介意的话，我还想让蒜头王八过来让你知道什么叫妙到家了！”

苏寒：“？？？”

蒜头王八？

PS：四更，共计8600字，奉上。


第152章 一切杀不死你的东西，一定会让你留下残疾
========================================================

还没进门，苏寒就听到了林清颜的尖叫声和皮卡丘讨打的声音。

推开门走进去。

苏寒就发现，林清颜此刻头发凌乱，站在皮卡丘面前怒气冲冲。

皮卡丘毫不惧怕，就这么站在她面前看着。

“你还瞅啥！”

林清颜：“？？？”

我特么还不能看你不成？

你只是一只宠物，为什么说话这么硬气？

林仙子简直要被这一只皮卡丘给气死了。

林仙子冷笑道：“呵呵，我还不能瞅你了，信不信我揍你！”

说着就做出一个撸袖子的动作。

皮卡丘不屑的看了她一眼，那脸颊两侧的红圆圈有电流闪烁。

我皮卡丘还会怕你？！

校花！

我十万伏特是拿来发电的吗？！

柳玲月和韩灵儿两人则抱着一瓶肥宅水坐在沙发上，看着他们两个在斗鸡眼。

看戏！

反正一个神藏境的修士，再怎么样也不至于被电死。

就在两人斗鸡眼结束，准备发起进攻时。

几人都听到了开门声。

回头一看，就发现苏寒站在门口。

看到苏寒回来了，皮卡丘瞬间收敛，然后两只小短腿蹦跶的来到苏寒面前，一跃而上，跳进苏寒怀抱。

“野爹，你回来啦！”皮卡丘开心的道。

苏寒望着皮卡丘的样子。

嗯...

这只皮卡丘到底是继承了谁的基因？

为何如此贱人！

苏寒脸色一沉，训斥道：“皮卡丘，谁教你这么做的？”

这皮宠物，不教训都不行。

皮卡丘一脸委屈，说道：“这丑逼老是捏我的脸，还让我陪她玩球，我不乐意，所以就趁她出房间的时候，关门夹她脑袋来着。”

他发誓。

真的不关他的事情啊。

一切都是这个丑逼搞的鬼！

谁让她老是捏自己。

本来皮卡丘对她们有好感的，就是嘴贱，可...

玩球？

他皮卡丘最不喜欢玩的就是球了！

而且，这女人还捏自己脸！

太过分了！

看着楚楚可怜的皮卡丘，《人间不值得》直播间里，无数女修士心都化了。

“林仙子太过分啦，竟然强迫这么一只可爱的宠物。”

“没错没错，竟然还强迫玩球！”

“皮卡丘上啊！”

虽然说皮卡丘的出现有些让人觉得莫名其妙，但大家还是挺喜欢这种毛茸茸，说话又贱贱的宠物。

而且，在苏寒面前，皮卡丘又显得特别的乖巧。

一点都不敢放肆。

见皮卡丘这么说，苏寒也是问道：“皮卡丘说的是真的吗？”

顿时，林仙子小脸浮现尴尬。

还真特么是！

她就喜欢捏皮卡丘的脸，这么毛茸茸的，还可爱，就是说话贱了点。

见到林清颜的反应，苏寒就知道了。

这是真的！

叹了口气，苏寒把皮卡丘放下，然后道：“下次不能怼人知道吗？”

皮卡丘点点头：“我知道了，野爹！”

见到苏寒教训皮卡丘，林清颜挑衅的看了他一眼。

哼！

看到了吗，狗男人还是心疼我的多！

你只是一个意外！

就连柳玲月和韩灵儿也是有些意外，苏寒竟然会教训这只皮卡丘。

然而，苏寒下一句话，却让三人瞬间石化。

“如果下次遇到那些坏人，直接用电的吧，十万伏特，懂？”

皮卡丘小眼睛眨巴眨巴的望着苏寒。

“爹，你这是在教我做坏事！”

十万伏特多大威力他作为皮卡丘会不知道吗？

如果十万伏特作用在人身上三秒，这个人三秒之内就会变成焦炭...

这...

说者有心，听者有意。

嗯...

皮卡丘默默的将这件事记在了心里。

我知道了！

就在这时，大力丸时限到了。

苏寒原本充满力量，此刻竟然一瞬间的瘪了下来。

噗通。

苏寒又双叒叕摔倒了！

看到这突如其来的一幕，几人都傻眼了。

林清颜：“.....”

柳玲月：“......”

韩灵儿：“......”

皮卡丘：(๑╹っ╹๑)

看着趴在自己面前的野爹，皮卡丘心里闪过一批草泥马。

皮卡丘蹦蹦跳跳的离远了一点，然后道：“爹，我说过啦，你真的不用这么客气的，每次见到我你怎么都要五体投地拜一下，我...崽我怕折寿啊！”

苏寒：“！！！”

“滚蛋！”

苏寒暗骂一声。

这特么的，哪跟哪，我就是腿软站不稳而已。

你个沙雕皮卡丘逼逼叨啥呢。

唉。

这么一个贱宠物，苏寒还是很心累的，为什么？

那当然是因为...

自己每次见到他，总会意外扑倒。

简直过分了！

都特么多少次了啊！

直播间里，三十五亿观看直播的修士，看到这一幕，也是突然笑喷。

“笑死，堂堂yyds的苏直男，竟然栽在了一只宠物上。”

“皮卡丘：你们不知道，我心里现在可慌了。”

“皮卡丘是超越yyds的神！”

“能够承受苏直男三拜的宠物，简直恐怖如斯！”

林清颜走过来，将苏寒扶起。

来到沙发面前，柳仙子和灵儿仙子赶紧让开一个位置，让他躺好。

林清颜憋笑道：“小寒哥，你怎么越来越虚了？”

这是真的虚啊。

前两天还只是腿打颤，现在是直接摔倒。

这说明什么？

苏寒被榨的十分严重啊！

柳玲月也是忍不住笑意，假装正经的道：“苏寒哥哥，要不要我再给你煮碗药啊？”

苏寒：“？？？”

柳金莲，我真的不是你的大朗，你不用这么勤奋的给我煮药。

懂？

这时，皮卡丘也跳到了沙发上。

坐在苏寒旁边，好奇的目光打量着自己的野爹。

然后说道：“爹，咱虽然肾虚，但是绝不能吃嗟来之食！”

“嗯，我这就去给你买六味地黄丸。”

苏寒：“？？？”

“滚！”

皮卡丘绝对是承受了苏寒最多句‘滚’的宠物了。

叹了口气。

这该死的后遗症啊。

如果...

如果一切都可以重来，自己一定不会选择把白灵小精灵送上月球！

人玩死了不说。

特么还把自己的身体搞虚了。

然后获得的奖励...

想到这里，苏寒忍不住看了一眼皮卡丘。

发现这只蠢皮卡丘，此刻竟然在抠自己的脚丫子，然后放在鼻子前闻了闻。

心累！

“唉！”苏寒长长叹了一口气。

真是伤心的日子。

嗯？

皮卡丘双耳抽动，听到苏寒叹气，顿时表示十分理解他，认真地道：“爹，你放心吧。”

“一切杀不死你的东西，一定会让你留下残疾。”

“不就是肾虚吗？”

“咱不慌，反正你也有我这个儿子了！”

三位仙子：“........”

直播间修士：“.......”

苏寒：“？？？”

我特么的！

苏寒冷笑了一声，伸手往裤兜里一摸。

大力丸！

嗷呜！

瞬间，苏寒恢复了力气，然后龙精虎猛的站在皮卡丘面前，捏着拳头，冷笑道：“你爹我今天就让你知道，菊花为什么会红！”

皮卡丘：(╯°Д°)╯

然而...

苏寒站起来的那一刻。

在所有人的注视下，苏寒的唯一一件遮挡物直接爆开。

噗！

仙子们：“！！！”

修士：(￢_￢)瞄→....ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

怎么这么大！！！

PS:今天去了医院，下午四点回来睡了一觉，所以迟了点，读者大大见谅~(*･ω-q)


第153章 毕竟，这是杰仔用肾命换来的
============================================

看到这一幕。

所有人目瞪口呆。

林清颜、柳玲月和韩灵儿也是，一脸震惊的望着苏寒。

再然后...

唰！

三张绝美到足以承担任何形容词的脸蛋，一瞬间就红了下来。

雪白的脖颈一路红到耳朵根。

接着，所有人齐齐转过身去，不再看苏寒。

“这这这...”

柳玲月脑子里则是一片空白。

“卧槽，好...”

林清颜转过身则悄悄眨了两下眼睛。

“大！”

韩灵儿也是，那张美丽动人的脸蛋奇烫无比。

这就是男人和女人的区别吗？

有些好奇。

但...

更多的还是羞涩。

《人间不值得》直播间里，无数修士纷纷发出唏嘘。

“芜湖，没想到苏直男平日里不沾半点女色，暗地里竟然有如此雄厚的资本！”

“呜呜呜，不好意思各位，我自卑了。”

“很好，我再一次被一位凡人羞辱了。”

“再见，我要去当凡人了。”

“啊！苏直男，我百花宗欢迎你！”

“苏直男，我们楼主想请你来修仙界叙一叙，秉烛夜谈，促膝长谈的那种！”

苏寒的身份又被曝光了！

皮卡丘眨巴了眼睛，然后道：“爹，你，你竟然要脱衣服？”

“可是...你为什么说要让我体验一下菊花为什么会红？”

“难道你...”

“嘶！”皮卡丘倒吸凉气一口，然后抗拒道：“爹，不可以，我是你的崽，而且，我是雄性啊！”

“如果...如果爹你要的话...那，你要轻点喔！”

说完，皮卡丘转过身，撅起他的小屁股面对苏寒。

“爹，你要轻点喔，崽怕疼。”

直播间：？？？

仙子们：“！！！”

苏寒：(－＂－怒)

很好！

这只皮卡丘不能留了！

苏寒站在原地，动也不是，不动也不是。

最后衡量了许久...

苏寒决定放过这家伙一次！

“下次我再收拾你。”

说完，苏寒转身往自己房间走去，他要找衣服穿！

尴尬！

竟然忘记了。

自己今天已经爆过衣了！

先是小内内，然后是上衣，现在...

终于轮到...

嗐！

不是啥大事！

.......

第六天。

距离苏寒肾虚的日子结束了！

随着清晨第一缕阳光照进窗户，苏寒准时睁开眼睛。

和他一块睡的皮卡丘。

又特么的滚到床下去了。

那呼呼大睡的样子，还有时不时用脚蹬一蹬的样子确实让人觉得可爱。

如果...

他不说话的话，那就完美了。

瞄了他一眼。

苏寒感受到，自己被冷却了的修为终于恢复。

而且，似乎是因为透支了身体。

修为也成功从神藏境的心之神藏，进阶到了脾之神藏境界！

这个小惊喜也让苏寒开心了一下。

嗯...

果然，比起嗑大力丸当普通人的日子，苏寒更喜欢现在的自己。

随时随地，想用钢手就用钢手。

想用麒麟臂就用麒麟臂！

╭(╯^╰)╮！

“我苏寒又回来了！”苏寒忍不住仰望天花板，长啸一声。

声音震天。

惊动了在地板下面熟睡的皮卡丘。

一个激灵，皮卡丘直接跳了起来，然后继续和自己的野爹四目相对。

苏寒没有说话。

而是默默掀开了被子，走下床。

看到苏寒动作，皮卡丘连连后退，然后道：“爹，您别对我五体投地了。”

苏寒：？

没有理会这个傻子。

苏寒穿起拖鞋，然后往外面走去。

嗯？

看到今天苏寒没有摔跤。

皮卡丘竟然愣住了。

卧槽？

老爹今天怎么这么有力量了？

肾虚好了？

明明前几天还一天比一天虚，甚至昨天扶着墙壁，都特么能摔倒在自己面前。

可把小皮卡丘吓坏了。

皮卡丘站在原地，忍不住挠了挠头，那两只长耳朵抽动，疑惑道：“咦，我爹的肾虚好了吗？”

没想太多。

皮卡丘一蹦一跳，跟着苏寒走出客厅。

然后熟练的跑进洗手间。

跳上洗漱台，拿起一旁的小牙刷和小水杯，打开水龙头接水，挤黑妹牙膏，刷牙。

哈气。

嗯...

口气不臭！

皮卡丘这才满意的跳下洗漱台，往客厅走去。

等他出来以后。

餐厅里，四人正坐在餐桌前享用早餐，小笼灌汤包，蟹黄汤包，还有白粥和咸菜。

皮卡丘也不客气。

跳到自己的位子上就是吃了起来。

苏寒拿起碗，帮他盛了一碗粥。

让他慢慢喝。

吃过早餐以后，苏寒说道：“今天咱们回江城吧。”

嗯？

回江城了？

听到这话，柳玲月和林清颜没有任何意见。

反正魔都也想不出什么好玩的了。

而且，因为苏寒肾虚了五天，导致时间更加缩短了。

原本还想去玩一些密室探险和游乐项目的。

但是...

都是因为苏寒的肾虚。

林清颜点点头：“嗯，也该回去了。”

“咱们等会出发吗？”柳玲月问道。

苏寒颔首道：“嗯，一会就走。”

魔都不好玩。

主要是...

在这里见不到心爱的狗蛋，还有自己心爱的老爹和老妈，这些日子有些平淡啊。

“也不知道老爹在家里怎么样了。”苏寒暗暗嘀咕。

应该过的挺好。

本来魔都还有一个杰仔的，但是前两天杰仔也走了。

至于那五百大洋...

苏寒让杰仔帮忙处理了。

他爸有渠道，这五百大洋也卖出了四十多万的价格。

因为是比较稀少的。

所以一枚大洋折合下来，也有差不多七百五十块钱了。

嗯....

苏寒给了杰仔十万。

毕竟这是杰仔用肾命换来的。

苏寒现在的总结就是，新鲜感过了，该体验的大都市生活也体验过了。

还是回家打游戏吧。

许久没有回家，苏寒竟然有点想念那个混在自己家的混子然了。

她打游戏还是很厉害的。

“那咱们就去收拾东西吧。”林清颜提议道。

“嗯。”

说着，几人就回屋收拾东西去了。

等东西都收拾好了。

几人来到客厅集合，林清颜拉着一个大行李箱，柳玲月则是两个！

至于苏寒，还是那一个背包而已。

皮卡丘戴着一顶小帽子，站在苏寒肩膀上。

“那咱们就收拾一下出发吧。”苏寒看了一眼，然后说道。

这时。

柳玲月忽然看向一旁静静不说话的把握不住灵儿仙子，问道：“灵儿，你呢？”

“跟我们去江城玩玩吗？”

闻言，几人同时把目光放在韩灵儿身上。

只见韩灵儿微笑着摇头：“不了。”

“我还有事情要忙，有空联系。”

柳玲月和林清颜有些遗憾，但还是说道：“好吧，那有空再聚。”

有空？

呵！

开学不就有空了吗！

既然都准备好了，苏寒也不犹豫，直接道：“出发！”


第154章 嗯？老爹怎么在这？
====================================

江城。

御景小区A栋。

苏寒家里。

晚上七点。

吃晚饭的时间，客厅的餐桌面前，安然和苏寒老妈和老爹一块吃着饭。

不同的是。

苏寒老妈知道了她的饭量后，每次煮饭都会多煮很多。

是平时的三倍饭量。

嗯...

苏寒老妈一般是一碗饭就够了，老爹苏龙吃的也比较少，就三四碗饭而已。

而...

安然则是五六碗起步！

吃饱饭，安然和苏寒的老爹老妈打了声招呼后，就回房间咸鱼去了。

沙发上。

苏龙抽着一口顶配版的玉溪。

“嘶~”那销魂的样子，让苏寒老妈忍不住给了他一个白眼。

不管多少次。

她还是受不了苏龙这种声音。

你是一个中年的油腻男人了！

你为什么还能这么骚气啊！

苏寒老妈锤了一下他的腿，问道：“也不知道小寒这孩子和清颜她们玩的怎么样了。”

作为一个母亲，这是她的习性。

担心自己的儿子在外面过的好不好，吃的是什么。

而苏龙则浑不在意。

直接道：“嗐，那臭小子不管去哪还能吃亏了不成？”

自己的种，他还不清楚？

也就自己的达令会认为这小子会吃亏。

呵！

如果没人管的话，这小子指不定得飘成什么样呢。

说不定...

他此刻正在过着别人羡慕的生活！

苏寒老妈闻言，虽然有些放松，但还是担忧。

自家的崽...

算了，确实是不会吃亏的主。

小时候苏寒干的事儿，她又不是不知道。

教唆狗蛋去帮他打回那些欺负他的人。

虽然如此。

但苏寒也不会让狗蛋吃亏，至少他们这家子，也算是看着狗蛋长大的。

以前狗蛋父母都忙着做生意，没时间管狗蛋。

狗蛋就经常跑来这里蹭饭。

他们也把狗蛋当做自己的干儿子了。

习惯了。

抽完一根顶配版玉溪，爽翻了的苏龙站起身，然后说道：“我出去一趟。”

嗯？

闻言，苏寒老妈疑惑道：“你这几天怎么天天出门。”

这已经不是第一次了。

自从苏寒去旅游，苏龙每天晚上都会找借口出门。

但...

她也不好多说什么。

毕竟是自己的哈尼，所以也就由着他。

苏龙整理了一下衣衫，然后道：“嗐，还不是狗剩，这家伙最近整天跟我炫耀狗蛋找了个女朋友啥啥的。”

“这不，今天又约我去他家了。”

“指不定是狗剩这逼又特么买了啥，要跟我炫耀了。”

说起狗蛋他爹，苏龙忍不住咬牙切齿。

看到他的反应，苏寒老妈直接给了他一个大白眼，说道：“怪谁？”

“自个儿当初不愿意和狗剩去创业，现在人发达了，可不就是跟你炫耀吗？”

当初狗蛋他爹创业，也是叫过苏龙的。

但被他拒绝了。

因为那时候苏寒老妈刚怀上苏寒。

所以他不能走。

也不敢拼，生怕苏寒出生以后，让他过上穷哈哈的日子。

狗蛋他爹吧，就有一股拼劲。

成功也是正常的。

苏寒老妈说是这样子说，实际上也清楚两人的关系。

狗蛋他爹和自己的哈尼关系很好。

可以为互相舍命的那种。

炫耀？

不存在，就是想刺激。

他要是真有什么事情，吱一声的话，狗剩他爹绝对眉头都不会皱一下，立刻就会支援。

他们也是一样。

“我先走了啊，12点前回来。”苏龙拿出一包顶配版的玉溪，挥了挥手就离开了。

砰。

大门关上的声音响起。

沙发上，苏寒老妈微微叹气。

家里空荡荡的。

苏寒去旅游了，自己的哈尼又出去了，没点人气的家里还真是不习惯。

“先去做点凉粉放着吧。”

苏寒老妈起身走进厨房，拿出一包白凉粉开始捣鼓。

二十分钟后。

将白凉粉放进冰箱冷藏。

回到沙发上。

苏寒老妈打开电视，随便找了个台看了起来。

孤单。

虽然电视很搞笑，但周晴的笑声却很少。

.....

另一边。

刚刚下了高速，进入江城市区的苏寒，正驾驶着库里南，一路往家里赶过去。

因为多了一只皮卡丘。

他们坐高铁肯定是不行了，所以商量着就把柳玲月的库里南开了回来。

九百多公里的路程。

苏寒愣是用了十二个小时才到。

皮卡丘坐在后排，趴在窗户前，目光好奇的看着外面的世界。

他已经看了一天了。

但是，这是皮卡丘第一次出家门，所以很好奇。

踩在柳玲月的大腿上，踮起脚尖看着外面。

柳玲月目光也望了出去，说道：“终于到江城了。”

听到她的声音。

林清颜也是转过了头，坐了过来，然后道：“好累啊，坐车都觉得累。”

是真的累。

这时，皮卡丘看完了风景，刚想从柳玲月大腿下去，就看到林清颜坐在了自己的位置上。

皮卡丘：？？？

“泥奏凯，莫挨我的位子。”

林清颜：“？？？”

林清颜忍不住道：“这又不是你的车，你神气啥？”

关你啥事！

老娘我想坐哪就坐哪！

你一宠物那么多话？

皮卡丘从柳玲月的大腿上轻轻跃起，那小脚直接踢在林清颜肩膀上。

林清颜：“？？？”

“你踢我干啥？”

皮卡丘理直气壮的道：“我能神气证明我是活的，不像你，一副死气沉沉的样子，活活像个阴间的人！”

“踢你是想告诉你，我，皮卡丘，活的！”

卧槽！

林清颜顿时就怒了。

直接揪起皮卡丘的耳朵，然后...

那细嫩白皙的手，直接捏在皮卡丘的脸颊上，掐着那小红圈，直接就是一扭。

“皮卡丘我看你就是欠揍！”

皮卡丘被这么一捏，顿时就不服了，直接来了一发电。

然而...

作为一个神藏境后期的修士，林清颜根本就不慌，甚至没有半点感觉。

“你在给我挠痒痒吗？”林清颜冷冷一笑。

皮卡丘：？？？

小朋友，你是否有很多问号。

听到这挑衅的话。

皮卡丘顿时就慌了，挣扎道：“丑逼，你快放开我，我疼！”

丑逼？！

听到这话，林清颜又特么的气笑了。

我丑？

我特么揍不死你！

啪！

接下来，就是林仙子乱殴皮卡丘的个人秀表演！

苏寒瞄了一眼后排的动静，微微摇头。

欠揍！

在市区里开了一会，离御景小区还有两公里。

在经过狗蛋家的小区时。

忽然！

苏寒在路边的大排档看到了一个熟悉的身影。

嗯？？？

老爹怎么在这？！


第155章 老爹，惊不惊喜，意不意外哇？「四更」
======================================================

看到在大排档外面，和一个大腹便便在喝酒的男人时。

苏寒眼睛一瞬间就眯了起来。

在路边的临时停车位停下来后，苏寒坐在车上。

看着坐在大排档里，喝着小酒，就着花生米的英俊中年。

苏寒咧嘴一笑：“老爹，你咋回事？”

怎么一回家就让我碰到了。

而且...

还在和狗剩叔在喝酒！

可以啊！

想到这里，苏寒毫不犹豫的拿起手机，然后对着大排档里的苏龙就录像。

嗯...

苏龙和狗蛋他爹，还有几个要好的朋友在喝酒。

吹着牛逼。

时不时发出哄堂大笑。

然后又见到老爹拍着大腿，面露遗憾，看着这嘴型，应该是在说：“真特么后悔当初没多潇洒一会。”

呵呵！

见到这里，苏寒终于露出了灿烂的笑容。

看到他诡异的微笑。

林清颜和柳玲月面面相觑。

这狗男人又特么在笑什么呢？

这么灿烂...

当她们把目光瞄向窗外的大排档，看到苏寒老爹坐在那里喝酒吹牛逼的时候，顿时就明白了。

这狗男人特么又想使坏。

而在一旁，贱皮卡丘忽然开口问道：“丑逼，你们在看啥？”

林清颜：“.....”

“滚，你这只老鼠。”

嫌弃！

满脸都是嫌弃。

皮卡丘好奇的在三人脸上来回望，虽然很想问苏寒，但是...

一想到自己野爹的脾气。

算了。

还是不问了。

大概过了十分钟，苏寒结束了录制，然后合上窗，开车走了。

而在大排档内。

狗蛋他爹忽然说道：“龙哥，刚才在那边停着辆库里南啊。”

正在认真吹着牛逼的苏龙闻言，顿时愣住，然后道：“嗐，库里南怎么了，又不是没坐过。”

“继续继续，我都还没说到最精彩的部分呢。”

听到苏龙这么说，狗蛋他爹也是点点头。

接着...

忽然想起来，就一脸奇怪的道：“龙哥，刚刚库里南探头那个，有点像小寒啊。”

嗯？？？

嗡！

顿时，苏龙怔住了。

然后...

连忙抄起桌子上的手机，直接找到苏寒威信。

【臭小子，你在哪呢，玩的怎么样了。】

没等多久，苏寒回复了。

【我？我回家了啊，不说了爸，我先上去了。】语音消息

听完这条语音。

苏龙那正兴奋的脸陡然僵住。

下一刻拔腿就跑！

看到这一幕，其他几人不由疑惑道：“狗剩，龙哥咋了？”

狗蛋他爹挠了挠头：“好像是小寒回来了。”

“哦，那就不奇怪了。”

顿时，其他几人点了点头。

嗯...

难怪龙哥会跑这么快。

毕竟...

苏寒坑爹的事迹，他们不是没听过。

苏龙每次出来喝酒，都会和他们吹嘘一下苏寒，然后又哭诉自己的家庭地位被苏寒夺走。

“来来来，咱们接着喝，不要理他了。”

“来！”

如果，有认识他们的人的话。

一定会发现。

这几人中，除了狗蛋他爹，其他三人都是很出名的...

比如...

江城官府高层...

还有一位知名企业家，身价过30亿...

而这些人都在...

亲切的叫苏寒老爹为龙哥。

震惊.jpg！

.......

此刻。

在御景小区，苏寒来到家门前。

皮卡丘就站在肩膀上，抓着苏寒的一缕头发站立。

苏寒推开门。

刚一进客厅，就听到客厅里传来老妈的叹息。

“唉，小寒这孩子一走，家里空了不少。”

“这老不正经的也是，天天晚上都要出去工作，唉，人呐，忙点好，忙点好啊。”

“都走吧，就留我一个人在家吧。”

听到老妈落寞的声音。

苏寒面色顿时古怪起来。

忙？

老爹忙？

忙哪去了？

大排档兼职去了吗？

苏寒没想太多，直接道：“老妈，我回来了！”

蹭！

顿时，正在客厅里看电视的苏寒老妈听到这熟悉的好大儿的声音时，一下子站了起来。

转身看到苏寒就站在门口。

惊喜无比。

“儿子，你怎么回来了？”

看着自己老妈脸上惊喜的样子，苏寒也是露出了温暖的笑容。

“这不玩够了想你了嘛。”

听到自己儿子的话，苏寒老妈也是呵呵的笑了起来。

“嗐，快进来。”

“清颜，玲月，你们也别愣着了，快进来坐。”

林清颜和柳玲月见到苏寒老妈，也是十分懂事的点头，乖巧道：“好的阿姨。”

等到几人都走了进来。

苏寒老妈这才注意到，自己儿子肩膀上站着一个毛绒玩具。

“儿子，你这毛绒玩具怎么放肩膀上啊？”苏寒老妈好奇问道。

这小东西，竟然还挺别致的。

说着，苏寒老妈伸手想要捏一捏皮卡丘的脸。

然而...

皮卡丘却忽然开口了，转头对着苏寒问道：“爹，她是奶奶吗？”

卧槽！

苏寒老妈伸出去的手直接被吓得抽了回来。

“儿子，你这...玩具怎么会说话啊？”苏寒老妈脑壳上充满了问号。

？？？？

苏寒见状，顿时头疼道：“妈，这就是只会说话的宠物，您别在意。”

说实话，最近太梦幻了。

皮卡丘又特么收不回来，这家伙又死活要赖着自己。

“宠物？”

苏寒老妈虽然充满了疑问。

但是，下一刻皮卡丘跃到苏寒老妈怀中，周晴下意识伸手接住了他。

戴着小帽子的皮卡丘直接道：“你是奶奶吗？”

苏寒老妈：“？？？”

嗯？

奶奶？

我才几岁？

我不是才46岁吗？

难道数反了？

其实我...已经64岁了是吗。

又或者...是自己儿子触犯了什么禁忌之恋？

这一刻苏寒老妈陷入了深深的自我怀疑。

“妈，别听这皮卡丘的话，他就是把我当做爹了，所以就把你喊奶奶。”苏寒看着老妈越来越不对劲脸色，赶紧解释道。

“妈，你知道老爸去哪了吗？我给你们带了礼物。”苏寒赶紧扯开话题。

听到这话，苏寒老妈这才回过神，抱着皮卡丘说道：“你老爹去你狗剩叔家了。”

确定？

苏寒闻言，不由点点头。

“这样啊。”

苏寒老妈也是点头道：“嗐，那个老不正经的，这么大人了，忙点也很正常，现在多做点，退休的时候多拿点钱。”

苏寒点点头。

然后摸出手机，直接打开相册，找到刚才在大排档外面录制的视频，播放给老妈看。

“您看看，这是不是我爹。”

看了几分钟，苏寒老妈脸色越来越沉。

就在视频快要结束时。

大门被打开了。

苏龙人未至，声先到。

“我亲爱的达令，我来给你送惊喜了！”

等苏龙手捧一大束红色玫瑰走进客厅，第一眼就见到自己亲爱的达令正在看一个视频...

接着他又看到自己的好大儿正微笑着招手。

“老爹，惊不惊喜，意不意外？”

苏龙：你很有礼貌！

PS：今天有事迟了两小时，抱歉，去医院了，依旧是四更共计8800字，跪求礼物~


第156章 每一个逗比背后，都有他不为人知的故事...
=========================================================

看到自己的好大儿，苏龙第一时间就是在想：这小兔崽子怎么又回来了！

嗯...

是的，苏寒离开家去旅游的这段时间。

他不知道过的有多潇洒。

没人打小报告，没人坑自己。

想喝酒就喝酒，想干啥就干啥，小日子过得可滋润了。

可是...

苏寒回来了，自己的好日子又即将结束一段时间。

就一段时间。

但是，却让苏龙觉得十分难熬。

因为酒虫又犯了。

“造孽啊。”苏龙内心悲鸣。

还是快点结束吧。

快点开学吧。

苏寒大学报考的是金陵大学，这所大学在龙国内的风评一直很好。

其实，苏寒能上中科大的。

但是...

他在得知自己被这些修仙界的人直播时，所以才选择了金陵大学。

对于他来说，在哪里学都一样。

反正专业知识过硬。

苏寒是理科的，所以报名了金陵大学的物理系，主修光学和量子力学，还有众多专业...

对于科技方面的事，苏寒还是很喜欢的。

否则也不会发布那些文章了。

看着老爹的脸色一点点变僵硬，苏寒的笑容也更加灿烂了。

“老爹，想我了没。”

苏龙：？

想你。

苏龙冷笑道：“好大儿，老爹当然想你了。”

“想你有多远滚多远！”

闻言，苏寒更加灿烂了。

说话间，苏寒直接拉动快进条，来到苏龙说话的那一段。

然后在一旁贴心的老妈翻译了起来：“老妈，老爹这个口型的意思是：真特么后悔当年没有多潇洒一点。”

苏寒老妈：？？？

好家伙！

敢情是我耽误了你个老不正经当年的潇洒啊。

听到这个翻译，本来误会就深了，现在就更深了。

唰！

目光一瞬间就放在苏龙身上，苏寒老妈一字一顿道：“怎么了，我让你很没有面子吗？”

苏龙听到这不含任何感情的声音，吓得冷汗直流。

卧槽。

这特么这小子还会读唇语？

自己也就是瞎哔哔了一点啊，好狠！

苏龙决定了。

找个机会就把这小子拖出去埋了吧。

“达令，我，我没有，我就是喝多了，搁着吹牛逼呢。”

苏龙连连摆手，直接否认。

也不敢全部否认。

只能归咎...

自己喝多了。

苏寒老妈目光带着怀疑，打量着他：“你确定？”

苏龙不断点头：“当然了！”

解释。

终究是无用功。

最后要做的，还是要认真认错，知错就改，这才能哄好自己的达令。

本来气氛都要和谐下来了。

可是...

下一刻，在众人震惊的目光下。

苏寒忽然放出了一段音频。

“刀个刀个刀刀那是什么刀

刀个刀个刀刀一把杀猪刀

一刀一刀一刀刀刀催人老

我的青春小鸟已经飞走了~”

听到这之前在KTV里喝醉酒唱的歌，顿时就让所有人震惊了。

苏龙：(╬◣д◢)

林仙子：(〃''▽''〃)

柳仙子：(〃´-ω･)

所有当时在场有幸听到这首歌原唱的人都特么震惊了。

这首歌里面带着的虎狼之词，依旧让人记忆犹新啊。

苏龙转过头，眼神如刀，死死地盯着苏寒那张带着微笑的英俊脸蛋。

看着这个和自己有几分相似的靓仔。

苏龙此刻只想抽出自己爱的七匹狼，好好给这家伙一个教训！

是的没错！

然而，面对自己亲爱的爹地杀人般的目光。

苏寒：ヽ(･ω･´ﾒ)

哟，老爹，好听吗！

听到这个虎狼歌词，苏寒老妈的脸色又沉了下去。

“很好，原来你早就提醒过我，你的清纯小鸟已经飞走了！”

说完，苏寒老妈转身走进卫生间。

找出那许久未曾用过的搓衣板了。

看到这一幕，林清颜和柳玲月两位仙子则开口道：“叔叔阿姨，我们先回去了，有点累了。”

“嗯，好。”苏寒老妈又露出一个灿烂祥和的笑容。

但转过头，又是冰冷。

很好。

这个老不正经！

“走，跟我进来！”

看到这里，苏龙彻底萎靡了下去。

行吧。

《人间不值得》直播间里，无数修士看到这一幕也是笑喷了。

“哈哈，这刚回到家就看到苏老爹被整。”

“心情瞬间美好了起来。”

“嘶...苏直男说的果然是真理啊，果然快乐都是建立在别人痛苦之上的！”

“这一家子可真欢乐，好喜欢这种氛围，看到我家儿子，我特么转手就是一巴掌暴扣他脑袋！”

“悬赏一颗下品灵石，跪求苏老爹唱的这首歌！”

只有欢乐的氛围才能让人放下紧张，让人轻松下来。

目送老爹和老妈回房间。

其实苏寒也不是真的想坑这个老逼登。

只是因为...

苏寒明白老爹的身体，他如果再毫无节制的喝酒，真的会有那些疾病的。

例如肝硬化和胃部疾病等等。

这不是苏寒诅咒他。

而是真的。

之前，苏龙年轻时为了多争取往上爬的机会，经常应酬喝得烂醉是常事。

到了中年阶段。

他的身体也开始有些问题了。

在几年前，苏寒曾看到苏龙偷偷去医院检查，回来的时候看着他把检查报告扔垃圾桶。

苏寒跟上去捡起来一看，发现是医生的劝告。

不能再过度喝酒了。

如果再喝，肝硬化这些疾病真的会降临。

所以，苏寒也没有告诉他老妈，就是每次看到老爹喝酒，然后偷偷告状。

叹了口气。

整老爹并不是让自己得到开心。

而是想让家庭氛围好一点。

老妈最怕孤独，老爸又染上了嗜酒如命...

苏寒不得不扮演一个欢乐的小丑，给家里带来欢声笑语的同时，又让老爹少喝酒。

每一个逗比背后，都有一个不为人知的故事...

“我真的是太难了啊。”苏寒不由感慨。

如果自己去读大学了。

爸妈怎么办？

老爹如果还是天天走，那老妈不得很孤独？

在家整天碎碎念的。

这一刻，苏寒忽然把目光看向皮卡丘。

皮卡丘正坐在沙发上，两只小手抱着一根香蕉，看着电视，时不时发出笑声。

嗯？

皮卡丘耳朵忽然抽动了两下。

转过头。

野爹和野娃俩四目相对。

“爹，你瞅啥？”

闻言，苏寒俊逸的脸上，笑容陡然变得灿烂了起来。

“没啥！”

正好，这只皮卡丘就留给老妈吧。

还能替自己好好整整老爹。

也就是这一瞬间，苏寒明白嘴贱皮卡丘的性格到底是传承谁的了。

那就是...

自己的！！！


第157章 天晴了，雨停了，你又觉得你行了
================================================

第二天清晨。

苏寒在房间的卫生间洗漱完毕后，来到一楼。

迎面正好遇见正从厨房里搬东西出来啃的安然。

安然仿佛没有看到他。

自顾自的来到沙发上坐下，然后抓起一只卤鸡腿塞进嘴里：“嗷呜！”

苏寒：“.......”

这混子除了吃就啥也不会了。

瞄了一眼主卧，苏寒看到老妈他们还没有起来，于是来到沙发上坐下。

“安然。”

安然抓着鸡腿，侧过头，带着疑惑看着苏寒：“哥哥，咋了？”

为什么会叫他哥？

安然也不知道，就是觉得苏寒很亲切，就想这么叫他。

“有空你多陪陪老妈出去走走，不要整天窝在房间打游戏了。”苏寒说道。

安然思索了一下。

也觉得自己很少陪干妈出去，于是点点头：“嗯嗯，我知道了，等干妈周末放假，我就拉她出去走走。”

苏寒满意的点点头：“嗯。”

等等....

“你刚刚说啥？”

苏寒忽然一脸懵逼。

干妈？

你个混子啥时候认我妈当妈了？

安然茫然道：“就前段时间呀，干妈说让我做她干女儿，我答应了呀。”

苏寒：？

安然觉得又没啥。

而且还很欣喜。

至少在答应苏寒老妈的那一刻，她觉得十分欣喜。

她本来就是一个孤儿。

在修士的世界里，她能来到瑶池圣地也是一种运气了。

苏寒沉默了好久。

然后点点头：“行吧。”

多了个妹妹？

不过...

是个混子，和工具人没啥区别。

嗐。

那就让她陪着自己老妈吧。

苏寒也不介意。

而且，安然好像被江城大学录取了，倒也是个不错的选择。

和安然说了一会，苏寒走进厨房。

开始捣鼓早餐。

作为一个MAX级别的干烦人，做饭这种技能当然也被苏寒点亮了。

七点半。

苏寒已经做出一桌丰富的早餐了。

包子，油条是买的，然后皮蛋瘦肉粥这些都是苏寒自己做的。

一桌子的分量，可以让七八个人吃饱了。

可是面对老爹和安然，还有他自己的饭量，这点也就刚好。

苏寒老妈起来了。

来到客厅，看到桌子上的早餐，眼里闪过一缕欣慰和开心。

她最喜欢的就是这种氛围了。

而...

在她身后，是苏寒最亲爱的爹地。

双腿打颤的走了出来。

扶着墙。

四目相对。

苏寒从自己老爹眼里发现一抹绝望。

那是对生活的！

嗐。

这都不重要！

这时，皮卡丘也从二楼爬着楼梯下来了。

来到客厅。

皮卡丘第一眼看到早餐。

第二眼就是苏寒。

第三眼...

顿时，皮卡丘疑惑：“爷爷，你怎么也肾虚了？”

嗯？

这一家子怎么都肾虚了？

先是自己野爹，现在刚回到家，又轮到这野生的爷爷？

下一个...

该不会就是自己了吧！

皮卡丘瞬间惊恐！

苏龙：“？？？”

爷爷？

听到这陌生的词，苏龙脑子里充满了问号。

我？

我啥时候有一只毛绒玩具的孙子了？

等等。

他好像说我肾虚！

嘶。

苏龙瞬间挺拔身体，腿也不颤了。

直接走到皮卡丘面前，揪着他耳朵走到餐桌面前。

“谁特么是你爷爷，我是你野爹！”

皮卡丘：“？？？”

我，我怎么这么多爹？

辈分乱了啊！

......

吃完早餐，苏龙和苏寒老妈也去上班了。

混子然吃饱喝足以后，拿着吃的又回到了自己房间，继续玩着游戏。

兜里有钱钱了。

混子也组装了一台价值10万块的电脑。

听到这个消息，苏寒羡慕的直流口水。

十万啊！

回到家里，日子也十分无聊。

看了一眼皮卡丘，苏寒直接道：“皮卡丘，你去二楼找安然玩，我要出门了。”

皮卡丘十分纠结。

但是...

一想到家里的冷气，和外面闷热的天气，皮卡丘顿时不纠结了。

点点头：“好的！”

安排完这些。

苏寒这才满意的出门。

狗蛋回来了。

苏寒直接往他家方向走去，两步上了一辆出租。

来到狗蛋家。

苏寒敲响门，然后直接走了进去。

门没锁。

一进入狗蛋家里，苏寒就听到客厅传来狗蛋的声音。

“傻哔音箱，你特么能不能大气一点？”狗蛋骂骂咧咧的道。

许久没有听到的嘴贱音箱声音响起：“雨停了，天晴了，你又觉得你行了。”

狗蛋：“？？？”

苏寒悄悄走到客厅，就看到狗蛋正对着嘴贱音箱瞪眼。

过了几秒，嘴贱音箱又说道：“看什么看，我又不是没看过你当舔狗的样子。”

狗蛋：！！！

“我特么那叫对女生温柔，别人谁不说我狗蛋温柔！你懂个毛线！”

狗蛋气得不行。

不管自己和嘴贱音箱斗嘴多久，学习多久，可始终无法让这嘴贱音箱吃瘪。

“是吗？那大家对你真好啊，当面说你的优点，背后才说你缺点。”

狗蛋抓着头发，目光发狂，看着眼前王路飞形象的音箱十分不顺眼，特么太贱了！

可是...

他又很喜欢。

因为可以学到好多...

看着它很久，狗蛋才对嘴贱音箱幽幽说道：“我觉得，我迟早得被你气出病来。”

“我不想知道你有病，但请别表现的这么明显好吗？”

呵呵！

狗蛋气笑了。

“算了，我这种成功人士不想和你说话。”

自己作为一个人，正常人！

怎么能和一个音箱置气呢！

这不值得。

可这一次，似乎不一样，嘴贱音箱竟然同意了狗蛋的说法。

“是的，你很成功！”

狗蛋：“？？？”

真的吗？

你这贱音箱真的觉得我成功吗？

可想而知，怼了它这么久，第一次听到它夸赞自己，狗蛋内心是有多开心了。

这是一次跨越世纪的成功瞬间啊！

然而，下一刻，嘴贱音箱的话，却让狗蛋嘴角好不容易扯出的笑容僵硬。

“真的，作为失败典型，狗蛋你真的很成功呢！”

狗蛋：(╯‵□′)╯︵┻━┻

“我，我特么这就找东西挖个坑埋了你！”

看到这一幕，站在客厅外面的苏寒忍不住想笑。

狗蛋。

你可真勇。

原来，这就是你能够在抬杠方面能够快速进步，甚至还能隐约和我抗衡的原因！

在学习这一方面。

我，苏寒，愿称狗蛋你为最贱！


第158章 你知道你和屎的区别在哪里吗
============================================

看着狗蛋和嘴贱音箱的对话。

今天跟随苏寒出来的《人间不值得》直播间镜头，也成功拍摄到了狗蛋的名场面。

一群修士不厚道的笑出了声。

“哈哈哈。”

“我蛋总始终是我蛋总，这也就他能够忍受了。”

“又是这个音箱，我还记得之前林仙子和柳仙子，可是成功被这个嘴欠到让人崩溃的音箱给打败了啊。”

“狗蛋如今肯定进步飞快！”

“就是不知道，经历了地狱模式训练的狗蛋，能不能正面硬刚苏直男呢？”

直播间的聊天苏寒看不见，狗蛋也看不见。

看到狗蛋还想和嘴贱音箱斗嘴，看了几分钟的苏寒忍不住咳嗽一声：“咳咳。”

这一声咳嗽成功将狗蛋拉回了现实。

回头一看。

狗蛋就看到自己的寒哥了。

“寒哥，你回来了？”狗蛋有些惊喜。

“昨晚才回来的。”苏寒点点头。

狗蛋刚想去冰箱拿两瓶饮料，却听到嘴贱音箱又开口了：“别跑那么快，屎没人和你抢的！”

苏寒：“？？？”

好家伙。

我直接就是一个好家伙。

见到我还敢对我？

苏寒气笑了，直接道：“你知道你和屎的区别在哪里吗？”

“区别就在于，屎是把人臭跑，而你是吃了屎，然后说话把人吓跑。”

嘴贱音箱：“？？？”

智能显示屏上面突然出现三个大大的问号。

“你是...”嘴贱音箱还没说话，苏寒又继续道。

“你别说话，因为我听不懂，在别人看来，我和猪吵架是一件很愚蠢的事情！”

嘴贱音箱：！！！

“呵呵，你说话声音这么大，是想证明你把喇叭吞进喉咙去了吗？”

就你会怼我？

然而，苏寒却冷笑一声，幽幽道：“嫌我说话声音大？难道你不知道，对狗就是用喊的吗？”

嘴贱音箱：“.......”

很好，嘴贱音箱成功没话说了。

直接黑屏。

见到这一幕，狗蛋和直播间的人瞬间惊为天人啊。

“卧槽卧槽，苏直男牛比啊，敢情之前都特么没用实力呢？”

“嘶...能够把这种嘴贱的音箱说到关机，苏直男，你到底是有多毒舌！”

“实不相瞒，我也可以！”

“你也可以？那楼上的，我问你，屎你可不可以吃？”

“.......”

狗蛋也是一脸震惊。

寒哥你...

对不起，我之前和你抬杠都是我的不对，我这就把工地抬杠第一人的称号让给你啊。

解决完烦人的嘴贱音箱，狗蛋也从冰箱里拿了两罐百事。

两人坐在沙发上。

噗呲。

拉开易拉环，苏寒喝了一口肥宅水，然后问道：“狗蛋，刘莹呢？”

自从狗蛋开窍以后，他和刘莹也顺理成章的走到一起了。

这次暑假，狗蛋也带着刘莹出去旅游了。

狗蛋挠了挠头，然后道：“回老家去了。”

刘莹老家是农村的。

每年暑假，刘莹都会回一趟老家，去看看她爷爷奶奶他们。

苏寒点点头，问道：“那你和刘莹考了哪所大学？”

“江城大学啊，莹宝也是报了江城大学。”狗蛋道。

江城大学同样是985/211的重点大学，是教育部直属重点综合性大学，能够进里面的，出来也都会是人才。

狗蛋成绩不差。

经过苏寒的补课和苏寒三年的笔记精华，狗蛋考上也是合情合理。

至于狗蛋憨...

那是因为他对苏寒是真的信任。

从小到大，所有事情都听苏寒的，只要是有苏寒在场，一切以苏寒说的话为主。

哪怕是揍人...

见自己的好基友也有了选择，苏寒也不再说些什么。

他也尊重狗蛋的选择。

毕竟，高考是人生的一个转折点，他们注定会分离一段时间。

“行吧。”苏寒点了点头，然后道：“离开学也没有多久了，今晚叫上杰仔和伟哥他们，咱哥几个好好聚一聚。”

在学校里，和苏寒玩的最好的，就是狗蛋王铁柱，还有杰仔刘杰，伟哥张伟，还有一个左褚！

虽然平时没什么交集，那都是因为高考到了，他们都在复习。

和苏寒不同，苏寒本身就是一个学霸。

不怕考试。

“都可以啊，咱们去哪？”一听到要去玩，狗蛋也兴奋了起来。

苏寒思索了一下，然后道：“问杰仔吧，他懂。”

要说他们这帮兄弟里谁最知道好玩的地方，那肯定非杰仔莫属了。

作为一个富二代。

杰仔什么地方没去玩过？

小巷子去的还少？

咳咳。

虽说杰仔是个富二代，但一个月家里给他的零花钱也没多少，可能上大学会好点。

富二代。

在一些人的渲染下成了恶臭的代名词。

只要提起富二代，总有人会觉得他们嚣张跋扈，然后十分狗眼看人低的那种。

然而事实是...

接触过有钱人才会发现，有钱人其实懂得很多，经历很丰富，做事也很认真，为人宽厚理性，比穷人好相处...

这是不争的事实。

你没钱，人家也和你玩，你有钱，人家也和你玩，你不知道人说的哪句话是真的。

但可以肯定的是。

你没有任何东西值得他去骗...

人家高学历，都是经过精英级别的教育，知道怎么和人相处。

所以，穷人打架，富人看戏...

联系了一大帮人后，狗蛋和苏寒就出门了。

临走时，狗蛋还顺带借了一点狗蛋他爹的私房钱，理由就是要和苏寒出去玩！

这个理由苏寒给满分！

......

一直到晚上。

当所有关系好的同学都在公园里集合后。

五六个人同时看向苏寒。

苏寒则是微微一笑：“看我干嘛？问杰仔！”

目光瞥向已经变得精神的杰仔。

杰仔咧嘴一笑：“大家酒吧集合，今晚的消费由杰哥买单！”

最近因为他的行为，他被家里奖励了一大笔零花钱。

足足二十万。

这都是他爹带他去魔都，他找机会接近了甲方公司的老总，然后奉上自己的补肾药水...

最后又请人家去了一趟天上人间，直接越过他老子，把这笔大生意拿了下来。

足足十个亿！

签合同那天，甲方老总可是狠狠的夸赞了他一番，这才让他老子知道，原来能签下来，都是他儿子的功劳...

所以，杰仔很飘，打算带自己的好兄弟们好好爽爽！

“一会酒吧每个人先来一瓶黑桃A漱漱口，晚点咱们再去会所爽一波！”

就这样，一群人浩浩荡荡的出发了。


第159章 开学了，前往大学，新的生活开始了「四更」
==========================================================

几人商量着，然后就拦下几辆出租车，往酒吧的方向赶去。

来到酒吧后，杰仔直接就点最豪华的套餐。

足足刷了9.9万出来。

让大家直接惊呼：666！

刚好，今晚酒吧里面有明星前来唱歌，所以气氛达到了高潮。

从晚上十点钟，一直到凌晨两点三十分。

几人才从酒吧里出来。

一个个兴奋的一批。

最后，杰仔又带着一群人往会所的方向而去。

不过苏寒没有去。

告别了他们后，自己独自回家了。

他不喜欢去那种地方。

......

暑假的时间总是过的很快，在接下来的十几天里，苏寒和他们又玩了几次后。

终于...

9月5号。

到了大学开学的时间了。

这一天早上，一大家子很早就起来了。

吃过早餐以后。

苏寒老妈依依不舍的道：“儿子，到了那边要照顾好自己啊。”

“达令，你担心这臭小子干嘛，每个月把钱转过去给他，他自己就能活了。”

苏龙浑不在意。

自己的好大儿去到哪都不可能吃亏。

而且，江城离金陵也没有多远，六百公里都还没有。

根本不担心。

但...

这也是从小到大，苏寒第一次要离开家去生活了。

虽然表面不在意，苏龙内心也很不舍自己的好大儿的。

苏寒笑了笑，然后说道：“放心吧老妈，我会照顾好自己的。”

虽然自己也很不舍家里。

但他还是要出门，这是长大了的表现。

安抚好老妈，苏寒又把目光看向老妈怀里的皮卡丘，说道：“皮卡丘，家里就交给你了，记得照顾好我妈。”

皮卡丘点点头：“放心吧，爹。”

这是早就说好了的。

苏寒又转过头，对着啃薯片的混子然，道：“安然，别老是顾着玩游戏，多出来配配老妈看电视。”

“我知道了，哥哥。”安然乖巧的点了点头。

思索了一下。

苏寒从一旁的茶几拿起一个小盒子。

递给老妈，苏寒认真道：“妈，这东西给你，里面都是你会用到的。”

接过这个小盒子，苏寒老妈有些疑惑。

什么东西？

当然，苏寒没有明说。

这里面放着的，都是苏寒这段时间刷系统商城买到的，全都是对老妈有用的东西。

又给安然拿了一点东西后。

足足在家里拖了一个小时，苏寒才不舍的离开了。

临走前，没有给老爹任何东西。

老爹虽然脸上没有什么变化，但内心还是有点失落。

直到...

苏寒走出门外，停下脚步：“老爹，您出来一下。”

嗯？

苏龙愣了一下，然后骂骂咧咧道：“臭小子，读个大学而已，这么磨磨唧唧的，好像要奔赴战场一样，像个娘们一样。”

苏寒老妈闻言，直接一拍他脑壳，说道：“儿子叫你出去你就出去，那么多话。”

苏龙摸着脑袋，忍不住嘀咕：“我才是和你最亲的人。”

但也没啥，走出门外。

苏寒带着他来到楼梯口。

“臭小子，想说什么赶紧说吧，我还要去你狗剩叔家下象棋呢。”苏龙大大咧咧的道。

解放了，解放了！

喝酒了！

他是一点都不担心自己的身体。

苏寒看着老爹的模样，然后笑道：“老爹，我都知道。”

“你知道个什么？”苏龙愣了愣。

“你的身体！”

苏寒认真道：“你再喝酒，医生说的话，你就真不怕应验吗？”

闻言。

苏龙陷入了沉默。

“我一直都知道，你想骗老妈，但是你别想骗我！”苏寒脸上的表情十分认真。

“前些天你又去检查了吧？”

“身体是不是真的出现问题了？”

苏龙依旧不语。

然而，苏寒却喋喋不休：“真的是，我怎么会有你这个不听话的老爹！”

“臭小子行了，别光顾着奚落我了。”最后，苏龙忍不住道。

下一刻，苏寒直接掏出一个大盒子。

看着他递过来的盒子，苏龙愣住了。

抬起头，苏龙就见到苏寒脸上认真的神情：“这里面是一些药，都是能让你身体恢复健康的。”

“我自己配的，你每天煮三遍，吃半个月后，你身体就恢复了。”

这是他凭借过目不忘的技能，和自己的智慧所总结出来的中药配方。

足够让老爹变好了。

“里面六味地黄丸的瓶子里，装的橙色的药丸你不要吃，但每天出门都带一颗，如果遇到什么危险的事情，就吃了，能够帮助你。”

“还有，那三剂药水也是。”

“另外还有一块手表，你也戴上，遇到生命危险时，拍两下手表，能救你！”

“还有一张银行卡，是你的生日，里面有两百万。”

“这可是你儿子我全部的存款了啊！”

苏寒说到后面时，脸上十分肉痛。

这特么的，得卖多少补肾药水给杰仔才能赚回来啊！

下次得加价！

攒了这么久的东西，终究还是交了出去，一共三百万，给了老爹两百万。

他自己留了一点。

大力丸他留了10颗，补肾药水也给了三剂，还有这段时间刷出来的限时秒杀，从托尼胸口扯下来的纳米发射器，由系统按照苏寒要求改造成手表。

他真的不是坑爹...

至于老妈的，苏寒也留了很多有用的东西。

他最害怕的就是...

这些修仙界下来的人，会对自己老妈动手篡改一些记忆。

知道修士有这种手段后，苏寒十分害怕。

所以，他这段时间十分作死，攒了很多钢铁值，换了一堆能够对父母有保护的东西。

苏龙坐在楼梯上，怀里抱着这个大箱子。

眼里有些湿润。

内心充满了欣慰，自己才没有被儿子忘记，他一直记着自己呢。

虽然很开心，但苏龙还是收拾了一下心情，继续用着一脸嫌弃的表情，说道：“行了行了，说那么多，跟特么交代后事一样，赶紧滚蛋吧。”

“读你的大学去。”

苏寒在看到老爹抬起头时，也捕捉到了他的真实想法。

咧嘴一笑，苏寒应道：“好嘞，我这就滚！”

两人聊完后，回到家里。

苏寒认真的看了一眼家里人所有人的面孔，把他们深深印刻在脑海当中。

皮卡丘，安然，老妈周晴，还有老爹这个老逼登...

“那，我就走了啊。”苏寒开口道。

“儿子，好好学习啊。”苏寒老妈眼泛些许泪花，依依不舍地喊道。

“哥哥下次回来记得给我带金陵特产。”

“爹，你要想崽啊~”

“臭小子，好好读书，报效祖国，别浪费了你的天赋！”苏龙沉声说道。

苏寒重重的点了点头，转身就走。

在所有人看不见的时候，苏寒眼角飘落一滴泪...

之所以做这么多...

是因为苏寒在这段时间总有一种预感，自己随着暴露的事情和秘密多了，修仙界的人说不定不会放过自己...

而事实上...

苏寒猜的确实没有错。

但那也要很久了。

.....

出了门，苏寒来到车库，林清颜和柳玲月两人，早已收拾好东西，站在自己的A8前等着自己了。

“小寒哥走了。”

苏寒：？？？

“我好像还没死吧，你干嘛说我走了？”

林清颜：？？？

十几天不见，你怎么还是这么毒舌！

PS：四更共计8500字，迟了点，有人来家里吃饭，招待他们去了，所以迟了。

另外，本书依旧是轻松搞笑风格，不会变的，开启新篇章了，大学期，恢复强撩苏寒剧情，本书正式进入中期，先说一下，预计完本是70-100万左右，剧情会很快，这章写的都是伏笔和未来支线剧情，会拉出来的。


第160章 咱女帝的东西都丢失了三套了
============================================

认真的盯着林清颜她们看了好几秒。

林清颜：“......”

柳玲月：“.......”

你搁这儿瞅啥呢？

看着两人逐渐变得无语，苏寒这才咧嘴笑道：“走吧，上车。”

虽说不是很远。

但苏寒还是想知道，她们修士会不会露出破绽。

嗯...

果然，这两个是影帝，一点破绽都没有露出来。

算了。

三人将行李都放进行李舱中。

坐上车内，苏寒发动A8，驾着车离开了这里。

离开了这个自己待了十几年的地方。

即将开始新的生活。

这和出去旅游是不一样的感觉。

在出了小区。

苏寒开着车，碰到了同样开车过来的狗剩叔。

“小寒，去金陵那边了吗？”狗蛋他爹摇下车窗，对着苏寒笑道。

苏寒也是微微一笑，道：“是啊，明天就开学了，今天先过去。”

作为一家子人缘都好的，苏寒自然也很讨大人喜欢。

说着，狗蛋他爹就从兜里掏出一个利是递了过来。

“这是叔给你的利是，收着。”

苏寒笑了笑，也没有拒绝，直接收了进来。

利是，又不是什么。

见苏寒收下，狗蛋他爹咧嘴笑道：“行了，那叔先去找你爹了，路上注意点安全。”

苏寒点了点头。

两人默契的关上窗户，开着车离开了。

车子驶出市区。

开上高速。

苏寒离家里也越来越远。

心情也逐渐从沉闷中转换，变成了期待...

期待啊。

不知道这大学生活，能够给自己带来什么样的乐趣。

......

在苏寒离开后。

苏寒家里，也从欢脱的范围，逐渐变得沉闷了起来。

“儿子终究是要长大了。”苏寒老妈感慨道。

苏龙抽出一根顶配版的玉溪，点燃，深深吸了一口：“是啊。”

这一家子，他们都知道苏寒的...

没有了苏寒，他们也觉得生活少了点什么。

在气氛逐渐变得沉默时，在苏寒老妈怀里的皮卡丘忽然闻了闻。

然后道：“奶奶，我闻到了有酒味。”

苏龙：“？？？”

酒味？

还没等他们多想，就听到一个声音从门外传来。

“龙哥，出门了。”

是狗蛋他爹！

这一刻，苏寒老妈的目光又是一瞬间如刀般，死死的盯着苏龙。

苏龙冷汗直流。

卧槽！

这特么的...

怎么臭小子都走了，还有人能告状！

苏龙看着皮卡丘，这一刻，那曾经对好大儿的杀心，终于转移到了皮卡丘身上。

皮卡丘：٩(๑>◡<๑)۶

“瞅我干啥，这是我爹让我监督的！”

理直气壮！

苏龙：%#！@#

好家伙，自己的好大儿还真是不干人事啊，都特么去读大学了，还要安排一个间谍！

还特么要安排一只宠物！

对自己好大儿的一丝丝细微的感动，终于还是没了！

“我特么才是你野爹，以后你就是臭小子他哥了！”苏龙恶狠狠的道。

皮卡丘：？？？

苏寒老妈：？？？

.....

除了苏寒家里目前的状况。

在炎黄星修仙界里...

这一刻，在多个圣地中，他们的顶尖人物纷纷出现。

天魔宗大殿...

天魔宗女帝一袭黑袍出现在大殿主位中，那婀娜的身姿，笔直完美的大长腿，简直是无数男人的梦想。

除了...

皮肤漆黑如墨是个意外。

嗯...

其他都还蛮好的。

在大殿里，数十名长老见到自家女帝出现，纷纷躬身恭敬喊道：“见过宗主！”

天魔宗女帝脸色淡漠，轻轻点头，然后道：“我已感知到我宗镇派功法原本的下落，以及...”

说到后面，女帝的脸色忽然变了，那漆黑又十分绝美的脸蛋上，浮现一抹怒容。

“以及我的仙纱裙还有我的天魔戟的位置！”

所有长老：？？？

宗主的仙纱裙？

还有...

准帝兵天魔戟？

卧槽！

在殿下，天魔宗的唯二的女性长老站了出来，问道：“宗主，位置在何方？”

天魔宗女帝沉默了一下，然后道：“瑶池圣地所统辖的星域，银河系！”

“银河系？”其他长老愣了一下。

然后赶紧有人站出来说道：“宗主，如果是瑶池圣地的银河系星系的话，那我们所统辖的剑鱼座交界应该是距离它最近的。”

这是一位负责天魔宗领域范围的长老。

听到是星系，很快就有了答案。

天魔宗女帝问道：“距离多少？”

长老立刻估算了一下，然后道：“大概是十六个传送距离。”

在修仙界中。

凡人以光年计算距离，而他们则是以传送距离计算，一个传送距离最远是1万光年。

所以他们天魔宗所统辖的星系，刚好离银河系近。

如果以人类的角度来看，那他说的，应该就是麦哲伦星系了。

“很好，立刻派人过去。”女帝当机立断，宣布道。

“启禀宗主，银河系属于低级文明系列，如果没记错的话，瑶池应该有一位圣人境驻守，所以派遣的弟子最好不要超过神通境！”

“无妨，我会将自身烙印刻在弟子身上，若在附近遇见天魔戟，我会降临过去！”

天魔宗女帝傲然道。

作为一位准帝一重天的强大修士，她有这个实力和信心！

哪怕是分身降临，那也不是一个圣人境可以抗衡的！

就这么说吧，一个准帝一重天，可以完虐百位圣人境后期的修士！

这就是后期的实力压制！

“是！我这就去挑选合适弟子。”

......

瑶池一方。

众多长老也在参加会议。

气氛沉重。

“相信各位最近都感知到了丢失的东西位置。”圣人境的大长老缓缓道。

下方是二十多位长老。

她们纷纷点头。

“嗯，在我瑶池所处星域，银河系，也就是一直以来直播攻略地点的热门地方。”

“继续派遣弟子，此次可能会引出一位至少准帝一重天的贼子！”

一向沉稳的老女人大长老忽然咬牙切齿起来。

“女帝的贴身衣物已经丢失了第三套了！”

长老：“？？？”

可怕的贼人！

这要是被找到，岂不得被抽筋拔骨？！

随着苏寒换了地方。

修仙界中，有很多大宗门都发生了巨大的震动，都开始派遣弟子前往银河系...

因为，他们宗门的女性长老或者是女性宗主都丢失了东西...

绝大部分都还是...

贴身衣物和兵器！

！！！

而此刻，晚上六点。

苏寒他们三人终于来到了金陵这个充满历史气息的城市。

在酒店。

苏寒躺在床上，意识进入系统空间。

看着自己背包里的东西，一时间陷入了沉默。

“这个...灵剑宗掌门的贴身衣物为什么是附赠品啊！！！”

“我特么是有什么隐藏的特殊癖好吗！”

苏寒气得差点砸手机。

但...

还是提取了一件私密的衣物出来。

刚提取出来。

苏寒的脸色就变得古怪。

“灵剑宗的掌门，她是不是一个大一个小的？”

因为，在苏寒面前，是一个一大一小的...

上半身使用的东西！！！


第161章 你特么就这样背叛了自己前任主人
================================================

来到金陵的第一天。

苏寒就在酒店度过了陷入沉思的一晚。

这天晚上。

苏寒来到酒店顶楼。

站在顶楼，望着外面的夜景，苏寒感受着微风拂过的舒服。

双目缓缓闭上。

几秒后，苏寒睁开眼，明亮有神的眼中，闪过一缕精光，苏寒喝道：“出！”

嗡！

下一刻，苏寒手中突然多出一把枪。

全身带着野猪不配奇的电吹风骚粉色。

枪尖不时有绿芒窜出。

这是...

长生枪！

是的，长生枪的催动法，苏寒早就学会了。

只不过一直没机会召唤出来。

主要还是修为低了。

在之前肾虚的时候，苏寒因祸得福，虽然肾虚了五天，但好歹晋级到了肝之神藏。

这十几天里，苏寒拼了命的进行作死行为，还有直男表现。

又成功混到了几张修为翻倍卡。

如今，苏寒距离神藏境的下一个境界，仅仅只差几百点经验值，就能成功突破了！

长生枪唤出。

苏寒只感觉自己的身体沐浴在一种祥和的力量下。

全身细胞都得到了放松。

在欢呼雀跃...

长生枪出现在手中，只是一瞬间，苏寒就感觉到，这把枪传来一股特殊的波动。

是期待。

想要和自己契约的期待。

嗯？

你特么就这么背叛了自己的前任主人？

当然，苏寒是半点不知道。

直接按照系统提示，咬破手指，滴了两滴血在枪头。

血液被枪吸收。

不多时，苏寒就感觉到了，那还有点细微抗拒的长生枪，此刻彻底对他产生依赖。

自己能够如臂挥指的境界了。

“好家伙！”

苏寒面露欣喜之色。

这可是准帝兵啊。

就这么被自己得到了？

“原来，修仙也不是那么困难的嘛，准帝兵这种东西应该很廉价吧，不然怎么可能被我这么轻松的契约了呢？”苏寒喜滋滋的想着。

然而。

随着契约成功，一股无形的波动也随之扩散出去。

在蓝星，瑶池圣地的弟子们纷纷抬起头。

目光泛出震惊。

“卧槽，女帝的长生枪真的在蓝星！那准帝贼子这么猖獗？！”

而在金陵的一个KTV总统包厢里。

林仙子和柳仙子也在这里，她们和几个同是瑶池圣地的弟子正有说有笑的聊着天。

忽然。

一股怪异的感觉浮上心头。

“卧槽，是长生枪！”

就连此刻远在南极的洛璃，都感受到这一股力量。

轻松捏死一只海妖，洛璃抬起头，秀眉微蹙。

“嗯？师尊的长生枪怎么会出现在这里？”

算了，不管了。

洛璃摇了摇头，继续往前方的海妖洞穴前进。

这里住着一只元婴境的老妖怪。

她...

是来取内丹的！

.....

“可恶！该死的贼子，竟如此猖狂！”瑶池圣地，主峰上，在竹林旁的凉亭里，那梦幻虚影忽然僵住，咬牙切齿的声音传出。

优美又动听。

但又带着一丝羞恼。

因为...

除了长生枪以外，她还有三套贴身衣物被贼子窃走了...

在蓝星。

酒店顶楼上，苏寒有些开心的挥动了两下长生枪，然后恋恋不舍的将它收回系统空间。

因为他没有储物装备。

当然，也不需要。

因为系统空间的背包，容量是无上限的，而且随时都能提取，还不用戴什么戒指啥的。

这可高级多了！

“回去，睡觉觉！”苏寒喜滋滋的跳下楼。

回到自己房间。

苏寒开始体验了一波修士的生活。

盘膝而坐，进入修炼状态。

苏寒今日份修炼，启动双倍修行状态！

一个功法栏自动修炼凡人宗镇派，无敌锻体法，一个苏寒主体自主修炼。

所以修炼速度*2！

开心而又快乐的一天啊。

“按照这个进度，应该五点左右，我就能彻底突破到四极境了吧？”苏寒内心想道。

快了。

自己又不笨，只要突破到四极境，自己就正式进入大修士阶段了。

在KTV里。

沉重的气氛依旧在包厢蔓延。

林仙子咽了口口水：“姐妹们，你们说，咱这样肆无忌惮的玩，会不会被那个准帝发现啊？”

害怕啊。

准帝境呢！

这可是轻轻吹口气，她们这一个包厢的神藏境就成渣渣了。

不...

渣渣都不剩。

其中一个波霸御姐也是心有余悸的道：“会吧...”

“但他应该不会杀我们。”

“毕竟，他都喜欢偷咱们女帝的衣服，应该是暗恋咱们家女帝的，咱们又是瑶池的人，杀了咱，他还怎么面对女帝？”

闻言，其他几人陷入了沉思。

好像也对啊。

这个解释没毛病啊！

你都暗恋我家女帝了，如果你杀了我们，那你还怎么追我家女帝？

想到这些可能性，包厢里的神藏境小修士们都松了口气。

危机解除。

柳玲月吐出一口气，接着妩媚一笑，道：“咱们还是先来商量一下，怎么让苏寒这个狗男人臣服咱们吧。”

一个小小年纪拥有一座飞机场的仙子笑嘻嘻的道：“他可是能平A云冉的呢，你让他臣服？”

云冉被苏寒平A到墙壁上的事情又不是什么秘密。

听到这个飞机场仙子的话，所有仙子会心一笑。

笑过以后，另一名短发仙子则小心翼翼的掏出一块玉石，是打磨好的。

短发仙子瞄了她们一眼，小声道：“这是我的珍藏了。”

看到这块玉石。

所有仙子先是一愣，然后都震惊了。

“镇灵石，你怎么会有这玩意的？”

林仙子也是震惊道：“镇灵石价格可不低啊，你怎么搞到手的？”

镇灵石，能够镇压灵气的灵石。

镇压一个修士的修为。

像这一小块的玉石吊坠，如果给神藏境的人用，那么修为将会完全被镇压。

沦为一个凡人。

在修仙界，这种宝石十分稀少。

短发仙子回道：“啊？这就是我前段时间在一个被杀的修士身上捡到的。”

“好吧。”

在场的几位仙子纷纷点头。

但随后就是兴奋了。

“太好了，有了这个石头，咱们很多计划都能实施了！”

“我打算挖个坑，把苏寒推进去，然后饿他两天两夜，我再出现去救他！”

“你好狠，我就不一样了。”

“我要强行睡了他！”

“云冉被拍墙上的画面你又忘了？”

“？？？”


第162章 为什么我会在这个时候产生冲动...
=================================================

第二天。

在金陵大学外面。

众多大二学长开始了他们迎新生的热情活动。

许多的学姐学长在门口迎接自己的学弟。

每个人脸上都洋溢着热情的笑容。

苏寒和林清颜也提着行李来到学校，一接近门口，就有一位大二的学长目光一亮，赶紧走了过来。

不由分说，伸手就想替林清颜提行李箱。

“学妹学弟，来，我带你们进去。”学长十分热情，戴着眼镜，看上去十分斯文。

当然，他的目光更多是放在林仙子和柳仙子脸上。

在他手伸过来的同时，林清颜不动声色将行李箱往后面一拉，婉拒道：“不麻烦学长了。”

呵呵！

我就是看你不舒服。

柳玲月也同样，面带笑容，但语气却是拒绝的：“学长，我们自己来就好了。”

开玩笑。

怎么可能让别的男人碰！

你又不是狗男人！

两人脑子里都只有一个念头，那就是远离lsp！

一旁的苏寒则好奇的打量着周围环境。

发现金陵大学还真的挺不错的。

他来这里读书，自然不需要再出什么学费，还有其他一些杂七杂八的费用。

这些都是直接给苏寒免除！

别问谁规定的，龙国教育部高层下达的命令！

不管苏寒去哪所学校，都要给他最好的待遇，包括奖学金，免学费入学，各种免费！

项目实验室苏寒都能参加！

为啥？

就因为苏寒的身份曝光，所有高层都知道有这么一个顶级天才了。

如果不出意外，苏寒将会是下一代龙国物理界的领袖。

太出色了。

年仅十几岁，就已经发布了关于量子通信的论文，帮助龙国在量子通信领域取得重大进步！

这种功劳是多少人都想要的。

有这种待遇也不稀奇。

像苏寒这样的，就读大学，每年都将会有十几万的奖学金拿。

而且，因为苏寒选择了金陵大学。

今年教育部也要给金陵大学比往年多出40%的教育经费！

这个戴眼镜的学长闻言，顿时有些遗憾，但还是笑道：“那我带你们进去吧。”

没错，大学了，荷尔蒙泛滥了。

尤其是大二，学长也是很想谈恋爱的。

每年的迎新活动，都是学长们问学妹联系方式的最佳方式。

也能大规模查询自己心仪的异性。

然而，林仙子还是拒绝：“不好意思学长，我们有人带。”

学长：？？？

有人带？

你们新生能认识谁啊？

就在这时，一个穿着短袖+蓝色牛仔裤，留着一头短发的漂亮女生走了过来。

那张绝美的瓜子脸上，噙着淡淡笑意。

“不好意思同学，她们是我朋友，由我来接待了。”

声音优美动听，有些潺潺流水的感觉。

闻声，这个戴眼镜的学长转过头，顿时目露惊艳之色。

卧槽！

好漂亮的妹子！

奇怪。

为什么我不记得自己见过这么漂亮的同学呢？

虽然疑惑，但绅士风度还是要有的，学长大度一笑，道：“好的同学。”

“不知道能不能加个威信呢？”

这个美丽的短发学姐缓缓摇头，笑道：“不行哦，我还不认识你。”

说完，短发学姐转头对林清颜两人说道：“走吧，我带你们进去。”

实际上她也是刚来的。

嗯...

瑶池圣地的内门弟子，只不过提前安插进来了。

在得知苏寒报的是金陵大学后，她就直接来金陵大学，直接成为一个大二学生。

林清颜点点头，侧头看向苏寒，喊道：“小寒哥，别看啦，走啦。”

苏寒回过神，颔首道：“知道了。”

拉起行李箱，背着背包，跟在她们后面。

走进金陵大学。

苏寒像极了一个好奇宝宝，跟在她们后面四处张望起来。

这里的学习氛围很好。

走在路上，苏寒都能看到不少学生聚在一起讨论。

闲聊的比较少，大部分都在聊学习上的事情。

苏寒最喜欢的就是这种氛围。

尤其他报名的是物理专业，能够正式接触科技的东西了。

苏寒心还是痒的。

毕竟...

他背包里还存着一个贾维斯的源码呢。

他等了这么久，始终没有在系统商城里刷新出能够容纳贾维斯源码的服务器...

嗐！

系统也真是的，既然都特么去扒钢铁侠胸口的纳米发射器了，为啥还不能给他偷几台服务器回来呢？

没办法了。

既然系统靠不住，那就只能靠自己了。

来金陵大学这里研究一台服务器，研究出最新的材料，能够容纳这种超级智能系统。

“学弟，咱们金陵大学可是全国重点大学哦，在这里你可以感受到最好的学习氛围呢。”这个短发学姐来到苏寒身边，和他介绍道。

苏寒认真的点头：“我同意学姐的说法。”

这所学校如果不好的话，苏寒也不会选。

主要也是离江城近。

方便苏寒回家。

“我先带你去男生宿舍吧。”短发学姐也很热情。

嗯...

苏寒深深吸了口气。

站在这旁边，苏寒都能闻到学姐身上的香味。

那是一种有点吸引人的味道。

嗯？

等等？

为什么我会在这个时候有冲动产生！

苏寒这一刻陷入了沉思。

难道...

我不是童子鸡吗？

不。

我是！

只怪这个学姐的香水有点味道！

从南门进入，一直到男生的宿舍话，要走上一段距离。

走了差不多有十几分钟，在学姐的热情介绍下，终于来到了宿舍楼。

“两位学妹，你们的宿舍在2栋，相信都知道自己在哪个宿舍了吧？”短发学姐笑吟吟的问道。

林仙子和柳仙子点点头，然后道：“知道了。”

来之前都查过了。

嗯...

为了方便，两人还是住在一块。

和林清颜她们在路口分开，短发学姐转身继续往前走。

来到1栋宿舍，短发学姐停下了脚步，笑道：“学弟，学姐就带你到这里了。”

苏寒点了点头：“好的学姐。”

“对了学弟，加个威信吧，有什么问题都可以来问学姐，学姐一定知无不言哦。”

说着，还朝苏寒抛了一个媚眼。

苏寒咧嘴一笑：“可以。”

欣赏我朋友圈毒鸡汤的人+1！

加了威信，短发学姐也没再说什么，转身离开了。

苏寒也是提着行李箱走进宿舍楼。

大学生活，开始了！


第163章 我总感觉你们在内涵我「四更」
==============================================

苏寒来到三楼，306。

是他的宿舍。

推开宿舍门，拉着行李箱走进宿舍。

此刻，宿舍里已经有了两个人，当听到开门声时，两人齐齐回头看向苏寒。

这两个男生一个留着板寸头，但面容坚毅，看上去很有毅力的样子。

而且还挺高挺壮，应该是一米八五左右。

给苏寒一种狗蛋的既视感...

另一个则比较瘦弱，一米七二的个子，也挺高了。

戴着厚厚的眼镜，留着一头左斜刘海。

嗯...

斯文败类！

这是苏寒看到他第一眼的感觉！

两人望着苏寒，然后眨了眨眼睛，壮士率先开口喊道：“同学你好，我叫高波。”

“我旁边这个闷骚男叫吕补！”

苏寒：？？？

吕布？

你确定？

还没等苏寒开口，吕补开口道：“同学别听这大老粗的，我叫董浩。”

很好。

原来你和那先上貂蝉的董卓老贼有关系！

苏寒心里暗道。

“你们好，我叫苏寒。”

听到苏寒介绍，顿时，两人相视一眼，有些不确定的道：“你就是前段时间那个很火的苏寒？”

很火？

哦。

那个无良记者啊。

苏寒挠了挠头，装出老实巴交的样子，羞涩道：“什么很火？”

见他这个样子，两人更加确定了。

两人连忙站了起来，惊喜道：“寒哥，真是你啊！”

“没想到能和你做室友！”

两人十分开心。

大家都是高三经历高考的，见到之前那种无良记者的报道，在看到官方怒斥，为苏寒站队时，那叫一个心情激荡。

“嗐，别这样，大家都是同学，还是室友，以后多多指教啊。”苏寒微笑道。

这一刻的苏寒显得十分谦逊。

两人连忙帮苏寒接行李，放好后，两人拉着苏寒坐下，开始畅聊未来。

聊了大概一个多小时。

苏寒也对他们俩有了一定的了解。

两人都是那种比较好玩的。

这也让苏寒松了口气，如果是那种不好相处的室友，那自己就得搬出去住了。

就在聊了一些学习上的话题时。

董浩忽然问道：“寒哥，我有一些刺激的大片，你要不要一起看？”

大片？

苏寒来了兴趣！

“是那些禁忌鬼片还是什么？”

这时，高波抓着自己的板寸头，憨憨道：“啥大片，就特么浩子这闷骚货下载的高清无码岛国大片而已。”

“憨批，你说谁闷骚呢，我这叫食色性也！”

董浩顿时不乐意了。

这特么怎么是闷骚，这明明是人之常情，男人难道不都好这口？

这憨批，之前刚想和自己看，就被苏寒打扰到了。

现在好不容易熟悉起来，大家性格都能聊得来，他董浩当然不能藏私啊！

“寒哥，要欣赏一下吗？”董浩转头朝苏寒坏坏一笑。

嗯？

“高清无码大片？”苏寒问道：“女主质量如何？”

这...

为何我会有一种...

既视感？

董浩拍了拍胸脯保证道：“质量绝对够好！”

说着，董浩就拿出自己的笔记本，打开一个U盘文件夹，解码，播放。

那让人浴血喷张的画面，还有一些动听的声音顿时袭来。

看到这些画面，哪怕是高波这个大高个也深深被吸引了。

董浩和高波两人看的津津有味，就差把自己代入进去了。

只有苏寒。

看到这里面的画质，还有女主的脸时，陷入了沉思。

嗯...

就这？

看完这短短的20分钟视频，两人意犹未尽，高波更是催促道：“快快快，下一部！”

“别急啊，我找找哪部好看。”董浩认真的滑动鼠标滑轮。

然而，就在这时。

苏寒开口道：“那个...”

两人同时看向他：“咋了寒哥。”

苏寒有些纠结，问道：“你们觉得这种质量很好吗？”

这...

真不是他打击两人。

而是真的难以入眼啊，什么岛国高质量啊。

特么的，辣眼睛！

苏寒现在可膨胀了，眼光可高了！

“刚刚的乔本油菜还不够给力？”董浩诧异道。

高波也是点头道：“对啊，那双大长腿，爱了爱了，我能玩一年啊！”

说着，两人还默契的舔了舔嘴唇。

咦惹！

苏寒顿时满脸嫌弃。

二话不说，直接从自己大裤衩的裤兜里一掏，一个造型有些别致的U盘出现在手中。

看到这个U盘，两人有些懵逼。

只见苏寒幽幽道：“你们俩还真是不挑食，来，看看我这个U盘吧！”

伸手将董浩电脑上插着的64G的U盘拔掉，插上自己的。

当电脑扫描完后。

董浩看到内存容量和已用内存量，顿时震惊到失声：“卧槽！”

“寒哥，你牛蛙！”

“这特么竟然是2TB的U盘！”

高波也是一脸震惊：“这特么是重点吗？重点是，这个2TB的U盘都特么满了！”

卧槽，牛逼！

苏寒摸了摸鼻子，摆手道：“低调低调。”

董浩有些激动，点击U盘打开。

唰！

一个个编码解码最精细的视频赫然刷新出来。

而且...

那封面全特么是一个个大美女！

有的是耳朵尖尖的，COS系列的感觉，还有一种就是带猫耳的，或者是狐耳...

如果单论审美的话，林清颜这些都是9.5分以上的绝色美人。

那这些视频里的...

身材顶尖，颜值也能给到8分！

简直无敌了！

董浩迫不及待的点开一部猫耳娘的视频。

半小时后，看到这里，两人都震惊了。

“寒哥，你，你这是在哪里搞到的资源啊，太清晰了吧！”

.....

就在三人热烈讨论的时候，宿舍大门突然被打开。

一个衣着潮流，打扮时尚的男生走了进来。

看到苏寒三人后，潮男咧嘴一笑，露出了一个自认为十分帅气的笑容，道：“嗨，各位，我叫孙梓，以后大家就是室友了。”

嗯？？？

三人你看我，我看你。

他，他刚刚叫啥？

孙子？

笋子？

大高个高波挠头问道：“同学你好，我叫高波，刚刚我没听清，你说你叫啥？”

潮男十分爱笑，笑容满满。

重复了一遍。

“高波同学你好，我叫，孙梓。”

很好。

莫名其妙的多了个孙子。

苏寒强忍着笑意，说道：“孙子你好，我叫苏寒。”

看着他们脸上强忍着的笑容。

孙梓摘下墨镜，仔细的看着三人，过了好一会，才幽幽的道：“我总感觉你们在内涵我！”

PS：四更，共计8600字奉上，跪求礼物和催更呀~嗯...当日礼物值达到80，第二天加更一章吧，还是得要有点压迫力才行...


第164章 这样吧...我给你们表演一个劈叉吧
=================================================

看着眼前三人的笑容，孙梓只觉得这群人是在嘲笑自己！

很好！

这种东西当然要小本本记下来！

有机会我也要笑回去。

“没有没有，这怎么可能内涵你呢！”董浩连连摆手，但脸上强憋着的笑容却出卖了他。

就是吧...

这个名字真的很难不让人想歪。

等互相介绍了以后，大家又开始了吹比过程。

苏寒也觉得挺轻松的，至少现在的三位室友都是对自己胃口的。

孙梓也是，别看人装出一副潮男高冷范。

但一聊起天来，那叫一个骚。

各种骚话层出不穷。

又经历了看超高清资源的时间，几人很快就打成一片。

或许...

这就是男生建立友情的速度吧。

嗯...

通过聊天，苏寒也知道了三人的家境情况。

董浩是来自桂省贺市的，高波则在他隔壁，来自粤省妖都。

还有孙梓...

嗯...

这家伙就是金陵人。

家里还挺有钱的，反正他说家里在外省开了几家工厂，在金陵也有几个商铺，还有几套房子。

总资产听说也过亿了。

“有钱人啊。”苏寒不由感慨。

这一个个的，身份都不平凡。

董浩家里是开矿山的，他老头子身价也有几千万，高波嘛...

粤省妖都十几套房的男人。

很好。

这一个个的，都是来打击自己的吧？

“寒哥，一会去教室报道后，晚上咱们宿舍去外面一起吃个饭吧。”孙梓开口说道。

“我是金陵的，你们来金陵，就由我来招待你们！”

孙梓拍着胸脯保证道。

看他的样子，似乎为了当个潮男，还练了腹肌啊。

董浩也是推了推眼镜，笑道：“这个可以有，咱们今晚可得好好宰老孙一顿。”

“可以，明天就换我来请客。”高波也是点头应道。

“那后天我就是我了。”董浩又补充道。

看着这三个人的积极性。

苏寒十分纠结，开口道：“那个...你们都请完客了，我还请什么？”

这一个个的都在炫富。

难道...

你们不知道我是铁公鸡吗？

壮实高波直接走上前，搂住苏寒肩膀，爽朗笑道：“你请啥客，我们几个可都崇拜着你呢，教教我们物理就好了。”

三人都是在那时候了解到苏寒这个人的。

在仔细查询过苏寒的信息后，三个可都对苏寒佩服至极。

学霸对学霸，除了佩服就剩基情了。

“是啊，寒哥你可别不肯教啊，我这人最喜欢的就是研究光学和量子力学了。”董浩关上电脑，笑了笑。

这一个两个的，家里都不缺钱。

苏寒也是十分纠结，沉思了好一会后，这才说道：“既然白嫖你们三顿饭，那我也不能啥也不干。”

“嗯...这样吧，我给你们表演一个...”

唰！

苏寒双脚直接垮了下来。

“给你们来个劈叉吧！”

苏寒此刻的样子，像极了那个劈叉的表情包...

看着他柔软的身子，几人震惊了。

“咳咳，寒哥，其实你也不用这么客气！”孙梓咳嗽一声，赶紧把苏寒手臂拉直。

然而...

下一刻，他却发现，苏寒的手居然伸长了！

孙梓：“！！！”

高波：？？？

董浩：？！！

三人赶紧擦了擦眼睛。

卧槽，我特么刚刚没看错吧，是寒哥的手突然伸直了吗？

嗯？

苏寒也是一瞬间跟着起来。

脸色正经。

不，你们看错了！

这橡胶果实也真是的，竟然不能控制身体！

可恶啊！

我的橡胶气球可还没练好呢。

主要是肺活量跟不上。

“算了算了，走吧，去教室。”孙梓搂着几人往宿舍外面走去。

一群新的好基友就此建立了初始革命友谊！

.....

而在女生宿舍2栋。

在林清颜她们的宿舍里。

此刻，林仙子和柳仙子正一脸不屑和戒备的看着她们对面铺位的两个女人。

这两个女人，一个穿着十分性感，一个又十分保守。

但有一个共同特点。

身上有一种妩媚的气息！

比柳玲月这个魅惑系的仙子还要妩媚！

一个是完美的女神鹅蛋脸，明亮凤眸在闪烁，化着淡妆的脸蛋，红润有光泽，红唇娇艳欲滴，总想让人一亲芳泽！

一身衬衫短裙搭配，让她凹凸有致的身躯尽显无遗！

另一个同样是鹅蛋脸，但是却有一双杏眼，哪怕她没有刻意表露，也能让人感受到她刻在骨子里的妩媚！

破洞牛仔裤+一件笑脸上衣短袖，比例完美的白皙大腿，让人目光不由自主的往她身上瞄。

“沈彤，为什么你们会和我们俩一个宿舍？！”林清颜喝道。

沈彤是那个穿着衬衫短裙的仙子，只见她掩嘴轻笑，道：“这有什么问题吗？”

“我们难道不可以住一块吗？”

破洞牛仔裤的大白腿也是微笑道：“林清颜，这人间界又不是你说的算，我们怎么就不能了？”

“袁燕，我和你说话了吗？”林清颜白了她一眼。

这两个都是和她还有柳玲月不和的。

也是在《人间不值得》20季里，出现了三次的女主。

嗯...

她们两个和别人不一样，是喜欢靠睡服的，性子嘛，和云冉那种女人差不多。

就喜欢看男人爱着她们死去活来的样子。

在直播结束后，她们甚至还会当着被攻略的男主的面，去勾搭别的男人睡。

让男主受不了最后选择自杀...

当然，关于这些事，却并没有人知道。

瑶池方面也不会去宣传。

在她们看来，凡人就是凡人，和蝼蚁的区别就是，能够为她们带来一点利益而已...

除此之外，凡人没有任何作用...

很悲哀的事情，也是不得不让人接受的事实！

那位叫做袁燕的破洞牛仔裤仙子瞥了一眼两人，笑着道：“哎呀。”

“也不知道怎么回事。”

“咱们瑶池的林大仙子和柳大仙子竟然连个凡人都搞不定，还被一个凡人整的绝望。”

“这要是我来呀，早就让他当我裙下的一条舔狗了。”

袁燕写满了高傲。

她又不是吹牛逼，而是事实就是这样，她有这个能力！

能让人迷恋她的肉身！

修炼的合欢法摆在那里呢，有什么是她得不到的呢？

柳玲月闻言，顿时讥笑一声。

“嗐，有些人呐，把当RBQ说的那么高大上，也不知道得没得花柳呢。”


第165章 寒哥，谢邀，我手机突然没电了，我先挂机了
==========================================================

“你....”

袁燕和沈彤闻言，绝美小脸顿时浮现出点点怒容。

四人的纠纷是从入内门之后开始的。

一开始袁燕和沈彤都是她们的竞争对手，但是后来被打败了。

于是开始记恨起两人来。

柳玲月一仰头，傲然道：“不服啊？不服来再和我打一场啊！”

神藏境的肾之神藏，也就是神藏境后期的境界。

她们俩又一次碾压这两个了。

袁燕和沈彤现在也只是脾之神藏的境界。

这种同宗同门，没有其他特殊手段的话，高境界完全是压制低境界的来打。

“哼，等我们睡了苏寒以后，看你们还怎么笑得出来！”袁燕冷笑道。

睡了狗男人？

林清颜和柳玲月相视一眼，接着不约而同的笑了起来。

“哈哈，是吗？那就提前祝贺你们成功了！”林清颜微微一笑。

看来，这两人是完全不把云冉看在眼里啊。

她们俩的师尊都是内门十大长老之一，消息远比这两个要灵通的多。

据刑殿长老说，云冉的实力已经是四极境了。

但...

却被苏寒用特殊的香水喷了，然后速度+思想放慢了16倍。

四极境...

依旧是被苏寒轻松搞定。

你们两个脾之神藏的是哪来的勇气认为，自己可以成功睡服苏寒的啊？

如果真有那么简单，哪里还会有你们下场的机会。

云冉一人就足矣！

“哼，走着瞧！”沈彤甩下一句话，和袁燕便走出宿舍。

砰！

等两人走了以后，林清颜和柳玲月这才坐下来，然后道：“看来，这所大学加入了不少圣地的弟子啊。”

柳玲月点点头：“还好，如果下来的都带着看不起的思想，那吃亏的只会是她们。”

她们一开始同样带着瞧不起凡人的思想下来的。

但是...

被苏寒一顿教训之后，两人变得老实多了。

还能说什么呢？

目前来说，她们的优势还很大，至少她们和苏寒的关系近了不少。

苏寒也没有整过她们了。

至于现在嘛...

那就很难说了，下来这么多新面孔，尤其是像袁燕和沈彤这样的，估计就是...

一时间，作为过来人，林仙子和柳仙子竟然有些期待起来了...

“我忽然很想看狗男人一拳一个的场面。”

林仙子笑嘻嘻的道：“我也是。”

相视一眼，两人开始整理床位，放好行李和洗漱用品后，这才出门。

......

另一边，在男生1栋宿舍楼楼下。

四位新晋初级基友正有说有笑的一起走着。

往教学楼方向去。

“寒哥，你谈过恋爱没有？”路上，孙梓不由问道。

恋爱？

苏寒脑子里浮现出这个陌生又熟悉的词汇。

熟悉...

算不上。

“没有。”苏寒摇了摇头。

虽然我没有，但是，总有一群刁民想要攻略我，想要强睡我。

我也很苦恼的啊！

不仅苦恼，苏寒还觉得喜滋滋的。

人越多越好，如果大家都像云冉那样的话，自己随随便便，一天就能赚好几万的钢铁值了吧？

美滋滋！

作为一个潮男，孙梓笑呵呵的道：“那寒哥你可得抓紧时间谈恋爱了。”

董浩和高波望了过来，同时问道：“为什么要抓紧时间谈恋爱？”

这个问题很刁钻。

孙梓看了周围一眼，这才低下头，低声说道：“你们难道没有听过一句话吗？”

“什么话？”

顿时，孙梓脸上出现一抹坏笑，写着‘你懂得’的意思。

刚想开口。

就听到旁边的苏寒说道：“嗐，能有啥话。”

“不就高中时期是紧，大学时期是松吗？”

三人抬起头，只见苏寒脸上写满淡然。

嗯？

高波和董浩则一头雾水。

这句话有什么特别的含义？

他们又不是没听过这句话，这句话的意思是说，高中时期是紧张时期，等上了大学就轻松了。

难道说...

高中时期备战高考，学习氛围紧张，所以没空谈恋爱。

荷尔蒙压制，然后到了大学，荷尔蒙绽放，迫不及待想谈恋爱？

那这样的话他们俩得抓紧了啊！

瞧见两人反应，苏寒解释道：“高中时期，是很紧的，大学时期，特别是到了大三大四，就会变得松了。”

“就这么说吧，原本你进去要很吃力，然后还有点痛。”

“但是现在，你进去啥也不用做，怎么进都能进，一点都不觉得紧，甚至还觉得很松。”

听到这些话，两人顿时陷入了沉思...

嗯？

为什么...我会觉得有种莫名既视感？

等等...

作为一个闷骚的lsp，董浩瞬间明白了，一脸惊恐：“原来是这个意思！”

孙梓点点头，眯着眼道：“是的，没错，就是你想的这个意思！”

高波则茫然的挠了挠头：“啥意思？”

三人看了一眼，最后由董浩劝道：“大波，如果你不知道的话，那就一直保持下去吧，知道的多了，你会绝望的。”

这是身为一个秒懂lsp的告诫。

聊着天，很快，四人就来到了教学楼下。

找到他们的教室进去。

里面已经坐了不少同学，都在聊天。

苏寒的班级还是一班，一共有二十八个人。

随便找了个位子坐下后，四人也开始闲聊起来。

随着时间一点点推移，走进教室的人也越来越多。

直到...

女生们开始走进来。

所有男生开始躁动起来，一个个激动的一批。

“卧槽，卧槽，好漂亮啊！”

“不会吧，咱们光学系的竟然还有这么多妹子来学吗？”

“这不是重点，重点是...这全特么是校花级别的啊！”

听到吵杂声，原本正在王者五黑排位的四人组也被惊扰了，一个个抬起头，当看到四五个绝美的女生走入教室后。

高波和董浩，还有孙梓都愣住了。

“好漂亮！”

就是这一愣神的时间，三人原本在打团的，站在团战中心一动不动，直接被人秒死。

直到苏寒丝血反杀四人后。

看到几人还没有反应，这才抬起头，恨铁不成钢的道：“你们特么的，是没有见过雌性动物吗！”

三人组：？？？

现在的重点是游戏吗？

是特么的妹子啊！

“寒哥，谢邀，我手机突然没电了，我先挂机了！”


第166章 寒哥，寒爷，我是小孙啊，快拉我
================================================

苏寒：？？？

很好！

这群初级基友果然信不得！

竟然敢坑自己！

下次再跟他们开黑，自己得收钱才行了，否则都对不起自己这么高的段位了。

苏寒叹了口气。

果然，这些单身狗还不如那些女生好。

至少和自己打游戏的时候，女生都不会挂机。

这些倒好。

直接挂机了。

简直过分啊！

没办法了，只能自己继续带飞了。

只是，二打五真的很困难的。

在这群女生进来后，林清颜和柳玲月也开始走进教室。

第一眼，两人就看到坐在角落玩王者的苏寒。

看了自己的‘同行’一眼，林仙子和柳仙子直接往苏寒这边走了过来。

看到她们越来越近。

这三个单身狗也开始激动了。

“过来了，有两个女神朝咱们过来了！”

高波激动得直接整理起自己的板寸头发，试图以光鲜亮丽的一面迎接这些完美女神。

学霸≠木头，他们也是想谈恋爱的。

所以，在看到自己教室出现这么多女神级的妹子后，一个个开始整理自己的衣着和发型。

本来还以为自己读个光学，应该要去别的系找女朋友。

结果呢？

本班就有这么多妹子！

其实，本来还有两个颜值也挺不错的妹子的，但是...

在这扎堆进来的女神级面前，那就显得十分平淡了。

孙梓作为一个潮男，那自然是自信从自己单肩包里掏出一瓶随身携带的小男性香水，往身上喷了喷。

又整理了一下自己的潮男发型。

嗯。

靓仔！

接着，就是用自认为无比帅气的笑容迎接两位女神。

然而...

在这群单身狗的期待下，林仙子和柳仙子两人径直越过她们，来到苏寒边上坐下。

紧紧挨着苏寒。

林清颜脑袋往苏寒那凑了过去，看着他打王者，柔声道：“小寒哥，带带我呗。”

柳玲月也是如此，在苏寒旁边娇滴滴的喊道：“苏寒哥哥，我也想玩。”

面对两位尽显靓女之色和勾搭之意的仙子，苏寒却十分嫌弃的推开她们，说道：“离我远点，我都看不见屏幕了。”

班上所有男生：！！！

看到这一幕，所有男性同胞都特么震惊了。

卧槽！

你特么的...

这可是两位女神呐，你竟然还嫌弃？！

这还是人干的事吗！

苏寒的操作可以说震惊了所有人，包括他的三位初级基友。

潮男孙梓震惊道：“寒哥，你，你...”

震惊到说不出话。

苏寒瞥了他一眼，冷静道：“请你不要说话，你这个挂机狗，都特么送了对面八个人头了！”

我现在不想理你，请你快滚蛋！

苏寒才不想理这挂机狗呢。

见色忘游戏。

难道不知道我这个高贵的百星荣耀王者在陪你打游戏吗？！

嗯？

苏寒已经麻了。

潮男噎住！

孙梓有些悻悻的躲开了。

卧槽啊！

早知道就不挂机了！

这样还能让寒哥给自己介绍一下，我靠，亏大了！

就连董浩和高波也是心里暗自滴血。

完蛋！

林清颜和柳玲月也丝毫不介意苏寒的态度。

嗐。

她们还不知道苏寒是啥样的人吗？

这个狗男人，完全就已经把游戏当成了宝，在游戏时，根本不会理外界的声音...

两位仙子默契的掏出手机，登录王者。

等着苏寒打完。

过了十分钟，苏寒终于艰难的带着这群死坑逼结束了游戏。

打完后，苏寒看到林清颜和柳玲月在线，也直接切换到匹配模式，把两人拉了进来。

看到这里，旁边的三个初级基友顿时腆着一张逼脸凑了上来。

“寒哥你是不是忘了邀请谁啊？”

“是啊是啊，寒哥，我也来，我保证不坑比！”

“寒哥，寒爷，我是小孙啊，快拉我！”

一个个的都开始激动起来。

和女神匹配的资格啊！

然而，面对三人的热情，苏寒却冷笑一声，道：“刚刚你们不是说手机没电了吗？”

好家伙，这会就有电了？

可以啊。

120W的闪充模式吗？

“手机没电了，但我可以换一部手机继续！”孙梓理直气壮的道。

说着就从自己的单肩包里掏出另一部手机。

看到这里，苏寒沉默了。

很好。

你果然配做我的室友，这理直气壮的样子我很喜欢。

没有多想，苏寒直接把孙梓还有高波拉了进来。

至于董浩...

算了，这个死坑逼，苏寒看不上！

特么苏寒就还没见过这么坑比的最强王者！

玩个百里，挂机前0/7/1，挂机后本来以为人机会比他更坑。

结果呢？

呵呵...

人机打出了5/8/4的战绩。

杀了五个头，得了3个助攻，才特么死了一次！

你特么连人机都不如！

不配！

就这样，五人匹配继续，只有一个董浩，坐在高波边上，看着他们打游戏，听着林清颜和柳玲月因为死了一个人头而苦恼叹息，和杀了一个人在高兴欢呼。

只能默默的看着装逼...

而在另一边。

在苏寒他们身后倒数第二排，六个堪称顶尖的妹子坐在那里低声细语的私聊。

其中就有袁燕和沈彤。

这六个都是差不多性格的，而且都属于同一系的同门。

“这就是苏寒？”其中一个小眼睛美女问道。

沈彤点点头：“看样子还很帅嘛。”

袁燕那双媚眼大放光芒，笑道：“很帅！比号称修仙界第一美男的中州第一皇朝的皇子还要帅不少！”

“很好，我现在对他充满感觉了。”

性格开放...

其他几人也是点头表示同意。

“那就各凭本事咯。”沈彤说道。

当然没意见。

同门是不可能出现什么争执的，加上她们关系好，自然而然是同意了。

谁拿下都行。

就是不能让其他几个系的人攻略苏寒！

这时，袁燕对着旁边的双马尾女孩说道：“晚晴，今晚先让你来，你先去试试水。”

木晚晴应道：“可以啊。”

“我觉得，像这种学生，应该很容易拿下的吧，像云冉那个蠢蛋，是半点用处没有，上来就用强的。”

她们都是下来很久了，所以也看不到直播的画面。

并不知道...

四极境的云冉还是被苏寒拿捏...

可悲啊。

云冉表示，我蠢蛋？

我怕你们连苏寒都摸不到啊！

“咳咳，同学们好，我是你们的辅导员。”

就在教室里的同学都沉浸在聊天和打游戏时，一道优美而又动听的慵懒声音响起。

所有人抬起头一看。

顿时，所有男生窒息了。

“好美！”


第167章 苏寒：这一肚子坏水愣是没地方发泄「四更」
==========================================================

看到台上的微卷发的把握不住美女，所有男生目光又亮了。

这这这...

这是怎么回事哇。

怎么突然这么多好看的女生都出现在自己这个班了。

所有人激动了。

当然，是所有男生。

女生除了林清颜和柳玲月，剩下的六个仙子则显得有点不自然。

“韩灵儿怎么也来了？”

“她来做什么，难道她还会缺攻略苏寒的这点积分吗？”

“真是不要脸，都有太上长老罩着了，竟然还要来和我们抢这点机缘。”

几个同系仙子面对韩灵儿，都是有种不舒服的感觉。

不论是身份，还是韩灵儿的颜值。

都是碾压她们的。

更别提人家还有个太上长老的师尊了，这特么的妥妥富家子弟了好吗！

“很高兴在这里和大家见面，从今天开始，我就是大家的辅导员了。”韩灵儿面带微笑。

辅导员！

听到这个消息，所有人又特么懵比了。

眼前这个妹子竟然是他们的辅导员。

嗯？

苏寒耳朵微动，抬起头，看到这个熟人，顿时愣住了。

卧槽。

把握不住！

她，她竟然是自己的辅导员？

等等...

这一刻，苏寒似乎想到了什么，转动脑袋，扫了一眼周围。

顿时发现不同寻常的一点。

那就是...

自己班上多了很多个颜值十分高的妹子。

嗯...

“系统，查看后面几人的个人信息。”苏寒在内心喊道。

【批量查询中...】

【目标信息读取成功！】

【姓名：袁燕（26岁）、沈彤（26岁）、木晚晴（29岁）、夏倩歌（31岁）、戚夏安（28岁）、盛夜离（35岁）】

【以上六人修为均为神藏境-脾之神藏！】

【目标：来凡间攻略《人间不值得》直播间随机抽选直播男主：苏寒，爱好均为折磨男人，将男人调教成听话的舔狗，当前位置：人间界。】

看到系统所显示的批量信息，苏寒陷入了沉思。

很好。

时隔这么久，终于又看到了修仙界的人了。

苏寒这下来劲了。

而且，这些人还都是攻略自己的。

等等...

人间不值得？

这就是直播间的名字？

还特么人间不值得，全被你们在攻略男人了，还不值得，你不值得个毛线。

苏寒不由吐槽。

当然，苏寒表面上没有任何变化。

但内心已经开始蔓延出一揽子的坏水...

他觉得，自己存了这么久的道具，终于可以派上用场了。

背包里的道具越来越变态，给林清颜和柳玲月用也不合适，唯一合适的云冉，又特么消失了...

所以苏寒很纠结啊。

这存了一肚子的坏水愣是没地方发泄。

终于，还是来了！

这些工具人！

在苏寒这般想着的时候，台上，把握不住的仙子韩灵儿也在孜孜不倦的照着自己提前准备好的演讲稿在说话。

“大家作为大一新生，在接下来两天，学校会组织对新生进行安全教育和爱国教育。”

“另外，大家也把QQ和威信电话邮箱等联系方式留给我，有什么活动安排或者什么事情都会通过联系方式通知大家，一会我会创建一个群聊，将大家拉进来。”

嗯...

作为一个辅导员，韩灵儿还是很尽职的。

这段时间，她也补习了不少关于物理系的知识，足够应付她当这大学辅导员用的了。

在巴拉巴拉的说了一堆后。

又经过新老学生的互动，大家也拉近了彼此的关系，消除了一些紧张感。

这一点值得鼓励。

而苏寒的身份又双叒被曝光了。

引起班上一群同学的惊呼和善意的吹捧。

在了解了苏寒的身份，把握不住的灵儿仙子稍微有点惊讶。

而在晚上八点。

《人间不值得》直播间终于再度打开。

一群修士纷纷涌入进来，因为瑶池方面对直播间的维护和升级，所以关闭了好几天了。

“啊！活过来了，直播间终于开放了。”

“可憋死我了，好几天没看苏直男，我都寂寞死了。”

“可不是嘛，这季人间不值得不结束，我都快没心情闭关了。”

“没心情闭关+1！”

直播间弹幕如潮水般覆盖整个屏幕。

很快。

所有修士在镜头切换角度时，发现了问题。

“卧槽，好多仙子！”

“沈仙子，袁仙子，夏仙子，木仙子....”

“嘶！恐怖如斯，一个小小的教室，竟然出现了九位仙子！”

“这一季的《人间不值得》，瑶池圣地是下了血本啊，竟然舍得让这么多仙子同时下界来攻略苏直男。”

“我觉得很正常吧，毕竟苏直男是个凡人天才，然后特么还能平A神藏境，又是个直男，这种很有看点啊！”

“正常，自从苏直男一点点暴露，《人间不值得》日均观看人数都突破40亿了，每天的灵石打赏都快上三千万了！”

直播间里，各种分析接踵而至，但更多的还是对接下来的日子的期待。

想看看苏直男如何抵御这么多仙子的攻势。

九点钟。

新生第一次班会终于结束。

董浩和高波，还有孙梓三人拉着苏寒，对着林清颜和柳玲月喊道：“两位同学，我们出去吃饭，你们要不要一块去啊？”

三人都有点期待。

林清颜和柳玲月瞥了一眼身后跟着的两个身影，顿时笑吟吟道：“可以啊。”

“小寒哥你不介意吧？”

苏寒瞥了她一眼，他自然是注意到了两人的眼神，也跟着看了一眼后面，顿时道：“可以。”

“太好了，走走走，我现在就去订位子！”

孙梓大喜！

六人一块走着。

而在后面，木晚晴和袁燕两人不紧不慢地跟着。

“一会怎么做？”

“能怎么做，支开她们俩，你去诱惑苏寒。”袁燕摊了摊手。

计划就这么简单。

强睡嘛。

还能整啥花里胡哨的呢？

“好！”木晚晴点点头，那小脸上充满诡异的笑容。

“那我先订酒店。”

她们俩的对话，是一字不差的被苏寒听清楚了。

嗯...

千里偷听术！

这是前段时间，苏寒给林清颜她们送去了祝福，作了一个大死，系统给的奖励。

听完两人的谈话，苏寒陷入了沉思。

“系统，给木晚晴还有袁燕使用绿色帽子。”

既然想来制造意外。

那就...

让你们知道倒霉到咽口水都可能会被噎死是什么样的滋味吧。


第168章 三种都给他用了
================================

绿色帽子，这是之前就获得的系统奖励了。

不过一直没有机会用。

因为这绿色帽子的功能，会让使用者倒霉一整天。

至于倒霉到什么程度...

emmm。

大概会让人在一天之内，经历各种倒霉事情。

比如捡肥皂磕到头，又或者喝水噎到，还有就是踩到不稳的下水道井盖掉下去。

总之一切倒霉的事情都有可能。

如果...

这要是在战场上面给敌人用的话，那可能就会导致战局扭转。

这都是很有可能的。

绿色帽子，哪怕是修士也无法抵挡倒霉劲！

除非你有神通境及以上的实力。

因为神通境已经可以初步掌握一定规则之力，能够避免一些让自己倒霉的事情。

【绿色帽子*2使用成功！】

脑海响起系统提示，苏寒脸上露出淡淡的笑容。

很好。

“我车停在外面，我去开过来。”作为金陵的大户，孙梓自然在高考结束收到了自家老头子的赠礼。

一辆白色的本田雅阁。

只是代步车。

二十二万的精英款。

孙梓将车开过来后，有些迟疑。

因为人多了。

“那啥，耗子，你和老高打出租吧，我载寒哥和林同学还有柳同学过去。”孙梓一脸为难。

但眼里却有着得意。

诶嘿嘿。

室友？

哪有妹子香！

高波憨憨的笑道：“没问题啊，咱们去哪？”

作为一个憨批，高波是一点也察觉不到孙梓的小心思。

唯有董浩这个Lsp懂了，但还是点头：“都行。”

孙梓毫不犹豫的道：“你们导航到金陵饭店就行。”

请客嘛。

作为手里头有点小钱钱的人，孙梓还是消费得起的。

而且金陵饭店也不算特别贵。

“好。”

两人点点头，董浩刚拿出手机，准备打个车，就听到苏寒开口说话。

“不用了，耗子，你和老高坐老孙的车吧。”

嗯？

三人望向苏寒，只见苏寒随手掏出一把车钥匙。

滴滴！

路边的奥迪A8闪烁。

让三人震惊了。

“卧槽，A8！”

这特么的，寒哥你深藏不露啊，不声不响的掏出一辆A8来。

“我和她们俩坐这辆去就行了。”苏寒笑道。

自己这怎么能是装逼呢？

又不是他掏钱买的，装逼哪轮得到自己！

自己还很羡慕呢。

呜呜呜。

身边这些人，一个比一个富，要么家里是开矿的，要么就是开厂的，要么就是包租公！

只有自己一个特么卖药水的！

而且还是靠系统发家。

靓仔落泪。

孙梓收起惊讶， 看了一眼高波和董浩，勉为其难道：“行，行吧。”

啊！

我又没有搭到妹子。

可恶！

作为一个潮男，这大学开学的第一天，这绝对是自己这个潮男最耻辱的一天了。

风头全特么被苏寒抢了。

但...

他还是很开心的。

毕竟认识了苏寒，这个高中偶像！

学霸们很少是追星的，他们只崇拜强者，例如先烈，还有最最亲爱的总理和第一代领导！

科学才是他们这些人最喜欢的事情。

难道科学家很没钱途吗？

不，只是人家不想，如果真要为了钱的话，他们随便去一家科技公司，就能获得年薪百万以上的待遇。

人家脑子里装的知识就是最大的财富。

并不是说待遇提升不起来。

......

几人开上车，苏寒跟在孙梓后面，只不过吃饭的地点改了。

苏寒不太喜欢像这种高消费的地方。

直接让孙梓来到大排档一条街。

然后由高波这个粤省人，找了一家粤式的大排档。

一条鱼生，还有炒牛河，还点了一堆。

来自会吃的粤省人的点菜。

等菜上齐了以后，三个新室友齐齐举杯，对着苏寒笑道：“寒哥，有幸相识，咱哥仨先敬你一杯。”

苏寒：？？？

人家桃园三结义，你们举杯什么意思？

想跟我大排档结基情？

“来，三位弟弟，哥哥我先干了！”苏寒也是一瞬间入戏，拿起装满茶水的杯子，豪气道。

说完仰头喝光茶水。

这举动，直接让几人看懵了。

你丫的入戏真快！

林清颜和柳玲月则淡定的夹着菜吃。

都习惯了。

苏寒有时候脑回路就跟山路一样，是十八弯的！

不过，大排档的气氛是真不错，让人很轻松的放下所有包袱，开始畅快聊天，说话，吹比。

“寒哥，你的成绩这么优秀，为什么不选择国科大或者清大和燕大啊？”

吃了一会，几人都熟悉了以后，孙梓忽然问道。

这个问题吸引了所有人。

他们也很想知道，凭之前在网上各大高校的发声，还有国家站队，苏寒在龙国，是想去哪里读书都行的。

但是...

为什么会选择金陵大学呢？

苏寒闻言，沉默了一下，缓缓道：“国科大，我是很想去的，但也有些原因，不能去。”

什么原因？

就是因为这些修士啊。

进去捣乱？

还是终结在金陵吧，至少金陵他还能想方设法去弥补损失。

如果是...

“至于清大和燕大...”苏寒沉默了一下，然后笑道：“我对出国不感兴趣。”

听到这话，孙梓三人愣了，接着哈哈大笑起来。

也对。

这段时间爆出来的事件也确实让人觉得恐怖，虽然出去不回来的是少数，但终究有点...

咳，不能说太多。

“寒哥，你对量子的研究如何...”

接下来就是愉快的学术交流时间，林清颜和柳玲月在旁边听得一脸懵逼。

只能时不时跟着他们点头，表示自己能听懂。

实际上啥也不懂！

......

离这桌大排档不远处，另一家大排档，两位仙子坐在桌前。

目光死死盯着苏寒这边。

袁燕收回目光，对着木晚晴传音道：“一会咱们假装经过，你给苏寒下个药。”

因为可能会在直播。

这种话被直播出去的话，她们的名誉也就毁了！

这是绝对不行的。

木晚晴点点头，回道：“好，我这次带了催情散和合欢散，还有纵欲香下来，要哪种？”

这些都是关于...

咳咳，不懂说明你们还小！

袁燕思索了一下，眼里闪过狠色，直接道：“他不是说是堪比药仙帝的凡人天才吗？”

“三种直接给他用了！”


第169章 既然新同学这么说，那你们就换个位子吧
======================================================

惊呆了。

木晚晴都惊了。

三个药同时下去的话，这个人估计都得废了。

但是...

在她们这种万能修士眼里，这种纵欲过度并非不能修复。

一点药就能解决的事情。

虽然惊讶，但木晚晴还是点头应道：“可以，那就三种药同时下去吧。”

别看一个个都是仙子。

可实际上心黑得很！

只是稍微迟疑了一会，她就下定决心了。

类似于苏寒这种男人是绝对不能错过的，攻略奖励积分这么高，还能听太上长老讲课。

而且，本身苏寒也不差。

一个堪比药仙帝天赋的头衔，就足以让修仙界无数人愿意和他有关系了。

她们这些梦想更高的圣地弟子那自然不用说。

和苏寒结为道侣，那绝对是最符合利益！

“袁燕，你也来替我调试药剂吧。”

木晚晴从储物装备里拿出三种药，放在桌面上。

三种都是相同性质，但作用又不同的药。

融合起来很容易。

这么做的后果就是...

三种效果合一，然后触发最强欲望！

......

融合药剂需要点时间。

而在苏寒这边，他正在和自己三位室友讲解一些知识点。

正经起来的苏寒还是很帅的。

“其实，关于量子力学的话，一般来说，只要掌握量子排列就能初步掌握量子规则。”

听了苏寒将十几分钟。

几人回过神，一脸意犹未尽的样子。

虽说几人都不怎么正经，但不可否认的是，他们都是学霸！

“寒哥，不愧是你。”董浩竖起大拇指，夸赞道。

其余两人也是点头附和。

“寒哥，听说正式上课后，咱能申请进入实验室的资格，要不，到时候咱们进去玩一会？”

苏寒愣了愣，然后道：“有没有研发存储和高并发处理的实验室？”

他目前唯一想搞的。

就是利用自己的知识点，看看能不能做出新型的超级服务器，高并发，高存储，高性能的。

这样才能将贾维斯源码提取出来。

不过这样的话...

“得着手进行了。”苏寒心里暗道。

虽然说有修仙，但苏寒目前对修为并不是十分重视。

他对科技的兴趣更高一点。

自己兑换出的很多漫威科技，可是能真正派上用场的几乎没有。

Mark39双子星，亚轨道飞行装甲，自己飞过吗？

飞过！

只不过飞去魔都外面挖尸去了。

然后就是变身黄巨人，将白灵小精灵送上月球时，用了推进器上太空...

但上了太空以后，纳米机器人又没用了。

因为如果使用亚轨道飞行装甲飞月球的话，他得飞上一个月才能到...

而使用干菊花变身的黄巨人，只需要几个虚空跳跃。

这就是差距。

“应该会有的，就算没有，凭寒哥你的身份，跟学校申请的话，随随便便就能去其他校区进行实验了。”孙梓微微一笑。

有个龙国在背后撑腰的身份就是好用。

所有学校实验室随便用。

特权关系户！

苏寒闻言，也是露出了笑容。

这倒是真的。

就在几人聊得正欢，一个甜美的声音在旁边响起。

“呀，苏同学，你们也在这里吃宵夜吗？”甜美的声音带着一点惊讶。

所有人回头一看。

顿时，三个lsp的眼睛又亮了起来。

我去！

是今天的同班同学啊，好像是叫...木晚晴对吧？

苏寒看到这个甜美女孩，下意识道：“你谁？”

嗯...

他确实不认识。

因为今天班会上，他光顾着打游戏了...

介绍的时候，苏寒简单介绍了一下自己，然后就没下文了...

基本上教室的新同学都知道他。

哎，身为一个靓仔的苦恼！

木晚晴脸色一僵，尴尬笑道：“苏同学，我叫木晚晴，晚上班会的时候介绍过。”

可恶！

这个男人是故意的吗！

竟然还问我是谁？

怎么？

看不起我呢！

苏寒恍然大悟，然后道：“啊，你好！”

“请问有事吗？”

“没事的话，能不能先走开，我们还要吃宵夜呢。”

木晚晴：？？？

初级三基友：？？？

林清颜、柳玲月：ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ

很好，狗男人，不愧是你！

我们就喜欢你这样的！

看着木晚晴的脸色一点点便僵硬，林仙子两人只觉得好舒爽啊！

终于，终于有这种待遇的不是我们了！

一想到自己这几个月受的委屈，林仙子只觉得算是苦尽甘来了。

至少...

至少我们还能和苏寒一块吃饭了！

跨世纪的巨大进步啊！

比起林仙子和柳仙子的暗爽，身为Lsp的三基友可不乐意了。

高波连忙道：“寒哥，你说啥呢，人木晚晴同学好歹也是咱同学，你怎么能赶人走呢？”

董浩也是痛心疾首的道：“尤其还是让这么可爱的姑娘走开，你还是人吗！”

“没错没错，木晚晴同学快坐，一起坐下来吃点，熟悉一下。”孙梓连忙喊道。

可恶！

这么可爱的双马尾妹子，寒哥你怎么舍得赶她走的呀！

自带方向盘啊！

一想到这萌萌脸，还有这可爱的双马尾，三个色批直流口水。

好家伙！

双马尾才是最佳方向盘！

木晚晴内心得意，表面上却是为难道：“真的，可以吗？”

说着，还瞅了一眼苏寒。

苏寒脸上一点表情都莫得，一副我瞎了的样子。

只有孙梓十分热情的道：“当然可以。”

“快坐，随便找个位子坐下。”

说着，孙梓还把自己旁边的凳子拉开了一点，拍了拍凳子。

好家伙。

还随便找个位子。

你这个样子已经明显的不能再明显了好吗。

不就是想让人坐你边上吗！

苏寒暗暗吐槽。

凑不要脸的孙子！

木晚晴甜甜一笑：“好哒，谢谢~”

“不过...林同学，我可以和你换个位子吗，我有些问题想要问苏同学。”

木晚晴一脸为难，但暗地里，却是悄然传音林清颜：“姓林的，快给我让开，让老娘教教你，什么才是攻略的正确打开方式！”

林清颜：？？？

呵呵！

你这么说，那我就更不可能让了！

刚想开口说话，就听到苏寒说话：“既然新同学这么说，那你就换个位子吧。”

林清颜：？？？

嗯？

狗男人，你怎么回事？！

她是贱人啊！

她还是个新人，你为什么要让她坐你边上！

我懂了！

我这是没爱了对吗？

林仙子有点伤心，但还是忍住了悲伤，起身让位：“好吧。”

看到这一幕，木晚晴脸上甜甜的笑容顿时更加灿烂。

看到了没！

我的魅力才是无敌的！

你个老娘们！

“谢谢林同学。”木晚晴十分有礼貌的说道。

下一刻，木晚晴刚坐下。

却听到一声清脆的断裂声响起...

咔嚓！


第170章 苏寒：老板，拿张硬点的凳子出来
================================================

在毫无征兆的情况下。

木晚晴坐着的这张凳子竟然直接断裂开来！

啪！

穿着小裙子的木晚晴，屁股先着地。

然后...

又因为惯性，手撑着地板，本来应该稳稳停下的。

但是...

下面不知道啥时候多了一个球，木晚晴手一扭，整个人直接躺在地面上。

林清颜：“？？？”

柳玲月：......

三基友：！！！

苏寒：(ノ￣▽￣)

所有人都震惊了。

卧槽。

你特么是有多重啊，凳子都给坐断了...

只有林清颜一脸懵逼。

凳子...

断了？

咋回事？

如果刚刚我没走的话，那现在坐在地上的，不就可能是我了吗！

木晚晴更是大脑一片空白。

里面全是大大的问号。

卧槽！

我怎么会摔倒的！

作为一个修士，对身体的控制那绝对是顶尖的，像这种凳子散架，她也不可能摔倒啊。

可是...

就那么一瞬间，她竟然忘记使用灵力...

咋回事！

只有苏寒知道，这肯定是因为绿色帽子的效果开始上来了。

倒霉！

可，这和我有什么关系！

给我绿色帽子的，是系统！

苏寒望着躺在地板上的木晚晴，一本正经的道：“木晚晴同学，你应该要减肥了。”

“你瞅瞅你体重，这能承受几百斤重的凳子都承受不住你了。”

木晚晴：！！！

滚呐！

这特么就是个意外！

那可爱的脸蛋上写满了呆滞，但情况不允许她继续呆着。

只能起来。

一脸委屈的道：“我，我也不知道呀，人家很轻的，才90斤呢。”

这委屈巴巴的样子，直接让三个lsp开始心疼起来。

孙梓更是率先开口道：“嗐，木晚晴同学不要介意这个直男的话，明明是这张凳子的问题，怎么可能是你太重！”

董浩点点头：“没错，是凳子的问题！”

高波默不作声，直接搬了一张凳子过去。

“谢谢。”木晚晴小声道了声谢。

然后便坐了下去。

然而...

咔！

等她坐下以后，凳子又特么裂开了！

而且碎的更加彻底！

直接四分五裂。

噗通！

木晚晴一屁股又坐在了地上。

小脸蛋写满了懵逼。

这些，所有人都沉默了。

嗯...

是凳子的问题吗？

苏寒一脸惊呼道：“这绝壁就是太重了！”

说着，苏寒朝里面喊道：“老板，拿张硬点的凳子出来！”

老板：？？？

木晚晴都快崩溃了。

回过神，迅速从地上爬了起来，可当她起身后，衣服撕裂的声音响起。

刺啦！

木晚晴赶紧扭过头往背后一看，这才看到，自己穿的上衣竟然裂开了一道痕！

而且...

而且，自己的带子都露出来了！

木晚晴：！！！

这特么怎么回事！

《人间不值得》直播间里，无数修士也是懵比了。

“啥玩意，木仙子这...这也太倒霉了吧？”

“噗...我怎么觉得和苏直男有关系。”

“啥？没有证据，这是hui谤！”

“我要告你hui谤，你竟然诬陷是我苏寒giegie搞的鬼！”

“木仙子：今日不宜出门，不宜穿裙子，不宜...不宜出来找苏直男！”

苏寒看着木晚晴背后开裂的衣服，沉吟了一会，认真道：“木同学，下次买衣服记得找掏包，不要再去并夕夕了，9.9包邮不值得！”

木晚晴：？？？

“我，我这件衣服是999的！”木晚晴幽幽道。

神特么并夕夕9.9包邮的衣服啊！

我是会买这么便宜的人吗！

不是！

谁知，苏寒直接指着衣服后面开着的裂痕，大声道：“你骗人！我上次在并夕夕买的衣服，它裂开的样子和你现在是一模一样的！”

木晚晴：？？？

林清颜：？？？

所有人：？？？

你？

木晚晴愣住了。

好家伙！

我特么直接给你两个好家伙。

敢情我买的999是店家从并夕夕9.9进货的吗！

(╯‵□′)╯︵┻━┻

下一刻，木晚晴就装出一副快哭了的表情，委屈无比的道：“苏同学，对不起，我不该买这么便宜的衣服，你不要再说我了。”

看着美女这委屈巴拉的样子，周围的食客都看不下去了。

这么可爱的小姑娘，你怎么忍心嘲讽啊！

三基友同样如此。

一个个开始劝苏寒。

“寒哥，少较真，较真伤身体的！”

“就是啊，木晚晴同学这么可爱，你怎么开得了口说她的啊！”

“来，木晚晴同学，喝杯饮料，不要理寒哥了。”

作为一个潮男，孙梓贴心的训斥了苏寒，然后又倒了一杯饮料拿到木晚晴面前。

木晚晴接过饮料，一脸感动道：“谢谢。”

咕噜咕噜。

一杯肥宅水刚下肚没两口。

突然，木晚晴开始剧烈的咳嗽起来。

“咳咳咳咳！”

看到这一幕，孙梓愣住了。

然而，在他愣神的时候，他眼前剧烈咳嗽的木晚晴，忽然一口肥宅水喷了出来。

“噗！”

一口肥宅水一滴不漏的喷在孙梓脸上。

孙梓：“......”

见到这一幕，所有人都快笑喷了。

直播间里，无数修士更是纷纷发言。

“哈哈，木仙子，你今晚还是赶紧回去睡一觉吧，这也太衰了点。”

“噗，我看完了全过程，到了这里，我是半点都忍不住了。”

“哈哈哈，看看孙梓生无可恋的样子，我就忍不住想笑。”

“+1，木仙子这也太倒霉了。”

在另一边，暗中观察的袁燕看到这些，那没有任何表情的绝美的小脸上，也有一抹笑意差点绽放。

但很快又被忍了下来。

忍住！

我们是同门弟子，还是好姐妹，不能笑！

我是专业的！

噗嗤...

林清颜和柳玲月眨巴了美眸，脸上缓缓浮现笑容。

哈哈！

木晚晴这也太倒霉了。

活该！

看到这一幕，她们都快忍不住要笑出来了。

但是...

一想到自己曾今经历过滂臭香水的场面，顿时两人又变得面无表情。

算了。

我们不配笑！

那被木晚晴喷出的肥宅水洗脸的孙梓，呆愣愣的站在原地。

好半晌才回过神，一脸幽怨：“木晚晴同学，你不喜欢喝可乐我理解，但是，你能不能吐掉啊，不要喷我脸上啊！”

抹了一把脸。

然后，孙梓在自己手上发现了一个绿油油的东西。

仔细一看。

发现竟然是一小片菜叶子！

孙梓：！！！

卧槽！

呕！


第171章 你这狗女人不会真被口水噎住了吧「四更」
========================================================

看到这一片刺眼又干瘪瘪的菜叶子。

孙梓直接就是哇的一声吐了出来，连同刚刚吃的鱼生和生蚝，一次性都还给了大地...

“哇呕！”

他是潮男没错，但同时也是一个十分爱干净的潮男啊！

面对吃过的绿色菜叶子...

算了。

这个他接受不了！

如果仅仅是单纯的喷可乐，他可能只是有点无奈，然后有些欣喜。

毕竟被这么一个萌妹子喷了一身...

可是。

当喷出来的可乐里夹杂着其他东西时...

算了。

他真的难以接受！

看到孙梓的反应，其他人的脑子里更是懵逼了。

卧槽。

你特么怎么就吐了。

这一刻，哪怕是苏寒也有点懵逼了。

这...

到底吐出了什么？

木晚晴看到这一幕，那张可爱又甜美的小脸充满煞白。

卧槽！

我特么到底吐出了什么？！

直到...

孙梓吐的时候，将手掌摊开她才知道...

看到那蔫了的菜叶子。

木晚晴本就很白的脸色更白了几分，苍白的毫无血色。

雾草！

《人间不值得》直播间里，修士更是笑抽了。

“哈哈，孙梓这个反应简直是神补刀啊！”

“噗，实不相瞒，我也想吐，看到我心里甜美又软萌的木仙子喷出菜叶子后...”

“咦惹，别说了，我都有画面感了。”

“什么画面感，你特么现在看的可不就是现场画面？！”

林仙子和柳仙子在一旁更是憋笑憋得痛苦。

“噗...哈哈哈！”

那么一瞬间，两位仙子再也忍不住了，直接笑出声。

“哈哈哈。”

“不行，我不能笑！”

“噗哈哈哈！”

苏寒见到周围的人都在笑，一时间也跟着笑了起来。

“哈哈哈！”

这特么的...

自己又没有用爆笑卡啊，怎么这群人都在笑呢？

哈哈哈！

笑声，是一种很奇怪的东西，在某些时刻，笑声是会一直传染的...

就好比现在。

木晚晴脸上一阵青一阵白。

大眼睛里弥漫着雾水，似乎快要哭了。

这次不是装的。

而是真的...

虽然她才29岁，但是...

谁特么经历过这种场面啊！

“我，我先走了。”木晚晴强行打起一个笑容，然后拿起放在桌面上的包包，转身离开。

然而，在拿包的时候，却将一缕粉末扬进苏寒杯子里。

“哇呕！”孙梓还在干呕。

那叫一个不舒服。

顿时，这个桌子下面变得一片狼藉。

吃饭的心情都莫得了。

笑完以后，孙梓也干呕完了，去大排档里面的厕所清理了一下。

等他出来，苏寒拿起杯子，喝光里面的橙汁，说道：“走吧，咱们也回去吧。”

众人纷纷点头表示同意。

起身后，苏寒刚想走，就听到脑海传来系统提示。

【检测到有合欢散，催情散，纵欲香等多种情欲药物功效，宿主是否选择清除？】

嗯？？？

苏寒顿时就懵了。

卧槽。

我特么什么时候被人下了这么多药了？

而且，还都是关于情欲的...

这特么的，谁这么狠毒！

气抖冷！

苏寒气得差点就想当时给这人也下一点药！

“清除！”

【药效清除完毕】

听到系统提示，苏寒这才开始离开。

一定是刚刚的木晚晴。

好家伙。

竟然直接想给我下药，这是想对我来强的？

你是第二个云冉吗？

不不不。

这么一对比，云冉好像又比她好点，毕竟云冉是光明正大的来强硬的。

她倒好。

默不作声，做了这么多事情，直接给自己下药！

“绿色帽子没有给错人！”苏寒暗道。

在另一边。

回学校的路上。

这里有条河，木晚晴就穿着开裂的衣服和袁燕一起走着。

路上，袁燕憋着笑，问道：“晚晴，你下了药没有？”

木晚晴一脸羞愤的道：“下了！”

可恶！

为什么遇见这种狗男人会有这么多事情！

自己只不过单纯的想过去下个药。

怎么会出现这么多事情啊！

袁燕忍住笑意，然后道：“你刚刚怎么回事，竟然还会摔倒。”

笑死了。

木晚晴纳闷道：“我也不知道，就是有一瞬间懵逼，然后就摔倒了...”

她也不想的啊。

可是...

就很倒霉的不想用灵力，不想去控制身体。

然后...

然后就没有了。

袁燕正了正色，又问道：“那你刚刚喝可乐为什么会喷出来？”

这个问题她很想知道。

为什么喝个饮料都会喷。

木晚晴听到喝可乐，那好不容易恢复过来的脸色一下子又白了下来。

“我特么刚刚被噎到了啊！”

话音刚落。

袁燕便开始笑了起来。

“哈哈哈哈！”

听到笑声，木晚晴气呼呼地道：“笑笑笑，你笑个屁！”

袁燕：“哈哈哈！笑死了，你一个修士，竟然还会被噎到？！”

“对了，那你刚刚喷了什么，竟然让那个孙梓都吐了。”

听到这个问题。

木晚晴直接就没话了。

卧槽！

你特么是不是专门来揭我伤疤的！

还特么问我？

我不说！

然而，袁燕却说道：“哦，我想起来了，刚才你吃了两口空心菜，你喷出菜叶子了？”

木晚晴：！！！

给老娘爬！

你个狗女人！

说完，袁燕又开始笑了起来。

“哈哈哈！”

见她如此，木晚晴诅咒道：“笑笑笑，你就知道笑，小心吞口水噎死你！”

袁燕不屑道：“我可是修士，怎么可能会噎到！”

“而且，我就笑！”

“哈哈哈...咳咳咳！”

可，刚笑没几声，袁燕便开始剧烈咳嗽起来。

站在原地不断咳嗽，那一张雪白小脸也是变得通红。

“咳咳咳！”

袁燕掐着喉咙，小嘴张开O型，小舌半露。

咳嗽声不断。

看到这一幕，木晚晴顿时乐了：“不会吧，不会吧？”

“你这个狗女人真被口水噎住了？”

“哈哈哈！”

这次轮到木晚晴在狂笑了。

袁燕却懒得理。

依旧掐着自己的脖子在咳嗽，脸色通红无比。

一分多钟后。

木晚晴停止笑声，看到这狗女人还在咳嗽，顿时也慌了：“不会吧，你一堂堂神藏境修士，不会真的会被自己口水给噎死吧？”

袁燕没有回应，只是伸手抓住木晚晴，指了指自己的嘴巴。

“啊啊啊！”

脸上尽显焦急。

木晚晴眨了眨眼睛：“你想说啥？”

见她还不懂自己意思。

袁燕急了。

抓着她就打算往外面跑。

然而...

下一刻，又是一颗宠物狗玩的小球在脚边，袁燕一脚踩了上去。

脚一崴...

袁燕抓着木晚晴径直掉入河中...

掉下河里，喝了好几口水后，袁燕终于吐出来了。

“咳咳！”

一根绿油油的空心菜梗被她吐了出来。

木晚晴：！！！


第172章 这一刻，世界成了黑白色的
==========================================

修仙界，瑶池圣地。

《人间不值得》直播间控制后台，那些负责观看各个分屏的弟子，忽然间看到这一幕后。

顿时惊为天人。

那名女弟子直接喊道：“快将直播画面给到袁燕师姐这边！”

弟子：？？？

虽然不知道为啥这么着急，但还是照做了。

当屏幕画面切换到袁燕这边后。

《人间不值得》直播间里，修士们先是愣了一下，然后开始吐槽。

“咋回事啊，正看柳仙子和林仙子她们占苏直男便宜呢。”

“就是就是，都还没看过瘾呢...”

“卧槽！”

“卧槽，袁仙子...嘶...说不出话！”

“恐怖如斯，我还是头一次见到仙子会被口水给噎到。”

所有人都震惊了。

然而，接下来的画面，却让所有修士都懵逼了。

袁燕拉着木晚晴掉进河里。

在呛了好几口河水后，突然一个剧烈的咳嗽，直接将卡在喉咙的东西给吐了出来。

“哇！”

袁燕表情写满了舒爽！

太舒服了。

这该死的东西，到底是什么卡住了自己？

袁燕定睛一看，顿时...

她便看到了那漂浮在水面上的绿油油的空心菜菜梗。

袁燕：！！！

卧槽！

我，我特么怎么会吐出这个玩意来？

袁燕在河里风中凌乱。

脑子里装满了几个字：我死了！

啊啊啊啊！

这不得社死？

应该...自己没有被直播吧？

抬起头，袁燕小心翼翼的看了一眼上空。

然而，正是这个动作，让无数修士笑喷了。

“哈哈哈！袁仙子竟然还知道在直播呢？”

“笑死了，这些仙子都怎么了，一个个都这么毁形象的吗？”

“苏直男牛比就对了！”

“没错没错，自从直播男主变成了苏直男，我们不仅嘲笑不了凡人了，还特么开始嘲笑仙子了，简直过分啊！”

咳出菜叶跟菜梗，这或许在普通人看来，也就是有点好笑。

可是...

在他们修士眼里。

这特么可是有神藏境修为的仙子啊！

怎么会被噎到！

所以，这一定是节目安排的节目效果吧！

然而...

并不是！

仿佛是感应到了袁燕的目光，那隐身的直播设备竟然解除了隐身效果！

直接显现了出来！

袁燕：？？？

看着那小型的直播摄像头，袁燕当场石化。

因为...

这特么的摄像头还特么朝她点头了！

这一举动，直接给袁燕吓懵了。

木晚晴在旁边看的清清楚楚，抬起头，看到摄像头时，顿时乐了。

“哈哈哈！”

木晚晴拍打水面，笑声怎么听都是那么好听。

“哈哈哈，燕儿啊，你也有今天啊！”

“笑死我了，看你之前还笑话我！”

“哈哈哈！”

木晚晴都快笑死了。

全然忘记了自己之前也是一样，喷出可乐还顺带喷出菜叶子。

“哈哈哈！”

袁燕听到这止不住的笑声后，一个激灵，回过神，看着木晚晴的目光中充满杀意！

很好！

我起了杀心了！

然而，木晚晴是半点不在意。

依旧在拍打水面，哈哈大笑。

看着她不会合拢的嘴巴，袁燕很想给她堵上。

可...在她刚想动手时，在水下，一条大概半个手掌大的草鱼忽然窜了出来。

鱼嘴直接咬住空心菜菜梗，然后一个鱼跃龙门的标准姿势。

径直往木晚晴嘴里跳。

“唔！”

木晚晴的嘴巴瞬间合拢，眼里满是惊恐。

卧槽！

卧槽，什么东西钻我嘴里了？

等等...

我喉咙，有什么东西滑进去了？

看到这突如其来的一幕，不止是袁燕愣住了，就连观看直播的修士们都惊呆了。

“卧槽，卧槽啊！”

“牛啊，这条鱼算是走上人生巅峰了吧？”

“可不是吗，竟然能和一个仙子接吻！”

“等等，你们是不是关心错了重点啊？”

“刚刚那条鱼...是含着袁仙子吐出来的空心菜梗条进去的啊！”

“！！！”

等到所有人反应过来后。

木晚晴已经伸手去拉那条已经钻进自己嘴巴一半的鱼儿了。

哗！

用力一扯，那条草鱼直接被她拉了出来。

看着在手中挣扎的草鱼，木晚晴风中凌乱了。

今天...

今天特么到底怎么了，为啥自己会这么倒霉！

看到鱼被拉了出来，袁燕眨了眨眼，问道：“晚晴，那鱼嘴里吃着的东西呢？”

嗯？

木晚晴疑惑道：“什么东西？”

看着眼前鱼儿一张一合的嘴巴，木晚晴写满了疑惑，鱼嘴里有什么东西？

袁燕扯了扯嗓子，然后阴阳怪气道：“就是...”

“就这这条鱼之前是吃了那条空心菜梗，然后又跳进你嘴里的。”

“你没察觉到有什么异样？”

木晚晴：“......”

！！！

听到这话，木晚晴顿时僵住，然后猛地想起来。

之前...

似乎有什么滑进自己的喉咙去了...

难道是...

袁燕吐出来的那条空心菜梗？！

木晚晴：“？？？”

嘶...

众人见到木晚晴的反应，顿时愣住了，接着就是一股巨大的恶心感袭来。

“呕！”

“呕！震惊，某木仙子竟将某袁仙子吐出来的菜梗吃了！呕！”

“咦惹，楼上的，请你停止这恶心人的行为好吗！”

“告辞，我先吐为敬！”

一众修士先是觉得有点好笑，但是...

一想到那伴随着空心菜梗吐出来的一点点呕吐物...

算了。

他们对这两个美丽的仙子已经毫无感觉了啊啊！

太特么毁形象了！

袁燕和木晚晴也不是第一次来人间攻略了，几人都是来过一两次的。

她们充满魅力的形象，早就在无数老粉丝心里埋了根。

可是...

这一次...

她们这魅力形象瞬间崩塌，完全没有任何期待了。

袁燕先是愣住，然后...

“哈哈哈，你也有今天啊！”

“怎么样，我的好吃吗？”

木晚晴见状，绝美小脸霎时一白，娇躯摇摇欲坠。

这一刻，世界是灰色的...

人...是死的！

“我，我....”

木晚晴刚想开口说话，但是，嘴里传来的鱼腥味和一股别的味道让她闭上了嘴。

回想起袁燕之前的状态....

“哇呕！”

河面上顿时多了一个呕吐仙子，还有...

袁燕在一旁狂笑不止。


第173章 奖励？一大桶的酒？
====================================

对于河道边恶心的一幕。

苏寒一点也不知道。

回到学校附近，在学校外的免费停车区停好车。

苏寒几人步行走进学校内。

林仙子和柳仙子住在2栋，到了宿舍楼下后，便和苏寒散开了。

回到宿舍。

四人舒舒服服的躺在床上，聊了一会天就各自睡觉了。

因为明天早上还有新生入学教育大会。

要早起。

不过苏寒并没有睡觉。

而是选择进入系统空间，这是这么多个月来，苏寒养成的良好习惯。

因为说不定啥时候就能刷出好装备了呢？

很快。

十二点到了。

苏寒准点进入系统空间内。

【任务奖励结算中...】

【恭喜宿主，昨日共完成21次直男行为，作死2次，奖励钢铁值+13000、一桶贮藏千年由星空海盗船碎片打造的酒桶酿造的酒！】

看到系统奖励。

苏寒直接就是一个好家伙！

系统还是这个系统，虽然骚是骚了点，但给的奖励还是很丰富的。

不管是什么，都是一大桶一大箱的给。

光是冲这一点，苏寒就不得不给系统点个赞！

“系统，这个酒有啥用？”赞过以后，苏寒忽然问道。

自己又不喝酒。

这一千年的酒和刚酿出来的酒有啥区别？

【贮藏千年的美酒：堪比仙酿的存在，酿造材料全部采用顶尖食材，产量极少的极品红色仙米、顶级宝药、仙果等数十种昂贵材料，经过千年贮藏，美酒口感极佳！】

【另外，酒桶本身拥有地兵的强度哦。】

地兵，不是帝兵。

苏寒也了解过了，修仙界里，武器有凡级武器，灵级武器，地级武器，天级武器，还有神通武器等等诸多分类。

例如他现在手里抓着的准帝兵...

就是修仙界中，仅次于大帝至宝的武器了！

“说了那么多，你还是没说效果。”苏寒不由吐槽。

【凡人一口，延寿百年，洗髓伐骨，神藏一口，突破小境界，准帝都难求此酒一口哦~】

嗯？？？

苏寒愣住了。

握了棵草！

这么强悍的吗，准帝都难喝一口这种酒？

而自己...

却有满满一桶...

这一刻，苏寒仿佛看到了商机。

不对不对！

这不是商机！

如果真有这厉害的话，那自己要是露出来，指不定得有多少修士会追杀自己呢！

财不露白！

“打开个人属性板。”苏寒将危险的商机抛诸脑后，然后对系统说道。

【正在加载...】

系统：钢铁直男系统。

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：神藏境-肾之神藏（后期）

背包：爆笑卡*2、人工智能贾维斯源码*1、振金盾牌*1、任性斗篷、嘴贱音箱*1、无敌指甲钳*1、一瓶特殊的香薰*1、自欺欺人尺、女帝长生枪*2、绿色帽子*3...

钢铁值：37500（100点提升1点属性值或10000点技能经验值。）

系统商城：（+）

功法栏：（无敌锻体法【自动修炼中】、速成麒麟臂【大成】、钢手【大成】、猛男锤鬼十八式【大成】）

属性：体质：5988、力量：5999、速度：5950、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

看着自己的属性一点点便高，苏寒心满意足。

经过了几个月的努力。

自己终于要踏入四极境了啊！

等等...

我昨天不就可以跨入了吗？

苏寒脸色猛地僵住，我...我特么的忘记提取功法栏的修炼经验值了！

从系统空间退出来。

苏寒瞅了一眼时间，发现已经是半夜两点多了。

这才小心翼翼的下了床，然后打开窗户，直接伸长手臂，拉住楼顶。

这就是橡胶果实的好处啊。

虽然会飞，但...

苏寒是个水货的神藏境，他特么根本就没怎么掌握功法，还有去理解自己的修为！

来到楼顶。

苏寒扫了一眼周围，直接道：“系统，提取功法栏。”

【经验点提取成功，本次修炼共：19天09时23分，存储经验值：98310点！】

下一刻，苏寒只感觉小腹忽然涌出一股暖流。

渐渐弥漫全身！

热流蔓延过心肝脾肺肾五脏，一股特异的波动在内脏升起。

轰隆！

下一刻，所有内脏得到了升华。

苏寒周身，一股无形的波动朝周围数十公里扩散开来。

波动经过的范围，所有电器都有一瞬间停滞。

而在整个金陵大学范围内。

众多潜入的瑶池女修士感知到这股气息后，纷纷从睡梦中睁开眼。

“四极境肉身修炼者！”

“是谁突破了四极？！”

整个蓝星都是她们瑶池圣地的地盘，能够突破四极的，肯定是她们同门弟子。

她们不会往别的方向去想。

因为...

蓝星不适合修仙者修炼，灵气稀薄到让修士不能呼吸，只有那些极地才有一丝生存空间。

苏寒并不知道，自己的突破竟然会引出这么大波动。

此刻，感受着全身超脱凡俗的力量后。

苏寒有些陶醉了。

原来，人体竟然可以这么强大。

其实...

苏寒忘记了，他修炼的是凡人宗镇派功法，无敌锻体法！

这是凡人专属。

通过修炼肉身，达到肉身成圣的境界！

在那遥远的古代。

凡人宗创始人凡人大帝，曾经凭借无敌锻体法修炼到和大帝齐平的境界。

虽说，一个时代只能出现一位大帝。

可这个凡人大帝，却硬生生靠肉身力量，硬刚同时期的大帝，甚至还把大帝按在地上摩擦！

简直恐怖如斯！

不过，凡人宗早就消失在时光长河万年了。

他...是最后一位修炼无敌锻体法的弟子！

所以，苏寒能够轻松殴打同境界修士，因为他是往肉身成帝的方向去的，并不是专修法！

"牛蛙牛蛙！"苏寒惊喜无比，感受到体内充沛的力量。

他觉得，自己现在应该能够轻松殴打鬼屋爆发的云冉了。

嗯！

吊起来打的那种！

【恭喜宿主突破四极境，系统将在早上08:00-12:30进行升级！】

【四极境，宿主将淬炼四肢，左右手脚淬炼极致为四极！】

闻言，苏寒眨巴了眼睛。

嗯？

那...

我的麒麟臂加钢手是不是要强化了？


第174章 系统：请宿主不要在意这些细节
==============================================

回到宿舍内。

苏寒躺回床上，继续打开系统商城。

现在资产有点丰富，苏寒也有点小膨胀了。

【系统商城刷新中...】

脑海中，系统商城的页面一点点展开。

苏寒熟练拉到最后面。

不过，这次他没有停留在最后一页了，因为系统不给他购买低级商品了！！！

可恶！

怎么，你就这么着急宰我？

【限时秒杀：从夏洛特·玲玲那里偷出来的憨批云宙斯，售价：钢铁值：1,500！】

嗯？？？

苏寒愣住了。

啥玩意？

系统你特么又跑到王路飞世界去偷东西了？

而且...

你特么直接把宙斯偷出来了？

那你让我的娜美怎么办？

不过...

和自己有毛线关系！

苏寒只觉得，系统...干的实在太漂亮了！

这朵云的作用很大啊。

不仅能飞，还特么会说话，而且，还特么能电人！

这一点不比自家那皮卡丘会玩？

而且...

起码宙斯不贱！

苏寒继续往下面看，想要看看，今天值得购买的倒数第二页商品到底能有啥好东西出来。

【今日秒杀：这是一款能够给人带来温暖的小被子，披上它，关于你的存在，可以让众人忘记，起售价：5,000钢铁值！】

【从索尔眼里扣下来的，小兔子给索尔的眼珠子，可以看透周围一切伪装，售价：500钢铁值。】

【一盒防水防火的打火机，能够散发1000度高温，售价：50钢铁值。】

【一袋忘崽牛逼糖，售价：200钢铁值。】

看到系统刷新出来的商品。

苏寒陷入了沉思。

这个小被子...为何有点眼熟的感觉？

等等...

这不就是洛璃在高一的时候，整天盖着的小被子吗？！

苏寒越看越觉得熟悉，最后终于想起来了。

在高一的时候，苏寒曾有幸去过洛璃家里参加她的生日，然后碰巧看到她卧室里的风景...

在那粉粉的床上，可不就是这张被子吗！

和洛璃同款小被子？

自己这要是拿出来披身上，指不定会被洛璃说变态，然后又打自己一顿吧...

不要问苏寒为什么记得这么清楚。

问就是他有过目不忘！

记忆力已经超越了金鱼！

不是七秒钟。

还有...

“系统，我求求您了，做点人事吧，你特么都快把漫威里能偷的东西都偷完了啊！”

看到第二个商品，苏寒是彻底凌乱了。

特么连索尔眼珠子你都不放过。

宁是人？

哦，它不是人！

【检查到宿主不想要漫威东西，是否将背包中所有漫威回收？钢铁值原价退回！】

嗯？

苏寒：？？？

“我特么说了我不要了？我只是想夸你干得漂亮啊！”

好家伙，我只是吐槽一下而已。

你就给我整这套？

吓唬谁呢！

看了一眼这些商品，苏寒陷入了沉思，然后问道：“系统，你这个...忘崽牛逼糖是什么。”

忘崽牛逼...

忘掉那个仔，我养你？

【忘崽牛逼糖，吃了以后，能够忘掉所有恐惧，心里只有一个声音：我特么就是最牛逼的！】

苏寒：？？？

我需要这种玩意来膨胀己身？

开玩笑！

“可以给别人吃吗？”苏寒问道。

【可以，每次转化为虚拟效果，将会消耗50点钢铁值。】

不错！

苏寒点了点头。

这才符合我的利益，我喜欢！

“都买了！”

【叮！憨批云宙斯购买成功，钢铁值-1,500！】

【叮！温暖小被单购买成功，钢铁值-5,000！】

【叮！索尔眼珠子购买成功，钢铁值-500！】

【叮！打火机购买成功，钢铁值-50！】

【叮！旺仔牛逼糖购买成功，钢铁值-200！】

很好，又成功消费了7000钢铁值。

不过苏寒还是挺开心的。

消费嘛！

最重要的不就是要开心咯！

购买完毕，苏寒直接退出系统空间，回到现实。

此刻已经是凌晨5:40分。

看着外面蒙蒙亮的天，苏寒坐在床铺上，一时间也不知道该干些啥。

思索了片刻。

苏寒直接喊道：“系统，提取贮藏千年的美酒。”

这款酒介绍这么牛逼。

也不知道是不是真的。

【提取成功！】

咚！

系统声音落下，在阳台上，一个声音响起。

苏寒连忙下床去看。

来到阳台，看到地板上的酒桶时，差点就没晕过去。

“卧槽！你特么管这叫桶？！”

苏寒惊恐了。

特么的，你见过谁家的桶直径有一米五的，谁特么的桶是两米高的！

你这特么叫缸都可以了啊！

【请宿主不要在意这些细节！】

很好。

苏寒没有理会他，直接跳了上去，从‘桶’盖上留的眼孔打开，想了想，他拿起脚下的茶盅。

洗干净后，直接舀出一茶盅的美酒。

鲜艳的红色中，泛着点点光芒，闻一口，竟然还有一种香到极致的味道。

卧槽。

这味道香啊！

苏寒眼睛猛地亮了，这玩意可以啊！

将酒桶收进系统空间。

苏寒端着茶盅来到宿舍，顿时，一股香到极致的味道蔓延开来。

在宿舍床铺上，睡姿各不一样的三个初级基友同时抽动鼻子。

唰！

三人同时睁开眼睛。

“好香的味道！”

苏寒：？？？

三人顺着香味，目光锁定在苏寒手里的茶盅上。

匆匆走了下来。

三人围着苏寒，双目放光，孙梓这个酒场老手擦了擦嘴巴，说道：“寒哥，你这是啥酒啊，怎么这么香？”

其他两人连连点头表示赞同。

“太香了，从来没闻过这么香的味道。”

苏寒有些凌乱。

看着三人的鼻子不断往自己茶盅凑过来，嫌弃无比的推开了他们。

“去去去，都闪开，自己拿杯子过来，我匀点给你们。”

“得嘞！”

三人顿时跑到阳台，将自己牙刷一丢，拿着杯子走进宿舍。

见状，苏寒无奈只能分一点给他们。

他也不知道。

普通人到底能不能喝这些。

不过...

想来应该问题不大吧？

看着分到自己杯子里的酒，三人舔了舔嘴唇，迫不及待一口闷下。

“啧，好酒啊！”

“够纯！”

“牛...”

话还没说完，三人毫无征兆同时倒地。

紧随其后就是呼噜声响起。

苏寒：？？？


第175章 来自大佬的亲自邀请「四更」
============================================

今天的新生教育讲座，整个宿舍也就只有苏寒去了。

没办法。

三个初级基友嘴馋，喝了一点酒就晕了。

这一天，又是苏寒无聊的一天。

也就只有林清颜她们带领一众修仙界的人过来，才能让苏寒有点乐子了。

教育讲座结束后。

还有几天是对学校的环境熟悉，以及接下来的课程安排。

对于苏寒来说都无所谓。

他学的是光学，还有各种物理系专业，苏寒都能有特殊权利进入。

嗯...

这是来自学霸的压迫力。

这一天，苏寒和三位基友结束上课后，正打算去食堂吃午饭。

结果刚到食堂门口，就遇到了一位戴眼镜的中年人。

苏寒瞄了一眼他头顶。

嗯，地中海有点高！

“苏寒同学，请等一下。”地中海中年走了过来。

苏寒停下脚步，疑惑道：“老师，您有什么事吗？”

能够出没在这里的，喊老师准没错！

地中海老师推了推眼镜，和善笑道：“苏寒同学，不知道你这两天有没有空？”

“我是量子实验室的教授，朱运。”

嗯？

听到他的介绍，几人都惊讶了。

金陵大学量子实验室的负责人朱运！

他们作为物理系的，肯定是知道各个实验室老师的名字。

苏寒略微惊讶过后答道：“朱教授，我这两天应该没什么课，有空的。”

听到他的回答，朱运这才松了口气。

然后笑道：“既然这样，那苏寒同学你能来实验室和我进行一个项目研究吗？”

项目？

关于量子的？

听到这里，三位初级基友都震惊了。

可怕！

不愧是寒哥。

才来学校多久，朱教授就直接找上他来了。

要知道，朱教授在整个龙国的量子学界里，那可是龙头的存在啊！

苏寒也是愣了，然后道：“当然可以。”

他对量子的研究也有一点。

他之前发布的关于量子通信的论文，就是他最好的证明，哪怕是朱教授，在看了这篇论文后，都打开了思路。

现在就差苏寒这个思路清晰的年轻人过来了。

如果...

如果成功的话。

这个实验一旦成功，那么整个龙国将会进入新的通信时代！

更加高效，更加安全！

根本不再担心被别人入侵和窃听。

因为...

量子是不可控的，一旦遇到别的外力，那么整个数据就会变成乱码，除非遇到‘钥匙’才会重新组成编码显示。

见到苏寒答应了下来，朱教授也松了口气。

从口袋里拿出一张名片，对苏寒说道：“你有空的时候联系我，我过去接你。”

说完，朱教授拍了拍苏寒肩膀，转身就走。

目送他离开。

其他几人这才回过神，孙梓一脸兴奋的道：“寒哥，牛蛙！”

“你这直接一步登天了啊。”

“和朱教授一起进行量子实验，这要是传出去，多少顶尖科技公司会用高薪招揽你啊。”

高波也是羡慕道：“朱教授在量子学界，可是拥有很高地位的，寒哥，你可千万别错过啊。”

三个初级基友为苏寒感到高兴。

苏寒摸了摸鼻子，将名片揣进兜里：“都可以吧，吃饭先。”

他对量子并不感兴趣。

但，人家朱教授都亲自邀请自己了，自己总不可能鸽了吧？

嗐。

看来自己的超级服务器，也只能下次了。

不过，有朱教授打头的话，自己到时候进入其他实验室也比较容易。

等等...

这个时候不应该是先学习一些关于服务器的知识吗？

苏寒僵住了。

他一心只想创建服务器，可是....

却特么忽略了自己对于开发是一窍不通啊！！！

苏寒：！！！

很好！

“我不吃了。”本来一只脚跨进食堂大门的苏寒，突然缩回了脚，头也不回，转身就走。

这一操作，直接让三人懵逼了。

“算了，不管他，我们吃饭去！”

苏寒来到金陵大学图书馆。

找到关于计算机编程开发，还有数据库，服务器，高并发系统开发等等相关知识，一共二十本书，全部搬到一个角落。

一个人默默翻着书。

过目不忘最大的好处就是，苏寒只需要看一眼就能记住！

而且不会忘记。

然后通过自身理解，很快就掌握了技术。

例如服务器原理，数据库处理，C++,JAVA等等一堆知识，苏寒全部记了一个遍。

接下来整整两天时间。

苏寒都在汲取知识的过程中度过。

他就是这样的人。

一旦进入新的学习状态，就会忘掉所有事情，只顾着学习。

不过...

他也是趁着白天时间去实验室里，在周末和朱教授一起完成了一个量子实验！

关于量子叠加态和纠缠效应。

当然，这并不是最主要的，而是在这个基础上。

苏寒直接突发奇想，将以前分发量子密钥作为安全加密的手段，直接修改到两个具有纠缠态量子分别放到另一边。

然后通过特殊波动刺激其中一个量子，从而达到另一个量子的回应。

这么做的好处有很多。

那就是不必再做更多的密钥分发，只需要对回应做出逆向解码，就能获取信息。

而且...

苏寒还从这次实验中发现了一个问题。

那就是量子存储！

这一点激发了他对超级服务器的构思。

不过，现在的时间肯定是不够的，要进行服务器研发，还要有相应的电子元器件提供。

.....

周一。

这一天，是学校安排的新生军训！

一大早，几人便起床了，来到操场上，和自己班的人汇合排队。

“从今天开始，我就是你们的军训教官，接下来十五天，由我对你们进行体能训练。”

在班级队伍面前，一个穿军装的年轻男子站在他们面前，皮肤黝黑，可精气神十足。

“下面，全部人绕着操场跑两圈！”教官一声大喝。

苏寒这一个班的人同时跑了起来。

就在跑步过程中，沈彤忽然凑到苏寒边上。

小声道：“苏寒同学。”

苏寒侧头看着她，疑惑道：“沈同学，你有什么事吗？”

“没事，就是想喊你一声。”

苏寒：“？？？”

这一句话可就刺激到苏寒了，从来都只有我苏坏水这么和别人说话，啥时候轮到你这个老女人对我说了！

苏寒冷冷一笑，直接道：“那我叫你一声丑逼你应不应？”


第176章 找他麻烦？这种狠人，当我没说
==============================================

沈彤：？？？

很好。

你敢说我是丑逼！

待会就整哭你！

沈彤可不是那种只会想着怎么攻略的女人。

她要做的...

只有一个！

那就是整到男人崩溃，然后再亲自上场，给男人一丝安慰，让他觉得自己才是最好的。

其实这就跟现实很像。

一些男人都会在职场或者创业路上遇到阻碍。

一个人孤身久了，委屈积攒的多了，自然希望身边能有人给自己安慰。

而崩溃了...

那更好办了，乘虚而入就是这么来的！

趁着男人都崩溃了，她走进心里，理所当然的成了他最重要的人。

沈彤收起心中想法，有些委屈的道：“我只是想叫你一下，不至于这么说我吧...”

这委屈巴拉的样子，加上说话声音也刻意压制在附近的男同学可以听到的音量，顿时就引起那些一起跑步的男同学的心疼。

这么好看的女孩子你怎么舍得训斥啊！

可苏寒却毫不在意。

笑呵呵的道：“不要在意这些细节！”

听到这句话，沈彤好像抓住了什么点，直接回道：“只有注重任何细节问题，才能有机会做大事啊。”

“就像你骂我一样...”

“我可是记得很清楚的！”

这句话直接就引起周围男同学的认同。

你看看！

人家女孩子多懂事，知道从细节做起！

你呢！

竟然连这么懂事的女孩子都怼！

是人吗！

在苏寒身后，一个男同学也是应道：“没错没错，沈同学说的对，要学会注重细节。”

“就是啊苏寒同学，你这样怼一个女孩子真的好吗？”

周围的男同学一下子就开始指责起苏寒了。

当然，只是那么三两个。

而且还都是...

丑的！

见到别人都替自己指责苏寒，沈彤那叫一个得意。

瞧见没。

老娘可不是这么好惹的！

赶紧给老娘道歉！

当初沈彤第一次攻略，就是通过这种方式，让男主崩溃，然后她自己又趁虚而入。

趁着男主崩溃阶段，她又做一个好人，直接让男主爱上了她。

殊不知...

那个男人在生活上就是因为沈彤的搞鬼才会失败的。

各种被人针对排挤...

只有沈彤，能给他带来安慰。

然而，就在沈彤期待苏寒说对不起时，却只听到苏寒冷冷一笑。

“呵呵！”

“注重细节，从小事做起？”

“抱歉，那是因为你根本就做不了大事！”

跟我苏坏水玩这些？

找错对象了！

听到这句话，在苏寒身后的男同学懵逼了，直接道：“那你这么不注重细节，你又做过什么大事？”

苏寒面无表情的回过头，直接道：“我发表过量子通信论文。”

男同学：“？？？”

“那又如何！”

苏寒：“通过我的量子通信论文，龙国量子学界取得了重大进步。”

“以我论文为基础的通信协议即将问世。”

男同学：“！！！”

“放屁！”

顿时，苏寒捏着鼻子，一脸嫌弃道：“你用嘴放屁？”

“难怪你的口臭如此特殊！”

不是苏寒见人就怼，对自己有恶意的，那抱歉了，我怼定了！

苏寒一连串的话，直接让周围的人没话说了。

这特么还能说什么？

人家确实有这种成就啊！

在苏寒身后的男同学也不在说话。

但却默默记在心里。

“等着，后面有你好看的！”

他有个哥哥，可是金陵大学学生会副会长！

有的是办法整苏寒。

而且，他也是金陵本地人，家里也有点钱，自然不会把苏寒放眼里。

其实不奇怪。

在一些人眼里，总会认为本地人才是最牛的存在...

很快，两圈跑完了。

回到原地。

教官看着有些气喘的学生，顿时喝道：“所有人分散，男生做五十个俯卧撑，女生二十个！”

现在的学生身体素质是真的差。

听到这话，所有学生顿时面露苦涩。

但又能如何？

只能乖乖照做。

四散开来后，所有人双手撑在地上。

一个两个...

在苏寒后面，还是那个男同学，他快速做完十个后，心里正暗自得意。

认为自己才是最成功的。

却忽然听到前面的苏寒喊道：“报告教官，我做完了。”

所有同学停滞住了。

一个个呆呆的望向苏寒这边。

？？？

教官也是一愣，这特么大家都才刚做十个左右，你就做完了？

教官脸色一沉，认为是苏寒偷懒于是喝道：“你再做三十个，我亲自给你数！”

看着有些消瘦的苏寒，他只觉得苏寒在开玩笑。

然而...

苏寒却毫不犹豫的道：“教官，我再做一百个，然后再跑操场4圈，再做100个引体向上，我能不能不参加这次军训？”

听到苏寒的话，教官都懵逼了。

你特么搁着吹牛呢？

如此超级高强度的运动量，能有谁做得到？

“你要是真能不休息直接做完，我可以批准！”

听到这里，苏寒不再犹豫。

直接开始标准的一百个俯卧撑，动作标准，而且没有一丝慢下来的节奏。

接着做完以后，苏寒直接绕着操场狂奔。

速度快到让所有人目瞪口呆。

等到五圈下来，苏寒又来到引体向上杆前，轻轻一跃，抓住杆子，又开始了一顿操作。

甚至做到七十个的时候，剩下的三十个苏寒是单手做完的。

看到这里。

教官下巴都合不拢了。

“卧槽，这个狠人呐，这么高强度的运动，竟然连汗都没流下。”

“如果我有他一半的体力，大学四年的优先择偶权非我莫属！”

“兄弟你醒醒，他颜值都够你奋斗了。”

“嗯？我怎么觉着他有点像...好像他是苏寒啊！”

“真的假的...卧槽，真的是苏寒啊！”

当其他班级的学生都被苏寒吸引后，他的身份也被人认了出来。

顿时，所有人都惊呆了。

苏寒！！！

苏寒做完引体向上后，直接走到教官面前，敬礼问道：“教官，全部做完了，我可以走了吗？”

教官收起震惊，咳嗽道：“可以了，这次军训你没必要参加了！”

开玩笑！

就这种运动量，谁敢说不行？

“那个，同学，你有没有兴趣来参军？”

这种苗子，天生的兵王啊！

“报告，没兴趣！”

说着，苏寒就在教官的注视下，光明正大的离开了。

而那名想着给苏寒找麻烦的男同学，则是一脸懵逼的看着苏寒离开。

“哼，得意什么，不就是身体素质好点吗！”

然而，下一刻。

他就看到让他痴呆的一幕。

朱运教授来到操场，看到苏寒后，急忙招手：“苏寒，快过来，龙科院的周院士要和你讨论一下量子领域的问题。”

听到朱教授这大嗓门，所有关注这一幕的同学顿时震惊完了。

卧槽！

那名男同学更是直接缩了缩脑袋。

算了。

当我没说。

这种狠人你找他麻烦？他和他哥都得被学校给开咯。


第177章 可是...我赚的钱干净啊
=======================================

当天晚上七点。

从量子实验室大楼走出来，苏寒脸上疲态尽显。

跟在苏寒身后，那一个白发老人和朱运教授则满面红光。

他俩站在大楼外，朝苏寒挥手喊道：“苏寒啊，有空再来啊，你说一声，我们都有空的！”

苏寒听后，顿时抖了个激灵，赶紧溜吧！

这俩货太坑了！

完全不把自己当人的榨干了啊！

就这么一天的相处。

苏寒都觉得，周院士和朱教授是想把自己脑壳掀开，来看看自己里面到底装了啥！

跑了一路。

苏寒直接跑出了学校，打算去吃点好吃的。

就在他拿出车钥匙时，一个声音忽然吸引了他的注意力。

“小可，你能做我女朋友吗？”

苏寒目光望去，只见一个手捧鲜花的男孩，正对着一个拿LV包包，长得还挺好看的短裙女生表白。

女生斜看一眼男生手里的鲜花，毫不犹豫的问道：“你是在开玩笑吗？”

“虽然我只有小学学历，但我一个月就5万了，你呢？”

“你一个月才5000！”

“知道5万和5000的概念吗？”

女生嫌弃的道：“我一个月正常消费就两万了。”

“看见我手里的包包了吗？”

“这个，3万块！”

“你知道什么意思了吗？”

男生捧着手里的花，沉默了一会，然后问道：“什么意思啊？”

女生叹了口气。

认真的看着男人，正色道：“你拿5000一个月，生活就是为了活着！”

“我这叫正常。”

“我随手一个包，就是你要半年才买得起了啊！”

听到这句话，男生直接反驳道：“但是我可以努力工作啊，你想要的我可以买得起给你！”

“我穷只是一时的，并不是说一成不变的啊！”

苏寒听了直点头。

没错，男生穷并不是一辈子穷，说不定哪天买彩票中了呢？

对吧！

这种事情谁说的准。

女生听到这话，顿时笑了起来。

“我的人生并不会因为一个保证，几句话就能被你套住，你现在的目标只有一个，那就是活着好吗！”

五万，五千？

这个概念难道还不清楚吗？

自己一个月的工资，就能让你奋斗十个月了啊。

《人间不值得》直播间里，无数男性修士也是不断摇头。

“男生和女生差距太大了，这真不怪人家会拒绝。”

“是啊，这种情况就好比一个散修想要追求一个大家族出身的女孩，然而，你奋斗一辈子的目标，可能也就是人家的起点。”

“放弃吧，男生，现在的你没有资格啊。”

“当年，我也是这样过来的，我爱上了一个元婴境家族的长女，后来...她嫁人了，有了一对儿女。”

“楼上的，心疼你啊。”

“嗐，也没啥，那时候我才筑基境修士，现在我已经神藏境了，虽然没有娶到她，但是...”

“但是什么？”

“我娶了她女儿，现在她是我丈母娘。”

“嘶...兄弟，你是个狼灭！”

“两个月就是你现在一年加年终奖了，你拿什么来给我幸福？”女生不屑一笑。

男人捧着鲜花的手缓缓下抬。

在一旁，苏寒看了直摇头。

哎。

差距太大了。

这男生完全被人家女人给比下去了啊。

苏寒摇摇头，正准备开门上车，却忽然听到男生说了一句话。

“可是...”男生低下头，喃喃道。

女生双手抱于胸前，问道：“可是什么？”

男生沉默了很久。

女生在不停地奚落男生：“这有什么可是的，你如果不知道差距的话，就去好好看看房价好吗，你一个月购买几个平啊！”

“我现在所享受的，是你现在所不敢想的啊！”

“我有一套价值百万的房子，你呢...”

女生话没说完。

就看到男生忽然抬起头，笑道：“可是，我赚的钱干净啊。”

苏寒：？？？

女生：！！！

听到这句话，女生包都掉地上了。

男生说道：“青春饭还能有几年啊，到时候谁养你啊？”

女生惊讶的眼珠子都快掉出来了。

“我现在...”

男生话没说完，女生拉着男生就走。

“你要带我去哪啊。”

“开房去！以后你要是不养我，老娘就弄死你！”

“好嘞！”

在马路对面，苏寒目瞪口呆的看着这一幕。

此刻。

跟随苏寒的《人间不值得》直播间里，也是一片震惊。

“卧槽！骚啊。”

“我从来没有想过结局会是这样的。”

“牛逼，这位大兄弟说的话，竟然有一点深意啊。”

“什么深意，这特么明明就是见不到底啊！”

“不应该是有点宽吗？”

“？？？”

“楼上的你在说什么骚话！”

苏寒也是一脸震惊的看着这个神反转。

特么的...

敢情你就是抓准了人家吃青春饭的？

“牛逼！”

苏寒直呼牛逼啊！

这可比老实人要牛哇。

直接主动出击。

从未见过如此狼灭之人！

在看了一场戏后，苏寒意犹未尽的开上车离开了。

......

而在学校外。

一群年龄有些‘大’的大一新生忽然出现。

“话说，今天晚上咱们怎么干？”

沈彤（26岁）、夏倩歌（31岁）、戚夏安（28岁）、盛夜离（35岁）。

嗯...

四个人同时出现！

除了沈彤年龄‘小’了点，其他的...

少妇级？

夏倩歌站在沈彤左边，穿着牛仔短裤和一双小白鞋，还有一件浅蓝色T恤，一头微卷头发扎起一个丸子。

看上去还挺好看的。

戚夏安和她的打扮也差不多，只不过她是长发单马尾。

而年龄最大的...

emmm...

算了，不形容了。

盛夜离露出一个媚笑，直接道：“拦住他呗，今晚我直接来强上了吧。”

年龄最大，同时也最如狼似虎。

作为一个35岁还在神藏境脾之神藏的内门普通弟子。

她最想要将这种大机缘拿下。

只有拿下苏寒，才能改变现在的人生格局！

嗯！

沈彤瞅了她一眼，淡然道：“那就让你先吧，先说好，一旦不成功，就没有机会了啊。”

“放心吧！”盛夜离信心满满。

怎么可能会不成功！

这次...

她可是喷了一种特殊香水，这是万香宗出品的，一旦有男性吸入这种香味，就会将眼前的人当做自己最喜欢的...

虽然很贵，但...

值得！

商量好今晚的动手方向，四人同时出发，沈彤开着自己的特斯拉载着几人跟上苏寒的奥迪A8。

然而...

在前方，苏寒也注意到了这辆特斯拉。

嗯？

“是谁想用刹不住车来谋害我？！”


第178章 比起寒哥你精彩的人生，我简直太平庸了啊，呜呜呜
================================================================

苏寒开车来到路边摊。

孙梓三个lsp已经坐在这里开喝了。

看着他们喝着小啤酒。

苏寒有些纠结。

嗯...

自己不应该开车过来的。

孙梓他们也发现了苏寒，直接道：“寒哥快过来坐。”

“今晚喝点扎啤啥的。”

苏寒拉开一个位子，说道：“我就不喝了吧，都开车过来了。”

孙梓他们一点也不在意：“这有啥，把车停这里就好了，一会打个车回去，过几天再来开。”

苏寒见状，也只好同意。

虽然平时苏寒不喝酒，但啤酒也是能喝的。

吃着烧烤，几人也在吹起了牛逼。

这大学的生活这么放纵？

喝了一点酒，高波忽然说道：“寒哥，你为什么不谈女朋友，谈个女朋友多好啊，那才是人间极乐！”

这个问题直接问住了苏寒。

苏寒陷入了深深的沉思：“你让我怎么回答你呢？”

我？

谈女朋友？

那我这系统不就白废了吗？

嗯？！

好家伙，你这家伙劝我谈女朋友是想让我失去系统的宠爱？

其实吧。

哪怕没有系统，苏寒也没有想过，自己要不要谈女朋友...

可能是因为某个人太过刺眼。

让苏寒对女人有种恐惧吧...

又或者...见识到了心中无女人的福利后，苏寒就再也没有想过了！

他现在上过天，变过黄巨人。

还特么有钢手麒麟臂。

还需要什么女人！

苏寒就很纳闷，为啥一定要谈女朋友？

心中无女人，拔剑自然神！

然而，高波却说道：“明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才华。”

听到这话，孙梓和董浩羡慕了。

是啊。

明明可以靠颜值的，结果不仅颜值谁都打不过，特么就连才华都让人仰望啊！

简直就是当代青年的代表好不好！

苏寒沉吟两秒，然后缓缓道：“这可能就是你跟明明的差距。”

高波：？？？

众人：？？？

我们是在说你！

你特么扯明明身上干嘛？

你当数学课上，溺水挨枪子都要凑上一份的小明吗？！

“喂，你踏马的能不能不要再缠着我了，我真受不了你这种娘炮，能不能男人一点？”

就在三人吹逼时，旁边桌的美女忽然破口大骂。

三人望去。

只看到坐在旁边桌的美女面前，不知何时已经站了一个衣着打扮都有些娘炮的男生。

男生唯唯诺诺的道：“宝，我只是喜欢你...”

“宝？”美女气笑了，指着男生的鼻子说道：“你也不看看你什么样子，穿的像个女人一样，说话娘娘腔，哪里有半点男人的样子？”

“下面还特么是根吴签吧？”

嘶...

听到后面这句话，苏寒几人都倒吸一口凉气。

好恶毒！

竟然说人家是吴签！

然而，男生听到吴签这个名字后，顿时激动起来：“你胡说，我哪有那么小！”

好家伙！

美女直接冷笑一声，然后抽起包包，直接道：“关我屁事。”

“下次再缠着我，我就打断你的腿！”

说完，美女毫不留情的走了。

男生也在后面不停追着，但是只能看着美女开着一辆宝马3系离开。

收回目光。

孙梓感叹道：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一啊。”

董浩和高波赞同点头。

有趣的灵魂？

苏寒呵呵一笑。

“寒哥，你笑什么？”董浩推了推眼镜，疑惑问道。

苏寒笑了，淡淡道：“什么有趣的灵魂万里挑一。”

“没有好看的皮囊，谁特么会去看你的灵魂有不有趣？”

听到这话，三人顿时就不服了。

高波反驳道：“谁说只有好看的皮囊才会让人注意到她的灵魂？！”

可...

苏寒直接指了指外面一个路过的普通女孩，说道：“喏，那你去了解一下她的灵魂吧。”

顺着他手指的方向望去。

顿时...

高波缩回了脑袋，小声道：“算了，我还是注意好看的皮囊吧。”

孙梓：？？？

直播间修士：？？？

很好，我又成功被你拉回了现实。

苏寒无奈叹气。

鸡汤固然美好，但是，如果你细细品味鸡汤的话，就会发现，它只是别人用来安慰你的借口罢了。

毒鸡汤虽然听着很刺耳，但胜在句句是事实。

就像你没钱，长得又不好看。

自然会觉得社交很不好，别人肯定会拿这些来说你，你却没办法反驳。

但...你要是长得好看或者有钱。

你就会发现社交的乐趣...

你有钱，人家会忽略你的长相，你有颜，人家会忽略你有没有钱...

这就是现实...

就好像有些人总觉得别人发的朋友圈是在装逼，实际上是你自己没见识，没有美好的生活...

如果...如果这些你都有了，你会觉得这些是装逼吗？

不会！

你要是比他更有钱，你只会觉得，这种生活也就还行吧！

人所有对自己的不自信，都源自于自己确实不行...

没钱，没颜，没能力都是...

你要是没有颜值，那就努力挣钱让别人忽略你的长相，没钱没颜，那就提升自己的能力让自己...成为一个合格的社畜！

有些时候，苏寒并不是说扎别人心...

只是理解鸡汤多了，就很想反驳这些人的美好。

资本...

资本只会让包裹着糖衣的炮弹落在你身上，你却还在沾沾自喜，认为自己会成功。

就像一些人说：如果你的男/女朋友能够秒回你才是真的爱你。

可事实上真的是这样吗？

你确定他/她不是一直玩手机却压根没想过找你？

否则凭什么做到秒回啊！

几人继续喝着小酒，孙梓他们每说一句鸡汤，苏寒就会用毒鸡汤给他反弹回去。

让他怀疑人生，继续喝酒。

喝了两个多小时，几人都喝的迷迷糊糊了。

见到他们都喝醉了，苏寒只能拦了一辆出租车，将三人塞了进去。

临走前，孙梓抓着苏寒的手，哭道：“寒哥啊，我觉得我过得好失败啊！”

苏寒嫌弃的拉开他手臂，道：“我知道了，进去吧你！”

一脚将他踹进出租车，关上车门，苏寒拍了拍手刚准备走，就见到孙梓的脑袋钻出车窗，大声喊道：

“我特么这十几年不就是有点钱吗，一个月两三万零花钱，可是我特么一点乐趣都没有感受到！”

“比起寒哥你精彩的人生，我简直太平庸了啊，呜呜呜！”

出租车起步都顿了一下。

苏寒更是脸色僵硬。

我特么...

你这种人生不要可以给我啊！

“好你个凡尔赛！”苏寒咬牙切齿，眼里尽显柠檬精本色！


第179章 我特么为什么要跪下？「四更」
==============================================

苏寒骂骂咧咧的送走了这个凡尔赛。

因为喝了酒。

苏寒选择步行散步回去。

反正他又不需要睡觉。

虽然苏寒可以用自身灵力催发酒精，但苏寒并没有这么做。

好不容易让自己有点小醉。

苏寒也想体验一下这种感觉，看看到底是有多妙。

能让这么多人对酒精产生依恋。

不过...

在体验了一会后，苏寒发现，酒精对自己并没有效果啊！

“哎，都怪我的生活太美好，让我没有一点烦恼。”苏寒十分苦恼，自言自语。

不过，这句话却让正在看直播的修士们暴躁了起来。

“卧槽！这话太贱了，快让我砍死他！”

“楼上的省省力气行吗，你一个小小筑基境修士，竟然说要砍死一个能平A神藏境的‘凡’人？”

“嗯？你用的这个双引号不错啊，凡人...”

“一定是凡尔赛的那个凡吧。”

“凡尔赛是什么？”

直播间的嚷嚷苏寒是半点不知道，沿着河道散步。

大晚上的，这里也没有什么人。

吹着夏日的晚风，微凉的感觉让苏寒十分舒服。

不过...

在苏寒身后，四人正在悄悄摸近。

“喂，你行不行啊？”沈彤忍不住再次确认。

盛夜离信誓旦旦的道：“放心吧，我的准备可充足了。”

虽然年纪大了。

但是...

她是修士啊，外表看起来就跟二十岁的小姑娘一样！

见她如此笃定能吃下苏寒。

沈彤直接道：“那你先去前面装晕倒吧。”

强上，那也是讲技巧的。

如果像云冉那样，直接暴露实力的话，指不定迎接她们的，就是苏寒的一记平A！

盛夜离点点头：“好！”

说完，盛夜离凭借自己修士修为，速度快如闪电，冲到前面一个转角处。

沈彤见状，也是低声说道：“按照计划进行。”

“好！”

夏倩歌和戚夏安点点头。

反正她们是同门，谁拿下苏寒都可以，大家都能获得好处。

然而...

在她们这种自以为隐蔽的操作下。

在前方的苏寒却听得一清二楚...

苏寒：“......”

为什么总有刁民想要对我霸王硬上弓啊！

不过...

正好，拿你们来练练手！

苏寒也有点手痒了，突破到四极境，现在自己也走上了强化右手的路子。

嗯...

一拳一个嘤嘤怪是不能用了。

除了云冉，应该很少会有人会说嘤嘤嘤的吧？

但是他还有其他的啊！

比如...

“系统，给那个盛夜离使用一颗忘崽牛逼糖。”苏寒在内心说道。

忘崽牛逼糖，一袋有1024颗...

这就很系统！

【虚拟效果使用将消耗50点钢铁值，是否使用？】

“使用。”苏寒确认了一遍。

【忘崽牛逼糖使用成功！】

系统提示声响起。

苏寒依旧神色依旧平静，就这么往前面走着。

而在前方。

35岁的老女人盛夜离看到苏寒后，慢慢走了出来。

“好机会，这次就是我的人了！”

盛夜离有些激动。

毕竟这是她第一次下凡。

然而...

就这么走着走着，盛夜离忽然换了一个步伐...

那是魔鬼...

呸！

那是嚣张到让人想要打她的步伐！

来到小道。

盛夜离直接拦住了苏寒的去路，并高傲的抬起头，喊道：“站住！”

苏寒停下脚步。

故作疑惑道：“你有什么事？”

然而，看到这一幕，沈彤三人瞬间懵逼了。

卧槽。

你这女人怎么不按套路出牌？

说好的等我们上去调戏苏寒你再登场呢？

为什么你现在就出来了？

三人一脸懵逼。

盛夜离这时已经完全失去了先前的冷静，只觉得自己越来越成功，越来越膨胀。

叉着细腰，盛夜离一个兰花指指着苏寒，说道：“小子，我看上你了！”

沈彤：？？？

夏倩歌：？？？

戚夏安：？？？

直播间：！！！

看到这一幕，《人间不值得》直播间里，无数修士都震惊了。

“卧槽，仙子你认真的吗？”

“你这么直接...真不怕被打的吗？”

“而且...你看上人家就看上人家嘛，为啥还要...还要这么嚣张？！”

“嘶...哪怕是小冉仙子也没她嚣张！”

“恐怖如斯，现在的仙子都开始学小冉仙子了吗？”

直播间的人都震惊到说不出话了。

这特么的。

有点秀啊。

而且...很有修士强盗打劫的风格...

苏寒也是一愣，无语问道：“你看上我就看上我，可你...为什么现在就要宽衣解带？”

看着眼前拦住去路的盛夜离。

苏寒都有些懵。

忘崽牛逼糖不是让人只觉得自己最牛逼吗？

为什么...

她要当众脱衣服？！

盛夜离一边宽衣解带，一边嚣张，娇声道：“你废话怎么这么多，老娘看上你，当然是为了上你啊！”

嘶！

听到这一席牛逼的话。

还有看到这让人震惊的一幕。

在另一边，沈彤几人都震惊到眼球都快掉地上了。

卧槽！

你特么能不能不要这么直接啊！

“沈师姐，盛夜离怎么...怎么不按套路出牌的啊？”夏倩歌有些结巴，问道。

沈彤同样一脸懵逼。

“我咋知道？”

戚夏安提议道：“要不...咱们还是先把她带走吧，太丢脸了，这可是在直播啊！”

如果...

然而，下一刻，盛夜离的动作差点给她们吓得碗筷都要掉地上。

“苏寒，你给我过来，给老娘跪下！”盛夜离高傲无比。

此刻，内心只觉得自己已经站在了巅峰。

就仿佛...

她已经当上了女帝！

不！

是大帝啊！

苏寒一脸震惊，直接道：“我特么为啥要跪下？”

“因为...”

盛夜离骄傲的抬头，眼神充满睥睨，缓缓道：“我要你给我跪舔！”

苏寒：？？？

沈彤三人：！！！

直播间：ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

想看！

《人间不值得》直播间里，无数修士先是震惊，仿佛被雷劈中了一样，屏幕空白了很久。

最后..

“卧槽卧槽，劲爆啊！”

“苏直男快上！有女人！”

“苏giegie，请你不要吝啬了好吗，快点，重拳出击呀！”

“打她呀！”

“打上面还是打下面？”

“嗯？？？？”

沈彤几人看到这一幕，头皮麻的不能再麻了。

“快点上，不要让她再说下去了！”

嗯？

别呀，继续啊，我还想看！！！

PS：四更，8800字奉上~


第180章 大佬惊现！大型催更现场
========================================

在苏寒对面，盛夜离已经开始在脱衣服了。

苏寒一脸懵逼的看着对方。

卧槽...

大姐，你是有多饥渴啊？！

不过....

苏寒忽然想到了系统提供的个人信息。

她好像是35岁吧？

苏寒：！！！

难怪如此饥渴难耐！

不过...

为何她吃了忘崽牛逼糖以后，怎么会想到当众脱衣服的？

盛夜离看到苏寒捂眼睛，直接喝道：“捂什么眼睛，赶紧给我放下来，过来好好伺候老娘！”

好家伙！

老娘想上你，那是看的起你好吧！

你竟然还想捂眼睛？

难道不知道，我还是一个黄花大闺女呢？

作为第一次下凡攻略的人，盛夜离还保留着自己的一点红。

这好不容易膨胀起来，竟然想直接送一血！

简直恐怖如斯啊。

《人间不值得》直播间里，无数修士像打了鸡血一样，弹幕如潮水般出现。

“脱啊！仙子别犹豫，快点脱！”

“谢谢，已经准备好纸巾了，就等着仙子下一步动作。”

“请问...我可以看到现场直播的三级片吗？”

“+1同款求问！”

“靠！这个小碧池！苏giegie，千万不要去啊，你不能在这里丢失自己的贞洁哇！”

“快点苏giegie，打她好不好，球球啦！”

一群人愤怒开口。

当然...

这些都是女修士，还有部分钢铁直男修士，就想看苏寒重拳出击打仙子的画面。

至于其他的...

emmm。

那都是水友！

等着脱衣服呢！

沈彤在一旁那叫一个震惊，急声道：“别看了，快点出去，救场啊！”

夏倩歌茫然道：“沈师姐，咱们的目的不就是这个吗？”

这....

为啥要出去救场啊。

就这样不是挺好的嘛！

还能看现场版呢。

说真的...

自己这么久没经历过水乳交融了，不知为何，竟然特别想看，甚至...

她还想上去插上一脚！！！

沈彤听到猪队友的疑问，顿时气的都快炸裂了，解释道：“你是猪吗！”

“好好想想，咱们现在在直播啊！”

“如果这个画面被传出去...”

“咱们这一系的太上长老们会怎么看咱们，不得把我们都杀了啊！”

如果...

如果这只是隐蔽的地方来做，那沈彤是不介意看一波现场画面的，可现在...

特么自己一群人都在直播呢！

这要是被别人看到了，而且还是几十亿修士！！！

自己的圣地面子还要不要了？！

别人还会认为天下美女出瑶池吗？

天下青楼花魁出瑶池才对！

现场直播都做出来了！！！

听到沈彤的解释，夏倩歌和戚夏安这才反应过来，一个个眼神也开始惊恐。

直接道：“那还等啥，快上啊！”

说着就要冲上去。

.....

而在苏寒面前，盛夜离脱得只剩下一个肚兜和一条短裤....

身材十分不错...

苏寒透过手指缝隙偷偷打量了一番。

咦...

不是三十五岁的老阿姨吗？

这身材...

啧啧，可以啊！

看着看着，苏寒都没有发现，自己的手指竟然已经放下来了。

“那个...”苏寒十分纠结。

看到他的样子，盛夜离愣了一下，然后高傲道：“你想说什么就说！”

老娘现在已经快要走上巅峰了。

还有什么是你不能说的？！

忘崽牛逼糖的功效还在加重，盛夜离已经觉得，自己现在就快要成为大帝了...

甚至连瑶池女帝都不放在眼里！

嗯！

自己才是最强的！

苏寒十分纠结，最后呐呐道：“就是，你能不能继续脱啊，我还想看~”

盛夜离：？？？

直播间：！！！

沈彤三人：......

苏寒：(︶.̮︶✽)

反正都脱了这么多了，也不介意再脱多一点点吧？

嗯？

直播间里，先是一片沉默。

然后...

“666666！”

“不愧是苏直男，虽然直，但是男啊！”

“苏直男说的没错，我们喜欢看，仙子，你快脱啊！”

“就是就是，大家众筹灵石，快点给仙子刷起来，快点付费进行接下来的项目吧！”

“没错！”

【轰！感谢情欲宗候补肾子送来的10万灵石打赏！】

【神帝大佬降临！轰！天魔宗女帝送上18.8万灵石打赏！】

“嘶....震惊，连天魔宗的女帝都来了吗！”

“可怕，十八万的灵石啊！”

看到这突然出现的巨额灵石打赏横幅，所有修士都震惊到骇然。

女帝啊！

还有情欲宗肾子！

特别是天魔宗女帝，那才叫一个狠，这个牌面无敌了，这个节目也算值了！

竟然能让女帝亲自关注。

要知道，天魔宗可是修仙界魔修势力中，最大最强的宗门！

其能力能够和一座圣地叫板！

天魔宗，其出的一尊天魔大帝，独创的天魔解体大法可是让那个时代的所有修士都黯然失色。

一路无敌踏上帝位！

而天魔宗...

现任女帝天魔女帝，则是这位天魔大帝的直系孙女！

这就很恐怖了！

神帝大佬：天魔女帝发言：【赶紧脱吧，我想看看直男到底能不能承受得住！】

在修仙界的魔界界域当中...

天魔女帝的闺房内。

天魔女帝穿着薄纱睡裙，躺在卧榻上，翘着腿，表情慵懒的看着眼前的画面。

她关注《人间不值得》的苏寒也是因为...

这个小家伙竟然能够在灵气枯竭的世界成为一个天才炼药师和修仙者。

这个名头还是让人很关注的。

在修仙界，一旦扯到了帝字，那就会吸引到无数大佬的关注。

哪怕...

他现在还很弱小。

“有趣的小家伙。”天魔女帝笑吟吟的道。

不过...

看了一眼后，忽然天魔女帝秀眉微蹙，喃喃道：“为什么，我能在你身上感受到一股熟悉感。”

“天魔解体大法？”

难道说...

你背后的人，是那个神秘贼子？

......

对于天魔女帝在想什么，她打赏了什么，苏寒是半点不知道。

因为此刻...

在他面前，盛夜离正冷眼看着自己，只见她神色睥睨的道：“哼，你小子过来，我让你好好体验一下人间极乐。”

苏寒：？？？

“真的吗？”

那你要是这么说的话，我可就来兴趣了啊！


第181章 苏寒：我，真的只是一个普通人啊
================================================

苏寒很纠结。

自己这要不要过去呢？

唉！

算了！

我要保持我钢铁直男的形象！

下一刻，苏寒脸色变得正直起来，义正言辞的拒绝道：“不！”

“我是祖国长势良好的花骨朵，不能被你们这些人诱惑！”

为了以表忠心。

苏寒甚至还直接去幻想，那天见到那个女鬼的场景。

旁边是她的鬼魂，长得挺美。

但是...

在自己脚下，是一具白色带着泥土的骨头....

咦惹！

红粉骷髅！

这特么转念一想，自己要是上了女人，可不就和上了骷髅没啥区别了吗？！

苏寒顿时抖了一个激灵。

好家伙！

差点自己就着了道！

《人间不值得》直播间里，无数修士也是愣了一下。

接着就是如水般的好评。

“我果然没有看错你，苏直男，没错，咱们直男就是得忍受这种女人的诱惑！”

“心中无女人，游戏自超神！”

“当我心中不再去想一个女人时，便是我拔剑术大成之日！”

“妖孽看贱！”

“我果然没看错苏直男，苏直男这孩子，打小就聪明！”

盛夜离愣了一下，接着便是冷笑的走了过来。

“我可没有允许你拒绝我！”

“你是不是很想看啊，那我可以好好给你看看身体构造的啊！”

说着，盛夜离伸手往背后去拉。

准备解开最后的倔强。

然而...

就在这时。

沈彤几人突然冲了出来，直接道：“老盛你在发什么神经！”

沈彤死死的拽住盛夜离，喊道：“你特么是傻子吗？！”

崩溃了！

这人到底是有多新手？！

难道不知道现在是直播现场吗？

真不怕出丑？

夏倩歌也是连连摇头：“对啊老盛，你要想清楚啊，这可是关乎你清白和咱们声誉的啊！”

道友，这可不兴脱衣服啊！

突然出现的几人，也是让一众狼性修士悲鸣。

“嗷呜！沈仙子，请你不要打扰这位仙子的个人表演啊，我们很想看的！”

“是的没错，沈仙子请你快快闪开！”

“这里是我们男人的战场，你们女人凑啥热闹！”

“别拦着啊，我想看后续剧情发展啊！”

这可是现场福利啊。

你们突然跑出来干啥呢，好好欣赏咱不香吗！

盛夜离也是被这群人的阻挡吓了一跳，然而...

忘崽牛逼糖继续发威。

本来对沈彤这个小师姐有些敬畏之心的盛夜离，在这牛逼时刻，自然是冷冷一笑。

“你们拦着我干嘛？”

“难道，你们就这么怕我成为女帝让你们跪下来吗？”

沈彤：？？？

夏倩歌：！！！

戚夏安：！！！

你特么的在说什么？

几人有些狐疑的看着她。

然而，盛夜离却不紧不慢，幽幽道：“我早就看你们几个不顺眼了。”

“等我拿下这个男人，你们就乖乖做我的舔狗吧！”

自己本来就是很幸运又很勉强的进入内门。

进来内门以后没有长老愿意收她为徒，所以她只能去当别人的小跟班。

去当女舔狗！

去换取资源。

这些都是正常的，任何人都不敢说一个不字。

毕竟...

修为才是硬拳头！

“等我有了资源，你们就乖乖做我的舔狗吧，舔我开心了，我会给你们一块小骨头啃啃的。”

盛夜离语气充满了高傲和不屑。

在她看来。

自己已经...

走上了巅峰，就差把这个男人睡了！

可...

她这番胡话却被沈彤她们听进去了。

直播间里，无数修士也是一愣，接着就是倒吸凉气，全球变暖的原因又出现了。

“好家伙！”

“我特么直接一个好家伙!”

"这个仙子是真的直接啊，连这种心里话都说出来了。"

“可不是嘛！”

“瓜子花生爆米花，快点咯，买了坐下看戏！”

一群修士忽然觉得...

似乎有更好的戏份看了。

虽然更想看脱衣后续剧情。

然而...

此刻沈彤几人脸色却一变再变。

“你，你在说什么？”

沈彤脸色逐渐阴沉下来，沉声道：“你知不知道，你现在在说些什么！”

好家伙。

原来，这家伙在背后是这种思想的！

亏自己还说和她们平分。

可这家伙倒好。

直接暴露了心机。

你要知道，你特么都还没睡成呢，就敢这么飘？！

真不怕我给你穿小鞋是吗！

盛夜离毫不畏惧，抬头挺胸的道：“我说什么你听不见吗，我就这么说了，你又能咋样！”

我一个未来瑶池女帝。

说说怎么了！

嗯？

这一刻，苏寒也是眨了眨眼睛，往后退了几步，一屁股坐在河边的石凳上。

嗯....

想了想，苏寒又把手伸进裤兜里掏了掏，然后...

一把大力瓜子抓了出来。

看戏怎么能少的了瓜子这种东西呢？！

“好家伙，苏直男还真有心思啊，竟然直接坐下来看戏了。”

“等等...”

“苏直男这口袋怎么回事，为啥总是能掏出东西来？”

“明明这个口袋它是那么普通且...”

“算了，口袋都没脸，自信不起来的。”

终于，终于还是有眼尖的网友发现了一个致命问题，就是苏寒这个口袋有点牛逼！

苏寒坐在石凳上，磕了一会瓜子。

力量+1...力量+1...力量+1...

这就是大力瓜子的功效，每磕到一定数值，苏寒的力量属性就会增加1点。

简直是bug级别的瓜子啊！

“嗯...有点口渴了。”磕了好一会，苏寒忽然觉得口有点干，于是把瓜子放一边，又伸手往口袋掏了掏。

唰！

喝完无限续杯300年的酸奶！

在无数修士呆滞的目光下，苏寒艰难的从自己的口袋里拿出一大桶酸奶。

有点像...

那个去年很火的大桶奶茶。

吨吨吨。

苏寒抱着奶茶就开始吸了起来，看戏就得东西备齐！

“嘶...”

“等等，苏直男这个口袋...该不会是一个储物装备吧？！”

“嗯？一个凡人拥有储物装备？！”

“可怕，不过想想也对，苏直男都特么是个天才了，还有什么能让我惊讶呢？”

“呜呜呜，我一个神藏境修士都还没有储物装备啊。”

“玛德，酸了！”

这一刻，苏寒再度将自己暴露了！

只是...

他这个口袋真的很普通啊，他就是为了掩饰自己能凭空召唤的真相才这么干的。

苏寒：我真的，只是一个普通人！！！


第182章 拿下你，我就是最成功的高质量女性
==================================================

“老盛，你这没喝酒，为什么能说出这种话！”

盛夜离边上，夏倩歌忍不住说道。

这特么的...

这家伙都没喝酒啊，为什么能说出这种胡话，简直让人忍不住想打她！

沈彤松开盛夜离的手。

盛夜离也是没有继续做脱衣服的动作，而是捡起地上的衬衫穿上，一边道：“我喝没喝酒都一样这么说话！”

“而且，老夏你算老几！”

说着，盛夜离还挑衅的看了她一眼。

这意思十分明确了。

老娘就这样，你能把我咋滴？！

嗯？

大家同样身为脾之神藏的修士，你能打我？

夏倩歌：？？？

好家伙，这家伙不像喝酒却胜似喝酒啊！

还没等几人反应过来。

盛夜离又迈着那让人想打的明哥式步伐，往苏寒这边大步走来。

一群人加一个镜头都直勾勾的看着她。

来到苏寒面前。

盛夜离静静的站在这里，目光朝下，仿佛俯视一般，对着苏寒说道：“小子，我现在正式宣布，你是我的人了！”

苏寒：“啥？”

掏了掏耳朵，苏寒又顺势凑上前一点，问道：“你刚刚说了啥？”

“风太大，我没听清！”

苏寒是真没听清。

光顾着了解忘崽牛逼糖的特性了，没听清这人说啥。

盛夜离也不生气，就这么俯视苏寒，笑道：“我说，你以后就是我的男人了，以后我罩着你！”

直播间修士：！！！

苏寒：(=`ｪ´=；)ゞ

“我现在就在你面前了，你要不...看看我的胃有没有哪里不好？”

想啥呢！

道友，我可不吃软饭那一套！

盛夜离哼哼唧唧的道：“我管你胃好不好，我只要你的肾好就行了！”

小熊猫缓缓打出一个 ¿

苏寒： ¿

啥？

这特么的要我肾好干嘛，肾不好，我建议你吃点汇源肾宝片！

另一边，沈彤三人忍不住捂脸。

这老女人有毒！

明明剧本都设置好了，怎么突然就变了？！

《人间不值得》直播间中，无数修士愣了一下，接着全都笑了。

“哈哈哈，为什么是个女人都要上来对苏直男说要他肾好？”

“噗，别说了，待会情欲宗的人又要来了。”

“听到楼上的召唤了，我情欲宗来也！”

“情欲宗热烈欢迎苏直男光临，情欲宗肾子之位将会为苏直男保留十年！”

“情欲宗上代宗主出关宣布，若苏直男前来修仙界，他将亲自上去收徒，并将传授准帝功法！”

“嘶...上代宗主退休前，我记得是圣人境后期的实力了吧，现在准帝了？！”

“恐怖如斯，准帝大佬亲自出山！”

“情欲宗上代宗主还说了，如果苏直男不愿意来，也可以推荐他的好兄弟杰仔过来，一样许诺肾子之位，传准帝功法！”

“好家伙，敢情人目标根本不是苏直男！”

“杰...杰哥牛批！！！”

如果苏寒看得见这些弹幕，肯定会赞叹情欲宗的眼光是如此毒辣。

你们竟然对杰仔有想法，这很好，很情欲！

苏寒就这么看着盛夜离，看了两分钟，发现这女人竟然一点都不觉得尴尬。

很好！

这是第一次我被人比下去了啊！

苏寒气馁了，闷声道：“我真的不吃软饭！”

软饭硬吃懂不懂？！

盛夜离却懒得理他，直接道：“跟我走，我今晚要好好调教你一下！”

然而...

当她转身后，却发现苏寒并没有任何动作。

依旧在吸酸奶。

“嗯？你怎么还不走？难道你是看不起我这个未来女帝吗！”

说着，盛夜离竟然还发怒了！

恐怖如斯！

苏寒愣了愣，然后道：“我去哪？”

盛夜离直接道：“还能去哪，跟我睡觉去！”

苏寒顿时倒吸一口凉气。

“我，我不去！”

这特么的，别整天想着睡我好不好，我也很烦的啊！

苏寒心很累。

“这可由不得你了！”盛夜离冷哼一声。

说着就要伸手去抓苏寒衣领。

这时，在旁边愣了好久的沈彤三人终于动了，赶紧走上来，拉着盛夜离就打算离开。

一边走，沈彤还边道歉，道：“对不起啊苏同学，这女人喝醉了，我们这就带她走。”

“没错没错，喝了几杯酒就飘了！”夏倩歌和戚夏安也是不停点头。

苏寒摆手道：“没事。”

这有啥大事。

多说点呗，我可以多混点钢铁值。

反正...

牛逼糖是我喂她吃下去的，我还不知道啥效果吗！

盛夜离见状，顿时用力反抗道：“放开我，我没喝酒，我就是要睡他！”

沈彤头疼无比。

好家伙，都开始用灵力了吗？

不过...

怎么同样是脾之神藏，这虎娘们的力气怎么这么大啊！

“行了行了，快点跟我回去吃药！”

下一刻。

盛夜离竟然直接挣脱三人的束缚，直奔苏寒而来。

“乖乖跟我去睡觉，做老娘的男人吧！”

此时，盛夜离并没有保留。

而是直接使用了修士的力量，那强大的压迫力让三女直接变色。

“怎么回事？”

“为何老盛的力量变这么大了？！”

“嗯？？？”

沈彤愣过之后，连忙放出微弱的神识感知起来。

接着...

沈彤脸色直接变了。

“卧槽，肾之神藏！”沈彤失声向两人传音。

夏倩歌：？？？

戚夏安：！！！

“怎么可能，老盛不是前段时间才突破的脾之神藏吗？！”

三人相视一眼。

都从对方发现一抹震惊。

这特么的...

不声不响就神藏境后期了？！

好家伙！

直播间里，三十五亿修士看到突然爆发力量的盛夜离也愣住了。

“嗯？”

“一言不合就要真的强上了？”

“原来...不是剧本吗？”

“我还以为这是四位仙子设计的剧本呢，没想到竟然来真的！”

“恐怖如斯，这一季直播完全变了画风啊！”

敢情真的不是剧本啊....

盛夜离志在必得，眼里弥漫火热，口中喃喃道：“拿下你，我就是最成功的高质量女性！”

在盛夜离面前，面对突然使出全力的老女人，苏寒也愣住了。

嗯？

你...

为什么突然要对我出手？

难道说...

我就这么好欺负的吗？

苏寒陷入了沉思，我...我已经不再是那个小小的筑基境小修士了啊！

我现在可是...

四极境的中修士！


第183章 麻烦你们下次不要这么刻意了
============================================

望着向自己狂奔袭来的盛夜离。

苏寒缓缓闭上眼睛。

体内...

一股滂沱的气势在酝酿，如同一条沉睡巨龙，正在等待一个契机复苏...

这个举动落在盛夜离眼里，却好像是在说：他已经束手就擒了。

上！

拿下他，自己的幸福生活指日可待了啊！

“你，不可能会是我的对手！”盛夜离眼中疯狂之色渐露。

忘崽牛逼糖的效果持续触发。

“我是无敌的！”

“现在，未来，我都是无敌的存在！”

牛逼！

我最牛逼！

他，就是我通往最牛逼之路的关键，只有他，才能让我走上巅峰！

忘崽牛逼糖，社恐人士的福音。

一颗忘崽牛逼糖售价：999！

一众修士也在为苏寒担忧。

这可是神藏境后期的修士了啊，这要是全力以赴，苏寒还能挡得住吗？

不过...

苏寒睁开眼睛了！

一道精光弥漫开来，苏寒缓缓开口道：“我其实...”

“并不弱！”

话音落下。

下一刻，苏寒右手缓缓抬起。

嗡！

一阵熟悉的音效声响起，苏寒右手直接变得漆黑。

“性感的...千手纲手，赐予我力量吧！”

苏寒大喝一声。

轰！

苏寒右手猛地挥出，那大手掌直接拍在盛夜离的左脸上。

啪！

一道带着茫然，又有些牛逼的身影就这么毫无征兆的倒飞了出去。

嘭！

空中转体两周半后，盛夜离这少妇级的娇躯直接摔倒在地。

掀起阵阵尘埃...

“怎么会...这样？”盛夜离茫然又惊恐的眼神彻底熄灭，直接晕死了过去。

“呼...”苏寒左手抱着大桶酸奶，右手停在半空中。

长长舒了口气。

苏寒又嘬了一口酸奶，然后道：“好了，她晕过去了，你们可以把她带走了。”

一席话，直接让不远处震惊到骇然的三人回过神。

“啊？哦哦，好的！”

“我们这就带她走！”

沈彤几人十分懂事的跑了过来，扛起盛夜离就打算离开。

然而...

苏寒却叫住了她们。

“等等。”

几人脚步僵硬，停在原地一点都不敢动，生怕苏寒那漆黑的右手再现，给她们狠狠来一记大耳刮子！

“苏同学，你还有什么事吗？”沈彤干笑道。

苏寒沉思了一下，然后道：“嗯，没啥事。”

听到这话，沈彤三人立刻松了口气。

“那没什么事，我们就先走了。”

说完，沈彤和夏倩歌和戚夏安又抬起脚，准备逃离这里。

“等等！”

沈彤：！！！

“苏同学，你有什么事吗？”

三人右脚悬空，一点都不敢动，生怕苏寒找借口给她们来一下子。

苏寒道：“啊，就是...”

“算了，你们走吧。”

沈彤：%&@*#@%&！

可恶的家伙！

纵使心中有无数优美的词汇，可就是不敢放出来问候苏寒。

“那，那我们可以走了吗？”沈彤小心翼翼的道。

“可以！”苏寒点点头。

真的？

几人有些怀疑，然后放下脚，又抬起左脚，又看了一眼苏寒。

几番尝试后，发现苏寒并没有说话，沈彤三人这才放松，于是便开始卖力奔跑起来。

可...

“等等！”

苏寒话音一落，沈彤几人同时摔倒在地上。

噗通！

沈彤都快崩溃了，直接道：“苏同学，你有啥事你就直说吧，别这么折磨我们行不！”

求求你了！

你大爷的！

《人间不值得》直播间里，修士们看到这一幕也是乐了。

“苏直男也太损了。”

“不过，苏直男真的震惊到了我。”

“从今以后，我再也不敢看不起凡人了，这特么的太让我害怕了啊！”

“胸弟，不仅是你，我也不敢了！”

“特么一巴掌扇晕一个肾之神藏的高手啊！”

“苏直男牛逼克拉屎！”

虽然很乐，但也很震惊。

他们本来以为，苏寒能够单挑神藏境就很猛了。

让他们万万没想到的是...

苏寒原来特么可以直接扇飞一个神藏境后期的修士啊！

这么看的话...

他的修为岂不是？？？

无数修士也想到了这个问题。

“苏直男...竟有大帝之姿啊！！！”

“卧槽，我也是刚想到这个致命问题啊！”

“如果苏直男是四极境呢？”

“凡人界自学成才的极致天才！！！”

“如果他还是神藏境，只是逆伐高等级修仙者呢？”

“嘶...大帝之姿！！！”

无论从哪个角度看，苏寒都已经成了大帝之姿的带盐人了。

这特么的...

凡人界又没有充足的灵气可以让他修炼，可是却能成为一个神藏境，甚至是四极境的强大修士。

不管是上看下看，还是左看右看，苏寒特么全身都写满了两个字。

天才！

【轰隆！感谢药族族长豪气打赏五十万灵石，大佬大帝可期!】

“我药族，愿意无偿提供百枚准帝境专属丹药，千枚仙台境以下破障丹，为瑶池一方免费提供炼药服务百年，只求瑶池将苏寒让与我药族！！！”

“嘶...药族都被震出来了！”

“这个条件也太丰厚了吧，哪怕是圣地恐怕都没有理由拒绝了吧？”

“啧啧，一个凡人，竟然能有这么高的价值，瑶池这次可是挖到宝了啊！”

“羡慕嫉妒恨，牙齿都酸了，眼睛都成柠檬的形状了！”

药族族长都出来了，加上这数十万的灵石豪赏，直接让直播间的人气到达了一个新的顶峰！

观看人数瞬间突破到了百亿人！

可...

这收纳的无数灵石，却和苏寒没有半点关系...

人家直播你日收入几百万上千万灵石...

而苏寒呢？

只收到了一颗下品灵石和一套房子和一辆车...

一对比的话，苏寒简直亏死了啊！

苏寒看着沈彤，缓缓道：“就是，麻烦你们下次不要再这么刻意了，虽然我很不想知道你们是谁，但是...”

“我承认，我被勾起了兴趣。”

沈彤：？？？

这句话直接引爆了整个直播间。

“苏直男也发现了不同寻常了啊。”

“你这不是废话吗，从一开始暴露的小冉仙子，再到现在这种情况，苏直男不知道也难啊，他都露出了自己的实力了。”

“@瑶池圣地官方账号，赶快出来解释一下，要不要把苏直男现在接上修仙界来？”

这一刻，所有修士都炸了。

难道...

修仙界就要暴露了？

不过...

我们怎么这么期待啊！

PS：修仙界剧情？呵，没那么快！四更，8400字，来吧，先预订龙套名了，我脑洞没啦！快点，正常点的正常人名字行不，我好安排呀！！！就在本条书评区挑选了，速度！


第184章 苏同学，你又回来干嘛
======================================

沈彤心里顿时变得紧张起来。

这...

难道要向他解释吗？

这还是直播的第一次被人发现身份啊！

不过...

一想到云冉和老盛的举动，沈彤又不觉得奇怪了。

任谁遇见这种事情，都会知道不简单啊！

特么苏寒难道还不知道自己的力量有多强？

那才叫怪事嘞！

“苏同学，我...”沈彤支支吾吾的开口。

表情十分纠结。

气氛也变得微妙起来。

苏寒眼睛渐渐眯起，缓缓道：“我...”

“竟然能够承受我一掌....”

“你们也是练武的？！”

说着，苏寒突然变得惊喜起来。

沈彤三人：？？？

直播间捧爆米花看戏修士：！！！

好家伙！

一群修士直接倒吸了一口凉气。

啥脑回路？！

就不能往高维度的东西去想想吗！

修仙啊！

神仙啊！

《人间不值得》直播间里，无数修士哭笑不得。

“无话可说...”

“苏直男能不能往高的想啊，不要把凡人炼体的那套代入啊！”

“就是，我们是修仙的！”

“修仙懂不懂啊，能飞的，可以一拳爆一颗星球的那种啊！”

“苏直男：嗯？爆球？”

这一个回答让众人期待的目光瞬间变得黯淡下来。

嗐！

本来还想看你上修仙界的表现呢。

看来是没得了。

他们还是挺想看看，如果苏寒知道了修仙界的存在，会是一种什么样的反应。

不过...

现在看来，这家伙还在想着修武...

沈彤也是愣住了，那样子看起来极为滑稽，就差点咬舌头了。

“哈？是的，没错！”

“我们也是练武的人！”

松了口气。

没暴露就好！

在没有得到上面的指令，她可不敢暴露出修仙界的存在。

虽然...

她很有可能会就范。

毕竟苏寒那一巴掌的威慑力太特么强了。

直接给她们这种神藏境修士给吓呆了。

苏寒咧嘴一笑：“既然这样...”

“那不如你也来陪我切磋一下？”

嗡！

说着，苏寒右手瞬间漆黑，直接触发钢手效果。

说是武装色霸气，别人也特么信啊！

看到苏寒的举动，沈彤那张绝美的小脸蛋瞬间白了下来，连连后退，拒绝道：“不，不要了。”

“苏同学你不用这么客气！”

谁特么想和你切磋！

我可不想和老盛一样，被你一掌糊得直接晕过去！

苏寒收起钢手特效，面露遗憾的道：“是吗，那太可惜了啊。”

我还想多扇两巴掌的。

终究...

还是这些修仙界的人太弱了啊！

一个两个的，都还是神藏境，根本不禁打啊！

嗯？

等等...

我记得之前的把握不住好像是更高级的修士啊。

什么修为来着？

哦，金丹境！

苏寒：！！！

算了，这个惹不起，柿子挑软的捏就好了，这种硬骨头，我怕我被扇得起不来啊！

作为一个见风使舵的代表，苏寒还是知道什么人好欺负的。

四极境初期，和一个金丹境后期...

啧啧，两个大境界差距啊！

摇了摇头，苏寒直接道：“你们走吧。”

抱着酸奶，苏寒转身离开。

看着苏寒离开，沈彤这才松了口气。

三人刚想离开，忽然...

沈彤又看到苏寒往她们这边走过来了。

沈彤三人：！！！

“苏同学，你又回来干嘛？”沈彤作为一个高傲仙子，现在都特么快哭了。

长这么大。

还是第一次被一个凡人吓哭。

苏寒奇怪的看着她，随意道：“啊？我回学校啊，这边才是回学校的路。”

说完，苏寒与她擦肩而过。

而这压迫感，竟然直接让沈彤的娇躯软了。

太特么可怕了。

来强的肯定是不行了...

毕竟...

肾之神藏都特么被一掌糊晕了啊！

看着苏寒越走越远，三人也不敢跟着他的脚步，只能往另一边跑去。

回到她的特斯拉上，几人这才松了口气。

夏倩歌心有余悸的道：“这特么的，我受不了了！”

太可怕了。

说好的只要小心点， 就能很轻松拿下这个凡人呢？

这一点都不轻松好吧！

戚夏安也是点点头，表示同意：“我现在理解林清颜和柳玲月她们了。”

难怪人家肾之神藏的修士都要小心翼翼的赔笑。

原来...

这个狗男人这么可怕！

下起手来，连女人都敢打晕！

简直要人老命了啊！

嗯...

其实苏寒之所以下这么重的手，也是有另一个原因的。

因为...

盛夜离是一个35岁的老女人呐！！！

就这？！

还敢睡自己这个十八岁的纯情小少男？

可能吗。

不可能！

沈彤启动自己的刹不住车，冷静道：“先别说话，回学校再说。”

一路无话。

沈彤的特斯拉终于回到学校附近。

停好车。

三人继续扛着还在昏迷当中的盛夜离回到学校宿舍楼。

将盛夜离安顿到她们几个的宿舍后，沈彤这才回到自己和林清颜她们的宿舍里。

推开门。

宿舍的灯还没有关。

在右边，林清颜和柳玲月脸上带着若有若无的笑意，直勾勾的看着她。

林清颜笑呵呵的道：“哟，这不是沈彤仙子吗？”

“怎么样，睡到苏寒了吗？”

林清颜穿着睡衣，旺仔小馒头压在下面，双脚来回摆动。

“清颜，你看不起谁呢！”柳玲月笑吟吟的道。

“人家可是沈彤仙子！”

“一个小小的凡人，那不是唾手可得嘛，不仅睡了，还能让这个凡人当成舔狗呢。”

这一个两个的，也是毫不留情的捧杀起沈彤。

被这么一说。

沈彤脸上的表情变得极为不自然。

特么的...

你们两个故意的？

哪壶不开提哪壶啊！

而在另一边，是这几天都没有出镜的袁燕。

袁燕也是期待的看着她。

这可是自己的好姐妹！

她出马的话，肯定能轻松搞定苏寒！

不像自己...

一想到那天晚上的事情，袁燕那期待的小脸又是一白。

多少天了！

不管过去多久，现在她一看到木晚晴，就总会想起那晚的事情。

尤其是...

那条最成功的草鱼！

袁燕雪白的小脸带着期待，问道：“彤，你们成功了吗？”

听到自己好姐妹的话，沈彤那脸更加不自然了。

“没有！”沈彤黑着脸回道。

袁燕疑惑道：“怎么了？你们也很倒霉吗？”

听到这话，沈彤差点没喷出一大口老血。

“倒霉倒不至于，就是...”

“就是什么？”

“就是老盛特么一个肾之神藏的修士，被苏寒这狗男人一巴掌糊晕过去了！”

林清颜：？？？

柳玲月：？？？

袁燕：！！！

卧槽！这么凶猛！


第185章 握，握草，我成孤儿了？
========================================

唰！

听到这里，寝室里，三位仙子同时坐了起来。

一个个震惊无比。

林清颜喃喃道：“你，你说的是真的？”

一个肾之神藏...

被狗男人一巴掌糊的晕过去了？！

嗯？！

沈彤麻木了，点点头：“是的，老盛现在还在宿舍呢。”

不过...

虽然很震惊。

但是，她更疑惑的是，为什么前面说的还好好的，怎么盛夜离突然就变了...

变得如此膨胀，如此自信...

本以为是个普信女。

可是，当她看到盛夜离暴露出肾之神藏的修为后才发现。

小丑竟是我一人！

柳玲月咽了口口水，看了一眼她床铺后面的林清验，传音道：“狗男人啥修为啊？”

这...

她们不敢去想。

如果，他是四极境修士的话。

那岂不是和洛璃一个级别天才咯？！

嘶！！！

一想到这里，两个默契的好丽友直接倒吸一口凉气。

洛璃什么身份？

所有太上长老+长老钦定的未来女帝啊！

那可是得到了肯定的！

如果...

如果这个天才，再被她们瑶池圣地预订的话，瑶池...

万年稳固！

虽然说圣地不会很快没落。

可没有顶尖战力支撑，没落也是迟早的事。

一位准帝，能够让一个普通宗门晋升为一流宗门势力。

可是...

在圣地里，一位准帝也就是太上长老，真正高战力的，还是准帝七重天以上的人决定的！

而洛璃...

是被她们瑶池圣地中，那位唯一存在的准帝九重天所钦定。

被誉为...

有瑶池西王母之势头，能够成就大帝的存在！

那苏寒呢？

不敢想！

知道不少内部信息的林仙子和柳仙子，在这一刻，更加坚定了跟在苏寒身边的决心。

哪怕不能攻略苏寒，至少也要和他打好关系啊。

一旦进入修仙界，凭苏寒的天赋，无数势力愿意庇护他，向他示好。

准帝？

嗯哼？

对于这种绝世天才而言，准帝或许只是开始！

袁燕也是干巴巴的问道：“那，彤，咱们下一步该怎么做？”

超过了神藏境，那就不是她们这些小蜡笔可以算计的了。

本以为苏寒也是神藏境而已。

谁知道...

不声不响成为了四极！

沈彤瞄了她一眼，郁闷道：“还能怎么做啊，等师姐下来再说吧，师姐说她对苏寒有兴趣。”

袁燕呐呐道：“好吧。”

遗憾。

看来苏寒她们是没份了。

不过...

由她们关系最好的师姐攻略，那也比被其他系的人攻略要好吧？

嗯？

林清颜闻言，忽然出声问道：“你们师姐？”

“是那个号称百人斩的师姐吗？”

沈彤不悦道：“林清颜，你会不会说话啊。”

“什么叫百人斩！”

柳玲月嗤笑道：“怎么了，难道说错了吗？”

“能在一个月里，连续睡了上百个宗门天才的女人，难道不是百人斩？”

她们的师姐可不是什么正经人。

而是...

直接睡了修仙界里，上百个宗门最有天赋的天才！

这种恐怖战绩，哪怕是放在修仙界，也是独一份了！

瑶池的名声好坏参半。

不仅有性子清高，让人感到圣洁的仙子。

同时...

瑶池也有另一种派系，那就是走情欲道的仙子，这些人和情欲宗走的路子差不多。

只不过情欲宗多是男性。

而瑶池这一方面...则是由女人出手。

本来，这种派系是不存在的。

可在千年之前，瑶池出了一位另类证道准帝七重天的天才，她创办的情欲道也就顺理成章的成了瑶池另一个派系。

八大派系成了九大派系...

如今，那位准帝七重天的存在依旧在世...

沈彤闻言，顿时嘲笑道：“柳玲月，你就嫉妒吧，谁不知道你们魅惑道骨子里也是一样的，装什么清高呢。”

“我们师姐是百人斩又如何？”

“可至少我们师姐现在是金丹境的天才，你呢？”

“还不是一样是神藏境。”

对于她们这一派系的人来说，修为才是决定地位的因素。

至于用什么手段？

那就无所谓了。

她们这一派系虽然水乳交融得多，可，她们又不是取人精气，而是互补！

和她们结合的男性修士，那也可以获得好处的。

外面的人，都巴不得和她们进行一次呢！

林清颜和柳玲月不屑撇嘴，根本不想和她们说话。

这种歪门邪道，我们会在乎？

开玩笑！

这种通过消耗己身来获取修为的方式，她们可不屑。

虽然进步很快。

可这一系的人，终其一生也不可能证道大帝，止步准帝八重天外！

其他系...可都是能出大帝的！

......

女生寝室这边的吵闹，苏寒一点都不知道。

此刻。

苏寒来到一个小巷子，直接拍下纳米手表，纳米粒子如潮水般涌出。

纳米粒子覆盖苏寒全身，最后一套全新战甲出现。

Mark39双子星！

轰！

苏寒飞上空中，来到半空云层上。

周围一片寂静，只有漆黑...

为什么要用战衣飞天...

那是因为苏寒这个水货四极境根本不会飞啊！

他都get不到重点。

“系统，提取宙斯。”苏寒在脑海中喊道。

【正在提取...】

系统的回复落下，下一秒，苏寒面前出现一个彩色漩涡。

啪嗒。

一朵带着鸭舌帽的白色云朵从里面扔了出来。

宙斯！

看着眼前有些可爱的云朵，苏寒愣了愣。

接着，宙斯睁开了眼睛，眨巴了两下大眼睛后，宙斯喊道：“爹！”

苏寒：“？！！”

我特么这又当爹了？

下次系统你要是奖励学姐给我，岂不是又要我当爹？

不要啊！

收起脑子里杂七杂八的想法，苏寒看着宙斯，问道：“宙斯，你...”

苏寒刚想问问题。

就看到宙斯直接在附近的云朵玩耍起来。

“嗷呜，嗷呜！”

一口又一口，宙斯不断吃着周围的雨云。

苏寒：“......”

算了。

这傻子，自己还想问，你要吃啥才能活下去。

现在看来...

饿了就吃点云吧！

吃了一会，宙斯停了下来，转身问道：“爹，你想说啥？”

苏寒无力摆手，道：“没。”

“你就在这里吃云吧，记住，下面金陵是我在的地方，我有空再上来看你。”

说完，苏寒身体急速下坠。

宙斯愣住了。

“卧槽，我，我成孤儿了？”


第186章 好大儿，来，吃了这颗柠檬
==========================================

“爹，我忘记告诉你，我不识路啦！”

宙斯冲着云层下面大喊。

虽然很想追上去和苏寒说清楚，但是...

周围翻腾的雨云和雷云实在太诱人了啊！

于是，宙斯继续啃食雨云，这一刻，他作为苏寒放养的云，竟然忘记了苏寒这个当爹的！

然而...

苏寒正在体验‘极限’运动的乐趣，整个人还在急速下坠当中。

“喔！”

苏寒忍不住呐喊。

刺激！

从来没有想过，自己有一天竟然还能从高空跳落。

拥有数种保命手段。

苏寒也是敢于作死，不再局限于：老爹就我一个儿子，我要是死了，谁给他送终，这种思想。

苏龙：！！！

在苏寒坠落的时候。

在离金陵几百公里外江城。

一家KTV里，苏龙正在嗨皮狂欢。

“AV8D！都给我嗨起来！”苏龙手里抓着一瓶香槟。

整个总统包厢里，坐了七八个中年男人。

一个个都在跟着苏龙扭动身姿。

其中还有狗蛋他爹...

劲爆的音乐，带动所有人的情绪，一个个兴奋无比。

等到一场DJ结束，声音变小。

狗蛋他爹这才走了过来，问道：“龙哥，这都一点多了，还不回去吗？”

担忧。

知道自己大嫂脾气的狗蛋他爹也是替苏龙担心。

苏龙被打不要紧。

重要的是...

大嫂会在家人群通知啊！！！

这里七八个兄弟，可都是有家眷的！

除了他不怎么害怕自家媳妇。

剩下的...

呵！

不提也罢，一个个搓衣板也不是没少跪的人。

苏龙猛地灌了一口酒，不在意的道：“嗐，瞎担心什么，我老婆估计早睡了，咱们接着嗨，还不容易解放...”

一想到这些年的压制，苏龙就忍不住流下伤心的泪水。

不过...

还好。

苏寒走的时候给了他药，现在苏龙已经不怕喝酒了，能喝多少喝多少！

就是这么狂！

狗蛋他爹见状，也只能点头闪到一边。

行吧。

大哥开心就好！

大不了...

这一群兄弟都跟你一块跪搓衣板！

而在家里...

苏寒老妈抱着昏昏欲睡的皮卡丘坐在沙发上，看着电视，又时不时抬头看一眼挂钟。

“这都快两点了，这老不正经的怎么还没回来。”

难道不知道自己身体吗？

还熬这么晚。

“小寒也走了，家里越来越冷清了。”苏寒老妈叹了口气。

手掌抚摸皮卡丘的毛发。

在怀中的皮卡丘抽动了下耳朵，睁开眼睛，说道：“奶奶，不用担心，爷爷他去喝酒了。”

苏寒老妈：“？？？”

唰！

顿时，那忧伤的氛围不见了。

苏寒老妈直接提起皮卡丘的耳朵，问道：“你刚刚说啥？”

皮卡丘被提在半空，一脸懵逼的道：“我说，爷爷去喝酒了呀！”

这...

这有啥稀奇的？

苏寒老妈眼中杀气弥漫，追问道：“说，你都知道啥？”

好家伙！

这老东西骗我说是去谈生意，要二次创业。

结果呢？

没想到啊，千防万防，就是没有想到他敢去偷喝酒！

而且，还喝这么晚！

皮卡丘一脸无辜的道：“今天晚上吃完饭，安然让我去冰箱拿冰淇淋，我路过卫生间听到的呀，爷爷在打电话呢，说今晚安全，请求集合。”

这不是很正常嘛？

而且，自己又不是第一次听到了。

只不过没说而已。

苏寒老妈顿时倒吸一口凉气：“好啊！”

“等他回来就知道错了！”

好家伙。

亏自己还这么担忧，敢情这老不正经是背着自己喝酒去了啊！

想到这里，苏寒老妈直接掏出手机，在一个群发了消息。

【各自查岗了，他们喝酒去了！】

不多时，就有五六个人回复。

【收到！】

【知道了晴姐，难怪我家这老东西这么积极的做家务，原来是出去偷喝酒了。】

【搓衣板已备好！】

，看到回复，苏寒老妈这才收起手机。

又继续等了一个小时。

差不多三点的时候...

开门声响起。

苏龙精气神极佳，手里还提着几颗柠檬。

笑呵呵的走进客厅里。

嗯？

苏龙顿时就发现，客厅的灯竟然没关，走到客厅一看，然后就看到坐在沙发上的亲爱的达令。

“达令，这么晚怎么还没睡？”苏龙一脸不悦。

老娘们！

吓死我了。

苏寒老妈笑呵呵的道：“这不是看你一直没回来吗，等你呢。”

“真的？”苏龙有些怀疑。

在脚下，皮卡丘端着一杯茶走了过来。

拿起茶喝了一口。

苏龙刚坐下，苏寒老妈就问道：“你手里拿着的是什么？”

苏龙一愣，然后道：“哦，这不是谈生意太困了吗，路过水果店买的几颗柠檬提神用的。”

身上全是柠檬味。

酒味是半点没有。

“是吗？”苏寒老妈也没有露出怀疑，依旧笑呵呵的。

苏龙认真点头：“是啊。”

接着面露感慨，叹息道：“唉，现在创业太难了，这么久了，也还没有点起色。”

巴拉巴拉的说了一堆，苏寒老妈在一旁配合的点头。

皮卡丘也是坐在沙发上，手里捧着一杯热咖啡。

说完，苏龙又剥了一颗柠檬，说道：“达令，你信吗？”

苏寒老妈笑呵呵的道：“你觉得呢？”

苏龙点点头：“嗯，不信。”

说完。

苏龙忽然放下柠檬，主动来到卫生间，出来时，手里多了一块搓衣板。

“还挺自觉的。”苏寒老妈冷冷看着他。

苏龙咧嘴一笑：“那是，也不看看我是谁！”

竟然还有点嘚瑟！

苏寒老妈冷笑道：“既然那么自觉，那你也自觉的进行接下来的动作吧。”

啪！

苏龙面无表情的扔下搓衣板，然后...

噗通！

直接跪在了搓衣板上。

看到这里，皮卡丘喝完咖啡，也是有些好奇的道：“爷爷，你为什么要跪搓衣板？”

这...

啥也没说，怎么就跪了呢？

听到这里，苏龙气笑了：“都说了，我特么是你野爹，谁特么是你爷爷！”

皮卡丘：？？？

啪！

苏龙刚说完，脑壳结结实实的挨了一下。

“老不正经，好好跪着！”

苏龙：%@#*！

说完，苏寒老妈转身回房睡觉去了。

而在客厅里。

皮卡丘和苏龙互相瞪眼。

最后...

苏龙直接抓过皮卡丘。

皮卡丘见状，顿时慌了，极力反抗：“爷爷，你要干啥！”

苏龙脸上笑容满满。

手中动作却一点也不停，抓起那颗柠檬就往皮卡丘嘴里塞了进去。

“好大儿，来，吃一颗柠檬！”


第187章 师尊，时代变了！「四更」
==========================================

咚！

在金陵河道边上。

苏寒选择一个没人没摄像头的角落降落。

收起纳米战衣，苏寒步行往学校方向走去。

虽然...

他是个修士。

但是苏寒这个水货，竟然不知道使用灵力催动炼化酒精。

现在的他，依旧认为自己是个普通人。

这特么的气死人了！

回到学校。

苏寒走进宿舍，里面鼾声如雷。

三人睡的正香。

喝了点酒，又加上之前苏寒分给他们一点贮藏千年的美酒，三人的体质也出现了变化。

比起正常成年男性，他们无疑要强很多。

至少延年益寿，身体上的小毛病和一些问题都被解决了。

现在的他们，如果要比的话。

应该和一个顶尖的特种兵王差不多。

睡几个小时酒就醒了，而且还会很精神，不用担心他们的军训情况。

起初这种变化，他们三人还以为是自己进入了大学的正常情况。

苏寒也笑呵呵的懒得解释。

冲了个凉，苏寒回到自己的小窝，盖上薄薄的小毯子，安然入睡。

或许是因为进步太快。

导致苏寒根本不知道自己是修士...

所以，普通人的作息依旧保留，又或者...

是因为系统外挂在自动挂机修炼吧。

不一会，苏寒进入了梦乡。

......

与苏寒不同，这一晚，注定会让很多人难眠。

哪怕是修仙界也一样。

因为苏寒的原因，导致瑶池迎来了药族这个出过大帝的炼药大族。

族长亲自前来寻女帝商讨。

如何才能让她们把苏寒让与药族。

......

凡人界，蓝星。

金陵大学2栋女生寝室，林清颜柳玲月，还有沈彤和袁燕，只要是瑶池的弟子，都收到了来自宗门的指示！

“全体瑶池弟子，来金陵郊外集合！”

脑海中的信息响起，不管是在修炼的弟子，还是在洗澡的弟子，都紧急收拾，然后...

打开寝室窗户，一跃而出，飞往金陵郊外！

等所有人集合后。

林清颜和柳玲月也与韩灵儿聚在了一起。

在这一刻，她们才发现，原来这一次，瑶池竟然派了这么多弟子下来。

“灵儿，这边。”林清颜朝韩灵儿挥了挥手。

穿着睡衣的韩灵儿顿时会意，往她这边走来。

扫了一眼四周。

三十多名弟子中，还有几个竟然是四极境的修士！

“圣地派了好多人下来啊。”林清颜收回目光，对着韩灵儿说道。

韩灵儿点头道：“嗯。”

“看来这次的直播攻略奖励，也吸引了不少内门弟子啊。”

除了外门的筑基境女弟子，还有内门的四极境，神藏境等弟子下来了。

不过...

她们都不熟！

韩灵儿是太上长老亲传，林清颜拥有九大内门长老之一的玉长老做师尊，柳玲月则有貌美如花长老做师尊。

一个个都是有大后台的人。

和其他人不同。

所以，基本上没有交集，不过大部分人见到她们，都会恭敬的喊一声师姐。

只有情欲道的沈彤一行人不一样。

她们...

谁都看不起，也就只有韩灵儿能让她们稍微低一点头。

地位摆在那里呢！

真论地位的话，韩灵儿都是在座的师叔！

等到四十人全部聚集后。

在这树林中，一道清光逐渐凝聚形成，那是许久未见的貌美如花长老！

“人都齐了吗？”貌美如花长老睁开眼，问道。

“回师姐，人都到齐了。”韩灵儿上前，拱手回道。

貌美如花长老点点头：“嗯。”

“下面，我来宣布几件事情。”

这一次将所有人召集起来，那肯定是有重要的事情要宣布的。

听到这里，所有弟子打起精神，静静聆听。

在众人目光注视下，貌美如花长老缓缓开口道：“接下来，瑶池将会继续派人下来。”

“不过...这次规则不同了。”

“所有弟子，只有两次尝试攻略苏寒的机会，一旦失败，即刻踏上传送阵，返回瑶池。”

这个消息，顿时让所有人都精神了起来。

只有两次机会？！

怎么回事，不是一年时间随意发挥的吗？

哪怕是林清颜和柳玲月都愣住了。

在她们不解的目光下，貌美如花长老解释道：“因为...下面来蓝星的弟子，将全部由核心弟子及以上才能申请！”

“另外，还有一个事情...”

“那就是根据帝族，药族的要求，他们付出了代价，也将会派人前来共同参加本次直播攻略！”

“你们的竞争将不仅是局限于同门之间，将会和其他两族共同进行！”

帝族，这个是一族三位大帝的大族！

同时，也是帝姓！

专门寻找有大帝之姿的人进行联姻结合，提升本族血脉！

“哇，怎么会突然来这么多人？”

“怎么了，不就是一个炼药天才吗，怎么连帝族都来凑热闹啦？”

“发生啥了？”

一群弟子在叽叽喳喳的吵闹着。

然而，貌美如花长老却继续说道：“本次攻略苏寒的奖励，也将再度提升！”

“接下来，无论你们用哪种手段拿下苏寒。”

“都将可以随意选择一名长老，甚至是太上长老当做师尊，哪怕是外门弟子也是如此！”

“圣地资源倾斜，攻略奖励积分：20000！”

“甚至，运气好的话，还能得到一位大限将至的太上长老传功！”

这个奖励顿时引爆了所有弟子。

一个个眼红无比。

而，林清颜她们则一脸懵逼。

到底...

发生了啥？

为什么攻略奖励几乎是翻了数千数万倍啊？！

除了这里在宣布新的规则。

在蓝星极地...

那号称最深海沟底下，一道妙曼身躯缓缓出现。

感知到一些变化后。

这道美到能让所有人窒息的身影忽然开口了。

“苏寒...”

“你该不会也是...”

“不过，就算如此，我也要整你，你不哭，我就不罢休！”

然而...

下一刻，那许久未曾出现的梦幻虚影忽然在洛璃身边浮现。

“师尊。”洛璃瞄了一眼，然后喊道。

梦幻虚影差点没气死。

靠！

老娘怎么就收了你这么个不孝徒弟！！！

“洛璃，接下来，你不突破神通境不许出去！”梦幻虚影气得直接说道。

神通境。

这个境界已经开始...

往仙的方向走去了。

本以为洛璃会跟自己发脾气，甚至闹小情绪的。

可...

在梦幻虚影说完后，洛璃只是淡淡的回了一句：“哦！”

嗯？

“你不反对？”梦幻虚影有些疑惑。

下一刻...

轰！

“师尊，时代变了，神通境这种小境界，我前两天就突破了。”洛璃面色平静的说道。

梦幻虚影：？？？


第188章 不如我们转换一下思路？
========================================

梦幻虚影周身围绕的雾气都是停滞了一瞬。

很显然。

她痴呆了。

“怎，怎么可能，你一个月前都还是元婴境啊！”梦幻虚影难以置信的说道。

声音美妙，让人沉沦。

这这这...

这特么的说出去谁敢信！

元婴境突破到神通境，竟然只花费了一个月！

而且...

梦幻虚影感知了一下洛璃身上的气机波动。

下一刻，她沉默了。

很好...

这娃不仅突破了神通境，而且根基也十分稳固！

梦幻虚影：....

草！

人比人气死人呐！

想当初，她从元婴境突破神通境，不仅花了无数资源，而且还用了二十年时间才完成！

可...

自己这个从蓝星带回来的徒弟，不仅资源没用多少。

而且...

在放养状态下，竟然还可以突破神通境！！！

简直离谱！

回应她的，只有洛璃平静又带着习以为常的目光。

洛璃淡淡道：“师尊，你落伍了，修仙不是有手就行吗？”

有手就行...

呵呵！

梦幻虚影笑了。

神特么有手就行！

可...

接下来的一幕，却让梦幻虚影笑不出来了。

在梦幻虚影呆滞目光下，洛璃小手一抬，然后...

一道神奇的波动从她周身往外扩散。

“你...你把西王母的功法修炼到大成了?!”梦幻虚影震惊到失声。

卧槽...

这特么假的吧！

洛璃奇怪的看了一眼自己的师尊，理直气壮道：“修仙不是有手就行吗！”

呵呵！

又来了又来了。

麻了！

轰！

梦幻虚影当场崩碎，消失前说道：“既然如此，那你抓紧时间回修仙界，我将接下来的功法和武技传授于你！”

好家伙！

这是受不了打击直接选择水遁走了吗？

洛璃也不奇怪。

收起自身的威压，继续探索整个海沟最深处。

“再等几天吧，等我去见见小寒，我就回去...”

......

如此反复又过了两天。

军训还在继续。

不过...

苏寒每天的任务，除了出入实验室，还有周院士和朱教授的倾囊相授...

剩下的都在研究服务器...

这天晚上。

由于军训拉近了关系，同班的同学里，一个富二代忽然提议邀请大家今晚去外面聚餐一次。

面对这种情况，哪怕是那个年轻的教官也没有异议。

反正明天也是休息。

倒也不怕。

傍晚六点，一群同学准时来到校门口集合。

然后浩浩荡荡的出发了。

苏寒本来不想去的，但架不住三位中级基友的热情，被三人推搡着一起去了。

“寒哥，咱们去吃饭，你就别抱着书看了。”

“是啊是啊，虽然咱是要注重学业，可也不能没有娱乐项目吧。”

然而...

苏寒两耳不闻窗外事，一心只念服务器。

对于周围的吵闹，苏寒直接发动绝对冷静，让自己专注看书，加上过目不忘的技能，很快苏寒就看完了一本书。

“寒哥，别看了，都快到了！”孙梓在一旁说了一路。

苏寒放下书，黑着脸道：“我说，你们能不能不要像王八念经一样，一直在我耳边逼逼叨。”

“这怎么能叫王八念经呢！”孙梓理直气壮的道。

“没看到今天多了很多妹子吗？”

董浩也是凑了上来，嘿嘿一笑：“是啊寒哥，多看妹子，有助于养眼！”

至于狗蛋翻版的高波...

嗯，他已经一声不吭，眼神正在打量前面的妹子身材了。

“耗子，前面左手边，B！”

顿时，董浩立刻望了过去，然后反驳道：“这特么只有A+，哪来的B！”

苏寒在一旁已经无言以对了。

面对自己这些室友。

啊！

不由开始怀念狗蛋和杰仔还有伟哥了。

就在四个好基友走在后边默默点评妹子时。

在他们身后。

袁燕（26岁）、沈彤（26岁）、木晚晴（29岁）、夏倩歌（31岁）、戚夏安（28岁）、盛夜离（35岁）几人又在憋着什么坏主意了。

沈彤沉思道：“话说，现在咱们机会只有一次了。”

“不如我们转换一下思路？”

自从那晚长老颁布新规后，几人就一直在计划。

如何才能高效利用。

不然....

如果没有攻略苏寒就被强制遣返的话，不仅要支付500宗门积分，还要倒贴一个月资源呢！

这可不行。

袁燕问道：“转换什么思路？”

在这一伙老阿姨团队里，也就沈彤脑袋瓜比较灵光了。

几人同时望去。

只见沈彤想了一下，便说道：“不如...咱们分几个人，从苏寒室友身上下手？”

“让他们替咱吹吹风。”

吹风...

也就是让苏寒的室友给他耳边吹风，说谁多好多好。

这在一般大学生身上的话，成功几率很高。

就像...

如果你室友总在一旁唆使你，说谁好看，追求谁，谁谁谁喜欢你，你不如就同意吧。

这些话。

我相信一般人是很难拒绝的。

特别是妹子颜值确实高！

一听到要和普通人将就，给其他人做嫁衣，几人瞬间就没了思想。

开玩笑！

现在谁想当嫁衣！

积分高，还能随意指定长老或太上长老当师傅啊！

谁特么还会做普通人！

沈彤刚说完自己的计划，一旁的木晚晴便认真的说道：

“不如...沈师姐，你去和那个叫孙梓的人尝试一下吧！”

沈彤脸色顿时僵住。

滚蛋！

不可能！

在这老女人团体还在商量的时候，其他的仙子已经开始行动起来了！

苏寒四人还在点评妹子，这时，一个甜到发腻的声音打断了他们。

“不好意思同学，请问，我可以加你的威信嘛？”

四人将目光望向声音来源，顿时...

三个基友惊为天人。

卧槽！

好...

大！

是真的大！

震惊过后，高波悄悄侧过头，对着董浩说道：“这个目测是D！”

董浩直接说道：“特么还需要目测？”

“这特么是E！！！”

孙梓咳嗽了一声，也是凑了过来，小声道：“童颜巨...说的就是这样的人吧？”

在四人面前，站着一个穿着Lolita，扎着双马尾，小圆脸蛋又有点婴儿肥的萌妹子，绝对的萌！

这是一个只有一米五的Lolita萝莉！

只见她在苏寒面前甜甜一笑：“同学，我可以加你的威信嘛？”


第189章 长得好看的人才有青春
======================================

萌萌的萝莉就站在你面前，就问你心动不心动？！

这个一米五的Lolita萌妹就这么背着一个小熊玩偶，拿着一个手机站在苏寒面前。

两人的身高对比，站在一起竟然有种莫名的违和感！

看到苏寒的待遇，在苏寒身边，三位中级基友眼里写满了我是柠檬精。

“靠！”孙梓哀嚎道：“凭什么啊！”

“我也不差啊，为什么没有妹子上前问我要威信！”

孙梓作为一个潮男，本来走到哪都有妹子搭讪，可是...

自从来了学校。

大家的目光都放在苏寒身上了。

别人根本不鸟他...

因为...

在大学里，潮男真的还是挺多的。

凭什么凭什么！

董浩和高波深有同感，没错！

凭啥！

凭啥寒哥能有这种待遇！

在一众柠檬精的眼里，苏寒就这么和萝莉对视。

萝莉眨巴了一下眼睛，问道：“同学，可不可以？”

啧！

这萌萌的眨眼睛动作，竟然让一众男性羡慕到了。

恨不得自己立刻取代了苏寒。

马上同意妹子！

苏寒却认真道：“你....”

“什么？”Lolita萌妹有些期待。

啥问题？

你快说！

我保证知无不言！

苏寒看着萝莉，在她期待的目光下憋了好久，最后，苏寒缓缓吐出一句：“大夏天的...你不热吗？”

萝莉：“？？？”

众人：“？？？”

然后，众人这才看见，萝莉穿着一身有些厚的Lolita，一双细腿套着白色过膝袜，还背着一个玩具熊...

嗯...

确实，你不热吗？

《人间不值得》直播间里，一群修士也是笑了。

“哈哈哈，这个问题很致命！”

“不愧是苏直男，看待问题的角度就是如此刁钻！”

“我...我只顾着看萌妹了，完全没有想过其它问题...”

“废话，咱修士一年四季都特么穿长袍，啥时候换过？”

“苏直男：你多喝热水吗？”

萌妹也是差点没一个踉跄摔倒。

靠！

我一个大眼睛的萌萌哒问你要威信，你就问我热不热？

你好歹问一下，我愿不愿意和你去打扑克牌啊！

萝莉差点没让苏寒的话给气死。

然而...

面对帅哥，女生总是很有耐心的，萝莉强行挤出一抹微笑，露出小虎牙，问道：“同学，我到底可不可以加你的威信嘛~”

撒娇的样子，直接让所有男生心生向往。

好家伙。

如果...

自己的女朋友也能穿着这种Lolita，扎着双马尾，朝自己撒娇的话...

方向盘手感一定很好！

嗯？

等等...

就在一众男生想着这个问题的时候，忽然发现了致命的一点。

那就是...

我特么没有女朋友啊！

男生：！！！

这一刻，男生更加酸了。

草！

苏寒点点头，眯着眼睛笑道：“当然可以！”

很好。

这个人也是朋友圈怨气值的一员！

苏寒在暑假的时候，林清颜她们都离开了，每天只有发朋友圈动态才能维持得了生活。

甚至...

在最多的时候，一天就能赚4000钢铁值！

妥妥月入十几万钢铁值啊！

闻言，萝莉瞬间高兴了起来，说道：“那太好啦，同学，你扫我吧~”

苏寒点点头，然后拿出手机扫一扫。

滴！

添加好友成功！

添加完毕，这个萝莉也没有停留，直接蹦跶的离开了。

“同学，我叫唐小羽。”

“苏寒。”

唐小羽，很好，这是一个萝莉！

苏寒猜测，可能是外国语系的，也有可能是信息管理这个专业的。

不过...

在苏寒身后的老女人团队听到女孩的名字后。

一个个都惊呆了。

“卧槽！”

沈彤和袁燕这对好姐妹相视一眼，都从对方眼里捕捉到了震惊。

“大长老的孙女！”

虽然她们没有见过瑶池大长老的孙女。

但是...

她们听过这个名字啊。

在内门的玄榜上，唐小羽以19岁的年纪，还有四极境后期的境界，位列玄榜第一！

而她们这些小蜡笔...

连黄榜都只有沈彤一人上去了，而且还是五十名开外！

大长老的丈夫，同样是一位圣人境的强大修士，同时她的后裔也有神通境的实力，在外面创办了其他宗门。

含着金汤匙出身的唐小羽，不仅在资源上超越了别人。

同时也在天赋上超越了大长老。

不出意外的话，一般都会成为圣人境了。

出意外的话...

嗯...

人没了。

“这压力很大啊。”沈彤有些头疼的道。

袁燕表示同意：“大长老的孙女都来了，看来苏寒确实引起重视了。”

六个老女人相视一眼。

都下定了决心。

必须要拿下苏寒才行，实在不行，当个妾也好啊！

在修仙界，当妾又不是什么见不得人的事。

如果...

是当一个强者的妾，不仅不会被人鄙视，反而会让很多人羡慕。

等到唐小羽走后。

孙梓和董浩、高波三人，这才围了上来，对着苏寒开始哭嚎：“寒哥，你可不能这么自私，忘了兄弟们啊！”

“就是就是！”高波点点头。

董浩摘下眼镜，用着那小眼睛看着苏寒，认真道：“寒哥，你要是不把这萌妹的威信分享给我们，你就太不是人了！”

这特么的！

这种萌妹简直让人受不了啊！

太好看了！

方向盘...tui！双马尾一晃一晃的，让人移不开眼睛。

苏寒神色淡定，大手将孙梓那凑上来的大脸强行压了下去，平静道：“这些你们把握不住的！”

“只有我给你们的那2TB才是你们真正需要的东西。”

这种双马尾是你们能把握的住的吗？

不是！

方向盘是要交给老司机来的！

很显然！

我，苏寒，就是那个传说中的老司机啊！

孙梓啐了一口，鄙视道：“寒哥，你可真不要脸，什么你都能扯出道理来！”

不想给就不想给。

说那么多？！

说着说着，孙梓忽然一脸忧伤，望天感慨道：“唉，人生寂寞如雪啊，兄弟都要防着了！”

“青春呐，都是在防小人的时间逝去的。”

这一感慨不要紧，直接就让董浩和高波连连点头：“没错没错。”

“小人！”说着就要远离苏寒。

可...

苏寒却是冷笑一声，幽幽道：“长得好看的人才有青春。”

孙梓一摸脸皮，理直气壮的道：“难道我不帅？！”

“你？”

“你只有青春痘好吧！”

孙梓：？？？


第190章 这种‘朴实无华’的爱情我不配
==============================================

孙梓直接被苏寒一句话给噎死。

无fuck说！

可恶！

又被这家伙给秀到了。

来到班上那个富二代订的饭店，包厢里，几张桌子都坐满了人。

都是一个班的同学。

等到所有人来齐后，这个富二代也是招呼一声，全班人开动。

四个基友坐一块。

本来，林清颜和柳玲月想上来凑个热闹的。

但是被几人联手拒绝了。

原因很简单...

你们不好玩！

吃饭期间，苏寒几人也是乐于看戏，一个班也没有多少人。

加上又是同龄的，所以很快就融入了氛围。

等吃的差不多的时候。

那名富二代忽然走了出来，对着所有人说道：“今天请大家吃饭，是想让大家见证一件事。”

所有人有些好奇。

和富二代关系好的同学更是喊道：“老张，赶紧开始吧。”

“别墨迹了，一会不是还要去唱歌吗。”

看到这里。

班上的人更加好奇了。

于是...

在所有人催促下，富二代神秘一笑，转身走出包厢。

等他再次进来时，手里已经多了一束鲜花。

不过...

上面的花，全部都是由崭新的百元大钞组成的大红花！

看到这一幕，所有同学心领神会。

在所有人目光注视下，这个富二代缓缓走到一个漂亮的女孩子面前，单膝跪地。

“小涵，我喜欢你，你能不能做我女朋友？”

富二代眼含深情，含情脉脉的看着眼前有些发呆的女生。

当富二代单膝跪地的那一刻，所有人纷纷起哄。

“喔，答应他，答应他。”

苏寒也是觉得好玩，跟着凑热闹了。

女生很感动。

接过这‘鲜艳’的花束，女孩重重点头：“我愿意！”

顿时。

富二代脸上的笑容更加灿烂了起来。

看到这里。

苏寒不由感慨。

钞能力真的很重要啊。

只有经历的事情足够多了，才会发现，钱不是万能的。

钱...

是无所不能的！

如果有不能的，那肯定是钱不够多！

苏寒可以说是见证着这对新人是如何诞生的！

因为...

在之前，富二代就对这个女生表达了自己的喜欢之情，然后不断献殷勤。

但是...

女生拒绝！

而且不给好脸色。

直到...

富二代用自己持之以恒的行动，以及在前天顶着炎热的天气，和教官的呵斥。

跑到外面替女孩买来她最喜欢吃的冰淇淋还有无骨鸡爪。

那一刻。

女孩沦陷了，感动了。

绝对不是因为富二代开法拉利流汗下来的样子。

只是因为...

他对自己的真心，和那一条价值几千块的项链...

以及迪奥化妆品一套。

只是因为他的坚持不懈，和那傻憨憨的样子啊！

真正的爱情啊！

于是，又在今天这99朵鲜花，和富二代单膝跪地的感动瞬间，女生同意了。

他，就是自己的天命之子啊！

苏寒很感动。

觉得自己见证了一个爱情的诞生。

“啵！”

富二代和女孩当众撒了一波狗粮，来了一个热吻。

搂着女孩的细腰，富二代微笑道：“大家都吃好了吧？”

“咱们换场吧。”

KTV走起！

于是，在一众同学的簇拥下，富二代和女孩成了今晚的男女主角。

至于苏寒...

悄悄抓着一只酱肘子跟在后边。

这也就算了。

苏寒还朝孙梓含糊不清的说道：“你看看人家多专情，你就不能学学好的？”

“请我吃一顿，我不就给你喊666了吗？”

“来束鲜花，大家也一样会祝福你啊，追女朋友就是要这种朴实无华和坚持不懈的。”

孙梓闻言，那张帅脸顿时黑完了。

靠！

你以为我不想的呐？

问题是....

我家里有钱，但是我老头子和老妈子一个月也就给我两三万的零花钱啊！

这种大手笔我可消费不起！

孙梓黑着脸说道：“不了不了，我可承受不起！”

“这种朴实无华的爱情，我不配！”

说最后一句话的时候，孙梓是咬着牙说出来的。

我特么哪里配！

人家开的是法拉利，我呢？

雅阁！

能比？

苏寒叹了口气，失望摇头：“那就是你不行了。”

“这要是有人给我这样求爱，我也肯答应啊。”

嗯？

听到苏寒说的话，董浩和高波，还有脸黑黑的孙梓同时转头看着他。

看了好久。

苏寒奇怪道：“你们看着我干嘛？”

三人咬着牙，同时说道：“寒哥，你这脸皮哪买的？这么厚，可否分我几毫克？”

我要是有你这么厚的脸皮。

我们也不至于单身啊！

潮男也有潮男的悲哀，虽然家里有钱，可...

唉。

我也想单手开法拉利的！

说者无心，听者有意。

在苏寒身后。

林清颜和柳玲月，还有那老女人六人组同时灵机一动。

嗯？！！！

你...

确定吗？

有人这么和你求爱，你会答应？

几人充满了怀疑。

然而，林清颜和柳玲月猛地想起来，苏寒可不就是一个贪财的人吗！！！

“卧槽，我们都忘了重点了！”林清颜和柳玲月相视一眼，同时传音道。

对啊！

苏寒喜欢钱啊！

自己...

竟然一直没有往这方面去发展，认为太俗套了！

简直...

太过分了！

真想狠狠抽自己两个大嘴巴子！

一想到这一点，林仙子和柳仙子同时转头，看向身后的老女人6人组。

嗯？

下一刻，在她们俩注视下。

六人忽然神秘一笑。

糟糕！

林清颜心里暗道一声糟糕。

大意了！

她这才想起来，沈彤她上次的攻略地点就是金陵啊！

这里是她的主场！

这老娘们，在人间敛财的行为可比她们要大。

听说都有好几亿的身家。

别墅好几套，流动资金也有上亿！

“大意了！”

在身后，沈彤忽然笑的无比开心。

“太好了！”

“终于找到他的弱点了。”

原来，苏寒这个狗男人喜欢钱啊！

这还不好办？！

自己...

可是拥有现金墙的女人呐！

《人间不值得》直播间里，无数修士也是虎躯一震。

“哈哈，苏直男竟然主动暴露了自己的爱好。”

“在几位仙子逐渐变态的笑容下，我不知道，苏直男还能不能坚持下去。”

“金钱果然是最好的敲门砖！”

“快点快点，拿钱砸到苏直男打开夹紧的双腿吧！”


第191章 苏寒同学，你相信爱情吗？「四更」
==================================================

来到KTV里，作为一个富二代，直接二话不说，订了一个最大的总统包。

牌面！

安排到位了，自然不会差酒。

各种酒都上有，啤的白的还有香槟这些。

一群人也是群魔乱舞，各种乱嗨。

除此之外。

苏寒和自己的富二代室友们，都是坐在角落，静静的吃着小吃，喝着小酒。

其他人则是轮流点歌。

又或者是围在富二代身边开始聊天。

看到那边热闹的景象，又看了一眼自己这边空荡荡的。

苏寒看了一眼正在胡吃海塞的室友，恨铁不成钢的道：“你看看你们，同样是富二代，就不能像人家一样成功吗？”

三人正在吃东西，听到这话，顿时停住了手脚。

卧槽！

这特么关我们啥事！

吃个东西也躺枪？！

苏寒叹气，生活不易，室友不给力，生活全靠自己。

这时，林清颜也拿着一瓶鸡尾酒走了过来。

坐在苏寒边上，说道：“小寒哥，咱俩来喝点呗。”

喝酒好办事。

虽然苏寒可能千杯不醉，但...

说不定就醉了呢？

嗯？

苏寒瞥了一眼，然后说道：“抱歉！我不和菜鸡喝酒！”

菜逼！

虽然...我也染上了老爹的坏习惯。

可并不代表我能喝醉！

同时，也不代表给你机会！

林清颜：“？？？”

“这喝酒有什么菜逼不菜逼的！”林清颜不服气了。

又不是打游戏。

苏寒呵呵笑道：“你瞅瞅你，能喝多少？”

不屑！

下一秒，林清颜也是毫不客气的用实力去打脸，直接抄起一瓶百年糊涂，猛地灌入嘴中。

嘶...

看到她面无表情的喝完酒，苏寒的三位中级基友不由倒吸一口凉气。

好家伙！

我连女人都不如！

本来，几人还对林清颜有点想法的，可是看到这家伙这么喝酒，顿时没想法了。

开玩笑。

真要和她这么喝，自己不得先喝死吗！

苏寒也是不乐意了，竟然还敢反驳我！

说着，苏寒也抄起两瓶百年糊涂，打开盖子，直接灌了下去。

“你，不行！”

《人间不值得》直播间里，看到这一幕的一众修士，顿时感受到来自凡人的羞辱。

“林仙子，上！”

“林仙子不要手下留情，让苏直男知道，咱们修士不怕事！”

“没错！喝，不就是喝水嘛！”

“喝醉了苏直男，性福就在眼前了！”

林清颜也是一点也不含糊，跟着苏寒就开始对吹模式。

很快。

两人就吹了七八瓶52度的百年糊涂。

这一举动，也是直接将周围同学的目光吸引过去。

“卧槽，苏寒牛逼啊！”

“这特么真是在喝酒吗？我怎么感觉像是在喝水啊。”

“我看看...嘶，52度的百年糊涂！”

有人还是不信，直接拿起一瓶百年糊涂打开盖子，猛地灌了一口。

“哇！好辣，是真的！”

这下，所有人更加震惊了。

牛逼啊！

哪怕是那名富二代也是震惊的一批，这特么的...

不会喝死在这里吧？

想到这里，富二代赶紧上来，拉住苏寒说道：“寒哥寒哥，别喝了，喝这么多会死人的。”

苏寒无所谓道：“没事，这就是水！”

比起那贮藏千年的美酒，这点简直就是小意思啊。

说着，苏寒又开了一瓶。

在所有人震惊的目光下，苏寒和林仙子两人已经喝完拿上来的所有百年糊涂。

而这时...没有催动灵力炼化酒精的林仙子已经败下阵来了。

“嗝！”

最后，苏寒打了一个嗝，起身说道：“我去吹吹风。”

说着苏寒就打开门离开了。

只留下一个摇摆不停的背影给众人。

.....

出了外面。

苏寒来到河边吹风，这附近啥都不多，就是河多！

来到河边。

迎面吹来了夏末秋初的晚风。

微凉的感觉。

站在护栏面前，苏寒闭目感受晚风的舒爽。

“哇！”

下一刻，苏寒直接趴在护栏上，开始大口大口的往河里倾泻！

“哇呕！”

那红的白的黄的都有...

恶心感瞬间传来。

直播间里，无数修士看到这一幕更是笑的直不起腰。

“哈哈哈，苏直男刚刚装的一手好逼！”

“留给众人一个最潇洒的背影，自己独自走到河边，开始胃里的翻腾。”

“苏直男不行呀，亏他还能一拳打翻神藏境后期的修士呢。”

“就是就是，大帝之姿不过如此啊！”

众人也是开始调侃起来。

玩归玩，闹归闹。

苏寒这个水货修士，依旧不知道灵力如何催动，至于炼化酒精...

这种小儿科的手段，哪怕是筑基境修士都会。

可...

苏寒除了会一拳一个嘤嘤怪，还有这不消耗灵力的钢手，剩下的就半点用都没了。

空有一身强大灵力，愣是没有半点用处。

简称：废物修士！

吐了好一会，苏寒终于吐干净了。

擦了擦嘴，又拿出走之前，向前台要的一瓶矿泉水，苏寒漱了漱口，将污水吐进河里。

这才感觉胃舒服了不少。

“搞定，收工！”

苏寒看着早已飘走的自己的‘杰作’，十分满意，成功喝吐一个修仙的！

刚在石凳坐下。

苏寒忽然看到同班另一个女生，她穿着一条百褶裙，一双笔直的大白腿。

这是班里唯二不是修士的女生，也挺漂亮的。

如果没有这群捣乱的修士，恐怕她和今天被富二代告白成功的那个女孩，才是班里的班花。

这个女生来到苏寒面前。

然后也坐了下来。

女生也挺漂亮的，如果单论颜值，嗯...

校花级别的。

苏寒只记得，这个女生好像叫...夏侯沐瑶！

嗯...

夏侯惇一系的人吗？

夏侯沐瑶坐下后，侧过头对苏寒说道：“苏寒同学，你相信爱情吗？”

苏寒：？？？

你问我这个问题干嘛？

不过...

苏寒陷入了沉思，然后郑重道：“信！”

听到苏寒回答，夏侯沐瑶也是笑了起来，露出洁白的牙齿，灿烂笑道：“我也相信。”

“所以，我相信当属于我的爱情来临时，我的白马王子也会降临的。”

白马王子。

这是所有女生都想要的完美对象。

不过...

这句话落在苏寒耳中，却有点不同。

喝了不少马尿的苏寒沉吟了两秒，然后认真地道：“夏侯同学。”

“嗯？”夏侯沐瑶应了声，疑惑的看着他。

“骑着白马来的也不一定是王子。”

“他也有可能是唐僧！”

夏侯沐瑶：？？？

PS：4更，共计8300字送上，跪求礼物和催更啦~


第192章 别被表象所迷惑了
==================================

夏侯沐瑶：“......”

心里一堆想骂人的话，但是，作为一个妹子，是不允许她开口的。

只能微微一笑：“所以啊，还是认真学习吧，现在这种社会，知识才能给人带来力量。”

算了。

歪理我说不过你，和你聊学习的话题，你总该不会拒绝了吧？！

苏寒的名声很大， 至少在学霸的圈子里，苏寒这个名字确实耳熟能详。

这也是夏侯沐瑶跟着苏寒出来的原因。

嗯...

和学霸交流也是很舒服的。

可...

不知道为什么，事情依旧超出了夏侯沐瑶的想象。

当她说完这句话的时候，苏寒又是一脸认真地道：“知识能够带给你力量，无知会给你更强大无畏，且无法预测的力量！”

夏侯沐瑶：？？？

(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

信不信我掀桌了啊！

靠！

还能不能让人愉快的交流了，说好的你是学霸呢！

为何和我心里想的那个认真学习且懂事的学霸男神一点都不一样！

夏侯沐瑶好感度-10086!

《人间不值得》直播间里，数十亿修士也是乐了。

“苏直男，你快别欺负人家小姑娘了。”

“就是，人家只是想和你正常聊天啊，你不能这么对人家妹子大打出手！”

“我们只想看你对仙子大打出手！”

“实在不行...击剑也好啊！”

苏寒看到夏侯沐瑶凌乱的样子，不由咧嘴一笑：“哈哈，开个玩笑。”

夏侯沐瑶认真地道：“这玩笑一点也不好笑！”

我怀疑你在内涵我！

苏寒淡定的喝了一口水，虽然带着点味道...

但还是咽了下去。

“其实吧，有时候你再努力，也可能比不过别人的随便搞搞。”

苏寒自嘲一笑：“曾经，我也以为我很努力了。”

“直到...”

“我被人打击的体无完肤，我花了一个月完成的杰作，别人只是看了一眼，第三天就拿出一模一样的，甚至还比我的要好。”

嗯？

听到这话，所有人都愣住了。

夏侯沐瑶也是一愣。

“你...你不是号称那个最强高中生吗，难道还有人比你...”

有些迟疑。

苏寒点头道：“是啊，天外有天，人外有人。”

“我在初中时期，小学时期，也是很桀骜的，直到有人出现打断了我，让我知道，自己只是井底之蛙罢了。”

“虽然很久没有见到了，但是，我知道，她肯定也不会差，甚至比我还要强。”

谁还没有桀骜的曾经呢？

谁都有高光时刻，一旦...在自己最得意的时候，被人击落神坛，那所有的桀骜和不屑都会化作乌有。

只有对未知的敬畏和渴望变得更强大...

就像...

现在自己被这么多神秘的修仙界的人当做一个直播玩物一样。

他能做的有什么？

只有不断制造笑点，又时不时暴露自己实力，免得她们总想着用别的手段。

苏寒将手中的矿泉水喝光。

然后笑道：“其实，没有人生来就是天才，只有不断去努力学习，才能成就自己。”

“好了，就聊到这里吧。”

说完，苏寒便起身准备离开。

夏侯沐瑶也是点点头。

正当她转身时，苏寒忽然叫住了她。

“另外，我也想给你一个建议。”

夏侯沐瑶愣了一下，微笑道：“什么建议？”

苏寒认真道：“别被表象所迷惑，一切全靠自己去领悟，你所看到的，说不定都是别人想要让你看见的。”

说完，苏寒便转身离开了。

没有停留。

夏侯沐瑶停在原地，不断琢磨着这句话。

......

苏寒在离开后，也没有回KTV里，而是沿着河道散步。

“哎。”

就在圆月探出云层，将月光洒落大地时，苏寒忽然叹了一口气。

夏侯沐瑶...

之所以和夏侯沐瑶说最后那一句话。

是因为苏寒看到了一个影子...

自从去魔都那段时间，苏寒使用了几次能看见女鬼的眼药水后，眼睛偶尔也能看到一些东西了。

他...

看到了夏侯沐瑶身边，跟着一只黑影...

他不知道这意味着什么。

但是...

还是提醒一句比较好。

自从获得了系统，知道了修仙界的存在，苏寒就不再觉得，世界真不是自己看到的那么简单了。

“走一步看一步吧。”苏寒将所有烦恼统统扔掉。

体内灵力也是在这时自动运转。

酒精开始被催化...

大概在两点的时候，苏寒回到寝室。

三个基友也已经沉沉睡去。

躺回床上。

苏寒进入系统空间。

【叮！恭喜宿主完成7次直男行为，奖励：4000钢铁值。】

这几天都没有好好完成任务。

所以获得的奖励也比较少，不过，苏寒也没有颓废。

反正机会还大把多呢。

emmm...

苏寒忽然发现，自己好像有点拉了。

这都获得系统这么久了，似乎自己好像一直没有兑换过什么武技啊！

都四极境了。

自己却...还只是会嘤嘤拳和钢手。

丢脸啊！

想到这里，苏寒直接喊道：“系统，打开个人属性板。”

【正在加载升级个人属性板...】

【加载完成，新增项目：资质！】

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：四极境-右手（初）

背包：（+）展开

钢铁值：57400（可兑换系统商城道具）

系统商城：（+）展开

功法栏：（+）展开

资质：圣人资质（+）

属性：体质：27855、力量：30741、速度：31247、魅力:150（最高）

力量说明：1=50斤力量=768,525千克

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

看到全新的系统个人属性板，苏寒愣住了。

嗯？

简洁了这么多？

而且...

在属性板的右侧，那个3D立体旋转的自己，上面四肢还有一些红点显示。

好像是关于四极境强化点讲解啊。

不过...

这个圣人资质是什么东西？

苏寒有些纳闷。

“系统，这个资质说明什么？”


第193章 今日份不一样的系统商城
========================================

【资质栏说明：这是由系统判断并分析宿主能够突破的最高境界说明。】

【如当前资质栏显示为圣人境，宿主目前最高上限为圣人境初期！】

苏寒：？？？

嗯？？？

听到这，苏寒顿时就不乐意了。

什么鬼。

我的上限就是圣人境初期？

看不起谁呢！

苏寒不服气道：“你是不是判断错了，我怎么可能会只有圣人境！”

这绝壁是系统出错了，不是自己的问题！

是这样，没错！

【回宿主，系统分析准确率高达100%，不会出错！】

【另外，友情提醒，宿主在一开始的资质只有神藏境初期哦~】

苏寒：！！！

这下苏寒就更迷了。

卧槽。

可是....

我特么修炼就跟吃饭喝水一样简单啊，怎么可能会是神藏境的上限！

不过...

既然我打破了上限，那就证明系统是可以调整的。

想到这里，苏寒又得到了一点安慰。

【宿主目前最需要的是获得洗髓果实，以及众多关于洗刷资质的东西，否则，止步圣人境！】

系统的声音这次一点都不温暖了。

苏寒感觉到了寒意。

想到这里，苏寒不由提取出自己的温暖小被单给裹上。

感受到被单带来的温暖，苏寒这才问道：“什么是洗髓果实？”

【系统抽奖功能】

嗯？

苏寒顿时愣住了。

卧槽！

你特么有抽奖功能为什么不早点告诉我！

我最喜欢的就是抽奖了！

苏寒直接惊呆了，我玩了这么久的系统，你竟然不告诉我，你还有抽奖功能！

【回宿主，您也没有问过我，每次都是消费在系统商城。】

【其实，每消费1000点钢铁值，便能获得一次抽奖机会哦~】

【有效时间为24小时。】

苏寒：！！！

卧槽！

我特么错过多少抽奖了？！

仔细一算，苏寒俊脸瞬间遍绿了。

上百次！！！

苏寒咬着牙说道：“很好，系统，你竟然不告诉我！”

系统：ヾ(*>∀＜*)

【不好意思，宿主，我忘记告诉你了。】

苏寒：&%……！@#@*

可恶！

很好！

苏寒绿着一张脸，咬牙切齿的道：“给我打开系统商城！”

我要狠狠消费一波！

【正在加载全新商城...】

大约等了十几秒，苏寒脑海白光闪过，全新的系统商城页面加载出来。

果然...

这次苏寒认真看了！

打开系统商城页面，右上方果然有一个小小的字体，放大一看，才发现这是一个2像素大小的字体！

上面赫然写着：抽奖！

苏寒：(╬◣д◢)

你特么还能再狗一点吗！

这么小的字体谁看得见！

不过，当下也不是生气的时候，苏寒忍住委屈，翻到最下面。

这次...

他没有再看到那些奇葩的道具了。

【今日秒杀：一本由凡人大帝晚年创作的武技，与无敌锻体法配合使用《无敌的一拳超人》！售价：4,000钢铁值！】

介绍：《无敌的一拳超人》从凡人大帝帝坟中带出来的，与《无敌锻体法》同宗同源。

很好！

凡人大帝，我想，这个系统是不是把你的坟都扒了...

啥东西都没有给你留下。

苏寒忍不住吐槽。

不过...

这个凡人大帝很中二嘛！

啥都要带个无敌。

不过，能称为大帝的，也确实担得起无敌了。

继续往下翻。

苏寒也看到了不少价格适中的东西。

【从灭霸身边偷来的暴君屠刀，售价：3,000钢铁值！】

暴君屠刀：由漫威最强材料‘乌鲁’锻造，必须由极具高温的恒星内核温度才能融化锻造，拥有极强的硬度。

很好。

再来几下子，整个漫威都该被偷光了吧。

苏寒陷入了沉思。

啥时候...

把无限宝石偷来用用？

不！

借来用用！

这是给自己的，可不能说是偷！

文化人的事情怎么能用偷这种难听的词汇来形容呢？！

【从生命禁区偷出来的大帝之剑！售价：10,000钢铁值！】

嘶...

看到这个东西，苏寒真的被吓到了。

大帝的东西都偷出来了！

能用？

不得被大帝隔着半个宇宙直接捏死？！

苏寒想想都觉得恐怖。

不过...

蠢蠢欲动啊！

苏寒舔了舔嘴唇。

【动物系·珍兽系古代种龙龙果实，惊喜价：2,000钢铁值！】

苏寒：？？？

龙龙果实？

哪种龙？

是偷蛋的那个龙还是那条桃之助必死龙？！

苏寒又陷入了沉思。

不过...

这次系统发什么癫，竟然给自己这么好的待遇。

这是...

要把我培养成各种混乱体？

【惊喜预售：从次元世界复制属性，制造的穹妹、亚丝娜、女帝汉库克、雏田随机人物*1，预售价：1,000钢铁值！】

【付款后，将进行制造转移，当人物完全转移至现实，需额外付款：2000钢铁值。】

苏寒：！！！

“很好！”

“我要了！”

看到这里，苏寒顿时惊喜起来。

期待了这么久。

终于，终于出来了啊！

这一刻，苏寒完完全全把上面那些高逼格的奖励统统忘记，只记得自己这即将成为现实的纸片人老婆了！

哈哈哈哈！

苏寒式叉腰狂笑：✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡

“全部购买了！”

苏寒说话是那么坚决，那么坚定，完全没有任何心痛，有的...只是兴奋！

【《无敌的一拳超人》武技购买成功！钢铁值-4000！】

【偷来的暴君屠刀购买成功！钢铁值-3000！】

【从生命禁区偷出来的大帝之剑购买成功！钢铁值-10000！】

【龙龙果实购买成功！钢铁值-2000！】

【预售次元人物预订成功！钢铁值-1000！后续需扣减2000，总计3000钢铁值！】

【叮！本次消费共计：20000钢铁值，获得20次抽奖机会！】

听到脑海中响起的系统提示。

苏寒不由兴奋的搓手。

真好！

【随机次元人物：穹妹！】

啧！

苏寒眼睛顿时眯了起来，穹妹！

不过...

目前最重要的还是赶紧抽奖去。

苏寒直接道：“系统，进入抽奖功能。”

【首次加载准备...】


第194章 从今天开始，我也是一个小龙人了
================================================

咚！

下一刻，苏寒意识再度跳转。

来到系统抽奖的界面。

等亮光散去，苏寒眼前出现了一个大型的圆盘，上面一共有12个区域。

分别对应各种奖励。

其中...

感谢抽奖共有十个！

看到这一幕，苏寒的脸一下子就黑完了。

我靠！

“系统，你他喵的有毒啊，十二分之二的中奖几率？！”苏寒忍不住爆了个粗口。

哪怕他不想说，也不得不说。

系统欺人太甚了啊！

【当前抽奖机会20次】

苏寒黑着一张脸，颤颤巍巍的按下抽奖按钮。

大轮盘开始滚动起来。

很快，速度上升到点后，就开始放慢，最终...

【感谢抽奖】

看到这里，苏寒脸更黑了几度。

“不要慌，不要慌，十二分之二的机会，再怎么样总能中一次的。”苏寒在内心不断安慰自己。

不要气不要气。

系统是狗，咱不能和它计较！

然而...

在他骂系统是狗的时候，林清颜等一众仙子也是把他骂成狗男人...

所以，你和系统的关系是？

果然！

不出苏寒所料，自己这20次抽奖机会全部用完，真的中了一次！

【恭喜中奖！获得奖励：洗髓果实，已放入背包。】

到此刻，苏寒的脸算是彻底黑完了。

不过...

虽然只中了一次，但苏寒也发现了一个小问题。

如果是中了红色格子的感谢抽奖，会有一个随机小礼品，比如绿色帽子，又或者是爆笑卡等等小奖励。

这让苏寒有点安慰。

拿着一颗洗髓果实，苏寒退出系统空间。

回到现实。

时间已经来到凌晨6点。

苏寒睁开眼，默念一声：“提取洗髓果实。”

光芒闪过，苏寒手中多了一颗果实。

看着面前晶莹剔透，仿佛透明的果实，苏寒陷入了沉思。

不再犹豫。

苏寒将洗髓果实放在嘴边，洗髓果实顿时化作一股甘甜清凉的汁液顺着喉咙流入腹中。

嗯？

没啥感觉？

不过...

为什么感觉这么困？

苏寒愣了愣，但是，眼皮子传来的沉重感，让苏寒不得不屈服这久违的困意。

噗通！

“呼~”

苏寒几乎是秒睡！

早上六点四十，宿舍里，几个基友陆续醒来了。

“舒服！”

孙梓伸了个懒腰。

最近身体是越来越好了。

就连以前去小巷子的后遗症都没有了，肾气满满！

“嗯？”

孙梓转过头，看着自己身后的苏寒，目露疑惑，喃喃道：“寒哥今天怎么这么能睡？”

以往苏寒很早就起来了。

今天...

竟然还在睡？

好奇心驱使孙梓爬过苏寒床位，然后...

他就看到苏寒脸上被黑乎乎的物质包裹，隐隐间还有一股恶臭味传来。

“哇！”

这该死的上头的味道！

孙梓脸一下子变得铁青。

卧槽！

也太上头了。

“寒哥昨晚掉茅坑了吗？！”孙梓眼神惊恐。

不过。

此刻恶臭的味道依旧刺激他的大脑，让他不得不离开这里。

匆匆刷牙洗脸，三位基友赶紧逃离了这里。

“卧槽，寒哥昨天掉茅坑去了吗，这么臭。”

“不理他了，快走快走。”

等到三人离开后，苏寒身体还在分泌那黑乎乎的物质。

七点！

《人间不值得》直播间准时开启。

几十亿修士同时在线收看直播。

“第一！”

“第二，今天我坐前排！”

“咦，苏直男怎么还在睡觉？”

“嗯？这是...”

很快，有眼尖的修士发现了问题，当他们放大直播画面，看到苏寒身上的物质后。

顿时所有修士陷入了惊恐。

“这...这是传说中的洗髓伐骨啊！”

“卧槽，真的假的？！”

“你不会看吗，这不是那种简单的洗髓伐骨，而是资质升华！！！”

“卧槽！”

“吾友苏直男，有大帝之姿啊！”

“？？？”

直播间瞬间哗然。

洗髓伐骨，这在修士的世界并不罕见，反而正常。

可...

大部分人的洗髓伐骨，都是褪去一点点杂质，像苏寒这种...

emmm。

跟掉进粪坑沾了一身一样的景象。

还是第一次见。

所以，所有修士还是挺震惊的。

大概在下午三点左右。

苏寒成功完成了洗髓伐骨的过程。

当他醒来后。

“嗯？我怎么动不了了？”苏寒愣住了，感受到身体上的束缚和恶臭味。

看了一眼自己被黑色物质包裹的身体。

苏寒：“.......”

“哇呕！”

不用别人多说，苏寒自己都吐了。

“卧槽，什么东西啊，怎么这么臭？！”

这一刻，苏寒想死的心都有了。

特么的...

这也叫洗髓伐骨？

你确定这不是把自己扔进粪坑里泡了？！

嗯？！

赶紧起身来到卫生间，苏寒将这淤泥一样的黑色物质统统搓掉。

因为‘淤泥’太多，差点就把厕所堵死了。

等到褪去身上的杂质。

苏寒看了一眼镜子里的自己。

发现自己的皮肤竟然...

“嗯？！我为什么这么白？！”苏寒惊恐道：“我又不是女的，干嘛要这么白？！”

自己好不容易养出来的黄皮肤啊！

现在呢？

白的都特么看得见血管了。

【恭喜宿主，资质提升，目前资质：圣人境中期。】

脑海里，系统的声音响起。

可，苏寒没有半点心情。

没有理会系统，苏寒来到宿舍，将之前吐出来的清理干净，又偷偷用了一点幽兰之香，这才放心离开。

不然...

如果让自己那三个中级基友看到的话，肯定得笑死。

自己还要面子不要？！

除了宿舍楼，苏寒今天没有去研究服务器开发。

而是找到一个角落。

然后提取出龙龙果实一口吞下。

【果实能力兼容中...】

有系统的安排，苏寒相信，果实的弱点和副作用都会解决。

所以很放心的吞了下去。

当果实吃完，苏寒沉下心。

脑子里忽然多出一些记忆，那是关于龙龙果实能力的记忆！

唰！

苏寒将右手伸出来，在他的控制下。

右手逐渐变成一条青色的龙爪！

龙鳞遍布，充满了力量和神秘的美感。

不管如何。

作为一个东方龙国人，苏寒心中，一直对图腾生物有着敬畏。

看着自己的龙爪手。

苏寒内心有些激荡。

“从今天开始，我就是一名小龙人了！”


第195章 我...到底怎么了啊「四更」
===========================================

快乐的时间总是短暂的。

到了晚上。

苏寒终于出现在操场上，今天，是军训的晚会。

不过。

大家都是聚集在一起唱歌玩耍什么的。

唱军歌和国歌都有。

还有个人表演才艺。

因为这次女生比较多，所以唱歌的比较多。

等到了结束。

苏寒正在学校闲逛。

最近仙子们，因为都对长老宣布的攻略规则而感到震惊，同时还有点紧迫感。

大家都在制定战略。

所以，便造成了苏寒一个人孤单单的景象。

不然...

苏寒早就被一群妹子围住了。

当然。

也有人是例外的。

苏寒走在操场上，一个甜到发腻的声音忽然叫住了苏寒。

“苏寒同学，咱们又见面啦。”

苏寒停下脚步，转身，顿时就看到昨晚上来问自己威信的唐小羽，在她旁边，还跟着一个人。

把握不住的韩灵儿！

老熟人了！

看到这两个人，苏寒顿时开心了起来。

“你好你好。”

苏寒很是积极的上前握手。

唐小羽一脸懵逼。

嗯？

你...为啥这么兴奋？

韩灵儿也是有些奇怪，不过，脸上笑容还是那么恬静，轻声道：“苏寒，有没有觉得很意外？”

这是她来到大学，第一次单独和苏寒说话。

苏寒认真点头：“还是很意外的，把握...咳，韩辅导员！”

意外个鬼。

苏寒又不是看不到你把握不住的个人信息。

不过...

真为难这个女人呐，不仅要点外卖，现在还要教书。

唐小羽有些奇怪道：“苏寒同学，你和韩辅导员认识？”

她下来也有一段时间了。

所以，并没有看到暑假时期的节目，所以并不知道苏寒和韩灵儿的关系。

韩灵儿微微眯眼，笑道：“认识，岂止认识，简直太熟悉了。”

“特别是...苏寒同学扶墙走的那段时间。”

苏寒：？？？

很好！

你揭我老底？！

苏寒呵呵的笑了两声，皮笑肉不笑的道：“是啊，太熟悉了，韩辅导员热外卖也是很有一手的。”

一旁的唐小羽则显得一脸懵逼。

什么热外卖。

什么扶墙走？

你们在说什么？！

《人间不值得》直播间里，众多修士看到这一幕也是笑了起来。

“论灵儿仙子的社死场面，和苏直男腿软扶墙走谁能更胜一筹呢？”

“我选择灵儿仙子更胜一筹！”

“那我站苏直男这边！”

“抱歉，关于这个问题，我选择将苏直男榨干的那只女鬼！”

“？？？”

“嘶...楼上的切入点十分清奇啊。”

“这么会切入，工地的砌砖队少不了你！”

直播间里，无数修士也是乐呵起来。

就在两人大眼瞪大眼的时候，唐小羽赶紧站出来，将火药味扇走。

“苏寒同学，我和韩辅导员想去外面逛商场，缺一个拎包的，要不...你和我们一起？”

唐小羽说完，便用自己那萌哒哒的大眼睛一眨一眨的看着苏寒。

今天的她，穿着一身JK，离膝盖还有几公分的距离。

不知道为什么。

苏寒总觉得，穿JK的妹子都很好看。

不过...

还是穹妹穿旗袍好看！

一个一米五的jk妹子，还很萌，那一头披肩的黑长直秀发，小脑袋顶着一个猫耳朵。

竟然让苏寒有些愣神。

还挺好看。

苏寒唇角微扬：“可以，刚好我没什么事。”

这情况不就好了吗？

今天钢铁值预计收入+10000！

见苏寒同意，jk唐小羽笑容灿烂，笑嘻嘻的道：“那咱们就走吧，趁早。”

她下凡也不全是为了攻略苏寒。

嗯...

主要的目的，还是想体验一下凡人的生活。

目前看来...

凡人生活很舒服嘛。

难怪那么多有名的大修士都提醒，行走红尘中，要千万小心，避免堕入红尘，难以脱身。

凡人的生活无拘无束。

当然，这个是有前提的，比如有钱...

这样才是长江后浪推前浪。

可要是没钱...

那就是另一个意外了，你这个前浪还没开始浪，就已经被拍死在沙滩上了。

三人说走就走。

一路上，苏寒和身边的两个高颜值妹子直接吸引所有人目光。

特别是唐小羽这种童颜巨...

咳咳，不可描述部分！

苏寒在两人身后，看着前方有说有笑的唐小羽和韩灵儿，不由默默开启查询个人信息。

这个功能就是一个bug级别的存在。

如果...

就是单独出现在一个系统上，这个功能也很强大啊！

能够凭借个人信息，宿主可以制定攻略计划，轻松拿下女生好感度！

嗯...

名字都想好了，就叫：攻略系统！

【信息查询中...】

【目标：唐小羽信息读取成功！】

【名字：唐小羽，年龄19岁，性别女，爱好：吃喝玩乐，修炼，撒娇。】

【唐小羽，身份为瑶池圣地大长老孙女，从4岁开始修炼，目前修为：四极境后期！】

【目的：学习大能入红尘修炼，体验人间百味，情窦初开，想谈一场不分手的恋爱！当前位置：人间界蓝星。】

啧啧。

看到眼里显示的唐小羽信息面板，苏寒不由惊讶了。

竟然不是来攻略我的？

嗯？

等等...

我...我最近好像有点膨胀啊，似乎看到一个女的都觉得对方是来攻略我的。

不过。

眼前这个女孩也确实牛啊，19岁的四极境后期。

“很好，这又是一个我刷分的工具人，不过...我能打得过吗？”

就在苏寒想着如何将这些修士最大利益化的时候。

苏寒突然愣住了。

我...

我这是怎么了？

苏寒忽然有点出神，不知道从什么时候开始，自己，似乎做任何事都开始带目的性了...

“我，难道也变了？”

或许是因为修仙界被自己得知，苏寒变得莫名敏感起来。

可...

他的初心是什么?

“系统帮助我，为了什么...我又...为什么会变成这个样子？”

看着自己双手，苏寒陷入了一种自我怀疑。

“我的初心...”

苏寒愣在了原地，一时间，他找不到自己的本心在哪里了。

当两位仙子走出一段距离后。

发现苏寒并没有跟上来，于是折返回去。

看到苏寒愣在那里。

唐小羽喊道：“苏寒同学，你在想什么呢？”

“快点走啦！”

可...苏寒依旧无动于衷。

“我....到底怎么了啊！”


第196章 这样一算的话，你们瑶池应该欠我不少直播费了吧？
================================================================

苏寒在这个时候迷茫了。

就是忽然感觉...

自己好像缺失了什么东西一样。

不过...

心中又隐隐有一点光芒出现，等着自己抓住。

盲目的拒绝吗？

盲目的刷钢铁值吗？

可...

意义又在哪里？

苏寒忽然沉默了。

“我，我的目标，难道就只是为了获取这些东西吗？”

“是！”

不过，这样做的目的呢？

仅仅是为了刷分？

那...

如果没有一个目标，自己玩这游戏又有什么意思呢？

不管是玩什么游戏，苏寒都会先看它能带来什么。

乐趣！

一切以乐趣为主！

“但是，这么找人刷钢铁值，只是为了兑换这些东西吗？”苏寒内心茫然。

看到苏寒站在原地发呆。

不管怎么喊都喊不醒。

韩灵儿和唐小羽相视一眼，都不知道这家伙怎么了。

“这人痴呆了吗？”唐小羽打量了苏寒，然后道。

韩灵儿点点头：“很有可能！”

《人间不值得》直播间里，众多男女修士看到这一幕，也是愣住了。

“苏直男咋了？”

“不知道啊，难道是因为这次灵儿仙子没有点外卖？”

“灵儿仙子：你礼貌吗？”

“礼貌灵儿仙子：你吗？”

“苏直男在想啥呢，仙子们都等不及要攻略你了，你却在这里傻愣愣的站着？”

直播间的修士也是一头雾水。

有些摸不透苏寒的操作。

不过...

他们也一直没摸透过！

苏寒内心挣扎不断，他想为自己立一个目标。

可...

目标到底是什么？

系统也没有告诉自己关于修仙界的事，只是一直偷东西出来卖。

“我，到底要怎么做啊？”

苏寒有些崩溃。

忽然找不到方向的感觉，让他十分迷茫。

“臭小子，别浪费了你的天赋，好好利用，报效国家！”

在苏寒迷茫时。

一句话忽然钻入苏寒耳中。

这是老爹在苏寒出发的时候，对苏寒说的最沉重，最正经的一句话！

此刻。

宛若惊雷般在苏寒脑海中炸响！

渐渐的...

苏寒眼前出现了光芒。

以往，老爹那没来由的不正经的话，全部涌入脑海当中。

“你的天赋不是你骄傲的资本，是你立命的初衷！”

“你所有的所有，都是你自己掌控，我们永远只是过客，和你最亲近的，只会是无条件相信你的人。”

“三观往往是靠你自己领悟，靠我们去引导，臭小子，你要记住。”

“善非善，恶非恶！”

“绝大部分人并非从小就是善，也不是所有人从开始就是恶！”

“大善之人，也有从极恶之徒蜕变的。”

“...不做极善，也不做极恶。”

老爹以前的胡话，忽然让苏寒抓住了自己的点。

对啊。

自己...

凭什么茫然啊，做好自己就行了。

极善我不做，极恶也不做。

“那我就做一个...针针计较的人吧。”苏寒忽然笑了起来。

以往总是忽略的修仙界。

忽略自己修仙的事实。

现在...

我想通了。

苏寒脑子瞬间变得灵光起来，找到了他做这些的意义了。

“苏寒，醒醒醒醒！”在苏寒面前，唐小羽伸出小手，不停挥动。

苏寒晃了晃脑袋，然后道：“怎么了？”

唐小羽小嘴微噘，有些不开心的道：“你在想啥呢，都愣了半小时了！”

被你这么一拖。

我得啥时候才能逛商场啊！

再晚一点，等会商场都要关门了！

苏寒咧嘴一笑：“哈？有这么久吗，那咱赶紧走吧。”

“你没事了？”韩灵儿转过头问道。

苏寒点点头：“嗯，只是想明白了一个问题。”

“好吧。”

两位高质量仙子也没有计较太多，继续往最近的一个商场走去。

苏寒跟在她们身后。

看着眼前的两人。

苏寒忽然沉思了起来，不由想道：“话说...她们是直播攻略我的，那直播间的礼物应该不少吧？！”

嗯？！

我好像忽略了什么！

苏寒这才意识到，自己这是被直播啊！！！

修仙界怎么说人口也不比蓝星少吧？

那直播收入...

好像，小说里都是这样写的，修仙界的交易货币是灵石吧？

嗯？

灵石？！

苏寒忽然想起来，林清颜之前送给老妈的生日礼物，很有可能就是灵石啊！

很好！

“这样一算的话，你们瑶池应该欠我不少直播费了吧？！”

一想到这里，苏寒顿时就精神了。

等我修为够了，等我曝光了，我就去修仙界，让你们交肖像权使用费！

不然...

就别怪我的灭霸大砍刀了！

想起老爹说过的话，苏寒忽然发现，自己的目标应该是星辰大海啊！

不应该局限于这么一点...

那这么说...

“背包里还有一张领地扩张卡吧？”

.....

在苏寒脑子不断想着各种事情的时候，三人也来到了附近一家商场。

这家商场规模还算可以。

虽然比不上其他区的大型商场，可还算不错。

“服务员，这几套衣服都给我包起来！”

一进入商场，唐小羽便进入了疯狂买买买的行动。

那叫一个豪气。

只要看到喜欢的，买！

价格？

那是什么？

苏寒看得直流口水啊！

“真有钱，狗大户！”

搓了搓手，苏寒觉得自己可以腆着一张逼脸上前去蹭吃蹭喝。

可...

看这个情况，似乎没有自己半点说话的余地啊。

算了。

看到两位仙子走进一家内衣店，苏寒也没跟着进去。

而是站在外面。

刚趴在护栏上，一道声音就在旁边响了起来。

“咦，哥哥，你怎么也在这里？”

声音带着一些惊喜。

又有一些甜。

而且...有点耳熟！

苏寒转头望去，顿时，一个带着甜甜笑容，扎着高马尾的牛仔裤女孩出现在他眼中。

嘶...

苏寒看清楚来人后，瞬间就想起她是谁了。

这个女孩穿着一件浅蓝色的T恤，穿着一条牛仔裤看上去很是清纯的样子，高马尾简单的扎起，小小年纪，馒头蒸的竟然还不错。

只见女孩上前，来到苏寒面前，露出灿烂的笑容，弯腰喊道：“苏寒哥哥，好久不见啦~”

苏寒也是有些意外：“你怎么在这里？”


第197章 像妹妹这样的好茶也不多见了
============================================

来人不是别人。

正是在魔都那次认识的茶艺大师啊！

好像是...

叫韦茜对吧？

不管了。

苏寒笑道：“你怎么会在这里？”

韦茜小嘴嘟起，有些生气的道：“我是金陵人啊，上次去魔都就是旅游的。”

“我记得我和你说过了呀！”

真是气人。

这个帅哥竟然忘记了我！

呵！

难怪，自己这么香的一杯茶，他竟然只喝了一口就不喝了。

简直过分啊！

苏寒挠了挠头：“是吗？”

可能是吧。

不过...

我忘记就对了！

韦茜在苏寒旁边，双手撑着护栏，好奇道：“苏寒哥哥，你还没告诉我呢，你怎么在这里？”

她本以为两人应该不会有交集了。

没想到，今天出来买东西，竟然意外看见了苏寒！

缘分妙不可言呐！

苏寒回道：“我在金陵大学读书啊。”

你不能因为我的帅气，就忽略了我是一名学生仔的事实好不好！

闻言，韦茜眨了眨眼：“啊？”

“真的？”

苏寒没好气道：“废话！”

要不是看你是杯香茶，我会和你说吗！

会！

作为一个时刻不忘记捡钢铁值的男人，苏寒是一点也不会放过。

抠搜的过日子！

韦茜高兴道：“好巧哦，我也是！”

“我是外国语学院的。”

很好！

果然，缘分呐！

韦茜已经在盘算了，自己...该怎么和苏寒发展才是最佳选择呢？

在韦茜的脑子里，她现在想出了数种和苏寒恋爱后的甜蜜场面，一想到这些，她就很激动。

真帅！

而且...

苏寒啊！

竟然是苏寒，之前在全国高中生火了的苏寒呐！！！

苏寒：？？？

就很迷。

这哪里巧了啊！

一点都不巧好吧！

你是外国语，我是物理系的，咱们隔着好多分呢！

当然。

苏寒并不会说出来，只是觉得这个人有点有趣。

“可惜，林清颜和柳玲月不在。”

苏寒有些遗憾。

否则，见到这位茶艺师，柳玲月她们应该会很震惊的吧？

两人聊了十几分钟。

倒也还算融洽。

韦茜家庭条件不错，本人也有一辆mini代步。

富婆+1！

不多时，韩灵儿和唐小羽各自提着一个袋子走了出来。

当她们出来后。

第一眼就看到苏寒正和一个妹子聊得火热。

韩灵儿走近一看。

嗯？

熟悉！

“苏寒同学，我们买完啦，咱们走吧。”唐小羽微微眯眼，在韦茜身上扫了一下。

嗯...

并不是修士。

看来只是一个普通人。

苏寒点点头。

刚准备走，就听到身边的韦茜忽然惊呼道：“呀，是姐姐啊。”

韦茜脸上写满了夸张的惊讶。

来到韩灵儿面前，韦茜伸出自己的小手，微笑道：“姐姐，好久不见啦。”

韩灵儿：“......”

很好。

我认识你了。

你就是上次那个发馊了的绿茶吧！

当然，出于礼貌，韩灵儿还是选择和她握手，轻声笑道：“你好。”

韦茜笑容灿烂，声音甜甜的道：“这么久不见，姐姐还和哥哥一块出来玩呢。”

“诶，对了，姐姐，上次那两个姐姐呢？”

果然！

绿茶属性无疑！

虽然目光始终是在韩灵儿脸上，可...她觉得，对自己威胁最大的，还是韩灵儿身边的唐小羽！

唐小羽没有理会韦茜。

而是来到苏寒面前，把自己提着的几个袋子都交给了苏寒。

“喏，说好的，帮我们拎袋子的！”

苏寒无奈接过袋子。

然后道：“那我有什么好处吗？”

嗯？

好处？

唐小羽愣了愣，然后道：“你喜欢啥，我给你买！”

豪气！

苏寒不由给她竖了个大拇指。

不愧是你！

“u1s1，我想要一台高级点的笔记本！”苏寒果断道。

修士都是有钱人。

坑一点...

好像也不过分吧？

唐小羽愣了愣，然后笑道：“可以！”

《人间不值得》直播间里，众多男修士看到这一幕也是一愣，接着一个个痛心疾首的出声。

“草了啊！苏直男真是不知道机会吗！”

“就是，拿下妹子，你现在应该悄悄说一声：我要你亲我一下！”

“电脑能有妹子香吗？！”

“苏直男：电脑可比妹子香多了啊！”

“无...无言以对！”

“可以，这个风格很苏直男！”

痛心啊！

明明可以强行要个吻当奖励的，你竟然要台电脑？！

“苏直男，请问你的雕是不是没了？！”

“我的雕呢？！”

“苏直男：我的貂蝉在腰上！！”

“醒醒，苏直男会回你：我的后羿大招还没好，雕出不来！”

“噗...”

直播间里，修士水友的弹幕也是开始人间化。

以前...

谁特么会这种骚话。

我的貂蝉在哪里？

我的貂蝉在腰上！

正经的修士直播间，如今渐渐沙雕化，逐渐龙国网友化！

看到苏寒和自己的‘敌人’聊得这么开心。

韦茜不由问道：“苏寒哥哥，这位姐姐是？”

嗯？！

苏寒哥哥，你现在要做的，就是喝了我这杯甘甜的茶！

不是去找其他茶！

苏寒恍然，介绍道：“忘了和你介绍了，这位是唐小羽，同样是金陵大学的。”

嗯...

我就是介绍给你而已。

韦茜笑嘻嘻的道：“是吗？小羽姐姐你好，我叫韦茜。”

唐小羽瞥了她一眼，也是笑道：“你好。”

等到都认识了。

唐小羽也没兴趣和茶艺师来一次PK，只是说道：“走吧，你喜欢啥电脑，我给你买！”

苏寒点点头。

这可是你说的！

外星人！

虽然...他还有一百万的存款，可...他还是不舍得啊。

这太奢侈了。

来到卖电脑的专柜，苏寒也不客气，直接要求最贵的，不要看性能！

买了电脑以后。

几人又在商场逛了一圈。

当然...

中间自然少不了茶艺师在和唐小羽针锋相对。

“姐姐，你怎么长得这么漂亮，就像工艺品一样，放在展柜里，欣赏的人一定很多吧？”

唐小羽只是轻笑一声，悠悠道：“是啊，漂亮的女人像是放在展柜里的工艺品，欣赏的人很多。”

“可买走的只能是一个人。”

茶艺师噎住。

然而，刚准备说话，就听到唐小羽继续道：“像妹妹这样的好茶也不多见了。”

“肯定有很多人想品一品这香甜回味的感觉吧。”


第198章 寒哥，你确定这玩意是功法？
============================================

唐小羽的一番话，直接让韦茜愣住了。

韦茜：？？？

我特么只是夸你啊！

你...

算了，你好像也是在夸我。

可是我听得就是不舒服！

当唐小羽怼完她以后，韦茜在接下来的半小时里，愣是不敢再绿茶了。

一群人走着走着。

很快就走到了学校。

等到了学校门口，几人便各自散去。

唐小羽跟着韩灵儿走了。

苏寒也没有停留，抱着自己的新电脑，喜滋滋的回到宿舍。

进门后，苏寒发现宿舍竟然少了一个人，不由问道：“耗子，孙子跑哪去了？”

买了新电脑，自然是要开黑一波才行啊。

董浩在认真研究学习资料，回道：“那家伙说是有妹子约他，跑出去玩了。”

哟！

宿舍四大单身狗，竟然有人有脱单的趋势啊！

苏寒有些惊讶。

但也没有多少意外，毕竟孙梓还是很帅气的，加上潮男打扮，吸引到一些妹子很正常！

至于董浩这种闷骚货...

看了一眼正在看片，认真研究的董浩，又看到他几乎把脸贴在屏幕上的样子。

嗯...

算了，这种人不配！

苏寒又瞟了一眼正坐在自己的位子上吃桶面的高波。

看着动漫，泡面一口接一口。

只不过...

这家伙是怎么吃的下去的？！

翘着王路飞舅舅的同款二郎腿，左手一直在挠脚！

咦惹！

那味道，zer一下的就上来了！

简直比看网上营销号的视频还要上头啊！

摇了摇头。

苏寒决定不理自己这奇葩室友了。

将电脑放好。

开机，安装常用软件，还有必不可少的游戏！

苏寒过了一把瘾后，也关机躺床上去了。

凌晨2点钟。

等到舍友都睡去后。

苏寒心有所感，睁开眼睛，然后悄摸摸的下了床铺，来到阳台，打开窗户跳了出去。

来到顶楼。

苏寒盘膝而坐。

意识进入系统空间中。

【系统正在升级...】

【升级完成！】

【新增项目，任务发布系统，支线任务...】

【除钢铁直男系统主任务外，以后将随机触发特殊任务...】

系统进化了！

苏寒愣住了，还能有这么复杂的功能？

想了想。

苏寒细数了一下自己的系统功能。

除了钢铁值的任务是拒绝女性攻略自己，然后就没有其他途径获取钢铁值了。

难怪，系统商城首页那里，为什么会卖上亿的商品！

原来是因为自己没有领悟到精髓啊！

现在除了主任务是拒绝任何攻略，又多了一个随机的任务系统。

【系统商城】【系统背包】【系统抽奖】【属性面板】

这是系统的全部功能。

挺简洁的。

系统商城兑换道具，系统背包存储物品，系统抽奖消费抽奖，属性面板，苏寒个人属性信息。

系统的大致功能。

现在...

多了一个任务系统！

【限时任务发布！】

【请宿主在24小时内，将智能到令人绝望的硅胶娃娃赠予合适人选！】

【任务完成奖励：10000钢铁值+？？？奖励！】

【任务失败惩罚：将会对宿主使用‘我是你爹’卡一张！】

苏寒：？？？

“请问你礼貌吗？”

苏寒的脸当时就黑了下来。

啥玩意？

让我将这种东西送出去？

你特么确定你不是在为难我？！

智能到令人绝望的硅胶娃娃...

到底...

有多智能？

会生孩子？！

笑死！

那这样的话，那不得没了威胁了？！

嗯？！

苏寒心里想着。

就在这时，系统又说道：“宿主，您当前共有一张修为翻倍卡未使用，道具即将过期，是否选择使用？”

嗯？

苏寒愣住了。

啥玩意？

“使用！”

【修为翻倍卡使用成功！】

【宿主当前等级：四极境-右手（中）】

嗯...

很好，自己的修为又精进了。

苏寒很满意系统这种蛮横不讲理，甚至超出规则的提升手段！

很好。

这很系统！

【系统首次任务发放，请宿主尽快完成任务！】

说完。

苏寒就被系统踢回现实。

当他醒来后。

这才发现，天都亮了！

于是赶紧从地上起来，手抓住围墙，然后...

橡胶果实发力！

苏寒一下子就滑了下去。

打开窗户。

苏寒刚钻进去，迎面就撞见了刚刚回来的孙梓！

苏寒：“.....”

孙梓：“？？？”

四目相对，两脸懵逼。

卧槽！

孙梓不由惊呼道：“寒哥，你，你干嘛要爬墙？！”

这特么的。

是我去小巷子睡糊涂了吗？

苏寒手从上边缩了回来。

哒！

恢复正常。

孙梓：“.......”

揉了揉眼睛。

嗯？！

苏寒咬着牙，问道：“你特么不是有妹子找你出去了吗，你还回来干什么！”

这狗比！

不是说有妹子找他吗，现在才特么6点不到，你回来作甚！

孙梓痴呆了，张大了嘴巴，麻木的道：“啊？”

“我和妹子出去吃完东西，她就走了啊。”

而且...

我也是住这里的，为什么我不能回来？！

苏寒黑着脸，跳了下来，问道：“那你特么干嘛大早上才回来！”

很好！

我是橡胶人的事实又被曝光了！

得找个机会杀了他灭口了！

孙梓挠了挠头，不好意思的道：“嘿嘿，这不是妹子太香了，我忍不住，于是就去了趟会所，找了个姐姐促膝长谈了一晚上嘛。”

这是人之常情！

自己...

咳咳，只是受不了妹子搂住自己，在自己身上留下的香味罢了！

所以才去找其他小姐姐秉烛夜谈了一晚上！

绝对不是因为私欲！

苏寒彻底麻了。

你摊牌吧，你就是杰仔伪装的对吧！

看到苏寒的目光带着淡淡的鄙夷，孙梓赶紧扯开话题，说道：“寒哥，你快告诉我，你是什么妖怪？！”

孙梓激动了。

刚刚...

自己竟然看到了寒哥的秘密！

而且，手臂还伸的这么长。

不知道...

可不可以往别的地方去拉伸一下？

看到孙梓眼里闪烁的光芒，苏寒就知道，这件事是掩饰不掉了。

意识快速扫了一遍系统背包。

忽然。

苏寒在倒数第二格发现了一个好东西。

心中一动。

苏寒将这玩意提取出来。

苏寒一本正经的道：“孙贼！其实...爷爷我是修仙的！”

“既然被你发现了。”

“那我也就不隐瞒了，来，骚年，这本功法传授给你！”

孙梓听后，一脸呆滞，但...

随后便是深深的兴奋之色。

“是，寒哥！”

苏寒甚是欣慰的点头：“孺子可教，来，这宝典就交给你了！”

说完。

就在孙梓期盼到极点的目光下，从他的绿巨人同款裤衩里，掏出一本厚薄适中的小黄皮书。

“这...是我偶然所得，现在就传给你了！”

啪！

接过这本书，孙梓激动无比，可，当他看到小黄皮书上面写着的几个繁体字时。

当场石化。

“寒哥，你确定这玩意是功法？！”


第199章 学长，你要老婆不要？「四更」
==============================================

《房中术》

看到这几个繁体大字，孙梓凌乱了。

这特么的...

也叫功法？！

那双小眼睛里充满怀疑人生的光芒。

我严重怀疑寒哥你在演我！

甚至，我还有实质的证据，你特么在看不起我！

苏寒一本正经的道：“这本功法能让修炼者拥有强健的体魄，刀枪不入的肾，还能通过里面所记载的，提升自己的功力！”

苏寒这可没有骗人。

这本书可比给杰仔的《强肾健体法》要强不少。

这可是融入了众多大佬的心血结晶啊！

大佬们经历无数种黑暗，才能领悟出来的至强功法，修炼者能做到...

夜御咳咳。

孙梓看了看手中的小黄皮书，又看了眼一本正经的苏寒。

那心情说不出的复杂。

我....

我只是想当一个朴实无华的修仙者。

并不是要当...

种马啊！！！

不过...

孙梓还是很果断的收了起来。

“寒哥，你可不能欺骗兄弟啊！”孙梓顶着黑眼圈，认真地道。

彻夜的秉烛夜谈，也让他身心俱疲。

虽然身体是很满足的。

但...

懂的都懂。

苏寒拍了拍杰仔的肩膀，认真点头道：“放心吧，爷爷不会骗孙子的！”

孙梓：“%#@￥*&”

你除了会占我便宜，你还会干啥？！

算了。

走进卫生间，孙梓蹲了个大号，然后又顺便洗了个澡。

这才美滋滋的躺回床上休息。

今天是开学的第三周了。

军训结束。

大学也开始步入正常的上课行程。

等到董浩和高波起来，三人吃过早餐以后，这才往教室走去。

至于孙梓...

抱着房中术在睡觉呢！

上午的课，苏寒全都是无精打采的。

“苟系统，你这绝壁是想给我用‘我是你爹’卡！”苏寒不由暗自咬牙。

这特么的。

升级还不如不升级呢！

给自己整这出。

‘我是你爹’卡的效果，苏寒可是记得清清楚楚的啊。

那个小黄毛就是凭借着卡片的技能，成功被打掉了好几颗牙齿，甚至...

还在挑衅警察蜀黍！

至于现在，估计已经在踩缝纫机了吧？

上午的课程结束。

苏寒整个人就像失了魂一样，完全不知道目标在哪。

嗯...

他想给人送温暖。

苏寒也不是没有想过，要不要把智能硅胶娃娃送给自己的好基友。

但...

一想到宿舍里就特么自己几个人。

他怕啊！

怕啥？

怕这几个牲畜轮流使用？！

那场面...

不敢想！

“小寒哥，你在想什么呢，怎么无精打采的？”

就在这时。

林仙子和柳仙子两位好姐妹来到苏寒边上。

看到苏寒这个样子，两位仙子不由问道：“你是不是没钱用了？”

一般来说。

能让苏寒这么无精打采的，除了没钱...

emmm。

两位仙子想不通还有什么方法能让这个狗男人变成这样。

苏寒抬起眸子看了一眼，然后道：“不是。”

我他喵的没钱那得哭了！

我这是在郁闷啊，如果找不到合适的人送出去，那...

那明天我只能先认你们当女儿了。

而且不只是你们，自己明天就能认一堆儿子女儿出来！

这是一定的。

‘我是你爹’卡效果杠杠的！

林仙子和柳仙子相视一眼。

林仙子问道：“那你怎么了，有什么不开心的事吗？说出来让我们开心开心啊。”

“是的，没错！”柳仙子赞同的点了点头。

？？？

不会说话就别说！

见到这两个幸灾乐祸的样子，苏寒顿时站直了腰板，冷笑道：“即使闭起嘴看起来像傻逼，也比开口让人家确认你真的是傻逼要好吧？！”

我这叫不开心？！

信不信我现在就敢放弃任务，让系统对我使用一张‘我是你爹’卡，先认作你们爹？！

嗯？！

《人间不值得》直播间里，修士也是乐了起来。

“苏直男，请你不要再怼林仙子她们俩了。”

“就是就是，人家只不过想和你拉近一点关系啊。”

“没错，实在不行，咱扔一瓶滂臭香水过去也好啊，让两位仙子离你远点！”

“？？？楼上的，你是魔鬼吗？”

“咻，楼上接住，这是苏直男赐予你的滂臭香水！”

“呔！三个妖孽还不速速住嘴！你们又让我想起黄长老身上的味道了。”

“瑶池圣地官方账号：@粱秋，您已被禁言！”

被苏寒怼了一波后，两人赶紧闭嘴。

现在...

她们打又打不过苏寒，说又说不过。

甚至...

柳仙子都已经有打算将苏寒送的嘴贱音箱拿出来充充电了！

让它磨砺自己的抬杠能力。

几人来到食堂。

打完饭以后，随意找了个位子便坐了下来。

吃着饭。

苏寒是一点胃口也没有。

光顾着想，该把智能硅胶娃娃送给谁了。

就在这时。

苏寒身后忽然传来聊天的声音。

“老秦，你最近怎么闷闷不乐的啊？”

在苏寒身后，大二的学长正闷闷不乐的吃着饭，在他旁边，是那天苏寒刚来学校时，上来献殷勤的学长。

只见学长问道：“你这状态都好几天了啊。”

而那个看起来像是个动漫宅的学长，终于受不了他的叽叽喳喳。

这才开口说出了实情。

只见他一脸悲愤的道：“我...我心痛啊！”

“我不是在外面租房子吗？”

献殷勤的学长点点头：“嗯，然后呢？”

动漫宅学长眼里满是悲伤，低声道：“我，我把我攒了好久钱才买到的定制版1:1等身硅胶女帝给...给弄坏了！”

学长：？？？

啥玩意？

就这？

就一个破硅胶娃娃坏了，你就这么闷闷不乐的？！

“不会吧，不会吧，只是坏了一个等身手办就让你连饭都吃不下了？”

唰！

听到献殷勤学长的话，动漫宅学长目光瞬间化作一把刀，直勾勾的盯着他。

“你说啥？！”

“那可是我花了两万多才买到的啊！！！”

“我的硅胶女帝啊！！”

这哀嚎的声音，虽然压的很低，但还是让周围一众听到的男生感到想笑，但又笑不出来。

噗！

不过...

只有苏寒是个例外。

苏寒那腰板直接就挺了起来！

这不。

合适的人选说到就到了！

苏寒激动的站起身，直接道：“学长，你要硅胶老婆不要？”

动漫宅学长：？？？

林清颜：？？？

柳玲月：？？？

众修士：？？？

啥？

你要卖老婆？


第200章 放心学弟，我一定会继承你的意志
================================================

看到苏寒脸上写满的激动，众人只感觉头上出现了一只乌鸦...



特么你知道我们在说什么吗？！



不过...



硅胶老婆的诱惑终究是大过理智。



动漫宅学长起身来到苏寒边上坐下，有些激动的道：“学弟，你有资源？！”



女帝的等身硅胶手办啊！



这已经很难找了！



你竟然...有资源？！



简直让我太惊喜了！



动漫宅学长本身就是一个聪明的学霸，还是学生会成员。



虽然家庭一般。



可...



可是，当掌握了专业过硬的知识后，赚钱还是很轻松的。



别看他是动漫宅。



但是，这一年凭借软件开发，加上到处接单，他也是存下了十几万的存款！



这就是知识的力量！



苏寒眯着眼睛点头道：“我有，而且...我还能免费送你！”



至于质量...



苏寒就不敢保证了，智能到令人绝望的硅胶娃娃，他可以想象的到，这个娃娃绝对不是什么正经娃娃！



就这样，怀揣着小心思，苏寒拉着学长来到一旁，然后小声说道：



“学长，我有一款智能的硅胶老婆，你要不？！”



看着苏寒贼眉鼠眼的样子。



动漫宅学长有些纠结。



想要，但是...看到苏寒这热切的目光，他又有点害怕，这家伙该不会是认为我...



好吧！



我是！



学长也大方承认了。



犹豫了一瞬间，学长便坚定的道：“我要！”



损失了一个动漫老婆，现在有机会再拥有一个，这种机会可不能错过。



听到学长要了。



苏寒顿时笑的很开心。



“哈哈哈，学长，相信我，绝对不会坑你！”



热情的搂着学长的肩膀，两人好似亲兄弟一样，苏寒在学长耳边窃窃私语道：“学长，咱们借一步详聊！”



看到苏寒和学长就这么熟络起来。



董浩和高波，还有林仙子柳仙子四人都傻眼了。



这...这就好上了？！



这么简单的吗？



“原来，男人建立友情的关系，只需要找到共同爱好就好了！”



《人间不值得》直播间里，修士们看到这一幕，再结合苏寒说的话，顿时就笑了起来。



“震惊！人间直男苏直男竟然还有不为人知的一面！”



“可怕，苏直男与学长建立基情，仅需这么一句话...”



“请问...硅胶老婆是什么？”



“弱弱的问一句，我能不能订一个？”



直播间的人看到苏寒这奸商的样子，顿时就来了兴趣。



直播镜头也是很懂行的给到了苏寒这边。



只见苏寒带着学长走出食堂，来到一处没人的角落，这才放心交流起来。



动漫宅学长开门见山道：“学弟，你说吧，啥价位，只要不是太高，学长咬咬牙还是能承受的！”



买个老婆，很值得！



对于学长来说，谈恋爱太费时间了。



又不想去小巷子。



很显然，硅胶老婆才是他的真爱。



不过...



上一个被弄坏了，导致学长茶不思饭不想好久，如今，终于要再度入手了吗！



苏寒见学长那么痛快。



一时间也不想坑了他，于是便决定好心的替他问一波系统。



“系统，你的智能硅胶娃娃是啥样的？”苏寒在脑海中喊道。



很快。



系统便回复了。



【回宿主，智能硅胶娃娃，是来自2153年的高科技产品，是未来人类结合最美脸型+身材所制造的初代产品！】



【在2153年，这款智能硅胶娃娃一年销量就有十亿！！！】



听到系统这个官方回答，苏寒放心了。



系统出品。



必属精品啊！



得到想要的答案，苏寒直接就对学长说道：“学长你放心，我保证，这个智能娃娃是最美的！”



信誓旦旦的样子，让学长一下子就相信了他。



“好！”动漫宅学长点点头。



然后道：“那，啥价钱？”



说到价钱，学长还是有点忐忑的，毕竟...



现实中真正的等身硅胶手办，那十几万，几十万的都有啊。



自己也只配买个盗版了。



听到价格，苏寒笑着回道：“价格不价格的另外说，主要是这款硅胶老婆我也很中意的！”



“只是...”



说到这里，苏寒忽然变了一个样子，变得有点尴尬和羞愤，以及一丝丝不舍...



“我买回来还没开始动，就被我家里人发现了！”



“他们说，如果我不卖掉的话，就把硅胶老婆烧掉啊！”



苏寒带着一点点哭腔和委屈，擦了一把不存在的眼泪，苏寒又继续道：“你也知道的，咱对纸片人老婆的情感有多深。”



“如果...如果不是迫不得已，我也不想和我的纸片人老婆天人永隔啊。”



苏寒这煽情的模样，一下子就打动了学长。



好家伙！



这也是咱的同行啊！



和咱一样，都是热爱着纸片人老婆的好男人！



学长这下也不犹豫了，搂着苏寒肩膀，正义凌然的道：“放心学弟，我一定会继承你的意志，替你好好照顾她的！”



苏寒看了一眼学长，只见学长对着自己重重的点了点头。



“学长，你人真好！”苏寒感动道。



学长摆了摆手，随意道：“诶，兄弟俩不谈这些虚的！”



“你的硅胶老婆，就是我的硅胶老婆！”



《人间不值得》直播间里，所有修士看到这一幕，直接忍不住了。



“苏直男，请你下次演戏的时候，记得忽略我们这种观众好吗！”



“9494，你啥情况我还不知道？”



“你家里有啥？啥都没有，也就只有一只你的老鼠儿子了。”



“还家里人不同意，苏老爹屁话没说，苏老妈只会和你说：儿子少玩点啊，仙子们更好！”



“哈哈哈，请不要拆穿影帝好吗！”



看到苏寒这睁眼说瞎话，撒谎都不带犹豫的样子，一众修士就忍不住了。



咱又不是不知道你。



你哪来的纸片人老婆？！



嗯？！



在这个角落，苏寒和动漫宅学长也是越聊越投机，从纸片人老婆谁更美，再到谁的比较挺，谁的比较大，谁的腰更细这些话题也是一概没有放过。



最后，动漫宅学长也是被苏寒的学识折服。



动漫宅学长一脸钦佩的道：“学弟，没想到你我竟然是同道中人。”



“既然这样，这硅胶老婆，我愿意出3万块！”



“你觉得怎么样？！”



苏寒大喜！



“成交！”


第201章 学长快开门！我来给你送老婆来了
================================================

3万块钱买一个硅胶老婆。



这种事情，在一个不喜欢动漫纸片人老婆的人眼里，那无疑是大沙雕。



可是...



在动漫宅的眼里，无疑是很划算的！



见到学长这么痛快，苏寒也是很果断的答应了下来。



真好！



话说...



自己这是卖的，算不算赠送？



应该...



算的吧？



如果不行的话，那就再退款吧！



现在...



两人加了威信，苏寒也知道了动漫宅学长的名字。



朱唯凯（读者要求的名字，我就随便扫了眼，先用他的~之前老秦当是口误了。）



很好。



老朱！



当老朱学长将3万块钱打过来的时候，苏寒赶紧将他放进零钱通里，就为了吃几天的利息！



嗯！



收了钱，苏寒眯着眼睛，喜滋滋的道：“朱学长啊，咱明人不说暗话，你把你的住址发给我，过会给你送过去。”



老朱学长也是很爽快的答应了。



“好，没问题！”



两人又聊了不少动漫上的问题，比如...



霞之丘诗羽是穿啥丝袜好看等一系列问题。



最后，两位惺惺相惜的男人，便各自散去，因为...



他们聊太久了！



都特么快要上课了！



因为饭没吃多少的原因，苏寒又有些饿，于是，就在商店买了不少零食拿到教室。



嗯...



作为一个特权生，苏寒光明正大的在上课期间吃了起来。



因为...



这节课是朱运教授的课。



甚至，在上课的时候，朱教授还亲切的提醒苏寒。



“苏寒同学啊，吃东西的时候，别忘了喝点饮料，不然容易噎到。”



朱教授和蔼的样子，让苏寒很感动：“好的教授！”



看着师生和谐的氛围。



周围的一众学生只觉得一阵羡慕。



卧槽啊！



这特么的这个待遇。



然而...



当其他同学看到苏寒的待遇，和和蔼的朱教授时，也是举手说道：“老师，我想去上个厕所！”



可...



原本和蔼可亲，正对着苏寒说话的朱教授，在听到这句话时。



转身对着这个同学说道：“憋着！还有20分钟就下课了。”



“都是成年人了，上什么厕所，难道不知道，现在是上课时间吗！”



同学：？？？



凭什么？！



朱教授对着周围一脸懵逼的学生，脸上表情逐渐严肃起来：“你们都是国家栋梁之材，要认真学习！”



“不要总想着开小差！”



哈？



一众同学互相看了对方一眼。



这时，眼尖的朱教授就看到一个学生正偷偷玩着手机，顿时喝道：“李三，还玩手机！”



这大嗓门直接把李三吓得一哆嗦。



手机都差点掉地上。



“嗝！”



这时，苏寒吃饱了，打了一个嗝。



然后拿出手机开始当着朱教授的面，打起了王者。



看到这一幕。



坐在苏寒后面的木晚晴赶紧打起了小报告：“报告老师，他玩手机！”



唰！



全班人的目光都聚焦在了苏寒身上。



正当他们期待着朱教授的严厉批评时。



只见朱教授鸟都不鸟木晚晴。



朱教授笑呵呵的转过身，对苏寒说道：“苏寒同学啊，打游戏声音小点，老师还要上课呢。”



苏寒奇怪的看了一眼朱教授，解释道：“教授，咱打游戏没声音，打不出感觉啊！”



说完，朱教授又从兜里掏出有线耳机，放在苏寒桌面。



“来，戴着耳机打！”



众同学：？？？



顿时，所有同学集体懵逼！



请问...



你们是亲戚关系吗？！



不过，苏寒拒绝了，说道：“教授，过两天不是说去实验室吗，我去外面玩了。”



说完，苏寒就起身离开了教室。



朱教授笑呵呵的道：“好，你看着点走路，别摔倒了！”



众同学：！！！



卧槽！



这也行？！



朱教授可不理会其他人咋想的。



如果...



你们也能像苏寒一样，能够和教授一起合作研究，甚至是带教授一起开发。



教授一样这么对你们！



可...



你们不争气啊！



现在苏寒可是上面指定的国宝级学生，有啥要求全力满足！



哪怕苏寒要申请一个属于自己的实验室。



学校也会斥巨资给他弄出来！



量子通信技术，还有苏寒暑假提交的，关于第六代战机的研究方向，以及...全新的推进器！



这就是苏寒特权的待遇！



每一个特权的背后，都有让人瞠目结舌的成就在支撑着！



苏寒之所以不想上课。



不是因为要打游戏。



而是...



朱教授和周院士又来消息啦！



让自己过几天去实验室，再进行一次实验！



这条件不答应？



呵！



想啥呢！



于是，苏寒光明正大的偷起了懒，走出教学楼，找了个位子坐下，苏寒便开始打游戏了。



打完游戏以后。



苏寒也进入系统空间内，开始清理自己获得的东西。



都是花了钢铁值兑换的，不能浪费啊！



“保温岩浆的保温杯...”



“索尔的眼珠子...”



“唔...还有这个，方舟反应炉的设计图纸。”



苏寒翻了翻。



忽然...



他觉得，自己好像可以开始建造这个玩意了。



这个好像是...



清洁能源吧？



有商机！



这一刻，苏寒脑子像是被打开了一样。



无数想法出现。



不过，暂时被压制了下来。



一直到下午。



下课的时候，苏寒接到学长的消息，说他已经回到外面租房子的地方了。



于是...



苏寒赶紧出了校园，然后来到自己车附近。



“系统，提取智能到令人绝望的硅胶娃娃。”



苏寒刚说完。



系统便回复了。



【正在提取物品中...】



系统声音落下。



在苏寒面前，一道七彩的光芒出现，接着化作一个漩涡。



咚！



在苏寒面前，一个长约一米九的木箱陡然从中掉落出来。



嘶...



看到这个木箱子后，苏寒震惊了！



卧槽。



这特么...



是不是保护措施有点好啊？



苏寒陷入了沉思。



因为...



这个箱子很宽！



没有多想，趁着周围没人，苏寒抱起箱子就走。



根据手感。



据他估计，应该有差不多三百斤重。



啧啧...



挺有分量的嘛。



因为箱子太宽太大，苏寒的小A8装不下，于是为了不引人注意。



苏寒在苏寒随便找了三个大汉，替自己搬箱子！



来到老朱学长给的地址。



苏寒按下门铃。



叮咚！



“学长快开门，我来给你送老婆来了！”


第202章 助力学长，是自己这个学弟应该做的
==================================================

听到苏寒的吼声。



房间里立刻传来吵杂的声音。



咔嚓！



很快，门开了！



朱唯凯穿着一条睡裤走了出来，头发凌乱，看样子是刚洗好澡。



“学弟来了，快进来，快进来。”



朱唯凯热情的打开门，邀请苏寒进来。



苏寒也不客气。



都是纸片人老婆的忠实粉丝。



苏寒是一点也不把自己当外人，假装吃力的将木箱子推了进来。



因为太大。



所以，苏寒是侧推进来的。



否则进不来。



看着眼前巨大的木箱子，朱唯凯眼睛都亮了起来。



“卧槽，学弟，你这老婆有点东西啊。”



这么大的箱子。



包装的可比自己那两万多块钱的硅胶女帝要好多了啊！



看样子是自己捡了便宜了。



苏寒咧嘴笑道：“还行还行！”



那可不。



没点东西怎么能行，系统出品，能差到哪里去？！



将箱子扔在客厅。



朱唯凯从冰箱里拿了两瓶饮料出来。



喝了一口，两人便坐在沙发上聊天。



“学长，你这房子也不便宜啊。”苏寒打量了一眼房间，说道。



朱唯凯笑了笑：“嗐。”



“这也是没办法的事，一个月一千七百多，加上水电费两千出头吧。”



虽然贵了点。



但好在自己能赚钱，也还租得起。



而且...



如果不租房子的话，很难掩饰自己硅胶老婆的存在啊！



苏寒点点头。



也表示赞同。



不租房子确实没啥隐私，尤其是小秘密很多的人。



就像自己！



咱橡胶人的身份竟然被曝光了！



岂可修。



还是得找个地方，然后找机会把孙梓这家伙埋了吧！



聊了一会，苏寒便起身参观朱唯凯的房子。



发现这两室一厅里，竟然没有一处是正常的！



全特么是各种手办和海报！



反正能放的角落，全被这个动漫宅学长给堆满了，没有一点空位留下。



而且...



看这规模，这间房子里，手办的价值都应该超过5万块了。



恐怖如斯的动漫宅！



你可以嘲笑他是动漫宅，但是...



你不能否认，动漫宅确实特么的很有钱啊！



他们不爱去玩，不爱参团。



不抽烟，不爱喝酒。



就特么爱手办！



简直恐怖如斯的消费能力，难怪动漫市场如此热门。



苏寒算是了解到了动漫宅的财力情况。



相比之下。



他这个爱纸片人的肥宅，简直连根毛都算不上啊！



嗯？



等等...



在参观到书房时，苏寒发现了一个问题。



“学长，你这手办的造型，有点...”苏寒指着书架上的一排手办，欲言又止。



看到苏寒所指的方向。



动漫宅学长立刻暧昧的笑了起来：“嘿嘿，学弟，你要知道有一种手办，叫做...”



“妈见打！”



苏寒：？？？



《人间不值得》直播间里，当镜头转向苏寒所指的方向，看清楚上面的东西时。



所有修士都愣住了。



一个个纷纷倒吸一口凉气。



“嘶...恐怖如斯！”



“这这这...简直没眼看啊！！！”



“怎会有如此下流且龌龊的东西，为何如此不堪入目！”



“就是就是！”



“请问，这种东西哪里有卖？实不相瞒，我有一朋友想要买...”



“我喜欢这种小物件！”



“别说了，啥时候修仙界也有这种卖？我也要当一个动漫肥宅！”



看到上面的东西后。



所有修士都震惊了，男的狂喜，女的脸红。



因为...



书架上面摆放的东西，正是妈见打手办！！！



一个个姿态妖娆，表情十分享受。



而且...



脸部做工也是十分精致的。



看上去还真特么像那么一回事啊！



尤其是...



那一个个高挺又圆润的...



简直让人看了就移不开眼睛啊！



苏寒也是恋恋不舍的收回目光，然后问道：“学长，妈见打是什么？”



似乎...



自己在往一个不为人知的动漫深处在开发...



在苏寒求知的目光下。



朱唯凯嘿嘿一笑，然后小声道：“你等等，我让你看看真正的妈见打。”



说完。



朱唯凯走出书房，来到他的卧室。



不多时。



朱唯凯就搂着两个抱枕出现。



“学弟，瞧见了吗？”



正在欣赏手办的苏寒，听到朱唯凯的声音后，顿时转过头，然后...



“嘶...学长，快收起来，这特么的真的没眼看！”



苏寒赶紧捂住嘴巴。



但是...他那深沉又闪烁着星辰般明亮光芒的眼睛，却是一眨不眨的在看着抱枕。



直播间里，一个个修士更是被震惊到了。



“牛...牛蛙！”



“这玩意给我，我绝对不再去百花楼了！”



“啥？百花楼是啥？”



“这不比真人好看多了吗？”



“实不相瞒，我就是想要这样的老婆，请问...哪里可以买到？”



当朱唯凯的私人贴身版妈见打手办上场后。



直接让所有修士沦陷了。



这...



这也太精致了啊！



大家都是去过百花楼，或者是飘香院的，啥样的没见过？



黑的黑，粉的粉...



但是...



这种精致的小玩意，他们还是第一次见，一眼就喜欢了。



朱唯凯猥琐一笑：“学弟见笑了。”



“这都是学长的珍藏。”



“平时，别人想看都还看不到呢。”



你以为正版很便宜吗？



不！



几百块的？



错！



都是上千起步的！！！



尤其是...老朱学长这种等身抱枕，做工用料都很好的，甚至还可以安放小玩具的类型。



那不得大几百起步？！



苏寒算是见识到了，什么叫做资深动漫宅和肥宅。



“我错了。”



苏寒脸上写满了认真：“我以往一直自称自己是动漫宅和肥宅。”



“但是...看到学长你的珍藏后，我发现...我特么就是个弟中弟！”



苏寒很认真。



比起真正的肥宅，自己只是单纯的喜欢纸片人老婆的颜值而已！



一点都不配称为肥宅。



老朱学长谦虚道：“哪里哪里。”



带苏寒见识了自己的收藏后，两人回到客厅。



开始聊起了生财大计。



嗯...



就凭老朱学长这珍藏，苏寒没有理由不卖给他一剂补肾药水！



助力学长，是学弟应该做的！



晚上八点半。



老朱学长忽然问道：“学弟，你吃饭了没有？要不要留下来一起吃个饭？”



看着学长真挚的眼神。



苏寒很果断的拒绝了！



“不了，学长，我还有事先走了！”



说完，苏寒就离开了。



送走苏寒。



老朱学长也没有着急去煮饭，而是搓着手，兴奋的来到木箱前。



“我的新老婆，我来了！”


第203章 学长，你的胃口…可真好啊［四更］
==================================================

激动人心的时刻。



自己...终于要再度拥有老婆了！



朱唯凯兴奋的搓着手。



拿起钳子，将上面的铁线全部剪掉。



咔嚓！



绑着木箱子的铁线剪掉后，朱唯凯脸上止不住的激动。



开箱！



测评...忒！



看老婆！



带着激动又忐忑的内心，老朱又想起苏寒说的话。



这是一个绝美的老婆！



啊！



赚大了！



颤抖的手拉开木箱盖子，一抹亮光从里面迸发出来。



“喔！”



朱唯凯忍不住惊呼。



高端货！



唰！



木箱盖子掀开，当光芒散去。



老朱学长看到躺在里面的东西时，脸上兴奋的表情一点点僵住了。



嗯？



嗯？？？



啪！



木盖子掉落在地上。



发出的声响，让老朱彻底傻眼了。



“卧...卧槽！”



3.14秒后，老朱直接爆了个粗口。



卧槽！



“这特么就是学弟你说的最美？！”



老朱看到里面躺着的硅胶老婆，那叫一个内心崩溃。



“我靠啊！奸商！”



老朱跪在木箱子前，崩溃的道：“学弟，你这个奸商，赶紧给我退钱！”



目光望进木箱里。



只见，在那毛茸茸的垫子上，躺着一个...



身高在1米55左右的硅胶娃娃。



但是...



看这个体型....



特么完全是一个乔殿下的造型啊，看这个身材，丰腴，丰满，那大嘴巴子更像是在微笑。



可...



这特么也叫最美？！



看这个体型，特么哪里来的绝美硅胶老婆，这尼玛完全是一辆坦克车啊！



按F键进入驾驶模式？！



老朱学长骂骂咧咧。



说着，老朱学长骂骂咧咧的掏出手机。



准备给苏寒打一个电话。



好好谴责一下，他这不道德的行为！



找到苏寒威信，老朱学长直接拍了一个视频发给苏寒。



“学弟，这就是你说的绝美老婆？！”



“嗯？”



“你这个奸商！见过偷工减料的，但是...我特么还从来没见过你这种这么会堆料的奸商！！！”



老朱学长骂骂咧咧的发送了过去。



然而...



在他没有注意箱子的情况下。



里面的乔殿下版本的硅胶老婆忽然睁开了眼睛。



“主人绑定成功...朱唯凯...性别：男....年龄：20岁！”



乔殿下版本的硅胶老婆眼里闪过一抹数据化。



噌！



乔殿下猛地坐了起来。



老朱学长还在沙发上骂骂咧咧的和苏寒聊天。



但是...



乔殿下版本的硅胶老婆却站了起来，走出木箱子，来到老朱学长身后...



突然！



乔殿下猛地将老朱学长抱住，有自动加温功能的乔殿下，体温一下子就调整到了正常人的状态。



然后...



吧唧！



乔殿下版本的硅胶老婆趁着老朱学长不注意的情况下，突然亲了上去。



嘶...



老朱学长顿时愣住了。



握...握草！！！



老朱学长：！！！



脑子瞬间宕机，此刻，脑海里只有那么一句话：我...我被玷污了！



“主人你好，3090为您服务！”



声音很甜美。



但...



老朱僵硬的转过头，看着近在咫尺的乔殿下脸蛋，老朱学长那本来还算有点小英俊的脸，瞬间白完。



卧槽！



“你...你不要过来啊！”



老朱学长用力推开乔殿下老婆的束缚，赶紧逃离现场。



然而...



被推开后，乔殿下竟然露出一抹人性化的委屈：“主人，你，你是不是嫌弃我了？”



嘶...



老朱学长深深的吸了口气。



“谁特么是你的主人呐！”老朱学长崩溃了！



“主人，我来了！”



说着，乔殿下就露出一抹灿烂的笑容，是那么的甜美...



可...



面对这甜美的笑容。



老朱学长的脸上却毫无血色。



“我...请你不要过来！”



.......



而在另一边，苏寒在楼下也收到了老朱学长发过来的视频。



嗯？



“学弟，你这个奸商！”



看完视频后，苏寒彻底傻眼了。



赶紧问道：“系统，你不是说是集成最美脸庞制造的智能硅胶玩偶吗？！”



脑海里，收到苏寒的提问。



系统马上做出了回答。



【是的宿主！】



苏寒黑着一张脸，问道：“那你告诉我，这特么又是怎么回事？！”



嗯？！



啥意思？



这就是最美？！



【回宿主，2153年，人类审美已经由瘦弱变成以肥为美！】



【当前赠送出去的硅胶娃娃，是由2153年人类投票选举出来的最美脸庞。】



【另外，她的体重是156斤，身高155cm！】



苏寒：？？？



很好！



你特么这是给人送了一个球过去！



身高体重如此匀称！



那...



现在怎么办？



苏寒思索了一下，要不要上去给老朱学长退货？



.....



就在他思考的时间里。



楼上的老朱学长已经彻底绝望了。



“我...我无了！”



老朱学长惨然一笑。



我特么的...学弟，我可谢谢你全家啊！



此刻，乔殿下版本的硅胶老婆正抱着老朱学长，微笑道：“主人，你饿了吗？要我给你做饭吗？”



嗯？



生无可恋的老朱学长愣住了。



“你还会做饭？”



乔老婆谦虚一笑：“本人工智能拥有所有人类会的技能，做饭只是其中之一！”



很好！



这很智能。



老朱学长说道：“那你赶紧做饭吧！”



吩咐下达后，乔老婆很是懂事的点头：“好的，主人！”



接着便走进了厨房，自觉地系上围裙。



啧啧...



看到这一幕，老朱学长忽然又觉得不亏了。



诶？



好像可以当保姆来用啊！



等做完饭，老朱学长看着这丰盛的一桌子菜，傻眼了。



“你...你做的？”



乔老婆点头道：“是的，主人。”



“很...很好！”



老朱学长硬着头皮夸赞了一声，然后坐下来吃饭。



嗯？



味道竟然意外不错啊！



吃完饭，乔殿下去洗碗了，老朱学长坐在沙发上玩着手机。



忽然收到苏寒发过来的消息。



“学长，你要不要退货？支持上门回收！”



老朱学长刚打出一个要字。



可...



又迟疑了。



“学弟，不用了，我觉得，我还能承受一波！”



学长忽然认真起来。



觉得...自己好像可以尝试一波啊。



就在这时。



乔殿下洗完碗筷，来到客厅，看到老朱后，又问道：“主人，是否需要洗澡？”



嗯？？？



还有洗澡服务？！



老朱心中一动，毫不犹豫的道：“要！”



....



在学校宿舍。



苏寒看到老朱学长回复自己的消息。



顿时纳闷了。



“学长，你的胃口...可真好啊！！！”



这特么都不肯退货了？！



PS：今天没时间看错别字了，先发，明天晚上再改。


第204章 我们确定以及 肯定
===================================

再三确定学长不会退以后。

苏寒放心了。

这个老朱学长很给力！

这样的都不会退。

真尼玛是小母牛坐钢锯锯牛逼！

就很离谱！

不过....

这样也好。

“白赚了三万块钱！”苏寒喜滋滋的说道。

钱这玩意。

对于自己这种刚刚成年的孩子来说，还是很有诱惑力的！

兜里装点小钱，日子比啥都滋润啊！

回到宿舍。

苏寒直接躺了下来。

静静地等待系统结算任务。

不过...

苏寒总想平静的时候，他的沙雕室友总是不想让他太安静。

在宿舍躺了大概半小时左右。

高波和董浩忽然走了回来，神色有些慌张。

“寒哥，不好了不好了！”一进来，俩人就扯嗓子吼道。

苏寒打完游戏，探出脑袋看着下面焦急的两人，问道：“咋了？”

这啥事啊，竟然这么着急。

难道不知道...

我现在心情很美吗！

你们就跑过来跟我说不好，是想让系统对我产生严重偏见对吗！

高波作为和狗蛋一样，是个高高大大的憨批，喘了两口气以后，便说道：“寒哥，你快去学校外边的发廊店看看吧。”

嗯？

发廊店？

苏寒心中一动，问道：“发廊店怎么了？”

难道说...

洗剪50，洗剪吹300？

嘶...

苏寒脑子一下子就往最污的方面去想了。

高波继续道：“孙...孙贼那家伙在发廊店待了仨小时了，到现在都还没出来。”

说到这里，高波眼里就有藏不住的震惊。

还有一丝丝...向往？

“今晚我和孙贼还有高波这憨批一起去洗剪吹，结果遇上了不可思议的一幕。”董浩推了推眼镜，故作神秘的道。

但...

他眼里的猥琐是怎么也藏不住啊。

苏寒看到这里，就知道，自己猜的果然没错！

叹了口气。

苏寒问道：“是不是洗剪吹300的服务？”

好家伙。

我直接就是一个好家伙！

去这种地方竟然不带我一个？

还是不是好兄弟了！

苏寒就很气。

虽然我不去，但不妨碍我去看一下衣着十分清凉的小姐姐，感受一下她们肉肉的身体。

可恶啊！

董浩有些诧异：“寒哥，啥洗剪吹300的服务？”

嗯？？

这下，轮到苏寒变得诧异了。

哈？

不是？！

看到充满疑惑的样子，董浩解释道：“这是一家很少对外开门营业的发廊。”

“咱是直接推门而入的！”

“哪里有啥洗剪吹，上来只有吹和推啊。”

嗯？？？

苏寒：？？？

听到这里，苏寒震惊了。

好家伙！

现在都这么嚣张了吗，进去连掩饰都不掩饰，直接跳过洗剪的过程，来到了吹的环节？！

苏寒：“嘶...”

倒吸了一口凉气。

瞬间，苏寒就变得兴奋了：“然后呢，说下去，说下去。”

我这人没啥别的兴趣爱好。

就特么喜欢看这种！

哈？

你咋这么激动？

不过，董浩没有理会苏寒的调侃，直接道：“我们加钱了，来了一条龙。”

“一条龙服务时间是120分钟嘛。”

“我和憨批都出来在外面等好久了。”

“但是，孙贼那家伙，竟然一直没有出来！”

说到这，董浩那眼镜后面的小眼睛，瞬间就有了疑惑，和羡慕。

高波也是这时插话进来道：“没错！”

“不仅如此，而且，这家伙竟然还直接喊了三个进去，简直过分！”

说到这里，高波就目露悲愤。

眼里全是羡慕了。

《人间不值得》直播间里，一众修士看到这一幕，也是惊为天人啊。

“一挑三？！”

“啧啧，孙梓有点牛逼呀。”

“什么孙梓，这特么叫哥，孙哥！”

“就是，楼上的一点都不会讲话，这尼玛直接挑战三人，而且还特么久到离谱，单凭这一点，他就值得我们尊称一声：哥！”

“很好，我特么又被一个凡人秀到了。”

“想我一个筑基境后期的大修士，去飘香院，一个就让我受不了了，更何况三个！”

“抱歉，我要自废修为准备从凡人做起！”

直播间里，一群男修士也是秒懂这种意思。

发廊...

神特么的发廊啊。

这特么就是另类版的小巷子！

苏寒也是震惊了：“你确定？？？”

高波和董浩连连点头：“我们确定以及肯定，这家伙现在都还没出来呢！”

嘶...

苏寒再度倒吸了一口凉气。

好家伙！

孙梓这家伙是真狠呐...

不对...

自己给他房中术之前，孙梓就说过，一次只有20分钟左右，也就勉强能喂饱...

现在...

嗯？

想到这个问题，苏寒瞬间就想起来了。

孙梓这家伙该不会...

在这么短的时间里，就把自己给出去的《房中术》给修炼入门了吧？！

那这么说的话...

孙梓其实是...天才啊！！！

苏寒：！！！

很好，废人果然只有我一个！

苏寒瞬间就受到了打击。

脑子里想过种种可能，最终全部演化在脸上，满脸正义：“等这家伙回来，我要好好批斗一下他！”

“竟然去那种地方！”

而且...

特么还不带我！

简直过分！

虽然我不去，但不妨碍我在外面欣赏啊。

.......

晚上十一点三十分钟。

在离金陵大学五公里外的一个老街，最里面有一家很成功发廊。

名字：很成功发廊！

在这家只有5层楼的建筑4楼，一间房间里。

孙梓躺在沙发上，大汗淋漓！

抽着华子，孙梓满足的笑了起来：“寒哥诚不欺我，房中术果然有效！”

休息了二十分钟。

孙梓终于打开房间离开。

来到一楼收银台，一个衣着十分清凉，短裙都快遮不住大腿根部的妹子脸上写着欣赏，说道：“帅哥，本次消费2145元。”

孙梓点点头：“可。”

滴！

付款完成。

孙梓拉开门就走，背后...是三个筋疲力尽，又双目带着满足的妹子目送他的离开。

“这是个狼灭！”

十二点整！

在宿舍里，苏寒准时关闭手机，进入系统空间。

【任务结算中....】

【结算完成，恭喜宿主，完成支线任务*1，昨日钢铁直男次数4次，奖励....】


第205章 这有便宜不占白不占
====================================

【任务完成，奖励：10000钢铁值！任务完成评分：A+，获得奖励：黄金天马座圣衣...翅膀！】

【日常主线任务完成奖励：5000钢铁值。】

脑海里，系统显示出来的数据让苏寒愣住了。

嗯？

嗯？？？

黄金天马座圣衣翅膀是什么鬼啊？！

你干嘛不是直接奖励我一套黄金天马座圣衣？！

苏寒都愣住了。

你，你奖励一个翅膀有毛用？！

我是需要翅膀的男人吗？

我需要的是圣衣，圣衣啊！

想要飞，我有Mark39双子星，想去太空，我还有一罐干菊花没泡茶呢！

苏寒版黄巨人是和你开玩笑的吗？！

“系统，你为什么只给我奖励一对翅膀？！”苏寒黑着一张脸问道。

就尼玛离谱！

【回宿主，圣斗士星座圣衣是需要集成配件的，直接奖励完整套装，需要将任务完成SSS超神级！】

很好！

苟系统你打击到我了。

SSS超神...

呵呵，这不得拯救世界才能有这种超神评分吗？

系统就特么是在为难自己。

不过，苏寒也知足了，如果不是系统，自己现在都还不知道，原来...

自己竟然是个小丑呢！

没有想太多，苏寒直接打开系统商城。

自从有钱以后，苏寒就发现自己飘了，啥都要买贵的！

然而...

买回来的东西全特么丢功法栏或者是其他角落去了，堆太多东西了。

【特价秒杀：超神武器---伏天棍，秒杀价：30,000钢铁值！】

嗯？

看到系统第一页刷新出来的特价秒杀，苏寒呆住了。

伏天棍...

好中二的名字啊。

不过...

比起早就大成的天魔解体大法，貌似...它好像又不那么中二了。

看着上面旋转的棍子，苏寒陷入了沉默。

“系统，这个超神武器...是什么？”

在经过一段时间的补习，苏寒也稍微清楚了修仙界关于武器的定义。

但是...

超神武器嘛...

还真的没有听说过。

【超神武器---伏天棍道具介绍：由上万颗恒星核心为基础，结合多种超强度矿石，由上千名天阶铸器师同时耗费千年时间打造而成的绝世神兵。】

【异世最强兵器，拥有者随手一击便能轻松击毁一颗星球。】

【由于考虑到宿主实力低微，所以伏天棍已被封印，根据宿主自身修为逐步解锁。】

听到系统贴心的介绍。

苏寒很是感动。

但...你能不能不要这么直接啊，好歹我也是四极境的中修士了好吧！

不过...

一想到这是由上万颗恒星核心为基础锻造的...

嗯。

我果然还特么是个废物啊！

虽然自己小骄傲的内心被打击了一下，但苏寒并不会因此绝望。

反而更加激发了苏寒要咸鱼到底的决心！

嗯！

咸鱼！

只有咸鱼，才能放弃争抢的念头，这样才是最舒服的！

“系统，兑换伏天棍！”

苏寒在脑海中喊道。

不能错过这么屌的武器啊！

【兑换中...】

【钢铁值-30,000！】

【超神武器---伏天棍，次元宇宙转移中...】

嗯？

这是苏寒第一次看到这种提示。

不过，苏寒也没有感到有什么不对劲的地方，毕竟是系统，肯定是很屌的！

没看到它特么连瑶池女帝的东西都能偷干净吗？！

修仙界只要是强大的女修士，几乎都没有逃脱系统的魔爪了吧？

“希望没人发现，不然我就得挨打了。”想到这里，苏寒就忍不住感慨。

如果...

让这些一个个都是女帝为后缀名的强大女修士发现，自己拿了她们的武器，她们的东西，她们的贴身衣物...

emmm。

苏寒有理由相信，自己活不过第二秒！

一个个大准帝来到面前，随便打个喷嚏，自己就得去西方极乐了吧？

等等...

貌似...修仙界就有西方极乐这个势力吧？

就在苏寒这样想的时候。

系统很贴心的刷新了下一个特价商品。

【特价商品：琉璃菩萨的无色琉璃法相修炼原本+琉璃菩萨个人经验，惊喜售价：12,000钢铁值！】

嗯？

菩萨？

苏寒看到这两个字，顿时愣在了原地。

还...

真特么有菩萨？！

【无色琉璃法相介绍：无色琉璃法相，施展后，根据宿主自身实力强度，决定琉璃法相笼罩范围大小。】

【在无色琉璃法相领域当中，所有人和事物都将变得异常迟缓！】

【另外，由于使用佛国功法会秃顶，所以系统贴心的提示您，您购买无色琉璃法相，将另外附赠不动明王身功法哦~】

苏寒：？？？

嗯？

会...会秃？

这...

一想到自己的发量，苏寒就忍不住摸了摸脑壳。

好家伙。

这是...想让我当和尚呢？

我绝对不换！

这乌黑茂盛的头发，是我苏寒最后的底线！

“系统，这两个功法它强吗？”

【很强！若单论等级的话，无色琉璃法相和不动明王身，是属于准帝级功法。】

很好！

“系统，给我换了！”听到这话，苏寒毫不犹豫的道。

【叮，商品购买成功，钢铁值-12,000！】

这有便宜不占白不占对吧！

苏寒就喜欢这样的！

买完这些特价商品，第一页又恢复到了那全是上亿钢铁值售价的商品了。

买不起系列恢复了营业。

苏寒早已习以为常，当做看不见它们，直接滑到最后面那一页。

【生发术，售价：500钢铁值。】

“购买！”

【能让人提神醒脑一整年的神秘槟榔，售价：100钢铁值！】

“我还买！”

【透视眼镜，戴上它...】

“买！”

就这样，苏寒在买买买的道路上一去不复返，最后成功花费5万钢铁值。

看到自己账面上的4位数余额，苏寒想哭。

但...

看到充盈到了极点的仓库，苏寒又笑了起来。

“真好！”

一晚上的时间就这样过去。

第二天早晨。

苏寒早早起床，准备下去感受一下新鲜空气。

来到楼下。

刚走没多久，迎面就撞到了一个女生。

“啊！”

女生突然惊呼一声，直接倒进苏寒怀中。

苏寒：？？？

小姐姐，你这么碰瓷我真的好吗？！


第206章 麻烦你们快吹捧我
==================================

看着紧紧抱住自己腰肢的妹子。

等她抬起头。

苏寒这才发现，这个妹子漂亮的有点不像话啊！

比林清颜她们都要漂亮不少。

能胜她的，也就只有韩灵儿这个大的有点把握不住的呼之欲出，还有洛璃了。

在苏寒见过的人里。

也就只能找出这两个比她漂亮的。

“小哥哥，我不是故意的啦~”在苏寒怀里，小姐姐贴在他胸口，一双小手将苏寒环抱苏寒腰肢。

抬起头，仰望苏寒。

小脸精致的不像话，白皙有光泽，肤若凝脂，那双眼睛，是最标准的杏眼。

红唇微噘的样子，以及杏眼中闪烁的光泽。

让人感到一阵心静。

很美！

哪怕是连气质也无法挑剔！

出众，夺目！

近在咫尺的脸蛋，苏寒能够看的出来，这个小姐姐是没有化妆的。

那一头青丝如瀑，散落披肩。

耳坠也是很精致的，看样子价格不菲。

小姐姐就这样将苏寒紧紧抱住，甚至，在这种距离下，苏寒都能感受到她身上有一个特殊的香味。

沁人心脾！

能让烦躁的心平静下来，变得温和。

不管是哪一方面，这个女孩子都堪比顶尖，最顶尖的那批！

而且，这如水般的温柔...

还有她恬静的气质，让苏寒对她一下子就出现了好感。

真是个好女孩！

小姐姐抬起头，仰望苏寒那棱角分明的脸庞，弱弱地道：“只是鞋子太不好穿啦，我扭到脚了。”

“所以才会....”

“小哥哥，你不会怪我吧？”

说着，这个小姐姐就用一脸真诚直勾勾的盯着苏寒。

苏寒也是凝视着她。

嗯...

“不会。”苏寒轻笑道。

将怀中小姐姐扶正。

苏寒侧过身就走。

不好意思。

虽然你让我有一丢丢的心动了，但是...很抱歉，钢铁直男系统替我抹杀了这一抹心动。

啊？

啊咧？！

看到苏寒转身就走，小姐姐一下子就傻眼了。

卧...卧槽？！

这就走了？

我一个大美女都还没来得及开口问你要威信，你竟然直接就走？！

咋滴？

是我不够美吗？！

下一秒，早上七点整，《人间不值得》直播间准时开放。

初始数据便是十亿修士涌入直播间。

“第一！今天沙发是我的！”

“第二，神藏境的我吊打楼上第一，沙发现在归我！”

【人间不值得直播间超管：轰！欢迎渡劫大佬：帝族帝子进入直播间！】

“嘶...官方出来了！”

“尼玛，这什么鬼，帝族的大佬都出来了？！”

“嘶...还是帝子，连帝子都喜欢看这档直播吗，真尼玛牛逼！”

“帝子算啥，前段时间，连天魔宗女帝都亲自打赏了呢。”

“恐怖，苏直男威名恐怖如斯！”

“咦...这个女孩是...”

就在众人还在震惊直播间来的帝族帝子时，有些眼尖的见多识广的修士已经注意到了苏寒身后的女孩。

顿时有点惊疑不定。

直到，有人出来喊道：“嘶...”

“这个女孩好像是帝族的帝瑶啊！”

“嗯？！真的假的？”

“卧槽，是真的帝瑶啊！”

当所有观看直播间的修士被这些眼尖的修士们提醒时，所有人这才注意到跟在苏寒身后的那个女孩。

竟然是两年前，一举夺下陨仙遗迹第一名的帝瑶！

帝族。

这个专出大帝的种族，在修仙界中，可以说无人不知无人不晓。

大帝之名。

每一位大帝都是流传万世的！

哪怕他们中有人陨落，亦或者有人飞升，他们的名号都不会随着时间的流逝和消失。

反而会愈加证明他们的强大。

因为他们是大帝！

从无数天骄中脱颖而出，最终证道的存在！

每一位都有自己专属的修炼功法和方式，大帝登基，镇压数万年！

而帝族，一族三大帝的家族！

在修仙界无人敢惹！

哪怕是其他圣地都要让他们几分，这就是一门三大帝的威望。

你永远不知道，帝族的底蕴到底有多深。

而帝瑶。

作为近年来，帝族对外公布的最强天赋女子，自然被不少人熟知。

尤其是两年前一举拿下陨仙遗迹第一名，更是让帝瑶名声大噪。

“不会吧不会吧，就连帝族也要跟着来凑热闹了吗？”

“你们懂啥，帝族是专门挑选有大帝之姿的人联姻获得血脉的，如果，他们看上的人证道上了大帝，他们帝族依旧会跟着受益，懂吗？”

“懂了，原来，我只缺一个大帝之姿就能迎娶帝瑶了对吗？”

“嘶...楼上的兄台看待问题的角度有点刁钻啊。”

“没错，麻烦你们快吹捧我，我也是有大帝之姿的！”

“吾儿有大帝之姿！”

“？？？”

直播间里，随着帝瑶的身份被认出后，观看人数猛地暴涨了起来。

一个个都是冲着帝族的名头来的。

.....

修仙界，在中州的一个神秘结界内。

这里，无数珍稀的神兽不时出现，甚至还有在修仙界绝迹了数万年的大帝坐骑出现！

在这个地方。

它的深处，是一片片住宅，以及宫殿...

这里...

是帝族三位大帝打造出来的帝族生存地点。

在帝族议事殿中。

一块类似于投影的屏幕在下方播放着《人间不值得》直播间的内容。

上面正是苏寒对帝瑶的画面。

看到这里。

首座上，一位沉稳英俊的中年人缓缓道：“这个，便是凡人界里出现的，拥有大帝之姿的天才了。”

议事殿中，此刻坐着32位长老。

加上首座上的族长，一共33位！

这33位，都是来自三位大帝的一脉，一系出11位长老，共计33位。

其他长老看完后，便开始发言。

“族长，你确定他拥有大帝之姿吗？”

有长老提出了质疑。

当然，也是很合情合理，毕竟帝瑶拥有大帝血脉，且浓郁度极高！

突破准帝都是很有希望的。

“当然，瑶池一方已经鉴定过了，此人，不仅拥有药仙帝的天赋，同时还拥有极其强大的修炼天赋。”

帝族族长微微一笑，道：“就算瑶池一方判断失败，至少...”

“我让帝瑶带去了测试道具！”


第207章 苏寒：小东西，我忍你很久了！「四更」
======================================================

“小哥哥，小哥哥，你别走这么快呀，等等我。”

帝瑶一瘸一拐的追了上来。

当然...

这是装的，目的就是为了引起这个男人的同情心。

她虽然知道这是在直播。

可...

这又有啥？

自己又不是见不得光。

不过嘛。

帝瑶是没有看过这档节目的，所以，并不知道现在到底有多少仙子在这下面。

攻略苏寒，可不仅仅是她帝族的目标。

同时瑶池一方面也想攻略他。

这就是很诡异的地方了。

明明是个凡人，只是稍微暴露了一下，就特么被人误认为是天才了。

尤其是苏寒一拳打晕一个神藏境后期的修士后。

这更让瑶池一方面重视了。

十八岁的年纪，能够一拳打飞神藏境后期，这个年龄，哪怕是身后有大佬在带飞。

那也是有大佬罩着的啊！

能够在蓝星这种灵气枯竭的地方培养出苏寒这种天才。

那也是要有很多很多的资源。

而要有资源，那...苏寒背后真有大佬的话，最低也会是一个圣人境的修士！

可...

蓝星属于瑶池的管辖范围。

在银河系中心的银河帝国，那里坐镇着一位瑶池圣地的圣人境中期的长老啊！

她不可能感知不到。

一个银河系才多大？

一个圣人境有多强？

这个概念不是普通人能够想象的。

一位圣人境想要跨越十万光年的距离，也只需要几天时间，神念覆盖范围，整个银河系都会被笼罩。

这就是大佬的强大之处！

一位圣人境中期，不多不少，她的神念范围刚好就能覆盖整个银河系。

连这位圣人境长老都没有感知到有异样。

那就只剩下两个原因了。

要么苏寒背后有一位至少是圣人境后期的大佬站着，要么...他就是个天才！

不论哪一方面，苏寒都值得被人关注！

这就是最重要的！

苏寒看着这个小姐姐一瘸一拐的姿势，顿时就觉得没眼看了。

“那啥，你要是实在走不动，还是不要走了。”

苏寒很认真地道：“你这样跟在我后面，很容易让别人误会呀！”

他很认真！

因为...这个小姐姐的走路姿势，很像...第一次被暴力夺取的样子。

帝瑶站在苏寒面前，面露委屈的道：“我...我只是想让你送我去医务室。”

你能不能不要这么直男？！

我可是个美女诶！

虽然，我的颜值可能不算第一，但也不差的好吧！

怎么好像和我在一块，你好像很嫌弃？

是的。

苏寒是很嫌弃！

赤果果的嫌弃啊！

不是别的原因，就因为...我真的不想和女人走的太近。

尤其是不认识的...

你说，你要是像林清颜她们一样，是对我有非分之想的，那我肯定很乐意和你走。

然后...

我在身后推你一把，看你会不会掉进下水道就完事！

“实在不行...我给你买根拐杖吧。”苏寒看着她的腿，陷入了沉思，最后憋出一句。

帝瑶：？？？

我是要拐杖吗？

你信不信，我现在就一脚踢死你个大沙雕啊！

帝瑶莫名感觉到了心累。

想想自己堂堂一个元婴境后期的大修士，竟然也会有在一个男人面前装柔柔弱弱的样子。

如果...

如果是换在家族，或者是外面...

自己...

《人间不值得》直播间里，随着帝瑶的身份曝光，直播间在开播的短短几分钟时间，就出现了三十五亿人观看的记录！

一些和帝瑶同时参加过陨仙遗迹的修士也纷纷冒泡了。

看到帝瑶的样子，一个个不由惊呼起来。

“卧槽，帝瑶这个暴力女，竟然还有这么温柔的一面吗？”

“恐怖如斯，在遗迹里对对手重拳出击，在凡人面前确实温柔似水，楚楚可怜！”

“嗯？？？楼上的大佬，可否解释一下是什么意思？”

“哈？没啥意思，就是之前和帝瑶一起参加过陨仙遗迹，我看过她对敌人出手的样子，啧啧，明明是个美女，可特么偏偏用的武器不是剑也不是枪。”

“那她用的是什么武器？”

“呵呵...特么帝瑶用的是一对大锤！”

“？？？”

“你们是没看到，帝瑶一锤子就砸死了好几个想要占便宜的邪修呢！”

“那场面，啧啧...”

见到有大佬在解释了，数十亿修士为之震惊。

卧槽！

真的假的？

一个个脑海里不约而同的勾勒出一个画面，那是帝瑶在遗迹里重拳出击的画面。

然后...

又对比现在柔柔弱弱的样子。

那感觉，一下子就上头了！

帝瑶听到苏寒说的话，顿时就想抡起大铁锤，给他狠狠的来一下子。

可...

一想到自己爷爷说的家族重任，又强行忍住了。

脑里不断想着该怎么做。

然而...

苏寒却趁她犹豫的功夫，转身就走。

给你买拐杖你还犹豫。

那好。

我不买了！

我去散步去，看看能不能遇到林清颜，又或者是沈彤那老女人六人组。

她们才好玩呢！

一个个的，长得还可以，说话又好听。

可不就是刷分最佳NPC嘛！

等帝瑶回过神，苏寒已经走出十几米了。

嗯？？？

看到苏寒的背影越走越远，帝瑶脑子里浮现出无数个问号。

卧槽。

你丫的这就走了？

想着，帝瑶一个箭步冲了上去，来到苏寒身后，从后面一把抱住了他。

“小哥哥，你送我去呗。”

帝瑶绝美恬静的小脸蛋贴在苏寒后背，语气温柔可人。

苏寒：？？？

愣了一下，苏寒用力将帝瑶的手掰开。

义正言辞的道：“小姐姐，虽然我很帅，但并不代表你可以随便吃我豆腐！”

说完，苏寒转身就要走。

然而...

帝瑶却不服气了，等苏寒走远一点，又是一把抱了上去。

“不要嘛，你送我！”

帝瑶撒娇起来，连她自己都受不了！

可...

她要面对的是苏寒啊！

苏寒深吸了一口气，解释道：“我尿急，上个厕所先！”

说完，苏寒又把帝瑶的手掰开。

这一次，苏寒没有给她机会了，掰开她的手以后，苏寒拔腿就跑。

直接就以超越博尔特的速度消失在拐角！

“哈？”只留下帝瑶一人，在原地傻眼了。

还有...

周围人古怪的目光。

.....

而另一边，苏寒在甩掉帝瑶以后，来到宿舍楼下松了口气。

“呼，终于甩掉了！”

女人，呵！

真烦人！

苏寒正在心里暗暗吐槽。

然而...

在附近，早起下来买早餐的木晚晴也看见了苏寒！

看到他时。

木晚晴突然冒出了一个想法。

“要不...上去来一个拥抱杀？”木晚晴作为一个老女人，还是很懂男人的。

没有一个男人，能拒绝美女从背后抱住自己。

说做就做。

木晚晴想好后，啥也不管，直接冲了上去。

速度快如闪电，直接将苏寒环抱住。

小脸蛋贴在苏寒后背，和帝瑶刚才的姿势如出一辙。

“苏寒哥哥...我...”木晚晴语气很温柔。

可...

下一刻！

苏寒忽然沉声喝道：“小东西，我忍你很久了！”

唰！

苏寒直接抓起抱住自己腰的小手，然后...

噗通！

木晚晴：！！！

直播间观众：！！！

“过肩摔！”

PS：今天三点才回到家，然后睡了一小会就起来码字了，状态不算佳，但这四章应该还算有点质量的，四更，8500字，求礼物，求催更，各种求~


第208章 你为什么要在背后突然袭击我
============================================

苏寒这次彻底忍不住了。

直接给偷袭之人来了一个过肩摔。

啥也不说了。

就直接干就对了！

把人打痛了，那就没啥事了。

反正是个普通人，苏寒是一点都不慌，控制好力道，对方一点也不会受伤。

来自系统拥有者的自信！

可...

刚上手，苏寒就觉得手感有些不对劲啊。

这...

这人怎么这么有劲呢？

而且...

味道也有点不对！

还没等他反应过来，力量就已经受不住了。

直接一个重重的过肩摔完成！

而...

木晚晴此刻心情是十分复杂的。

一方面是因为自己这只是抱了他一下，这家伙干嘛要说忍自己很久了？！

另一方面就是...

这个狗男人为什么这么有劲！！

噗通！

还没有反应过来。

木晚晴就被重重摔在地上。

因为苏寒一开始感受到她在反抗，以为有点重，所以就加大了力度。

谁知...

当木晚晴被自己一个过肩摔摔在地上时。

四目相对。

木晚晴：%@！#%

谁特么想和你四目相对啊！

苏寒：？？？

人...怎么换了一个？！

此时，宿舍楼已经有不少人起来了，大家都是学霸，学业繁忙。

自然得早起。

所以...

不少人看到这一幕后，顿时震惊到石化。

卧槽！

这是所有人脑子里的第一反应。

事实证明，卧槽一词，已经成了所有人的下意识反应。

《人间不值得》直播间里，所有修士看到这一幕也是忍不住笑出了声。

“哈哈哈，木仙子真是出门没看黄历啊。”

“经历了倒霉事件，木仙子还是一如既往的倒霉，上来说想来个拥抱，结果...”

“苏直男牛逼！”

“别说了，这一切都要从帝瑶说起，如果不是她把这个底子打好，迎接木仙子的会是苏直男的耐心问候，而不是...超级过肩摔！”

“哈哈哈哈！”

看到这一幕，所有人都为木晚晴感到一丝心疼，但更多的还是想笑。

因为...

帝瑶已经两次搂住苏寒了，这...

事不过三，在苏寒身上表现得淋漓尽致！

“卧槽，怎么是你？！”

两人相视几秒，苏寒忍不住喊道。

卧槽！

自己摔错人了！

木晚晴一脸懵逼的看着苏寒，躺在地上，小手被苏寒牵着。

“苏寒同学，我只是想...”

木晚晴呆呆的道。

我从来没有想过会是这样的一个结局啊！

你特么的！

不讲武德！

苏寒尴尬的挠了挠头，说道：“咳咳，不要在意这些，这不是重点！”

“重点是，你为什么要在我的背后突然袭击我！”

赶紧转移话题！

虽然人家是仙子，经摔，可...

毕竟说的不是她啊。

而是那个小姐姐！

虽然她确实很好看，但是，苏寒的小暴脾气上来，那是神挡摔神，佛挡杀佛的状态！

就差点把自己刚刚练好的女帝长生枪拿出来捅人了！

木晚晴听后，不由眨了眨眼睛。

仅仅思索了片刻，木晚晴就找到了借口。

“我刚刚走路摔倒了啊！”

“你又在前面，所以，我是迫不得已的！”

木晚晴说这句话是理直气壮的。

但...

苏寒却是一脸狐疑的看着她，说道：“你怎么也会摔倒？！”

今天这是怎么了。

一个个的都说摔倒。

难道...

现在流行平地摔吗？！

从一开始的林清颜也是，说摔倒就摔倒！

不过，那次苏寒是躲开了！

这几次都是猝不及防。

又或者是她们没有发出任何声音，嗯...

就这么简单。

木晚晴一脸懵逼：“难道，我不可以摔倒吗？”

这特么谁规定我就不可以摔倒了！

自从那次被苏寒发了一顶绿色帽子，从此倒霉了一整天，木晚晴就学精明了。

不能和自己的坑逼队友组队。

必须一个人来攻略苏寒，否则...

没有意外也会出现意外！

是的。

木晚晴把自己那天晚上的倒霉，全部都归功于自己的猪队友想害自己！

尤其是...

袁燕那一口空心菜梗，还有那条想跃龙门的草鱼！

草！

苏寒挠了挠头：“可以是可以。”

“但....”

“你现在能不能起来，这么拉着你，对我影响不好啊！”

听到苏寒的话。

木晚晴这才发觉，周围已经聚集了不少人在围观。

一个个面带笑容对着自己指指点点的。

顿时，木晚晴小脸一红，赶紧从地上爬起来再说。

等到她起来。

苏寒就说道：“既然误会解除，那我就先走了。”

说完苏寒又是不带丝毫犹豫，直接跑了起来。

好家伙。

今天这是怎么了，一个个都想讹我？！

看到苏寒如风般的速度。

木晚晴是一脸懵逼。

这特么的...

至于跑这么快吗，不就是偷袭抱了你一下？

看着苏寒消失在转角。

木晚晴嘴角微微抽搐，也不停留，去买早餐算了。

看着苏寒这么抗拒。

呵！

男人呐。

等我师姐下来，有你受的，我就不相信，你还能抵挡的住我师姐的魅力！

哼哼！

想到自己的世界，木晚晴唇角不由翘起。

似乎...

已经看到苏寒臣服在自己师姐脚下的模样。

嗐！

女人嘛。

最爱的就是幻想了。

还没走多久，木晚晴就看到一个一瘸一拐的女人朝自己这边走来。

“嗯？”

木晚晴看清楚女人的脸蛋后，顿时愣住了。

好漂亮。

不过...

就是腿瘸了。

“啧啧，这是谁啊，被这么暴力的上了。”

没想太多。

木晚晴就走了。

和帝瑶擦肩而过，两位修仙者就这么错过了。

帝瑶的名声虽然很出名。

但是...很少有人看过她的真容。

哪怕是修仙界的，也就只有两年前参加过陨仙遗迹的人才见过。

而陨仙遗迹，是要有最低金丹境后期修为才能参加的。

她们...

不够资格！

帝瑶来到宿舍楼下，左顾右盼，并没有发现苏寒的影子。

不由有些失望。

这狗男人，你是真的能跑啊！

不过...

“刚刚那个女人应该就是瑶池派下来的弟子吧。”

帝瑶喃喃道：“真弱，才神藏境就敢来勾引男人？！”

来自元婴境大佬的不屑+1！


第209章 这女的咋成了同班同学了？
==========================================

回到宿舍，苏寒一直等舍友起来，才敢走。

不然的话。

生怕那个脚崴的女人在蹲点守着自己。

“寒哥，今天可真是太阳打西边出来了啊。”精神满满的孙梓起来了，看到苏寒在拿笔记本玩LOL，不由笑道。

嗯？

苏寒头也不回的问道：“此话何解？”

董浩这时也凑了上来，解释道：“这不你以前大早上都往图书馆跑嘛，今天还是第一次见你在宿舍。”

高波点点头：“没错！”

听到这话，苏寒就觉得很气了。

“什么叫第一次，我以前难道没被你们看到？！”

苏寒就很气。

大家都是好基友，你们这么诬陷我，我可是会告你们的！

等苏寒打完这一把LOL排位赛。

孙梓便搂着苏寒的肩膀，四人一同走出宿舍。

“寒哥，神了，你给我的东西可真有效果啊！”孙梓笑呵呵的道。

昨晚...

那绝对称得上是自己的人生高光期！

直接拉满房中术技能点！

嗯？

听到这句话，董浩和高波立刻问道：“老孙，寒哥给你什么玩意了？”

“就是就是，我也要！”

两人闻言，顿时来了兴趣。

毕竟，昨天晚上他们可是亲眼见证了孙梓的奇迹。

一听到是苏寒助力，顿时两人就想分一点！

看着孙梓这个大嘴巴守不住秘密。

苏寒就很纠结，但纠结过后，苏寒还是选择了分享一点吧。

“我孙子那里有一本房中术！”

哗！

这话一出，直接让董浩和高波震惊了！

卧槽！

房中术啊！

我们要！

“孙子，好你个孙子，竟然瞒着我们偷藏了这么好的东西！”

“你可真不是哥们，竟然还背着我们藏私！”

“连这种邪术你都修炼，真特么枉为人子！”

“鄙视你！”

两个好基友顿时站在了道德制高点，直接逮着孙梓就是一顿猛烈批评！

那气势。

凶猛！

谁知，孙梓直接就是理直气壮的道：“你们不配！”

听到这话。

两人顿时爆发了。

董浩这个戴着眼镜的文化人更是推了推眼镜，沉声道：“这种邪术你不能修炼，会走火入魔的！”

“赶紧交出来，只有我能把握得住！”

高波：？？？

听到这句话，高波可不乐意了。

什么叫只有你才把握得住？

高波立刻道：“我也可以把握得住，你们都特么瘦的跟猴子一样，也不看看我的肌肉吗？”

说着，高波就是一波秀肱二头肌和自己的腹肌。

不得不说。

这家伙和狗蛋还是有几分像的。

就是吧...

他没狗蛋那么二，而且，高波人比较没话说。

嗯....

这是苏寒对高波的评价。

还是自家养的狗蛋好，能够知道替我挡枪。

最后，吵吵闹闹下。

孙梓被两人联手架了起来，无奈只能交出自己的《房中术》原本。

一路上打打闹闹。

四人吃了早餐，来到教学楼。

进入教室。

此刻教室已经有不少人了。

大家都在座位上聊天，又或者是在玩王者，或者睡觉，或者去搭讪。

当然...

班里只有两个女孩是普通人。

剩下的八个嘛...

全特么是修仙界的！

袁燕，沈彤，还有木晚晴等六人是聚在一块的。

看到教室上的八位仙子。

《人间不值得》直播间里，所有修士不由感慨。

“这期《人间不值得》绝对是最多仙子出现的了，爱了爱了！”

“没错，不过很可惜，这次没有看到仙子们把凡人迷的神魂颠倒的画面。”

“就是就是，我还想看仙子们调教舔狗的。”

也有女修士出来发言。

“如果，我也能有这些仙子的一半功力，我家那位也不至于骑我头上。”

“嗯？？？”

“请问，楼上的妹子，你家丈夫骑在你这个头上，这个形容他正经吗？”

“？？？”

事实证明，老污龟果然是哪里都有的！

苏寒几人来到教室，找到位子坐了下来，趁着还有二十多分钟才上课，几人又进行了一把王者开黑。

这天早上，苏寒罕见的看到狗蛋居然在线！

于是也把狗蛋邀请了进来。

进行五排。

期间，在这短短的二十分钟游戏时间。

狗蛋凭借自己的性格，竟然隔空把苏寒的三位舍友给弄成了好哥们。

还要找个时间过来和他们聚聚。

这不由让苏寒感慨。

蛋哥依旧是蛋哥，舔狗实力已经是荣耀王者的存在了，社交能力还这么牛逼。

听狗蛋说，他在江城大学，现在也是混的顺风顺水。

因为离家里近。

狗蛋也还是住在家里。

而这就让苏寒很羡慕了，可以在家里，偶尔还能借借狗蛋叔的私房钱。

简直就是神仙日子啊。

打完王者。

上课时间也到了。

今天这上午是苏寒他们的专业课。

主修光学。

今天讲的就是基础。

上课老师是一个五十多岁的老教授，因为苏寒在，所以老教授上课的时候，也是十分和气。

天才才能有的待遇。

等到了下课。

就在苏寒准备继续玩王者的时候。

这个假·辅导员，韩灵儿忽然来到教室。

“同学们，今天咱们班新转来一位同学，大家欢迎一下。”

韩灵儿进来后，先是吸引一众男同学的目光。

可...

当韩灵儿说完以后。

教室外走进来的女孩，让所有男生失神了。

好漂亮！

好恬静的样子！

看到教室外走进来的女孩，所有男同胞沦陷了。

苏寒旁边，三位中级基友也是傻傻的看着新来的女同学。

“卧槽，好美啊！”

“没错没错，比辅导员都要美！”

在所有人热切的目光下。

这位女同学来到教室讲台上，露出一抹恬静的微笑，声音柔美。

“大家好，我叫姜瑶，是从其他系转过来的，请大家多多关照。”

帝瑶的出现，让所有人都愣住了。

哪怕是那些无忧无虑的仙子，也全部愣住了。

好美！

一时间，教室里的仙子都出现了危机感。

因为...

姜瑶的颜值已经威胁到了她们！

看到姜瑶的出现，苏寒也是愣住了。

卧槽！

这...

“这女人咋成了同班同学了？”

苏寒懵逼了。

不因为别的，就因为...

姜瑶特么特别会讹人！


第210章 难道...女生都喜欢帅气又高冷的男生吗
=====================================================

等到自我介绍结束。

韩辅导员也离开后，全班这才沸腾起来。

不要怀疑。

有顶级美女来到自己班里，全班都会沸腾！

尤其是理科班。

那绝对是一大热点啊。

帝瑶来到座位前，也不找别的地方，就专门找到苏寒后边坐下。

因为苏寒选择班里左边第一排倒数第二组的位置。

所以，帝瑶是直接坐在了他后面。

还没有上课，周围的男同学就一直把眼光放在帝瑶身上。

面对这种情况，帝瑶早已习以为常。

作为一个天才，接受所有人的目光是很正常的呀！

不过...

那几位没有啥危机感的仙子就很危险了。

六人组在传音聊天。

“这是谁，怎么长得这么漂亮？”

袁燕群传音给五人问道。

沈彤：“不知道啊，我也是第一次见，这张脸已经能威胁到我了！”

太可怕了。

凡人里面，竟然还有比她们这群仙子还要漂亮的存在！

木晚晴：“不清楚，我今天早上下楼吃早餐的时候看到过她，当时没注意。”

盛夜离：“大师姐啥时候下来啊？”

袁燕：“大师姐现在在银河系中心的办事处登记，等长老同意，马上就能到荧惑星，应该再等两天就差不多到了。”

夏倩歌：“慌啥，这个凡人有啥用？”

几人刚刚聊完。

就注意到帝瑶的动作。

在苏寒身后，帝瑶拿笔头捅了捅苏寒脊椎。

苏寒回过头，问道：“干嘛？”

这一天天的有完没完！

又不是我撞到的你！

苏寒就很气，感觉自己被碰瓷了！

帝瑶气呼呼地道：“刚刚你跑那么快干嘛，难道说，让你送我去医务室就那么困难吗！”

这男人真不是东西。

竟然对一个大美女见死不救！

真是过分！

苏寒呵了一声，然后道：“又不是我撞的你，为啥要送你去医务室？”

“而且，我说给你买副拐杖你又不要。”

女人呐，真是不好伺候！

帝瑶听后，顿时来气了，美眸一瞪，理直气壮的道：“难道你不知道照顾女生吗！”

这个狗男人真是太没有绅士风度了！

“抱歉，不懂！”

苏寒也很理直气壮。

咱无缘无故，虽然你身上是很好闻，但并不代表我对你很感兴趣。

要知道。

系统是不允许我存在喜欢女人这种危险思想的！

我！

直男！

校花摔倒也不扶！

“tui！狗男人！”帝瑶直接道。

然而...

苏直男只是简单的回了她一个大大的白眼。

见两人如此‘亲密’的聊天。

在苏寒旁边。

几个对帝瑶有搭讪想法的基友，顿时就萎了。

孙梓和高波低声悲愤道：“卧槽了啊，凭什么漂亮的美女都和寒哥有交集啊！”

高波也是如此，气呼呼地道：“可气啊！”

“可这也就算了吧。”

“特么寒哥明显对这些美女一点兴趣都没有，凭啥！”

“咱们如此热情，且活泼，且热情，为啥就没有好看的小姐姐来和我们聊天？！”

听到高波的话，孙梓脑子灵光一闪，说道：“难道...女生都喜欢帅气又高冷的男人吗？”

这...

很有可能啊。

寒哥一天天的都在妹子面前表现的十分高冷。

可...这不仅没有让妹子退缩。

反而让妹子对他更感兴趣了，难不成...

“没错，很有可能！”

高波也抓住了重点。

两位基友同时点头，很好，下次我也试试！

嗯...

为什么两人会想到这一点？

是因为...

苏寒每天的打扮都是十分邋遢的，而且不修边幅！

那模样。

啧啧，哪怕颜值是满分，可在如此糟蹋下，颜值也是被隐藏了，大概只能让别人觉得他有点帅。

具体邋遢到什么程度？

一件卡通图案的白色短袖+一条黑色大裤衩+一头乱糟糟的长发，刘海还差不多把眼睛遮住的那种。

同时胡子还有点长。

面对这样的男人，身上不仅不香，还有点男人的味道！

这种情况。

妹子还会喜欢他？！

不会！

在两人看来，自己这一波分析简直就是合情合理！

妹子倒追=高冷男生！

可...

他们从未见过苏寒认真整理自己容貌的样子。

如果苏寒将这些问题全部处理干净，那么，整个世界找不出第二个比他帅的人了！

而在节目一开始，随机抽选显示的苏寒头像。

那是苏寒早两年的！

那时候苏寒刚拍证件照，所以显得很帅气，但是现在...

苏寒喜欢邋遢！

这可以让自己避免很多麻烦。

比如...走在路上就会遇到妹子前来问威信。

见到苏寒这么拽。

帝瑶也是气得不行，拿起笔就往苏寒腰间捅过去。

苏寒怕痒，被这么一捅，顿时就不乐意了，回头看着帝瑶，说道：“姜瑶同学，你有啥问题就说完，我还得打游戏呢！”

帝瑶：？？？

嗯？

难道说，我堂堂一个漂亮妹子，还比不过你玩游戏重要？！

帝瑶当时就说道：“我不管，你今天中午得请我吃饭，不然我就一直骚扰你！”

赤果果的威胁。

但...

这已经触及到了金钱问题，苏寒认真地道：“不可能，你想都不要想！”

说完，苏寒又回过头，趴了下来。

看到苏寒这个反应。

帝瑶被气得不行。

啥？

别的修仙大族的人，想请我吃饭我都懒得理呢，人家请的啥？

食神居顶尖仙宴啊！

那可是一顿就要花上百万灵石的！

现在让你请我吃个几块钱的饭都不肯？！

过分了啊！

这次帝瑶不是用笔戳了，而是直接上手，细嫩的小手直接抓住苏寒的长发。

“给老娘过来！”

苏寒被这突然袭击给搞得一惊，当时就想召唤钢手，可教室人多，不方便！

于是只能忍住了。

“卧槽，疼疼疼，快放手！”

帝瑶腮帮子气得鼓鼓的，直接道：“我不放，除非你请我吃饭！”

苏寒深吸了一口气：“嘶...”

“可以，我答应你还不行吗！”

麻蛋！

这次我是为了尊严忍下来了！

不是因为我怕你！

见到苏寒答应，帝瑶这才舍得松开他，笑嘻嘻道：“那就这么定啦！”


第211章 你刚刚说这是什么来着？「四更」
================================================

见到苏寒答应，帝瑶也暂时不再纠缠他。

但...

这一幕却让林仙子和柳仙子，以及后面的老仙子六人组懵逼了。

卧槽！

这么简单？

就这样就让苏寒这个狗男人请吃饭了？！

难道说...

苏寒喜欢撒娇的妹子？！

林清颜一脸懵逼的对着柳玲月传音道：“苏寒这个狗男人不是...他不是贪财的吗？”

“为什么这次会舍得请吃饭？！”

柳玲月同样一脸懵逼，回道：“我，我也不知道啊！”

这特么的谁知道啊！

靠！

她们俩又不是没有让苏寒请过吃饭，可，自从来到这所学校，她们就很少有机会缠着苏寒了。

要么是被沈彤几人拦下挡住，要么就是苏寒意外消失。

总之，啥事情都遇到过了。

导致她们和苏寒的感情越来越远。

呜呜呜。

哪怕是偶尔在食堂遇到，又或者是跟着去，每次对苏寒撒娇，让他请吃饭。

可...

这狗男人直接就...就特么不吃了！

这就很气人！

很快，到了午饭时间。

一教室的人集体涌出教室，全部跑向饭堂吃饭。

因为离他们近的这个饭堂不好吃。

所以，不少人都选择去远一点的那个饭堂。

苏寒自然也不例外。

虽然说是个MAX级别的吃货，但也是要挑的！

“喂，我说你能不能扶着我啊，我这么走很累的！”

帝瑶跟在苏寒四人后边，忍不住喊了一声。

苏寒头也不回的道：“是你自己要跟来的，我干嘛要扶你，而且，我扶墙不比扶你好？”

帝瑶：？？？

听到苏寒这话，作为专业的骚话老司机的孙梓就按捺不住了。

凑到苏寒边小声逼逼。

“寒哥，扶墙干嘛，你这都有机会扶腰了，确定不把握机会？”

这特么扶美女的腰不比扶墙好？

而且，你扶二弟算毛线？

苏寒奇怪道：“你这家伙，怎么脑子里一天到晚都装着这些奇奇怪怪的东西？”

腰？

呵！

我特么连二弟不扶，墙也不扶，凭啥要扶她的腰啊？

而且...

扶她的腰有用吗？

没用！

我特么去扶一个马路上摔倒的老奶奶都还能得到一面锦旗呢！

孙梓闻言，顿时挺直了腰板。

“我这怎么叫奇奇怪怪的东西，这特么叫做为了传承香火！”

苏寒：？？？

好家伙。

你特么也才十八岁，就已经在想传承香火这种事情了？

话说...

传承香火这种事情...

算了。

不说了。

离我太遥远，我不配想。

很快，帝瑶一路吐槽下，几人来到食堂。

苏寒等了一小会走路有点小明摇的帝瑶，等她来到后，这才问道：“你要吃什么？”

今天...

算了，就当破财消灾吧。

今天总有一种无妄之灾，嗯...那就是老是会遇到人摔倒。

“我要吃最贵的套餐！”帝瑶毫不犹豫的道。

我的身份是啥？

帝族的天才，不得吃最好的？！

一听这话，苏寒可就气笑了，还最好的套餐？

“那你坐着，我去给你打饭！”

帝瑶点点头，找了个地方占好位子，然后乖乖等饭吃。

来到打饭窗口。

苏寒端着两个餐盘，朝食堂阿姨喊道：“阿姨，今天啥菜最辣？”

食堂阿姨笑呵呵的道：“有！今天有爆辣肥肠，还有朝天椒水煮牛蛙，哦，对了，今天还有一道湘菜，口味蛇！”

当然，这个口味蛇是人工养殖的可食用蛇。

听到这里，苏寒乐了。

直接道：“这三样都给我来一份！”

啥也不说了。

无辣不欢就对了！

相信这个新同学也不介意的吧？

《人间不值得》直播间里，数十亿观看直播的修士听到这里，忍不住吐槽。

“苏直男啊，宁可好好的做个男人吧！”

“就是啊，人帝瑶虽然是个耍大锤的仙子，但你也不用这么折磨人家吧？”

“等等...我忽然想起一个问题。”

“啥？”

“我记得，帝瑶是怕蛇的，之前陨仙遗迹里，出了一条守宝物的元婴境大蛇妖，然后...”

“把帝瑶吓得脸色苍白，最后被她直接用武技锤的渣都不剩...”

“？？？”

听到这里，直播间的网友顿时就觉得，好像...有好戏看了啊。

“好嘞！”

食堂阿姨应了一声，然后笑呵呵的替苏寒装了一份。

当苏寒拿着两个餐盘来到帝瑶面前时。

帝瑶看着这菜品，不由问道：“苏寒，这是什么菜？”

她还是第一次吃凡人的食物。

所以，有点好奇。

见到她问了这个问题，苏寒思索了一下，然后说道：“你先吃，觉得味道不错，我再告诉你。”

这要是说了，你不吃怎么办？

那我这一桌子菜不就浪费了？

听到苏寒这么说，帝瑶也没有多少犹豫，拿起筷子就夹了一块辣椒和肥肠放进嘴里。

嗯？

“这个味道还不错啊，有点辣，但是挺香的，就是这肉的味道有点...嗯...说不出来的怪。”

帝瑶秀眉微蹙。

有些好奇，也有些觉得不错。

嗯...

苏寒也是跟着夹了一点，放进嘴里。

不得不说。

这食堂炒的菜确实香。

不过，苏寒没有和她明说，反而催促道：“你继续，尝尝其他两个的味道怎么样？”

见苏寒如此，帝瑶也是点点头。

然后夹起一块水煮牛蛙，看她夹的部位，应该是牛蛙腿。

肉质最好的地方。

“唔...咦，这个也有点好吃啊！”帝瑶美眸闪烁一抹亮光。

还不错！

这个味道意外可以啊！

“是吗，那你再吃最后一个，看看如何。”苏寒依旧面带笑容。

帝瑶也不多说，夹起就是吃。

最后一个菜。

是...

口味蛇。

这一段段的东西，放进嘴里，一股上头的辣味又带着很浓郁的鲜味和香直击味蕾！

好吃！

帝瑶这下更加好奇了。

人间的食物还好吃啊。

“现在可以告诉我了吧？”帝瑶微微歪下小脑袋，好奇的看着苏寒。

苏寒也是点头。

然后夹起牛蛙腿，介绍道：“这道菜，叫做水煮牛蛙，辣是特色，肉质不错。”

水煮牛蛙？

蛙？

帝瑶脑子里顿时来了一种不好的预感。

她...也是很害怕蛙类的。

帝瑶咽了口口水，然后指着第一道菜，说道：“那，这个呢？”

苏寒吃完牛蛙，又夹起一块肥肠，说道：“这个...叫做火爆肥肠！”

帝瑶：？？？

肥...肥肠？！

肠子？！

这下，帝瑶的脸色更白了。

她颤抖着手，指着最后一道菜，颤声道：“那...这个呢？”

看到这一道菜。

苏寒咧嘴笑了起来，认真地道：“这道菜啊，叫做口味蛇！”

“口味蛇是湘省的一道传统名菜，以高蛋白的本地蛇为原料，以鲜、香、辣为主要特色，而且蛇肉的胆固醇含量很低，对防治血管硬化有一定的作用哦，你可以多吃点。”

帝瑶愣住了，木讷的问道：“你刚刚说这是什么来着？”

“口味蛇啊。”

帝瑶：！！！

wdnm，这特么是蛇？！

PS：四更，共计8400字，奉上，跪求礼物和催更啦~


第212章 我，苏寒，假·天才之名
========================================

看到苏寒脸上写满的认真，帝瑶只觉得头皮发麻。

卧槽！

这特么的，自己刚刚是吃了蛇？！

一时间，帝瑶的情绪波动十分巨大，甚至隐隐有点想砍死苏寒的冲动。

“你刚刚说...这是蛇？！”帝瑶咽了口口水，眼中充满恐惧。

苏寒点点头，然后又当着她的面，夹起一块蛇肉放进口里，说道：“是啊，这不挺好吃的吗？”

帝瑶：！！！

好吃？！

好像...确实还挺好吃的哈。

但...

这特么的是重点吗？！

帝瑶整个人精神都有点崩溃，自己，竟然吃了最让自己恶心的东西？！

呕...

这一刻，帝瑶只觉得十分反胃。

没有任何其他心思了。

“喏，你要不要再来一点？这挺好吃的呢。”说着，苏寒又夹起一块蛇肉，就往帝瑶嘴边送。

可...

砰！

帝瑶直接发飙了！

小暴脾气直接上来，手快如闪电，直接抓住苏寒凌乱的头发。

“我靠，你这人故意的吧！”帝瑶拉过苏寒的脑袋，就是一阵奚落：“你这个单身狗，你说你是不是故意的？！”

“干啥啥不行，恶心人第一名！”

“迟早得被人砍死曝尸荒野啊！”

帝瑶一连串的话，直接让苏寒一脸懵逼。

哈？

我...

我不就想请你吃顿饭吗？

而且，这蛇肉和牛蛙，还有火爆肥肠不挺好吃的吗？

这一刻，苏寒陷入了沉思。

两秒钟后...

“嗷呜。”苏寒又夹起一块肥肠放进嘴里咀嚼起来。

“这真挺好吃的啊。”

帝瑶：？？？

周围吃饭的人更是一脸懵逼，这...这是在干啥呢？

《人间不值得》直播间里，数十亿的修士看到帝瑶揪苏寒头发的这一幕，也是笑了。

“苏直男，麻烦你快停止作死吧。”

“真的，我怕到时候帝瑶忍不住了，直接抽出自己一对大锤就把你砸死。”

“太可怜了，为什么仙子们要遇到这种作死直男啊。”

“噗...仙子们怕蛇？！”

“很好，这让我对蛇妖有了一点想法。”

在苏寒周围，林清颜和柳玲月，还有孙梓几人更是一脸懵逼。

“这干嘛了？”

没等他们多想。

帝瑶实在受不了这个贱人的无辜小样了，揪着苏寒的头发的小手用力一扯，气呼呼的转身就走：“哼，我不吃了！”

说着，帝瑶就离开了食堂。

倒是苏寒。

是半点都不在乎。

女人？

呵！

继续大口大口的吃着饭，苏寒是半点都不在意。

脸皮之厚，让人仰望！

.....

离开食堂后，帝瑶脸上的愤怒之色瞬间消失，取而代之的，是一抹沉思。

蛇肉...挺好吃的啊。

呸！

这不是重点。

摊开手掌心，苏寒的一缕头发静静的躺在其中。

“这种人真的有大帝之姿吗？”

帝瑶想了想，没有多少犹豫，直接往人少的地方过去。

她来到凡人界。

目的是攻略苏寒不错。

可...

最重要的是测试苏寒的资质。

之所以刚才会去揪苏寒的头发，就是想要去拿一点下来，用于资质测试。

帝族，可不会在普通人身上浪费时间。

如果...

苏寒没有成为大帝的资质，那帝瑶也不会停留，直接回修仙界。

如果有...

那就静静地待在人间，试着让苏寒爱上自己，最后结为道侣。

这样她的后代，就会拥有更强的天赋。

帝族的人只崇拜强者。

不会对弱者有什么同情心，她也一样，如果，苏寒天赋真的很强大，比自己强大，那结为道侣也是不错的选择。

来到金陵大学的一个偏僻角落。

眼看周围没人，帝瑶随手布置了一个简单的结界。

然后取出资质检测的道具。

这是一块类似于水晶的石头，棱形水晶，中间有一个小凹槽。

只要滴入一滴血液，就能检测这人的资质。

当然，其他的东西也行。

如毛发等等。

这是她们帝族的测试资质的道具，简单方便携带。

将水晶放在地面。

然后，帝瑶又将刚刚从苏寒身上拔下来的头发放进凹槽当中。

灵力催动。

水晶忽然亮了起来。

光芒从白色逐渐变得刺眼，水晶表面也显示出一行古字。

资质：....

此时此刻，在食堂。

苏寒正在大口大口的吃着饭。

并没有太多想法。

但，就在苏寒吃饱准备离开时，脑海忽然传出一阵波动。

【滴滴，检测到宿主正在被检测资质天赋，隐藏天赋功能启动！】

嗯？

闻言，苏寒愣住了。

什么玩意？

检测？

资质天赋？

苏寒一脸懵逼，我...我什么时候检测了资质天赋了？

还没等他多想。

系统又传来提示。

【天赋隐藏完成，自动调整为低级修炼天赋！】

苏寒：？？？

哈？

为什么要这么低级？

LOW不LOW啊？

“系统，可不可以调整到最高天赋？”苏寒想了想，问道。

既然...

被检测，那就让我做最高的吧。

【可以，但可能会引来不必要的麻烦！】

苏寒无所谓摇头，直接道：“就调整到最高。”

何必要最低级？

只有高调，别人才不会看不起你，如果，真的调整到最低，被人知道的话。

是个人都想来嘲讽你一下。

我又不是那些忍辱负重的小说主角，高调一点怎么了？

苏寒可不会想着隐藏自己。

没看到，那些喜欢低调的天才主角，总是走到哪里都被人嘲讽吗？

那些爱显露天赋的反派，哪一个不是因为天赋强，被人崇拜？

所以，低调也是看时候，像现在...

他们不是想检测我的天赋吗，让你们知道，我的天赋有...多假！

【是，宿主，正在为您调整！】

......

系统话音刚落。

在金陵大学的偏僻角落里，正在进行资质测试的帝瑶，忽然看到水晶光芒衰弱到了极点。

水晶显示：资质：低等！

哈？

就是一个低等资质的人？

这下帝瑶傻眼了。

然而，还没等她想多少，水晶光芒又突然发亮，不仅如此，而且...

在资质那一行里。

低等两个字逐渐隐去。

取而代之的...

是一个字！

叫做：仙！

看到这个字的出现，帝瑶忽然怔住了，过了好久，帝瑶那张恬静绝美的脸蛋上，写满了不可思议。

“苏寒...他是...仙帝之姿！”

“这不可能！！！”


第213章 不可能，你想都不要想
======================================

如果说测试出来的天赋是帝级，又或者是准帝级的话。

帝瑶肯定不会这么惊讶。

天赋这玩意，也只是让你知道自身的潜力有多大。

如果一直安逸修炼。

那么会止步到测试天赋以下的等级。

如果测试是准帝，那么安逸修炼，没有经历过生死的话，也就是圣人境或者仙台境左右。

但....

仙帝一级的资质...

这个是帝族从未测出过的!

能够拥有仙帝天赋。

那么...

基本上是准帝才是起点！

仙帝！

药仙帝就曾是仙帝！

这个是在大帝之上的等级。

大帝寿元以万载计算，通常能活三万载！

而仙帝则是五万年！

而且，如果达到了仙帝一级，基本上能够前往传说中的仙界了。

修仙界，为什么叫修仙？

就是为了修炼成仙！

别看宇宙很大，但实际上，在准帝眼里，宇宙也只需要耗费点时间就能走完。

“不，不可能会是仙帝的吧？”帝瑶咽了口口水。

眼中充满惊惧。

面对测试水晶显示的结果，帝瑶犹豫了一下，还是决定和自己爷爷联系一波再说。

既然测试结果超出了预计，那就只能请自己爷爷来做主了。

从储物装备里拿出一个竹简。

摊开。

一道橙色的光芒升起。

随后勾勒出一道虚幻的人影，一位白发老者出现在帝瑶面前。

等到召唤成功，帝瑶躬身喊道：“爷爷。”

身穿白袍的白发老者睁开眼，语气沧桑的道：“何事？”

气质如仙。

同时，他也是帝族的族长！

修为准帝四重天！

帝瑶立刻将水晶拿到老者面前，并说道：“爷爷，这是苏寒的资质测试结果。”

“是准帝还是大帝？”老者颔首道。

“这不是早就有预想了吗，为何要浪费竹简，这可是留给你保命用的。”

帝瑶回道：“爷爷，他不是准帝，也不是大帝。”

嗯？

老者一下子诧异了起来，说道：“难道苏寒只是一个普通资质？”

“那你回来吧，不要在这里浪费时间。”

“不，爷爷，苏寒的资质是仙帝！”

白发老者：“？？？”

“你说什么？！”

愣了一会后，白发老者说话都有些失声，眼中充满难以置信之色。

“仙帝？”

帝瑶：“......”

“爷爷，测试水晶就在你面前呢，你没看到吗？”

咋回事？

我不一直捧着这颗测试水晶在您面前吗，您难道没看见？！

在修仙界。

帝族结界空间内。

老者闻言，立刻放下手中的书，老脸一红，咳嗽一声：“咳咳，刚刚处理别的事情。”

回复了一下心情。

老者这才将目光投放到帝瑶的投影面前。

当看到测试水晶上的大字后。

白发老者沉默了，缓缓道：“能追求到苏寒就尽量去追求，仙帝之姿...已经十万年没有出现过了。”

“自从药仙帝作为最后一位仙帝消失后。”

“十万年里，一共又出现了三位大帝，可...这三位止步大帝，仙帝资质...已经没有再现了！”

帝瑶静静聆听，这是关于顶尖存在的秘密，她们能听一点都能受益匪浅。

“仙帝，是找到仙路的关键！”

白发老者当即决定，直接道：“不惜一切代价，一定要将苏寒拿下来！”

“仙帝之姿，十万年后他是第一位仙帝之姿！”

帝瑶点点头：“我知道了。”

“切记，关于他的资质，不要向任何人透露，这是...机缘！”

“一旦让有心人发现他是仙帝之资，绝对会不惜一切代价夺走苏寒，因为...仙帝资质，已经是钦定的大帝，只要他半路没有夭折！”

说完，白发老者的身影化作碎片消失。

而帝瑶也是陷入了沉思当中。

仙帝...

真的有那么玄乎吗？

不过，既然测试水晶显示的信息是这样，那她也只能相信！

测试水晶可是由准帝打造出来的。

不可能会出错！

这也是白发老者看到测试水晶显示的信息后，第一反应不是说这是假的，出错了，而是直接认定，他就是仙帝！

毕竟，测试水晶是自己打造的！

如果坏了的话...

那不就是打自己脸了吗？

这可不能否认！

简单的结界消失，帝瑶已经收拾好所有东西，并且将苏寒的那几缕发丝收入储物空间当中。

不过...

当帝瑶将测试水晶收进去之后，测试水晶上的数据显示忽然变了。

资质：圣人...

也就是说，她这个准帝资质都比苏寒强...

回到教室里。

帝瑶又坐在苏寒后面。

看到苏寒打完游戏，帝瑶一把揪住苏寒头发，装出气呼呼的样子，说道：“喂！”

苏寒被这突然袭击给搞怕了。

直接道：“你到底想干啥就直说嘛，不要整天揪我头发行不行？”

苏寒是彻底麻了。

再这样下去，我真的也要给你发一顶绿色帽子了啊！

帝瑶翻了个白眼，松开他的头发，摸了摸苏寒的脑袋，说道：“我不管，今天你吓到我了，必须要补偿我！”

补偿？！

想啥呢！

苏寒是绝对不会屈服的。

一想到补偿要花钱，苏寒硬着脖颈说道：“不可能，你想都不要想，好吧！”

帝瑶轻咬银牙，恶狠狠道：“你要是不补偿我，我就在班上喊你非礼我！”

苏寒：？？？

非礼？

听到这句话，苏寒立刻瞄了一眼教室。

此时教室还没有人。

就他们两个，因为是中午，同学都回宿舍午休去了。

只有苏寒想打两把游戏，所以才来教室的。

苏寒眼中满是狐疑，问道：“你确定，你要说我非礼你？”

这女的...

好像有点大病啊...

帝瑶仰着小脑袋，点头道：“嗯呐，没错，你要是不补偿我，我到时候就当着全班人的面说你非礼我！”

哼。

男人。

苏寒想了想，然后叹了口气：“好吧。”

见他这样，帝瑶心里不由升起一阵得意，你看，我就说这招有效的吧！

“那就这么...”

然而，下一刻，帝瑶忽然感到一双大手探向自己身体。

“啊！！！你干嘛？！”

苏寒的手眼看就要触碰到那柔软的部位了，帝瑶惊叫了起来。

苏寒理直气壮的道：“你不是说我要非礼你吗？”

“那我就非礼给你看啊！”

说着，苏寒就准备往馒头区域掐过去。

帝瑶：！！！


第214章 姐妹们，告诉你们一个不幸的消息
================================================

苏寒扭过身子，一双大猪蹄子就往帝瑶身上摸了过去。

“姜瑶同学，既然你说我非礼了你...那我也不能让你失望对不对？”

“那你就忍着点，我很快的！”

帝瑶：？？？

看到苏寒脸上假的不能再假的猥琐笑容，帝瑶忽然很想锤死他。

但...

为了家族大计，还是忍着挺起小胸脯，说道：“那...那你轻点！”

好吧！

我认命了！

反正咱也是要结为道侣的人了，早晚要经历这样的事情的。

那...

那我就忍辱负重一下吧！

可...

这一幕却被《人间不值得》直播间的镜头拍得一清二楚。

看到帝瑶脸上的表情时，所有修士都傻眼了。

“嗯？？？帝瑶就这么让苏直男吃豆腐？！”

“卧槽，帝瑶麻烦你矜持一点啊！”

“啥？快一点？”

“苏直男：好的！没问题，这就来了！！”

“？？？”

“我怎么觉得，剧情好像在往一个不对劲的角度发展了！”

直播间的人各种脑洞大开。

帝瑶美眸紧闭，心里还有点小紧张。

来吧！

我也是第一次。

咱不要客气，你吃了我，我就能吃了你！

“来吧，我准备好了，狗男人，你轻点！”帝瑶说道。

苏寒点点头，认真道：“好！我会轻轻的！！！”

帝瑶：？？？

“那你真的要轻...”

“噗...你...你丫的在干啥！”

帝瑶本来都准备好被袭胸了，可是...

在她最紧张的时候。

突然感觉自己的脖子被一双大手死死掐住了。

苏寒：“锁喉术！”

唰！

苏寒一双手掐住帝瑶的脖子，疯狂摇摆起来。

呵！

小娘们，你把我当成什么了？！

还吃豆腐！

帝瑶：！！！

“你...你快点松手，我，我喘不过气了！”帝瑶直接翻了个白眼，那舌头都快掉下来了。

可...

苏寒依旧不松手，掐住她的脖子就是一阵猛摇。

“我他喵的先掐死你！”

“然后我就找个地方埋了你！”

“呸，赶紧给老娘松手，不然我爆了你命根子！”帝瑶被气得不行。

草！

老娘不陪你演了！

两人玩了几分钟，最后苏寒才松开她的脖子。

看着被自己掐红了的帝瑶，苏寒舒服了。

很好。

就是这种感觉。

帝瑶美眸紧紧盯着苏寒，目光中带着杀气，仿佛要把苏寒生吞活剥了一样。

见到她这么看着自己，苏寒不由问道：“你这么看着我干嘛？”

“我脸上有青春痘啊？”

帝瑶咬着牙，一字一顿道：“我在看一个智障！”

“你这个狗男人，你是真的狗啊！”

苏寒：？？？

“喂喂喂，你这么说的话，我可就不客气了啊！”苏寒不乐意了。

什么叫狗男人？

我不应该是叫帅逼吗？

嗯？

帝瑶直接给了他一个大白眼，呵呵！

真不知道你的仙帝天赋是怎么来的，竟然如此幼稚！

我一个天之骄子，竟然还要陪你这么幼稚！

气人！

两人默契没有说话，直到人逐渐多了起来，帝瑶这才拿出手机，调出自己的威信二维码，递到苏寒面前。

“喂，加我。”

苏寒这次也是很识趣的添加了她好友。

嗯...

这么有趣的女生还是第一次遇见。

今天...

应该在这位姜瑶同学身上刷了不少钢铁值吧？

一想到钢铁值。

苏寒就乐了起来。

很快，到了下午的上课时间。

这节课是去实验室做实验。

两个半小时的上课时间，在实验的过程中很快就过去了。

下课以后。

等苏寒去食堂吃饭，这次林清颜和柳玲月竟然没有跟着一块去。

反而是呼朋唤友喊来了一帮仙子。

那些都是大二的，还有其他系的仙子。

等到七八个人聚集到一起后，林清颜立刻朝一位短发仙子问道：“小白，上次你说的镇灵石呢？”

这位穿着牛仔短裤的短发仙子应道：“在这里呢。”

说着，她就从脖子扯下那精致的玉石吊坠。

镇灵石。

能够封印修士灵气的东西，如果是一位神藏境被镇灵石封印，那将会完全成为一个普通人。

连肉身之力都不能动用。

很恐怖的东西。

其他几位都是十分漂亮的仙子问道：“清颜，怎么这么着急把我们喊出来啊？”

“就是啊，不是说过段时间要对苏寒动粗的嘛？”

林清颜和柳玲月相视一眼，然后说道：“姐妹们，告诉你们一个不幸的消息。”

嗯？

几位仙子愣了一下，问道：“啥不幸的消息？”

林清颜深吸一口气，缓缓道：“苏寒...好像被一个凡人女子给吸引了，咱们不能再这么安逸下去了。”

这可是个大事啊！

尤其是，这个女子还特么很漂亮！

就连灵儿都比不过！

“啥？”几位仙子以为自己听错了，便开始说道：“这怎么可能啊？”

“一个凡人女子能有什么吸引力？”

“就是，凡人再好看，魅力也不可能有我们高吧？”

“是不是其他系的师姐妹啊？”

林清颜看到这些姐妹都不肯相信，只能解释道：“不是修士，我从她身上没有感受到半点灵气，我也问过灵儿了，她也说不认识这人。”

帝瑶的身份很少有人熟知。

两年前去参加陨仙遗迹的瑶池弟子并没有下来，所以没人认识帝瑶。

加上帝族的要求，任何人都不能透露帝瑶的身份。

这也让帝瑶成了一个普通人。

不要说都是修士，为什么看不透这个人。

问了，那就是这群仙子太低级了！

韩灵儿，金丹境后期。

目前下来的仙子中，修为是最高的。

帝瑶，元婴境后期！

这就是差距！

听到这里，那几位仙子更加不在意了。

“既然不是仙子，一个凡人而已，到时候咱们弄点手段，将她转到别的系或者其他大学就好了。”

“不至于提前咱们的计划吧？”

“就是啊，不是说好了要等魏师姐下来再动手嘛？”

看到姐妹们的态度，柳玲月和林清颜更担忧了。

这特么指望这群队友去攻略苏寒...

还不如她俩做苏寒的刷分姬呢！

至少还能保持关系啊！

林清颜再次深吸一口气，说道：“不行，我们就要提前动手，镇灵石由我去送给苏寒！”


第215章 系统，请问，你这个穹妹...她正经不？「四更」
=============================================================

当天晚上。

苏寒就收到了林清颜发的消息。

【小寒哥，你11点能出学校一趟吗？】

嗯？

看到这个消息，苏寒是很懵的。

因为自从来到大学以后，和林清颜和柳玲月这两个老女人的交集也在变少。

主要还是因为他个人的原因。

要么是在学习服务器研发，要么是在攒钱，或者是兑几十支药剂给杰仔发过去。

要么就是被周院士和朱教授同时拉去实验室里榨干。

要么就是被各种事情耽搁。

太忙了。

加上这两个人也不怎么找自己了，除了上课的时候能遇到，苏寒基本上都快遗忘这两个提款姬了。

【啥事？】

想了想，苏寒还是决定回复吧。

毕竟这么好的提款姬不好找了啊！

都是仙子，但这两个初级NPC还是给自己提供了不少经验的。

人还不错。

至少比云冉那个老嘤嘤怪要强太多太多！

【就是...今晚我和闺蜜她们去喝酒，我怕喝醉，所以，你晚点能来接我回去嘛？】

关于让苏寒出来的理由，林清颜早就找好了。

看到这条消息。

苏寒直接回复【可以。】

喝醉？

呵！

说出这句话的时候，苏寒可不相信，你丫的都能喝多少了！

看着点酒量来，醉的绝对是别人！

不过...

苏寒忽略了一点，那就是...修士可以利用自身灵力清除酒精！！！

这一点，他这个水货修士是半点不知道的。

不然上次也不会在河边吐了。

另一边，看到苏寒回复的消息后，林清颜收起手机，对着几位仙子说道：“好了，苏寒答应了。”

哈？

苏寒就这么照顾你的吗？

几位仙子看了就有点羡慕。

在她们眼里，苏寒现在就是一个巨款，谁傍上了，这后半生就不用愁了啊，基本上瑶池圣地高层预订！

果然，早下来还是有好处的。

柳玲月拉着林清颜走到一旁，小声说道：“喂，清颜，你确定这玩意对苏寒起作用吗？”

“不管有没有用，到时候试试再说！”林清颜冷静的道。

这已经不重要了。

重要的是...

她们看到了希望！

苏寒对女人还是有兴趣的！！！

作为第一批下来参加攻略的仙子，林仙子可不想错过这次机会。

如果能拿下苏寒。

不说别的，光是拿下苏寒的宗门奖励，还有各种福利待遇，都能让自己一生受益了。

甚至，凭借那巨额的积分奖励。

自己还能够兑换很多资源去给家族，助老祖突破仙台境！

这才是一个成熟的仙子该做的事情。

柳玲月见她如此决绝，也只好轻轻点头：“好吧，那就看你的了。”

在气氛有些严肃时，林仙子忽然露出一抹坏笑。

“嘿嘿，你怕啥，不管怎么样，我送了镇灵石以后，让沈彤她们那群人试试就知道了。”林仙子贴近柳仙子耳边，小声说道。

柳玲月：？？？

“卧槽，你这是要资敌啊！！”

柳玲月忍不住惊呼。

资敌，绝对的资敌行为！

林清颜却一挺旺仔小馒头，傲娇道：“这怎么能叫资敌，这叫探路石，如果真的有效，咱们再上去强抢啊！”

“别忘了你和我是啥修为。”

神藏境--肾之神藏！

神藏境后期啊！

而且，她们已经有快突破四极境的预感了。

林清颜早就想好了。

如果镇灵石没效果，那就是沈彤她们接受苏寒的毒打。

那要是有效果...

诶嘿嘿！

那就是她们凭借硬实力来强抢苏寒了！

这叫啥？

这叫一石二鸟？

不对不对。

算了，不想了，脑子里的词汇量没这么大！

听完林清颜说的话，柳玲月顿时惊喜道：“可以啊，清颜，没想到你脑子也蛮好使的嘛。”

林清颜也是谦虚的笑了笑：“骚狐狸你懂什么，这叫机智。”

“哎呀，你就不要谦虚啦。”

两位菜鸡在互相吹捧，似乎觉得自己的计谋百无一漏。

不过也确实可以说还挺好。

至少懂得去测试。

自身有又实力，有效，可以强抢，没效果...那就让沈彤那帮人知道苏寒的厉害。

商量好怎么实行以后，林清颜几人就相约去酒吧嗨了。

不管如何，酒还是要喝的！

......

在宿舍里，苏寒收起手机。

对于林清颜的话，他也没有多虑。

反正绝对实力摆在这里。

而且，对于林清颜，他现在也比较少坑了。

主要还是坑新人来的痛快。

“我晚点出去一下，你们要吃什么吗？”

打完一把LOL，苏寒转身对三个正在研究2TB资源的色批舍友喊了一声。

三人同时说道：“寒哥，劳驾买个西瓜。”

“顺便买点烧烤回来。”

“猪鞭多搞一点。”

几人也不客气，把想要的东西都说了出来。

一次性说了一堆后。

三人就没声了，继续沉浸里面的猫耳娘教学当中。

对于这些憨批舍友。

苏寒是没有任何期待了。

又开了两把LOL排位赛，打完以后，时间也已经来到晚上10点。

关掉电脑，苏寒穿好鞋子便出门。

林清颜给他发的地点离学校有点远，所以苏寒是开车去的。

放了这么久的A8，再不开都要亏电了！

刚出校门。

苏寒正准备打开车门上车时，脑海中忽然传来系统的提示音。

【叮！次元人物生成完毕！】

【次元人物--穹妹已生成，即将投放进入宿主所在世界！】

苏寒：？？？

卧槽！

“我的穹妹，你终于要来了吗？！”

苏寒这一刻十分惊喜。

作为一个入门级的动漫宅，虽然自己比不上老朱学长那么狂，各种纸片人老婆手办，各种妈见打手办，妈见打抱枕...

但是...

我也是爱纸片人老婆的！

是的没错！

这一点苏寒不否认！

作为第一个被自己抽中的纸片人老婆具现版，苏寒是十分欣喜的。

也不知道，进入现实的纸片人老婆是啥样的呢？

是旗袍版穹妹？

还是死库水穹妹？

又或者...是JK校服穹妹？！

想到这些问题，苏寒就觉得很有趣了啊。

不过...

苏寒脑子里不知道为何，突然就蹦出了皮卡丘出现时的场面。

会不会...

一想到这个惊悚的问题，苏寒就忍不住咽口水。

问道：“系统，你这个穹妹...她正经不？”

PS：四更，8300字送上。


第216章 行了，今晚不用你们去打头阵，我自己来
======================================================

这要是不正经的...

啧啧。

自己可再也不敢兑换纸片人老婆出来了啊！

要是一个个都像皮卡丘那样的憨批，苏寒可就真的绝望了。

这次可得好好问清楚。

免得这个系统又特么毁了自己的美好幻想。

【宿主，请问您说的是哪个正经？】

苏寒：？？？

听到系统的回答，苏寒当时就迷了。

我特么说的是哪个正经你自己心里没有一点数吗！

真的是够了啊！

要是现在有张桌子在面前，苏寒肯定会掀给系统看一看。

你丫的！

苏寒深吸口气，然后道：“就是...这个穹妹她是不是也像皮卡丘那样的憨批样子？”

我不得好好问清楚来？！

【哦，这个啊。】

苏寒： (*｀皿´*)ﾉ

什么叫这个啊！

你这个态度让我很迷啊！

草！

【等人物转移完成后，宿主自行了解就好。】

很好。

你个狗系统还给我玩神秘！

苏寒：(ง''-̀''́)ง信不信我这沙包大的拳头就给你砸下来？！

当然了。

系统不愿意多说，苏寒也不好去追问。

哎。

就当自己上当了吧。

叹了口气。

苏寒打开车门，坐上驾驶位，启动A8，然后直奔林清颜给自己发的定位地址而去。

......

“喂，清颜，你确定沈彤她们会出来吗？”

酒吧外，柳玲月有些担忧。

这个计划虽然说听起来很好，但你怎么肯定，沈彤那几个老娘们会出来？

这是个问题。

林清颜点头道：“放心吧，绝对会出来的！”

都已经打探好风声了。

什么叫打探好风声？

就是找人去沈彤那边逼逼赖赖了。

像这种敌对势力，又同样是竞争关系的，听到她们有动作，那自然是不会放过。

肯定得找机会插上一脚才对啊！

所以，林清颜是一点都不担心沈彤她们不会来。

如果不来...

哼哼。

她还有另外一个计划，那就是让柳玲月去！

那不得好好坑一波？

“既然你这么有自信，那我也只好相信你了。”见到她如此自信，柳玲月也没法了，只能选择相信。

一点都没想过，自己这塑料姐妹竟然会坑自己。

“走吧，咱们再进去喝一会，等会拉着苏寒也喝点就好了。”林清颜看了一眼时间。

苏寒从学校过来这边，再快也要半个小时。

还有的是时间呢。

作为一个仙子，她的爱好有很多，其中也有一个爱喝酒。

其实。

喝酒这种事情，有时候女生比男生还要喜欢喝酒。

就很奇怪。

又或者...

是因为喝酒能促进荷尔蒙的爆发？

这就不得而知了。

反正林清颜是没有想那么多，就特么是喜欢喝两口小酒。

喝飘了的感觉...

真爽！

进入酒吧，这家酒吧的氛围虽然比不上上次去魔都的那一家Devil嗨。

但是胜在这里美女多。

而且气氛也算可以，男的特别多。

来捡尸的，来搭讪的，来借酒浇愁，来艳遇的。

各有目的。

但大部分都还是想来发泄一下。

男女都一样！

只有那些二流子是想来捡尸。

所以，去酒吧千万不要把自己喝的烂醉，别人怎么灌，也要看着点。

指不定有些陌生人给你放点什么东西呢？

林仙子和柳仙子回到酒吧内，加上她们俩就刚好是八个人。

一群人点了一桌子酒。

不管是多烈的，多贵的，桌子上都有酒。

一个个喝的比谁都猛。

周围的人看到这一幕，直接就是瞠目结舌，狠人！

.....

而在学校外面。

老女人六人组又聚集在一起了。

沈彤环顾一眼，看着几人无精打采的样子，恨铁不成钢的道：“我说，你们能不能认真一点啊！”

就你们这样，怎么才能完成攻略逆袭大计？！

盛夜离已经麻了，无力摆手道：“沈师姐啊，咱们还是算了吧。”

“咱们是弄不过苏寒的。”

自从被忘崽牛逼糖只配过后，盛夜离是彻底对攻略苏寒失去了信心。

现在的她，只想安静的在人间混吃等死。

等时间一到咱就回修仙界。

所以...

盛夜离这段时间都往外面跑，不是去酒吧，就是在去酒吧的路上。

天天男模度日，一次没有两个都不服的那种！

第一次就这么献给了凡人。

让她彻底过上了纸醉金迷的生活。

攻略苏寒？

呵！

我已经神藏境后期了，努力一点，回到修仙界领取资源，突破四极境都可以了。

只要不被踢出内门，混到毕业就好了。

和盛夜离一样的，还有夏倩歌。

作为六人组里，唯二的奔三老仙子，她也不觉得自己能攻略苏寒。

如果...

努力有用的话，自己努力刷存在感这么久了。

也该有点成功的迹象了吧？

可...

看苏寒的样子，似乎连自己是谁都还不知道吧！

这特么的太打击人了。

自己又不像这些人一样，是个年轻的漂亮妹妹，自己按照蓝星这种凡人界的年龄来算。

已经是...少妇了吧？

emmm。

没希望了，还是去玩男模适合自己。

木晚晴也是一脸麻木。

我不配就对了！

看到自己这六人组的队友如此消极，沈彤气得想要骂娘。

“我说，你们一个个能不能争气点啊？”

"哪怕你们攻略不了苏寒，安静的做我们的僚机也好啊，如果谁成了，难道还能少了你们的好处一样？"

气抖冷！

袁燕也是点头道：“没错，咱们要振作起来！”

哪怕那么倒霉，袁燕也没有丝毫气馁。

这才是长老弟子该有的态度！

这群咸鱼，一天天的，就知道用消极的态度来抹杀我对攻略苏寒的热情，真是太不像话了！

难道，你们不知道攻略苏寒的好处有多夸张吗？！

木晚晴见袁燕还是如此充满斗志，不由摆了摆手，无力吐槽道：“行了行了，袁师姐。”

嗯？

袁燕将目光看向木晚晴。

随后，就见到木晚晴不急不缓的说道：“你是忘了咱们那晚的经历了吗？”

哈？？？

袁燕当时就想抽死自己这个大龄师妹。

你还敢说！

“我他喵...”

作为六人组的领袖，沈彤也很冷静。

知道自己这些个大龄师妹，在经历了攻略苏寒特别倒霉，又莫名变得特别牛逼。

还有就是被过肩摔以后。

都对此次的任务产生了极大消极心态。

但...

她还没尝试过啊！

沈彤在几人已经变得麻木的脸上扫视一圈，然后道：“行了，今晚不用你们去打头阵，我自己来！”


第217章 单身不是错，错的是你单身还丑，还想吃天鹅肉
============================================================

“是这里了吧？”

一间酒吧外，苏寒下了车，抬头看了一眼招牌。

拿出手机，找到林清颜的联系方式，直接打了一个语音通话过去。

手机响了几声后。

通话接通了。

“喂，小寒哥，你到了吗？”手机里传来林清颜的声音。

还有酒吧吵杂的杂音，以及DJ的声音。

苏寒：“嗯，到门口了，你喝完了没？”

“还没呢，小寒哥你进来一块坐坐呀，一会再回去。”

说完，林清颜是半点不给苏寒拒绝的机会，直接结束通话。

收起手机。

苏寒不由叹了口气。

女人真是难伺候啊。

走进酒吧。

苏寒刚进去，就撞见几个男的，跌跌撞撞的走了出来。

还有一些喝得烂醉如泥的女孩，被三两个男人一起架着离开了酒吧。

具体干什么...

打扑克呗。

这种事情在这种开放过头的社会早就不常见了。

女的不介意，男的也乐意。

按照讲究人说的话，那就是...嗯...你情我愿！

不说别的，至少苏寒是不能接受的。

这种...

玩太过了。

看了几波人离开，苏寒不由感慨：“唉，像我这样的老实人已经不多了啊。”

嗯？？？

这时，刚好有一个服务员端着果盘从苏寒边上经过。

脑子里直接就是一连串问号。

老实人？

你在说我吗？

如果...有漂亮妹子要我接盘的话，我也不介意的！

进入酒吧。

苏寒又被这还算熟悉的音乐给震慑到了。

太...难受！

不管苏寒来几次这种氛围，总觉得胸口发闷，就很离谱的感觉。

哪怕自己现在是四极境的大佬也一样。

麒麟臂也即将淬炼完成了。

也该进入下一阶段了。

晃了晃有些发胀的脑袋，苏寒走进舞池，在射灯的闪耀下，凭借自己强化过的视力，很快就发现林清颜她们的方向。

走过去。

在这一桌，八个女生，还有两个过来搭讪的男生在聊天。

看到苏寒时。

林清颜和柳玲月赶紧打了声招呼：“小寒哥，你来啦。”

苏寒点点头：“嗯。”

随便找了个位子坐下。

苏寒刚伸手去拿果盘里的西瓜吃，就听到那两个过来搭讪的男生开口。

“话说，白颖同学，这就是你们叫的男生吗？”

其中一个留着四六分发型的英俊青年也是笑道：“对啊，这眼光也不行嘛，穿着长相都显得土里土气的。”

苏寒？？？

林清颜、柳玲月：？？？

土里土气？

不过...

几人将目光望向苏寒，看着他一身幼稚的大裤衩，和白衬衫，以及一双平平无奇的帆布鞋。

其实...若不是要开车的话。

苏寒都想穿人字拖了。

凌乱的头发，还有没怎么刮过的胡子有些明显，这些无时无刻都在诉说着：我，肥宅，打钱！

被人说土也很正常。

林清颜当时就不服了，直接怼道：“你单身吗？”

嗯？

四六分发型的男生见到自己学妹这么问，顿时就笑了起来：“当然啊，我还是单身呢，学妹。”

“那你是不是很想追求白颖啊？”柳玲月又问道。

听到这么直白的问题。

四六分发型的帅气男生也是不掩饰，大家都喝了酒，就应该直白点。

于是，他傲然的回道：“没错！那我既然是单身，追求白颖同学是不是很正常？”

柳玲月点点头：“嗯，很正常。”

听到这个回答， 四六分男生满意了：“那不就行...”

还没说完。

一旁的林清颜就来补刀：“单身不是错，错的是你单身还丑，还想吃天鹅肉！”

四六分男生：？？？

我丑？

你在开玩笑吗？！

林清颜说完便扭过头，不再理会他了。

这个男生确实还算帅气，但...

比起一开始直播刚刚开始的时候，苏寒那第一张图片。

呵！

呸！

俩人压根没得比好吧！

如果苏寒真要稍微打理一下自己，还有你们什么事？

苏寒今天罕见的没有怼人。

只是默默的吃着果盘。

嗯...

他又不是不知道自己的颜值，系统评分：150（最高），你还能说？

如果不这样做。

那苏寒的日子可就难过了，啥表白一天经历个十几二十次都是很正常的了！

当初就是因为剪了头发，洗剪吹一套。

然后出来，苏寒从理发店一直到家里，总共遇到200多个女生来问联系方式。

这种苦恼是别人体会不到的。

拥有和帅读者一样的颜值，苏寒也很烦啊！

又玩了一段时间。

林清颜她们也围绕着苏寒展开了嗨皮模式。

不断有仙子想要给苏寒灌酒。

但...

苏寒今天要开车了，不喝酒！

这个待遇，让那两个在酒吧巧遇到的短发仙子白颖的同学十分嫉妒。

四六分男生和另一个纹理烫男生对视一眼。

两人同时点头。

都想让苏寒出糗，让他知道你我的差距是什么！

如果是正常情况下，两人是不会这么做。

但...

大家都喝了酒，胆子都变大了。

肯定想做一点不同寻常的事情。

纹理烫男生移到苏寒旁边，手搭在苏寒肩膀上，笑道：“同学，你也是金陵大学的吧？”

苏寒不动声色的拍掉这人搭在自己肩膀上的手，面不改色的道：“是啊。”

“有什么问题吗？”

“大几啊？”

“大一。”

听到大一，纹理烫男生顿时笑了起来：“学弟！”

“来，咱们干了这杯酒！”

看到苏寒一直拒绝喝酒，他们就以为苏寒不会喝，所以想灌一杯酒，让苏寒出糗。

“要是不喝，就是不给学长面子啊！”纹理烫男生先发制人，一本正经的道。

苏寒看了他一眼。

那个目光，就好像是在说。

你他喵的...

怕不是个智障吧？

你是谁？

我又不认识你，干嘛要给你面子？

不过。

苏寒看到他一脸积极的样子，想要在妹子面前表现？

好啊。

可以满足的。

“好！”苏寒点点头。

见到苏寒答应，男生赶紧拿起一个1升的扎啤杯，倒了满满一杯酒。

“来，喝！”纹理烫男生豪气道。

这一升酒，如果是不会喝的人喝下去，保准得醉，甚至还能看现场呕吐直播。

也算是憋了一肚子坏水。

苏寒接过扎啤杯。

纹理烫男生刚放在嘴边，就要一饮而尽时，却被苏寒的手挡住了。

“等等。”


第218章 很好，你特么看看，这说的是人话吗？
====================================================

纹理烫男生被这一挡愣了一下，面色不悦的道：“又怎么了？”

这特么的。

是个男人就直接干了。

喝个酒还磨磨唧唧的？

对于这1升的啤酒，他是一点不怂，经常混夜店的他，都快养成了啤的随便灌，白的两斤半了。

所以是很自信。

但....

苏寒可不会容忍挑衅自己的人这么嚣张。

见他面色不悦。

苏寒微微一笑，然后朝林清颜使了一个眼色：“学长，既然要喝，咱就不能喝这么简单的酒啊。”

“来，咱一起吹了这一瓶！”

96度，生命之水！

这可是狠角色啊！

看到这个玩意的时候，纹理烫男生傻眼了，说道：“学弟，你在开玩笑吧？”

“这种东西，谁特么喝得下去？”

他认为，是苏寒不想喝。

所以才拿出这种生命之水来吓唬人。

“赶紧，是男人就把啤酒喝了，实在不行，你喝一半我也算你！”纹理烫男生还在磨磨唧唧，让苏寒喝啤酒。

另一旁的四六分男生也一样起哄道：“就是啊学弟。”

“真要喝不下，道个歉，就不需要你喝了。”

“但是...不喝酒来酒吧可就不好了啊。”

“实在不行，来，学长来教你怎么喝啊。”

说着，这个四六分的男生就想起身来苏寒这边，准备给他强行灌下去，这次说什么也要整一整这种装逼男！

一个两个的，都是看苏寒被这么多校花级别的女生围绕而不舒服。

人妹子给你敬酒你还不喝？

是不是男人了！

苏寒嗤笑一声：“谁特么跟你开玩笑了？”

说着。

苏寒拿起一瓶生命之水，扭开瓶盖，瓶口对嘴，就是吹瓶！

咕噜咕噜。

几口的功夫，一瓶生命之水就已经见底了。

一滴不剩。

将瓶子扔在地上，苏寒笑道：“学长，我先干了，该到你了吧？”

两个男生看到苏寒这么凶猛的喝完一瓶酒。

顿时傻眼。

就...就这么喝下去了？

“那个...我还是喝这个吧。”纹理烫男生强笑道，准备先喝掉啤酒再说。

可...

苏寒又怎么会如他愿？

哼了一声。

一把将扎啤杯抢了过来，酒倒地上。

苏寒一手开掉桌上另一瓶生命之水，然后道：“学长，不要这么客气，来学弟喂你。”

“不，不用这么客气。”

唔...

纹理烫男生还想说完，但是，却被苏寒抓住，然后一整瓶酒倒在他嘴里。

虽然溅出来不少，可这喉咙传来火辣辣的辣味，却是让纹理烫男生不停咳嗽。

“咳咳咳！”

纹理烫男生掐着脖子，不断咳嗽。

面色涨红。

苏寒却笑着把一整瓶酒倒在他脑袋上，冷声道：“学长啊，这灌别人酒可是一种不好的习惯啊。”

“我都说不喝了不喝了，你还要我喝，这会你怎么不喝了？”

“嗯？”

苏寒的性格就是，人不犯我我不犯人，人敬我一尺我敬人一丈！

你咄咄逼人。

那也不要怪我对你没有礼貌。

看到苏寒这个举动，那一开始嘲讽苏寒的四六分男生顿时不敢吱声了。

等到一瓶酒倒完。

苏寒这才起身，拍了拍手，幽幽道：“你们俩的心思，不要以为别人不知道。”

“另外，你手里抓着的药还是收起来吧，免得被人发现，被毒打一顿。”

说完，苏寒便冷哼一声离开了。

看到苏寒离开。

这几位仙子也是没有多想，起身就走。

只留下两个学长。

等她们走后，那位四六分男生这才摊开手，脸色铁青，将里面的药扔进杯子里。

“操！哪里来的傻逼，打扰我们好事！”四六分男生语气森然的道。

本来，他都准备等喝的差不多了。

随便给两个同班的女生下了药，然后带去开房。

这可是他花了几百块买来的啊！！

“玛德，明天就找学生会的人查查，看看这瘪犊子到底是谁，看我不整死你！”纹理烫男生也是一脸难受的道。

对于两人的聊天。

苏寒没兴趣去听，也没有想去了解的心思。

只是...

在走出酒吧的时，苏寒在脑海中默默地喊了一句：“系统，帮我给刚刚那两个人发一顶绿色帽子和一人一颗忘崽牛逼糖。”

【绿色帽子发放成功！】

【忘崽牛逼糖使用成功！】

【使用对象：张可星、唐凡水。】

系统声音响起。

做完这些，苏寒这才满意的离开。

至于在绿色帽子+忘崽牛逼糖的加持下会发生什么，会不会被打...

那就不关苏寒的事了。

在刚刚两人准备强势让苏寒喝酒的时候，苏寒目光余角就看到，那个四六分男生的手里攥着几粒药。

至于有什么用...

那还用说吗？

肯定是迷药或者是一些其他的禁药，准备趁起身来苏寒这边碰杯时，扔进这些老女人杯子里的。

看他们的动作就知道，这两个‘学长’肯定是没少干这种事了。

藏药的动作太熟练。

不是说苏寒小肚鸡肠，不管是做什么他都是看人来做的。

至少...

目前为止，苏寒还从未出现过意外。

能够让他给普通人用这种东西的，一次是在魔都，那群买卖白面的地下势力，一次就是现在...

“小寒哥，你怎么了，是不是生气了？”

等到苏寒出来时。

林清颜几人也走了出来，看到苏寒站在车前沉思。

林清颜小心翼翼的走上前问道。

苏寒抬起头，瞥了她一眼，淡淡道：“没有。”

“走吧，回去了。”

“好。”

苏寒打开车门，看到林清颜身后的六人，不由道：“这辆车只能载4个，她们...”

听到苏寒的话。

林清颜连忙道：“小寒哥，她们有车的，不用担心。”

“是啊是啊，学弟，我们有车的。”短发仙子白颖点点头。

然后当着苏寒的面，掏出一辆奔驰大G的钥匙。

滴滴！

车灯闪烁，是旁边一辆骚粉色的大G4x4。

苏寒：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

我靠！

同样都是修士，为什么你们这些修仙界来的老女人，比我这个土生土长的本地人还要有钱啊！

看到苏寒目光一眨不眨的看着自己的骚粉车。

短发仙子白颖有些羞涩的道：“因为其他车都在保养，只能拿这辆粉色的将就一下了。”

苏寒：？？？

很好，你特么看看，这说的是人话吗？

面对她的‘羞涩’。

苏寒只能回复她一个礼貌又不失风度的笑声。

“呵呵！”

请你走开好吗！

我这辆A8都还是坑来的， 我还宝贝的舍不得开。

你呢？

大G4x4将就开一下？

做个人！！！


第219章 小寒哥，这个礼物你还喜欢吗？「四更」
======================================================

听到这凡尔赛式的羞涩回答，苏寒瞬间变得不开心了。

这一天天的。

好心情都被你们破坏了。

就像孙梓一样，哭诉自己一个月零花钱只有两三万...

玛德！

行了行了，就特么你们最有钱，你们最成功行了吧？！

对于这种炫富，苏寒已经麻了。

俗话说的好，经历的风浪多了，一切也就看得淡了。

一心向着寺庙！

带着柠檬精一样的心情，苏寒坐上驾驶位。

导航学校的位置。

开着车往学校方向驶去。

路上，林仙子和柳仙子坐在后排，叽叽喳喳的玩着手机。

就是不和苏寒说话。

这也是为了避免苏寒察觉出什么异样。

差不多到学校后。

苏寒找了个免费停车位把车停好，距离校门口还有几百米。

停好车。

三人换成步行前进。

此刻，已经是凌晨1点多了。

现在苏寒只想赶紧回到自己心爱的小狗窝，只有狗窝的小被单，才能让自己感受到一缕来自人间的温暖。

“小寒哥，你等一下。”

这时，林清颜也追了上来。

停下脚步，苏寒疑惑道：“你还有什么事？”

我现在已经不想和你们这些老凡尔赛女人聊天。

懂？

难道不知道，对我来说，吃好点都要考虑很久吗？

超过5块钱的活动不要叫我那种！

懂？

林仙子来到苏寒面前，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，小寒哥，我就是想送个礼物给你。”

双手放在背后，就这么和苏寒撒娇。

礼物？

听到这敏感的词，苏寒顿时露出一个灿烂的开心笑容。

“送给我的礼物？”

林清颜点点头：“嗯呐。”

“贵吗？”

林清颜：？？？

《人间不值得》直播间，所有修士被苏寒这一句贵吗给逗笑了。

“哈哈哈，苏直男还是那个味道。”

“听到是自己的礼物，第一句就是...贵吗？”

“真羡慕苏直男，能够有仙子送礼物，哎，我好羡慕，呜呜呜。”

“我也好羡慕哇，不像我...呜呜呜，过个生日，连顿好吃的都没有，我家旺财都特么能有一堆生日礼物收。”

“噗，楼上的，你快别说了。”

“就是，龙公子，你前天生日是半点声息都没有，你看看昨天，你家旺财的生日。”

“楼上的可否详说？”

“嗐，也就是龙公子家的旺财是比他小一天，龙公子过生日龙家啥也没有风声传出来，反倒是昨天他家狗过生日，啧啧，那叫一个热闹啊。”

“？？？”

“人不如狗系列？”

“这不很正常嘛，龙公子修为才神藏境，他家狗前几天都金丹了，人能如狗？”

“嘶...金丹境的犬妖！”

“所以啊，龙家主都在考虑，要不要把龙公子嫁给他家旺财算了。”

“啧啧，这不错啊，一只有天赋的金丹境犬妖和一位人族小修士发生一段跨越种族的爱恋！”

直播间里也是热闹非凡，而且...

好像还因此炸出一个大瓜。

可惜，苏寒看不到。

不然指不定得拿出大力瓜子出来磕着看戏了。

林清颜直接被苏寒的一句贵吗给搞得差点噎死，深吸一口气。

林仙子说道：“肯定贵啊！”

贵！

苏寒眼睛一亮，连忙催促道：“快快快，拿出来给我瞅瞅。”

好家伙。

还是这两个老女人知道心疼自己。

知道自己缺钱。

不像其他老女人，就特么想白嫖我，啥也不想付出。

呵！

我是那么廉价的一个人吗？

是！

见苏寒被吊起兴趣，林仙子也是一笑，双手从背后拿出来。

一双白皙嫩手握着一个漂亮的小盒子。

“喏。”

林仙子将小盒子递了过去。

接过小盒子，苏寒迫不及待的打开，想要看看里面是什么。

车钥匙？

还是...房产证？！

不不不，房产证没这么小。

难道...

里面是一张有一亿存款的银行卡？！

密码写在背后的那种？！

带着期待，苏寒慢慢揭开小盒子，然后...

就看到里面静静躺着一块玉坠！

一块十分精致的龙形玉坠。

哈？

就这玩意？

苏寒傻眼了，有些嫌弃，这玩意...

有啥用啊！

自己又不懂玉石价格。

苏寒捏起玉坠，问道：“这就是你说的很贵的东西吗？”

林清颜连连点头：“嗯呐，是的没错。”

“你确定？”

苏寒眼里充满怀疑。

就这小玩意？

知道苏寒会怀疑，林清颜也早就做好准备了。

“这可是世间难寻的极品玉石呢。”

“如果，你拿到顶级富豪的拍卖所去拍卖，就这个玉坠，足够拍出上亿的高价了！”

这不是林清颜信口开河编出来的。

而是真实的！

虽然，镇灵石是镇压灵力的，但他自身也有一种属性，能够在不触发镇灵石效果的情况下，滋润肉体。

如果普通人佩戴的话。

足以百邪不侵，身无病痛，轻松活到一百五十岁以上！

而且还是很健康的那种活法。

这就是修士！

不管是哪里，哪怕是凡间。

普通人接触不到的东西，不代表那些已经站在权力巅峰，还有财力巅峰的大佬们不知道。

这种东西，他们最喜欢花高价去买了。

否则...

那些顶级玉石又是怎么卖出去的呢?

嘶...

听完林清颜所述，苏寒深深地吸了一口气。

卧槽！

上亿的啊！

真的假的？！

不过...

苏寒只是震惊了3.14秒，手上功夫快如闪电，直接将玉坠装进小盒子，然后揣进自己的大裤衩里。

这可是宝贝啊。

拥有它...

自己算不算是一个身价过亿的富豪了呢？

想到这里，苏寒不由喜滋滋的笑了起来。

见到苏寒将镇灵石收起，林仙子和柳仙子顿时露出一个难言的灿烂笑容。

“小寒哥，这个礼物你还喜欢吗？”

苏寒使劲点头：“喜欢的不得了啊！”

“既然你喜欢就行啦。”

林清颜和柳玲月越过苏寒，先走一步：“那咱就回去睡觉吧。”

脚步越来越快。

因为还有几个转弯。

所以，她得提前拿出手机通知白颖催动镇灵石啊。

“目标入瓮，催动镇灵石！”

不多时，林仙子就收到白颖的回复。

“收到！”

收起手机，林清颜转头对着柳玲月说道：“现在，就看沈彤她们会不会出现了。”

“如果不会...”

柳玲月问道：“如果不出现怎么办？”

这是个问题。

林仙子眯着眼睛摇头没有说话。

见自己好姐妹如此。

魅惑系的柳仙子眼中流露出遗憾之色。

“那就算了。”

林仙子依旧没说话。

只是...

在心里默默的补充了一句。

“那就只有让骚狐狸你上了！”

塑料姐妹情！

o(*≧д≦)o!!


第220章 苏寒同学，我想问你一件事情
============================================

收到林清颜的消息后，在骚粉色的奔驰大G车上。

白颖赶紧通过和镇灵石的联系，直接发动镇灵石效果。

做完这一切。

白颖瞄了一眼不远处的一辆特斯拉。

“沈彤...”

当然，作为一个聪明的心机girl，她是不会说话的。

而在另一边。

等苏寒追上来以后。

林清颜便说道：“小寒哥，你先回去吧，我和玲月去买点东西。”

嗯？

“行吧。”苏寒点头道。

这个可以有。

正好，和你们回去也耽误我看系统商城。

见苏寒同意了。

林清颜赶紧拉着柳玲月走了。

直接就是跟在后面，准备看好戏。

.....

离学校还有一百多米时。

沈彤她们也看到苏寒的身影正慢慢靠近，老女人六人组不由紧张起来。

主要是...

苏寒这比太强势了。

一拳直接把现在堕落在男模身上的盛夜离给打晕过去。

虽然嘴上说的很勇敢。

可...

到了现在，沈彤多少还是很紧张的。

“沈师姐，苏寒来了，他来了，他来了！”木晚晴看到苏寒后，连忙拉了拉沈彤衣角。

“我看到了，别催我啊。”

沈彤拿掉木晚晴的手，有些郁闷。

这一个个的。

不让你们上场，表现倒是一个比一个着急。

这要是让你们上...

放弃任务！

直接游戏结束的那种了。

盛夜离看到苏寒走过来，那吊儿郎当的步伐，心里不由一紧。

“我说，沈师姐啊，咱们还是...还是不要去了吧。”

“说不定这是林清颜那帮人坑人的计谋呢？”

咦...

作为第一个使用忘崽牛逼糖的盛夜离，此刻智商竟然直线飙升啊。

袁燕闻言，也是点头道：“是啊，彤，咱还是看看再说吧。”

这里一个两个的。

貌似就只有沈彤没有经历过苏寒的毒打了。

沈彤瞥了她一眼，冷静道：“莫慌好吧，这次换我上，你们看到不对劲，赶紧出来拉我就行了。”

反正不要像她们拉不住盛夜离一样。

在那里牛逼轰轰的就行。

毕竟...

谁也不想经历社死啊。

“行吧，你开心就好。”袁燕无奈点头。

总觉得这次计划很悬啊。

“快了，苏寒要进巷子了！”这时，负责望风的木晚晴又喊道。

“好，该我上场了！”

沈彤鼓起勇气，抬头挺胸的走了出去。

【系统正在升级中...】

【提示：系统升级大约需要9分钟左右，期间会将调集宿主自身灵力维护系统，请宿主做好准备。】

苏寒：？？？

哈?

不是，你系统升级，关我自身修为啥事？

而且...

我才四极境，灵力又没多少，你调集走灵力干啥？

“系统，这个准备要准备成什么样子？”苏寒不由问道。

【大概，会抽走宿主全身9成灵力，请宿主有心理准备，我很快的，忍一下。】

？？？

忍一下是什么鬼？

听到系统的回答，苏寒下意识的摸了摸口袋。

还好。

装了不少东西在里面。

好像...

还有一颗大力丸吧？

倒也还算安心。

【滴！系统升级中！】

声音响起。

接着，系统便没了声息，苏寒的意识也被系统强制从系统空间下线。

回到现实。

苏寒顿时发现，自己的灵力没了...

但...

好在自己是用肉身力量的。

稍微有点安心。

双手抱着后脑勺，苏寒迈着大步，往学校走去。

就在这时。

一道有点好听的声音猛然从身后响起。

“站住！”

苏寒回过头，顿时就看到，沈彤不知何时已经出现在身后。

“啥事？”苏寒掏了掏耳朵。

态度随意的一批。

他对林清颜她们还算有点好感，但不代表对沈彤这六个老女人有好感啊。

这几个女人和林清颜的差别就在于...

她们是真的喜欢玩弄男人感情的。

而且，最喜欢的就是把男人调教成舔狗！

这点是苏寒最讨厌的。

沈彤看到苏寒的态度，咽了口口水，说道：“苏寒同学，我有事想和你说。”

今晚沈彤穿的是一条短裙+黑丝吊带。

一头微卷的淡金色发型，让她妩媚的形象完全凸显出来。

套着黑丝的大长腿迈着小步子走向苏寒。

来到离苏寒还剩两米的时候，沈彤停下脚步，神色认真地道：“苏寒同学，我想问你一件事情。”

“你问啊。”苏寒看着她，莫名觉得无语。

喊我站住，你又慢慢挪过来，这特么都一分钟时间了。

我有这么恐怖吗？

而且，问问题为什么非要离我这么近？

保持距离才对！

《人间不值得》直播间里，无数修士看到这一幕，也是笑了起来。

“今晚仙子们是商量好来的吗？”

"林仙子先来灌醉苏直男，然后由沈仙子登场强撩苏直男？”

“不知道，但...沈仙子这是害怕啥？”

一众修士这才发现，在苏寒面前，沈彤竟然在发抖！

那双套着黑丝的大长腿在发抖！

抖啥呢？！

苏寒就很迷。

我有这么恐怖？

还发抖...

不就是那天晚上，当着你们的面打晕了那个36岁的老女人吗？

这有啥？

苏寒无力吐槽道：“沈同学，麻烦你有啥事就直说好吗，酝酿这么久，我还等着回去睡觉呢？”

这都过去多久了。

想说啥就直说啊，至于这么纠结吗？

看到她脸上的纠结之色，苏寒就很心累。

一个两个的。

连个胆子都没有。

难道...

你们不知道，主动才会发生故事的吗？

嗯？

沈彤小脸一红，然后道：“才没有，我就是在想，我该怎么说出来。”

说着。

她又尝试感应苏寒身上的灵气波动。

片刻后。

沈彤愣住了。

咦？

苏寒身上的灵力波动怎么这么弱了？

那..

顿时，沈彤心中泛起狂喜！

原来是真的！

见到苏寒身上的灵力波动变弱，沈彤脸上出现喜意。

“苏寒同学，我想问你...”

这下，沈彤开始慢慢靠近苏寒。

一米...

70厘米...

一点点靠近。

直到，离苏寒就剩下二十厘米的时候，两人的脸几乎快要贴在一起了。

“想问我什么？”

苏寒眨了眨眼睛。

沈彤唇角微微翘起，声音尽显妩媚：“就是...我想问你，我该怎么才能追求你？”


第221章 沈师姐真的能拿下苏寒吗？
==========================================

说这句话的时候，那小舌竟然还舔了舔红唇。

啧...

这要是定力一般的人，恐怕早就忍不住扑上去，尽情索取一番了吧？

可...

苏寒却眨着眼睛，疑惑道：“追求我?”

“对啊。”

沈彤点点头，学着一开始云冉的动作，一步步将苏寒逼入墙角，伸出纤细小手在他胸膛上画圈圈。

“我早就馋你的身子了，苏寒同学...你...能不能满足我？”

说着。

沈彤便将苏寒壁咚在墙壁上。

整个人贴在苏寒耳边，轻声细语的呢喃道：“我...可是什么都会的哦~”

说完这句话，沈彤还轻轻吻了苏寒耳朵。

啧啧。

这种挑衅的动作，苏寒只在那些动作片里才能见到过。

没想到自己现在也能体验一波。

可...

苏寒却忍不住想要捏鼻子。

因为...

这女人似乎刚刚嚼了口香糖！！！

还是自己最讨厌的薄荷味！

这就很尴尬了啊。

“那啥，咱说话归说话，你这样...我该怎么反驳你呢？”苏寒捏了捏鼻子，无奈道。

沈彤却不依不饶，说道：“反驳什么，我...真的什么都会的呢~”

啧啧。

看来，苏寒这个狗男人真的没有灵力了。

在另一边。

看到这一幕的林清颜小队，顿时开心的笑了起来。

“太好了，没想到镇灵石真的有用啊！”短发仙子白颖笑嘻嘻的道。

林仙子也是点头：“没错，有用！”

看来，自己猜测的果然没错。

苏寒的修为大概就是在神藏境后期，和四极境初期之间。

镇灵石刚好能够镇压的范围！

柳玲月也是罕见变得开心起来，催促道：“清颜，还等啥，咱们赶紧上吧！”

“再晚狗男人就得被沈彤这些人抢走啦！”

好不容易看到了希望，柳玲月也变得迫不及待起来。

然而。

林仙子却拉住了她，说道：“不着急！”

嗯？

在她身后，几人疑惑的看向林清颜，只听见林仙子分析道：

“咱们还不知道狗男人是不是装的呢。”

“先让沈彤替我们试探一下，如果，狗男人真的被封印了，那咱们再出去也不迟啊。”

作为过来人。

林仙子是很清楚苏寒的性子了。

有时候，也是这家伙就是贪玩，想要看看别人有什么招式使出来。

等玩的差不多了。

他总会以意想不到的方式，直接给你一个惊喜。

就好比...

上次苏寒在魔都肾虚时，皮卡丘嘲讽一波后，苏寒磕了一个莫名的东西，顿时变得凶猛起来。

这一点，林仙子是记得清清楚楚。

听完她的分析，众人这才恍然，连连点头。

不愧是圣洁系的弟子！

《人间不值得》直播间里，众多从开局看到现在的修士，也是纷纷点头。

“没错，还是林仙子分析的准确。”

“不过...隔了这么久，林仙子她们终于又主动出击了啊！”

“我也是有点惊讶，不声不响的时候，林仙子竟然憋出了一肚子坏水。”

“其实...可能是因为摸透了苏直男吧？”

“恐怖如斯...每一位仙子都想强行睡了苏直男！”

“谢谢分析，我已经了解真相了，现在就自废修为当凡人，我也要被仙子们攻略！”

“？？？”

......

看着眼前似乎准备撩起小裙子，让自己看看风景的沈彤。

苏寒深吸了一口气。

我还小！

不能看这种不堪入目的东西！

“呵呵，我要回去睡觉了，麻烦让一让。”苏寒回以沈彤一个呵呵。

伸手推了推她的肩膀。

可...

沈彤纹丝不动。

嗯？

推不动？

苏寒愣住了，不是说好，只要我90%的灵力吗？

怎么...

我连这种小菜鸡都推不动了？

系统吞了苏寒的9成灵力，然后，系统升级去了...

镇灵石的效果系统没有抹去。

所以...

那剩下的10%就刚好被镇灵石给镇住了！！！

然而，就是苏寒这愣神的举动，让沈彤彻底放下心中所有戒备。

苏寒真的被封印了！

哈哈哈！

这一刻，沈彤觉得自己真的走上了人生巅峰。

那双凤眼看向苏寒，就好像是在看一个小金人一样，价值千金！

好像也没错。

苏寒现在是真的值钱啊。

回过神。

沈彤一把抓住苏寒右手，就往自己套着黑丝的大腿放上去。

“苏寒同学，难道...你不想拥有我吗？”沈彤贴在苏寒脑袋上，一只手抱着他后脑勺，对着苏寒耳朵吐着温热的气息。

嘶...

极致诱惑啊！

苏寒这下彻底慌了。

“等等，沈同学，你想干什么？”

我...

我真的不想啊！

这特么的，系统你玩我？

怎么办？

我好像要失身了！

有人要强行睡我怎么办啊？！

在线等，挺急的！！！

本来，苏寒还是不慌的，可是...刚刚才发现，自己竟然连肉身力量都动用不了！

简直恐怖如斯！

“没用的，苏寒同学，这次，你就算是叫破喉咙也没有人理你的！”

沈彤得意的笑了起来。

感受到苏寒身上传来的温度，那叫一个心情激荡。

“咦...沈师姐竟然...真的能拿下苏寒？！”

作为今晚的后盾，五个老女人躲在角落，看到沈彤对苏寒动手动脚。

一个个震惊了。

苏寒...

竟然不反抗啊！

这是怎么回事？！

平时，要是她们靠这么近，做这么多，恐怕早就被苏寒一巴掌糊过去了吧？！

“沈师姐就是沈师姐，这撩人的功力太深厚了！”

盛夜离崇拜道。

别看她年龄比沈彤大，可是，在修士的世界里，修为高才是大哥，辈分高才是大佬！

沈彤是拜长老为师。

她盛夜离只是一个侥幸进入内门的普通弟子。

自然没办法和沈彤比。

其他几个老女人也是点头同意。

“没错，不愧是沈师姐！”

直播间里。

众多修士看到这一幕，一个个也是开始调侃起来。

“芜湖，今晚苏直男要失身了吗？”

“人间不值得20季也要结束了吗！”

“时隔两个月，终于可以再度开盘了，来来来，都下注了。”

“押苏直男被沈仙子她们睡的，1赔10！”

“押苏直男会被林仙子她们抢走的，1赔3！！！”

“我押沈仙子她们赢！”

情况一下子变得暧昧了起来。


第222章 你快点给我放开啊，我真的....
==============================================

苏寒这下彻底慌了。

这...

没有修为的感觉我很慌啊。

就是...

眼前这个老女人，她为什么笑的这么灿烂啊。

自己有这么好吗！！！

貌似没有...

但，既然是直播攻略自己，完成任务的话，说什么都应该有点奖励的吧？

这种事情肯定是毋庸置疑的。

但是...

我特么的没有好处啊！

“沈同学，咱有话好好说，千万不要动手动脚的。”绝对冷静发动，苏寒冷静了下来，慢慢道。

先拖延再说。

系统升级需要三分钟，可是现在才过去多久？

好像...

一分钟都还没有吧！

沈彤可不理他，继续在他身上闻上闻下的，脖颈，耳朵。

这下，她这个神藏境脾之神藏的修士终于是有用武之地了，不再像其他人那样，被苏寒一掌糊在墙上。

“苏寒同学，别说了，来吧，我都等不及要给你生猴子了。”

沈彤又在苏寒的左侧脸颊亲了一下。

留下一点点口水...

咦惹！

苏寒感受到这湿热，顿时就是满脸嫌弃。

卧槽！

我也被人吐口水了吗？！

“那啥，我年龄还小，不用这么早生猴子的，实在不行，你找你的爱豆一起生猴子吧。”苏寒干笑道。

使劲！

嗯...

还是没有一点力气，看来现在是挣脱不开沈彤的手了。

一时间，苏寒竟然觉得有点生无可恋了。

苏寒：(；´д｀)ゞ

沈彤手指划过苏寒脸蛋，一路往下，边道：“嗐，我就喜欢你一个人，其他人都不配。”

“苏寒同学，难道...你认为我不好看吗？”

忽然，沈彤变得一脸幽怨起来。

“不，不是，你很好看。”苏寒强笑道。

现在，还是尽量顺着这个老娘们的话往下说吧。

不然...

苏寒可不敢保证自己的清白还会不会在啊！

突然！

握住！

苏寒身体陡然僵直起来。

嘶...

“你，你玩阴的！”身体传来的感觉，让苏寒咬牙切齿的说道。

大裤衩子...

早知道今晚会这样，我就不穿大裤衩子出来了！

太特么宽松了。

沈彤调笑道：“现在这确实是玩阴的啊，怎么，难道你不喜欢吗？”

动作专业！

可...

苏寒却咬着牙：“我！不！喜！欢！！！”

很好！

你这个老女人，竟然敢把握我！！

找机会一定得把你埋了！

“哎呀，你难道对我就一点感觉都没有嘛，我都这样了，你竟然都不给点表示。”沈彤动作越加放肆。

在这昏暗的角落里。

简直让人...

《人间不值得》直播间里，无数修士透过背影，看到沈彤的动作，顿时惊为天人。

“嘶...这四个月下来，恐怕就属沈仙子最成功了吧！”

“第一个将苏直男把握在手的女人！”

“恐怖如斯，苏直男，千万不要陨落在此刻啊。”

“苏神，坚持住，我爱你，不管你被谁凌辱了，我还是爱着你的！！！”

“苏直男，快点挣脱束缚吧，我要看你打飞沈彤这个小碧池！！！”

直播间里，无数修士都想吹口哨。

那些女修士则咬牙切齿。

好家伙！

沈彤这个小碧池，竟然敢占我家giegie的便宜啊！

苏寒咬着牙，一字一顿道：“你快点给我放开啊，我真的...”

我...

我现在有劲用不出来。

可恶的苟系统，竟然骗我，还说只用90%，还给我留点保命的。

结果...

你丫的是全部抽走啊！

不过。

这件事情也让苏寒意识到了一点。

那就是，一个普通人真的很难抵挡这些会法术的仙子的进攻啊。

这...

不管如何反抗，哪怕是弯的，恐怕都会被强行掰直吧？

话没说完。

沈彤又对着苏寒吐气，带着薄荷味的口气喷在苏寒脸上。

“哎呀，不要反抗了嘛，我又不是老虎。”

“我又不丑，难道...和我在一起，你还会吃亏不成？”

沈彤现在可得意了。

此刻，自己就是真正的人生赢家！

即将走向巅峰。

太上长老的灌顶传功，还有随便选择师父，都是自己的。

太爽了。

在修仙界。

瑶池圣地，《人间不值得》直播间的控制大殿中。

作为直播负责人的貌美如花长老看到这一幕，顿时气的牙痒痒。

“玲月这妮子，怎么一点都不知道出场呢！”

“这要是被沈彤拿下了，我什么时候才能晋级圣人境啊！”

而同样观看直播的。

还有被关禁闭的云冉。

看到沈彤肆无忌惮的对苏寒使着小动作。

云冉同样气得不行。

“嘤嘤嘤，凭什么啊，明明就是我先下去的，为啥好处都是她们的！”

说着。

云冉忽然就想哭，有点欲哭无泪的感觉。

小手一翻，一块和林清颜送给苏寒的镇灵石一样的玉石出现在她的手中。

“明明...我也有镇灵石的啊！”

云冉无比悲愤。

我，我他喵的怎么就没有想到对这个狗男人用镇灵石呢！

靠！！！

气抖冷！

人间界，蓝星。

看到苏寒被沈彤肆无忌惮的把玩，柳玲月也是看得焦急，喊道：“清颜，咱们该出手了吧？！”

“这一看狗男人就没有反抗之力了啊。”

焦急啊。

其他几个仙子也是看向林清颜，问道：“是啊，清颜，过去这么久了，苏寒都没有反抗，显然是镇灵石真的有用啊，咱们出手吧。”

这再不出手，可真的就来不及了啊。

说不定苏寒就被她把玩出感情了呢？

可...

今天的林仙子竟然异常沉稳。

林仙子小手一挥，制止众人继续往下说的欲望，在众仙子疑惑又焦急的目光下，林清颜缓缓道：

“不要着急！”

“没看到苏寒明显对沈彤不感兴趣吗？”

“等她继续挑衅，把苏寒真的惹生气了，咱们再上去来个美女救天才的戏码。”

“苏寒对自己的好感不就大大上升了吗？”

“到时候，再给他来点安眠药，直接带走，等苏寒醒来，对自己的抗拒不就更小了吗？”

咦...

几个仙子听到这波分析，竟然也觉得...

林仙子说的好像...

十分在理啊！

“那...那就再看看先？”

“不着急，咱们再看看。”

直播间里，众多修士听到这一波分析，也是一乐。

“很好，我单纯的林仙子竟然也不单纯了。”

“除了滂臭香水那一次，现在这个场面，让我对林仙子的冲动又减少了20%，呜呜呜，我只喜欢单纯的仙子哇！”


第223章 谁给你的勇气敢这么和我说话！「四更」
======================================================

深吸了一口气。

苏寒就这样望着近在咫尺的脸庞。

脸上的慌乱也逐渐变的平静下来。

这一刻。

苏寒只感觉心里有点怒气在腾升，他不喜欢这种...任人把玩的感觉。

同时...

也不喜欢被一个女人这么壁咚自己，还调戏自己...

“我真的...很不喜欢这种感觉。”苏寒深深地吸了口气，缓缓道。

看到苏寒平静下来。

沈彤有些诧异，不过，他身上的灵力依旧微弱。

“但...我很喜欢调戏你的感觉啊。”沈彤又在苏寒的右侧脸颊亲了一口，声音娇媚无比。

“而且...我也很期待...得到你呢。”

这贴在耳边的私密话语。

让看直播的一众男修士心神激荡，太诱惑了。

充满诱惑力啊！

“嘶...苏直男真是身在福中不知福啊。”

“没错啊。”

“如果，这要是换成是我的话，我肯定迫不及待了，哪里还会反抗啊。”

“就是，真是不懂风情！”

“呵，楼上的，你以为苏直男是和你们一样吗？”

“我们怎么了？男人哪个不像我们这样？”

“男人好色没错啊，但是...男人如果都像你们这样是条舔狗的话，那男人还有什么用！”

“你特么说什么，谁是舔狗？！”

“我说谁你们心里都没点数吗？”

直播间里，随着苏寒说出这番话，也是让那些喜欢沈彤的舔狗修士感到不爽。

一个个站出来打出弹幕，骂苏寒不知好歹。

还有一些比较端正的修士则是站出来反驳这种人。

苏寒闭上眼睛。

不再去看沈彤。

就这样任由她怎么动手动脚，自己不动就是了。

看到苏寒放弃反抗。

沈彤还以为他是准备就范了呢，当下，那手上的动作越加过分。

“哎呀，闭上眼睛干嘛呀。”

沈彤整个人贴在苏寒身上，像涂了502强力胶一样，一直在蠕动。

“来嘛，旁边就是便捷酒店啦，咱们快过去吧。”

苏寒睁开眼，叹气道：“沈同学，我真的对你没有感觉，你别为难我了行吗？”

小暴脾气等下zer一下就上来怎么办？

沈彤听到这话，顿时气笑了，道：“我说，苏寒同学，你到底是不是男人啊？”

“我一个大美女都这么主动了，你竟然跟我说对我没感觉？”

这就很伤人了好吧！

我都做到这种地步了，你现在跟我说，你对我没有感觉？

其实...

如果不是苏寒被她钳制住的话，苏寒早就反抗了。

他现在被系统吸干...

又被镇灵石封印了自身灵力和肉身之力，是半点用都没有。

所以...

“对啊，我真的对你没有感觉，你太老了。”苏寒认真点点头，目光盯着沈彤的眼睛说道。

沈彤：？？？

老？

啥玩意？

你是说我很老？

“你...你刚刚说什么？你说我老？”沈彤难以置信的道。

我很老吗？

谁特么跟你说我老了？

我的凡人身份证上，可是登记的19岁而已啊！

虽然，我真实年龄是26岁，但是，很老吗？

我可是修士！

而且还是一位神藏境中后期的修士！

活个五六百年都是很正常的好吗！

其实，关于修士的寿元，是这样评估的，在不修炼，不吞吐灵气的情况下，全靠自身积攒，神藏境能活五六百年。

大帝则是万年起步！

但是...一位修士如何能不吞吐灵气？

各种延长寿元的丹药，还有各种不老药和帝药能延长寿元。

所以，千万不要想着熬死修士。

当然...

苏寒这种有系统的挂逼不同，系统空间的流速和现实不同。

苏寒点点头：“对啊，你老。”

对我来说，你就是老。

这没变的。

我是18岁的祖国花骨朵。

你呢？

一个26岁即将迈入少妇级的老女人。

我们不一样！

听到这话，沈彤气笑了。

“呵呵呵...”

笑过以后，沈彤直接收起脸上笑容，变得平静：“那又如何，过了今晚，你还不是我的人？”

“好好接受我的调教才是你现在该接受的事实！”

既然你如此不给面子。

那就...

别怪我了。

软的不吃非要吃硬的？

沈彤抽回手，就这样钳制苏寒，冷静的道：“不管你怎么反抗，今晚，你就安心做我的人吧。”

她决定了。

本来，如果苏寒识趣的话，自己就以他为首，当一个小女人。

既然现在苏寒不识趣。

那就...

把他培养成自己的舔狗吧！

苏寒眨了眨眼，伸手在脸上抹了一把，将沈彤留下的口水抹掉，问道：“我要是说不呢？”

见到他的举动，沈彤愣住了。

“哈哈，说不？”

沈彤忽然笑了起来。

苏寒有些愣住了，笑什么呢？

《人间不值得》直播间里，四十亿的修士看到这一幕，也是愣了下来。

“沈仙子...这是受什么刺激了？”

“就因为苏直男说她老？”

“可...沈仙子笑的这么开心干什么啊？”

“不知道啊，难道...是得了和盛夜离仙子一样的症状？！”

“你是说...社交牛逼症？”

“嘶...”

在一众修士的猜测下，沈彤笑声戛然而止。

本来，还算妩媚和温柔的声音，此刻忽然变冷了下来。

“还没有人敢拒绝我，你是第一个！”

沈彤目光泛着寒芒。

手一扬，光芒闪过，一条鞭子出现在她手中。

这是她最喜欢的项目！

苏寒那只终于能腾出来的右手挠了挠头，继续疑惑道：“我说，是什么给了你这么大的自信啊？”

还没人敢拒绝你？

我不就拒绝了吗？

拒绝你咋了。

在另一角，通过宝物收敛气息，观察沈彤和苏寒动向的柳玲月看到前者的脸色变冷下来，顿时暗道‘不好’！

“沈彤要发火了！”

“苏寒可能有危险，咱们得出去救他了！”

林清颜也是脸色微变。

她们，是知道沈彤这个人是喜怒无常的，一旦遇到弱者嘲讽自己，那...

“好！”

然而...

在她们刚准备出去救苏寒的时候，忽然发现，自己的身体竟然动不了了！

几人连忙抬头望去，顿时，几人愣住了。

随后，几人变得惊骇起来。

“凤清儿！”林清颜和柳玲月同时失声喊道。

“嘘...”

“我师妹要开始表演了，你们就不要掺和进去了。”

来人食指竖在唇间，嘘声道。

.....

沈彤听到苏寒的话，顿时，笑声变了，变得阴恻起来。

“嘿嘿嘿，你很好...”

他...怎么敢...这么和自己说话...

苏寒一歪头，疑惑道：“我肯定很好啊，这还用你说....”

话未说完，下一刻，苏寒的声音便停了下来。

沈彤目光瞬间充满煞气，骇人无比，凑到苏寒面前，咆哮道：“谁给你的勇气这么和我说话！”

下一刻...一道清脆的耳光声响彻...

苏寒的侧脸...开始红了下来！

这一刻...

苏寒目光瞬间变得呆滞。

我...被人打了？

PS：四更，共计8700字奉上~跪求礼物和催更


第224章 你们是不怕死吗？
==================================

感受到脸上火辣辣的感觉，苏寒彻底愣在了原地。

从小到大...

这个人是第一个敢打我的吧？

看着眼前歇斯底里的沈彤，苏寒那双眸子逐渐变得深邃，变得黑暗。

一双棕色瞳孔微缩。

逐渐...有一种骇人的气势在酝酿...

可...

在苏寒面前，沈彤不依不饶的抓着他的衣领，骂道：“你算个什么东西！”

“也敢在我面前猖狂！”

“现在没有点实力，也敢随便猖狂吗？”

看到这一幕。

沈彤的老女人六人组其他五人看到这一幕，头皮瞬间发麻。

袁燕咽了口口水，道：“彤...她的症状又发作了。”

木晚晴惊恐点头道：“好像是了。”

沈彤她会这样并不是没有原因，在她还是筑基境的时候，曾经在一次猎杀妖兽的行动中。

杀了一头筑基境后期的蛇妖，但是...

这个蛇妖的父亲是一头金丹境的大妖！

众所周知。

金丹境的蛇妖是可以化形的，到了这个阶段，除了妖气以外，基本和人没什么区别。

当时沈彤还是一个外门弟子，被金丹境蛇妖盯上后。

沈彤的队友被杀了个干净。

只有她...

被金丹境的大妖抓住，然后...

自此以后，凡是有人对她不屑，她都会突然变性子，变得暴躁！

甚至在进入内门以后。

还把曾经在外门挑衅过她，语言羞辱过她的七个弟子都杀尽了。

这件事情当时惊动了长老层。

但是...

她却被那位准帝八重天所建立的派系长老收为弟子。

这件事也就不了了之了。

盛夜离看到沈彤突然大变的模样，脸色微变，说道：“赶紧通知宗门把直播间画面关掉！”

这件事情是丑闻。

如果曝光出去，绝对会对圣地产生不好的影响。

听到这话。

袁燕也不敢耽误，急忙拿出紧急联系的道具，通知直播间的工作弟子。

修仙界。

在瑶池中...

当那位负责接收信号的女弟子收到袁燕传来的请求后，立刻起身来到脸色变得难看的貌美如花长老面前。

“长老，袁师姐请求将直播间画面切断。”

貌美如花长老哼了一声，那张风韵犹存的脸上写满不悦：“不用，就让所有人好好看看！”

瑶池圣地中，这一系本该不存在！

非要有这种妖邪一系出现，简直败坏她们名门正派的名声。

“是。”女弟子点点头。

然而，她刚准备走时，一道声音忽然自大殿外响起。

“给我切断画面。”

回头一看，顿时就看到一位婀娜多姿的少妇走了进来，身穿青色仙罗纱裙，一头长发被发簪等头饰盘起，容颜有些妖异的感觉，但又十分漂亮。

看到来人，女弟子连忙躬身喊道：“见过五长老。”

貌美如花长老一回头，顿时，脸色变得难看起来。

“你来这里干什么？！”

她在瑶池圣地中排名第十七，修为是仙台境后期，即将突破圣人境的水准。

眼前的五长老则是真正的圣人境。

同时...

她还是沈彤的师尊！

五长老脸上露出一抹妖异的笑容，淡淡道：“十七，把直播间画面切掉，我弟子要...开始调教男人了。”

闻言，貌美如花长老脸色变得极为难看。

但是...

又不得不配合。

“你这是在犯规！”貌美如花长老咬牙切齿道。

然而，五长老却是轻笑一声，道：“犯规？那又如何，能够拿下苏寒，我这点犯规不是很无关痛痒吗？”

“你...”

貌美如花刚想反驳，却只听到五长老轻描淡写的说了一句。

“难道，你还不知道其他大族的动作吗，他们...可都对这个凡人感兴趣呢。”

“他的身上...有消失在时间长河许久的...凡人宗的味道啊！”

听到凡人宗三个字。

貌美如花长老脸色瞬间变了。

不可能吧！

如果...苏寒真的是和凡人宗有关的话，那...老五这点罪名似乎真的...不值一提啊！

凡人宗...

那是一个...无需证道大帝，就能凭借肉身力量，强行打通仙路的bug存在！

苏寒真的有凡人宗的足迹或者功法的话...

那么...

整个修仙界的所有顶级势力，都会对苏寒产生浓烈无比的兴趣啊！

“好！关闭直播间画面！”貌美如花长老咬着牙，仅是思考了一会，便决定同意老五的主意。

“是，长老！”女弟子连连点头，不敢耽误。

手一划，直播间画面直接切换到广告模式...

《人间不值得》已经突破观看人数五十亿的直播间里，无数修士正紧张的看着屏幕，突然被这猝不及防的广告给吓到了。

“卧槽！瑶池是啥意思，还不让我们看了？”

“就是啊，我们要看苏直男后续，不想看你的广告啊！”

“你要赚灵石的话，我给你们打赏还不行吗？！”

“没错！赶紧给我换回来！”

“@瑶池圣地官方账号 出来解释一波！”

这该死的权限狗，一言不合就不让看最精彩的画面，真的是吃着山珍海味，突然就发现，自己碗里多了一只苍蝇一样恶心。

......

人间界蓝星，龙国金陵！

林清颜和柳玲月八人被突然出现的沈彤师姐凤清儿给定住了身形。

来自金丹境的碾压！

林清颜脸上罕见的浮现怒容，厉声喝道：“凤清儿，赶紧放开我们，一旦激怒苏寒，沈彤必死无疑！”

她现在是真的怒了。

苏寒被打，以他的性格，如果解封的话，沈彤除了死，估计就剩下残废了。

但是...

一旦事情做的太过火，要是苏寒背后有高人的话。

在蓝星的所有瑶池弟子都得死啊！

作为一个拥有后台的神藏境小修士，她也是听到一点分析，说苏寒很有可能是某位准帝培养出来的弟子！

准帝！

听到这个词，低级的修士就应该匍匐在地！

凤清儿小手一挥，林清颜便暂时丧失了说话的资格。

凤清儿手指放在唇间，做出一个嘘声手势：“小声点，别打扰我看师妹调教男人的场面。”

“凤清儿，你是不是男人没睡够，非要在这个时候闹事？！”

柳玲月见到林清颜被她噤声，顿时怒吼道：“你们是不怕死吗！”

啪！

然而，当柳玲月吼完以后，一道更加清脆响亮的耳光声响起。

噗！

柳玲月直接被打到吐血。

凤清儿冷声道：“看戏就要安静看，不要这么多话，再敢出声，信不信别怪我不念同门情面，先废了你！”


第225章 可怜之人，必有可恨之处
========================================

柳玲月直接被凤清儿隔空一掌扇到吐血。

那一张充满魅惑的小脸瞬间高高肿了起来。

柳玲月心中满是屈辱。

但...

又无可奈何。

瑶池圣地当中，她们这一系因为拥有一位准帝八重天的太上长老坐镇，又加上自身功法属性的原因。

每一位的性格都十分古怪。

嗜血残暴的，还有喜欢吃生肉的，还有喜欢放纵欲望的，有性格孤僻的。

各种都有。

但...她们有一个共同特点，那就是战斗力很强大！

几乎在瑶池九大系中，沈彤、凤清儿她们这一系几乎是碾压其他八系！

至少同境是这样。

凤清儿性格古怪的代表，除了喜欢放纵欲望，还很享受折磨人的快感。

哪怕是瑶池一方，也对她们恨的一批。

但是...

谁让人家有一位准帝八重天的太上长老坐镇呢，其他系虽然准帝多，但是...

境界却没有她高。

唯一一位准帝九重天的存在，还是瑶池女帝一系的。

但这一系都有一个特点。

对瑶池内部的事情从不过问，除非是危及宗门安全的情况，她们才会出面！

这也造成这一系的人嚣张跋扈的理由。

另一边。

袁燕她们也发现了凤清儿，一行人立马走了过来，躬身恭敬道：“见过凤师姐。”

凤清儿淡漠点头。

“就在这里好好看着，看看我师妹如何调教男人的吧！”

袁燕几人点点头，应道：“是，师姐。”

见到自己的师妹如此同时，凤清儿也稍微有点满意，接着挥手布置出一个结界。

方圆五百米的所有普通人都看不到，也听不到这里在发生什么大事。

她们...

可没有心思说师姐和沈彤做得不对，这一系同气连枝，谁做都一样...

在不远处。

便是苏寒和沈彤两人。

沈彤抓起苏寒，那双美眸透露出疯狂，就这样直视苏寒深邃的眸子。

“你有什么资本能够猖狂？”

沈彤提起苏寒，整张脸贴在苏寒面容上，一字一顿，沙哑的道：“你以为你是谁啊？”

“敢在我面前这么自信的说话？”

她最见不得人自信。

尤其...

是一个凡人！

至少，在沈彤的意识里，她依旧看不起苏寒这种在灵气枯竭之地成长的修士。

有修为又如何？

自己是谁？

是修仙界圣地的弟子啊！！

师尊是谁？

圣人境的师尊！

这种高贵的身份谁能比，你不过就是一个普通人，侥幸被我们瑶池选中罢了。

如果不是攻略你有丰富的奖励。

你认为...

我沈彤会和你一个普通人这么和气说话吗？

沈彤内心有些扭曲和变态。

当年在外门，被金丹境蛇妖抓走，又被赶来的神通境外门长老救下后，她的心就开始扭曲变态了。

热衷调教男人当自己的男仆。

以及...

崇拜强者！

只要是比她强的强者要睡她，她也很乐意，因为她觉得...和强者交融，能让自己的心灵得到满足。

对于弱者...

只有调教！

让他们乖乖听话就对了！

她这种性格，或许得归功于那条金丹境大蛇的两天调教吧...

可怜之人也必有可恨之处。

蛇妖抓住她为什么不是将她杀了，而是选择更加羞辱的调教？

那是因为...

沈彤在和金丹境蛇妖子嗣打斗时，曾当着那条筑基境蛇妖的面，将它的伴侣和一窝蛇崽全部虐杀！

只因为它的窝里有一个宝物！

当金丹境蛇妖回来后，发现自己子嗣全部死亡后，直接找到了沈彤。

于是，就有了后来的一幕...

如果，不听更前面的事情，那绝对会认为沈彤很可怜，也很无辜，都是大蛇的错。

但...

此刻，沈彤整个人陷入癫狂的状态。

双眼泛着疯狂之色。

唰！

手中突然出现一条皮鞭。

这是用那条金丹境蛇妖后裔的皮做成的鞭子。

她一直随身携带。

用来调教男人。

沈彤将苏寒扔了出去，然后喊道：“现在，给我跪下！”

啪！

皮鞭抽打地面，发出清脆的噼啪声。

然而。

苏寒无动于衷。

凌乱的头发拨开，此刻，苏寒的真容露了出来。

那双一直以来被遮挡过半的眼睛，完整的显露出来！

剑眉，星目。

眉宇似剑，眼眸蕴藏星辰。

苏寒缓缓站起身。

这一刻，他没有再像以往一样不着边际，也没有以往浪荡的样子。

有的...

只剩下稳重。

从裤子另一个兜里拿出一条皮筋，这是苏寒一直随身携带的。

但...

他从未拿出来过。

头发凌乱，显得十分长，也十分糟糕。

苏寒不紧不慢地将头发拉起，用皮筋将头发绑住。

那张...

能让所有女人都爱上的脸终于露了出来。

这是一张拥有完美比例的脸，如雕刻般的五官分明，有棱有角，俊美到让人怀疑这是不是从幻想走出来的完美男神。

此刻，这张带着仙气又俊朗无双的脸蛋毫无笑容，只剩冷淡和平静。

眼眸如含星辰。

眉宇似剑。

如星辰般璀璨的光芒，在苏寒眼中缓缓流淌。

消瘦的身躯挺拔无比，如竹如松。

在这种环境下。

苏寒整个人的气质都变了。

不再放荡不羁，不再轻浮，不再无厘头，只剩下...沉稳！

看到这个转变。

所有仙子都愣住了。

脑海中，第一个反应就是好帅！

怎么会有如此帅的人？

如果说...世间有仙的话，苏寒说不定就是被仙界贬下凡尘的谪仙。

仅限此刻的高光时期！

“苏寒，原来能这么帅的吗？”袁燕她们一行人看到苏寒的变化后，一个个都惊呆了。

本以为是个天才修炼者的肥宅。

没想到...竟然是披着肥宅皮的超级靓仔！

哪怕是和苏寒认识也算很久了的林清颜和柳玲月也同样如此。

“怎么可能...”

林清颜不能说话，但脑海却像是被重击了一下。

“狗男人原来是这样的。”

看到苏寒的变化，沈彤的师姐凤清儿也是愣住了，片刻后，回过神，凤清儿脸上露出了玩味的表情。

“不错啊。”

“这样的男人调教起来...才会更有味道一点嘛。”

她...

就喜欢调教帅气的男人，还有各种天之骄子...

这是她凤清儿的唯一爱好了。

沈彤也是愣了一下，但随后，那张美丽的小脸便是充斥着狞笑。

“很好，没想到你还有这样的一面。”

“我现在对调教你...更加感兴趣了啊。”


第226章 修仙界各方巨变
================================

面对沈彤的问话，苏寒依旧没有任何表示。

只是...

那股气势却在一直沉淀。

一直在坍塌。

见到苏寒不回答自己的问题，沈彤生气了，冷笑道：“回答我，我跟你说话呢！”

啪！

一鞭子抽在苏寒脚边。

直接将苏寒脚边的水泥地板打出一道裂痕。

很显然。

她已经开始使用灵力了。

这要是一鞭子抽在人的身上，普通人恐怕会直接被他这一鞭子抽成两半吧？

苏寒沉默了好一会。

“我说，是什么给了你自信，让你敢对我动手的？”

苏寒低垂下去的头颅忽然抬起，目光深邃，泛着浓郁的寒芒。

嗯？

沈彤笑了。

“什么自信？我的自信就是，我现在可以随意拿捏你，懂吗？”

啪！

又是一鞭子挥出。

这一次...

沈彤是瞄准苏寒的腰间抽过去的！

......

修仙界当中。

当《人间不值得》直播间画面被切断以后。

药族...

这片空间里，充满了各种药香味。

这是一个以炼药为主的种族。

在修仙界，药族的修为虽然比其他圣地和顶尖的大帝家族低了不少。

可是，凭借他们的特性。

在修仙界中，也没有哪个圣地敢贸然得罪药族。

因为...

药族可以炼制准帝需要的丹药！

无数宗门都曾欠过药族的人情，只要药族开口，众多宗门大族都很乐意替他们出手。

甚至...

在传说中，药族的空间内有着一株不老树！

那可是传说中的仙药！

不老树树根，只需要一小片，就能让一位准帝延寿千年！

若是入药的话，能够炼制出传说中的帝药！

在药族大殿，一位老者看到突然黑屏的直播间，顿时皱眉道：“瑶池在搞什么鬼？”

“苏寒的炼药天赋为何一直试探出来？”

他们药族并不会因为一点效果就对苏寒产生这么浓郁的兴趣。

之所以会对苏寒产生兴趣。

是因为...

他们药族从瑶池圣地那边拿回来的药剂分析后，竟然找到了和他们药族同宗同源的炼制方法！

这是前所未有的事情！

一个凡人，怎么会拥有药族的东西？

而且，他们药族也没有炼制过苏寒露出来的这种效果的丹药。

本来以为是苏寒得到了某位药族大能死在虚空中的传承。

但是...

那当药剂回到药族开封的那一天。

他们族中的至宝，竟然在相隔十万年后开口了！

“我感应到了主人的气息...”

这句话的源头直指苏寒露出来的药剂！

所以...

他们推断，苏寒很有可能得到了药仙帝遗留的机缘，又或者...他是被药仙帝选中的传承人！

他们虽自称药族。

可...药族从未有人能够获得药仙帝的传承！

这也是药族之所以会一开始就疯狂的请求瑶池圣地将苏寒带来给他们的原因。

关系到药仙帝。

这不得不让药族一方震动。

毕竟...这可是族中至宝，曾跟随在药仙帝身边的亲自开口啊。

谁敢质疑他的权威性？

哪怕是药族选择新任族长，也要经过至宝的考核才能够胜任。

而在这药族大殿中的老者正是现任药族族长！

在看到苏寒被瑶池的弟子抓住打了一掌后，药族族长眉头瞬间皱起，沉声道：“派人通知瑶池。”

“让她们处理好关于苏寒被打一事。”

“不然，别怪我药族断了和她们之间的合作！”

如果...

苏寒真的是被药仙帝选中的传承者，那么他们药族便有理由为其庇护！

药族，只尊药仙帝！

一切以药仙帝意志为首！

只因为，药族曾经是受人欺凌的小族，是药仙帝带领他们走上了修仙界的巅峰，被世人敬仰！

在大殿中，一名影子忽然出现，躬身应道：“是，族长。”

说完。

影子又消失在黑暗当中，仿佛没有出现过...

“先祖，他...是否真的是仙帝选中的传人？”

等到影子消失后，药族族长忽然开口，自言自语的道。

话音落下。

一道不知从何处传来的声音响彻整个药族大殿。

“是与不是又有何关系？”

“只要...他有主人的气息就够了，他便是药族庇护之人！”

苍老，又带着古朴和沧桑的味道。

药族族长颔首道：“是的，他身上带着仙帝的气息，便是我药族的座上宾，便是我药族拼死庇护的人。”

“没有仙帝，我们一族...恐怕还在被那些妖兽所圈养呢...”

“他...只需要和仙帝有关系，便是我们倾尽全力庇护之人！”

药族族长的话语中带着决绝和不容置疑的味道。

只因为药仙帝将他们从奴隶和血食中解放...

便是他们一族永生永世需报之恩！

......

而同样在修仙界的一角，这里...是天魔宗的领地。

天魔大殿。

女帝坐落于正上方的宝座。

她是纯粹的东方美人，只不过是因为天魔宗功法原因，皮肤变得漆黑如墨。

但不妨碍她的美艳盛开。

天魔女帝一手枕着脑袋，慵懒的道：“瑶池，这是在干什么呢？”

“朕正看得精彩呢。”

在她下方，是一众天魔宗长老，一个个恭敬垂首，不敢直视女帝容貌！

大长老站出来说道：“宗主，位置已经确定了。”

天魔女帝轻抬美眸，语气慵懒：“哦？是吗，在哪？”

“就在直播间所在的星球。”

大长老一口咬定。

闻言，天魔女帝抬手轻挥：“嗯，朕已知晓，退下吧。”

“是！”声势浩荡，数十位长老有条不紊的退出大殿。

等到大殿清空。

天魔女帝忽然喊道：“出来吧。”

下一刻。

从大殿后方的珠帘内，一道妙曼的身影走了出来。

“师尊。”

天魔女帝看着眼前白皙的女孩，唇角微微翘起，轻笑道：“你这修炼了天魔宗镇派功法，皮肤竟然没有变化，还是那么白皙呢。”

女孩不语。

只是静静的站在女帝边上。

似乎是感到无聊了，女帝便挥手道：“行吧，你的要求我答应了，回家去吧，等你尽孝完毕，我亲自去接你。”

女孩闻言，那低垂下去的脸庞有些动容，声音变得哽咽道：“是，师尊！”

说完。

女孩迫不及待转身便要走。

当她快要离开时，女帝忽然道：“我的准帝兵在你老家星球上，还有...天魔解体大法也在那边，找到以后，记得召唤我。”

女孩脚步止住。

神色变得僵硬。

这么多东西...怎么都在蓝星上？！


第227章 苏寒的愤怒，变身吧！「四更」
==============================================

“实力就是我的自信源泉，你懂吗！”

沈彤神色近乎疯狂。

手中鞭子用力挥出。

直奔苏寒腰间，这要是苏寒真的成了一个普通人，那...苏寒会直接被拦腰扫成两截！

“你不过是一个普通人罢了，有什么资格在我面前叫嚣！”

沈彤眼中尽显变态之色。

“如果不是因为你还有点用处，我现在就该抓你父母过来，让你亲眼看着，你的父母是如何被我虐杀的！”

“得罪我的人，要么是强大的，要么是弱小的！”

“可得罪我的后者，都已经死完了！”

沈彤疯狂咆哮，一点也不顾暴露所谓的修仙身份，对着苏寒猛地挥动鞭子。

“你这种凡人就应该乖乖听话，不然，我只能拿你父母来开刀，一点点磨灭将你的意志磨灭，让你知道什么是生不如死！”

听到这些残忍的话。

林清颜这群人一个个都变了色。

这...

这已经是邪道的做法了，祸不及家人，但沈彤明显不管。

柳玲月更是冷笑着吐了一口带血的唾沫，喊道：“喂，凤清儿，你就看着你师妹这么抽风吗？”

“威胁要杀全家，这似乎已经违背了瑶池的宗规了吧？”

她们为什么看不惯这一系的所有人？

就是因为这群人一个个都像疯子一样，不管不顾，什么样的事情都能干出来。

只因为她们一系有一位八重天准帝！

这就是硬气的理由。

然而，面对柳玲月的质问，凤清儿却是微微一笑：“沈师妹说的没错啊。”

“一个凡人而已。”

“如果不是还有点用处，敢这么嚣张，早就被杀了。”

“能活到现在都算是奇迹了吧？”

“如果...是我的话。”

说到这里，凤清儿的语气忽然变得诡谲起来。

只见她那张不错的脸蛋上，露出一抹变态的笑容：“如果是我先来的话。”

“我早就当着苏寒的面，杀了他一家了。”

“让他知道，不当奴隶的下场就是这样的。”

“一个凡人，敢反抗我们这种神一般的存在，这难道不就是他最该死的一点吗？”

“对神没有他该有的敬畏之心，即使千刀万剐，也理所当然！”

听到这疯狂的语气，视人如蝼蚁般的态度。

林清颜和柳玲月几人同时变了色。

这种人...

瑶池怎么会有这种人的存在？！

瑶池可是...

可是正派圣地啊！

等等。

忽然，柳玲月脑海中想到了一件去年在东荒发生的大事情。

想到这里，柳玲月顿时冷着一张脸，问道：“凤清儿，去年一处凡人村庄被屠的，应该和你有关系吧？”

那是一个有着数百人生活的村落。

是普通人的聚集地。

凤清儿思索了一下，然后笑道：“嗯，是我干的。”

见她承认，柳玲月眼中顿时满是不可置信，其他几人更是骇然无比。

“真的是你！”

之前瑶池里便有声音传来，说是凤清儿干的。

凤清儿点头道：“嗯，就是我。”

“谁让...那个小宗门的所谓的圣子不肯做我男仆，那我只好抓着他，让他亲眼看到他整个村落是因他而死的惨状啊。”

说这句话时。

凤清儿是如此轻描淡写。

仿佛是在诉说一件不值一提的小事罢了。

柳玲月收起眼中的骇然，深吸口气，问道：“你就不怕我回去告诉长老们听吗？”

“哈哈哈。”

这时，凤清儿忽然笑了起来。

“告状吗？”

“把你们都杀了，还有谁知道是我干的呢？”

她....

本来就不是瑶池的弟子。

混进去，也只是为了好玩而已。

杀了又怎么样？

大不了不回瑶池了，直接跑路！

瑶池...

她们来瑶池的目的，就是为了破坏瑶池的声誉的。

而在另一边。

沈彤还在不依不饶的抽打苏寒。

苏寒腰间的衣服都被沈彤的鞭子抽得稀烂，成了布条。

“给我跪下，谁允许你站起来的！”

沈彤咆哮道。

啪啪啪！

又是几鞭子抽打在苏寒身上。

可...

苏寒纹丝不动！

唰！

就在这时，苏寒猛地抬起头，一双棕色眸子陡然变得漆黑起来。

“你说...你想杀了我的家人？”

呼！

苏寒说出这句话时，没有任何感情，冰冷无比。

周遭空气都...

凝固了下来！

沈彤停下手中动作，狞笑道：“没错，如果有机会，我会亲眼让你看到，你父母惨死的样子！”

她真的敢做！

苏寒嗤笑道：“就凭你这种废物？”

这一句话直接触动沈彤神经。

下一刻。

沈彤身影直接冲到苏寒面前，举起双手死死的掐住苏寒的脖子，将他提了起来。

“你敢骂我是废物？！”

苏寒点点头：“没错，我说...你，就，是，个，废物！！！”

沈彤双目瞬间赤红下来。

“我杀了你！”

沈彤手臂猛地出现灰色的光芒，一股恐怖的力量瞬间作用在苏寒脖颈上。

可...

并没有出现她想象中的那一幕，苏寒的脑袋爆开的场景也并没有出现。

“就这样呢？”

苏寒声音很冷。

“嘿嘿嘿，那...要不要，看看我的力量？！”

话音落下。

苏寒口里便发出一声奇怪的音节。

“龙人形态！”

轰隆！

下一刻，苏寒的身体开始以肉眼可见的速度在膨胀，在变高，身上穿着的T恤爆开。

青色的皮肤下，一块块鳞片出现。

身后，一条青色的龙尾缓缓长了出来！

手脚逐渐往龙爪形态转化。

苏寒头上，一对龙角也是渐渐出现。

轰隆！

只是几秒钟的时间，苏寒直接化身成4米高的龙人形态！

头顶一对龙角。

手臂被青色鳞片所包裹，强健有力！

一双腿化作直立的龙腿。

身后，一条龙尾在扫动。

看到这一变化，所有注意到这边的人，全都愣住了。

包括沈彤。

看到苏寒突然变身成如此可怕的样子，沈彤石化了，因为，她感受到一股能够威胁到自己生命的力量在复苏！

看到她呆滞的模样。

龙人形态的苏寒咧嘴一笑，尖锐的牙齿掠过一缕寒芒：“来吧，让我看看，你们神明有多强大。”

“如果...这样还不够的话，我再给你看看其他的。”

苏寒冷哼一声，如闷雷般炸响。

“黄巨人！”

下一刻，苏寒的身体又开始发生剧烈的变化，继续扩张的身形，让所有修士感受到了前所未有的压迫感。

“够了吗？”

这一次，苏寒冷哼一声，直接将头顶上空的云层都震散开来。

苏寒俯瞰地面，看到震骇到动弹不得的沈彤，苏寒冷冷一笑，说道：“神明？来吧，让我看看，你是如何...杀我家人的！”

系统不在又如何？

我...依旧是最强的！

“宙斯！”


第228章 那就睁大你的眼睛好好看清楚吧
==============================================

苏寒大喝一声。

他可不管现在有没有人看见。

因为...

眼前这个人，已经触动了他的底线，必死无疑！

他和宙斯的关系是通过系统为纽带的。

自然不会受到凤清儿的结界隔离，只要他喊一声，宙斯不管在哪里，他都能听到苏寒的喊话。

不多时。

天空上方传来一阵呼啸声，一朵小白云戴着帽子飘了下来。

“我来了，爹！”

宙斯脸有些圆，气喘吁吁的，因为赶路！

看到这朵云，其他修士也都愣住了。

云...

还会说话呢？

苏寒眼神轻蔑，看向一边，直接喊道：“喂，那边那个，也不用在那里继续围观了，你们...”

“一起上！”

声音犹如雷震，响彻云霄。

直接把凤清儿激怒了。

凤清儿飞了出来，冷笑道：“一个凡人，不管用什么手段，也都是无用功，在修仙者眼里，你...依旧是只蝼蚁！”

她不是傻。

在她的感知里，苏寒此刻虽然变化得十分夸张，但是身上传来的气息，也不过就是金丹境初期而已。

对她造不成任何威胁。

然而，苏寒却不予理会，悠悠道：“我不管你们是什么势力，也不管你们要做什么。”

“我可以陪你们玩下去，但是...”

“触动我的底线，你们做好死亡的准备了吗？”

龙人形态下，苏寒整个人变得十分夸张，加上黄巨人的效果，此刻的他，直接化身为七米的小龙人。

气势威压放出，作为一个神藏境的蝼蚁...

沈彤根本不敢动弹！

眼中充满骇然。

“你，你的修为...不是被封印了吗？”在苏寒脚下，沈彤木讷的看着他，怔怔道。

嗯？

闻言，苏寒眉头一皱。

封印？

我的灵力不过是系统拿走了而已，谈何封印？

等等...

忽然，苏寒似乎想到了什么，从口袋里拿出那个小盒子。

本来不算小的盒子。

此刻在被苏寒两根手指捏起。

“你说的是这玩意？”苏寒鼻腔喷出两道热气。

接着就听到一声碎裂的声音。

咔嚓。

小盒子连带其中的镇灵石被苏寒捏的粉碎。

下一刻。

苏寒果然感受到一股微弱的灵力出现在体内，肉身之力也瞬间恢复。

哦。

原来问题是出在这里了。

“虽然，我不知道这东西是什么，不过...就封印了一点微弱的灵力，无伤大雅。”苏寒挥了挥手，无所谓道。

凤清儿微微愣住。

嗯？

才这么点？

“凡人，现在跪下来，我还能饶你一命，否则，也别怪我将你废掉。”凤清儿高傲的道。

一个金丹境初期。

再怎么挣扎，又怎会是自己一个金丹境后期的对手？

“哈哈哈，笑死人了。”

苏寒仰头狂笑，身上气势愈加浓郁。

“还凡人...到底是什么给了你如此大的自信啊？”

说完，苏寒睥睨的目光瞥向地面，讥讽道：“如果，她就是你的底牌，那你还是看我怎么杀了她吧。”

“宙斯，将她带走！”

围绕在苏寒脑袋边上的小白云转来转去，喊道：“是，爹！”

终于可以让我出手了吗？

凤清儿看到这朵小白云，体内没有任何威胁的气息传来，顿时笑了起来：“就凭这种东西，能把我们修仙者怎么样啊？”

“你是不是傻啊？”

凤清儿的高傲和自大，是苏寒从未见过的。

从来没有见过...

有人能这么自信...且还普通！

苏寒咧嘴笑道：“是吗，那就睁大你的眼睛好好看清楚吧。”

唰！

下一刻，苏寒的龙人形态直接爆射出去，直奔凤清儿而去。

......

而在修仙界当中。

瑶池圣地，《人间不值得》直播间控制大殿内。

貌美如花长老脸色十分难看。

听到是关于凡人宗的消息，她也只能下令关掉直播间。

但并不代表她会同意这些人的所作所为。

“老五，你到底还知道些什么！”貌美如花长老忍不住喊道。

“我知道什么？”

五长老轻声笑道：“这...得问太上长老了啊，是她老人家下令...要关掉直播画面的。”

“另外...凤清儿下去，可就是为了将苏寒带回来研究啊。”

貌美如花长老闻言，那张风韵犹存的脸顿时变了颜色，惊呼道：“什么，是太上长老？！”

如果...

是那位准帝八重天的太上长老宣布，那...除了女帝一系，就真的没人敢反驳她了。

“十七，你还不会天真的以为，帝族和药族，真的就是因为看了直播，认为苏寒展露的天赋真的很值得重视吗？”

这时，五长老忽然说了一句莫名其妙的话。

貌美如花长老愣了愣，问道：“难道不是吗？”

“笑话！”

五长老哼道：“一个凡人，在这里展露的天赋能有多强？”

“还不是因为他暴露了其他东西！”

“他的秘密，可多着呢！”

“接下来，你就乖乖听我的话，等到凤清儿拿下苏寒后，再开启直播吧！”

“直播时代...该结束了！”

“这种节目只能破坏我瑶池圣地的威严，只会让人认为，我们瑶池是一群妖艳贱货，只知道魅惑男人。”

“这种垃圾，再赚灵石，也只是一个工具罢了...”

五长老寥寥几句话，直接把《人间不值得》贬低得一塌糊涂。

让负责人貌美如花长老的脸色愈加难看。

其他弟子同样如此。

就在氛围僵持不下时，忽然，大殿传来一道声音：“十七，将直播间打开！”

声音传来。

所有人将目光望了过去。

顿时，所有人集体起身，恭敬喊道：“大长老。”

唯独五长老没有。

五长老秀眉微蹙，说道：“大长老，这可是太上长老的命令！”

嗒嗒嗒。

大长老走进控制大殿，站在五长老面前，淡淡地道：“我知道。”

“你知道？那你还要开启直播？”五长老有些不可思议。

整个瑶池...

谁还敢违背师祖的话！

可，大长老下一句，却让五长老彻底傻眼了。

“这是女帝和雪长老的意思，另外...还有帝族和药族的意思！”

“够了吗？”

两大大帝家族同时出声？！

在大长老授意下，貌美如花长老面色不由一喜，喊道：“把直播间画面切出来！”

终于...

女帝一脉终于要对老五这一系下手了吗？！

太好了！

这种毒瘤，本来就不该在瑶池出现的！


第229章 瑶池圣地的内乱
================================

当直播间被重新开放。

所有修士一窝蜂的涌了进去。

此刻，屏幕弹幕如潮水般覆盖，将里面的画面都遮挡住了。

“苏直男呢，苏直男怎么样了？！”

“话说刚刚瑶池干嘛呢，竟然敢切走三分钟，耽误我看苏直男！”

“就是，等会出去就差评你！”

“咦...这个龙形态的怪物是什么啊？”

“等等...他好像是...苏直男啊！”

“？？？”

直播间里，当所有人都看到屏幕里，苏寒巨大化之后的身影后，全都愣住了。

一个个都惊呆了。

这...

竟然是龙人？！

在凡间。

苏寒因为获得了龙龙果实，所以当他变身成为龙形态后，便能拥有飞行能力。

而且...

这种天赋就好像是与生俱来的一样。

能够自由变换！

只要使用出龙形态，哪怕苏寒从来没有练习过飞行，脑海一样会有各种信息出现。

就好像...

这是生来就会的！

唰！

苏寒的速度很快，加上黄巨人在空间的跳跃能力，让凤清儿这个金丹境后期的修士都没有反应过来，就被苏寒捏在手中带到了天空。

咻！

划破空间的音爆声响起。

苏寒的速度很快。

直接蹿上数千米的高空。

宙斯这一朵小白云收回目光，看向地面的沈彤，痴呆的道：“我爹让我带你上去的对吧？”

沈彤：？？？

从苏寒的威压下回过神。

见宙斯这种毫无威胁的生物竟然敢这么和自己说话，沈彤气笑了。

“他这种怪物，果然养的东西东西也不同啊。”

见到苏寒离开。

沈彤又恢复到她高傲的模样。

宙斯...

算了。

这傻东西此刻一点威慑力都没有。

听到沈彤的话，宙斯当时就愣住了，问道：“你刚刚骂我爹？”

沈彤啐了一口，不屑道：“没错，骂你那个怪物爹！”

什么玩意。

一朵云也配说话了？

《人间不值得》直播间里，无数修士看到这一幕，顿时炸开了锅。

那些一直喜欢沈彤的修士更是震惊了。

“怎么回事，这是...沈仙子，她为什么会变成这样？”

“这...到底是怎么了！”

“这不是沈仙子吧！”

“一定是苏直男把我温柔可人的沈仙子弄成这个样子的！”

“你们这些舔狗，能不能安静一秒钟！”

“你特么才是舔狗！”

直播间里，沈彤的修士粉丝们接受不了这样的沈彤，于是把所有矛头都对准了苏寒。

宙斯听到这句话时，顿时陷入了沉默，语气木讷，重复道：“你刚刚骂我爹...”

看到这朵小白云这个样子。

沈彤就觉得自己被羞辱了，苏寒怎么敢让这种东西带走自己？

这明显是看不起她！

“呵呵，我先把你弄死，让你先下去等你爹吧！”沈彤握紧手中皮鞭，就准备抽向宙斯。

这时。

因为凤清儿被带走。

那束缚林清颜几人的力量消失，林清颜赶紧喊道：“喂，那朵云，你快点闪开啊。”

林清颜焦急无比。

因为这次镇灵石封印苏寒修为的想法是她提出来的。

这也相当于，是她变相害了苏寒。

“玲月，你赶紧去通知灵儿过来，让她去帮苏寒。”林清颜扭过头，对着柳玲月喊道。

柳玲月点点头：“我现在就过去。”

然而...

当她刚打算离开时，盛夜离五人就跑了出来。

一个神藏境后期，四个脾之神藏。

“站住，你们哪也不许去。”袁燕喝止道。

“老盛，拦住柳玲月！”

“好！”盛夜离点头，接着毫不犹豫的冲了出去，手中光芒一闪，一把短匕出现，直指柳玲月喉咙处。

“找死！”

看到盛夜离握着武器朝自己攻击，柳玲月眼中一缕寒芒一闪而过。

同样拿出一把精巧的细剑，直接斩了过去。

林清颜此刻十分焦急，想要上前帮忙，但是却被袁燕四人拦了下来。

“你们别想过去捣乱！”袁燕冷静的看着林清颜说道。

林清颜眼神十分冰冷，说道：“你们明知道凤清儿是屠村凶手却还要帮她？”

袁燕嗤笑道：“那又如何？”

“杀了你们，不就没人知道了吗？”

“何况，我们也从来没把瑶池当做家啊。”

袁燕从未把瑶池当作家。

因为...

她们眼中只有一个地方，那就是派系，只有老祖才是她们的领袖。

但...

这些对话却被直播间的修士们听得一清二楚。

“什么东西？”

“袁仙子她们...不是瑶池的人吗？怎么还要杀林仙子她们？”

“对啊，我也很懵逼，怎么突然就...”

“你们难道没注意听吗，林仙子刚刚说了什么屠村！”

“！！！”

直播间里，无数修士都震惊了。

这...

他们好像触及到了什么不得了的事情啊。

林清颜也是一脸懵逼的样子，看着前方拦住自己去支援的几人，呐呐道：“你们说自己不是瑶池的人？”

“那....”

沉默了一瞬，林清颜眼中骤然迸发出恐怖的杀意。

“那你们所有人就都给我死吧！”

瑶池是她的第二个家。

她...不允许有任何人在瑶池获得资源，但却一直不把瑶池当回事！

林清颜虽然平时很不着调。

但此刻...

她神藏境后期的修为彻底爆发，自从前面突破到肾之神藏后，她就一直没动过手。

甚至...

此刻她已经有突破到四极境的感觉了。

正好...

拿袁燕她们来当做奠基石！

这边突然爆发的打斗，依然没有影响到宙斯在呆呆的站在那里。

“你...你怎么敢的。”

宙斯喃喃自语。

沈彤则是冷笑不断，不停出声嘲讽苏寒，当着宙斯的面！

“就你爹那种怪物，你难道认为，他还有救吗？”

“我师姐把他杀了也是轻松的事情！”

“你也一样，我送你下去陪你爹吧！”

说完，沈彤娇声喝道：“给老娘去死，苏寒养的怪物！”

咻！

皮鞭抽过空气，将空气都抽得爆炸。

啪！

皮鞭直接打中宙斯，将他从中间劈成两半。

“成了！”看到这一幕，沈彤脸色一喜。

一朵会说话的云而已。

果然没什么威胁。

“哼，先杀了你，让苏寒知道什么叫得罪我的下场。”沈彤冷冷笑道。

就当她准备转身去帮助袁燕她们时。

宙斯的声音骤然响起：“你...你在找死！”

声嘶力竭的嘶吼，以及愤怒到了极点的咆哮声震彻这五百米的结界。

唰！

所有人都停了下来。

目光齐齐望向宙斯。

当看到宙斯被劈成两半的身体又黏回去后，他的变化...

让所有修士眼中充斥着骇然和不解。

轰隆！

雷霆之声炸响，闪电火蛇在乱窜。

“侮辱我爹，我要杀了你！”


第230章 爹，放心吧，这段时间没白吃
============================================

宙斯的性格其实比较温和。

如果没有遇到刺激，一般都是这种小白云的状态。

但是这一刻。

宙斯彻底被激怒了，那白色像棉花糖一样的身体，瞬间变得漆黑，体型也在不断扩大。

身体内部，云雾翻滚，恐怖到让人颤栗的气息在蔓延。

轰隆！

雷声轰隆作响，一下子，宙斯的身体便扩大有十米！

这恐怖到让人害怕的气息，让沈彤一下子呆滞。

怎么可能...

一朵云他怎么会有这种恐怖的威压的！

而且这气息...

竟然堪比四极境渡劫时的天劫威力！

“你...”沈彤刚想说话。

却被宙斯直接劈来一道闪电逼得迫不得已要躲避。

“你怎么敢！”宙斯眼中充满怒火。

“你怎么敢骂我爹的！”

轰隆！

宙斯携带雷霆之势，瞬间冲到沈彤面前，直接就是无差别的雷霆攻击。

轰隆声和闪电在交错。

让沈彤狼狈不已。

轰！

一道闪电直接命中沈彤，恐怖的电流直接穿透沈彤身体。

整个人瞬间变得焦黑。

“不好！”

身体和灵魂都被这道雷霆教训的沈彤，在看到宙斯变得愈加恐怖后。

沈彤神色大变，骇然无比。

直接冲上天空。

唰！

宙斯看到她飞上天后，也不犹豫，直接跟着冲了上去。

地下。

林清颜看到这一幕后，直接傻眼。

“这...是苏寒养的云？”

这叫云吗？

这特么叫养的随身天劫才对啊！

特么。

一言不合就是无数雷霆落下，任谁看的都害怕啊。

战场瞬间从地表转移到了天空之上。

万米高空中。

苏寒身形停下，凤清儿也是趁机从苏寒手掌挣扎逃脱，迅速拉开和苏寒的距离。

两人在高空悬停对恃。

“神明？来吧，这里能让你施展了吗？”苏寒眼中泛着冷芒。

内心有一个声音在呐喊。

杀了她！

苏寒本意是善良的，但是...这一刻，彻底被逼得黑化。

第一次！

苏寒是第一次想杀人！

哪怕获得了这么多东西，苏寒也都还当自己是一个普通人。

只想安安静静的过个普通人咸鱼生活。

等修为强大， 去哪里旅行一下。

可是...

苏寒看着一言不发，眼中满是戒备和警惕的凤清儿。

身后龙尾轻扫。

让周围空气都变得炽热起来。

“你们...到底想对我做什么我不管，可...你们不该拿我家人说事的！”苏寒冷声诉说。

凤清儿忍不住嘲笑道：“连自己都没办法保护，还敢说保护家人这种话。”

家？

那是什么东西？

这时，凤清儿身边，狼狈不堪的沈彤出现。

气喘吁吁。

眼中被惊恐所占据。

凤清儿皱眉道：“你这是怎么了？”

这才没一会的功夫。

沈彤解释道：“他...”

话没说完。

苏寒脚下，一朵黑色的云朵腾升，将苏寒托起。

“爹，这个女人骂你，我想杀了她！”宙斯怒气满满的喊道。

他体内的雷霆也在附和。

在抗议。

苏寒没有低头看宙斯，只是露出一排排尖锐的牙齿：“好，我也是...第一次想杀人！”

《人间不值得》直播间。

跟随着镜头到来，所有修士也看到这一幕。

无数修士看着苏寒的样子，不由咽了口口水。

“这...真的是那个肥宅和平易近人的苏直男吗？”

“沈仙子到底做了什么，能让苏直男变成这个样子啊，这也太恐怖了吧？”

“能让平时嘻嘻哈哈的苏直男这样，恐怕是十分过分了。”

作为修士。

什么稀奇古怪的东西没见过？

但是...

像苏寒这样的，他们还是第一次见。

修仙界不是没有龙。

但...人家龙是正儿八经的龙，哪怕化为人形，也是和人族一样的样貌。

像苏寒这种...

小龙人形态的，他们还是第一次见到啊。

看着苏寒和宙斯组合，哪怕是凤清儿也感受到了来自苏寒身上的死亡威胁。

没有迟疑。

凤清儿从储物装备里拿出两颗丹药，将其中一个递给身边的沈彤。

“吞下它。”

沈彤接过丹药，脸色微变：“这是...透支潜力和生命的丹药？！”

凤清儿冷淡无比，缓缓道：“你不想死就吃下去！”

“这么弱，怎么打？”

“师尊收你为徒，可就是看中你狠辣的一面，你要是怯懦，那我便替师尊清理门户！”

冷淡，且没有任何感情。

仿佛...

她就是在诉说一件简单的事情一样。

但每一个字都充斥着狠辣。

沈彤脸色一变，一咬牙，直接把丹药吞了下去。

下一刻。

沈彤的气势开始暴涨。

肾之神藏。

四极境后期！

隐隐有些金丹境修士的威势！

一颗丹药，强行提升她的一个大境界！

见到沈彤服下丹药后。

凤清儿也不犹豫，将自己手中一颗丹药也磕了下去。

随之而来的。

便是一种凝固的氛围...

仿佛...有什么生命要出生，又好像...是天地在抗拒这种力量的诞生...

轰隆！

看到这一幕。

苏寒脸上依旧没有任何变化。

不管怎么样。

眼前的人...一定要死！

苏寒静静的等着她们服用丹药，等她们的丹药效果生效。

“宙斯，你行吗？”

苏寒脚下，那一团黑云在涌动，宙斯坚定的回答道：“爹，放心吧，这段时间云没有白吃。”

他...

是一朵云...

除了将他彻底湮灭，一点渣都不留，剩下的...也就只有鬼修这种掠夺灵魂之力修炼的人才能杀死宙斯了。

听到宙斯回答，苏寒轻轻点头。

龙人形态下。

苏寒变得嗜血起来。

也变得好战！

修仙界，现在所有人的目光都放在《人间不值得》直播间里。

在炎黄星除了拥有幅员辽阔的大地。

还有山川河流，以及...万水汇聚之地的大海！

在海洋中。

十万米海底下，龙宫。

一个温文儒雅的白衫青年，手执扇子，儒雅的脸上勾勒出一抹笑容，眼睛眯起，灿烂的笑道：“很有趣！”

“这世间...竟然还有圣兽青龙的血脉存在！”

儒雅青年似乎很欣喜。

而他眼前播放的...正是苏寒变身的一幕...

“传令，通知瑶池，这个人...我龙族庇护了！”


第231章 系统升级完成
==============================

高空上，苏寒整个人就好像一尊战神。

虽然不是踩着祥云...

但他踩着宙斯啊！

这个气势一样不输任何人！

加上苏寒的龙龙果实形态的御空能力，这种就好像与生俱来的天赋。

更是让苏寒在空战中占据优势。

毕竟....

比起修士，他这种御空能力不需要任何灵力，就这样站在这里就行了。

30秒后。

凤清儿睁开眼睛。

整个人的气质就好像脱胎换骨一般。

“你的命运就该被我们所掌控，而不是像这般蹦跶。”

凤清儿不复之前的戒备和警惕。

眼中又充满了睥睨。

苏寒握了握右手拳头，咧嘴一笑，目光盯着她的脸，淡淡道：“我的命运？我从不信这玩意。”

轰！

话音刚落，苏寒隔着空间，一拳轰出。

空间炸裂！

一股滔天的气势冲向凤清儿。

“定！”

然而...面对苏寒的攻击，凤清儿只是随手一抬，便将这恐怖的攻击瓦解。

“你不知道高阶修士到底有多恐怖！”

凤清儿说完，她身上便出现一道黑色光芒，将其包裹。

接着，一道和凤清儿一模一样的身影分离出来。

“这就是...元婴境的实力！”

身上光芒散去，凤清儿冷声道。

唰！

还没说完。

苏寒的身影便爆射过来，又是一拳朝凤清儿轰击！

轰隆！

空气都承受不住这种压迫力。

完全炸裂。

但是，凤清儿只是抬起手，轻轻一挡，便将苏寒挡住。

“我说了，你不理解修士的恐怖！”

凤清儿不屑一笑。

手一挥，苏寒便倒飞了出去。

《人间不值得》直播间里，修士们看到这一幕也是愣住了。

“这...到底要闹哪样啊？”

“到底发生了什么？”

“苏直男能不能给点力，干她啊，太嚣张了！”

“你要怎么干？”

“嗯？？？”

“楼上的你过分了啊，这个时候还开车！”

过分！

简直过分啊！

苏寒停住倒飞的身体，头上的龙角在发亮。

“可以。”

“实力不错。”

苏寒罕见的夸赞起对手。

元婴境果然很强啊。

但...

那又如何？！

苏寒又从无敌的裤衩口袋里掏出一颗橙黄色药丸，一口吞下。

“大力丸！”

嗡！

苏寒身上威压加倍成长。

只是一瞬间。

苏寒便比之前还要恐怖数倍！

金丹境后期？

这种实力不是轻松能碾压吗？

黄巨人+龙龙果实的龙人形态+大力丸=伤害*10倍！

这一刻。

苏寒感觉自己又行了。

久违的力量啊。

“你以为我就这点实力？”苏寒看向凤清儿，笑着道。

“那就让你见识一下...”

嘎！

话没说完，苏寒就感觉自己身体动不了了。

就好像...

被一种神秘的力量死死禁锢一样。

抬头一看。

发现凤清儿的手正对着自己，虚空一握。

苏寒：？？？

这一刻，苏寒脑袋里满是问号。

这？？？

作弊了啊！

凤清儿不屑道：“都说了，你不知道修士的恐怖之处。”

“我除了修为是元婴，另外，我还是一位空间天赋者！”

掌控空间。

迈入元婴境，她这个空间天赋者基本上能做到一点掌握空间了。

对付苏寒这种只有蛮力的坦克。

远程法师不香吗？

若是简单一点的话，苏寒此刻的状态能够理解为五神装的战坦，贴身一套连死人的那种。

凤清儿这个临时元婴境则是六神装法师。

只要不被苏寒近身贴着打。

她就不会有事。

但是血条很脆啊！

宙斯=法师。

临时四极境后期，差点金丹的沈彤=法坦。

两边差距都差不多。

主要还是看苏寒和凤清儿。

苏寒憋屈的道：“很好，没有意识到你们是法师。”

直播间：？？？

嗯？

都啥时候了，你还在想着游戏？！

凤清儿十分高傲。

随手一挥，便将苏寒扔出数百米远。

然后又是伸手一抓，苏寒又被一股莫名的力量给带了回来。

很好。

这很像西施大招！

“就这样，你怎么杀我？”凤清儿就像是在摆弄一个玩具，不断嘲讽。

在她看来。

一个穷地方出来的天才没有什么了不起的。

没有经历过系统化的学习。

也没有经历过生死搏斗。

怎么可能会运用灵力。

这也是她一直高傲的资本，苏寒？那就是一个修仙白痴罢了。

空有修为不会用！

自己呢？

才是真正的修仙天才！

除了想要调教苏寒，凤清儿也有嫉妒之心存在。

凭什么。

自己天赋又不差，辛辛苦苦修炼也才得到宗门看重，他一个凡人，只不过是露出一点修为。

就能让宗门大佬频出？

如果仅是瑶池就算了，就连...自己背后的势力都对苏寒有想法。

这是凤清儿最嫉妒的一点。

瑶池算什么！

另一边，宙斯和沈彤也在僵持。

面对沈彤一直想要贴身上前。

宙斯也不给她机会。

凭借自己云的特性，不断闪避和攻击，给她造成干扰。

拥有金丹境后期的实力。

沈彤竟然能压着宙斯来打！

苏寒和宙斯只是在两分钟的时间，就完全落入下风。

一个被控制。

一个被压着打。

“现在，跪下来认错，我兴许还能饶了你。”凤清儿十分猖獗。

但...

苏寒不说话。

只是...趁着凤清儿再一次将自己抛出去的时候，苏寒悄悄拿出一个东西。

将苏寒抓回原地后。

凤清儿似乎玩够了，直接道：“既然不说话，那就...废了你吧！”

说完。

凤清儿便开始蓄力她的大招。

“凤击九天！”

恐怖的能量以她为中心汇聚在一起，形成一道白色的凤凰虚影。

空气凝固。

直播间里，所有修士的心脏都提到嗓子眼上。

“这一招...苏直男能扛下来吗？”

不知道为什么。

直播间的人，竟然莫名对这两个仙子产生了让她们去死的心思...

这是从未有过的。

“结束吧！”凤清儿只手挥下，白凤虚影携带击破天空的威势直奔苏寒而去。

在这种恐怖的力量下。

苏寒的十米身高，竟然显得如此渺小！

“宙斯，来我这里！”

话音落下。

苏寒便被白凤击中，一片漆黑的夜空被照亮，宛若白昼！

看到苏寒被击中。

凤清儿和沈彤都站在了一块。

“结束了。”

可...

当她们脸上笑容刚刚盛开一半时。

一道声音从爆炸中心响起。

“就这样？”

光芒散去。

所有人都愣住了。

苏寒...此刻竟然在用指甲钳修理自己的龙爪子！

凤清儿和沈彤脸上的笑容僵住。

苏寒往修理过的指甲上吹了一口气，抬头看向两人，笑道：“就这样呢？”

话音落下。

苏寒脑海中便有一道仿佛跨越世纪的声音响起。

【系统升级完成！！！】


第232章 我也想要...你去死啊「五更」
=============================================

听到这久违了9分钟的系统声音。

苏寒怔住了。

但随后...就是一股强烈的安全感涌上心头。

系统！

你终于好了啊！

苏寒感动的都快哭了，系统你终于出来了！

要不下次花20000钢铁值买个一千米容量的储物装备算了，把保命的东西都放进系统也是不爽啊！

一升级系统就不给用！

气人！

【叮！检查到宿主正在战斗，已屏蔽所有控制效果，已开启战斗模式，是否提取功法栏经验值？】

系统一连串的声音响起，苏寒毫不犹豫的道：“提取！”

【提取成功！本次共获得987111经验值，因升级期间导致宿主有不好体验感，经验值*5倍发放。】

【叮！恭喜宿主成功晋级：四极境-中期（右腿）】

安心！

有系统帮忙，苏寒只是一瞬间，身上的威压感便强化了数倍！

不过...

战斗模式是什么？

苏寒不知道！

但是...此刻，身体充满的力量让苏寒十分舒爽。

看到突然停止下来的苏寒，凤清儿和沈彤愣住了。

可下一刻。

苏寒的话让两人惊惧无比。

“来吧，我蓄力好了！”

“就让你们看看，我其实...不止有拳头的！”

说完。

苏寒收起龙人形态，恢复成普通人的样子，但是...身上的气息丝毫没有变化。

依旧如此强势！

唰！

下一刻，苏寒面前出现一个漩涡。

看到这个漩涡，苏寒没有丝毫犹豫，双手伸了进去。

锵！

两把刀被苏寒从漩涡中抽了出来。

黑刀秋水！

三代鬼彻！

两把刀握在手中，苏寒脑海又出现无数种刀法解析，以及攻击方式。

另外...

还有武装色霸气！

这次，是真正的武装色霸气！

能够将刀具缠绕！

变成坚硬无比的黑刀。

“鹰波！”苏寒双手握刀，手臂弯曲，将刀架起。

看到这种诡异的攻击方式。

直播间的修士，和在现场的沈彤、凤清儿愣住了。

可...

当苏寒手中的刀挥斩下来时。

无匹的刀势瞬间实质化，化作一头火鹰，猛地朝两人斩去。

看这样子。

竟然和凤清儿之前施展的武技凤击九天有着相似之处！

本就威力十足的三刀流刀法。

又加上苏寒的修为，以及力量，直接让这刀势剧变，成为一种能够砍伤修士的攻击！

“不可能！”凤清儿脸色大变。

和元婴一同抬手，想要通过控制空间改变苏寒的攻击，或者干扰苏寒。

但...

系统激活后。

苏寒已经彻底免疫了这种骚扰！

轰隆！

双刀流的刀势攻击·鹰波，直接斩中两人。

刺啦！

沈彤和凤清儿两人腰间瞬间开裂，衣服化作碎片，腹部还有一道深深的伤痕！

噗！

两人顿时吐血倒飞了出去。

看到这一幕，所有修士都震惊了。

直播间里。

弹幕满屏666。

“恐怖如斯，苏直男这是刚才在逗沈仙子她们？”

“还仙子呢，现在她都不配了！”

“没错啊，不过，让我震惊的是，苏直男到底多少岁啊，怎么什么都会的样子？！”

“不过...身为一个剑客，苏直男这种招式，我竟然从来没有见过。”

“可怕，直接将剑气斩出实体化。”

“又被发现一个隐藏技能！”

苏寒手中光芒闪过。

三代鬼彻和黑刀秋水消失，苏寒捏着手，直接朝两人坠落的方向爆射下去。

宙斯也是紧跟其后。

只是一瞬间，苏寒便追上下坠的两人。

将她们抓住以后。

苏寒直接带着沈彤两人降临到一处荒山上，附近数十公里没有人烟。

轰隆！

降落的冲击没有把握好，苏寒直接拿两人当脚垫，踩着两人坠落。

在这空旷的荒山下。

沈彤牌肉垫直接被苏寒踩在脚下，砸出一个巨大的深坑。

林中熟睡的鸟儿都被这巨大的响声吓得振翅飞走。

“咳咳！”

两人被冲击力直接震得清醒。

咳嗽两声，带着一大口的鲜血，哇的一声吐了出来。

还没等两人喘过气。

苏寒又揪起两人，扔在地面。

“我说，你们就这点实力吗？”苏寒给了两人一人一脚，把她们踹飞又踩下。

羞辱！

之前的憋屈，以及被威胁的场景一一闪过，苏寒眼中逐渐弥漫戾气。

【滴滴，检测到宿主心境污染，请宿主停止这种行为！】

脑海里，系统的声音响起。

但却被苏寒直接反驳：“如果，连这种威胁都还要忍，那我活着还有什么尊严？”

系统的警报声消失。

苏寒这才把目光重新放回两人身上。

“其实...你们是谁，我不想管。”苏寒凝视两人，冷声道。

“但威胁我的家人，那你们只能去死了！”

“苏寒，我，我愿意成为你的奴隶，你不要杀我！”

沈彤听到这句话，内心被恐惧占据，连忙哀求道。

说着，她竟然还强忍着剧痛，要一点点把自己身上衣物褪去。

露出一具洁白的玉体。

似乎，这么大的伤害并没有让她染上半点尘埃。

若不是脸上的狼狈出卖了她...

苏寒冷冷的看着她的动作，没有说话，而是来到凤清儿面前。

凤清儿看到苏寒，刚想提起灵力发起攻击。

但...

在苏寒的要求下，系统直接以苏寒为介质，将凤清儿的灵力封印。

“我，我也可以做你的奴隶！”凤清儿感受不到体内灵力存在，立刻尖叫出声。

为了活命。

两人似乎都很拼啊。

苏寒将两人扔在一块，看着赤身果体的两人。

直播间里，无数修士竟然不说话了。

看到苏寒冷漠的样子。

沈彤两人还以为苏寒同意了，顿时，沈彤这个被大蛇调教过的爬到苏寒脚边。

动作熟练的开始挑逗起来。

“主人，我什么都可以为您做。”

声音尽显妩媚。

如果，不是脸上还有残存的血迹，那还真是一副好风景呢。

凤清儿同样不甘示弱。

来到苏寒左侧，跟着沈彤的动作做了起来。

“主人，我什么都行的！”

凤清儿抱紧苏寒大腿，轻声说道。

动作却愈加过分。

苏寒将她提了起来，脸上露出灿烂的笑容：“是吗？你真的什么都可以？”

见苏寒如此。

凤清儿心中一喜，认为自己诱惑到了苏寒，当下连连点头：“嗯嗯，我什么都行的！”

闻言。

苏寒咧嘴一笑，伸手抚摸她的脑袋。

而她，也像一只小猫一样，乖巧的蹭着苏寒大手，享受他的抚摸。

“主人，我想要...”凤清儿顺势撒娇道。

可却被苏寒打断。

“我也想要...”苏寒温柔地道。

凤清儿开心的道：“那，我们就...”

话未说完。

苏寒抚摸她脑袋的右手瞬间出现青色的鳞片，肌肉更是瞬间隆起。

噗！

钢手！

下一刻，凤清儿的脑袋便如同西瓜一样，被苏寒直接捏爆。

在这血腥的场面下，苏寒却笑的十分灿烂。

“我也想要...你死啊！”

PS：五更，11000字。


第233章 比起你...我更喜欢养条狗啊
===========================================

脑袋爆裂，血浆四溅。

但却未染苏寒分毫。

浴血魔神！

轻易捏爆凤清儿后，苏寒脸上表情没有丝毫变化，笑容依旧灿烂。

似乎...

就好像真的是捏爆了一颗西瓜而已。

他....

是第一次杀人。

同时，也不会是最后一次！

这一次...苏寒彻底被人激怒了。

在他脚边。

抱着大腿苦苦哀求的沈彤，在看到苏寒轻易捏爆自己师姐后，那张本带着饥渴的脸蛋陡然僵住。

眼中涌出一点点骇然之色。

“啊！”沈彤尖叫出声，颤抖道：“你怎么敢...你怎么敢杀我师姐的？！”

他...

苏寒他怎么敢的啊！

苏寒笑容灿烂，俯下身，摸着沈彤的脑袋。

在被他的手掌触碰到时。

沈彤整个人瞬间不敢动弹，也不敢再说话，哪怕眼中充满了惊恐。

但是....

苏寒这一刻明显就是个恶魔！

“你觉得，她还有必要继续活着吗？”苏寒说话的声音很轻。

但却充满决绝。

他不后悔。

一点也不后悔让自己双手沾满鲜血。

那又如何？

在踏上修士这条路的时候，他便想过了，平淡一生，哪有璀璨又短暂的生命精彩？

小说又不是没看过。

哪一个天命之子的手上不沾满鲜血？

他...既然获得了系统，又知道有修仙界的存在。

早就知道。

自己难免手上会沾染鲜血的。

《人间不值得》直播间里，所有修士看到血腥的一幕后，全都鸦雀无声。

所有人窒息了一瞬。

过了好久，无数修士才反应过来。

“牛...牛蛙！不愧是苏直男！”

“什么苏直男，现在你应该叫苏神了。”

“没错没错，叫苏神才对，wdnmd，这也太牛了，直接将元婴境捏死啊！”

“话说...你们难道没有注意，此刻沈仙子是赤果身体的状态吗？”

“嗯？？？”

“楼上的，你能不能别这么污了，让我燃起来行不行啊！”

“就是就是，心态都被你搞没了。”

直播间里，关于苏寒的称呼，也被一群好事的修士喊升级了，苏直男变成了苏神。

不过...

好像也没错啊。

毕竟在修仙界，能够修炼到元婴境，也确实称得上大修士了。

在瑶池圣地当中。

《人间不值得》直播间控制大殿内。

看到自己大弟子被苏寒一掌捏碎脑袋后，五长老身上涌出强烈波动，心态也被干扰。

如果...

是沈彤被杀，她不会有任何情绪波动。

但...凤清儿不一样，那是她从小养到大的！

见到五长老似乎很有想法。

一旁的大长老冷淡说道：“五长老，等会跟我去女帝那里，好好解释一下，关于凤清儿和沈彤，为何说自己不是瑶池的人吧。”

“我不知道！”五长老紧握的双手松开，语气颓然。

这...

之所以为什么要关掉直播，不就是怕这两个蠢蛋弟子会把什么都抖露出来吗？

可是...

明明一向不管宗门琐事的女帝一脉，为何会突然出现插手。

这是让她最不解的地方。

大长老转身便走，来到门口，大长老扭头道：“五长老，还等什么呢？”

“是！”五长老憋屈的道。

临走前。

她又回头看了一眼屏幕上，苏寒的身影，仿佛要把他刻在脑海中...

瑶池圣地看起来也要发生剧变了。

.....

在帝族，帝族族长看到苏寒轻松解决掉凭借丹药临时踏入元婴境的凤清儿时。

不由松了口气。

看到苏寒变身的那一刻，他便想强行通过帝瑶的护身竹简降临分身了。

“好，不愧是拥有仙帝之资的男人！”帝族族长看到苏寒捏碎凤清儿时，顿时发出爽朗的笑声。

不过...

“哼，瑶儿也真是太没用了，一个小小的金丹境都发觉不了吗？”

帝族族长冷哼道。

其实...

真不是帝瑶不出来，而是帝瑶觉得，这种金丹境实在太没挑战性了。

懒得出来。

哪里想得到特么是针对苏寒的！

......

在蓝星。

林清颜和柳玲月两人合力将袁燕几人成功制服后。

也是抓紧时间通知韩灵儿。

韩灵儿的修为是金丹境大圆满，距离元婴，也仅仅只需要踏出最后一步就好了。

若不是她一直压制自己修为。

韩灵儿早在一年前就该是元婴境的修士了。

当她赶到学校外，韩灵儿便释放出强大的神识，感知了一会后，韩灵儿秀眉微蹙：“没有找到苏寒他们的踪迹。”

林清颜脸色有些惨白，问道：“苏寒...该不会被凤清儿带走了吧？”

如果...

苏寒真的被这群瑶池叛徒带走的话...

那不就是自己害了他吗？

一想到自己因为担心苏寒被沈彤抢，设计的那一套愚蠢计谋。

林清颜就想给自己狠狠来两下子。

如果...

哪里来的那么多如果。

此刻林清颜十分后悔，觉得是自己害了苏寒。

看到林清颜几人的表情。

韩灵儿便安慰道：“放心吧，即使她们再快，也不可能这么快逃出这个星系的，我现在就去联系万长老，让她来找人。”

万长老，就是坐镇在银河系中心帝国的瑶池圣地长老，圣人境中期的实力。

“如果蓝星没有他的话，那也只能这样了。”

.....

在林清颜几人商量时，在远处的荒山上，系统屏蔽了周围所有的一切，所有人是不可能感知到他的。

“其实...我从来不想知道你们是谁，也不想知道你们是出于什么目的接近我。”

苏寒幽幽道：“我只是想安稳生活，为什么...你们一定要来打扰我？”

看清楚苏寒瞳孔中弥漫的杀意。

沈彤一个哆嗦。

她不怕弱者，但是...特别惧怕比她强大的强者！

或者说...

她内心想臣服强者脚下。

“我，我们是...”沈彤颤声想要解释。

但苏寒却伸手打断了她。

“停，我没有兴趣。”苏寒缓缓摇头。

“那...您能放过我吗？”沈彤抬起头，目光希冀的看向苏寒，恭敬道：“主人，我永远都不会背叛您，求您不要杀我。”

恭敬温顺的样子，让苏寒笑的更加灿烂了。

“比起你...我更喜欢养条狗啊。”

话音落下，苏寒便想将她脑袋拍碎。

然而。

就在这时，一道冰冷的娇喝声响起。

“住手。”


第234章 宙斯：请问...你是没吃饭吗？
=============================================

一声‘住手’，让苏寒拍下去的动作停止了。

底下。

是已经差点被吓死的沈彤。

抬头一看。

苏寒眉头不由一皱，冷淡道：“你是谁？”

面对这么多的女人，苏寒已经很烦了。

看到这人，苏寒自然没有任何好脸色给她。

“给我一个面子，饶了沈彤，算我欠你一个人情。”来人是一位穿着类似于古代汉服的女子，容颜惊艳世人。

但在苏寒眼里，却没有任何优势。

“呵呵。”苏寒冷声笑道。

“不可能！”

说完，苏寒手掌便迅速落下，准备一掌拍碎她的脑袋。

可下一刻。

苏寒的身体直接被定住。

沈彤也被这人转移出苏寒的攻击范围，带到身边。

“白执事！”沈彤看到救自己的人，顿时激动的喊道。

眼中虽有惊惧。

喜色却胜过这一缕惊惧。

至少，眼前这人的实力很强，是瑶池圣地执事，修为是元婴境后期。

外门执事。

被沈彤称为白执事的女子点点头，面色有些不悦，看着她说道：“怎会搞成这个样子？”

沈彤闻言，直接哭诉起来：“是他...他这个恶魔不知道用了什么手段，竟然反杀了大师姐！”

白执事是她们一系的人，有些事自然能和她说。

“凤清儿被杀了？”白执事闻言，猛地一惊。

然后才发现，在苏寒脚下，一具无头尸体正被他无情的踩在脚下。

“你怎么敢杀她的？！”白执事顿时惊怒起来。

之所以会发现苏寒。

是因为她收到韩灵儿的请求，长老派她下来查看一番，正巧路过这里，看到了苏寒。

从银河系中心的传送阵，一直到荧惑星上。

只需要3秒。

荧惑星传送到蓝星，也不过2秒的时间。

传送阵法是空间系最骄傲的杰作。

而且，传送阵法消耗极大。

苏寒默不作声，只是脚下动作一用力，直接将凤清儿的无头尸体直接踩成血雾。

噗呲！

血雾飞溅四周。

灵力滋润的身体，她全身血液落在周围野草上，也能让这些凡草蜕变成一些药材。

修士...

可以说全身都是宝。

看到这一幕，白执事更加震怒起来：“你怎么敢的！”

敢当着她的面毁尸灭迹。

这简直是一点都不给自己面子啊！

苏寒瞥了她一眼，淡淡道：“你哪只眼睛看到我杀了人？”

“你有证据吗？”

白执事：？？？

沈彤：！！！

直播间：(ಥ_ಥ)

好家伙！

在《人间不值得》直播间里，无数修士都被苏寒这一波操作给秀到了。

“牛蛙，不愧是你，苏直男，不对，苏神！”

“就是啊，你们哪只眼睛看到苏直男杀人了？”

“难道仅凭地上的血雾？”

“可笑！”

“苏直男牛比，当着瑶池圣地执事的面把尸体毁了，连个渣都不留，狠人！”

只要我把尸体都毁了。

你们有什么证据说我杀了人？

不得不说，苏寒这强硬的态度是真让修士佩服。

能够当着圣地执事的面毁尸灭迹。

沈彤看到这一幕，那本来因为执事在场，好不容易恢复一点的身体，又一次颤抖起来。

这个男人太可怕了。

明明笑嘻嘻的像个神经病，为什么杀人起来会这么毫不留情啊！

白执事愣了好一会，片刻后，那张漂亮的脸蛋上浮现怒容。

“你...很好，你这个凡人竟然敢杀我圣地之人！”

这是在绝对挑衅自己的威严啊！

都说了给自己一个面子，他竟然还想杀沈彤！

苏寒掏了掏耳朵，微笑道：“你们算什么东西，只允许你们把凡人当成蝼蚁，还不许别人杀你们？”

“请问，你双标的能力是在哪里学的？都到了斗气化马的斗宗强者境界了啊。”

说这句话时，苏寒脸上还出现一抹深深的佩服。

双标！

只允许你们修仙者不把凡人当人看，不允许别人杀你圣地的人。

这个能力没谁了。

就属你最强！

白执事深吸一口气，压住心中怒气，缓缓道：“凡人寿命昙花一现，有什么资格和修士相提并论？”

“况且，你现在也没有死，你还想如何？”

“既然，你杀了凤清儿，那就跟我回圣地负荆请罪吧！”

说完。

白执事眼中弥漫出一抹寒芒。

从她身上，一股刺骨的寒意向周围四散开来。

这是冰属性的修仙者。

在她开始动怒时，寒气四散，凡是经过的地方，不管是什么，全部被冻结。

哪怕是石头也被这股寒意冻得裂开。

直播间里，看到这一触即发的打斗现场，直接就是无言。

“这...很难办啊，一言不发就要打。”

“苏直男应该没问题的吧？”

“我觉得悬，毕竟刚刚苏直男面对一个元婴境初期的凤清儿都有些难以招架了。”

“我想也是，如果没人帮助苏直男的话，这次是在劫难逃了。”

直播间的修士都为苏寒担忧起来。

同时...

听到这个白执事说的那一句话时，所有修士都对瑶池有了极差的感官。

什么叫做你现在也没有死？

这要是死了还有机会说话吗？

他们心里开始对这个处于修仙界顶端的圣地瑶池...

产生了一缕厌恶。

这...

也叫圣地？

视人为蝼蚁，那他们这些弱小的修士，岂不是也不被她们放在眼中？

弱小最容易引起共鸣。

不管是什么环境，底层永远占据80%！

他们最容易被情绪感染...

仇富也是同理...

“冰封！”白执事绣袍一挥，寒气便如潮水般朝苏寒袭来。

所过之处，全部被冰封。

只需要一缕微风，就能将它们吹成齑粉。

然而。

面对这种能够将岩浆都冻结的绝对寒冷，苏寒却不慌不忙。

从口袋里掏出指甲钳。

宙斯也是赶紧躲到苏寒肩膀。

简单修理一下指甲，苏寒吹了吹手指，平静道：“嗯？”

“你就这点实力吗？”

无伤大雅！

甚至...苏寒此刻还十分淡定从容，没有一点慌乱的样子。

白执事：？？？

直播间：！！！

卧槽，这么强？！

白执事听到苏寒挑衅的话，勃然大怒，手中光芒一闪，一把红缨长枪出现。

“破冰释！”白执事一点也不带犹豫的。

双手抓住红缨长枪，枪尖泛着阵阵寒芒，直奔苏寒脑门而去。

可...

在离苏寒脑门还有20cm时，却无法再前进分毫。

哪怕她脸色涨红，用尽全身力气也是如此。

宙斯看到这奇异的一幕，不由好奇的来到枪尖面前，好奇道：“请问，你是没吃饭吗？”

白执事： (*´ﾉ皿`)

宙斯：(｡･ω･｡)


第235章 沉默...苏寒爆发！恐怖的一刀斩
===============================================

苏寒这一个操作，直接就是一点面子都不给这个元婴境后期的白执事啊。

白执事脸色憋得通红。

然而...

就是没办法突破苏寒这个防御。

作为无敌指甲钳，能够承受大于自身4个境界的攻击。

简直就是开了无敌buff的存在。

苏寒丝毫没有把离自己脑门还有20cm近的红缨长枪放在眼里。

淡定的修理着自己的指甲。

“就这？能不能使点劲啊，我都还没感受到威胁效果呢。”

可恶！

又被他装到了！

直播间的修士更是一头黑线。

“好家伙，又特么看到苏直男恢复淡定的装逼时刻了。”

“苏直男：就这？能不能用力点，我都还没感觉呢。”

“嗯？楼上的，我怎么感觉你把苏直男说成了...”

“是我污了还是我悟了？”

“不要怀疑，你这是病了。”

一众修士都被苏寒的操作给震惊到了，用着一个平平无奇的指甲钳在修理指甲。

面前，就是一位元婴境后期的大修士在拿长枪攻击。

但...

苏寒眼睛都不眨一下。

宙斯这朵小白云在苏寒面前绕来绕去，似乎感觉很快乐的样子。

“爹，这人在干嘛呀，都停在咱们面前2分钟了。”

宙斯又来到白执事面前，好奇开口道。

苏寒平静的拿出指甲钳上一张磨指甲的刀片，坐下来刮起了脚指甲，淡笑道：“可能是个傻子吧？”

两人平淡的对话是如此不把元婴境修士放在眼里。

白执事在离苏寒20cm的距离里，前进又前进不了，后退...那太丢脸了。

两人就这样僵持了5分钟。

最后...

白执事受不了这种羞辱，直接倒飞回沈彤旁边。

这个时候。

沈彤也已经穿好衣服。

毕竟刚刚之所以会赤身果体，那是因为要讨好苏寒，不要让他杀自己。

此刻好不容易又有人来救自己了。

那不得穿好衣服？

还给苏寒白白占便宜吗？

不过...她不知道的是，她的身体早就被数十亿的修士看光光了。

啥样的都看得一清二楚。

白执事倒退回去后，刚想转身对苏寒说几句狠话。

但...

苏寒却迅速收起指甲钳，然后从系统背包里提取出三代鬼彻和黑刀秋水，漩涡出现，苏寒迅速将手伸了进去，握住两把刀，用力拔出。

然后...

双手将刀横在前方，脚下速度猛然提升，来到离白执事还有十米距离时，苏寒用力将刀气挥斩出去。

刀气划破空间，配合修士的力量，直接将空间都斩破，紫黑色的刀气带着锋利袭出。

“二刀流，应登楼！”苏寒大喝一声。

嗡！

恐怖的力量倾泻而出。

加上系统开启的战斗模式，苏寒此刻的力量一点也不输一个元婴境初期的修士。

配合双倍战斗，苏寒这一刀，都让白执事感到惊惧。

“破冰释！”白执事反应过来，直接来了一招回马枪。

轰！

枪尖和刀气的对撞，冲击波将周围的大树都斩断了。

携带着刀气的冲击波，更是把毫无防备的沈彤也斩伤了。

但...

那是衣服。

沈彤刚刚换好的新衣服又被这凌乱四散的刀气所斩成布条。

沈彤：“......”

直播间：“.......”

“那个啥，苏直男啊，我们现在不想看她的福利了，麻烦你不用这么客气。”

“就是就是，真不用这么客气的。”

“其实...我想看！”

“？？？”

“我也还想看！”

被苏寒突然出手的招式打的猝不及防。

最后，白执事这个元婴境后期竟然只是堪堪挡下这道攻击而已。

蹭蹭蹭。

接连后退四五步，白执事才停了下来。

哼！

白执事发出一声闷哼。

嘴角竟有一丝鲜血流露出来。

挖草！

你搞偷袭，你个小垃圾，你玩不起！

“你敢来阴的！”白执事声音沙哑，美眸里满是怒火燃烧。

苏寒握住两把刀，耸了耸肩膀。

“你都想杀我了，难道我还要光明正大的和你玩？”

将刀扛在肩膀上，苏寒朝她扬了扬下巴，说道：“喂，赶紧让开，我现在对你不感兴趣，我只想杀了你背后的那个人。”

苏寒是没有什么心情了。

今天...

他必杀名单上只有沈彤和凤清儿。

如今只剩下最后一个了。

白执事冷冷一笑，道：“有我在，你觉得你能杀得了她？”

说完。

白执事忽然站直身体，红缨长枪杵在地面，双目闭紧。

看到她的举动。

苏寒眉头不由一皱。

这女人想搞什么花样？

唰！

下一刻，白执事睁开双眼，身上气势骤变：“冰封万里！”

随着话音落下。

在这荒山范围内，苏寒抬头愕然发现，竟然...下雪了？

修士...

还能这么玩的吗?

一想到自己一直用蛮力，苏寒不由陷入了沉思。

自己...

真得换点有用的了。

没等苏寒反应过来，在他前方的白执事动了。

哪怕苏寒是肉身修炼者。

但是也依然能感觉到，周围的气温变得异常寒冷，哪怕是他的身体，也感受到刺骨的寒意在绽放。

红缨长枪袭来。

枪尖前，是一个接近绝对零度的气温！

所过之处。

就连空气也被冻结。

“我这一招，同境修士无人能破！”白执事自信无比。

但也确实。

面对这种绝对零度的威压，任何修士都要惊惧。

但是...

苏寒却很冷静。

他也没有掏出自己的无敌指甲钳。

而是淡定的将黑刀秋水插入地面，双手握住三代鬼彻，深吸一口弥漫的寒气后。

“呼...”

苏寒缓缓闭上眼睛，口中吐出一道白色的热气。

嗡！

武装色霸气缠绕！

在苏寒的武装色霸气加成下，被霸气缠绕的三代鬼彻变成一把黑刀。

随着两股武装色的覆盖，三代鬼彻的刀身忽然出现火花。

轰隆隆！

在这接近零下100度的气场，苏寒手中的刀开始冒火。

轰！

仅是瞬间，三代鬼彻刀身便无端产生熊熊烈火，灼烧空间。

苏寒睁开眸子，凌厉的锋芒一闪而过。

咔！

双手紧握刀把，用力挥斩出去。

几乎能媲美蘑菇蛋爆炸产生的温度骤然爆发，将周围寒意驱散，甚至...

将空间都燃烧到扭曲！

“狐火...”

“一刀流！”

结束了...一刀... 皆寂！


第236章 退回去，否则，我连你一起杀了！「四更」
========================================================

苏寒这一招...嗯，是索隆偷学锦卫门的招式。

不过也确实好用。

加上麒麟臂和钢手，还有武装色霸气，以及苏寒身为修士的恐怖力量。

直接让摩擦产生的狐火一刀流变得连修士都惧怕的攻击。

温度恐怖的火焰化作一头狐狸，直冲冰封万里。

这一刻。

拥有系统加成的苏寒，也能正面硬刚一位元婴境后期的强大修士。

可...

元婴境修士是不同的。

她们拥有自己的元婴，相当于是两人份的灵力。

一旦本体灵力枯竭。

元婴的作用就能凸显出来，另外，还有元婴分裂出来的话，也是相当于一位本体。

实力非常强劲。

白执事的冰封万里在面对苏寒的狐火一刀流，就好像热刀切黄油，滋啦的声音响起，狐火一刀流直接突破冰封万里。

重重斩在白执事腰间。

将脚下的黑刀秋水拔起，苏寒叹了一口气。

这是第一次打斗。

也是...第一次一次性杀三个人！

他啊...

现在真的太讨厌这个名为瑶池的圣地了。

从未有过如此厌恶的感觉。

“我啊，这辈子，是第一次厌恶你们这个所谓的圣地。”苏寒上前两步，缓缓说道。

白执事气喘吁吁，扶着长枪站在苏寒面前，神色凝重。

一言不发。

“结束吧，别再来招惹我了。”苏寒淡淡地瞥了两人。

然而。

白执事似乎对他的话产生了误解。

认为苏寒是认怂了，于是冷笑道：“招惹了圣地，你以为你能这么轻易的躲过去吗？”

“没用的，除非乖乖跟我回圣地请罪，否则...”

“别怪我们将这颗星球彻底摧毁！”

一颗凡人生存的枯竭星球。

根本没有任何价值！

她们瑶池圣地掌控的星域当中，像蓝星这种低级星球...足足有数百颗！

高科技星球比他们更有价值。

蓝星...

神弃之地罢了。

连灵气都不能产生，足以证明星球核心已经腐蚀。

直播间的人听到这番话感觉十分不是滋味。

原来...

圣地的人是这样的。

一点也不把普通人当成人看。

其实...他们也是一样。

只不过，现在是同情弱者而已...

双标，无处不在...

就像呼吁人们保护动物，保护环境，但自己还不是热了开空调，饿了去大口吃肉？

圣人...

只有嘴上存在！

苏寒听到她的话，顿时笑开了花：“我想，你是不是听错了？”

“我是说...你们两个人的生命结束了！”

说完。

苏寒整个人再度沉寂下来。

随后...

一道更让修士们震惊到骇然无声的一幕发生了。

在所有人呆滞目光下。

苏寒的身体开始发生剧烈变化。

腿脚化为龙爪，和之前的龙人形态一样，但...这一次，他的变身远比之前更加可怕。

龙尾生长。

苏寒脑袋也开始长出一对龙角。

仅仅是十多秒的时间，苏寒便成了一条浑身青色的巨龙，且身形足有数百米长！

恐怖又让人骇然的气势散发。

周围无论是多弱小的动物还是昆虫，哪怕连树木和杂草，都是朝苏寒方向匍匐。

树木弯曲身体，朝这条青色巨龙俯首。

就像向日葵始终面朝太阳方向。

轰隆！

天地无风自起，上空黑云涌现，雷声炸响，周围数百公里的人全都被惊醒。

东方圣兽....

青龙形态！

这是完整的成年龙形态。

“你，是不是真的认为我就刚刚那点实力？”苏寒声如雷震，响彻天际。

“只不过用了这招会让我陷入沉睡而已。”

一对巨大的龙眼带着人性化的戏谑看向地面呆滞的白执事和沈彤。

“来吧，在宇宙杀了你们，免得浪费祖国的土地资源。”

唰！

下一刻，这头盘着一座山头的巨龙动了，带着无敌的劲气袭向两人。

“不好！”白执事脸色大变，抓起沈彤就想使用空间玉简逃脱。

但...

“没用的，我是不仅是海之主，同时...我还是空间王者！”

苏寒声音传来。

下一刻，在两人面前，一道空间裂缝突然打开，龙爪伸出，将两人抓起。

咻！

抓住两人以后，青色巨龙瞬间腾空，直奔穹顶之上！

看到这一幕。

整个直播间的弹幕都沉寂了下来。

卧槽...

苏直男是...是龙族的？！

看到这里，唯独有一条彩色弹幕霸屏显示了出来。

“苏寒，为我龙族庇护之人！”

短短几个字，却蕴藏着重大消息在里面。

龙族！

这个圣人扎堆，准帝频出的海兽霸主种族竟然也选择庇护苏寒！

“卧槽！龙族都炸出来了。”

“恐怖如斯，谁也不知道，这个直播间到底藏了多少匿名的大佬，苏直男有事，瞬间跑出一堆大佬。”

“太可怕了，苏直男人不在修仙界，却让无数顶级势力愿意为其庇护！”

“6666！”

龙族，十万米深海水晶宫中。

儒雅青年轻摇扇子，坐在椅子上，悠闲的眯着眼睛，温润如玉的脸上，笑容也是如此温和。

“还真的是先生留下来的纯血青龙啊。”

“太好了，先生，我龙族...如今虽然没落，但也还能为其庇护一二，希望能帮助到...”

“在成仙路上...披荆斩棘的你们啊！”

儒雅青年脸上笑容很随和，但是...在水晶宫外，是无数深海海兽在游荡...

甚至...在他说完以后。

在这十万米深的龙宫城，竟然还传来众多喜悦的叫声。

......

宇宙之中。

偌大的虚空只有黑暗，只有面向太阳，才能看到光芒...

寒冷，枯燥，寂静，恐怖...

这是宇宙的代名词。

来到宇宙当中，苏寒随手将白执事和沈彤扔了出去。

白执事挣脱束缚后，带着惊惧，传音喝道：“苏寒，你想干什么，你敢杀我们，便是在和一个圣地对抗，届时，你们这个破星球将无一人生还...”

“都什么时候了，还在拿你这个破圣地说事。”苏寒不屑的打了个喷嚏。

“让我...给予你们最后的灿烂吧。”

“接着便...终焉吧！”

苏寒声音宛若神灵，带着审判意味，宣判两人的命运。

随后不等两人反应过来。

青色巨龙张开嘴。

宇宙中，无数游离的能量纷纷朝青色巨龙嘴中汇聚而来。

一点一点汇聚成一个巨大的光球。

其中散发的能量是无法估量的。

“这是...我给你们的警告...就让你们...成为宇宙之中的一粒尘埃吧！”青色巨龙声音宏大，响彻在两人耳边。

白执事和沈彤脸色大变，想要逃离，但却有一股神秘力量将她们禁锢在原地。

青色巨龙口中光球越来越大，最后甚至成了一个小型的太阳。

炽热到能融化万物的温度灼烧宇宙空间。

“龙息！”

轰！

声音落下。

青色巨龙口中巨大的光球瞬间爆发，化作一道光柱瞬间将两人笼罩其中。

“啊！”沈彤惊恐大叫。

但...她这个临时的四极境后期修士，只是坚持了5秒...便在光芒中化作灰烬消散...

“我好恨...”

白执事，作为一个元婴境后期的修士，也是在无尽的痛苦中挣扎死去。

十多秒，就如同沈彤一般，化作灰烬，最终湮灭...

光芒照亮蓝星下方的黑暗。

无数人抬起头，只觉得在这深更半夜，为何会有亮如白昼的现象...

做完这一切。

青色巨龙口中的光柱逐渐减弱，最后消失。

前方...

已经没有任何东西。

刚想回到蓝星，青色巨龙忽然停了下来。

有些疑惑。

“什么人刚刚从我旁边过去了？”

没想太多。

青色巨龙直接窜了下去。

.....

在离蓝星十万公里外，自蓝星方向过来的人影停下。

将前方光团逼停。

“洛璃，你挡我路做什么？”光团之中传来不满的声音。

另一道圣洁的光团缓缓消散。

洛璃的身影出现。

洛璃一身长裙，青丝如瀑，平静地立于宇宙之中，看着前方的光团。

洛璃淡淡开口说道：“此路不通。”

光团里，一道冷声传来：“若我偏要过去呢？”

洛璃依旧平静：“那我只能拦下你。”

“前方，是苏寒杀了我们圣地的执事和弟子，你不出手擒拿他便算了，如今还敢拦我？”

洛璃点点头：“我就是要拦住你。”

洛璃的话依旧这么少。

但...似乎不管发生什么，洛璃都是这般平静的...

就好像...

哪怕发生了什么事情也无法让她产生一丝表情波动。

紫色光团中，那道声音继续冷道：“那...我非要强闯过去将苏寒缉拿回圣地呢？”

圣地之威不容挑衅！

洛璃目光平静，瞥了光团一眼：“那我只能杀了你。”

紫色光团：？？？

就在洛璃和紫色光团中的人僵持不下时。

又有一道光团来到后者边上。

光芒散去。

一位老妪拄着拐杖，站在洛璃对面，和蔼的道：“孩子，让开。”

紫色光团消散，里面是一位中年妇女。

只见她朝老人拱手鞠躬，恭敬道：“见过长老。”

这位长老便是驻扎在银河系中心帝国的瑶池的圣人境中期的长老。

同时，也是沈彤她们的师伯！

老妪点点头。

随后，她又将目光放在洛璃身上，和蔼的道：“孩子，快让开，这件事是太上长老授意的，苏寒，必须擒回去。”

洛璃：“非要抓寒子？”

老妪叹了口气，哀叹道：“这是那位准帝八重天太上长老的意思。”

“孩子，让开吧，否则我...”

老妪话没说完，便被洛璃平静的打断了。

“退回去，否则我只能连你一起杀了。”

中年妇女：？？？

老妪：！！！

PS：四更，共计9600字奉上~


第237章 师尊，她想杀了我
==================================

面对一位神通境初期的高级执事，还有一位圣人境中期的长老。

洛璃一点也不怂。

就这么平静的面对她们。

洛璃之前突破到神通境时，便让师尊瑶池女帝震惊的一批。

现在...

反正洛璃是很平静，一点也没有将圣人境中期的长老放在眼里，甚至还敢说...杀了她。

这种牛逼的人，两人是十分震惊的。

中年妇女有些难以置信的道：“洛璃，你知道你刚刚在说些什么吗？”

这可是长老啊！

而且实力还是属于顶尖长老的那一批！

仅差一点，就能成为太上长老了啊！

你怎么敢的！

“孩子，你是我们长老团选出来的新一代女帝继承人，可不代表...你可以这么不知礼数！”

老妪面色微沉，喝道。

语气充满不悦。

然而，面对老妪，洛璃那张美艳不可方物的脸蛋上，依旧没有变化。

只是平淡的说道：“我不管你们选了什么。”

“但是...”

说到这里，洛璃的神色一沉，冷声道：“你们想要抓他，那就试试！”

轰！

说完，洛璃身后绽放出灿烂无比的洁白圣光。

一道虚影缓缓腾升。

看到这一幕，那位圣人境的长老震惊了，失声喊道：“西王母虚影！”

"你...你得到了西王母的承认？！"

她是瑶池圣地的长老。

看到这个熟悉的影子怎么可能不震惊。

这是将功法修炼到大成，并且获得西王母意志的承认才能召唤的。

在瑶池圣地的历史中，这是从未有过的事情。

洛璃瞥了她一眼，随意道：“修炼？那不是有手就行的事情吗？”

万长老：？？？

中年妇女：！！！

有手就行？

这特么说的是人话吗？

但是...

中年妇女感知到洛璃身上传来的气息后彻底沉默了。

很好。

我打不过。

中年妇女此时心态有些崩了，这特么的什么跟什么啊。

自己辛苦修炼了数百年也才神通境初期。

结果呢？

洛璃好像才进入宗门两年而已吧？

就特么...神藏境后期了？！

这是人？

万长老收敛惊骇之色，手持拐杖，沉声道：“这是那位准帝的意思，我只是奉命行事。”

“苏寒...必须要带回去！”

态度很决绝。

但...

洛璃态度更加决绝，纤纤小手缓缓抬起。

“梧桐落。”

平静轻盈的声音在宇宙空间响起。

金凤虚影呈现，翅膀伸展后，足有万米之巨，振翅挥舞。

让万长老的脸色都变了。

“圣人境的实力！”

万长老神色骇然：“你怎么可能在这种大境界还能做到跨越一整个境界施展这种强力武技的！”

不怪她这么震惊。

如果只是低级修仙者跨一整个大境界冲击，那她只会是惊讶。

然后说一句：这是个人才。

没了。

可...

这特么是后期境界啊！

神通境后期，还隔着一大个仙台境呢。

为什么洛璃能够随意使出圣人境的攻击威力啊！！！

在她身旁，中年妇女不由自主的后退两步，然后躲到万长老身后。

可怕。

圣人境的攻击。

一击足以将一颗小行星摧毁的那种。

洛璃很平静，淡淡地道：“都说了，你敢来，我就敢杀了你。”

“要抓寒子，先过我这关。”

修炼？

有手就行啊！

万长老收起震骇，神色猛地一沉，手中拐杖忽然自动飞出。

一道恐怖的攻击二话不说就冲到洛璃面前。

轰隆！

两道圣人境的武技攻击碰撞。

巨大的爆炸声在宇宙响起。

当炽热又带着毁灭气息的攻击消散，洛璃安然无恙的站在老妪面前。

万长老：“你果真要拦我前去捉拿苏寒？”

洛璃点点头：“嗯。”

“不过，现在我想杀你。”

说完。

洛璃一点也不拖泥带水，比苏寒果断多了。

“降临！”

洛璃随手一抛，一块玉简凭空出现，随后在虚空中绽放光芒。

大召唤术！

召唤...

瑶池女帝！

很好。

看到洛璃的动作，万长老和那名中年妇女嘴角微微抽搐。

这特么...

你拿自己人打自己人？

玉简散发的光芒钩织，那梦幻虚影被勾勒出来。

虚幻的人影睁开那双蕴含星辰的眼睛。

“洛璃，发生什么事了？”

洛璃还没有说话，老妪和中年妇女朝虚影躬身，喊道：“见过女帝。”

嗯？

梦幻虚影：？？？

看到这种情况，瑶池女帝的一缕意识瞬间懵比。

这特么的...

我的玉简是给你保命用的。

现在有圣人境在这里，你还要用？

洛璃冷静一指，道：“师尊，她想杀了我。”

手指向的地方...

正是万长老的方向。

万长老：？？？

梦幻虚影同样一头雾水，头疼道：“洛璃，别闹，召唤我所为何事？”

“帮我杀了她。”

嘶...

万长老和那位高级执事闻言，不由深深地吸了口气。

卧槽！

你...

你是真的牛逼啊。

“不可能，万长老是圣地的支柱，你想...”

梦幻虚影刚转身，想要劝说洛璃，问清楚事情经过，却被洛璃直接打碎玉简。

失去支撑，梦幻虚影开始崩碎。

瑶池女帝：！！！

“洛璃，你想做什么...”

话没说完，光影消失。

恢复到一开始的样子。

这下，万长老这位圣人境都觉得迷了，你这是什么操作？

将玉简拍碎。

洛璃又将目光看向万长老，说道：“你退还是不退？”

万长老咳嗽道：“苏寒必须要跟我们回去。”

“他杀了宗门两位天才弟子...”

这件事看起来是没商量，也有正当理由。

但是...

她所做的一切，都是来自最头顶的那位准帝八重天的太上长老授意。

苏寒要交给她！

“孩子，让开，你是我们宗门的希望。”万长老语气真诚的道。

“苏寒只是一个野小子...”

可...万长老的一番话却并没有让洛璃有波动。

反而让洛璃平静的脸色变得阴沉起来。

“既然你执意要对寒子出手，那...”

“我就先杀了你！”

说完，洛璃整个人气质都变了，宇宙之中，洛璃垂落身后的青丝瞬间炸起。

整个人气质一下子就变了。

“瑶池的功法没用，那我就用这个...”

“魔临！”


第238章 被所有人遗忘的苏寒...
=======================================

蓝星，龙国地区。

青色巨龙巨大的身体垂直降落。

一片荒山之中。

轰隆！

随着一声巨响，青色巨龙砸在地面上，巨大的气浪将周围的树木都吹断了。

地上。

龙身渐渐缩小。

直到恢复成一个成年人。

苏寒颤抖着双腿从坑里爬了出来，眼中充满疲惫。

“这巨龙形态也太消耗精神力了。”

“如果不是身体体质还不错，还有系统加持的战斗模式，我可能都打不过了啊。”

苏寒苦笑一声。

这是他第一次全力以赴，虽然还有很多道具没有拿出来用。

可...

一旦拿出来，蓝星还有用吗？

苏寒敢保证。

真要将长生枪祭出来，又或者是将大帝之剑祭出来，他绝对会成为众矢之的。

被修仙界追杀。

嗯...

毕竟系统奖励这些道具的时候，实在太客气了。

非要特么奖励一点女帝的贴身衣物。

这特么的...

苏寒来到一块巨石面前瘫坐下来，眼中疲惫之色再也难以掩饰。

“我要睡一小会了，她们...应该不会来找我吧？”

苏寒自嘲一笑。

孤身一人，没有任何值得依靠的，就是只有让自己的背包充盈起来，才能给足自己安全感啊。

否则...

家里人，自己最亲近的人，都得被自己害死。

觉醒系统...

遇见修仙者...

这些机遇似乎都在告诉自己，自己其实并不平凡，也很特殊...

从小，苏寒就觉得自己不平凡。

知识都摆在那里了。

真要全部拿出来，苏寒早就能够成为站在世界巅峰的年轻天才。

只不过...

他想咸鱼。

不想过这么灿烂的人生。

但...

命运注定不会给一个特殊的人那么平凡的人生...

“我...我要睡了。”

苏寒靠在大石头上，眼皮难以支撑。

呼...

下一秒，苏寒直接睡着了。

睡之前。

苏寒还把系统兑换出来的温暖小被单披在身上。

一瞬间。

所有知道苏寒的人全部忘记了苏寒。

那些和苏寒很亲近的人...同样眉头一皱。

在江城。

御景小区内。

苏寒老妈和老爹正在睡觉，忽然同时醒来，两人相视一眼，都感到一阵心疼。

“老不正经的，我好像...忘记了什么。”

苏龙穿着睡衣，罕见的稳重下来，点头道：“我也是，就好像...是忘记了一个很重要的人。”

“那会是谁？”

这个效果可以有效避免苏寒会被有心人惦记。

修仙界中。

《人间不值得》控制大殿内，貌美如花长老眉头一紧，说道：“我...怎么记不清一些事情了？”

所有所有。

所有认识苏寒的人，都在苏寒盖上小被单的那一刻。

全部忘记了他的存在。

他的名字。

他的样子。

他的...一切。

没有人知道，在这荒山之中，有着一个不平凡的人，盖着一张薄薄的毯子，安然入睡...

前所未有的舒爽。

呼噜声震天！

哪怕在大石头上，有着一条眼镜王蛇在晒月光浴。

也没有感觉到下面有什么存在。

......

在金陵，金陵大学外。

随着苏寒将凤清儿爆头，并且毁尸灭迹后。

结界消失。

林清颜秀眉微蹙，轻声道：“我们在这里要干嘛来着？”

“嗯？”

柳玲月拿出一瓶修士必备的疗伤药，轻轻涂抹在美艳的脸蛋上，说道：“咱们不就在清理这些瑶池叛徒吗？”

说着，柳玲月还踹了一脚被捆得像条粽子一样的袁燕。

“哼！”

袁燕脸色十分难看。

在韩灵儿的绝对实力压制下，她们就连自杀也做不了。

当然。

她还是瑶池的人...只不过信仰的是她们一系的准帝八重天强者。

林清颜伸出一根手指，挠了挠头，应道：“哦。”

“好吧。”

“灵儿，执事还有长老们还没到吗？”林仙子转身对韩灵儿问道。

韩灵儿拿出一块玉石，缓缓摇头：“没呢，不知道她们。”

作为一个太上长老的亲传弟子。

韩灵儿的待遇很特殊。

嗯...

简单来说，她是长老们的师妹，也是林清颜这些核心弟子的师叔。

辈分不是一般的大！

“那...她们怎么办？”柳玲月目光瞥向下面。

躺在地上的袁燕和盛夜离几人感觉十分屈辱。

这特么的。

这委屈谁受得了！

韩灵儿收起玉石，看了她们一眼，平静道：“就在外面买套房子，直接把这几个人扔进去算了。”

这有啥难的？

不过...

也就苏寒不在这里。

否则非得喊她们一声狗大户！

特么的！

真是人比人气死人啊。

随随便便就是要买套房子安置犯人？

这要是搁苏寒身上。

铁定是直接扔下水道关着就行，免得浪费国家资源！

“也好，我去买吧。”

林仙子主动提出要自己买房。

因为...

她前几天刚巧去了熟悉的国外，卖了一点修仙界一些筑基丹药。

嗯...

是那些残次品。

就差不多一颗下品灵石换一瓶的那种。

虽然在修仙界很垃圾。

但...

这种能够增强体质，抹除身上所有病根的灵药，在蓝星这种地方可以说极为受欢迎！

随便潜入一个财团里面。

找到那些老家主，甩手一两颗丹药过去，就是数千万甚至上亿的收入啊！

嗯...

林仙子她们很熟练了。

这都是以前攻略那些凡人总裁和兵王认识的，都是老主顾了。

顶级财阀们都知道她们的存在。

林清颜和柳玲月她们来到魔都时，就被财阀们注意到了。

只不过，没有一个人敢接近。

只有等她们自己来。

这是规矩！

大家都想活命，且身体没灾祸病痛！

这时，柳玲月又出声说道：“不用啦，刚好金陵这边有一个我熟悉的房地产商，他给我留了两套别墅和市区房子的，我没要而已。”

“我现在就去找他拿钥匙。”

林清颜颔首道：“也行，那我的钱就留给...”

嗯？

要留给谁来着？

不管了。

几人商量一番后，便开了两辆车出发了。

白颖的奔驰骚粉色大G。

还有...

一辆刹不住的特斯拉！

一行人浩浩荡荡的离开了这里。


第239章 玛德，我这是交了一群什么兄弟啊
================================================

第二天一大早。

在这远离人烟的荒山里，罕见的响起直升机的轰鸣声。

五架军用直升机在这里降落。

巨大的劲气将周围的杂草都吹得凌乱。

不过...

他们的降落的目标不是别的。

就是苏寒昨天坠落的地方。

那时候，苏寒刚刚使出恐怖的龙息攻击，已经精疲力尽了。

所以很难不引起轰动。

军用直升机上，几名老者走下来。

看着眼前的巨坑，老者皱眉道：“昨天雷达扫到的东西就是坠落到了这里。”

“可根据电磁波的信号，这应该是很巨大的东西啊。”

“但...这坠落的东西呢？”

老者充满疑惑。

一名军衔是少校的中年也走了过来，看着深坑颔首道：“会不会是活物？”

“不会！”

老者十分笃定。

“这不可能是活物，你还见过有什么东西能够达到数百米的吗？”

“哪怕是放在远古时期，氧气浓度最高的时候，也没有这么大的生物存在啊。”

“那会是什么？”少校眉头一皱，问道。

“先警戒，我们研究看看。”

“是！”少校站直身体，给老者来了一个标准的敬礼。

十几人动作迅速，很快就部署完毕。

但是...

当他们离开后，在老者和少校的脚边，那块巨大的石头下，一个裹着被单的人正翻了个身。

呼噜声很大。

但是...竟然没人发现！

果然。

这个世界上不需要视力的存在啊。

......

和荒山的紧张情况一样，在金陵大学。

这种紧张感也在弥漫。

金陵大学的校长和金陵的领导们都聚集在会议室中。

气氛有些沉重。

其中，教育部的部长开口道：“情况大致就是这样，咱们金陵大学有信心吗？”

在这一桌随便扔块石头都能砸到一个大佬的会议室里。

朱运教授和周院士也在其中。

“漂亮国的斯钽福大学和霓虹国的东晶大学联合打造了一款单人飞行器，还有他们对可控核聚变的研究突破，如今...”

李部长扫了一眼会议桌前的领导，然后沉重道：“他们！”

“要挑选我们金陵大学来打压！”

“展示他们的研究成果，对于此，咱们有什么出色的研究吗？”

说完。

李部长又看了一眼朱运教授和周院士，问道：“周院士，你和朱教授的量子通信研究如何了？”

朱教授和周院士相视一眼，然后叹道：“还差一点，量子计算机其实能用了。”

听到这里，李部长面色一喜，连忙道：“那...”

还没说话，周院士便继续道：“但是，它不稳定啊！”

这就很蛋疼了。

明明量子计算机已经控制到和普通计算机差不多大小了，但是性能能够秒杀全球最顶尖的计算机。

可...

能源和一些技术上的问题还没有攻克。

这就很蛋疼了。

李部长目光暗淡下来，手掌狠狠的砸在桌子上，咬牙道：“如果是漂亮国的就算了，问题是...这该死的东晶大学也来凑热闹！”

众所周知，霓虹国和南京的仇恨绝对是最深的。

现在...

这个该死的东西竟然还敢来耀武扬威。

简直太气人了！

“一个星期后，希望大家能想好对策，不然，咱们金陵就要丢脸了啊。”李部长叹了口气，有些不甘。

底下，大佬们都不约而同的点头。

这确实是。

漂亮国的也就算了，人确实科技水平高。

但...特么这个东晶大学就不能服！

不管是历史上，还是现代！

他们从来都不想让这些人有得意，特别是在他们这里取得什么得意的。

在金陵大学里。

除了会议室，整个大学也弥漫着沉重的氛围。

这特么没有拿得出手的研究，就特么得被这群人给气到啊。

美其名曰是交流。

但实际上谁不知道这就是想向他们展示，你们龙国就是不如我们，顶尖的学生来我们这里，你们也能有这么大的成就。

反正这一次是让很多大学都紧张了起来。

大家都对这次‘交流’有期待。

但...

自家啥底子还是知道的，金陵大学拆分过于严重了，不然还能拿出点东西来打压一波这种嚣张气焰的。

在1栋男生宿舍楼。

苏寒宿舍里。

他的三位中级基友都有些木讷的坐在各自电脑面前。

过了好一会。

董浩才忍不住开口，问道：“话说...咱们是忘记了什么啊？”

“不，不知道啊。”高波喝了一大口的肥宅水，纳闷道。

他们已经坐了一天了。

哪怕是上课也没有去，就是坐在这想着自己最近发生了什么，怎么感觉忘记很多东西去了。

孙梓今天也不潮男了。

就...

就很邋遢的样子。

孙梓拿出一包华子，然后抽出一根点燃，深深地吸了一口。

“呼...”

“能忘记啥，不就忘记了昨晚看片吗？”

想了一早上。

他只能给自己解释，是昨晚没看片。

不然...

几位本身就是学霸，但又十分好色，也十分喜爱看片的人，怎么会在忘记了什么这种事情上钻牛角尖。

就是因为...

这特么的忘记了很多东西哇！

感觉忘记了一个很重要的人一样。

掐灭烟头，孙梓起身去了洗手间，喊道：“都特么洗个澡，跟我出去，我发现了一个好地方。”

“好！”

董浩和高波两人毫不犹豫的点头。

想毛线！

这特么又不是重要的事情。

还是去好地方重要！

就这么一瞬间，三人同时忘记了苏寒，也忘记了要想起他...

这要是被苏寒知道。

肯定得被气得吐血。

这特么的，这种基友一点也不好！

.....

比起他们。

还在江城大学的狗蛋和杰仔聚在了一起。

“狗蛋，你喊我过来干嘛呢？”杰仔搂着一个比他大了三岁的学姐。

女大三，抱金砖。

狗蛋瞄了一眼杰仔搂着的细腰，还有学姐的D杯的宏伟规模。

嗯...

杰仔这特么抱的绝对不是金砖。

而是特么的罩杯！

狗蛋收回目光，然后认真道：“我...发现一个很严重的问题！”

“我竟然和一个陌生人同框拍照！”

杰仔瞄了一眼狗蛋伸过来的手机，顿时一惊：“卧槽，我也是！”

杰仔拿出手机，也是翻出和苏寒的合照。

两人咽了口口水，惊悚道：“该不会咱们和他...”

“赶紧删了删了！”

“没错，删了删了！”

苏寒：(´థ౪థ)σ

玛德，我这是交了一群什么样的兄弟啊！！！


第240章 偶吼吼！睡的好爽啊！「四更」
==============================================

苏寒被人遗忘的第七天。

刚好。

昨天斯钽福大学和东晶大学的交流团队已经成功抵达金陵。

并且在安排下，已经来到金陵大学内。

他们的到来。

以及一车浩浩荡荡的高傲学生，还有后面一车被遮雨布挡住的东西吸引了一众群众的目光。

“这就是东晶大学的学生吗？”

“我好像看过外网流传出来的交流队的名单。”

“嗯？都有谁？出名不？”

“玛德，肯定出名啊！”

说到这里，这个路人忍不住咬牙切齿的道：“我特么发现，这个东晶交流代表队里，还特么有两个是咱们龙国人！”

“卧槽！”

“真的假的？”

“这一车都特么很高傲的样子啊，没想到，里面竟然有我们龙国人？！”

“玛德，卖国贼呗。”

随着越来越多喜欢翻墙看外网消息的人的爆料。

众多龙国人才知道。

这特么竟然还有龙国人在里面，还特么跟着东晶代表团来金陵大学羞辱本国人。

简直让人唾弃。

在金陵大学安排的宿舍内。

东晶大学的代表团队看着外面校园环境，不由转身对一个戴眼镜的青年笑道：“胡君，这可是你的祖国，不多看看吗？”

胡承斌推了推眼镜，微笑道：“滕工，你说错了，我早就移民到霓虹了。”

“现在，我是一名霓虹国人才对，这里不是我的祖国。”

说到自己是霓虹国人的身份时。

这名龙国人还十分骄傲。

表情更是自豪。

这让滕工流感到诧异，随即便笑道：“哈哈，你不愧是我们共同推选出来的学生。”

胡承斌继续道：“龙国这个地方，空气都带着不舒服的味道。”

“我才不喜欢这里呢。”

“还是咱们霓虹国好，空气干净，学习氛围还很好。”

这这这...

溜须拍马简直牛逼到了极点啊！

直接以贬低自己的出生国来对这群霓虹国的学生来讨好。

但...

他的话也很成功的引起周围霓虹国人的自豪。

对于胡承斌的话，所有人都觉得十分受用。

很舒服！

这时，在胡承斌旁边的一个女生也是点头笑道：“胡君说的没错，这里充斥着肮脏和暴力，让人感到压抑窒息，还是霓虹好。”

她。

同样是读完高中才举家移民到霓虹国的。

容颜还算俏丽。

能给出7.4分的不错成绩。

但说话嘛...

却很让人恼怒了。

滕工流目光看向这个女生，微笑道：“孙桑，你可是咱们这次可再生清洁能源的主力研究人员啊。”

“没想到也会来龙国参加这次交流会。”

孙菊冲着滕工流微笑道：“滕工，咱们这次是为霓虹国助威，我作为主力，肯定得出席啊。”

“我要让龙国人知道，他们当年的举动到底是有多愚蠢！”

孙菊说到后面这句话时，语气满是恨意。

当年...

她就是在高一的时候一直欺负一个不说话的农村女孩，那个女孩成绩很好，但是被她排挤。

又时不时欺负。

她作为一个受过精英教育的天才。

自然看不起这种土包子。

所以，一直到高三，她的事迹被一个同宿舍的舍友看不下去了，直接揭露了她的校园霸凌真相。

最后她被所有大学拒绝录取。

本来，这要是搁在一个普通人身上，肯定就这样毁了。

可...

她父母有钱啊。

加上她一直崇拜霓虹国的文化和科技，所以，一家人花费6000万移民到了霓虹国。

最后她成功就读东晶大学。

并且，凭借自己不错的天赋，直接成了东晶大学在可再生清洁能源领域的领军学生。

滕工流走到她面前，拍了拍她的肩膀。

英俊帅气的外表下，滕工流流露欣慰之色：“孙酱，你的选择不会错的！”

“我们东晶大学欢迎一切有能力有知识的人才！”

听完孙菊一席话，滕工流对她的称呼直接从桑变成了酱。

桑和酱。

这两个称呼的含义可有点不一样啊。

其他的同学也是会心一笑。

他们...

可都有着花花心肠呢。

他们的宿舍紧挨着斯钽福大学的宿舍，所以，大家都能一起聚聚交流一下。

都是顶级大学的学生。

英语这些都是小事情，说起来没有一点障碍。

这次，他们展示的是可再生清洁能源，斯钽福大学展示的则是单人飞行器。

据说只要加满清洁能源。

就能够持续飞行300公里，时速也能达到60公里。

而且还不复杂，体型也不笨重。

自然很牛！

因为两家都有合作点，所以东晶大学的人便提出要一起去金陵大学耀武扬威一次。

让他们知道...

你们只是伪昌盛，我们才是真正的底蕴深厚！

而在另一边。

大学的量子系最出名的学生们都聚在了一起，和朱教授和周院士夜以继日的研究。

想要在短时间内，解决量子计算机的能源问题。

哪怕...

哪怕是拿出来展示一下也好啊！

他们也愿意了。

至少不要太丢人就行。

在研究室里，朱教授叹了口气，颓然的坐在椅子上：“不行，还是不行！”

“这种耗电量太高，当初到底是谁设计的接口啊！”

其实....

这是苏寒设计的。

现在随着苏寒盖上了小被单，大佬们都忘记了苏寒的存在。

更忘记了苏寒交代的事情...

就很憋屈！

“啊！到底是谁设计的，快点出来啊！”朱教授忍不住吼了一声。

周围的学生直接被吓得缩回了脖子。

现在这个时候。

还是不要去惹教授了，不说话是最明智的选择！

“别逼逼！”周院士本来就心烦了，被他这么一吼，直接就喊道。

顿时，朱教授又憋了回去。

一众学生看到平时很威严的朱教授被训斥的不敢说话的样子，忍不住憋笑。

然而...

朱教授却扭头，喝道：“笑啥，赶紧尝试去！”

“噗哈哈哈！”

“嘿，这群兔崽子，还敢笑我？！”

......

而在第二天凌晨...

在被警戒起来的荒山中。

那颗巨石底下。

苏寒的身体忽然动了，下一秒。

苏寒紧闭了两天的眼睛骤然睁开，一股凌厉的气势迸发出来。

“哦吼吼！睡得好爽啊！”

掀开小被单，苏寒从地上一跃而起，舒畅的站在大石头上吼了两声。

然而...

当苏寒吼完以后，目光向下一瞥，顿时石化了。

只见巨石下站着十几个人。

一脸懵逼的看着他。

其中一个老者更是拿着手电筒，照在苏寒脏兮兮的脸蛋上，懵逼的问道：“你谁啊？”

苏寒： ヽ(。>д<)ｐ

PS：四更，共计8500字。


第241章 不不不！这个想法十分危险，不能做
==================================================

苏寒一个人站在大石头上。

就这么呆呆的看着下面的一群人。

握...

握草！

什么时候来了这么多人！

<(▰˘◡˘▰)>社死！

很好。

苏寒的脸在愣了3.14秒后，一下子就红了下来。

握草啊。

啥时候就这么多人了。

“你们是谁？”苏寒挠了挠头，看着老人憨憨问道。

老人一脸懵逼：“你是谁，怎么突然出现在这里的？”

苏寒：？？？

瞄了一眼脚下的薄薄的温暖小被单。

很好。

这效果不错嘛。

“我，我不小心来到这里的，这里发生啥了？”苏寒随便扯了个谎。

不小心？

听到这句话，老者心态都崩了。

什么叫做不小心？

这时，那名少校走了过来，对着老者小声道：“雷达刚才没有显示，现在才显示他的存在。”

老者：？？？

这么古怪？

当然，作为一名有学识的老人，老者和蔼的道：“小家伙，赶紧下去，这里现在被我们接管了，不允许任何人接近。”

龙国的军人不会和外国的一样。

一言不合就拔枪。

苏寒看了看老者，又看了一眼自己化身龙形态坠落的地点。

看着他们围了一圈密密麻麻的仪器，顿时就明白了。

这是...

把这里当做陨石坠落的地点了哇。

很好。

但...

并不是，其实就是我！

苏寒跳下巨石，捡起自己的小被单，笑呵呵的道：“好的，我这就走。”

说完，苏寒转身就打算离开。

然而。

刚走没多久。

身后就传来刚刚那名少校的声音：“你等等，我有话要问你。”

听到这话。

苏寒顿时打了一个激灵。

这可不能停！

看他身上穿的那身军装，苏寒就知道，如果惹上了事，自己绝对很头疼。

于是...

苏寒毫不犹豫的加快速度。

一溜烟的跑下山。

遇到一处断崖，更是直接跳了下去。

这一个操作直接让老者给看傻眼了。

卧槽！

你就这么跳下去了？

几人赶紧来到悬崖边上，望着往山下狂奔的苏寒背影，一群人顿时把目光放在少校身上。

“我就是想告诉他，你钥匙忘拿了。”

说着。

少校摊开手，里面正是苏寒家里的钥匙。

老者：“.......”

“下次你直接说原因，别用那么严肃的口气。”老者很认真的道。

你看看。

都把人吓走了。

一群人也没有再管苏寒，既然跳下去还能跑，那就证明没事。

还是回去研究自己的天外来物好一点。

经过几人的不断研究。

终于。

老者成功在坠落的深坑里发现了一点不同寻常的东西。

一块...

闪闪发光的琉璃色头盖骨！

那是白执事的！

这一发现，直接把老者他们震惊到了。

竟然有这种物品？！

难道是...

这下面有一座古墓？

所以，这段时间这里才被围了起来，而且还是军方直接接管。

就很迷。

苏寒的龙息竟然还给白执事留下了头盖骨！

.....

苏寒一路跑下山，离自己坠落的地点很远以后，这才把小被单收回系统空间。

就在他打算拿出手机看看地图时。

脑海里响起系统的提示声。

【叮！目前已存储七天钢铁值，宿主是否进行奖励结算？】

嗯？

七...七天？

听到系统的提示，苏寒顿时愣住了。

我...睡了七天吗？

晃了晃脑袋，苏寒没有想那么多，直接喊道：“进行奖励结算。”

不管是什么大事。

还是先进行奖励结算吧。

经过那天的战斗，苏寒算是明白了。

修士...

不对。

大部分修士都不会对你讲道理，因为不认同弱者！

自身实力硬才是真的梆硬！

【奖励结算中...】

【奖励结算完成！】

【恭喜宿主，本次共完成79次钢铁直男行为，作死次数6...】

【获得奖励：180,000钢铁值，生命之果、神秘茶树的茶叶*1、大帝武技：魔临（原卷）！】

嘶....

看到脑海中刷新出来的系统奖励，苏寒忍不住倒吸一口凉气。

卧槽！

这么夸张的吗？

直接就飙到了十几万的钢铁值？

还没等苏寒反应过来，系统又提示了。

【宿主成功击杀3人，获得奖励：100,000钢铁值！】

嗯？

苏寒又迷了。

击杀三个人奖励十万钢铁值？

这么值钱？

听到这个消息，苏寒一下子就乐了，本来以为系统不扣自己的钢铁值就好了。

没想到还有奖励！

简直...

干的漂亮！

苏寒就很喜欢，毕竟...这个系统叫做钢铁直男系统，是拒绝妹子的诱惑的。

但...自己不但拒绝了。

还特么把人给...

啧啧。

这就很灵性啊了。

不过...

这个生命之果和神秘茶树的茶叶是什么？

贴心的系统一下子就给苏寒解惑了。

【生命之果道具介绍：这是来自瑶池女帝亲手栽种的生命之树上结的果实，能够让准帝延寿5000年，每3000年一结果，一位准帝一生只能服用一颗。】

嗯？？？

苏寒直接就震惊了：“系统，你特么又去偷瑶池女帝的东西？！”

“你瞧瞧你，你都偷人家多少了？兵器偷了，贴身衣物也偷了，啥都偷了，现在连人家延寿的东西你也偷！”

“还是人？”

苏寒直接站在道德至高点指责起系统。

简直...

算了，干得漂亮！

反正自己对瑶池也没有好感了。

偷了就偷了吧。

“要不...改天看看她们还直不直播我...把女帝的贴身衣物都拿出来晒晒？”

苏寒喃喃自语。

随后又猛地摇头。

不行！

这个想法十分危险，不能做！

那就把所谓的九长老的储物戒指拿出来戴在手上炫耀一下？

不不不！

也是十分作死！

只是一瞬间，苏寒就排除了各种炫耀作死的方法。

抱歉。

修为低下。

不适合做这种危险的事情啊！

将脑子里不切实际的东西抛出脑后，苏寒又将目光看向另一个奖励。

【神秘茶树的茶叶：这是来自一棵神秘的茶树的叶子，奖励共：10kg！】

嗯？？？

就...就这样没了？


第242章 修仙果然很难，有手都不行
==========================================

看到这棵神秘茶树的介绍，苏寒是很懵逼的。

就这？

别的都是夸大了去讲，你呢？

你是直接简单明了啊。

什么叫做什么茶树的茶叶？

还10kg?

说直白点，就特么的20斤就好了！

真的是。

不过，剩下最后一个简介时，苏寒承认自己被惊艳到了。

【大帝武技：魔临介绍：由史上最强魔帝创造而出的功法，能够通过武技，召唤魔帝虚影降临，增强己身实力！】

【另外，若搭配魔帝第二套武技：天魔解体大法同时使用，能够将魔临发挥出最大化技能伤害哦！】

魔临...

天魔解体大法。

哦。

就是那个...emmm，那啥来着？

之前奖励的天魔宗镇派：天魔解体大法对吧？

苏寒动了。

这不就是让自己先用魔临召唤魔帝虚影增强实力，然后再用天魔解体大法自爆吗？

好家伙！

这是嫌我死的不够快啊！

不过...

好歹也是一个保命的东西。

“还好，保命底牌又增加了亿丢丢！”

苏寒叹了口气。

实在是太没安全感了。

自己这次暴露了龙龙果实，双刀流，还有自己的大力丸，黄巨人等等。

但是...

还算不错！

至少能秒掉一位元婴境后期，接近神通境的修士了。

“这个修士应该算不上很强大吧？”苏寒心里暗暗嘀咕。

毕竟随便窜出一个沈彤师姐就特么是金丹境和元婴境，然后又蹦跶出一个元婴境后期。

心塞！

原来我还这么菜！

修炼果然很难，有手果然不行！

苏寒感觉自己的心塞塞的。

将脑子里这些乱七八糟的想法都扔出去，苏寒又喊道：“系统，打开个人属性面板。”

【正在加载全新面板...】

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：四极境-右脚（后）

背包：（+）展开

钢铁值：379000（可兑换系统商城道具）

系统商城：（+）展开

功法栏：（+）展开

资质：圣人资质（+）

属性：体质：圣人中期、力量：金丹基础、速度：元婴初期、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

全新的面板就很像自己使用Mark39双子星的时候，头盔里面的虚拟面板了。

左边是苏寒的立体形象，右边是苏寒的个人数据。

其中在左右手和左脚的范围，已经全部显示：MAX，也就是淬炼到极致的意思。

只剩下右脚了。

还好还好。

“差不多就要金丹了，我也是要迈入高等级修士行列了！”

苏寒开心的眯起了眼睛。

自己在四极境，通过系统加持下，能够将一位元婴境后期灭掉，达到了金丹境...

自己的体质全部增强以后，岂不是能够和神通境碰一碰了？！

这这这...

大帝境果然还是有手就行啊！

“系统，打开系统商城！”苏寒坚定的喊道。

有钱了。

自然得好好消费一波才行。

否则都对不起这三十几万的巨款啊！

【正在打开...】

系统声音响起。

下一刻，苏寒脑海中白光闪过，系统商城界面开始刷新，一行行昂贵到苏寒难以呼吸的价格道具最开始出现。

不过很可惜。

苏寒已经对这种情况免疫了。

嗯...

也就是说，苏寒现在眼睛已经不再像柠檬，那特么就是个柠檬！

不管怎么看。

这上亿钢铁值的道具还是自己不敢想象的！

翻到倒数第三页。

苏寒又进步了，以前都是逛倒数第一页和倒数第二页的，现在苏寒很成功，也很膨胀，直接看倒数第三页！

那后面的两页看都不带看的！

【宝典：魔王养成的正确打开方式，售价：5,000钢铁值！】

道具介绍：关于魔王的养成，这本宝典记载的才是正确的打开方式啊！

魔王？

魔？

摸？

苏寒才不想当魔王，他又没有会修钟表的叔公，当什么魔王啊，真的是！

【从漫威宇宙借来的银河护卫队的米兰号飞船，售价：4,500钢铁值。】

嗯？？？

又来？

苏寒都震惊了，直接问道：“系统，你到底偷了漫威多少东西啊！”

这特么的。

你把星爵的飞船都偷了，他们开什么？

嗯？？？

这就很让人震惊了好吧！

【请宿主不要在意这些细节！】

呵呵！

很好，现在系统也学会扯开话题了，以前都是任打任骂的！

越升级越叛逆！

【毒鸡汤段子大全+怼人的10万种方法，售价：2,000钢铁值。】

嗯？

都倒数第三页了，怎么还有毒鸡汤大全的？

苏寒看到这个大全陷入了沉思。

嗯...

这不由让我想起了大魔王啊。

苏寒这时忽然感慨了起来：“这要是蓝星被人盯上了，那我还得保护大魔王，我真是个好人啊！”

随着修仙者的曝光，苏寒觉得，蓝星一定会被人盯上。

没看到那啥白执事皮肤都说了吗？

破星球！！！

简直就是羞辱啊！

但...好像说的也没错，人家确实有能力破坏。

到时候一旦被人盯上，自己保护蓝星的同时，不就等于变相保护大魔王了吗？

这么一说...

“大魔王是不是还得对我说声：多谢小寒哥啊？”

想到这里，苏寒忽然傻笑了起来。

好像可以这么说！

嗯！

这更加坚定了苏寒要崛起的决心。

但...

还是继续咸鱼吧。

苏寒觉得，还是咸鱼的生活才适合自己。

摇了摇头。

将保护大魔王...呸！

保护蓝星的想法搁在一边，苏寒又开始乐呵呵的翻系统商城了。

【来自骑士世界，从王小明身上扒下来的骑士表盘：帝骑骑士踢！售价：3,000钢铁值。】

帝骑骑士踢介绍：这是来自小明哥的绝学，学习后，每当触发帝骑骑士踢时，使用者都将自动继承帝骑小明摇！

苏寒：？？？

好家伙！

系统你真的是无缝不钻啊！

连骑士世界都觊觎，而且还把王小明给复制了？！

而且...

这特么还要学会小明摇！

“系统，你是真的狗啊！”苏寒咬牙切齿的道。

【宿主，谢谢夸奖。】

苏寒：？？？


第243章 谁敢欺负你，我就杀了谁
========================================

不得不说，系统它是真的狗。

啥东西都要偷回来卖。

你这么做，人主角知道吗？

苏寒就很想给系统点个赞，可惜系统没有出这个功能！

“系统，给我全部兑换！”

苏寒毫不犹豫的喊道。

这些可都是好东西啊，不管怎么样，东西能用就行了。

emmm。

主要还是因为钱太多，苏寒膨胀了！

【叮！宝典：魔王养成的正确打开方式，购买成功！钢铁值-5,000！】

【从漫威宇宙借来的银河护卫队的米兰号飞船，购买成功！钢铁值-4,500！】

【毒鸡汤段子大全+怼人的10万种方法，购买成功！钢铁值-2,000钢铁值！】

【从王小明身上扒下来的骑士表盘：帝骑骑士踢！购买成功！钢铁值-3,000！】

【本次消费共计：14500钢铁值，获得14次抽奖机会。】

苏寒看到抽奖机会后。

一下子就来精神了。

可以啊！

14次机会。

“系统，给我把14次抽奖机会全用了。”苏寒直接道。

接着，便从系统商城退出，来到抽奖页面。

可...

接下来系统的提示却让苏寒的脸慢慢黑了下来。

【感谢抽奖】

【感谢抽奖】

【感谢抽奖】

直接来了十二次感谢抽奖，这特么就很搞人心态了哇！

苏寒有些难受。

不过好在剩下的两次来了点东西。

【恭喜宿主成功抽中洗髓果实*1】

【恭喜宿主成功抽中一枚特殊的银币！】

抽奖...

果然，自己还是脸黑啊。

苏寒呵呵一声。

没有想太多，毕竟这抽奖机会也相当于送的吧。

退出系统。

苏寒直接提取洗髓果实，一口吞下。

下一秒。

苏寒身体便开始发生巨大的变化，上次磕了一颗洗髓果实，苏寒睡了好一会，而且...身上比喷了滂臭香水还要臭。

这次比较好。

只是...

苏寒在吞下洗髓果实的3.14秒后，肚子就开始不争气的叫了起来！

“卧槽，这次竟然是来这个！”

苏寒的脸一下子又黑了下来。

但肚子里传来的疼痛让他不得不停止骂人的冲动，赶紧找了一个地方蹲下。

然后...

哗啦！

苏寒窜稀了！

而且...

臭味十分明显，虽然比不上滂臭香水的威力，但是...

胜在这个臭味飘得远啊！

好不容易发泄完。

也好在这里是荒山野岭，没什么人在。

苏寒随便折了一枝树枝遮好自己的杰作，然后快速逃离了这里。

苏寒轻轻拍下纳米发射器。

手表表盘中，纳米粒子如潮水般涌出。

只是几秒的时间，苏寒全身就被Mark39双子星包裹。

飞到空中，虚拟头盔里显示他离金陵还有900多公里。

不过....

这点距离对于苏寒来说是小菜一碟。

轰隆！

纳米战衣在空中像是一颗划过的流星，一下子就飞走了。

......

而在刚才那座荒山上。

少校带领三个士兵从驻扎地走下来，拿着强光手电在赶路，想要追上苏寒的步伐。

但是...

当走到苏寒之前停留的地方后，几人便停了下来。

这里离驻扎地已经一公里了。

很显然，苏寒是找不到了。

“这小伙子跑的还真是快啊。”少校踩着一颗石头，抹了一把额头上的汗液。

几名士兵也是点头同意。

很快！

博尔特的速度！

“那，我们还要找吗？”其中一名士兵走过来问道。

少校一瞪眼，说道：“找，怎么不找！”

"动作快点，人钥匙都掉了。"

说完，少校便带头往前走了，走了没多久，忽然踩在一棵树枝上。

顿时...

一股本来已经消散下去的气味一下子重新散发了开来。

跟在少校后面的三名士兵顿时捏着鼻子，五官都快皱到一块去了。

“咦惹，什么味道这么臭？”

少校也是很疑惑，直接道：“是臭屁虫放屁了吗？”

几人感觉好奇怪。

少校刚移开脚步，准备去周围看一看。

顿时。

一个士兵的尖叫引起了所有人的注意。

只见那名士兵指着少校的靴子，惊呼道：“卧槽，老林，你特么踩到屎了啊！”

少校：？？？

老林低头一看，顿时...

自己长靴上沾染的有些屎黄色的东西是格外的刺眼。

“卧槽！”

老林失声喊道：“这尼玛，谁干的！”

在这荒山野岭还有人随地大小便？！

那名士兵捏着鼻子，离老林远了一点，说道：“会不会是那小子干的？”

几人同时看了一眼对方。

然后...

四人同时点头。

很有可能！

“好家伙，这是怕我们抓他吗？竟然随地做个炸弹！”

.....

而在空中。

苏寒跟着战衣的导航系统，飞了好久，差不多有20分钟，才看到金陵。

随便找了一个地方降落。

收起战衣。

苏寒呼出一口浊气。

不过...因为现在是凌晨两三点了，再去学校也不可能。

于是苏寒找了个不用身份证的宾馆住了下来。

想着第二天再去学校。

.....

在离地球三十多万公里的月球上。

在月球背面。

随着一个人的脚步缓缓走来。

隐藏在黑暗之中的建筑也逐渐显现了出来。

曾经蓝星妖族在月球的驻扎基地！

嗯...

也是苏寒玩死小精灵白灵的地方。

当建筑群完全显现，容颜绝世，气质出尘若仙，但又有一种异样的女孩朝建筑群走了过去。

“妖族的驻地就是这里吗？”

洛璃站在牌坊面前，喃喃自语：“鲲鹏意志说的...应该就是这里了吧？”

洛璃拿出储物香囊，然后拉开。

从里面掏出一颗散发着淡蓝色光芒的圆珠。

似乎是受到了感应。

圆珠缓缓从洛璃手中飘起，往建筑内部飞去。

铜制大门突然打开。

当圆珠落入内部后，铜门又缓缓关上。

洛璃看着眼前的建筑，神色平静的道：“鲲鹏，你的要求我完成了，那你的宝库便归我了。”

说完。

洛璃转身离去。

这是她的机缘...也是她在深海底部找到的...

一座鲲鹏宝库！

准帝的宝库，为了完全获得宝库，洛璃答应了鲲鹏意志的一个要求，那就是将刚刚那颗圆珠送上月球。

如今...

任务完成。

那她就能光明正大的回去将鲲鹏宝库搬光了！

“嘿嘿，寒子，等我回去就把你吊起来打一顿，还敢杀人！”

洛璃离开时，一想到回去取走鲲鹏宝库，就能去过一个普通人的生活，顿时开心的笑了起来。

笑颜如花！

“谁敢欺负你，我就杀了谁！”

“但是...你杀了人的话，就得被我打！”

说完这两句话，洛璃双手放在背后，一蹦一跳的离开了月球。


第244章 大学交流大会开始了「四更」
============================================

蓝星，金陵。

一大早，金陵大学的操场便聚满了人。

因为...

今天是他们和斯钽福大学和东晶大学的交流会。

名义上是交流会。

可事实是，就是这群人想要磨灭一下龙国人的傲气。

他们就是想让龙国人知道。

整个龙国没有一个能打的，你们的昌盛的科技外衣下，也就只是软件而已。

和他们这种底蕴深厚的老牌工业大国是没得比的。

我们学生已经在研究清洁能源和高科技了。

你们...

还在死读书！

没用的。

来国外吧，我们才是你们的出路。

这就是这群大学的目的。

虽然，作为一个旁观者觉得很气愤，但是在学生们眼里，一旦这次交流会自己国家没有拿得出手的科技成果。

那...毫无疑问，会在无数龙国学子心中埋下一颗种子。

外国的才是最好的！

这是好不容易才拔除掉的思想，可不能让这群外国佬又一次安插进来。

所以。

对于这次交流会，龙国各方都十分重视。

操场内。

随着东晶大学代表团和斯钽福大学的代表团入场，所有围观的学生都不由坐直了身体。

不能让这群外国佬看低我们。

走进会场。

东晶大学一方，那叫做滕工流的男生扫了一眼，不由笑道：“龙国的学生，坐姿倒是挺好，气势也还不错，就是不知道这次他们的科技实力怎么样。”

现在是科技时代。

不管是哪个国家，只有掌握尖端的科学技术，才能掌握财富密码。

就好比一个公司有一个全球网络公司都不得不使用的专利。

那么...

这个公司每年都能进账一笔不菲的专利使用费。

虽然...

专利这个玩意是来自漂亮国和西方的发达国家制定的。

这就是为了制约那些人，贸然使用他们的专利。

毕竟...

随着科技的进步，这种技术也很容易研发，提前研发的人，并申请专利的人或公司才是受益者！

在滕工流身边，胡承斌微笑道：“也就剩这点能拿出来秀秀了。”

孙菊同样是笑了起来：“过了这么久，龙国人还是没有一点变化，全部都是书呆子啊。”

他们...

是比霓虹国的人更看不起龙国的...龙国人。

滕工流点头道：“嗯，孙酱，那今天就让你当辩论主力，还有咱们清洁能源的代表了。”

让龙国人打败龙国人才是最好的选择。

还有这样...

才能更好的瓦解他们学子的内心。

为什么这么说？

你看，这是龙国人，但是在东晶大学读书后，不仅能够成为研发清洁能源的主力，还被霓虹国人友好对待。

然后又有人说。

这就是个被龙国开除并禁止读大学的学生啊。

接着又有慕洋犬反驳：但是你不收，人家霓虹国收啊！

人家可是天才！

天才走到哪都能发出光的。

在龙国只会被埋没排挤！

这样一对比，有些人或许没觉得有什么，但是...

其他人真的会这么想吗？

很显然。

不会！

这就是他们的目的。

等到三方人员都到齐，领导这才上台开始发言：

“这次是我们金陵大学和来自漂亮国的斯钽福和霓虹国的东晶大学的交流会，关于...清洁能源领域还有未来科技方面的问题....”

说了一堆后。

交流会正式开始。

和普通的交流会不同，霓虹国的学生和漂亮国的学生是一句话也没说。

直接把那天亮出来的设备拉了出来。

因为这次是以霓虹国的东晶大学为压轴，清洁能源！

所以，开头是先由漂亮国的人来。

斯钽福的学生走到飞行装置面前，默不作声的穿上他们研发出来的飞行装置。

采用的制造材料是适用范围广的钛合金。

这种钛合金强度高、耐蚀性好、耐热性高。

所以，是飞行器的最佳首选。

当然，重量嘛...

肯定是有那么一点的。

当这名学生穿上以后，漂亮国的学生便开始介绍飞行装置起来。

“这款飞行器的构造很简单，也十分容易穿戴，即使没有人在一旁帮忙，也能单独穿上，并且，这款飞行器在充满能量的前提下，能够实现远距离飞行。”

“并且能携带400kg的货物飞行400公里。”

“根据这种原理，我们斯钽福大学已经开始研制新一代的飞行器，载人飞行！”

说完。

那名穿着飞行装置的学生便启动了飞行器。

漂亮国的飞行器是由一个背部喷射器，和脚下两个辅助推进器还有双手来控制的。

有点类似于...

钢铁侠的初代战甲。

但是又比初代战甲要笨重，并且能源箱也很大。

不过...

能够拉着400kg的货物还能飞行400公里的飞行器，它的缺陷已经可以忽略不计了。

毕竟...

总有一些地方是直升机都去不了的。

这个时候，这款飞行器就很有用了。

所以，这不仅是可以应用在军方的，还能运用在救援和运输上！

属于多功能的便携式飞行器。

当飞行器启动，穿着飞行装置的学生在空中自由灵活的飞行了一段时间后，这才缓缓降落下来。

看到这一幕。

金陵大学的学生们都感觉十分不错。

现场掌声如雷。

当斯钽福大学的学生演示完毕后，便轮到东晶大学的清洁能源登场了。

只见东晶大学的学生将罩住的防水布掀开。

一个巨大的东西显露出来。

科技感满满！

可再生清洁能源！

虽然...东晶大学的可再生清洁能源属于一块皮，但好歹...人家确实是迈出了关键的步伐。

只见到孙菊在滕工流的目光驱使下走上台。

然后对着金陵大学的学生露出一抹挑衅的笑容。

随后开始她的自豪介绍：

“大家好，我是来自霓虹国东晶大学的学生孙菊，曾经被龙国教育部下令开除的学生。”

“这次，我们东晶大学的可再生清洁能源装置，是由我和老师和学长们共同打造的...”

“另外...”

说到这里，孙菊忽然露出一抹笑容，热情的道：“我们霓虹国热烈欢迎大家前来就读！”

“好了，也不多说，直接演示吧！”

孙菊笑容收敛，接着一本正经的道：“这次...”

“我们将会让你们龙国看到，全新的...未来世界的模样！”

PS：四更，过渡章，明天开始恢复正常。


第245章 该不会你们龙国大学没有拿得出手的科技吧
========================================================

看着台上正在进行激情演讲的女人。

台下。

众多学生一脸懵逼。

不就...一个清洁能源吗？

还给我们看未来世界的样子？

未来世界是什么样，他们不知道，他们更想知道，你们到底研制出了什么东西，能让你这么膨胀。

龙国不差。

至少...

在这高速发展的时代里，龙国只用了短短几十年就赶超上了西方国家。

虽然在很多方面还有不足。

但在这庞大的人口基数面前，问题也迟早会被攻克。

相信自己的国家，才能让自己走出国门的时候，能够抬头挺腰，让他们看到不一样的龙国。

“我们霓虹国此次研发的可再生清洁能源，是通过微型核聚变装置来进行的。”

孙菊扫了一眼台下，唇角扬起一抹轻蔑的弧度。

“这是你们龙国大学无法提供的环境！”

说完。

孙菊手指向他们带来的装置，遮挡布掀开，那里，正是一台能够进行微型核聚变的装置！

如果放大来说的话。

就这么一个装置，其实作用真的很大！

“微型核聚变，我想大家对核聚变都不陌生吧？”

“我们东晶大学带来的这个装置，就是一个能进行微型核聚变实验的机器！”

“通过超高温，如利用铀-235进行裂变反应，产生超高温，然后刺激氚元素进行核聚变。”

“然后通过特殊环境，将超高温隔绝，将核聚变产生的无尽能源利用导出。”

看到下方一脸懵逼的金陵大学的学生。

孙菊脸上十分得意。

口里说话的方式也变得更加激情起来，而且，在众多东晶大学的同学还有教授的眼神鼓励下。

孙菊更是直接道：“就你们所看到的这个微型装置，能够在放置1克的氚元素和5克的铀235元素，从而产生裂变和聚变后，所产生的能量能够让一座大型工厂持续工作3年！”

“并且，当两种元素到达衰弱周期后，还会自动消散，只需要添加新的氚元素和铀235进去，便能继续工作！”

“从而达到理论上的永动机！”

听到这简单的话。

所有人都震惊了，能够让一座大型工厂24小时不间断持续供能3年！

这可以造就多少利益了啊！

而且...

最关键的一点就是消耗量还不算高！！！

其中能够创造的价值绝对是无法估量的！

首先就是电量，能够避免浪费更多的电，还能依靠强大的能源供应，衍生出各种使用电能的设备。

比传统燃烧煤油和一些原料还要省！

能够避免浪费资源等情况。

如果...真的能够普及，那么全世界都将抛弃传统能源，转而投入新能源的怀抱当中啊！

航空，太空开发，星际旅行等等，都能依靠这种能量来进行！

简直...

是小母牛进公牛群...

牛逼坏了啊！

听完孙菊的演讲，在台下坐着的金陵大学领导，和各大领导们都傻眼了。

真的假的？

连...核聚变都被你们研发出来了？

龙国不是没有研究核聚变，甚至在这个消息没爆出来之前，龙国的核聚变技术是一直走在世界前沿的。

但是现在...

霓虹国的大学生们不声不响的就弄出了成熟的核聚变？！

朱教授更是在震惊过后，眉宇间有着一缕深深的凝重。

“我们的...量子技术完全不能匹敌啊。”

量子技术说到底也只是信息技术...

人家现在展示出来的，是真正的未来科技的走向，新能源！

不是所谓的氢能源和一些什么新能源幌子。

氢能源看似很好。

但是...氢能源不方便运输，还有安全性有时也很难保证。

所以，很多人也并不看好氢能源。

哪怕它使用过后，排出的是水也一样。

你不方便运输，安全性没多高，光是这一点就被完全限制了向外拓展。

“难道这次就得看着他们秀了吗？”

校长同样脸色难看异常，放在桌面上的手更是忍不住捏起拳头。

他们就没有拿得出手的东西吗？

看到这群领导难看的脸色。

金陵大学的学生们心里暗道一个不好。

神色变得有些沉默。

这...

这次国际交流大会，他们金陵大学应该是完败了啊。

和他们根本没得比！

围观的人群中，孙梓和董浩还有高波也是看完以后，相互望了一眼，然后挤出人群。

“我说...这次难道真得被他们装成功吗？”

孙梓有些憋屈：“咱们金陵大学就没有一点拿得出手的科技吗？”

完全没了心思。

“寒哥不是和朱运教授他们弄了量子科技吗？”董浩忽然开口道。

对啊！

孙梓目光一亮，刚想拿出手机打电话给苏寒。

就被一旁的高波给打断了。

“可是，寒哥都一个星期没有接电话了，手机关机，人也不知道去哪了。”高波纳闷的道。

好像...

也是。

“之前是谁唆使我删了和寒哥的合影的？”孙梓问道。

董浩和高波闻言，瞬间把目光看向了他。

这不就是你说的？

“寒哥肯定是知道你这种不够兄弟的事情，所以选择离校出走的！”

孙梓：？？？

这特么和我有啥关系？

我就一个打酱油的，而且，我咋知道我干了什么，竟然莫名其妙的删掉了和寒哥的联系方式！

这特么的。

就在三人斗嘴的时候。

操场里，在临时搭建好的台子上，孙菊在和斯钽福大学的学生联合演示了一遍清洁能源的利用后。

便开始对金陵大学一方施压。

“各位领导，现在，该到贵学校展示自己的研究成果了吧？”

孙菊在台上，笑容满满。

这次的实验圆满成功，也看到了自己想看到的一幕。

她的内心得到了极大的满足感。

所以...

迫不及待的想要看看，龙国他们能拿出什么样的科技来说事。

这一次...

可和别的交流大会不同啊！

他们...可是申请了全世界网站的直播权限，将本次交流大会的内容全部直播了出去！

看到龙国一方的沉默。

孙菊脸上的笑容更加灿烂了。

拿着话筒，在那里用着霓虹国语随意的道：“该不会你们龙国大学没有拿得出手的科技吧？”

“那也太废了吧？”

这句话，直接激怒了所有金陵大学的学生。

也让...

这次全球直播的观众们兴奋了起来。


第246章 苏寒这小子也不知道跑哪去了
============================================

在这一个由全漂亮国和霓虹国的财团共同打造的直播网站里。

经过全球89个国家的授权。

他们能够在这89个国家里播放这一次的交流会内容。

可以说，他们为了黑用到了极致。

毕竟...龙国崛起的速度让他们这些老牌大国感到了威胁。

直播网站中。

来自全球各地的网友共有7亿人在线观看。

“哦豁，这就是龙国吗，整个国家，竟然连我们的一所大学都打不过，真是太差劲了。”

“上帝啊，这是什么国家啊，不是说在国际上有很高的地位吗？”

“就是，就这点实力，连我们阿三国都比不上嘛！”

“我们阿三才是世界第三强国！”

“噗，你们就好像是活在粪坑里的蛆虫，还是先改掉不用厕所的习惯再来说龙国吧。”

“楼上的，信不信我们国家明天就灭了你们！”

整个直播间里。

那些对龙国充满敌意的国家网友纷纷发言，在讥讽，在嘲笑。

也有那些真正喜欢龙国文化的网友在极力的抨击。

当然，这种人注定是少数。

别看网络上宣传的很好，认为龙国被绝大部分外国人喜欢。

也有人认为国外的龙国人开的餐厅都是外国人来吃。

实际上...

很少！

事实就是如此，没有经历过真相，你永远只能被那些自媒体带节奏！

什么黑阿三的，认为阿三国真的落后的。

不然！

人家是很差，但人家也有很多出名的企业还有人才！

比如...

硅股里面，就有1/3的工程师是来自阿三国！

水果公司里，每3位工程师，就有一位来自阿三国。

人家...真的很落后吗？

不！

只是你看不到而已。

不要被表象所迷惑，永远要以高估他人的心态去应对事情的发生，这样才能做到防患于未然。

不能因为别人露出来的弱势，就认为自己能打得过...

还有...

霓虹国这么多年都过去了，他们真的造不出原子弹吗？

不！

那只是被漂亮国限制了，作为战败国的代价！

如果可以。

凭他们积攒的原料，分分钟就能造出来！

全球反感龙国的国家当中，以霓虹国人为最，他们最讨厌的就是龙国人...

不要以为友好了...

那是因为...龙国强大，在你前面挡着所有呢，你才能肆无忌惮的敲着键盘，在网上驰骋天地！

实际上，如果金融开放，那么龙国将迎来末日...

（说那么多，就是想告诉大家，千万别被网络迷惑，咱们写网文的，就是为了让大家爽，也没有让大家去沉浸在里面，小说嘛，看看就行了，外国真的也有他们强大的地方的。）

回到现实当中。

孙菊还在高台上肆无忌惮的吐槽着。

“龙国不是号称赶超世界的超级大国吗，为什么连我们这些大学生的挑战都接不下来了？”

“麻烦你们快点上台吧，全世界都在看着呢。”

看着孙菊在口出狂言，台下，金陵大学的领导和教育部的领导脸色铁青。

从未见过如此嚣张之人。

今天可算是见到了。

朱运教授扫了一眼全场，不由哀叹一声：“要不，我上去吧。”

他刚想起身。

就被一旁的周院士拉住，只见周院士朝他摇了摇头：“不要去。”

这要是去了...

那铁定是要被人做文章的。

龙国人连一群大学生都打不过，还要靠教授上场。

如果是这样的话...

那还好点。

就怕朱教授的研究成果不够出众，那么文章就会变成：龙国名牌大学的教授，连国外一名大学生都比不上！

这个问题可就更加致命了。

那...全龙国的人都会对他们的教育体系所失望啊。

朱运教授十分憋屈：“那，总不能一直不上去吧，他娘的，这女的也太嘚瑟了！”

朱教授看着还在台上不断叫嚣的孙菊，忍不住爆了个粗口。

周院士无奈道：“那又怎么办？”

“把小邱叫上去吧，让他把量子计算机带上去，至少能让我们挽回一点局面。”

虽然...

也是输。

但小邱是大二的，最起码还能拿出来说说。

不至于太难看。

给点时间，还是可以的。

朱运教授闻言，也只能颓然点头坐下：“好吧。”

“苏寒这小子也不知道跑哪去了，几天都没消息了。”

商量一番后。

几位便决定叫那位学生上去，让他带着量子计算机。

很快。

接到命令的小邱立刻安排实验室里的同学和学长们开始拉着量子计算机出发。

来到操场中。

当量子计算机巨大的体型亮出来后。

所有外国人都愣住了。

“这?就是金陵大学的学生研究出来的东西？”

“这是什么？电脑吗？”

“不知道啊。”

“先看看呗，反正龙国也没什么拿得出手了，也就只能拿一台自制电脑出来说事了。”

等到电脑组装好后。

小邱走上台，接过孙菊的话筒，然后介绍道：“这是由我们金陵大学量子系的同学一起研究出来的，新一代计算机。”

“量子计算机！”

“仅这台原型机，他的算力就能达到14755121 TFlop/s。”

“1点TFlop，就是等于每秒一万亿（=10^12）次的浮点运算，具体有多强，大家可以自行换算。”

目前全球算力最高的，也才200795 TFlop/s。

听到这里。

龙国众网友和金陵大学的人脸色才稍微缓和一点。

至少...

没算输太惨。

他们拿出来的超级计算机，也是一种高科技！

“那就拿赶紧拿出来试试吧。”孙菊又催促道。

她可不相信龙国能研究出这种玩意。

超级计算机的作用十分巨大，能够应用科学领域，生物领域，资源探索领域，医学制药领域，先进制造等等。

超级计算机，说是一个大国的标准配置也不为过！

超级计算机能够精准测算天气，地震，海啸，还有资源所处位置等等一系列的问题。

这些...

可都是至关重要的！

见到孙菊如此迫不及待，小邱眼中闪过一缕不悦，但还是照做了。

拉出强力电缆。

接通电源，然后按下开机。

量子计算机一开始运转正常，但是...当运行了一分钟以后。

量子计算机忽然发出剧烈的警报声！

“滴滴滴滴！电能供应故障！”


第247章 苏寒，你小子还不赶紧上来
==========================================

量子计算机忽然提示的声音让所有人都愣住了。

紧接着。

在直播网站里，所有外国的网友全都笑了起来。

“龙国的电量到底是有多弱啊，竟然连一个超级计算机的电能都不能满足，真是差劲啊！”

“哈哈哈，就是就是，就这样的也敢拿出来用呢？”

“唉，真是丢脸丢到全国范围去了。”

“不对，这是丢到全世界去了。”

所有外国网友都笑了起来。

就连龙国的网友们，也都是纷纷露出遗憾和恨铁不成钢的语气。

太丢脸了。

在这种全球都关注的直播里，竟然连这种没有把握的东西都拿出来秀了。

看来...

龙国是真的弱啊。

在直播间里，一群悲观的网友也纷纷冒了出来。

“唉，作为一个龙国人，看到这种情况我是真觉得丢脸。”

“能有什么办法，人家国外就是发达啊。”

“果然，学生求学最好的环境是外国，我忽然理解那些花大价钱去移民的人了。”

“呸！就这样的也好意思叫985/211呢！”

直播间里，所有网友都开始吐槽起来。

哪怕是被外国网友看不起也一样，毫不客气的吐槽起金陵大学。

毕竟...

在他们看来，这次是真的丢脸啊。

被全球几亿观众围观，结果只看到了东晶大学和斯钽福大学的独秀。

自己国家的...

丑态百出！

在台上，孙菊看到这一幕后，先是一愣，然后忍不住笑出声来。

“噗，就这样啊？”

“你们龙国的研究，该不会连电力供应都还不能完成吧？”

“哈哈哈，笑死。”

看到龙国的发明首秀失败，孙菊十分畅快。

她被龙国教育部因为校园霸凌事件，从而发声通告全国后，整个龙国没有一家大学愿意录取她。

让孙菊怀恨在心。

如今，她成功挽回了颜面，看到了自己最想看到的局面。

这让她十分开心。

台上，小邱同学更是脸色通红，说道：“电源达标，只不过程序设置出错了。”

他也是见识过量子计算机启动的场面。

那是苏寒在场的时候。

可...

如今苏寒不在场，就连教授和院士都无法挽回局面。

这不由让他十分尴尬。

他觉得自己辜负了教授们的期待。

孙菊闻言，顿时嘲笑道：“是吗，那现在给你一次机会，让你重新设置一次程序，让我看看，你们龙国的量子计算机到底是怎么样的。”

她可不相信这种拙劣的谎言。

在她看来，龙国人除了会撒谎和嘴硬，也就没有任何优点了。

只有霓虹国...

才是心中最好的！

因为...她在霓虹国能够崭露头角，而且还能被教授们器重，这次演讲还让她来。

这让她更加坚定自己是霓虹国人的决心了。

台下。

朱教授和周院士看到这一幕也是不由叹了口气。

程序确实是出错了。

可...

知道怎么调整的人，也就只剩下苏寒了。

但...

他还是没消息啊。

“苏寒啊，你倒是快点回来啊，这次咱们大学和龙国的颜面，可就只有你能挽回了啊。”朱教授不由感慨道。

周院士没有说话。

但...也是同意了朱教授的说法。

毕竟这台超级计算机，就是由苏寒牵头打造的，虽然不知道他的意欲何为。

可终究是对龙国有益处的。

似乎是听到了朱教授的感慨，在一旁，东晶大学的教授忽然开启麦克风。

“朱教授，听你这么一说，似乎还有一个天才学生啊。”

嗯？

所有人听到扬声器里传来的声音时，顿时将目光放在教授席上。

还有更天才的人？

那...

人呢？

全球化的直播间里，网友们纷纷开口。

“龙国的教授，你还不赶紧请你们的救星上场？”

“就是啊，没看到你们龙国都快输了吗？”

“噗...就算请上来，也只是让大家看到龙国最天才的人，也是失败的一幕。”

“没用的，我们霓虹国是无敌的！”

“我们漂亮国不比你们强？”

“呸，你们漂亮国就是一群强盗！”

“什么？我们小男孩忽然很想念你们霓虹国的领土啊。”

直播间里。

网友在吵吵。

但...

这抵挡不了现场的所有人的期待目光。

台上，孙菊在教授的授意下，赶紧开口说道：“既然金陵大学的教授这么说了，那不让你们的天才上场吗？”

“你们现在这位代表，似乎...并没有信心弄好啊。”

一下子所有人的目光又放在小邱身上。

小邱脸色一下子就涨红起来，喝道：“谁说我没信心的！”

接着。

小邱便在帮助下，拿出一台笔记本，连接上量子计算机，进入程序调试页面。

直播摄影师也是扛着摄像机来到小邱身边。

让所有人看到他编写代码的一幕。

然而...

当编写了一百行调试代码后，启动运行。

量子计算机又亮了起来。

可...

还是如此。

“滴滴滴！程序运行错误，请重新编码！”

冰冷的机械提示音传来。

让所有人怔了一下。

接着直播间里便传来如潮水般的弹幕。

“哈哈哈，就这就这？”

“还是回去好好研究怎么写代码吧，写的狗屎不通，连我这种阿三国的初级算法工程师都不如！”

“就是，太废物了，龙国编写代码的能力弱爆了。”

“哎，还是没有任何悬念！”

“龙国必输！”

整个直播间里，嘲讽龙国的声音越来越多，国内众网友也弥漫出悲观的情绪。

龙国...

难道和外国的差距真的还有这么大吗？

连...

一台完整的超级计算机都无法研究出来？

孙菊更是站在一旁肆无忌惮的嘲笑着：“就这样啊，给你机会也不中用啊。”

“你们龙国还是认输吧，我们可以指导你们。”

“并且给你们十位交流生的名额，来我们霓虹国实验室里当个助手哦。”

听到孙菊的话。

所有龙国网友都怒了。

这特么的，你不是龙国人转过去的？

就在所有人气愤，教授们失望，学生们手足无措茫然之时。

操场围观的人群中，忽然挤出一个人。

“咦，这是在比什么呢？”

“谁在说我龙国不行啊？”

听到这个声音，所有人目光瞬间望去。

顿时，朱教授和周院士惊喜出声：“苏寒，你小子还不赶紧上来！”


第248章 卧槽！这不是猎鹰的飞行器吗！「四更」
======================================================

苏寒走进人群。

朱教授和周院士的声音让所有人将目光放在这个...

嗯...

穿着裤衩，然后长头发凌乱的男人，那双人字拖是格外的辣眼睛。

苏寒打了个哈欠。

在宾馆里，他又睡的很香。

而且...因为手机那天晚上烂了，苏寒成功度过了一次没有手机的夜晚。

很爽！

当他懒懒散散的身影出现在操场中央时。

直播间里，无数网友都愣住了。

然后忍不住笑了起来。

“噗，这就是被金陵大学的教授寄予了厚望的天才学生吗？”

“就这样啊，我们漂亮国的一个流浪汉都要好过他。”

“就是，没有一点形象！”

“苏寒...似乎在哪里听说过这个名字啊。”

“等等...该不会是之前高考时，被所有大学提前发出邀请，还有被中科院和军方站队的那个天才高中生吧？！”

“不会吧不会吧，真的是他吗？”

“可...就这个形象？”

一群龙国网友发出质疑。

实际上...

有些人衣着光鲜靓丽，实际上兜里羞涩不已，有些人背心拖鞋标配，被衣着光鲜的人看不起。

实际上...人家兜里揣着一大串的钥匙。

看到苏寒出现。

朱教授起身快步来到操场上，走到苏寒边上，一把搂着苏寒的肩膀说道：“你这小子去哪了，怎么一个星期都没消息。”

苏寒嘿嘿一笑：“我睡觉去了。”

还...

真的没说错。

朱教授听到这个回答，额头上忍不住有黑线浮出。

不过，当下要紧的不是这个。

朱教授赶紧说道：“你赶紧上去，将量子计算机调试出来，我们正在和东晶大学和斯钽福大学进行学术交流！”

目前最重要的是这个啊！

苏寒一惊。

卧槽。

才一个星期，怎么就出了这么大的事情！

“不会吧，他们带来了什么？竟然要出动量子计算机？”苏寒有些惊讶。

朱教授简单的和他说明了一番。

“斯钽福大学带来的是新款飞行器，东晶大学带来的是核聚变能源装置，都是最超前的科技了！”

嗯？

听到这两个熟悉的东西，苏寒瞬间就迷了。

就...

就这？

想到这里，苏寒忍不住摸了一下口袋。

里面...

然后悄咪咪的拿出手表给自己戴上，苏寒点点头，神色认真起来：“我知道了，现在就来！”

说完，苏寒便走向高台。

在所有人注视下，来到高台上。

小邱看到苏寒上来后，顿时激动道：“学弟，你终于来了啊！”

苏寒拍了拍学长的肩膀，郑重道：“学长，交给我！”

没错！

这是咱的学长，也是...咱研发主力人员啊。

小邱学长家里是做服务器配件的，刚好...自己的服务器也该出现了！

正好借助小邱学长家里的设备。

看到苏寒上来。

以及这名学生的激动，孙菊眼睛眯了起来，说道：“你就是金陵大学的底牌吗？”

“你们龙国可真没用，连一个大一生都能成为底牌啊。”

苏寒也是点头，不客气的回怼道：“是啊。”

“比起你这种身体都是芥末酱的，我这个肚子里正儿八经的装着珍珠奶茶的人，可比你有用多了。”

孙菊：？？？

在直播间里，所有人听到苏寒的回怼后。

顿时不客气的笑了起来。

“噗，这家伙，是真的不客气啊。”

“这怼人没毛病，连带着自己一起怼了。”

“这叫啥？杀敌一千，自损一千！”

“喵的，那么复杂，同归于尽不就好了？”

“？？？”

孙菊被苏寒这一下搞懵了，回过神，孙菊冷笑道：“那就看看你这种饭桶能有什么能耐咯。”

苏寒给她回了一个白眼。

“有些人的脸丑的像桩冤案就算了，没想到就连心也是黑的。”

说完，苏寒便不再理她。

直接对着小邱学长问道：“哪里出问题了？”

小球学长立刻道：“电源分布！”

苏寒点点头。

来到笔记本电脑面前，小邱学长赶紧让位。

坐下来后。

苏寒将小邱学长写的一百行代码全部删除，手指飞快敲击在键盘上。

快速写完20行代码。

运行！

量子计算机成功运行！

看到这一幕，小球学长惊为天人。

“卧槽，学弟，你这也太简单了吧？”

苏寒笑呵呵的道：“其实，电源分布的话，也就是一个管理和分布调用，之前我就写好了，只需要20行调用源码就行了。”

等到计算机运转。

在一个斯钽福教授上台输入一个问题后，量子计算机便开始计算。

这个问题很难。

如果是用超级计算机来计算，需要计算1年才能出结果。

然而...

面对量子计算机，它只需要300秒就能算出来！

也就是5分钟！

等待时间很快过去。

滴！

随着服务器闪烁的灯结束，当斯钽福教授上来查看答案时。

顿时...

这个漂亮国的教授愣住了。

“完全正确！”

这个问题其实他们早就算过了，但是...300秒出结果，这是他们万万没有想到的。

“啧啧，没想到龙国的大学生竟然还有点本事啊。”

“是啊，连量子计算机都能研发出来。”

“就是不知道配件是不是各个国家的，哈哈哈！”

直播间里，无数看不起龙国的网友又发言了。

“虽然很成功，但我更看好霓虹国的清洁能源！”

“我也是。”

在计算机算出正确答案后，本次交流会也就没了意义。

霓虹国...嗯

霓虹国第一，龙国第二。

然而，就在准备宣布本次交流大会圆满成功时。

苏寒忽然懒洋洋的打断了。

“等等。”

教授一脸疑惑的看着他，问道：“苏寒，怎么了？”

苏寒微笑道：“朱教授。”

“关于霓虹国的清洁能源，我也有一个类似的发明，还有...漂亮国的飞行器，我也有哦。”

“我想拿出来给大家看看。”

朱教授：？？？

真的假的？

还没等他发出质疑的声音，苏寒便喊道：“等我几分钟。”

说完。

苏寒便跑下高台，直奔一处没人的角落而去。

不多时。

在所有人不耐烦的等待下。

一道呼啸声传来。

苏寒穿着猎鹰飞行器从远处飞驰而来，在众人呆滞的目光下降落在高台上。

看到这一幕，所有人都愣住了。

直播间的网友率先回过神。

“卧槽，这不是猎鹰的飞行器吗？！”

众人：？？？

PS：还是过渡章，调整后续大纲呢，四更~


第249章 苏寒：我一定会望父成龙的
==========================================

看到苏寒穿着的飞行器，所有人都不淡定了。

漫威宇宙...

在这个世界还是很出名的。

其中以钢铁侠为首，当之无愧的第一人气王。

剩下的...

算了，不好排列。

“怎么可能，竟然能和猎鹰的飞行器一模一样！”

“天呐，这是真的还是特效？”

“如果是特效的话，那这就不是直播了啊。”

“可...”

“我的天，不会是真的吧？”

在这由财团共同打造的直播间里，来自全球各地的网友不淡定了。

没想到还能看到有猎鹰的飞行器出现！

飞行到高台上，苏寒降落后，猎鹰飞行器的翅膀自动收回，变成一个小背包。

苏寒一脸无辜的将目光放在呆滞的朱教授和周院士身上，嘀咕道：“你们也没说他们是研发飞行器和清洁能源的啊。”

朱教授：？？？

周院士：！！！

我们他喵的怎么知道你小子有这些玩意！

在呆滞过后，围在操场上的金陵大学学生们纷纷振奋起来。

“苏寒，苏寒！”

“不愧是咱们金陵大学的牌面！”

因为这次光被那个叫做孙菊的装完了，金陵大学的学生都感觉十分憋屈。

一个移民出去的人，还要回国嘚瑟。

尤其是还被她装到了。

这就很憋屈了！

现在...

苏寒成功打脸回去了。

飞行器？

我们也有啊！

而且，我们还是用你们电影里的原型造出来的！

孙菊看到苏寒拿出来的飞行器以后，也是有些不舒服，但还是冷笑道：“那又如何？”

“就算你们有两个发明，加起来也没有我们核聚变装置好！”

这个倒是真的。

掌握了能源，才是真的掌握了未来。

“所以这一次，你们还不是一样要排到我们霓虹国的后面！”

孙菊冷冷的道。

幸好。

没有完全被这家伙装完。

就让她感觉很迷惑的地方，一个...一个刚上大学的人，为什么会拿得出这些东西？

听到孙菊的话。

那些学生也是突然沉默，这个倒是事实。

不过...

至少没有完全让他们两家装完。

朱教授和周院士走到苏寒面前，拍了拍他肩膀，叹道：“没事了，你做的很好了。”

这次也很成功。

至少...他们还有研发出来的量子计算机，未来不管是计算什么问题，都能完美验证！

可以帮助龙国快速发展。

而且，还有苏寒的飞行器，如果把制造方式卖给龙国，也能让龙国整军实力呈大幅度提升。

光是这一点，苏寒就足以领小旗帜了。

嗯？

苏寒看向已经满足的朱教授和周院士，好奇道：“教授啊，我还有啊。”

朱教授：？？？

周院士：？？？

观众：？？？

还有？！

周院士咳嗽了一声，然后道：“你还有什么？”

说话的声音都大了一丢丢。

苏寒看着周院士狡黠的目光，顿时意会，嘿嘿一笑：“不就是清洁能源嘛？”

“咱们也有的！”

说完，苏寒直接将提前从纳米手表里抠出来的一块方舟反应炉拿了出来。

“清洁能源是这种吗？”

看到这个反应炉的外观，所有人先是一愣。

随后...

“卧槽，这不是钢铁侠的方舟反应炉吗！”

“还真是，我靠，这到底是真的还是假的啊？”

“我猜肯定是假的！”

因为是...系统从漫威宇宙现偷的，根本就没有改，所以，还是那个熟悉的味道。

一眼就能被漫威迷们认出来。

哪怕就连教授也是一脸懵逼的看着苏寒：“这玩意...你确定不是玩具？”

不管怎么看。

这玩意都像是一个玩具好吧！

苏寒摇了摇头：“并不是，它是一个清洁能源的缩小型，就它每秒的能量，保守估计也有5000兆焦耳吧。”

自从被人当做弱鸡小瞧。

苏寒就决定了，先把一部分科技拿出来和龙国做交易吧。

让他们能强大起来。

至少...能让自己安全一点。

想要咸鱼，那就必须培养一位强者出来保护自己！

可惜老爹不给力啊。

不然...

“我一定会望父成龙的！”苏寒叹了口气。

老爹...

算了，这只比自己还要咸的咸鱼不提也罢！

八千兆焦耳的能量!

听到这句话，孙菊尖叫出声：“你在吹什么牛逼！”

“能有这么强大的能量，龙国还会这么落后吗？！”

八千兆焦耳啊！

这是多大的能量了？

你吹牛也得吹的实际一点好不好！

她们研究的这个清洁能源，哪怕全功率输出，也不过每秒10亿焦耳而已啊！

不止是她。

就连是金陵大学的学生们也都是一脸疑惑。

这...

假的吧？

估计只是个理论上的东西。

但也算好了。

然而，苏寒却淡淡的瞥了她一眼，随意道：“谁跟你开玩笑了？”

说完。

苏寒直接拍下手表。

纳米粒子存储器里，如潮水般的纳米粒子涌出，将苏寒全身覆盖。

在所有人眼里。

这液体一样的金属逐渐覆盖苏寒手臂，到身体。

完成覆盖。

一个完整的mark50纳米战衣出现在众人眼前。

全身呈暗红色和土豪金。

身体多个部位配备了方舟反应炉，为的就是独立供能，能够使用激光武器等作用。

这一套战衣只有一个字来形容...

帅炸了！！！

看到纳米战衣出现的那一刻，所有人愣住了，随后一个个尖叫的拿出手机，不断拍摄起来。

“卧槽卧槽，纳米战衣！”

“这尼玛是钢铁侠的继承者吗，连纳米战衣都有！”

“我靠，这也太帅了！”

在台上。

苏寒穿上Mark50后，全场随之炸裂，整个直播间也是被吞噬了。

将手中的方舟反应炉回收。

苏寒踩着小步子来到霓虹国的可再生清洁能源装置面前。

内置星期五系统扫描。

“boss，这是一个小型的核反应堆。”

很好。

苏寒瞄了一眼，然后道：“我知道了，那也就是说，其实根本就不是核聚变咯？”

“是的，它没有磁场圈，无法将高温隔绝，需要靠重水池来对中子慢化。”

听到星期五的回答。

苏寒明白了。

这其实就是一个半真半假的清洁能源！


第250章 寒哥寒哥，您老人家累了吧
==========================================

苏寒看着眼前的装置，不由陷入了沉思。

这时。

星期五又出声提醒道：“boss，如果当前机器没有得到足够多的重水压制，是会造成核泄漏事件的。”

“完善方案已提出...”

苏寒：！！！

核泄漏事件？！

卧槽！

听到这个消息，苏寒顿时没心情炫耀了，直接道：“教授，快点结束吧，我回去和你们说些事情。”

这特么的...

不愧是你们啊，霓虹国！

狠起来连自己都要害！

朱教授也是收起深深的震骇，重重点头：“没问题！”

“好了，各位都散了吧，本次交流大会，我们金陵大学认了，我们金陵大学排第三，东晶大学排第一，斯钽福大学第二！”

“散会！”

就这么简单的说完以后，完全不给任何人面子。

朱教授和周院士拉着苏寒就跑。

解除战衣后，三人迅速来到量子实验室大楼，关上门。

朱教授还没开口，苏寒便说道：“教授，院士，这些是我自己的，我就不提供了，但是，我可以提供一个真正的可再生清洁能源建造图纸。”

苏寒也不傻。

关于纳米粒子的制造...他自己都不会呢！

交出去干啥？

我自己都还没玩够呢。

一个大型方舟反应炉的建造图纸交出来就够了，换点好处。

剩下的...

苏寒就懒得说了。

现在量子计算机也研究出来了，稳定的量子通信技术，还有可再生清洁能源的交出去。

纳米战衣和飞行器，其实交不交都可以的。

朱教授先是一愣，然后连忙道：“没问题，你有什么要求吗？”

“都说出来，只要不是特别夸张，国家一定尽全力满足你！”

苏寒如果真的把可再生清洁能源的装置图纸拿出来。

那龙国可真的会进入一个腾飞期啊。

苏寒咧嘴一笑：“其实，我的要求也没有那么夸张，就是这个纳米战衣，得让你们出面，说是你们研发的。”

“其次，龙国方面在建造一个方舟反应炉时，就得给我10个亿！”

“还有每年每个方舟反应炉创造的纯利润，我都要抽取10%，哪怕是我不在了，我们家只要有人在，就能一直领取100年，行不？”

“这点不过分吧？”

听到这个条件，朱教授和周院士互相看了一眼。

过分？！

一点都不过分好吧！

不过，苏寒也是很聪明的，知道不是一次拿垄断，而是每年拿一次。

不用一次性大出血。

国家也很乐见其成，至于纯利润抽取10%出来...

那就更没问题了啊。

如果是真正的可再生清洁能源，苏寒都能凭借手中的技术成为世界首富了。

但他没有。

而是交给龙国，每年换取一定的金钱。

到了后面...

金钱其实作用一点都不大了。

别看朱教授和周院士都是穿的寒酸，但是...如果人家真的想要搞钱。

单凭人家脑子里的技术，一年轻松上千万好吧！

只不过人家只喜欢学术研究罢了。

家里又不用担心。

所以他们对钱是没什么欲望的。

看到朱教授和周院士不说话，苏寒就小声地问道：“怎么了，这个要求...很过分吗？”

“不过分！”

“这怎么能叫过分呢，你这是在给龙国送福利啊！”

两人闻言，相视一眼，直接就道。

“就这点条件啊，没问题，咱们龙国分分钟都能满足你！”

周院士眯着眼睛，笑呵呵的道：“你放心，明天，我一定给你一个满意的答复。”

他是谁？

院士啊！

能直接和高层领导对话，将苏寒这些话转述上去，那完全是很轻松的。

听到周院士的回答，苏寒这才开心的笑了起来。

能够不用抛头露面，就能坐享其成。

嗯...

梦想中的生活啊！

为什么要让他们两位冒充研究人员呢？

无非就是想让两人吸引火力，然后让所有人都将目光放在两人身上。

嗯...

他要继续咸鱼！

不能为了今天的炫耀，就破坏自己的咸鱼人生啊！

想到这里，苏寒又喊道：“对了，周院士，你得赶紧安排飞机，把霓虹国的人送走啊。”

嗯？

周院士奇怪道：“为什么这么着急？”

“他们...”苏寒环顾四周，小心翼翼地道：“我担心他们的清洁能源会偷偷发生核泄漏事件啊！”

这是真的惊悚。

连清洁能源装置都敢造假。

虽然，他们的清洁能源装置确实能够做到完全消耗掉核辐射。

可...

特么在运行期间没有重水池压制，绝壁会有核泄漏啊！

这一点是最让人惊恐的。

不过...

苏寒是半点都不慌。

谁让...他偷，呸！

系统偷来卖给他的Mark系列战衣都有防核辐射甚至防核弹轰炸的功能呢？

这一点就得点个赞了。

系统！

不愧是你！

听到苏寒的话，周院士也是一惊，然后赶紧打电话去了。

剩下一个朱教授。

苏寒看着朱教授，思索了一会，然后道：“教授，我把图纸给你先吧。”

朱教授人还是很好的。

等交代完细节，以及让两位老师轮流出面去吸引媒体火力的事宜后。

苏寒这才放心的离开。

接下来...

他还要回归一个平凡又普通的咸鱼生活。

都特么还没过够呢！

苏寒一直在量子实验室大楼里躲到晚上十点才敢离开。

因为...

他听那些进来做实验的学长们说，外面已经被媒体堵得水泄不通了。

似乎...

都是冲着他来的。

人红是非多！

苏寒叹气，生活不易！

不过好在，由于这次金陵大学出尽了风头，也敢硬气的将这些堵门的记者全部赶走。

这也是苏寒十点才能离开的原因。

回到宿舍。

苏寒就看到自己的三个中级基友正殷勤的拿着脸盆，饮料，零食朝自己走来。

一个个脸上都像是被胶布粘住一样。

笑呵呵的。

“寒哥寒哥，您老人家累了吧，快来坐。”

“寒哥，我给您老人家捏捏腿！”

“寒哥，来，我替你洗把脸！”

看着三人脸上挂满不同寻常的笑意，苏寒警惕道：“你们仨吃错药了？”

“平时一个个都恨不得让我带一车东西回宿舍，今天竟然会主动起来伺候我？！”


第251章 你是想被他打哭还是想被他打死啊？
==================================================

在修仙界。

瑶池圣地当中。

长老圣殿里，气氛十分凝重，甚至就连那梦幻虚影瑶池女帝也亲自出席了。

坐在首座上，瑶池女帝缓缓开口：“诸位长老，想必对于当前情况，你们也都清楚了吧？”

在场数十位长老当中。

唯独不见那五长老！

五长老，一位圣人境强者，可在这种重要会议上缺席，便足以引起所有人的注意了。

“女帝，如今五长老和太上长老均已从圣地逃走，我们该怎么做？”

大长老沉声开口问道。

这可是大事！

一个圣人境的五长老，还有一位准帝八重天的长老都逃走了，叛变瑶池！

这可不是一个小事情啊！

如果...

这件事传出去的话，那将会让整个修仙界都陷入震荡当中。

圣地出现了叛徒！

这是前所未有的事情啊！

那些长老更是不敢说话，一个个坐在位子上，默默的聆听就行。

瑶池女帝缓缓道：“在她们逃走时，还顺带拿走了我的生命果实。”

听到这话。

所有长老眼里纷纷浮现出愕然。

女帝的延寿果实...被偷了？！

这怎么有些熟悉啊。

难道说...她们瑶池里一直丢失东西的原因，其实是因为那位准帝八重天的太上长老吗？

这...也不可能啊。

大家都是女人，你偷咱的贴身衣物干嘛呢？

所以...

还是否定先吧！

瑶池女帝的虚影又传出声音：“当下最紧要的事情是找到叛变的太上长老，如今已经出动3名准帝五重天的太上长老搜寻。”

“如果事态严重，我会去请师祖出关。”

师祖。

瑶池圣地唯一一位准帝九重天的绝代强者！

但是...

人家是闭死关状态，还能不能出来都是个未知数呢。

如果死了。

咳咳。

如果人家大限已至，那瑶池就真的比其他圣地底蕴要少不少了。

一位八重天叛变，一位九重天陨落。

啧啧。

换做哪个圣地也无法承受这种痛啊。

当瑶池女帝说完，下方的大长老忽然道：“女帝，银河系那边发生的事...”

瑶池女帝将目光放在大长老身上，缓缓道：“不必在意。”

“不就是一个圣人受伤吗？”

大长老：？？？

你在内涵我对吗，女帝！

我难道不是圣人境？！

“这也算是给她一个警告了，和丁长老走太近了，如果...哪天反水背刺我们的话。”

瑶池女帝目光一凛。

她现在很恼火。

为什么，在自己管理瑶池的时候，事情会出这么多。

而且还这么头秃！

孽徒！

竟然还打伤了圣人境中期的长老！

简直...

很漂亮啊！

一想到是自己亲自挑选并调教出来的徒弟，女帝就很开心。

后继有人！

那样她就能安心闭关了。

停留在准帝二重天太久，也很让人烦恼啊。

“好了，都散了吧，该直播的继续直播，挑选弟子时，记得严格把关，别再出现之前的那种恶劣情况！”

说完，女帝虚影消散。

只留下一众懵逼的长老。

这...

就结束了？

说好的批斗大会呢？

貌美如花长老看了一眼大长老，见她点头，这才放心离开，回到自己心爱的直播控制大殿中。

一个闪现回到大殿。

貌美如花长老便喊道：“喂喂喂，都别愣着啦，赶紧开工！”

“通知下界的弟子，让她们准备去接触苏寒了！”

至于还有没有用...

嗯...

瑶池别的不多，就是美女多！

如果，林清颜她们也都暴露了的话，那就安排新的仙子啊！

瑶池缺美女吗？

不缺！

就是...瑶池备用方案也选好了。

如果...苏寒发现了她们。

那就换人！

换主角了！

在瑶池女帝居住的浮空岛中。

当虚影出现在竹亭里。

刚想泡一壶茶喝，却忽然怔住了，虚影开始波动，似乎...心境出现了很大的波动。

片刻后...

“啊！”

“到底是哪个混蛋，连老娘种了几百年的紫竹都不放过！”

看着前方光秃秃的竹林。

瑶池女帝心态都崩了。

这尼玛刚出去多久？连20分钟都没有吧？

怎么这一回来就...

“特么连一根都没给我留下，全给老娘砍秃噜咯？！”

其实。

如果只是紫竹也就算了。

但是...她又发现，在被紫竹围绕的水池当中，平时都有鱼儿游弋的影子的。

现在...

“啊！好狠，连老娘的龙鳞鱼都不放过！”

瑶池女帝心态彻底崩了。

紫竹什么的不重要。

重要的是...这种特别好吃还提神的数百尾龙鳞鱼也被人一网打尽了！

就连...就连一小条都没剩下！

“可恶的贼人，我一定要找到你，将你碎尸万段！”瑶池女帝咬牙切齿的声音响彻竹林。

不对...

竹林已经光秃秃的了。

只有...一两颗竹笋。

瑟瑟发抖。

......

人间界，蓝星。

金陵一座大别墅里，林清颜和柳玲月还有韩灵儿正聚在一起看电视。

在一旁...

是被绑了好几天，一口水一口饭都没有吃过的袁燕几人。

看着她们。

林清颜忍不住打了个哈欠：“宗门到底啥时候派人下来把她们带走啊。”

“咱们都守了一个星期了。”

太久了！

宗门办事效率怎么这么慢！

韩灵儿翻了个白眼，说道：“都说了，驻守银河系的那位长老被人打伤了，现在没人敢来。”

这个就很纳闷了。

一个圣人境中期。

竟然...

被神秘人打伤了！

难道下手的人就是那位...传说中偷了女帝衣服，并且逃到蓝星上的准帝贼子？！

很有可能啊！

不然，谁还能有能力打伤圣人长老呢？

柳玲月也是转了个身子，翘臀对着林清颜，语气慵懒的道：“好无聊啊，苏寒这个狗男人也不知道怎么样了，发消息都不回。”

林清颜翻了个白眼：“你是想被他打哭还是被打死？”

经过一个星期的咸鱼生活。

两人竟然也有点想念嘴贱的苏寒了。

嗯...韩灵儿除外。

不过...苏寒爆表的战力，也确实让她们惊呆了。

不过嘛...

这更加坚定了两人跟在苏寒后面的决心。

尤其是...

他和洛璃的关系还很好！

就在几人闲聊时，客厅突然聚集清光，貌美如花长老的虚影出现。

“直播明天恢复正常，苏寒回学校去了。”

听到自家师尊的话，柳玲月惊喜道：“真的啊？”

下一秒。

手机震动。

拿出来一看，郝然是苏寒发过来的消息。

“你们人呢？！”


第252章 很好，不愧是我的好舍友啊！「四更」
====================================================

看到苏寒发过来的消息。

林清颜和柳玲月都愣了一下，随后就是开心了。

“嘿嘿，这个狗男人竟然还记得我们！”

林清颜眯着眼睛，乐呵呵的道：“这是太无聊了才想起我们吗？”

“没有我们，他肯定无聊啊！”柳玲月自信的道。

她们是谁？

气氛组！

专属气氛组啊！

苏寒用过了，还会舍得丢掉吗？

不会！

气氛组，是无敌的！

然而...

实际上是，苏寒只是想喊她们俩过来...一起吃个茶叶蛋！

他发现。

这系统奖励的20斤茶叶有点香啊！

拿来煮茶叶蛋出奇的不错。

虽然，那天是林清颜给自己的镇灵石，本来苏寒还以为她们是串通好了的。

但是...

后来那个叫凤清儿的人出来后，并且控制了林清颜她们，还给了柳玲月一巴掌以后，苏寒就知道事情可能不对。

有可能是...

林清颜这两个老女人想刷自己的好感度。

但是没有预料到那个凤清儿的出现。

嗯...

理清楚这些关系后，苏寒便选择...原谅她们。

嗯？

似乎有点不好听。

那就是...选择当作不知道！

嗯？！

不管怎么样，苏寒总觉得自己的措辞有点问题啊。

就好像...

知道自己戴了绿帽子，但是却装作不知道。

在宿舍里，苏寒享受着孙梓的按摩，高波的捶腿，董浩的搓脚等一系列高端服务。

手里拿着一根香蕉，剥开皮吃着，苏寒问道：“你们跑哪去了？”

“我乖孙说你们一个星期都没来学校了。”

嗷呜！

又是一口香蕉。

孙梓鼻青脸肿，但脸上依旧笑呵呵的：“寒哥，这个力道满意吗？”

苏寒目光一斜，顿时...

孙梓一个激灵，不敢说话了。

继续加大力度捏肩。

在苏寒边上，高波捶着腿，眼睛罕见的画了熊猫状。

“寒哥，力度咋样？”

苏寒不说话。

高波又默默加大力气。

只有董浩...

这个享受了苏寒2TB超高清资源的男人，还把苏寒的威信删掉，合照删掉，还扔了被褥...

被教训的最惨。

整个人都快被揍傻了。

“寒哥，水温还合适吗？”董浩傻笑道。

如果...

如果不是几人的殷勤让苏寒感觉到了不自在，他都不会在意的。

嗯...

归根结底还是...欠！

苏寒一回到宿舍，三人就直接上手，想要把苏寒手表扒拉下来，玩变身。

所以...

苏寒就决定给他们一个爱的教训！

作为基友。

你们要关心的是，我为什么这一个星期都没有出现！

而不是关注我的手表啊！

苏寒冷笑道：“你们仨，下次还敢吗？”

三人闻言，顿时猛摇头。

“下次还敢！”

苏寒：？？？

好家伙！

我直接就是一个好家伙！

下次还敢这种话都敢当面说？！

很好！

不愧是我苏寒的舍友！

苏寒朝三人竖起一个大拇指，夸赞道：“很好，你们不愧是我的好舍友啊！”

“有资格做我苏寒的舍友了！”

没错！

苏寒已经在心里给三人记下账了。

有机会...

“下次让杰仔把能看见女鬼的神器眼药水给我寄回来，让你们尝尝什么叫做来自女鬼的压迫力！”

苏寒心里暗道。

女鬼...

呵呵！

哪怕这三个人都学了房中术又咋样？

遇到那些马叉虫的一批的女鬼，还不是得跪？

还不是得双腿打颤！

没有自己的肾虚药水，他们？

也只是个弟中弟！

打定主意，苏寒就找到杰仔，然后给他发了一条消息。

做完这些。

等到脚也洗完，东西也吃完以后。

苏寒便躺回新买的被褥上，安静的睡觉了。

又是心累满满的一天。

一直到第二天...

清晨早上。

苏寒带着自己的三个初级基友，已经从中级掉下来了。

他们...

他们竟然敢忘了自己！

这让苏寒最不能接受了！

虽然...这是因为自己盖了温暖的小被单的原因。

可自己怎么会承认！

一切，都是他们的锅！

走在路上，因为昨天苏寒炫了一波超级高科技的原因，导致他一露面，就被附近的学生关注。

在金陵大学的学生，几乎所有人都不追星。

他们...

只追科学和真理！

像偶像？

呵...对于他们这些学子而言，也就是个戏子吧。

大部分人还是崇尚科学的。

“苏寒学弟，昨天你出场的方式真是帅炸了！”

“苏寒学弟，听说这些东西都是你研究的，是真的吗？”

苏寒听到这个拿手机拍视频的学长问话，顿时停下脚步，看着他的镜头，认真地道：“这是造谣！”

“我只是一个学生，怎么可能会造这种东西！”

“这一切...都要归功于朱运教授和周院士，是他们带我完成的，我只不过是在旁边观战而已，大家一定要记得，这是教授和院士的功劳！”

“我...只是代表而已！”

一本正经的说完，苏寒拔腿就跑。

连食堂都不去了。

特么的...

不得赶紧把消息散播出去，自己不得像个猴哥一样，走到哪都要被一堆人围着看吗？

逃出人群。

苏寒快速闪现来到教室。

进入教室。

苏寒就发现，在原本的座位上，林清颜和柳玲月赫然出现。

看到苏寒出现，林仙子也是惊喜无比，喊道：“小寒哥，你跑哪去了，怎么这么久才回学校，消息也不回！”

林仙子这个样子，看起来似乎还有点幽怨。

其实...

还真有点害怕苏寒不回来。

苏寒眯着眼睛，笑呵呵的道：“我就去睡觉去了！”

这话还真没有说错。

在荒山野岭盖着温暖的小被单睡了一个星期。

醒来...

还遇见军方的人围住自己的坠落地点。

嗯...

就站在大石头上边中二吼的时候挺尴尬，剩下倒还好！

“是吗？！”两人狐疑的看着他。

然而...面对面的盯着看了好几分钟，最终还是抵不过苏寒的脸皮厚。

7点整。

停播了一个星期的《人间不值得》直播间，正式重开。

只是1秒的时间。

便有数亿修士同时涌了进来！

“终于，终于又开始了！我最爱的苏直男！”

PS：四更，终于写完过渡章啦，恢复到毒舌状态，没多久的毒舌了，大家能看就看吧~

8300字奉上~


第253章 这特么的...你跟我说是凡人？
=============================================

看到停播了这么久的《人间不值得》又重新开放。

所有修士还是挺开心的。

毕竟都是追了20年的节目了。

尤其是这一季，那叫一个精彩，众多仙子同时出镜，同时吃瘪，同时...

形容不下去了。

反正，大家现在都养成了一个习惯！

不看仙子们吃瘪心里就很不舒服！

“怀念苏直男，话说停播这段时间，瑶池怎么一点动静都没有？”

“咦，你们难道没发现吗，沈仙子和袁仙子她们都不见了啊。”

“诶？是诶，怎么就剩下柳仙子和林仙子了？”

众多修士在涌入直播间以后，第一时间就察觉到了一丝不对劲。

这...

不是还有六位仙子的吗？

怎么...同时没了？

“你们是不是都痴呆了啊，没看到那天沈彤打了苏直男吗？”

“就是啊，凤清儿来到，直接被苏直男一巴掌捏爆头了...”

“呜呜呜，那天吓到我了，苏直男，赔钱！”

直播间的人这才想起来。

那天...就连磕了丹药的凤清儿都被苏寒爆头了，一个强行元婴的修士啊。

更何况这个勉强四极后期的沈彤。

不用说。

肯定骨灰都被苏寒扬咯！

“历历在目，苏直男当着瑶池圣地的执事一脚踩爆凤清儿的恐怖场面。”

直播间的人都不由感慨。

这特么的...

你跟我说是凡人？！

如果不是苏寒在高中时期时候的表现，他们绝对不会相信，这特么是一个18岁的少年！

能一脚踩爆元婴啊！

这叫什么？

这叫...无敌！

不对...

大帝之姿！

在教室里，苏寒看着眼前充满不相信的两个老女人，笑呵呵的道：“那啥，你送我的玉...”

这个笑声直接把林清颜吓清醒了。

林清颜顿时装作疑惑，问道：“那个玉怎么了？”

苏寒摸了摸下巴，随意道：“没什么，就是掉了，你打算...”

话未说完。

林清颜便大气的一挥手，豪爽道：“嗐，掉了就掉了，我再送给你！”

赶紧先装作我不知道再说。

事实上...

苏寒啥都知道，只不过，这一次苏寒不接受这种东西。

苏寒咧嘴一笑：“我喜欢现金！”

林清颜闻言，嘴角不由微微抽搐起来。

卧槽...

你这敲诈也太明显了一点吧！

直接表明自己的态度了？

不过...

林清颜还是答应了：“好，那折现...”

就这样。

苏寒和林仙子很是默契的谈好了补偿价格。

嗯...

100万。

对于苏寒来说，这是一笔巨款了！

而关于可再生清洁能源的装置的钱，龙国肯定没那么快的，肯定会等建造出第一个大型反应堆才会付款。

这也无关紧要。

苏寒本意就是想让龙国提升实力。

自己...

浪里个浪。

一天的上课时间就这样过去了。

到了中午。

吃饭的时候。

苏寒脑海中忽然传来系统的提示音。

【叮！次元人物：穹妹已投入宿主当前星球，与宿主相隔500米！】

苏寒：？？？

正手握一只鸡腿的苏寒被这系统的提示音给搞懵逼了。

等等...

我..我的穹妹到账了？！

先是一愣，随后，苏寒便充满了欣喜。

卧槽！

终于来了。

也不知道...我的穹妹和动漫里差距是有多大。

一想到穹妹到账。

苏寒的胃口都好了不少。

一只鸡腿吧唧吧唧两下，就被他啃得干干净净。

看到这个饭量。

跟在苏寒屁股后面的林清颜和柳玲月那叫一个震惊。

林仙子看了一眼柳仙子，然后问道：“喂，黄长老咋说，不是说要安排人下来了吗？”

自从苏寒爆炸的消息传回圣地以后。

圣地里便传来好几种声音，一个就是要强行带苏寒走。

另一个就是...

继续保持攻略！

如今，《人间不值得》已经成了整个修仙界最赚钱的直播节目了。

据说，在苏寒爆发的那天晚上。

单日打赏就飙到了3000万灵石！

各大修仙界的品牌宗门都要来签约打广告。

比如什么万香宗，还有做衣服的，卖丹药的...

百花齐放的修仙界也是与时俱进。

尤其是...

这些做生意的宗门，都来和《人间不值得》签约广告。

一条3个月的广告，费用就得交5000万灵石了。

简直恐怖如斯！

不过...

就算有这么多钱，也和苏寒没有关系。

反正他没有回扣...

嗯...

而且，还要被瑶池一方面攻略，时刻都有危险...

柳玲月吃了一口面条，随意道：“谁知道，反正据说现在只有核心弟子，且要经过检查才能下界了。”

之前的都太懒散了。

嗯...

一个个都想着偶遇苏寒，然后和他来个一夜激情...

可...

这么咸鱼的性子，下来就跑去玩物丧志了。

难怪大能都要从红尘历练出来。

不经历红尘的诱惑，又怎么心志坚定呢？

所以...这些普通内门弟子，还有那些外门通过申请的弟子，一下来就被花花世界迷住了眼睛，完全忘记了自己的任务。

每天不是泡吧，就是各种逛吃。

买小裙子。

没钱？

修士随便拿块灵石一换，几十上百万就到手了好嘛！

就这些小菜鸡。

在这一个星期之内，就已经被全部遣返回去。

真正留在蓝星的也没有几个了。

都是高质量的。

如，林清颜，柳玲月，韩灵儿，唐小羽，还有一个帝瑶。

然后基本上就没了。

林清颜闻言，点了点头：“噢，好吧，那趁着她们还没来，咱们该怎么做？”

总不能看着别人攻略吧？

那天晚上，发飙的苏寒，暴露出来的底牌和战力，让这两个老女人已经彻底着迷。

这...绝壁是大帝之姿啊！

不能错过！

柳玲月古怪的看着自己的闺蜜，说道：“你想被打吗？”

林清颜：“？？？”

我特么不就问问要咋办吗？

你干嘛要这么问？！

柳玲月淡定的吃着东西，说道：“死心吧，狗男人不可能是我们的。”

她...看透了。

不过，也赚了。

即使没有拿下苏寒，但是...她们俩被宗门奖励的东西也很多啊。

“好吧。”林清颜不甘心的道。

话音刚落。

在食堂打饭窗口，一道尖锐的叫声传来。

“啊，死变态你摸我干嘛？！”


第254章 我只想做个低调的有系统的咸鱼
==============================================

这个声音很尖锐，也很大。

似乎...

充满了恼怒。

所有正在吃饭的人，听到这个声音后，立马将目光望了过去。

然后就看到，在2号打饭窗口，一个穿着小短裙的长发女生回头望着身后的男生，一脸怒容。

“你这个死变态，你敢摸我？！”

看到这一幕。

林清颜和柳玲月，还有直播间里一众修士的脑袋里，都不由自主的出现三个问号。

？？？

因为...

在女孩身后，正是那个一条大裤衩，一双人字拖标配，还有一件印有咸鱼T恤的苏寒。

一头两个月没剪的长发。

看胡渣也有很久没刮过的样子了。

嗯...

不管长一张多帅的脸，在这种搭配下，完全就是一个...

算了，形容不来。

林清颜和柳玲月一脸懵逼。

狗男人...摸她？

开玩笑吗？！

看这个女生的样子，颜值也就只有五六分左右，算不上丑，也算不上漂亮！

嗯...

就是普普通通的路人脸。

除了化了妆，基本上没什么看头。

《人间不值得》直播间里，弹幕也是清一色的问号。

“？？？？”

“你告诉我，就这样的货色，苏直男会上手吗？”

“上手？上什么手？”

“不可能吧，这也不漂亮啊，苏直男连仙子们都能免疫。”

“就是就是，打死我都不信，仙子们可是都主动凑上去给苏直男占便宜他都嫌弃的人啊。”

“那...这是咋回事？”

直播间里，所有修士一头雾水。

在打饭窗口，一众男生更是带着好奇的目光看向苏寒。

就这...

苏寒昨天还把头发扎起来，今天则完全放下去了。

而且...

就这个气质，也很难让人联想到，他是昨天大出风头的苏寒。

“不会吧，咱们金陵大学也出这种人啦？”

“有什么不会，人才哪里都有。”

“可...”

围观的人在窃窃私语，那个说苏寒摸她的女生更是愤怒的指着苏寒，说道：“你这人穿的吊里吊气的，没想到竟然真的是那种龌龊的人！”

“竟然摸我的腰！”

苏寒一脸懵逼。

我特么...就端个餐盘来打个饭，你至于说我摸你？

看到苏寒不说话。

那名女生更加愤怒了，怒吼道：“你这种屌丝，找不到女朋友就不要出来做这种猥琐的事情好吗？！”

“还摸我？！”

“我可不是那些被占便宜了还不敢出声的人。”

她刚刚在打饭，突然就感觉背后被人快速摸了一下，一回头，就看到苏寒离自己最近。

于是不由分说的就骂了起来。

苏寒懵逼过后，被人这么说也有些不舒服，于是便道：“这位小姐姐，药可以乱吃，话可不能乱讲啊。”

自己又没摸。

女生听到这句话，顿时不乐意了。

从口袋里掏出手机，然后对着苏寒就是拍了起来。

“大家来看看，这种咸猪手，在食堂这种地方都敢乱下手，被我抓了现行还不敢承认。”

拍完。

女生直接就是上传到短视频平台。

作为一个拥有30万粉丝的化妆主播，她发上去，流量肯定是有的。

拍完以后，女生继续愤怒的道：“赶紧给我道歉！”

苏寒挠了挠头：“我又没对你做什么，干嘛要道歉？”

“而且...我摸块肥猪肉都比摸你的手感要好啊。”

苏寒就很烦。

明明...

自己啥都没做，为啥要这么说我！

听到苏寒这句话，周围围观的群众都笑了出来。

噗...

这是直接把人往死路去赶啊。

“噗...这位兄弟说话可真损。”

“哈哈，我也觉得，其实...我竟然还觉得这位兄弟说的还很在理！”

“嗯？你们有没有觉得这人有点眼熟啊？”

眼熟？

所有人定睛一看。

虽然...总觉得在哪里看过这个人，但又没有印象。

就很奇怪。

“似乎...是有那么点眼熟的样子。”

在另一边。

林清颜想起身去给苏寒说说理，但却被柳玲月一把拉住。

“喂，你去干啥啊？”

林清颜疑惑道：“不得出面解释一波？”

“解释啥啊？”柳玲月就很迷。

“当然是告诉那女的，苏寒不是这种人啊！”

这不得出面给苏寒解解围？

柳玲月深吸了一口气，小声道：“我说林仙子，你是沙雕吗？”

林清颜：？？？

还没等她开口说话，林清颜就看到柳玲月指了指上面的摄像头，说道：“真要还他清白，直接查个监控不就行了？”

苏寒又不傻。

真要闹大了，直接查监控就行了。

这种事情不是很轻松就解决了吗？

现在嘛...

柳玲月笑嘻嘻的道：“看戏它不香吗？”

就是感觉很有趣。

狗男人竟然被说成屌丝了。

林清颜：？？？

看啥戏？

很快，林清颜就明白柳玲月说的看戏是什么意思了。

在围观的人越来越多后。

那名女生也是越来越叫嚣起来。

“你赶紧给我道歉，不然，我就把你发到金陵大学的论坛上，让大家警惕你这种色狼！”

苏寒深深的吸了口气：“我说了，我没有！”

我至于做？

难道说...

我有那么饥渴？！

然而，眼前的女生却不相信，直接道：“你骗谁呢，难道我还会冤枉你不成？！”

说完，还瞪了苏寒一眼。

苏寒现在是真的心累。

不知道为啥...

自己这段时间好像特别倒霉，首先是被一个有病的变态女修士给羞辱了。

现在...

自己吃个饭也要被人说成偷摸。

我...

我是这么屌丝的人吗？

难道说？

是我这个装扮有问题吗？

看着自己的打扮，苏寒陷入了深深的沉思。

或许...

是时候让自己重归靓仔行列了。

这种低调的装扮果然不适合自己啊！

苏寒心很累。

当初，就是因为颜值问题，他就不再喜欢打扮，更喜欢邋遢一点，这样能杜绝很多不必要的麻烦。

但是现在...

似乎这种打扮也有苦恼的。

搞毛呢？！

我只想低调的做个有系统的咸鱼！！！

这有错？！

苏寒叹了一口气：“我真的没有哇！”


第255章 好！我决定了，我要去剪头发
============================================

苏寒此刻的心情就像是有十万只草泥马在奔腾。

我有必要吗？

真的是！

然而，女生却没有那么轻易的放过他，直接亮出手机，说道：“我已经把刚刚的视频发到网上去了，你不赔礼道歉，我是不会删的。”

苏寒看了一眼。

然后又扭过头，放下餐盘就离开了。

算了...

和这种人说不通。

看到苏寒离开，女生也不吵，也不嚷嚷。

似乎...

苏寒离开就很合她的心意。

等到苏寒离开，女生也端着打好饭的餐盘离开了，来到一个座位上。

女生打开手机。

看着自己后台不断涨粉和疯狂评论点赞，忽然露出一抹笑容。

“太好了，这下终于不用掉粉了。”

她...

是一名化妆主播，以前粉丝有50万，但是后来因为一系列的事情没有更新，粉丝掉了20万。

现在这种热点视频是最容易涨粉的。

她...

也不介意被苏寒摸。

嗯...

借着这个机会，来爆一个热点再说。

如果，事情真查出来不是苏寒摸自己，而是别的什么原因。

自己在假模假样的道个歉。

这个事情的风波就过去了。

这叫...网友的记忆只有七秒钟。

就像洗白人设，只要是什么网红犯了错，捐点款，大量造势，然后又请点水军带节奏。

OK。

生活照常继续。

被影响的人依旧没有得到好处，反而是造谣的人...在网络上赚的盆满钵满。

这就叫网络！

哼哼！

“大家都是大学生，我又是网红，到时候人们记得的肯定只有我，他？赔点钱就够了。”

女生喜滋滋的想着。

然后拿起手机，开始联系人买流量。

为的就是冲上热搜...

虽然视频没头没脑，只有她这一张嘴，还有苏寒屌丝的样子。

可...这不就是最好的吸睛标题吗？

出了食堂。

苏寒深深吐出一口气。

他现在不想跟这种人吵，发视频就发视频呗。

有什么？

来到学校内部的商店，苏寒买了一堆吃的，然后就跑回宿舍了。

下午不是专业课，所以去不去都可以。

可...

到了晚上。

当苏寒顶着今天的造型出门后。

就发现，走在路上就会有人拿起手机，抬起头，对着他露出一个古怪的表情。

看到这里，苏寒也明白了。

可...

苏寒并没有什么打算。

就这样也挺好的。

嗯...

上完晚自习，今天是韩灵儿这个把握不住来巡查。

回到宿舍。

苏寒就发现自己的三个初级基友正在用古怪的眼神打量着自己。

“你们看啥？我脸上有青春痘还是有钱啊？”

孙梓从床铺爬了下来，来到苏寒面前仔细打量了一番，然后道：“钱没有，青春痘也没有涨。”

“但是...我发现了一个变态！”

苏寒：“......”

变态？

变你妹！

董浩也是戴上他那高度近视的眼镜，来到苏寒面前，说道：“寒哥，你怎么又火了？！”

说着，董浩拿出手机给苏寒看。

然后说道：“你看，这个像不像你现在的打扮？”

看到是学校论坛的视频。

苏寒顿时无感，无奈道：“你们信？”

“不信！”

“怎么可能嘛！”

三人齐齐摇头。

打死他们都不相信啊，苏寒会看上这种姿色的女人？

那不是瞎了吗？

孙梓搂着苏寒的肩膀，语重心长的道：“寒哥啊，咱做人就是不能低调！”

“咸鱼可以，低调不行！”

“你瞅瞅，你昨天你扎上头发，穿着猎鹰飞行器，穿上纳米战衣的时候你多帅？！”

“你再看看你今天呢？”

“邋邋遢遢，懒懒散散的，不是屌丝胜似屌丝啊！”

苏寒：？？？

合着...我的穿着就真这么屌丝吗？

在疑惑下。

孙梓推着苏寒来到他买的全身镜面前，然后闪到一旁，说道：“呐，你自己看看！”

“你，憨批！”

说完，孙梓又一屁股将苏寒撞到一边，自己站在镜子面前，指着镜子里的自己，说道：“我，靓仔！”

《人间不值得》直播间里。

无数修士看到这一幕，顿时笑喷了。

“噗，孙子这波解释没毛病啊。”

“我也觉得是，苏直男明明在高中的时候还好，怎么一上大学，就换上大裤衩和留长头发了？”

“哎，终究是苏直男咸鱼过头了。”

“不...是苏直男变态了！”

“？？？”

“楼上的，你不是情欲宗的候补肾子吗？”

“就是啊，说好的肾子之位给苏直男呢？”

“别说了，咱宗主说了，我们宗门配不上苏直男，能拉来杰仔就很满足了！”

苏寒看着骚包无比的孙梓，顿时无言。

卧槽...

我特么真有那么憨批吗？

我这个打扮？

想着，苏寒又挤到镜子面前，然后...

陷入了深深的沉思。

足足有3.14秒，苏寒才缓过神来。

“好，我决定了！”

看到镜中的自己，再看一眼夏天穿长袖的潮男孙梓，苏寒一脸认真地道：“我要去剪头发！”

孙梓：？？？

高波：？？？

董浩：？？？

直播间：！！！

看到苏寒一本正经的样子，所有人都震惊了。

卧槽。

咱们说的是一件事吗？！

这和你的头发有什么关系?!

我们说的...是你丫的打扮太邋遢了啊！！！

叹了口气。

苏寒没救了。

一直到第二天。

事件经过一晚上的发酵，终于迎来了高峰。

在学校论坛上。

也出现了众多声音，要求查出这个变态是谁！

可...

出乎所有人的意料，这些叫嚣最严重的账号，竟然一个个都被封禁了...

然后...

就连一向以效率著称的金陵大学高层，也都没有声音传出来。

第二天中午。

在那个熟悉的学校食堂。

所有人都在等，看看能不能遇到昨天那个变态。

然而...

在所有人望眼欲穿的等待下。

一个...

一个帅气到让人沉默的脸蛋出现在食堂外面。

看到这张脸的时候。

那些自发组织前来的金陵大学女学生，一个个都愣住了。

“卧槽...”

“好帅！”


第256章 大魔王，你怎么又出现了？！「四更」
====================================================

1米80的身高。

身材修长，肩宽腰细。

发型也是被专门打理过的，一头37分的头发下，是一张让所有人都失神的脸蛋。

无论男女！

那双眸子明亮、深沉,像是一池柔静、清澈的湖水，但...其中又似蕴含星辰一般。

让人沉沦其中。

如刀刻般的俊逸脸庞，棱角分明，散发着迷人的魅力。

哪怕...

他的表情是如此冷漠。

但依旧让人觉得如沐春风！

如果非要形容，那...就是如仙一样！

气质非凡！

“卧槽，这也太帅了吧？”

“咱们学校什么时候出现过这种帅哥啊？！”

“不知道啊，我好像从来没见过他。”

“会不会是哪个来拍戏的明星啊？”

“我听说明星们都很帅的！”

“不可能，这绝对不是明星，如果是的话，咱们不可能没听过啊，网络上全是各种明星的新闻。”

所有女生都惊呆了。

大家都是凭实力考上金陵大学的。

本来对颜值有一定的免疫力，可...遇见这张脸，所有人都没话说了。

因为...

真的太帅了！

在所有人期待下，这张脸的主人在身边三个男生绿叶的衬托下。

缓缓走进食堂。

然后...所有人都呆住了。

嗯？？？

看到这张完美无瑕的脸蛋下，他穿的穿着打扮，所有想要抓住变态的女生都迷了。

卧槽！

这是怎么回事？！

那...那件印着一条咸鱼，端着杯子，文字：浪啊~的人...

还有那条宽松的大裤衩。

以及那...迷人的人字拖。

让所有女生的幻想瞬间破灭。

嗯？？！！

我的西装暴徒男总裁呢？！

苏寒来到食堂，看到这里这么多女生，也是不由一惊。

卧槽。

好多女人。

不过...他也不慌。

自从早上剪完头发回来，又经过孙梓的发胶发泥精心打扮。

苏寒发现，那些异样的目光果然没了！

“还是帅气好！”

孙梓这个潮男，本来他是最爱走C位的，但是，今天他破例让给了苏寒。

嗯...

比不过。

“哟，寒哥，今天这个食堂好多学姐啊。”

孙梓朝苏寒小声道：“不去问个威信？”

这么多漂亮的学姐！

跟在几人身后，林清颜一脚踹了过去，骂骂咧咧道：“孙梓，你能不能不要教坏别人！”

孙梓一回头，顿时就看到以清纯为主的林清颜。

嗯...

我又没话说了。

一个两个的，欺负我能让你们得到满足感是吗？！

等到几人走进食堂里。

那名带领这些姐妹自发来到食堂捉变态的女生看到苏寒后，眼睛一下子就亮了起来。

她今天本来就是想来给视频一个后续的。

毕竟...

昨天发的那条视频是真的猛，直接让她的慢手粉丝涨到了60万！

无数粉丝直接催更。

嗯...

于是，她来了。

然而，在看到苏寒后，这个女生忽然就心动了。

好帅！

于是，女生一个闪现来到苏寒面前，目光注视苏寒，温柔开口道：“帅哥，能不能加...”

然而...

这温柔的话语还没说完。

就被苏寒充满无奈的声音打断：“小姐姐，我真没摸你，你别揪着我不放了成吗？”

女生：？？？

听到这话，女生当时就迷了。

你...

“你是昨天那个屌丝？！”女生愣了3.14秒后，瞬间懵逼。

苏寒：？？？

深深的吸了口气。

苏寒重复昨天的那句话：“我真的不是屌丝，也真没摸你！！！”

还要我说多少遍？！

在直播间里，四十多亿的修士看到这一幕，也是乐了。

“噗，果然，苏直男换了个发型就没人认识了。”

“哈哈哈，看到这个女生的懵逼，我就感觉很有趣。”

“啊！苏直男，我爱你！”

“苏神，我爱你，我想给你生小小苏！！”

“小小苏？旺旺小小酥？”

今天，这群一直关注直播间的修士也是在看到苏寒换了发型后的样子，确实是被震惊到了。

一个人...剪了头发以后，和没剪之前...

简直就是一个阴间，一个仙界的样子。

在女生后面，那一群自发跟着来捉变态的学姐也是你看我，我看你。

一时间也不知道怎么办了。

嗯...

本来说好是抓屌丝和变态的。

现在呢？

....

这你妹的跟我说是变态和屌丝吗？

这帅得连自家老妈都能不认识吧？！

“那啥，咱们...还要抓他不？”

“谁啊？”

“就是这个...变态啊！”

“抓住他！”

“嗯？抓他那个它？”

“？？？”

“这该死又万分优美的龙国话啊！”

这窃窃私语的声音，钻入女生耳中，顿时让女生脸一红。

嗯...

今天自己化了妆，美美哒！

别人也看不出来她脸红了，毕竟隔着这么厚的粉底呢！

“谁知道你摸没摸！”

女生虽然很震惊这个变态的颜值。

但...

该演戏还是得演下去。

不然热度没了，粉丝掉了，自己又得穷的吃土了。

等账号粉丝上了80万。

自己就卖了！

几十万不就到手了吗！

女生也是打算好了，一条道走到黑，等账号粉丝高了，就联系金主卖号。

拿一笔钱变现跑路去。

苏寒无奈叹气：“请问，你照过镜子吗？”

“照啊。”

看着女生的脸，苏寒认真地道：“那你既然照镜子，为什么还能对自己的颜值这么自信？”

女生：？？？

听到苏寒这内涵的话。

女生当时就想骂人，一直举着手机，道：“呵，你这个摸我的变态，你除了会扯开话题还会什么？”

“赶紧道歉！”

录完视频就撤！

不能把帅哥得罪的太死，这样...

自己不就没机会了吗？！

虽然...这人是真的嘴欠！

苏寒看着她无赖的样子，正想开口说话，却被一道温婉又不含感情的声音打断。

“道歉？为什么他要道歉？”

女生听到是一个女生，别过头就想回怼。

“他摸我不得道...”

然而，话没说完。

就被从外面进来的女孩给惊到了。

“你说他摸了你？”

在门口，说话的女生停下脚步，唇角微微扬起。

所有将目光望去。

顿时...

所有人的表情都和那个女生一模一样。

包括苏寒。

一脸懵逼，且...有些开心和忌惮。

以及...一丝丝敌意。

“大魔王，你怎么又出现了！”

PS：昨天感冒了，这几天思路可能不好，写出来不好看，大家见谅...调整状态，恢复好了加更...四更，8200字送上，求礼物，求催更，开学了，没啥读者了。


第257章 每当我敲下这两个按键，就总能想起你
====================================================

看到门口站着的女孩，所有人都不淡定了。

哪怕...

是女生也一样！

在《人间不值得》直播间里，无数修士看到洛璃的登场，顿时炸开了锅。

“卧槽！又来了？！”

“不会吧，之前只露面了一天，我还以为会见不到这种美丽的不像人间的女孩了。”

“好美，从没有见过这么美的女孩子。”

“有谁知道她的身份吗？”

“她好像是苏直男的克星，具体身份不详！”

“不过...这都不妨碍我欣赏美女！”

直播间里，众多狼性修士看到女孩出场的那一刻，也是直接爆了弹幕区。

因为...

洛璃是真的好看。

青丝如瀑，容颜绝美，淡然的表情中又带着一点小俏皮，加上她那让人看一眼就无法自拔的颜值。

一条白色连衣裙穿在身上，让她的气质一点也没有减弱。

其实...连衣裙是一种很奇怪的服装。

有的人穿了，不管颜色搭配多老土，都显得十分好看。

有的人...不管款式样式再怎么好看。

她穿上后，总有一种土的感觉。

很显然。

洛璃就是第一种，穿着打扮十分吸引人的眼球，哪怕她就这样静静地不说话。

也让所有人忍不住把目光放在她身上。

“大魔王...呸！洛璃，你怎么在这里？！”苏寒看到洛璃以后，那表情都直接呆住了。

脚步都忍不住往后退了一步。

很明显。

苏寒哪怕经历了怼人的100001种方法的磨砺，也依旧对这个从小就对自己造成心理阴影的女孩感到...

害怕？

不不不！

苏寒可不承认，他只会认为，自己这是在迁就这个女人！

是的，没错！

洛璃美眸一瞟，笑吟吟的说道：“怎么了，我不可以来这里吗？”

她...

可是有重要的事情过来的。

而且...

最近也准备常住了。

苏寒眨了眨眼，然后呆呆的道：“你该不会...也要来这里读书吧？”

这女人...

是专门追着我来打的吗？

初中打不过就算了，高一打不过也算了。

现在？

嗯哼？

还当我是从前的小弱鸡吗？

我可是能徒手捏爆一个修士的男人呐！

一想到自己最近的战绩，苏寒的小腰板又是挺拔了一点。

洛璃反问道：“我不在这里读书，那我去哪？”

“去...去该干嘛干嘛去！”

“你怎么不死一死？”洛璃秀眉一挑，轻声道。

苏寒：？？？

那我走？

一见面就想让我死！

看到两人在旁若无人的聊着天，一群堵在食堂的人面面相觑。

这...

这就聊上了？

不过...他们竟然没有一丝想要打断苏寒和洛璃聊天的想法。

嗯...

似乎看这两个人聊天，也是一种享受。

不过...

有一个人看不下去了。

在苏寒身后，那个女生愣了愣，然后摇头喊道：“喂，你赶紧为你昨天做的事情道歉！”

“摸了我，你以为就能这么糊弄过去吗？”

逼逼赖赖的声音又响了起来。

一群人齐刷刷的看向她。

嗯...

到了这个时候，所有人已经不再相信她的话了。

因为...

颜值即正义！

苏寒那张脸就已经证明了。

两个人一对比...

emmm。

苏寒会摸她？

眼瞎了吗？

其实，女生们都知道对方的颜值，然而...为什么会聚集这么多人？

不就是因为苏寒昨天没剪头吗？！

屌丝气质一览无遗。

今天呢？

帅气的不像个人！

而且，现在又来了一个出尘若仙的仙子一样的女孩，看两人认识的样子。

她们就明白了。

事情...可能不是这样的！

听到女孩孜孜不倦的喊着要苏寒道歉。

洛璃微微侧头，好奇道：“寒子，话说你是不是有什么大病啊？”

苏寒：？？？

“我有大病第一个传染的不就是给你？”

苏寒就不乐意了。

我要是有大病，第一时间就得找到你，然后传染给你！

洛璃歪着小脑袋，奇怪道：“那你既然没有大病，那为什么会摸这种女生？”

歪头。

歪脑。

活脱脱的像一张表情包，是那么可爱。

苏寒崩溃了，直接道：“我他喵的是真的没摸！”

既然大家都不相信。

我...我给大家表演一个剁手吧！

《人间不值得》直播间里，众多修士看到苏寒崩溃的模样，顿时就乐了。

“苏直男你不要表现的这么崩溃好吗？”

“就是就是，谁不知道你现在心里憋着一肚子的坏水！”

“苏直男，上！把她拿下来！”

“我...我不支持！”

“我也不支持，苏直男还没有和我生猴子！”

直播间屏幕上是一片欢乐。

在苏寒边上，林清颜和柳玲月面面相觑。

“我说...洛璃怎么又回来了？”

两人都有些绝望了。

好不容易熬走了所有的竞争对手。

本以为可能还有希望。

谁知道...

现在又来了一个洛璃，而且两人还是认识的！

这...

颜值打不过就算了，关系也打不过！

看两人的对话。

林仙子和柳仙子明白，苏寒...似乎有点怕洛璃的亚子！

“那啥...咱们现在咋办？”

咋办？

凉拌呗。

其实，对于这种局面，两人早就有心理准备了。

嗯...

自从被苏寒整太多次以后。

她们其实早就有放弃的心了，只不过...跟在苏寒后边，总能挖到他的秘密。

然后...

宗门又给奖励。

这样薅羊毛的日子似乎也很不错。

两人也就心安理得的接受了。

到了这个阶段，已经是高端玩家的秀场，和...和倔强青铜、耻辱废铁两个段位是半点边都不沾。

当然了。

反正凭借苏寒和她们俩的关系。

等节目结束，或者什么样的时候，苏寒被带到修仙界时。

她们作为好丽友，也一样能有好处。

不慌！

就是有点心塞。

洛璃脸上轻柔的笑容逐渐收敛，恢复平静，淡淡道：“你知道你自己在我这里的定位是什么吗？”

女生奇怪道：“是什么？”

洛璃平静的瞟了她一眼，然后道：“你就是我键盘上介于字母，A与D，V与N之间那两字母。”

“每当我敲下这两个按键，就总能想起你。”


第258章 话说...苏寒这个人好奇怪啊
===========================================

对于一个打26键的人来说。

A和D之间的数字，还有V和N之间的数字，组合就是...

所以，当洛璃的话说出来后。

全场都沉寂了。

面对这种特殊的问候方式，所有人是想骂也不知道怎么骂，然而...更多的还是路人想要憋笑。

噗...

也不知道是谁突然绷不住了。

随后便引发一连串的群体反应，在食堂的所有人都大笑起来。

在窗口内。

食堂的打饭阿姨一脸懵逼的望着外面。

心说：这特么的...你们是来吃饭还是来干嘛的？

我这手都不会抖了。

女生也是愣了好一会，这才被所有人的笑声给拉了回来。

脸色通红。

“你...”

洛璃就很淡定的说道：“我说，你要是真有点脑子，就应该直接去保卫科调取昨天食堂的监控画面，拿出点证据再来实锤好吗？”

“关你什么事，难道他摸我的屁股还能是假的不成？！”女生硬着脖子说道。

“不用说关我什么事了，我已经把昨天的监控拷贝下来了。”

洛璃亮出手机，打开相册，翻到一个监控录像视频。

这是她来的时候，刚好在网上看到的。

于是...

作为一个聪明的孩子，洛璃很是贴心的去保卫科拷贝了一份。

然后...

在食堂墙壁上挂着的电视，忽然出现监控画面。

开始播放昨天的那一幕。

“自己看咯。”

所有人目光望向壁挂电视，在电视里，苏寒端着餐盘，与前方保持着一个距离。

然后...

在打饭的时候，那个女生忽然倒退了一下。

屁股直接撞到苏寒的餐盘边角上。

接着...

就是她回首掏，对着苏寒吐槽谩骂的一幕，看着苏寒一脸懵逼的样子，然后她又拿出手机，自言自语的录下一段没头没脑的视频。

事情的经过基本上就是这样。

看完监控，所有人都没有恍然大悟的表情。

甚至没有一个是惊讶的。

嗯...

颜值即正义被他们发扬光大了。

在苏寒改头换面的这一刻，他们其实就不怎么相信这个女孩了。

面对这种情况。

女孩顿时傻眼。

她也知道，当时的触感不是手。

但是...

灵机一动的小机灵鬼，让她下意识的就想到当下最火的抓色狼桥段。

所以...

就有了那一幕的开始。

当监控视频播放完毕，洛璃又将目光放在女孩脸上，轻笑道：“现在...是谁该道歉？”

女孩闻言，脸上表情顿时僵住。

讪讪一笑后，便想一句话也不说的就离开。

可...

当她经过洛璃身边时，洛璃轻飘飘的一句话，让她差点没有跌倒。

“啊，就知道你不会道歉的，所以，我贴心的替你报了警。”

“你怎么敢...”女孩咬着牙。

看她咬牙的样子，就差一用力把牙齿崩碎了。

洛璃眨了眨眼睛，奇怪道：“你该不会真以为网络是法外之地吧？”

“没有证据且未经当事人允许就不打马赛克传到网上，对别人造成恶劣影响，拘役并处罚金哦~”

看到洛璃的样子，女孩是半点说话的心思都没了。

直接跑了出去。

看到洛璃一番行云流水般的操作，所有人叹为观止。

不过...

昨天的苏寒需要打马赛克吗？！

这就很迷了。

明明...明明剪个头发，刮个胡子就能变成另外一个人。

你告诉我他就是昨天那个视频里的吊毛？

我不信好吧！

直播间里，屏幕只干净了一秒，然后就是如水的弹幕袭来。

“666，这一波行云如流水的操作是真的秀。”

“蒂花之秀！”

“来人，把朕的脑袋砍下来给秀儿助助兴！”

“好的龙公子，我这就拿方天画戟来你家，你家旺财不介意我砍了你吧？”

“噗...想啥呢，龙公子听说龙老爷子想要把他嫁给旺财，激动的差点就从轮椅上站起来了。”

“楼上的，你又造谣什么，什么叫本公子要嫁给旺财？！”

直播间的气氛，也因为喂狗吃了老爹给自己省吃俭用买的聚气丹的龙公子而变得欢乐起来。

主要还是...

一个大男人竟然要嫁给一条狗？！

不过...

貌似也不算丢人啊。

毕竟，那条狗都特么金丹境了，这简直就是一条天才狗啊！

在食堂的另一个角落。

帝瑶和唐小羽坐在一块吃着饭。

好奇的望向这边。

帝瑶对着唐小羽传音道：“诶，你认识那个女孩子吗？”

帝瑶从洛璃进门的那一刻就关注到她了。

看到她和苏寒的聊天。

帝瑶就察觉到了一丝威胁，苏寒...会不会喜欢这个女孩子？

不怪她乱想。

如果只是苏寒身边的林清颜和柳玲月，她是一点都不担心的。

可...

那是洛璃！

一个颜值能让所有女人都感到嫉妒的人！

哪怕是修士也一样。

而且...从两人聊天时露出的表情里，帝瑶发现，苏寒看到这个女孩时，表情竟然十分复杂！

唐小羽看了一眼洛璃。

卡哇伊的大眼睛眨巴了几下，然后回道：“不认识啊。”

这怎么认识呢？

认识也不能说啊！

如果...告诉你这是我们瑶池圣地的下一任瑶池女帝，你觉得蓝星还会安稳吗？

圣地不是无敌的。

各大圣地之间，除了药族这种特殊族群会没有敌人。

剩下的...

大部分都和某个圣地是联盟，共同抵御一些敌对势力。

能够被圣地忌惮的...也就只有同样是圣地的势力了。

如果洛璃的身份被曝光了出去。

那么...

那些和瑶池敌对的势力肯定会不惜一切代价找到蓝星，然后杀掉洛璃。

能够被直接认定为下一任的瑶池女帝。

这种人的天赋可想而知是有多恐怖。

帝瑶闻言，也没有再问，只是有些纳闷的道：“话说，苏寒这个人好奇怪啊。”

“好像不管我们怎么接近他，他好像都带着一丝戒备心和警惕的。”

观察苏寒也有一段时间了。

不管她怎么找话题，都会被苏寒怼回去。

唐小羽静静的看着苏寒。

又看了一眼帝瑶。

他是什么样的人我不知道。

但我只知道...

苏寒一定不会看得上刻意接近他的女人。


第259章 你们...是真的有默契啊
=======================================

等到所有人慢慢离开。

苏寒几人也少了不必要的骚扰。

嗯...

问威信的竟然也没有！

因为...

在苏寒身边跟着一个小手背到背后，绝美恬静的脸蛋上挂着淡淡笑容的女孩。

看到她，所有人都没有勇气上前。

真的。

当他们两个走在一起，基本上就没旁人什么事情了。

“啊，这也太美好了吧。”

“是啊，忽然发现，这一幕竟然让人不忍心去破坏。”

“我好像发现了苏直男为什么对仙子们不感兴趣的原因了。”

“有这么一个漂亮又绝美的大魔王跟在身边，谁还有心情对别的女孩子产生什么兴趣啊。”

“是啊是啊，你们说的都对，如果...不是我亲眼看到眼前这一幕的话，我一定会相信你们说的一切的！”

目光放去。

然后...就看到洛璃嘴角一直挂着一抹似有似无的笑意，然后看着苏寒。

就这么静静地看着他。

在洛璃旁边，苏寒被这目光看的十分不自在。

“我说，咱...咱能不能不要一直盯着我看不？”

就...就你这么看着我，我很慌啊！

擦汗！

洛璃轻瞥一眼，淡淡道：“怎么，你好像很不开心啊。”

“要不要我去找找外面有没有树？”

苏寒：？？？

树！

一听到这个正常的不能再正常的字，苏寒却汗毛倒立。

如果...

是从别人口中说出这个字，他一点波澜都没有。

可...

在他身边说出这句话的是洛璃啊！

曾经...

狗蛋就是因为受自己的教唆，去挑衅洛璃。

然后...

狗蛋就被洛璃吊在一棵树上，连带着苏寒...

被吊起来打了一下午！

为什么学校不管？

第一，洛璃和苏寒关系很好。

第二...

两人的成绩都是学霸，而且洛璃的学习成绩一直是压着苏寒来打的！

这就很过分了！

所以，学校是睁一只眼闭一只眼。

这...就是超神级学霸的特权！

而且，因为教出了洛璃和苏寒这种超神级学霸，‘和蔼可亲’的校长也在今年被调到教育部工作了。

看到洛璃认真的样子。

苏寒干咳两声：“咳咳，其实...也不用找什么树，就这样看着也挺好的，挺好的！”

“呵呵！”

苏寒彻底麻了。

自己...明明自己能够只手拿捏小洛璃了，为什么...

就是对她下不去手！

等等...

一定是人太多了！

要不...

今晚约她出来，然后把她暴打一顿？

脑子里刚浮现出这个计划。

苏寒就立刻换了一张笑脸，对着洛璃热情的道：“大...洛璃啊，咱好久没见了，不如今晚我请你吃你最喜欢的烧烤哇？”

“你要不要来？”

说完，苏寒就用一种从未有过的热切目光看向洛璃。

那叫一个热情。

在他身后，孙梓和董浩，还有高波三人同时发出：？

？？？

凭什么！

我们每次让你买东西你都要我们多付10%的路费！

人家你就要请客吃最贵的烧烤！

而且还这么热情！

之前，苏寒每次单独出门，回来的时候都会问他们仨要不要带点东西。

嗯...

带东西就带东西，回来竟然还要付款，还要10%的跑腿费和托运费！

奸商啊！

洛璃就这么看着他，两人直勾勾的盯着互相看。

一直...持续了十分钟！

似乎...两人都不觉得尴尬！

空气一时间静的可怕，三个初级基友和两个提款姬都已经打好饭坐在附近桌子上吃起来了。

林仙子和柳仙子好奇的问道：“你们说，这俩人能互相瞪眼瞪多久？”

“不知道啊。”

“你们猜谁会先认输？”

根据以往的经验来分析，林清颜一本正经的分析：“我猜，很有可能是洛璃先坚持不住！”

毕竟...之前就有这个例子。

不是一个。

是很多个！

无论是谁，只要和苏寒对视上，肯定是对方先认输！

三个初级基友也是点头同意：“没错，我也猜是这个美女先认输！”

寒哥什么人？

那可是一个无聊到爆炸的人啊！

不仅说话骚里骚气，而且...行为也是非正常人类系列的。

一个女生，难道还能比他更不正常吗？

哪个女生会有房中术原本？！

时间一点点过去。

三人已经吃饱饭了，然后都把餐盘放好了，来吃饭的学生走了一批又一批。

唯独...

这两人还站在原地互相看。

五人坐在餐桌上托腮看着他们斗眼。

柳玲月打了个哈欠，百无聊赖的道：“我说，看石头人好无聊啊，还是回去上课吧。”

“是啊，都看石头人半小时了，这俩人是有多无聊？”孙梓点点头，同意道。

听到这句话。

正在一动不动斗眼的洛璃和苏寒，动作一致的扭过头，说道：“看在你智商有限的份上，就当你是对的吧。”

俩人说话时，说话的语气是那么一致。

也是如此统一。

同时，眼里的不屑是如此的明显！

孙梓：∑(っ°Д°;)っ卧槽！！！

你们俩是狗吧！

这么整齐的吗？

直播间里，修士们看到这一幕也是同时笑出声来。

“哈哈，好整齐。”

“话说，苏直男和这个叫洛璃的女孩好有默契啊，说话的方式都那么同步。”

“爱了爱了。”

“不过...我还是反对苏直男和洛璃在一起！因为我还没有登场！”

“？？？”

“楼上的，你算哪块小饼干啊？”

等怼完孙梓后。

洛璃和苏寒重新对视，最后，洛璃唇角微扬，轻声道：“好啊，我要吃的是...”

“韭菜，香菇，牛肉串，对吧？”

苏寒咧嘴一笑。

我还是记得的！

毕竟...当初读初中和高一时，他每天30块的零花钱，其中有一半是被洛璃强行借走去买烧烤的！

借走就算了。

问题是...这特么还要让苏寒去买！

洛璃柳眉弯弯，露出一颗小虎牙，笑着道：“记得就好，记住...”

“要中辣，还有一瓶肥宅水。”

没等她说完，苏寒直接替她说了。

看到两人如此默契，五人沉默了，所有人都沉默了。

你丫的...

你们是...真的很有默契啊！


第260章 哎呀，这么一想，我果然还是太好了「四更」
==========================================================

和洛璃约定好时间后，苏寒也离开了。

至于洛璃...

鬼知道她去哪了。

苏寒也不想知道，反正...今天晚上最主要的目的就是为了暴打她一顿！

嗯...

苏寒现在十分膨胀！

总感觉自己战无不胜，而且，面对洛璃，苏寒总想找回一点颜面！

毕竟...

当初可是被洛璃当着全校的面，然后吊起来打啊！

那段时间...

是苏寒最屈辱的时光，每每想到那个时候，他就忍不住咬牙切齿，恨不得立刻化身键盘侠，喷死洛璃！

可...

即使是在网上，苏寒还是喷不过洛璃。

这女的也不知道咋回事。

特么毒舌起来，那叫一个狠！

简直就是狠人大帝！

“撒哟娜拉！”站在校门口，苏寒挥着手，笑着和洛璃告别。

语气带着几分真诚。

又...有一点不怀好意。

很复杂！

看着洛璃蹦着小步子离开，并逐渐从视线中消失。

苏寒洋溢在脸上的笑容也是一下子内敛。

“忒！”

朝一旁的垃圾桶里吐了一口口水，苏寒骂骂咧咧的扭头走回去：“晦气！”

这才是...最真实的苏寒！

跟在苏寒身后的林仙子和柳仙子，还有三个初级基友看到这一幕，不由看了对方一眼。

？

小熊猫缓缓打出一个¿！

嗯？！

你这是什么反应？！

这完全和你刚刚的默契是不一样的好吗！

苏寒抬起脚准备走，就看到五人眼中的奇怪，苏寒理直气壮的喊道：“看什么看，没听过越王勾践卧薪尝胆吗？”

¿¿¿！！！

这特么和这个故事有什么关系？！

几人不理解苏寒的苦闷，所以，一切就当苏寒...

你特么是真的谁都不爱啊！

《人间不值得》直播间，观看全程直播的修士们只觉得自己的脑壳上有乌鸦飞过。

“握...握草！”

“这尼玛画风突变啊！”

“就是啊，说好的完美恋人呢？”

“说好的苏直男和洛璃有隐情呢？”

“说好的...不忍拆散呢？”

“是啊，咱们是不忍心拆散啊，但奈何苏直男要强拆这段姻缘啊！”

“我...我特么无言以对！”

“作为一个修士，我必须给苏直男点个赞！修士的路上就应该是这样，心中无女人，修炼自然神！”

直播间里，弹幕的画风从一开始的祝福999，直接变成了吐槽大会。

苏寒最后的真实，简直就给所有人一记当头棒喝啊。

太致命了。

然而...

走出学校外面的洛璃也是抽出小手。

一边走着，一边点着手指头。

洛璃眼睛微眯，小嘴在喃喃自语的说道：“寒子瞒着我偷偷学会修仙...毒打+1！”

“那么久不见他都不想我，毒打+1！”

“和狗蛋在背后编排我...毒打+1！”

“和瑶池的弟子那么亲近，不把我放在眼里...毒打+1！”

“还有...敢杀人！”

说到这里，洛璃忽然停下数手指头的动作，抬起头，望天感慨道：“那...就是毒打+N！”

“这么一算下来，我得打到天亮吗？”

洛璃望着天上被乌云遮挡住的太阳，眼里泛着光泽。

语气忽然变得柔和起来。

“算了，那么久没见他了，就给他留点面子吧。”

“嗯...就把寒子吊在没人看得见的树上，象征性的打两下子就好了。”

“哎呀，这么一想，我对寒子还是太好了！”

“哼哼~(*･ω< ) ”

自言自语完毕。

洛璃继续蹦着自己轻快的步伐，离开金陵大学。

下午，苏寒上完课，回到宿舍洗了个澡，然后又去教室里坐了一会后。

等到晚上10点。

又跑回宿舍里整理了一下自己此刻的装扮。

找了一个镜子。

嗯...

出尘若仙，宛若画中仙，精心打扮过后的苏寒，竟然又帅了几个维度！

站在苏寒边上，帮着苏寒整理衣服的孙梓看到这个颜值。

不由羡慕的道：“寒哥，真羡慕你能长这么帅。”

如果自己也有这种颜值。

那...

那该会有多性福啊！

性福指数直接就是MAX！！！

苏寒微微一笑，转过身，拍了拍孙梓的肩膀，一本正经的道：“不要羡慕！”

“反正...”

“不管你怎么羡慕都不会有的。”

孙梓：？？？

孙梓看着苏寒脸上的认真，深吸了一口气，然后哀求道：“寒哥啊，我求求宁了，宁能不能说点阳间的话？”

“净整这些阴间的，我承受不住啊！”

这特么的。

一天天的，阳间的话你是半点不说，阴间的话你是一点不落下啊！

苏寒顿时就迷了：“我说的是事实啊！”

说着，苏寒脸上浮现出骄傲，扫视一眼宿舍里其他两个趴着的咸鱼，傲然道：“毕竟...我这张脸只有仙（帅读者）的一半就让你们如此羡慕了，你们知道为什么吗？”

“为什么？”三个人齐齐问道。

“因为...你们不是主角！”

说完，苏寒拍了拍袖口，转身离去！

不带走一片灰尘。

因为...全部留给孙梓了！

走出宿舍。

苏寒就吸引了楼下经过的同学目光，一个个都带着震惊和羡慕嫉妒。

盛装出席。

今晚...只为了吊打洛璃！

苏寒很满意大家的反应，这是第一次因为自己的颜值而感到高兴。

往学校大门口方向走去。

苏寒内心不由嘀咕了起来：“话说，要是大魔王爱上了我怎么办？”

“我...要不要打清醒她？”

就像...把林清颜和柳玲月给打清醒一样。

想了想。

苏寒觉得...还是没必要了。

“哎，我果然还是对大魔王太好了，都舍不得打哭她，就...吊起来小小的打亿下下算了？”

苏寒走出校门，望天感叹。

“我，也想谈恋爱，可惜...我是钢铁直男啊！”

“谈恋爱什么的，只能影响我爆头的速度和手感！”

感慨完毕。

苏寒直接坐进A8驾驶位，启动汽车，扬长而去。

在直播间里。

听完苏寒的望天感慨，所有修士纷纷冒泡吐槽。

“卧槽，苏直男你果然是个变态！”

PS：四更，共计8300字送上，求礼物，求催更~感冒，状态不怎么好~


第261章 这尼玛一点都没有我曾经的样子
==============================================

“就是就是，苏直男是越来越变态了，自从爆了头，似乎...”

“似乎苏直男一天比一天变态了！”

“恐怖如斯，原来爆头有这么大的杀伤力！”

“好奇，请问有哪位道友愿意被我爆个头，我也没试过，一般像我这种粗鲁人，都是...直接挫骨扬灰的(・ω≦)！！！”

“嘶...楼上的...你的ID怎么和最近在东荒杀红眼的骨灰扬那么像？”

“什么像，这特么就是那位喜欢扬骨灰的大佬！”

“？！！”

随着苏寒的变态属性曝光，所有修士也是不甘落后，一个个都出来冒泡了。

毕竟...

爆头小八爪还是...很香的！

看着苏寒越来越骚的操作，一群修士也是越来越关注苏寒了。

不知不觉...

这一群修士竟然...不喜欢看仙子了！

而是...

特么的喜欢看仙子被打！

修士逐渐变态起来...

在数十亿道目光的关注下，苏寒来到和洛璃约定好的大排档。

嗯...

是前段时间发现的，比较好吃的一个大排档。

将车停好。

苏寒来到熟悉的位子坐下。

外面的空气比较好，能吹到晚风，十分舒爽。

“老板，给我烤点...”苏寒直接招呼老板，然后把以前洛璃让自己买的东西都报了一遍。

不管是什么细节...苏寒都记得一清二楚。

这都是被逼的！

毕竟...这特么的都是用自己的零花钱去孝敬她的啊！

听到苏寒报的这么详细，穿着背心的老板嘴里叼着牙签，毛巾往肩上一甩，一手摸着肚子，笑呵呵的道：“哟，这次这么细，这是约了女孩子吗？”

老板的发际线不算高，穿着一双人字拖，那小胡子给他增添了一点中年男人的魅力。

说话也好玩。

苏寒看着老板，咧嘴一笑：“又被马叔你发现了。”

老板姓马。

因为苏寒每次给那三个宿舍的死咸鱼打宵夜，都是来这家的。

一来二去，两人自然也就熟络了起来。

而且...苏寒看老板的时候，总觉得老板年轻时一定很有故事！

马叔叼着牙签啧了一口，然后感慨道：“想当年，马叔我也是一个风流人物，女孩子的要求，她要求的细节，我都记得一清二楚！”

“后来啊...”

说到后来，马叔忽然有些感慨，又有些遗憾，又...有点庆幸和嘚瑟。

“死胖子，你又在跟人吹什么呢！”

就在马叔想要继续说下去的时候，一道声音打断了他。

目光望去。

苏寒就看到一个带着围裙的中年女人怒气冲冲的走了过来，脸上风霜吹过的痕迹十分明显，但那模样，苏寒一眼就看得出，她年轻时一定也长得很好看。

只见中年妇女手里抓着一个炒菜的勺子，直接走到马叔边上，然后一把揪住他的耳朵。

“死胖子，一天天的，净在瞎说，咋滴？老娘嫁给你，你是不是很委屈啊？”

中年妇女瞪了他一眼。

然后又转过头，对着苏寒歉然道：“抱歉啊，这死胖子欠揍，啥都要吹嘘。”

马叔听到这句话，顿时就不服了：“我这怎么是吹嘘呢？”

“当年我凭一手吉他征服了多少妹子？！”

“最后还不是栽在了你这里...”

说到后面，马叔声音很弱。

然而，中年妇女却不乐意了，提着马叔的耳朵就走：“一天到晚菜不炒，就知道出来搁这瞎吹，给老娘进来吧你！”

苏寒目送马叔被他老婆提着耳朵走了。

嘴角却不由自主的上扬一些。

这一幕...似曾相识，马叔和自己老爹很像很像。

都是...喜欢吐槽。

然而，又是爱着自己的老婆的男人。

虽然中年妇女很泼辣的感觉，但是，苏寒看得清，她揪马叔耳朵时，根本没用力，眼里也全是笑意。

两人...很相爱。

和老爹老妈一样的状态。

苏寒看着他们的背影，不由自主的露出了微笑。

等了一会。

时间来到11点20，苏寒终于看到，在马路对面的河道旁，一个穿着连衣裙的女孩缓缓走来。

“点好了吗？”洛璃的秀发稍微绑了一下。

始终是那素颜出镜。

苏寒点点头，笑道：“放心吧，我还能忘了不成？”

苏寒盛装出席。

好不容易正经了一回。

等到洛璃坐在自己对面，苏寒给她倒了一杯饮料。

拿起饮料微抿一口，洛璃放下杯子，眸子里闪烁一抹光芒，盯着苏寒看了好久。

“真是好久不见了，寒子。”

苏寒闻言一怔，然后点点头：“是啊。”

“好久了啊。”望天感慨。

苏寒看着洛璃，不由望了一眼天，然后发出感慨。

“这两年半，你知道我是怎么过的吗？”

听到苏寒的问话，洛璃轻抬眼眸，随意道：“怎么过的？”

她也很想知道。

没有自己，苏寒是怎么过的。

苏寒感慨的叹息一声，然后用着沉重的语气，缓缓道：“这两年半里。”

“你出国以后就没有一点消息了。”

“我爸妈最开始的一年里，还时不时问我有没有和你联系过。”

“我...都是摇头。”

“因为根本和你联系不上啊。”

说到这里，苏寒拿起杯子，喝了一口肥宅水，似乎想要冷静一下。

看着苏寒忽然沉重的样子，直播间里。

一众修士也被感染了。

“瞧瞧，什么叫专业，这就叫专业的痴情！”

“难怪...苏直男会对仙子们一点都不感兴趣，原来...有这么一个青梅竹马啊。”

“是啊，被这个感情感动到了。”

“是啊是啊，如果...不是刚刚听到苏直男的自言自语，我就一定会相信此刻他是真的流露真感情了！”

这时。

已经端着烤好的烧烤上来的马叔也碰巧听到了苏寒的话。

很是欣慰。

嗯...

这小子有自己当年的天赋！

也有...自己当年的一半帅气！

难怪女朋友这么漂亮。

很好，我从这小子的身上，看到了曾经的自己。

然而，就在马叔陷入回忆感慨的时候。

苏寒的下一番话，让他差点没一个趔趄摔倒在地上。

“在这两年半里...我时常会问自己。”

“如果...你当初没走的话，我...”

“他喵的怎么会有这两年半的快乐又潇洒的欢乐时光啊！！！”

直播间：(*>∀<)ﾉ))★ 我就知道！！！

马叔：(╬￣皿￣)我收回刚刚的那些感慨！

这尼玛一点都没有我曾经的样子！

PS：今天请个假，一个月就一天的请假，嗯...因为我这边是八月扫墓，今天扫了一天，是真的没精神了，太累了哇！！！也不找别的借口，就单纯想休息一天，嘿嘿嘿~


第262章 为什么你自己心里没点数吗
==========================================

苏寒的操作之骚，直接让所有人都闪了腰。

虽然意外。

但...直播间的网友又不觉得有什么意外...

总觉得...

苏寒是不是有哪根筋搭错了。

可...

又特么觉得这又没有任何违和感，仿佛...这就是苏寒！

“说实话，我之所以会对苏直男这么关注，是因为始于颜值，陷于沙雕，忠于直男！”

“嘶...楼上的，你的总结一步到位！”

“嗯？”

“一步到胃？”

“抱歉，我的是直接贯穿到喉咙的！”

“？？？”

“麻痹，楼上的，你能不能不要天天开高铁，别以为仗着自己有一个彩色聊天大字体就能为所欲为！”

“抱歉！氪金使我强大，我有钱，我任性！”

在所有人目光的注视下。

苏寒脸上的沉重表情一点点散去，逐渐升起一点点变态的色彩。

“我啊，这辈子活了这么久，还从来没有感受到这么轻松和快乐的时光！”

“从初一，你莫名其妙的压迫我，肆意羞辱我，把我和狗蛋吊在树上打，在学习上碾压我，在零花钱上面践踏我。”

“哪怕，我说这是童年阴影都一点没错！”

苏寒看着脸色很平静，依旧挂着恬静笑容的洛璃脸蛋，咧嘴笑了起来。

“哇哈哈哈！”

“作为一个男人，我从一个骄傲的废物，变成了如今低调的废物，但是...我从未忘记过自己的梦想！”

梦想？

听到这个词，所有修士包括马叔都来了兴趣。

你的梦想？

马叔端着烧烤来到桌边，将烧烤放下，好奇道：“你梦想是什么？”

“是啊，说来我听听。”洛璃拿起一串烤牛肉串，一边吃一边问。

几人都对苏寒的梦想产生了很大的兴趣。

嗯...

苏寒又给自己倒了一杯快乐肥宅水润润喉咙，表情十分舒爽的样子。

“我的梦想啊...”

“我的梦想就是...有一天等你回来，然后将你狠狠的踩在脚下！”

嘶...

听到这句话。

正在观看直播的修士们和一旁的马叔都震惊了。

唯独洛璃...

还在淡然自若的吃着烧烤。

洛璃眼眸抬都懒得抬起来看苏寒，只是语气平平的问道：“哦？是吗？那你打算怎么把我踩在脚下？”

苏寒舒了口气，缓缓道：“我的打算就是...”

“先认怂！”

直播间：？？？

马叔：？？？

所有人瞬间懵逼，什么玩意？认怂？

还先认怂？

洛璃看着用最硬气的语气说着最特么怂的话的苏寒，微微一笑：“生活不止眼前的苟且，还有我看单身狗的眼神。”

“寒子，不怪你为什么这么奇葩，只怪我...”

“当年没有把你脑子里的水打出来！”

苏寒不屑一笑：“就算我脑子里装的是水，也总比你把坏水全灌进脑子里要好！”

洛璃：“出卖灵魂并不可耻，可耻的是你这21克的灵魂还卖不出个好价钱。”

“劝你在好看的时候多照照镜子，毕竟，这种错觉不是每天都有的。”苏寒瞪了洛璃一眼，说道。

听到这句话。

洛璃忽然愣了一下，然后露出一抹灿烂到让所有人和物都黯然失色的笑容。

声音柔美，充满别样的灵动和温柔。

“难道说，我不是一直都是最好看的吗？”

见到这一幕。

所有人都愣住了，沉默了，以及...深深的陷入到这一抹温柔到极点的笑容当中。

美的让人窒息。

同时...也美的让人难以置信。

哪怕是苏寒，也在洛璃露出这一缕笑容时，都失神了片刻。

“啊！这个笑容也太美了吧！”

《人间不值得》直播间里，无数修士在欣赏完这如昙花一现的笑容时，纷纷出声。

“我的天呐，这到底是什么样的神仙笑容啊。”

“这也太美了吧，太喜欢了。”

“我i了，洛璃女神！从今天开始，我对林仙子的冲动锐减9910%，只对洛璃女神心动！”

“？？？你他喵的到底对林仙子的冲动有多少？！”

直播间里，各种人才纷纷出现。

无一例外，作为一个颜值高到连瑶池女帝都要夸赞的女孩。

她的一抹刻意的温柔笑容，瞬间吸粉无数。

苏寒晃了晃脑袋。

从洛璃的笑容中挣扎出来，沉重道：“不好意思，刚刚我说错了。”

很好。

果然，从正常的刁钻角度去杠洛璃一点用都没有。

如此的话...

苏寒只能真的认怂算了。

站在一旁的马叔就这么呆呆地看着苏寒。

这娃...

多少是有点大病。

竟然对着一个这么漂亮的女孩子说这种话，简直就是直男！

忒！

在大排档里吃了3个多小时。

洛璃便提议要去走一走。

这个时候，时间也已经是凌晨02:30分了。

苏寒欣然同意。

然后就来到马叔面前，说道：“马叔，买单。”

计算器算了一下。

然后马叔头都不抬了，直接道：“748块钱。”

“嗷嗷。”

苏寒点点头。

滴，扫码成功，正当苏寒要付款时，忽然感觉有点不对劲。

这个数字...

苏寒古怪的看了一眼马叔，问道：“马叔，你这数字是不是多少有点问题？”

问题？

马叔呵呵一笑：“你说说，什么问题。”

“748...”苏寒迟疑了一下。

“数字没错啊，748。”一本正经的点头道。

苏寒：？？？

“马叔，咱无冤无仇的，为啥你突然要这么咒我？！”苏寒不乐意了。

马叔顿时就笑了起来，说道：“这可不怪我，是你那位小女友自己点出来的数字。”

苏寒：！！！

听到这句话，苏寒赶紧回头看了一眼洛璃。

发现洛璃正微笑的对着自己。

卧槽！

苏寒内心不由感慨：“喵的，这日子过的是真困难。”

难怪刚刚大魔王忽然拿了菜单过来。

说是要点东西。

原来...

这尼玛是直接给自己来了一个...幸运数字啊！

要论套路深，还是大魔王靠谱。

苏寒咬着牙说道：“马叔，咱能不能抹掉个零头？”

“实在不行，你加个零头凑个整我也认了！”

然而...

面对苏寒卑微的请求，马叔却伸出食指晃了晃，摇头道：“我拒绝。”

苏寒：？？？

“为什么？！”苏寒十分纳闷。

我都咬碎牙允许马叔你多拿走我2块钱了。

你竟然还不要？！

“为什么你自己心里没点逼数吗？”

“钢铁直男！”

PS：算了，今天还是1更吧，从农历初一开始，连续扫了三天墓，而且我还是失眠人群，这三天都只是睡3个多小时，今天好不容易搞完，想偷个懒，明天再恢复之前的更新ヾ(*>∀＜*)(ﾉ∀｀●)⊃


第263章 你丫的，想打什么坏主意
========================================

苏寒在宵夜摊和马叔争了好久，最后成功加价10块钱买了这顿宵夜。

为此...

苏寒都差点能把马叔店里的桌子掀翻。

(╯‵□′)╯︵┻━┻

买完单，两人沿着宵夜摊对面的河道散步。

今晚的天空万里无云。

满月挂在空中。

凌晨两点多，也没有人和车在路上，只有这两个人沿着河道慢慢走着。

苏寒双手放在裤兜里。

盘着从马叔店里顺来的骰子。

看他这心不在焉的样子，似乎一点都不想和洛璃走路。

而是计算这附近哪个地方好实施自己的计划。

洛璃双手放在背后，平静的目光望向前方，轻声道：“寒子，问你件事情。”

嗯？

苏寒嗯了一声，随意道：“什么事情。”

这一天天的。

咱都两年多没见了，不能一上来就问借钱。

洛璃就这么走着，似乎想了很久，然后道：“如果，我是说如果哦。”

“如果，我走了，你会不会想我？”

嗯？

当洛璃想说的话说出来以后，气氛一下子变得沉重了。

听到这句话，苏寒愣了一下，然后脸上写满了迟疑，问道：“你...”

“你要死了吗？”

洛璃：？

直播间：？？？

《人间不值得》直播间里，好不容易平静下来的屏幕，又是沸腾了起来。

“咳咳咳，苏直男，求求你，说点好的吧！”

“就是啊，你说话这么毒舌，是怎么把漂亮的女孩子留在身边的？！”

“小心人家又把你吊在树上打一顿！”

来自直播间众修士的怨气值+1008611！

洛璃也是愣了一下，旋即反应过来，冷笑一声：“呵呵，你就这么盼着我早点死？”

很好！

你成功让我有了杀心！

来自吊打圣人境中期的大佬的杀意+10000！

苏寒奇怪道：“那你不是死了，干嘛要问我想不想你？”

“这个世界上，除了死，没有什么能让我去想。”

他就是这样。

人活着...不管什么时候，只要活着，终有再见的一天。

唯有死人...是永隔！

他们...才会让人去思恋。

感情可以深埋心底，等待它萌芽绽放的一天，思念多了，就会麻木。

不去思念，一次意外的相遇，就是无数情绪的爆发。

这样才会让感情更加醇厚。

多少异地恋的情侣是因为每天只能在屏幕面前和对方抠字眼说多想多想你。

然后还不是分开。

反而那些不经意间才会思念的异地情侣，在经历了时间和孤独的沉淀，再见面时，才会爆发出最凶猛的感情。

不过...也有可能是最后的绽放。

也可能是坚持不了，在中途分手。

嗐！

洛璃认真的盯着苏寒看，过了好久，这才轻启唇齿的道：“寒子，你很好。”

苏寒得意一笑：“那我肯定得好啊。”

“好到我现在就想把你吊在树上抽死你！”

面对洛璃的话。

苏寒表示不屑，如今...我已经是四极境后期的大佬，即将突破金丹！

你？

你个小辣鸡，还能拿什么和我斗？！

沿着河道走了好远。

苏寒看了一眼时间，发现时间已经来到3点，于是就道：“这么晚了，咱们回去吧。”

洛璃无所谓啊。

反正...我已经得到了我想要的结果。

那就是...

坚定今晚吊打苏寒的决心！

两人各怀心思的掉头往回走。

走到一半，洛璃抬起头，看着晴朗的夜空，喃喃自语道：“好美丽的夜晚啊。”

“一朵云都没有。”

苏寒没有去认真听。

而是低头玩着手机，在看地图APP，规划一个路线。

对于洛璃的感慨，苏寒不由嗤之以鼻。

想要云？

呵！

当我沙雕的宙斯是吃土的吗？

“说不定一会就下雨了呢。”

在天空上...

一朵带着鸭舌帽的小白云在肆无忌惮，漫无目的的飘着。

看了眼空空如也的四周。

宙斯有些犯了难，头疼道：“哎呀，云都吃完了，老爹还说等会要下点雨的。”

虽然...

他也是一朵云。

“这咋办呀，要我打雷还好，下雨的话...老爹你太难为我了！！！”

不过...

作为一个好大儿的基本素养，宙斯在心疼了一阵后。

还是开始...

“我吐吐吐吐吐吐...”宙斯对着苏寒上空的位置，开始不断吐出黑云和雨云。

至于覆盖范围嘛...

也就只有苏寒交代给他的那一小段范围而已。

雷云和雨云吐出来后，宙斯看着已经有点消化迹象的两种云后，心疼死了。

“好不容易吃饱的，又要我吐出来。”

将云吹到苏寒指定的位置，宙斯便在一旁观察着雨云的动向。

到点他就安排下雨！

这种操作就叫...人工降雨？！

在雨云下方。

洛璃刚刚感慨完天空晴朗，忽然就看到，两朵云出现遮挡住了月光。

洛璃：“......”

洛璃顿时扭头看向苏寒。

你丫的。

嘴巴这么灵光？

直播间里，一众修士也是乐了。

“这说句话就有云出来，该不会是有啥魔法吧？”

“魔法你妹呀，这他喵的肯定是上次暴打沈彤的那朵云搞的鬼！”

“就是，苏直男家养的东西都是奇奇怪怪的。”

“奇怪？奇怪个啥呀？”

“特么连云都能养说话，你说能不奇怪吗！”

“？？？”

上次打群架，苏寒的不正常表现也已经被这群修士知道了。

如今...

修仙界还处于对苏寒这个凡人的震撼当中。

到底是什么样的人才啊。

能够直接吸引到龙族，帝族、药族等无数强族的庇护。

简直就是让所有人都羡慕的存在。

不过...

很有意思的一点就是。

苏寒明明这么强，但这家伙似乎一直都把自己当成一个普通人了...

难道说...

这个下界星球其实...是另类的修炼体系？！

就像体修一样的？！

关于这些，苏寒不知道，也不想去知道，更不想知道...系统到底甩了多少个锅给他背着...

至于龙族...

如果苏寒知道误会这么大的话，肯定得擦汗和那个儒雅青年解释。

“其实...我只是个吃了恶魔果实的普通人而已。”

走了10分钟。

在路过一个种了很多树的公园时。

苏寒心中一动。

瞬间开口：“不如我们进去坐坐吧！”

洛璃：“不如我们进去坐坐吧！”

嗯？！

苏寒：？？？

洛璃：！！！

你丫的？！想打什么坏主意？！

PS：还是一更吧，另外其实我也在考虑后续怎么写，大概率这个月月底就会完结...这种题材换地图以后，就会大幅度下跌成绩，还是我剧情掌控能力太弱了...下本书继续磨砺不同题材...很有可能会是写长篇了。


第264章 还不赶紧去你学校外边的小树林瞅瞅
==================================================

两人同时脱口而出的一句话。

然后...

说完以后，两人都愣了一下，随即就是微笑看着对方。

在愣了3.14秒后，两人又同时开口。

“你...要不要进去坐一坐？”

洛璃：.....

苏寒：.....

直播间修士：(ಥ_ಥ)

“天呐，这两人真的是神同步，难受了。”

“苏直男啊，你俩为啥会这么有默契。”

“呜呜呜，难道说，他们俩才是注定一对的？！”

“不可能，我的苏直男呀~”

直播间的嚎叫声一大片，男修士在惋惜洛璃这么美的女孩子会喜欢苏直男。

女修士...

她们则单纯的难受一个大帅比和别的女孩子这么有默契。

修仙界里。

瑶池圣地。

经历过宗门内部的高层肃清，如今瑶池也开始变得严格起来，女帝一系，也不再咸鱼，而是开始关注宗门内部的发展。

不然...

又培养出一个准帝叛变，那绝对是谁都无法承受的损失。

在《人间不值得》直播间的控制大殿。

几名关注直播间弹幕和舆论方向的女弟子看到这一幕，顿时起身喊道：“黄长老。”

貌美如花长老正躺在椅子上看书。

听到有人喊自己，于是放下手中的小黄书，有些不悦的问道：“什么事情？”

这些家伙。

真的是一点眼力见都没有得嘛！

没看到自己正忙着呢？！

不过...

小黄书果然落伍了，还是能看图能看视频的科技产品方便。

但...

纸质书YYDS！！！

女弟子见黄长老目光往过自己这边，连忙道：“黄长老，苏寒那边似乎出现了一个疑似他对象的女孩子，我们要不要...”

嗯？

听到这句话，黄长老连忙起身，来到大屏幕面前。

看着屏幕里的苏寒和洛璃。

黄长老顿时松了口气。

还好。

不是外人！

洛璃的身份很神秘，作为瑶池圣地成立以来，第一位能够入门两年，就被所有长老和太上长老一致投票推选出来的下一任女帝。

她的身份保密工作自然是严格到了极点。

非信任得过的弟子和长老都不配知道！

这就很牛逼了。

两年多的时间就混到高层的宠儿，洛璃的天赋简直强悍的过分。

貌美如花长老舒了口气，接着笑道：“不必担心。”

洛璃也不错啊。

反正苏寒如今的身份可不比一开始随便暴露一点天赋那么简单了。

而是有...

龙族、帝族、药族，三大族同时出面维护的！

光是这一点，苏寒的身份就暴涨了无数倍。

至于其他的...

修仙界修的不是仙，而是人情世故！！！

女弟子听到这句话，顿时愣了一下，然后道：“真的不用去在意吗？”

这...

不是说，如今瑶池方面要竭尽全力去争取苏寒过来吗？

哪怕...搭上几个圣女候选人都值得。

苏寒的潜力有多大，这个女弟子不知道，但是...

作为一个瑶池圣地的人。

她知道自家宗门的圣女的名头有多大！

那可是妥妥的圣人境种子！

嗯...

貌美如花长老摆了摆手，躺回椅子上，继续打开小黄书看了起来，随意道：“不必在意。”

这有啥好在意的？

打扰我看书学习！

虽然我年纪是大了点，可在学习的路上，年龄再大也不够用！

看着貌美如花长老的态度这么随意。

女弟子有点不放心。

“黄长老该不会是...看这些小黄书看糊涂了吧？”女弟子不由在心里吐槽。

可...

长老都发话了，自己一个工作人员就没必要多说。

.....

在修仙界其他地方。

例如大海深处，在那海底龙宫城中...

儒雅青年盯着直播屏幕里看了好久，嘴角忽然上扬，轻轻扇动手中的白纸扇，轻声道：“有趣。”

“能够在他的身上下这么大的血本....”

“先生，看来您和其他前辈...都很看重这个小子啊。”

儒雅青年的身份其实并不简单。

别看他的外表是一名年轻人，但...作为龙族，他可是拥有100多位老婆的男人！

而且...他已经活了一万多年了！

基础寿元是这么多，但那些能延寿的灵丹宝药呢？

还有不老根等等仙品呢？

其实，基础寿元是基础，但...哪一位大帝不是活了数万年，甚至十万年的？！

因为...

大家都在成帝后，搜罗宇宙各个角落，找到一株仙药种植。

不管是什么仙药。

只要将它的一部分取下，用来炼制延寿丹药，那都能为大帝增加数千上万年的寿命！

之所以这位活了一万多年的老龙的样貌是儒雅青年的样子。

那...

是因为他最近又看上了一条母的小白龙。

所以...

龙性本淫！

这里就不用过多赘述了吧？

.....

而在帝族，在帝族大殿内。

帝族族长看着屏幕里，苏寒和洛璃默契的样子，顿时气的白胡子竖了起来。

“好家伙，瑶儿真的是太懒了！”

“都不知道和苏寒打好关系吗？这要是再懒下去，苏寒被人拿下了怎么办？！”

帝族看中的，是苏寒的天赋还有他身上的秘密...

他们...是最聪明的大帝家族。

看着苏寒和洛璃要相约进入小树林，至于他们要做些什么...

族长作为过来人怎么会不知道？！

当年，他就是这么拿下自己老婆的啊！

“不行，我得让瑶儿赶紧过来打断他们，不能让这小女娃子坏了咱帝族的好事！”

看了好久，最后...族长忍不住拿起道具联系帝瑶。

蓝星，金陵大学宿舍内。

帝瑶正呼呼大睡，摆出一个大字型的睡姿，在唇角边，还挂有一丝晶莹的液体...

那是口水！

Lsp别想歪！！

滴滴滴！

就在帝瑶睡的正香时，一道熟悉的心悸感直接将她吵醒。

感受到这股心悸，帝瑶连忙进入脑海。

“喂，爷爷，咋了？”

帝瑶语气有点不爽。

糟老头子太过分了，天天就知道吵醒我睡觉！

然而...

下一刻，脑海里就传来帝族族长的声音：“还不赶紧去你学校外边的小树林瞅瞅！”

帝瑶：“咋了？这么着急。”

“咋了？苏寒待会都得跟人在小树林造人了，你还问我咋了？！”

帝瑶：？？？

∑(っ°Д°;)っ卧槽！！！


第265章 你已经做好被我吊起来打的准备了吗？
====================================================

离金陵大学不远的一个小型公园外。

洛璃和苏寒还在瞪眼。

两人...

似乎都对对方说出的话感到一丝诧异。

当然...

更多的还是一肚子的坏水！

“好家伙，大魔王果然还是一点没变，一回来就想给我一个下马威！”

苏寒在心中冷静的道：“可惜...”

“我早已不是当初的那个我，而你...大魔王还在原地踏步！”

“这就是咱俩之间无法弥补的差距！”

作为一个修士，苏寒觉得，自己如今也该有修士的样子了。

大魔王？

呵！

童年阴影而已，等今晚过后，我将彻底将童年阴影灭杀！

从今晚开始，我将成为全新的我！

苏寒很开心自己的机遇。

能够遇到系统，能够改变自己的人生。

唉。

朴实无华的刷分生活！

“话说，把大魔王吊起来打一顿的话，应该...也能刷出不少钢铁值吧？”苏寒又陷入了沉思。

仿佛已经看到了自己胜利的那个场面。

在他对面。

洛璃则是用平静的目光看着他。

看着这个家伙想入非非的样子。

“是什么给了寒子你那么大的胆子，竟然敢在乱想把我吊起来打？”

洛璃很想冷笑。

但是...作为一个高冷女神，她要尽力维护自己的人设！

嗯...

可在面对苏寒...这个人设有点立不住了。

因为...自己总有想把苏寒吊起来狠狠打一顿的冲动啊！

克制不住！

《人间不值得》直播间里，数十亿的修士看到这一幕也是不由惊呼起来。

“哟哟哟，看来两个人都有那啥的意思了呀。”

“不过...会不会开局玩的有点刺激呀？”

“这有啥，龙战于野！”

“嘶...楼上的，你真的是什么词都能用在开车上，不过好像也没啥大毛病啊。”

“毛病？一点毛病都没！苏直男可是会变身成为小龙人的！”

大家虽然有些惋惜。

但...又有点期待后续了，想看龙战于野的剧情！

当然。

凭借瑶池这方的尿性，真要有那种苗头，估计就给你看个亲嘴啥的，剩下的别想了，付费都不行！

可也不妨碍大家的好奇心。

到底...

苏寒和洛璃今晚会有什么样的发展！

在针锋相对了好几分钟后，洛璃和苏寒认真的看了对方一眼，然后同时点头。

洛璃：“那就一起进去走走吧。”

苏寒：“那就一起进去走走吧。”

两个人说话的语气和节奏，还有字都是一模一样的。

真的很难不让人怀疑...

这两人到底前世是造了什么孽，这一世竟然能够做到如此默契。

让那些结了婚的修士羡慕的一批。

“太像了，两个人真的是太会神同步了。”

“是啊，这对CP磕起来应该超甜的吧？”

“前排出售超甜牌狗粮盆，另送苏直男和洛璃亲亲我我的视频！”

“楼上的，狗粮盆就算了，我要视频！”

直播间一堆起哄的。

然而...

这狗粮怕是吃着吃着，就特么把自己吃死了。

在两人一致同意后。

两人肩并肩，一起往公园的小树林走了进去。

“你这两年干嘛去了，说是读书，可为啥和你联系不上？”路上，苏寒随意问道。

洛璃穿着休闲小白鞋，迈着优雅的步子。

“唔...我只是在学习全新的知识体系，蓝星有的，我都会了，没挑战性。”

苏寒：？？？

直播间：？？？

听到这些话，所有人都惊呆了。

没...没挑战性？！

那什么才叫有挑战性？

作为一个超神级的学霸，苏寒就更加不服了！

你这么说的话。

那我现在学习的东西，岂不是说是你玩剩下的？

真他喵的打击人啊？！

苏寒抖了抖身体，然后不悦问道：“那听你这么说，你很强咯？”

洛璃轻瞥了他一眼：“嗯哼？”

废话！

我不强？

如果不是我，你现在指不定就得被瑶池的长老给捉回去浸猪笼了好嘛！

竟然敢怀疑我？！

很好！

“寒子，今晚的毒打次数+1000！”

洛璃在小本本上，又忍不住给苏寒记上一笔。

这不得好好打一顿都不行了。

太飘了！

可...作为钢铁直男，苏寒是半点觉悟都没有，反而是抖了抖身体，认真地道：“既然这样，那我就好好考考你！”

哈？

所有人见苏寒积极的样子，顿时就傻眼了。

这玩意...

洛璃也是秀眉微蹙，平静地道：“问吧。”

见到洛璃同意，苏寒也是毫不客气的将自己对贾维斯的部署疑问全盘托出。

洛璃比他聪明很多。

他一直在知识上面被洛璃压着打，所以，问洛璃没有问题。

苏寒想了想，措好词，然后认真地道：“如果，你要让一个超级人工智能程序运行，并且能够在网络上肆意通行的话，需要运用什么技术？”

这是他想知道的。

因为，就目前他对服务器的研究，还处于中级，根本做不到那种高效性能的服务器。

然而...

听到这个问题后，洛璃却愣了一下。

就是这个愣，让苏寒激动了，赶紧道：“你看你，还不是不知道！”

好家伙！

看到苏寒激动的样子，所有修士都忍不住吐槽。

“苏直男，你单身真的不是没有理由的！”

“就是，说好小树林剧情呢？！”

“居然问这种问题！”

所有人痛心疾首。

简直被苏寒的问题给问到了！

可...

在下一秒，洛璃却平静地道：“就这啊？”

“这不是脑仁有花生大就能想到的吗？”

苏寒：？？？

在苏寒的疑惑下，洛璃继续说道：“超级人工智能，说白了就是一个程序了，你拿两台当前最高性能的服务器让他当初始载体不就行了吗？”

“至于容纳它？”

“既然是超级人工智能，那么，它自己就会把所学的东西存储在网络上，甚至，你都不需要再建立数据库。”

“如今全球网络上，只要人工智能能联网，那不就是随时可以读取所有数据了吗？”

“载体什么的，在超级人工智能里面就是个笑话！”

说完这些，洛璃奇怪的看了苏寒一眼，问道：“你不是漫威迷吗？”

“没看过复联2里的奥创？”

听完这些话，苏寒脸上的表情一点点僵硬了下来。

苏寒：！！！

卧槽！

我特么...我特么忘记了这是个超级人工智能了！

我...我竟然把它当成现在的人工智能来看？！

在苏寒懵逼的时候。

洛璃又缓缓说道：“你的问题问完了，那到我了吧？”

苏寒此刻完全没心情，随意道：“你要问什么？”

“就是...”

“你已经做好被我吊起来打的准备了吗？”

唰！

下一刻，苏寒猛地抬起头，随后便看到，不知何时，洛璃手里已经多出一根麻绳！

苏寒：(ŎдŎ；)

PS：嗯...倒立洗头，我这就去倒立洗头，这几天是真没灵感...


第266章 苏寒：接受我正义的制裁吧
==========================================

看到这一幕，苏寒整个人都惊呆了。

“卧槽，你哪里拿出来的绳子？！”

这特么的，该不会大魔王也是早有预谋的吧？！

虽然很惊讶。

但是...

苏寒是一点都不慌，谁让...自己现在是个修士呢！

一想到自己是个修士的事实。

苏寒一下子就放松下来。

洛璃绝美小脸平静，微微一笑：“这么久没见你了，我对你可还是那么疼爱的。”

说着。

洛璃便拉着麻绳慢慢走向苏寒。

《人间不值得》直播间里，所有网友看到这一幕也是震惊的一批。

“卧槽卧槽。”

“这俩是真的牛啊！”

“牛蛙牛蛙，虽然我想过这种剧情，但从没想过会是这样的结局啊！”

“其实...我更想看到苏直男被麻绳束缚，来一场刺激的...S....”

“嗯？？？”

“不得不说，楼上说的很有道理，我也想看！”

“想看+1！！！”

看着洛璃抽出麻绳，所有人都兴奋了。

虽然...

emmm。

和他们一开始想象的有点不一样，但...似乎也很刺激啊。

本来还以为两个人来到小树林会是甜甜蜜蜜的亲亲我我...

但是...

就目前而言，看来洛璃和苏寒是想玩点刺激的东西啊！

还是最最让人兴奋的...S!!!

至于是什么。

这里就不能过多描述，毕竟河蟹神兽无处不在。

苏寒看着洛璃抽出来的麻绳，那叫一个头皮发麻，曾几何时，当年...他就是被这种麻绳吊起来打的！

记忆深处的恐惧还是要大于现在的社交牛逼症。

嗯...

苏寒脚步情不自禁的后退一步，咽了口口水，说道：“那啥...这根绳子...”

“对呀，你没猜错哦。”洛璃俏皮的眨了眨眼，说道：“就是当年我拿来吊你和狗蛋的那根麻绳呢。”

苏寒：！！！

听到这里，苏寒的记忆开始翻涌，曾经...

那被一堆人围着看，然后被洛璃吊起来的记忆一次次浮现，愈加清晰。

看到苏寒陷入回忆，洛璃也是笑着道：“乖，只要你听话，我可以轻点。”

苏寒：？？？

“这句话不应该是由苏直男来说的吗，洛璃小姐姐，你这么说，是不是很有违和感啊？”

“我也同意，这不应该由苏直男来说的吗？”

“这叫啥？女尊男卑？”

“不不不，这叫角色互换！”

“？？？楼上的，你说的话真的是到哪都能开车，怎么连这种辣眼睛的标题都能在这种场合说出来呢！”

“角色互换？凡人岛国电影里的剧情？”

“嘶...为什么同为修士，你们能够了解这么多东西？！”

比起这些。

他们现在是越来越期待了，接下来，苏寒到底是...放弃抵抗，还是...迎合？

这是个问题！

苏寒后退一步的动作是如此果断，看来，这一幕已经不是第一次发生了。

“那啥，我可以选择不被挨打吗？”

苏寒沉声道：“我已经成年了，现在，我要有自己的尊严！”

我不是当初的小孩子了。

我...现在是个18岁的成年人，而且还有系统！

你，洛璃，凡人！

应该给我一个面子！

洛璃就这么看着他，眸子里的光芒不曾变过，仿佛...是在说：你接着说，能让我改变主意，算我输！

她...

又没多少时间了。

这次过去，不知道得过多久才能遇见苏寒了。

到时候...

苏寒说不定都结了婚，孩子都说不定和他现在一样大了。

洛璃给他翻了一个白眼，说道：“那照你这么说，谁还不是十八岁一样？”

“要不要我身份证拿出来给你看看？”

她和苏寒的年龄又差不了多少。

如果论年龄的话，洛璃还要比苏寒大10天呢。

这...

叫姐弟恋算吗？

苏寒深吸了一口气，冷静下来，沉声道：“洛璃，我真的不想欺负你，你以为我还是小时候吗？”

“我...现在可是与众不同了啊！”

嗯？

洛璃嫣然一笑，轻声道：“谁...还不是与众不同了呢？”

就你呢？

其实，洛璃很想给他翻个白眼。

你才修炼多久？

我又修炼多久？

我，洛璃，可是修炼了整整两年半的呢！

你呢？！

也就那么点时间。

算个啥？

还不是一只手就能拿捏的？

苏寒：？？？

你知道我说的是什么意思吗！

我说的可是，我是一个大修士啊！！！

能够一拳打哭你的那种！

直播间里，一群修士都快笑翻了。

“哈哈哈，笑死我了，苏直男作为一个能徒手捏爆凤清儿的大修士，竟然会对一个普通人产生畏惧。”

“噗...不得不说，苏直男现在的反应，和他前段时间暴躁的样子真的反差很大。”

“什么反差大，这叫...在沉默中装逼，然后爆发？”

“说话不要那么难听，这尼玛就是直接装逼！”

看到苏寒和洛璃解释的样子，一群修士也是乐得不行，主要还是因为见过苏寒一拳打飞别人的场面。

所以，在看到一个强者，面对一个普通人时，竟然会如此卑微。

所以才觉得好笑。

洛璃拿着麻绳，一点点走向苏寒。

面对一直前进的洛璃，苏寒也是一点点后退，最后靠在一棵树上。

“你，你不要过来了！”苏寒叹了口气。

洛璃却没有理他，自顾自的拿着麻绳走向苏寒。

“行了，不要反抗了，我这次已经很给你面子啦！”

“如果是你小时候，我早就当着大家的面把你吊起来了，现在是晚上，对你还不够好？！”

苏寒：？？？

“抱歉，这样的好，我无福消受！”

可...

面对苏寒的挣扎，洛璃是半点不想理会，慢慢走向他。

眼看绳子离自己越来越近。

苏寒也是不再沉默，沉下心，平静道：“本来，我是不想暴露的，但奈何大魔王你欺人太甚了！”

说着。

苏寒身上开始弥漫出恐怖的气势。

当然。

他也克制了。

嘭！

右手手臂膨胀一圈，接着整条手臂被青色鳞片所覆盖。

龙爪手！

苏寒看着神色不变的洛璃，低声喝道：“麒麟臂！”

感受到自己的变化。

苏寒挺直了腰板，傲然道：“大魔王，我现在已经今非昔比了，我...”

“可是个修士！！！”

“接受我正义的制裁吧！”


第267章 都说了，你会后悔的
====================================

直播间：！！！

看到苏寒一言不发直接就召唤出自己的麒麟臂，所有看直播的修士都惊呆了。

“卧槽，苏直男，你这...你想杀人吗？！”

“苏直男：好几天没爆头了，今晚想爆个头助助兴先！/狗头”

“苏直男666，你这是想直接给人来一套是吗？”

“不得不说，苏直男还是牛的，从未见过如此...nb的直男！”

“不，这已经不是直男了，这特么是杀疯了的男人！”

“俗称：....快乐风男？”

“神特么的快乐风男！”

直播间里，永远不缺沙雕的水友，如果...看直播看视频不打开弹幕，那...还看个毛线的视频！

亮出自己的麒麟臂。

苏寒一下子就觉得自己行了。

站在洛璃面前，苏寒晃了晃自己的麒麟臂，然后对着洛璃笑道：“看到了吗，我已经...和以往不同了，如今...我可是能一拳一个你的存在。”

“赶紧，自己把自己绑起来，我说不定还能对你温柔一点！”

膨胀了膨胀了。

这绝对是膨胀了！

这一刻，苏寒感受到一种前所未有的快乐，实在...太特么提神醒脑了！

对于洛璃。

苏寒的思想永远只有一个。

那就是...

干就完了！

是的，他一直幻想自己有一天能够报仇，毕竟，这可是关乎自身的大事啊！

“放心，我会很轻很轻的！”

苏寒看到洛璃还是那么平静，就继续说道：“瞧见我这麒麟臂了吗？”

哗！

苏寒往身后的大树挥出一拳。

沙沙沙！

顿时，大树开始沙沙作响。

叶子不断掉落。

“看到了吗，这就是麒麟臂，一拳打哭一个你，那是不是很轻松？！”

洛璃看了一眼他的麒麟臂。

然后又看了一眼苏寒，微笑道：“你这是哪学的啊？”

嗯？

苏寒愣了一下，然后道：“想学啊你，叫声小寒哥，我教你啊！”

洛璃：？？？

直播间里，所有修士听到这句话，都不由扶额苦笑。

“苏直男，你是彻底没救了对吗？”

“这麒麟臂不是你这么玩的， 人家是要爆妹子头的！”

“就是啊，人家洛璃小姐姐只不过是想和你玩S...你却...你却特么的亮出麒麟臂想爆人家的脑袋！”

“太过分了！”

在修仙界，瑶池圣地当中。

看到苏寒亮出自己麒麟臂，在《人间不值得》直播间控制大殿，那些关注直播的女弟子纷纷惊呼。

“我靠，这个苏寒是真的猛，在一个凡人面前都要秀。”

“484傻？”

“等等...人家不是咱瑶池的人...”

在另一边，还在看小黄书的貌美如花长老听到这嘈杂的声音，顿时不悦的放下手中的小黄书。

问道：“吵啥呢。”

刚才那个女弟子立刻起身说道：“黄长老，苏寒在凡人面前露出自己是修士的事实了。”

嗯？

貌美如花长老闻言，起身来到监控器面前。

看到苏寒在洛璃面前展露麒麟臂。

并且...

还说了那一堆中二的话时，貌美如花长老忍不住想笑，但...在众弟子面前，还是强行忍了下来。

“咳咳。”

貌美如花长老咳嗽两声，然后一本正经的道：“不用慌，这都是基操，各忙各的。”

然后继续躺回椅子拿起小黄书看了起来。

噗...

躺在椅子上，貌美如花长老脑子里就忍不住想。

“苏寒...这娃该不会是有啥大病吧？”

“如果让他知道，洛璃可是...将一个圣人境长老都给打伤了的话，这娃...”

算了。

这娃到时候肯定会疯掉的。

哈哈哈哈！

不过...想着想着，貌美如花长老就开心不起来了。

这...

这娃18岁，然后...已经特么能够把一个神通境的修士给单挑爆了。

自己一个仙台境...

洛璃也是18岁，然后，把一个圣人境中期的长老弄伤了...

自己一个500多岁的仙台境...

我...小丑竟是我自己？！

我特么才是那个废物啊，我有什么资格去笑？！

一想到这里，貌美如花长老瞬间就崩溃了，敢情，我特么才是那个最废物的！

顿时，貌美如花长老感觉自己手里的这本小黄书它不香了。

唰！

貌美如花长老蹭的一下站了起来，然后黑着一张脸往大殿外边走去。

那些弟子见状，顿时问道：“黄长老，您要去哪？”

貌美如花长老头也不回：“我他喵的去修炼！”

“我就是个废物！”

咻！

走出大殿，貌美如花长老瞬间化作一道流光，往自己的洞府飞去。

她决定了。

就得修炼，她要突破圣人境！！

不然...

说不定再过几年，自己特么连苏寒这个新人都打不过了。

瑶池一方面可是决定了。

等苏寒过完年，就把苏寒从蓝星接到修仙界这边来。

这里...

才是天才的起点！

......

在蓝星，金陵大学外面一座小型公园。

小树林里。

洛璃就这么用看沙雕的眼光看着苏寒，仿佛...就是在说：你丫的怕不是真有什么大病一样。

还叫你小寒哥？

“寒子，你脸呢？”

闻言，苏寒摸了一把自己的脸蛋：“这不在这呢吗？”

我的脸？

洛璃缓缓摇头，道：“不，你的脸在你屁股上。”

“这脸皮简直比你屁股还要厚！”

“我都还没让你叫我大姐头，你竟然让我叫你小寒哥？！”

震惊.jpg！

苏寒一挥手，毫不在意的道：“嗐，这些都不是重点，重点是...今晚我要一雪前耻！”

说着。

苏寒就捏着自己引以为傲的麒麟臂走向洛璃。

“来，把你手里的绳子交给小寒哥，不然...我可是会很大力的哦。”

洛璃：？？？

这特么都是什么虎狼之词啊！

不过...

洛璃也是冷笑一声，身上气势陡然转冷，呵呵直笑：“哼哼，寒子，我劝你还是站在原地不要动，我然...我可不敢保证你接下来会发生什么。”

我生气了啊！

“啥？”苏寒掏了掏耳朵，茫然道。

“风太大，我没听清。”

说完，苏寒伸出麒麟臂，就要夺过洛璃手中的麻绳：“拿来吧你！”

洛璃手往后一缩，摇了摇头：“都说了，你会后悔的。”

轰隆！

下一刻，在苏寒手即将触碰到自己时。

洛璃抬手就是一拳。

直接给苏寒腹部来了狠狠一拳。

“哇呕！”

下一秒，苏寒瞬间流着哈喇子倒飞出去。

“怎...怎么可能？”

空中，是苏寒倒飞出去的优美身姿，眼里...写满了茫然和不解。


第268章 原来...我是一个没有手的小孩
=============================================

看到这刺激的一幕，所有人都震惊了。

这特么的...

你管这叫一个普通人？

还有...

苏直男，你说的我很大力呢？

我很大呢？

大？

苏寒的身体倒飞出去，在半空中划出一条优美的弧线，那双让无数女生都会沦陷的双目中写满了不解。

以及...

那数不尽的茫然和懵逼。

卧槽...

“我，我特么是谁？”

“我不是个修士吗，为什么...我会被大魔王打飞啊？”

带着无数疑问，苏寒的身体径直撞倒一路上四棵大树，然后...重重摔倒在地面上。

《人间不值得》直播间里，无数修士更是震惊了。

“卧槽，怎么回事？”

“不...不知道啊，我只看到洛璃小姐姐的小手就这么轻轻的拍在苏直男的肚子上，然后苏直男...就没了！”

“嘶...恐怖如斯！”

“难怪苏直男和狗蛋会把这么漂亮的女孩叫做大魔王，原来...苏直男他们真的打不过！”

“看这实力，最次也得比苏直男高出两个小境界了吧？”

“那岂不是大魔王有金丹境的修为？！”

“？？？”

“不好意思，我又发现了一个修仙天才的真相！”

“药仙帝=普通人，凡人大帝=普通人，拔剑大帝=奴隶，太玄仙帝=普通人，洛璃=普通人，苏直男=普通人，我=普通人！”

“这么说的话，我其实也有隐藏的大帝之姿？！”

“吾儿，请自废修为成为凡人吧，你就是下一任凡人大帝！”

直播间里，数十亿的修士纷纷炸开了锅。

因为...他们又一次见证了一个天才，这他喵的还叫凡人呢？

这就是两个大帝之姿的天才好吗！

苏寒的天赋已经让修仙界众多大势力注意到了，甚至连龙族，帝族还有药族都愿意为其庇护。

现在又出现一个疑似比苏寒还要强的女孩。

那...

修仙界岂不是又要疯狂了？！

在修仙界里，众多正在观看直播的大势力人物看到这一幕。

手中用仙金制成的酒杯瞬间被捏碎。

在帝族。

帝族族长悠哉悠哉的看着画面中的一幕，但是，当看到洛璃身上转瞬即逝的光亮时。

手中的酒杯瞬间被捏成了渣渣。

那双老眼瞪得老大了，撑着太师椅的把手噌的一下直接站了起来。

“西王母的仙法被这个女子继承了？！”

不怪帝族族长如此失态，毕竟西王母可是创建瑶池圣地，并是整个修仙界历史中，屈指可数的飞升仙界的人物！

她所传承下来的功法有很多种。

但能够被称为仙法的，只有西王母修炼的仙法！

而且...至今无人修炼成功！

不仅是他，在修仙界各地，众多关注直播的圣地和大宗门都震惊了。

仙法现世，便意味着这一世仙路将出！

仙路将出的一世，天才必将成堆成堆的出现，那些大帝之姿更是不要钱一样。

可...

说好的不要钱的大帝之姿呢？

为什么这么多圣地里，就没有一个大帝之姿的出现。

....

在瑶池圣地当中，瑶池女帝看到这一幕，更是激动的连她虚幻的样子都波动了起来。

“果然，果然是仙法！”

“可是...洛璃她怎么会的？”

“仙法不是还没有传承吗？”

这一刻，瑶池女帝又陷入了沉思。

她上次喊洛璃回来，就是为了给她传承西王母的仙法，可是...

这特么人还没回来，怎么先把仙法学会了？！

这就很迷了！

在凡人界，蓝星，金陵。

苏寒倒飞出去后，洛璃一双洁白的小手背负，悠悠的走向他的位置。

嘴里哼着小曲，唇角微微上扬。

看上去似乎很喜悦。

来到苏寒面前，洛璃看着坑里的苏寒，一双美丽又充满光泽的眼睛盯着他，弯成月牙，笑着问道：“怎么样？”

苏寒茫然的坐了起来，木讷道：“什么怎么样？”

见到苏寒傻了，洛璃蹲下身，从地上捡起一块小石子，扔在他身上。

“就是你服了没？”洛璃美眸一瞪。

还装傻？

苏寒闻言，顿时就来气了，直接跳了起来，拍了拍身上的尘土，说道：“说吧，你是咋学会修炼的！”

“嗯哼？”洛璃看着他，就是不说话。

“为什么要告诉你？”洛璃眨巴着眼睛。

苏寒沉着一张脸，缓步走向洛璃，居高临下的看着她。

气氛一时间变得沉寂。

就在所有人的注视下，两人对视了两分钟。

最后...

"女侠啊，教教我，我也想和你这么强！"苏寒直接抓住洛璃的手臂，然后目光炽热的道。

直播间：“？？？”

“苏直男，你的骨气呢？”

“就是，怎么能向敌人低头！！！”

“快站起来，打回去，就像打小冉仙子她们一样！”

“道友，这可使不得，苏直男是会死的！”

“对啊，这次可能真的会死的！”

直播间里欢乐声一大片。

但更多的还是震惊。

一连两个天才，而且都是年仅十八岁，甚至都还没修炼多久的天才。

其中一个，更是已经展露了大帝之姿。

洛璃一把甩开他的手臂，然后说道：“这需要教什么啊？”

“修炼不是有手就行吗？”

苏寒：？？？

看到洛璃随意的样子，苏寒陷入了深深的自我怀疑。

不止是他。

哪怕是直播间里，也都是陷入了沉思。

“抱歉，我不配，作为一个修炼了上百年才突破神藏境的人，我特么都不配称为修士，我就是个废物啊！”

“很好，继龙公子家的狗之后，我又一次被打击到了。”

“？？？这么说...我不仅比不过人，我特么连一只狗都比不过？”

“那我活着还有什么意思啊？！”

“没意思，自尽吧！”

苏寒就这么呆呆的看着洛璃，脸上写满了怀疑人生。

然后又伸出自己的双手。

苏寒就这么看着，过了好久，才缓缓道：“原来...我是一个没手的小孩。”

修炼有手就行？

嗯？

我的手呢？！

就在苏寒在犹豫要不要把自己的手打断的时候，洛璃忽然开口喊了他的名字。

“寒子。”

苏寒抬起头：“嗯？啥事？”

就在这时，苏寒愣住了，因为，在他的眼里，洛璃的目光中，竟然充满了不舍。

“洛...洛璃，你怎么了？”

看到这里，苏寒心中忽然有种不好的预感，问道。

“我该走了。”

PS：抱歉，13号下午去住院了，胃溃疡因为有还算严重的并发症，所以住了5天，又静修了几天，没码字也没有渠道通知大家，所以断更，以后会早更，不会晚更了，不敢再熬夜了。


第269章 什么叫以我的智商就只能知道这么多
==================================================

苏寒注视着洛璃眼中的不舍以及留恋。

忽然觉得。

这次洛璃说的要走，恐怕是很长很长的一段时间。

这是一种感觉。

又或者说，苏寒明白洛璃话中的意思。

苏寒上前一步，带着茫然和不解，问道：“洛璃，你说的要走，是要去哪？”

“我啊。”洛璃深吸了一口气。

美眸轻轻合上。

过了好久，洛璃缓缓张开眼睛，轻声一笑。

那一双洁白无瑕，温润的手掌轻抚苏寒脸庞，就这么打量着苏寒的眼睛。

洛璃嫣然一笑，无所谓道：“就是一个比较远的地方，不过，你应该会来的。”

感受着洛璃的手掌划过自己的脸颊。

苏寒没有心情去感受这种温热，只是焦急道：“到底是什么原因？！”

从被洛璃打飞的那一刻。

苏寒也知道，洛璃一点都不简单。

她既然说要走。

那绝对不会是出国那么简单！

出国算什么远？！

呵！

作为一个真男人，苏寒可是去过宇宙，跳过月球，还玩死了一个小精灵的男人！

似乎是一只手摸苏寒的脸蛋不过瘾。

洛璃两只手一起揉搓着苏寒的长发， 笑道：“哎呀，反正就是有一些原因就对了。”

看着两个人的模样。

《人间不值得》直播间里，无数修士纷纷打出一个？

“怎么回事？”

“洛璃小姐姐不是才登场没多久吗，怎么又要走了？！”

“就是啊，我还想看洛璃小姐姐和瑶池仙子们的互动呢，这到底是怎么回事啊？”

“请问有哪位吊大的大佬出来解释一下？”

“吊大？这个时候就该我出场了！”

直播间里，吵杂声一片。

一众修士都对这个刚出现没多久的洛璃产生了很大的好感。

嗯...

颜值即正义！

苏寒可不管这些，追问道：“你到底有什么事情瞒着我？”

总感觉洛璃和自己这么亲近是有原因的。

但...至于是什么，苏寒没有考虑过。

反正就是不简单就对了！

洛璃缓缓摇头：“我没有瞒着你，就是这件事吧，嗯...说出来怪难为情的。”

有啥难为情？！

苏寒很想吐槽，但又说不出口。

“总之，寒子，你要给我记住了，不管有什么事情发生，一定不要觉得惊讶。”

洛璃忽然双手捧着苏寒的脸，认真的道：“你要记住，冥冥之中，你的感觉会指引着你前进。”

“希望我们下次见面，你能够成为一个成熟的，能独当一面的男人。”

这句话不仅蕴含着其他意思。

同时，又让众多修士有点乱想。

这两人到底是什么来头。

苏寒看着洛璃，嘴巴微微张开，想要说话，但却被洛璃堵住。

在他疑惑的目光下。

洛璃缓缓摇头，语气罕见的温柔了下来：“你体内的东西，总会指引着你前进，你不要抗拒，不要咸鱼了。”

苏寒：？？？

咸鱼？！

你看我像咸鱼吗？！

下一刻，苏寒又陷入了沉思。

貌似...

自己还真特么的是一条万年老咸鱼啊。

不管了。

等到洛璃说完，苏寒这才拿开她的小手，带着震惊的问道：“你知道我有什么秘密？”

不会吧不会吧？！

系统？！

洛璃知道自己体内的钢铁直男系统？！

这怎么可能嘛！

作为苏寒最大的一个秘密，他从来没有主动暴露过，甚至都没有提过任何一个词。

嗯...

可...洛璃是怎么知道自己有系统的啊？

这有点不科学啊！

不过...

咱们修仙人士，什么时候又讲过科学了？！

洛璃眨巴着眼睛，俏皮一笑：“你能有啥秘密，你啥样我还不知道？”

她虽然和苏寒是初中才认识的。

可...

这并不代表她不了解苏寒。

恰恰相反，她比任何人都要了解苏寒这个人。

她...

是洛璃！

洛璃拉着苏寒的手，走出小树林，来到公园的长椅坐下，两人就这么坐在那里。

凌晨三点。

因为已经过了中秋，所以气温也变低了起来。

凌晨的金陵，带着凉意。

而直播间，也在瑶池圣地的操作下关闭直播。

接下来才是两个人的聊天。

坐在洛璃旁边，苏寒有点迟疑，因为，他有点看不透洛璃。

不是有点。

是非常看不透，就感觉洛璃和之前很不一样。

这一刻的她。

竟然让苏寒感觉到有些虚幻。

似乎...

她随时都会消失一样。

坐在椅子上，享受了一会秋风，洛璃侧过头，对着苏寒问道：“寒子，你现在是不是有很多个问号？”

苏寒点点头：“嗯。”

这不是有很多个。

是特么的十万个为什么。

“好吧，那我挑重点的消息给你说吧。”洛璃颔首道。

思考了一下。

洛璃缓缓道：“简单来说，我的时间应该还有十分钟左右。”

十分钟？

苏寒刚想说话，却被洛璃打断。

“先让我说完。”

见状，苏寒只好点头。

“这次回来，其实除了想见你一次，还有就是把蓝星该有的东西都收走，把蓝星的坐标从宇宙中抹除。”

苏寒：？？？

卧槽！

听到这个劲爆的消息，苏寒当时就傻眼了。

抹除坐标？！

洛璃看着他，盈盈一笑：“嘻嘻，其实就是保护蓝星啦。”

“我想你也应该知道修仙界了吧？”

苏寒点头：“知道。”

“嗯，那就对了，反正我呢，这次应该是会去修仙界。”洛璃无聊的弄着手指，诉说道：“修仙界，其实是一颗星球，叫做炎黄星。”

“上面都是修仙者，相信你也知道了。”

“蓝星，其实是一个关键点，一旦时间到了，蓝星的秘密就会被修仙界所熟知，这次，我回来隐藏蓝星的坐标，还有就是开启蓝星的保护大阵。”

听到这里，苏寒又陷入了沉思。

蓝星...

还有这么大的来头？

不过，他从小也不觉得蓝星简单，就如同山海经里记载的东西，他不相信是虚构的。

还没等苏寒想太多。

洛璃又说道：“嗯...以你的智商，也就只能知道这么多东西先。”

苏寒：？

听到这话，苏寒就不乐意了：“什么叫以我的智商就只能知道这么多？！”

我智商很差吗？

开玩笑，我也是个天才好不好！

没有理会苏寒的不乐意，洛璃忽然伸手从口袋里掏出一堆储物装备。

“呐，这些都是蓝星里的宝藏，都是你最需要的。”

“抓紧修炼哦。”

将这三四个储物装备放在目瞪口呆的苏寒手中，洛璃便站起身，拍了拍小裙子。

“好啦，我就先走了，记得早点来哦。”

看到洛璃准备离开，苏寒立刻起身，说道：“你要去修仙界了吗？”

洛璃回过头，看着苏寒眼里忽然闪过的一丝微不可查的不舍。

眼里也是升起一缕笑意。

“嗯呐，不过，在此之前，我要先去帮你把障碍都清理掉。”

说完，洛璃便朝苏寒挥了挥手。

“那我走了哦。”

说完，洛璃刚打算离开，却忽然顿住，接着迟疑了一下。

洛璃缓步来到苏寒面前，捧起他的脸颊。

mua！

洛璃在他侧脸留下一个轻吻。

这一刻。

苏寒呆住了...


第270章 系统，你特么可真的会做生意啊
==============================================

这一刻，空气都似乎因为这个小小的举动而凝固了下来。

苏寒大脑瞬间空白了下来。

我...

我...

没有等苏寒做出任何反应，洛璃便迅速抽开，脚步往后一退。

最终，带着眷恋和不舍...

化作一道流光消失。

在这一片寂静下来的空间里，苏寒整个人仍处于呆滞当中。

过了好久。

苏寒才逐渐回过神。

手不自觉的摸了一把被洛璃亲过的脸颊，接着...

那完美的脸颊上忽然开始出现...

一缕嫌弃！

而且，这股嫌弃竟然越来越强烈了！

直到最后，苏寒用力的擦了擦脸，恨不得把洛璃留下的痕迹全部擦掉。

就特么差把这半张脸皮都给扒下来了都。

苏寒眼里满是嫌弃，喃喃道：“我他喵的...刚刚你吃了烤臭豆腐啊！”

说着，苏寒又把手放在鼻子前闻了闻。

最后...

“哇呕！”

胃里一阵翻腾！

“我这不吃臭豆腐的人，竟然会沾染到臭豆腐的味道！”

苏寒内心差点就崩溃了！

这个委屈谁尼玛受得了！

不管谁受的了，反正他苏寒就是受不了！

走到公园水池。

苏寒直接来了一发水属性控制术，直接把里面的杂质剔除，就留下最干净的水源，然后用来洗脸。

不然...

这个味道会给他留下阴影的！

嗯...

吃臭豆腐的洛璃已经让他有了疏远之心！

不为别的，就因为...

这女人敢吃臭豆腐！

“或许，这就是我打不过她的原因吧。”苏寒不由感慨。

洗干净脸蛋后。

苏寒也没有逗留，看了一眼时间。

嗯...

宙斯竟然没来下雨！

简直过分！

走出公园，苏寒往学校的方向走去，回到宿舍的时候，也已经是早上五点五十多分了。

脱掉衣服，躺在床上。

苏寒翻来覆去，怎么也睡不着。

脑子里满是洛璃的那番话。

我...

我暴露了吗？

一想到这个问题，苏寒便陷入了深深的沉思。

......

在蓝星深海处。

洛璃的身影悄然出现。

这里，是距离地面一万多米的海底世界！

周围没有任何声音。

但却有一股让所有人都会望而生畏的压迫感弥漫！

洛璃迈着步伐，走进一个洞口当中。

当她进去之后，洞口内的环境发生天翻地覆的改变，眼前闪过一缕青光。

随后，狭窄的洞口中，竟变成一个开阔无比的世界。

用水晶雕刻出的宫殿上，一副巨大到无法让人用词语来形容的骨架将整座宫殿护住。

龙尸！

狰狞的龙头骨架中，那对龙角正中央，是一颗散发着柔和白光的珠子。

洛璃站在龙尸下方，静静的看着龙尸。

“龙帝，可以开启你的后手了。”

轰隆！

声音落下，下一秒，这里便开始剧烈的颤动起来，地面龟裂，龙头上的珠子散发的光芒变得炽热。

一道无形的光束以这里为中心，只是瞬间便将蓝星覆盖。

等所有动静趋于平静时。

洛璃这才离开。

而在龙尸护住的宫殿当中，有着一道虚影出现。

“咦...俺怎么没感知到大变啊？”

这道声音有点粗犷，带着浓浓的疑惑。

可...

洛璃都走了，问也问不了。

.....

洛璃从海底出来后，一刻也没有停留，直接冲上宇宙。

只是1分钟。

洛璃便来到大气层外。

看着脚下这颗蔚蓝色的星球，洛璃不免有些感慨。

“寒子，我是真的没有想到，竟然是你继承了仙路开启的资格。”

“你身上的青龙血脉，和凡人大帝留下的机缘，本来应该是两个天选之子出现的，可不知为何却成了你一人的机缘。”

洛璃深吸了一口气，旋即露出一抹微笑：“不过也好，这样我也不用教你修仙之法了。”

她知道苏寒身体里藏着青龙血脉和凡人大帝的功法后。

便知道，这是自己要等的人。

之所以会对苏寒说出那番话，纯粹是因为想提醒他，不要浪费了这两个机缘。

根本就不是因为系统！！

所以！

苏寒误会了！

这个误会可大了！

如果，苏寒知道自己被误会了，那肯定会汗颜，然后干笑解释：“我说，我这是龙龙果实和系统偷来给我的你信吗？”

可...

越误会下去，苏寒就越成功！

不知道为什么。

站在虚空之中，洛璃思索了片刻后，接着便往银河系中心帝国的坐标赶去。

嗯...

我，洛璃，要替天选之子扫清障碍！

虽然误会很大。

但...

这并不影响我相信机缘就是寒子的！

......

而在蓝星中。

苏寒思前想后，就是想不通，自己是怎么暴露的！

“洛璃这吃臭豆腐的，到底是怎么知道我有系统的。”苏寒脑子都快想冒烟了。

可就是想不通。

自己明明隐藏的很好啊。

为什么会被洛璃发现的啊！

想了好一会，苏寒决定不想了。

既然都被发现了，那也就不装了，还是先看看洛璃给自己留了啥吧！

掏出洛璃给的储物装备。

然后刚想打开查看里面有啥好东西，就听到脑海中响起系统的声音。

【叮！检测到宿主拥有符合系统进货条件的商品，是否选择出售？】

苏寒：？？？

听到这句话，苏寒瞬间就迷了。

握了棵草！

这特么竟然还能出售商品？！

该不会...

咳咳，之前系统偷的东西也是光明正大买回来的吧？

那...

那岂不是说...自己可以拿出来秀了？！

不怕被别人知道了？！

比如...瑶池女帝的长生枪！！！

系统这个操作瞬间就把苏寒给整精神了啊！

好家伙。

原来这是我光明正大买来的！

那还藏着掖着干嘛呢！

直接拿出来耍大刀了。

苏寒一下子就精神了，这要是之前知道是买的，自己铁定得拿长生枪出来，然后给沈彤她们仨好好削个苹果啊！

“你能出多少钱买？”苏寒问道。

【青龙大帝的万年内丹，回收价格：1,000,000钢铁值。】

嘶...

看到这个价格，苏寒直接呆滞了。

深深的吸了一口凉气后。

苏寒震惊的闭上了眼睛，然后咬着牙说道：“系统，你特么可真的会做生意啊！”

你特么回收价才100万钢铁值？！

那你上次系统商城刷新的东西就有一颗白虎准帝的内丹，但是...特么售价都5000万钢铁值了！

我一颗青龙大帝的内丹才值100万！？

【宿主，你收废品会不压价吗？】

苏寒：？？？


第271章 谢谢参与...谢谢参与「二更」
=============================================

你刚刚说啥？

收废品？！

你管这个青龙大帝的万年内丹叫做废品？！

什么玩意？！

这特么叫做废品？

那我算啥？

我这种小废物在这种大帝面前，还不是吹一口气就渣滓都不剩的那种，那我算个什么东西？！

苏寒心里委屈啊。

这不仅是被羞辱了，而且还是从人格上的被这个苟系统给羞辱了！

简直过分啊！

苏寒瞪眼道：“你管这叫废品？”

【嗯呐，不然呢？|ू･ω･` )】

苏寒气笑了，斜眼道：“那我算个什么？”

竟然这么说话！

你过分了啊！

【宿主，请你这个小废物不要岔开话题，赶紧的，一口价200万钢铁值，卖不卖？！】

系统也是直接来脾气了。

直接出到200万的高价，欲想一口气吃掉这个东西。

“滚！劳资不卖！”

苏寒语气决绝！

特么这要是出手了，以后自己还拿什么来混？！

都不需要考虑的好吗。

当苏寒拒绝后，系统便不再说话。

苏寒也是舒了口气。

还好，还好。

这玩意，带着大帝俩字的东西，不说别的，肯定就是好东西啊。

没看电视和小说里写的吗？

凡是内丹的东西，全都是吃下去就能增加百年修为的宝贝啊。

是个稀罕宝贝呢！

苏寒哪怕脑子是瓦特了，也知道这玩意不能贱卖。

等啥时候自己想不开了。

呸！

等啥时候他想开了，修为够了，一口气吞下，突破一个大帝他不香吗！

生活不止眼前的苟且，还有票子和远方！

接下来，苏寒没有再继续和系统说卖东西回血的事情了。

直接道：“系统，打开个人属性面板。”

【正在加载...】

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：金丹境（初期）

背包：（+）展开

钢铁值：364500（可兑换系统商城道具）

系统商城：（+）展开

功法栏：（+）展开

资质：圣人资质（+）

属性：体质：圣人中期、力量：金丹基础、速度：元婴初期、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

其实，看到这个属性面板，苏寒还是觉得自己寒碜了。

嗯...

太low了哇！

自己等级还是太低了，都打不过洛璃，这怎么搞？

所以，苏寒下定决心要提升实力。

在此之前，苏寒还是觉得，系统商城里才是最合适的，毕竟...

嗯...

自己的钢铁值还是有挺多的。

【正在进行结算，请稍等...】

正想着，系统便传来钢铁值结算的提示。

苏寒也没有着急打开系统商城，就这么等待系统结算完成，谁知道这次会奖励多少好东西呢？

嗯哼？

【奖励结算完成！】

【恭喜宿主，昨天共完成29次直男行为和3次作死行为，奖励：100,000钢铁值、一箱带着特殊味道的小鱼干！】

听到这个奖励额度，苏寒舒服了。

真好。

又赚了10万钢铁值，这不比赚钱简单多了？！

一想到自己的赚钱能力，苏寒又陷入了沉思。

为什么...

为什么我干啥啥不行呢？

就连杰仔都特么知道当个二道贩子，把自己稀释了的肾虚药水拿去卖，而且还是好几十万一瓶！

特么这就算了。

关键是还供不应求啊！

这就很欺负人了。

晃了晃脑子，苏寒将这些乱七八糟的想法全部抛诸脑后，然后喊道：“系统，打开系统商城。”

【正在加载...】

系统商城里的东西苏寒还是挺垂涎的，而且，现在有了一大笔巨款，不买买买一波，苏寒都看不起自己啊！

等待了2秒延迟刷新后。

在他眼前，一道耀眼的白光闪过，一行行系统商品刷新出来。

第一行依旧是那些过亿的东西。

嗯...

都是苏寒买不起的存在。

熟练的翻到倒数第三页，现在有钱了，苏寒觉得自己怎么也该膨胀一点才行。

倒数第二页和第一页的商品都太低了！

掉价！

膨胀.jpg。

【这是一包能让人十分舒爽的润喉糖，售价：5,000钢铁值。】

啥玩意？

啥润喉糖能值5000钢铁值？！

苏寒揉了揉眼睛，感觉一定是系统出错了！

这特么的，我5块钱一包的润喉糖它不甜啊。

没在这里过多停留。

苏寒继续往下看，系统商城的商品也随着他的目光注视，一行行的刷新给他看。

【骚年，能够给圣兽白虎刮毛的脱毛器你值得拥有哦，售价：10,000钢铁值。】

苏寒：“(•́へ•́╬)”

"为什么最近的商品都是这么不正经的...而且还特么贼贵！"

苏寒就觉得很迷。

最近这些玩意都挺贵啊。

都是自己看得起，买不起的存在，比倒数第一页和第二页的东西都差远了。

【今日秒杀：这是一款小女孩卖的核弹，TNT当量是小男孩的350000倍，很适合当烟花看哦~售价：20,000钢铁值。】

嗯？！

听到这个这款武器，苏寒的耳朵忍不住抽动了两下。

咦...

好东西啊！

众所周知，小男孩，是一个神奇的计量单位！

见到系统如此上道，苏寒当时就忍不住想把这个今日秒杀的核弹给买下来！

不为别的，就是为了给祖国妈妈庆生！

【限时秒杀：瑶池女帝养的100尾金鳞龙鱼，售价：10,000钢铁值！】

嘶...

又看到这熟悉的人物登场，苏寒就忍不住倒吸一口凉气。

好家伙！

这瑶池女帝是多缺钱啊。

竟然连自己养的鱼都拿出来卖。

还是说，系统给的价格太高？让她这种大佬级别的修士都忍不住卖东西给系统？

又或者...

是自己错怪系统了？

其实，系统刚刚花200万钢铁值要买自己的青龙大帝内丹是很高的价格了，对吗？

苏寒看着今天刷新出来的商品，也没有多想。

“系统，帮我把这一页的商品全买了。”

【叮！商品购买成功，本次共消费：45000钢铁值，获得抽奖：45次！】

【余额：419500钢铁值。】

买完东西，苏寒舒服的呻吟了一声，然后继续道：“系统，帮我把抽奖次数全部用了。”

【使用成功！】

【谢谢参与...谢谢参与...谢谢参与...】

苏寒：？？？

PS：身体恢复的也差不多了，开始恢复更新，嗯...以后都是早更新了，不敢晚更了，经过这次真的怕了QAQ~


第272章 99%气运欧皇体验卡
===================================

看到系统提示的消息，苏寒差点没把系统直接给砸了。

这四十五次的抽奖机会全是谢谢惠顾。

出这么一个抽奖系统，简直就是在搞我欧皇的心态好不好？！

我是什么？

欧皇啊！

传说中那个氪金一次，6块钱出一颗水晶的强者！

你呢？

你这是在将我的欧皇属性放在地上摩擦！

现在苏寒严重有理由，系统绝壁就是在克扣自己的欧皇属性，都已经抽了二十次了，才出了一颗洗髓果实。

这得多非酋？！

就系统抽奖界面的抽奖转盘上，也就只有几个格子。

1/6的机会，自己竟然要20次才中一颗果实。

还有一个是神秘格子。

反正奖品不详。

随着系统的提示一次又一次的谢谢参与，苏寒的脸色也是不断变黑。

甚至隐隐有点发绿了都。

“系统，你丫的能不能给点好东西出来？！”苏寒咬着牙对系统说道。

【回宿主，抽奖几率是固定的。】

苏寒反问道：“那是不是你设定的？”

【是。】

苏寒：？？？

听到系统回答的这么干脆，苏寒差点没一口老血涌上喉咙。

你就不能委婉一点？

负面情绪值+1+1+1+1...

【宿主，抽奖界面当中，抽中洗髓果实的概率是0.91%，感谢参与的概率是98.08%，神秘奖励的概率是0.01%~】

苏寒：？？？

很好！

果然，系统只会骗自己花钢铁值罢了。

呵！

人工智障！

听到这里，苏寒已经麻了。

对这个狗系统的麻木，太了解它了，心黑！

不过，这45次的机会，也让苏寒抽中了两颗洗髓果实。

到了后面，还剩下最后一次的时候。

却中了一个意外奖励。

【恭喜宿主抽出神秘道具！！！】

听到这里，苏寒赶紧问道：“神秘道具都有啥好东西？”

【宿主是否选择打开神秘道具盒？】

然而，面对苏寒的问话，系统并没有选择回答。

听到这，苏寒也是不犹豫：“打开。”

【神秘道具盒打开成功！】

【恭喜宿主获得：99%气运欧皇体验卡*1、下跪技能*1！】

听到奖励的内容，苏寒直接愣住了。

嗯？？？

99%气运欧皇体验卡？！

这是个什么玩意？

还有...

为什么系统奖励给自己的技能总是这么不正经啊。

【99%气运欧皇体验卡道具简介：使用后，能让宿主体验7天绝对欧皇的快乐，无论是寻宝、抢机缘、撩妹子、逃命，都能让宿主绝地求生~】

【下跪技能介绍：被动技能，当有人对宿主充满恶意，并想要攻击宿主时，能让对方不由自主的跪在地上~】

苏寒：！！！

听到这个介绍，苏寒整个人都震惊了。

卧槽！

这么强势的吗？

“如果...”

在震惊了3.14秒以后，苏寒陷入了沉思，开始喃喃自语：“如果...我用了欧皇体验卡的话，那岂不是说...老马的氪金就变强定律对我无效了？”

好家伙！

苏寒的脑回路是直接想到要用这个体验卡来薅老马羊毛！

简直恐怖如斯啊！

抽完奖，又了解了这次获得的奖励，苏寒便退出了系统空间。

将抽奖获得的两颗洗髓果实拿出来。

苏寒也不犹豫。

直接一口吞了下去。

虽然洗髓果实很大，但...在拥有橡胶果实的苏寒眼里，这...只是基操！

直接就是张开大嘴巴，把一大颗洗髓果实放进口里。

咀嚼了两下，洗髓果实便被苏寒吃了下去。

随着功效出现，苏寒的身体也开始发生改变，那是资质在提升的能量。

身体就好像被火烧一样，浑身有热气在环绕。

因为苏寒之前是进入系统空间，所以和外界的时间流速是不一样的。

宿舍此时空无一人。

空空如也的宿舍里，只有苏寒的嘤嘤声在回响。

“嗯...”

苏寒双目紧闭，有些皱眉，又有些舒坦的意思。

嘴里不由自主的发出一阵呻吟声...

就特么很销魂的那种。

此刻，在宿舍外的走廊，宿管阿姨正在检查每一间宿舍的情况。

当...

宿管阿姨来到苏寒所在的宿舍时。

忽然，那即将推开门的动作猛地止住。

“emmm…”

宿管阿姨站在门外，听到这个声音后，阿姨那张饱含沧桑，平时又是面无表情的脸一下子就愣住了。

一抹尴尬悄然升起。

宿管阿姨悻悻的抽回手，尴尬低声的道：“好家伙，这大白天的也有人躲宿舍里学习。”

一想到那个画面，阿姨那张老脸就忍不住红了。

站在门外，阿姨一只手握拳，放在嘴边咳嗽两声，对着里面喊道：“里面的同学，麻烦你看片时不要发出这种叫声，很容易影响到别人。”

不过，对于沉浸在资质提升状态的苏寒来说，他并没有听到宿管阿姨说的话。

“emmm，呼呼呼～”

听到耳边传来的声音，直接把阿姨给吓到了。

好家伙！

阿姨直接后退一大步。

一脸震惊的看着宿舍门，不可置信的说道：“这得多沉浸在学习当中啊！”

“不行！”

阿姨眼神一下子变得坚定起来。

“我一定要阻止这种恶劣行为的发生！”

作为金陵大学的宿管，阿姨觉得自己有责任要将学生往好的方向引导！

“里面的同学听着，我是宿管阿姨，赶紧停止你这种龌龊的学习！”阿姨义正言辞的喊道。

“如果还是不听，我就要在宿舍楼的公告栏上，将你这种恶劣行为贴在上面，以示惩戒！”

本来以为会让里面的人害怕了。

然而...

回应阿姨的却是一声更加强硬的呐喊声。

“嘶！！”

“恐怖如斯！给力啊！！！”

苏寒的叫声让本来已经戒备起来的阿姨又吓了一大跳。

好家伙！

这是多不把自己放在眼里！

回过神，阿姨气呼呼的打开宿舍门。

她要好好看看，到底是谁这么厚颜无耻，敢在光天化日之下，做出这种龌龊的事情。

嘎吱。

推开门。

下一刻，阿姨愣在了原地。

在她眼里...

那在左手边第一个上铺里，躺着一个在来回翻滚，穿着一条大裤衩的男人。

那双手...

以及脸上的表情...

让阿姨这辈子都难以忘记这个辣眼睛的画面。

“好家伙！


第273章 你们想问啥就问啊，别这么看着我行不行？
========================================================

宿舍中，苏寒的资质提升一直拉到了下午三点多。

直到全身都出了汗，还有一点黑色杂质。

到了这个时候。

其实苏寒身体内的杂质都已经剔除的很干净了，不然，光是苏寒吃下的这两颗洗髓果实，都足够他被那些黑色物质包裹成一个粽子了。

对于自己的变化，苏寒还是有点逼数的。

睁开眼，感受到体内的经脉有了质的飞跃后。

苏寒来到卫生间洗了个澡。

洗干净身体后，苏寒拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边喊道：“系统，查看我的资质。”

宿主：苏寒。

年龄：18。

等级：四极境-右脚（后）

背包：（+）展开

钢铁值：419500（可兑换系统商城道具）

系统商城：（+）展开

功法栏：（+）展开

资质：准帝资质（+）

属性：体质：圣人中期、力量：金丹基础、速度：元婴初期、魅力:150（最高）

技能：

吃饭：MAX（干饭不积极，思想有问题）。

游戏：MAX

风骚走位：MAX

对手下跪：MAX

一拳一个嘤嘤怪：MAX

单手开法拉利：MAX

.....

看到自己的属性后，苏寒瞬间就精神了。

准帝了！

很快了，自己很快就大帝了！

然而，这股高兴也只是持续了一小会就没了，毕竟...

这特么只是资质啊！

自己真实的战力还只是一个小金丹修士！

作为一个起初还有点膨胀的人，被洛璃一拳打吐之后，苏寒就知道了...

自己其实还很弱！

当初那股飘飘然的劲，也只是体现在那些和自己差不多修为的修士身上去了。

嗯...

所以说，做人果然还是不能太飘，这特么一飘就会被打！

为此苏寒做出了一个决定。

那就是低调。

难怪那些小说主角一个个都低调的跟弟中弟一样。

原来是人外有人，天外有天啊。

被人欺负到脑壳上都不敢还手，原来是怕其他大佬会出手打自己。

现在苏寒也算是有点理解他们了。

不过嘛...

这并不影响苏寒觉得这些主角多少都有点大病的想法。

看了一眼资质后。

苏寒收起个人属性板。

坐在座位上，然后打开电脑，苏寒便开始自己的操作。

看了这么久的服务器开发。

苏寒总算知道了，自己差的不是高性能的服务器。

而是...

一个载体，如何将贾维斯放进去而已。

为此之前学的烧录程序，还有单片机等有关知识，都在这一刻重新焕发光彩。

苏寒将贾维斯源码提取出来。

不过，哪怕是源码程序包，苏寒这有着2T容量的M.2固态硬盘瞬间消失。

堪比王者里打团战时，小卤蛋进入猛男打架范围的状态。

血条消失术！

只是一个贾维斯的源码包，就占用了苏寒1.6T的存储空间。

简直恐怖如斯！

编译，修改，和语言系统等等全部修改完毕后。

苏寒将源码重新封装。

保存数据后，苏寒关上电脑，找出电脑包装好后，就要去实验室里进行实验。

当苏寒刚准备出门时。

宿舍门被打开，董浩，高波和孙梓三人走了进来。

看到三人进来后。

苏寒刚想开口打声招呼，却发现他们脸上的表情都有些古怪。

“你们三个干嘛呢，怎么这么奇怪的看着我？”苏寒疑惑道。

“那啥...”

高波这个翻版的狗蛋张了张口，欲言又止。

但是...

又不知道从何说起。

最后还是孙梓这个比较厚脸皮的潮男开口问道：“寒哥啊，咱兄弟想问你一件事。”

嗯？

苏寒就迷了，无语道：“你们想问啥就说啊，别这么看着我行不行？”

被他们这么一看，苏寒就觉得自己好像做了什么似的。

就很...头皮发麻的感觉。

听到这话，三人又是相互对望一眼。

然后孙梓站出来，搂住苏寒肩膀，语重心长的问道：“寒哥啊，你今天上午在宿舍都干了啥？”

哈？

苏寒更加茫然了，回答道：“我上午能干啥？”

“我在睡觉啊。”

上午的时候他刚磕了两个洗髓果实，然后就是进入硬件升级的状态。

具体发生了什么苏寒不知道。

但可以肯定的是，自己当时绝对是处于睡觉的状态！

经历了这么多次硬件升级，苏寒难道还不知道自己的情况么？

真的是！

听到他的话，三人顿时就理解了。

一副释然的样子。

“哦，这样啊，那就不奇怪了。”

孙梓和高波董浩三人同时开口说道。

这个情况直接把当事人苏寒给整不会了。

什么不奇怪？

不是，我作为一个男人，睡个觉怎么了？！

很奇怪吗！

苏寒抖了抖肩膀，把孙梓的手抖下来后，警惕的看着三人，说道：“说吧，你们到底想说啥。”

这一天天的。

你们仨也学会了跟我玩这套了是吧？

我看隔壁的小母牛是没有进入公牛群，是直接被你们三个拉走了吧？

见苏寒问起来，孙梓咳嗽了两声：“咳咳。”

接着便在苏寒充满疑惑和不解的目光下，忍不住笑了起来。

“噗...哈哈哈！”

孙梓一笑，剩下的高波和董浩也是忍不住跟着笑了起来。

笑声在整个宿舍回荡。

“哈哈哈哈！”

“笑死我了，我实在忍不住了。”

“浩子，你来说吧。”

“别别别，还是让高波来吧，我怕出事，哈哈。”

“我？别看我啊，我也不会说话的，老孙，还是你来说，说这些事你比较擅长，而且不容易被打。”

三人推来推去。

在直播间里，众多修士突然看到切换过来的画面也是一脸懵逼。

“不是，他们三个在笑啥呢？”

“我也不知道啊，我正看林仙子和柳仙子看得正嗨呢，怎么一下就换到了苏直男这边了？”

“同上，我也想看柳仙子和林仙子。”

“别吵吵，看孙子咋说。”

突然切换过来的直播画面，让众人都一脸懵逼。

这到底是发生了啥？

让这三个人笑成这个鬼样子。

见三人似乎是嘲笑自己的意思，这下苏寒就不乐意了：“快说，到底发生了什么！”

看到苏寒这么想知道。

三人也停下了笑声，但脸上的表情属实...

一言难尽。

最后还是孙梓先收起笑容，一本正经的来到苏寒面前。

然后掏出手机，打开相册找到一张图片。

“寒哥，你看，这说的是不是咱们宿舍？”

苏寒疑惑的拿过手机，然后...

当看清楚上面的文字后，苏寒石化了...

“本宿舍楼某学生躲在宿舍里，大白天竟做出这种事...”

一个吸睛的标题，再配上一个文化宿管阿姨的挥泪描述...

苏寒瞬间就脑补出了事情的经过。

握...

握草！！！

PS：昨天是这个月的请假条，嗯...身体好了，也不会再断更了哈~大家也别怀疑我生病的真实性，毕竟这本小说成绩真的很好很好，我不可能无缘无故断更去玩。

我写的开心，也写的欢乐，还有这么多可爱的读者追读，我每天都是很勤奋码字，也有小钱钱赚。

突然断更，是因为住院了，也挺严重的，毕竟我不可能放着钱不去赚，跑去断更差不多一个月去玩吧？嘤嘤嘤...


第274章 当然，她只是垂涎苏寒的天赋
============================================

苏寒在风中凌乱，直到很久才缓过神来。

这特么的什么跟什么啊。

我只是在宿舍里吃了点东西，只不过因为很舒服，所以说了点梦话。

宿管阿姨你就这么给我宣传出去了？

而且...

而且还特么指名道姓，直接把自己的宿舍都公布了出去。

你让我出去还怎么见人！！

在《人间不值得》直播间里，所有修士也是随着镜头的拉近，也看清楚上面写着的文字是啥了。

看清楚写的字后，一个个都忍不住大笑起来。

“噗，某306宿舍学生光天化日之下竟然做出如此苟且之事！”

“大白天在宿舍里躲小被窝看学习资料，甚至还发出如此下流且无耻的声音，一点都不把宿舍管理员放在眼里！”

“哈哈哈，原来苏直男竟然是这样的人，我看错他了！”

“胡说，这明明是干得漂亮！”

“噗...”

直播间里欢笑声一片，与在宿舍里风中凛乱的苏寒形成了一个鲜明的对比。

苏寒一张脸铁青，握着手机的手差点就没忍住。

将手机扔回给孙梓，苏寒绿着一张脸沉声道：“这是对我个人的hui谤！”

“我，苏寒，老实人！”

孙梓收起手机，也是忍着笑的附和：“没错没错，阿姨也真是的，竟然把我寒哥描述成这种男人。”

苏寒点点头，表示同意。

老孙这次很上道！

可孙梓下一句话，却差点没把苏寒给气出毛病来。

“我寒哥看片都是光明正大的，怎么可能偷偷摸摸躲被窝里！”

见到这家伙这么不上道。

苏寒差点就要给他来上一拳了。

好家伙！

你这直接把我描述成啥了？

“我他喵的先嫩死你个鳖孙！”

宿舍里打闹了一会后，为了证明自己的清白，苏寒又被迫的交出了一本房中术升级版，这才让孙梓三人争着给自己顶罪。

嗯...

这三个都是隐藏的富二代，一点都不担心自己找不找得到女朋友。

其实高波这家伙最不在意了。

别看人整个跟憨批一样，嗯...

人家可是有个青梅竹马的！

我...我竟然没有！

哇啊！o(╥﹏╥)o

一直到晚上八点的时候，苏寒这才有勇气走出宿舍大门。

嗯...

和三个中级基友一块出来的。

这怎么说呢？

就是吧...一出来，就能明显的感受到周围的宿舍朝自己这边投来一个钦佩的目光。

狠人！

当然，面对这种低级的目光，苏寒还是没有任何感觉的。

这完全就没有威慑力！

而在女生宿舍，林清颜和柳玲月所在的宿舍当中。

挂了一个沈彤后。

这个宿舍就剩下柳仙子，林仙子，还有一个袁燕了。

另外一个则是趁机搬进来的林仙子阵营的人。

那是她们一直苦苦等待的魏师姐！

宿舍里，林清颜穿着一身睡衣，用吹风机吹着自己凌乱且湿漉漉的头发，一边对着那个新面孔的魏师姐说道：“师姐，我又看见洛璃了诶。”

魏师姐的身材十分成熟，凹凸有致。

目测都是C+！

那张充满韵味的脸上，写满说不清的味道，就特别吸引人的目光。

如果单论清纯，她没有林清颜这种味道。

又说魅力，也没有柳玲月那种骨子里的魅意，反而是一种半清纯半妩媚的样子。

一头自然微卷的亚麻色长发，发型则有点像二次元中分。

那双像宝石一般的眼睛里，闪烁着聪慧。

唇角微微上扬，悠悠道：“没事啊。”

虽然她的颜值也是顶尖水平，但是比起洛璃，还是差太多太多。

柳玲月疑惑的看向她，问道：“师姐，你确定洛璃对你没威胁吗？”

那可是洛璃诶。

整个瑶池就找不出第二个能够和她一样好看的妹子啊。

别说瑶池，哪怕是整个修仙界，也没有像洛璃这么标致的妹子啦！

在《人间不值得》直播间里。

众多修士又看到她们之间的对话，又是一头雾水。

不过更多的还是对这个新登场的魏师姐感到惊喜和意外。

“竟然能够看到魏偌芸仙子！”

“为啥不能？沈彤她们这一系都被瑶池清查了，现在新增人选不是很正常嘛？”

“正常啥？我咋还是更看好林仙子她们？”

“哈？看好林仙子和柳仙子，你在想屁次，苏直男只把她们当妹妹！”

“噗...当她俩是妹妹，苏直男如果知道柳仙子和林仙子的年龄，肯定会崩溃。”

“别说了，魏偌芸仙子竟然也会下来，真是奇了怪了。”

直播间里，有很多处于东荒的修士都对魏偌芸不陌生。

在东荒，王国数百，中等王朝二十，顶级皇朝只有五个。

每一个顶级皇朝统御四个中等王朝，和上百王国。

魏偌芸的来头很大，她是这五个顶级皇朝当中的大魏皇朝长公主。

她的父皇是如今大魏的皇帝，更拥有仙台境的实力。

每一个皇朝中，底蕴都是拥有圣人境。

面对这种强大背景，魏偌芸自然是含着金汤匙生长的，从小展露出卓越的修炼天赋，更被瑶池圣地的第三长老收为关门弟子。

可以说，这样的女生是所有修仙界男性的梦想啊。

不仅是天赋背景，魏偌芸的修为也不弱。

仅仅只是24岁的年纪，就已经修炼到元婴中期，而且还在一次试炼中获得了一个巨大的机缘。

据说是能够让一个神通境中期的修士，直接突破到仙台境的秘宝！

简直让人垂涎。

魏偌芸轻抚自己今天刚烫的头发，微笑道：“没威胁呀。”

“洛璃在凌晨的时候就已经回修仙界去了。”

作为一个有后台的修士，对于这些消息自然是第一时间就能得知的。

不过...

她没有说出来，洛璃来到银河系的瑶池圣地管理处大闹了一场。

直接把还在养伤状态的圣人境长老又暴打了一顿。

就是为了警告她...

不要妄想她离开了，就能来蓝星抓苏寒。

不存在！

而为了安抚洛璃，瑶池圣地也是很贴心的直接派准帝过去将她和那个圣人境长老接走。

派了一位女帝一脉的长老来接替这个位子。

对此...

魏偌芸只能喊一句666！

这份宠爱是她们这种弟子想象不到的。

所以，洛璃离开了蓝星，攻略苏寒的任务就又没有难度了。

当然，她只是垂涎苏寒的天赋！


第275章 同样是讨好人，讨好谁不是讨好「二更」
======================================================

魏偌芸的目的也是十分简单粗暴。

她不像别的师姐妹一样，是来蓝星体验红尘生活的。

作为一个皇朝之主的长女。

她也是要嫁人的。

对于自己的未婚夫，她也早就心知肚明，那就是一直和她们大魏有联盟的大周皇朝的太子。

那位同样不弱，入了剑圣门下。

据说天赋比她这个大魏长女还要高出不少。

剑圣，一个成名东荒数百年的圣人境强者，剑圣一生行事，无需向任何人解释。

当然...那位大周皇朝的太子长相嘛...

别看他是个太子，但实际上...

这个大周太子是一个小胖纸...

她不喜欢胖的！

魏偌芸喜欢帅的！

这不，在圣地听到最近热议的宗门举办的直播节目《人间不值得》里，出现一位大帝之姿的男人。

她就立刻感兴趣了。

了解到苏寒后，魏偌芸二话不说，直接放弃闭关的想法，选择来到下界。

就是为了能撩到这个大帝之姿。

嗯...

目的性十分简单明了。

想到自己的目的，魏偌芸便对着两人说道：“话说，你们不是和苏寒走的挺近嘛？”

“有没有什么办法把他约出来？”

光想是没有用的。

还得有实际行动才行。

所以魏偌芸决定，通过自己这两个小师妹来当突破口。

了解苏寒的行为癖好后，再做针对性的计划。

这也是为了快速攻略苏寒。

毕竟过完年，苏寒就得被带到修仙界上边去了，不能浪费一分一秒。

林仙子和柳仙子相视一眼，然后回道：“有是有啊，但是...我不知道苏寒还会不会出来。”

毕竟这个狗男人...

算了，不说了，说多了都是心累。

魏偌芸直接道：“有办法就行了。”

她的长相很符合那种动漫女主，颜值顶尖的存在。

其实...

若是没有系统，以苏寒的性格，若是看到魏偌芸，肯定会同意...

毕竟纸片人老婆又有谁拒绝的了呢？

但...

有系统的苏寒就另外说了，那绝对是化身钢铁直男，直接一拳一个嘤嘤怪的那种。

见到她们三个似乎忌惮的说着。

在一旁老实了很久的袁燕也是忍不住开口喊道：“魏师姐。”

几人聊得正火热，突然被袁燕打断，魏偌芸也是淡淡地瞥了她一眼，问道：“你有什么事情吗？”

现在袁燕这一脉已经在瑶池臭了。

其他正常的八系弟子，都对这一脉的人有着不一样的心情。

当然。

作为一个师姐，魏偌芸自然不会像林清颜她们那样，能够直接给她一个白眼。

袁燕舔着一张笑脸凑了上来，有舔狗那味！

“魏师姐，我觉得，对于苏寒这种直男，你应该是从他的爱好下手，而不是一上来就表现出要攻略他。”

“这样会让苏寒觉得，你肯定不简单，甚至很随便的。”

嘶...

听到这句话，魏偌芸和柳仙子还有林仙子都是忍不住吸了口凉气。

好家伙！

人间清醒啊！

她们都快忘了，急于求成不是好事。

都快把苏寒打爆沈彤和凤清儿的事忘了啊。

魏偌芸赞同的点头：“有道理。”

见到魏偌芸的态度变得缓和许多，袁燕也是赶紧凑了上来，继续献计策。

“我之前从苏寒的室友身上打听到，苏寒他们这种直男+肥宅，都喜欢人间的动漫女主，您可以试试这个方向。”

袁燕现在也已经学精明了。

作为一个家境普通的人，在自己选择的一脉出事后。

立刻就知道，自己要抓住任何表现的机会，好加入到别的派系。

不然...

等瑶池高层们商量出个结果，又或者自己叛逃的这一系的大人物们在修仙界做出点什么举动。

自己只能被赶出瑶池，甚至...被废除修为了。

她可不想等到这一天的到来。

一个家境普通的人，要爬到今天这一步得花多少时间啊。

所以，袁燕才会选择弃暗投明的。

也幸好她没有被召回圣地。

因为...

她这个边缘人物实在是没啥好值得盘查的，根本就不像是奸细！

“魏师姐，你看，这是我从网络上找到的，最受男人欢迎的动漫女主形象。”

袁燕殷勤的送上自己手机。

嗯...

很有识时务者为俊杰的那味！

看到袁燕的积极表现，在一旁的林仙子和柳仙子也忍不住看了她一眼。

好家伙。

你这是直接叛变了啊。

当初遇到我们的时候，你和沈彤可是一拽一拽的。

现在竟然这么卑躬屈膝。

不愧是你！

我们看好你，你这人一看就有大前途的。

在《人间不值得》直播间里，所有修士看到这一幕也是忍不住感慨。

“袁燕真的是满满的求生欲啊。”

“换做是你能不求生吗？”

“我记得之前好像是御兽宗吧，他们也是有一系是卧底，当然，那只是高层。”

“偷偷贩卖妖兽和暗地里给敌对势力出卖情报，最后被查了出来。”

“然后呢？”

“然后这一系的所有人，包括他们这一系的妖兽和所有牲畜...都被御兽宗直接抹除，连三族都没有放过，简直恐怖如斯。”

“嘶...好吧，这我就不奇怪为什么袁燕会有这么强的求生欲了。”

现在修士们都很现实。

没出事之前，大家都是袁仙子袁仙子的叫。

一出了事，大家都是直呼其名，甚至不把她放在眼里。

谁让...

她们这一系指不定会被瑶池清算呢？

为了活命，换做是他们，可能比袁燕做的更加积极吧？

五分钟后。

看了袁燕准备的攻略，魏偌芸对苏寒的性格也有了其他的分析。

魏偌芸很满意她的态度，对着袁燕露出一抹笑容，声音柔和了许多：“嗯，不错，你做的这份攻略很好。”

见魏偌芸夸奖自己，袁燕顿时开心的笑了起来：“谢谢师姐夸奖。”

袁燕开心啊。

本来这份攻略是为凤清儿准备的。

但是...

凤清儿第一次登场就被苏寒给捏爆了脑壳...

所以，这份攻略她用不到了。

但...给魏偌芸用也是一样的，同样是讨好人，讨好谁不是讨好？

只要效果好就行了！


第276章 别说了，不知道是哪个贼子给老娘全给砍了
========================================================

苏寒走出宿舍，终于是少了很多异样的目光。

现在晚上。

虽然有晚自习。

但是...

作为一个三好学生，苏寒是不可能去教室上晚自习的。

而是直接联系到朱教授。

当电话接通，朱教授的声音响起：“喂，哪位？”

听到这疲惫的声音，苏寒就知道，朱教授这肯定是在实验室里忙着解析自己给的资料啥的。

不过嘛...

苏寒是不怕打扰到朱教授的，哪怕他现在语气很不耐烦！

“朱教授，是我，苏寒。”苏寒直接开口说道。

嗯？

在实验室的办公室里，正在看电脑设计图的朱教授猛地一惊，语气瞬间变得柔和且和蔼起来。

“啊，是苏寒啊，怎么了，有什么事情吗？”

对于这个宝贝疙瘩，朱教授可以放下手中的任何事情！

就为了满足苏寒的一切要求！

这不，最近龙国上面对苏寒的奖励已经下发了，他也正打算给苏寒的家里人打过去。

面对这种人才，国家也是一点也不吝啬。

只要是所有研发出来的实用性技术，能够为国家为人民带来利益的东西。

研发人员都有未来收益分成。

苏寒提供的技术，根据大数据预估，那可以为龙国提供一个无法预计的巨大收益和提升。

所以...苏寒也成了龙国中心保护的人物。

别看现在国内一片安静，但是在国外，那些资本可就不安分了。

一个个都想方设法要接近苏寒。

用极其丰厚的利益，想把苏寒吸引到他们那里，为他们创造利益呢。

“教授，你能不能帮我问问学校，我想借用一下计算机系的实验室，我想研发一点东西，材料的话，我发个采购清单给你，你看看能不能帮我弄到手。”

苏寒冷静的对着朱教授说道。

走在林荫小道，跟在苏寒旁边的高波和董浩以及孙梓。

他们仨听得那叫一个胆颤心惊。

朱教授是谁啊？

那可是上课就会发个飙的大佬啊，一个不开心，就是把你就上来一顿奚落。

但是在苏寒面前，却又那么和蔼，简直跟个邻家老爷爷似的。

不过...

一想到苏寒的表现，他们又不奇怪了。

抱紧寒哥的大腿就好了！

想到这里，孙梓就不由摸了摸自己的小心脏。

听到苏寒的话，朱教授先是一愣，然后爽朗回复道：“嗐，这是啥问题，简单，我一会就让计算机系的李教授联系你。”

还以为苏寒会提出什么条件呢。

原来就这么简单啊。

别说是借用一下实验室了，哪怕让金陵大学成立一个新的实验室，专门给苏寒使用都不是问题啊。

“嗯，那我先过去了，朱教授再见。”

说完，苏寒也不等朱教授说话，直接就是挂断电话。

这就完事了！

简单，粗暴！

早点把自己心心念念的贾维斯嫩出来，然后让它代替星期五。

嗯...

比起听女性人工智能声音，苏寒还是更喜欢这个带着金属音的贾维斯。

和朱教授说完，苏寒侧过头，对着身边的三人问道：“我要去实验室，你们要不要来看看？”

这三个人品性都是信得过的。

加上昨晚洛璃说的那番话，苏寒觉得，留给自己的时间不多了。

还是想办法把身边人的实力提上来再说。

对于老爹和老妈，苏寒也有另外的安排，当然不会拖家带口带去修仙界。

他就怕自己这一走就是很长时间。

得提前安排好。

毕竟...特么修士的时间都是按多少十年多少百年计算的！

老爹那个酒鬼还有多少个十年啊！

不出苏寒所料，三个中级基友听到他这话后，异口同声的应道：“去！”

这不去白不去啊！

于是，在苏寒的带领下，三人很快就来到计算机系所在的实验室。

在实验室外等了一会后。

苏寒手机响了。

“喂，您好。”

手机里传来一个中气十足的声音：“你好，是苏寒同学吧？”

苏寒点头道：“是的。”

“苏寒同学你好，我是计算机系的李教授，听说你要借用实验室？”

“是的教授，我现在就在实验室外面了。”

李教授：？

这么快的吗？

虽然很疑惑为啥要这么着急，但是对方既然是苏寒，他也没话说，直接道：“好，我现在出去接你。”

挂断电话。

苏寒几人在外面等了一会后，终于等到了李教授。

李教授的年龄看上去也有五十多岁的样子。

嗯...该有的聪明绝顶是半点不少。

秃顶秃得有些严重啊。

很有学计算机的该有的风格。

“苏寒同学，你好。”李教授来到苏寒面前伸出手。

苏寒也是伸出手和李教授握住。

客套的话没有多说，苏寒向李教授表明自己的来意后，便在后者的带领下走进了实验室。

“教授，咱们计算机系研究服务器的地方在哪？”

李教授有些诧异，问道：“你要研究服务器吗？”

服务器这玩意吧，作用很多，也很复杂。

研究它的人很少。

苏寒点头道：“嗯，对我有用。”

听到这话，李教授没话说了，直接带领苏寒来到一处，拿钥匙打开门，便说道：“就是这里了。”

“好。”

在人间，苏寒的开发进行的很匆忙。

但是在修仙界。

瑶池圣地。

这里却有人过的十分悠哉。

在女帝专属的天空岛，坐在已经被薅秃噜了的紫竹林里。

洛璃一袭金色长袍，头发也是被各种饰品装饰起来，看样子甚是隆重。

“师尊，你种的紫竹怎么全部都砍了呀？”洛璃喝了一口生命古茶，略显好奇的问道。

之前自己回蓝星的时候，这紫竹林不是还好好的吗？

怎么才几个月的功夫，这紫竹就全部砍了呢？

竹亭里，坐在洛璃对面的梦幻虚影突然泛起剧烈的波动。

如果能看得到脸的话，那绝对是绿了。

就和这杯中的生命古茶一样，泛着碧绿色的光芒。

梦幻虚影咬着牙，说道：“别说了，不知道是哪个贼子给老娘全给砍了！”

一提到紫竹林就来气！

砍了紫竹林就算了，这可恶的贼子，竟然连她最后两套衣服都不放过，直接一起打包带走了！

简直牲畜到了极点！


第277章 师尊，你该退位了「二更」
==========================================

见到自己师尊如此大的反应波动，洛璃也很好奇。

这到底是发生了啥。

能让这个老女人这么暴躁。

不过...

这紫竹被全砍了还真的挺可惜的呢。

用来做鱼竿最好了。

从激动中回复过来，梦幻虚影忽然问道：“乖徒儿，你这次去下界有什么收获吗？”

收获？

听到这话，洛璃唇角便忍不住往上翘了起来。

“收获还挺大的。”洛璃柔声道。

本来，这次下界就是为了和自己的父母道个别，然后教寒子学会修仙之法。

谁知道。

自己竟然发现寒子就是那个开启仙路的关键。

这一点还是让洛璃十分欣喜的。

见到洛璃这个反应，梦幻虚影忽然觉得，自己这乖徒儿该不会是喜欢上男人了吧？

这可不行啊！

作为一个正宗的瑶池女帝继承人，而且乖徒儿还是瑶池成立至今，第一个得到西王母认可的传承之人。

想要找到一个伴侣，那最次也得是要成为仙帝的人才行。

像那些啥大帝之姿的都不够看的！

作为瑶池女帝，梦幻虚影最清楚了，她们瑶池到底意味着什么。

像她这样的，准帝九重天是终点。

但是...对于洛璃这种天赋选手来说，大帝才是她的目标，甚至冲击一下仙帝都很正常。

距离最后一位大帝的影响已经过去了上万年。

如今，大帝之争也要开始了。

可是一直到现在，整个宇宙之中都还没有传来一位能够有希望晋升大帝的人。

洛璃就不一样了。

在这种大时代，洛璃晋升大帝那是板上钉钉的事情！

想到这些，梦幻虚影不免有些担忧的道：“乖徒儿啊，咱可不能随随便便就喜欢上一个人啊，这得好好看清楚。”

“你可是天赋选手，不能因为一个男人而耽误了自己啊。”

梦幻虚影苦口婆心的劝说着。

然而洛璃不为所动，反而是听到梦幻虚影这么说自己，就有些不开心了。

洛璃别过头，眼神平静，表情十分淡然的道：“师尊，你该退位了。”

梦幻虚影：？？？

听到这句话，梦幻虚影当场就懵比了。

卧槽！

你才啥境界？

就敢让为师退位？！

逆徒！

简直就是大逆不道之徒！！！

梦幻虚影当场发飙：“逆徒，说啥呢，为师才当上女帝多少年，你就想让为师退位？”

“不对。”

“你才入为师门下多少年，就想着我的位子了？！”

震惊.jpg！

不可思议！

然而，面对发飙的师尊，洛璃只是轻声一笑：“师尊，你再哔哔，我就真让你退位了。”

梦幻虚影：！！！

好家伙！

这都开始直接摆明着来威胁为师了是吧？

而且...

老娘哪里哔哔了？

梦幻虚影就感觉很气啊，自己这到底是造了什么孽啊，竟然找到这种逆徒。

不过...

为啥自己就感到这么开心呢？

当然，虽然内心十分开心，但表面上自己这个瑶池女帝的面子还是要做足的。

梦幻虚影当即就道：“不可能，想都不要想！”

“为师现在就来教你，啥叫真正的瑶池仙法！”

唰！

下一刻，还没等梦幻虚影发功，洛璃便轻轻拍了拍手掌。

轰隆！

顿时整个女帝天空岛便响起巨大的震动声。

嗡！

一道仙音在整个瑶池圣地中无端响起，就好像穿越了无数时代，跨越时光长河中响彻的声音。

听到这个声音，整个瑶池的弟子都沉浸了下来。

甚至，连那些正在闭死关的太上长老们都纷纷惊醒。

一个个不可思议的抬起头，同时出声，喃喃自语：“大帝之音！”

这是西王母留下的后手。

同时...

这个后手也只在瑶池的记载中，从古至今就没有真正响过。

只是一瞬间，无数老不死都被惊动了。

整个东荒都震惊了。

一道道强大到让低等级修士忍不住匍匐的神识纷纷显现，方向很明确，那就是瑶池的方向！

天空岛中。

竹亭里，正准备展示自己引以为傲的境界实力的女帝也是僵直了。

卧槽！

梦幻虚影不敢置信的看着洛璃。

卧槽！

自己这个乖徒儿...为什么...能召唤这个玩意？！

梦幻虚影木讷开口道：“徒儿，你...你...”

话没说完，洛璃就打断了她。

洛璃绝美的脸庞上带着若有若无的笑意，轻轻地说道：“师尊呐，时代变了，你想不想现在就退位？”

梦幻虚影：！！！

行！

算你狠！

老娘惹不起！

虽然很想发脾气，但是...在面对洛璃，梦幻虚影显然是下不去手，只能气呼呼地道：“惹不起！”

撂下这么一句话，梦幻虚影便从竹亭中消失。

一个闪现，就来到那位从银河系中心回来的圣人境中期的长老面前。

正躺在病床上的老妪看到梦幻虚影出现后，第一时间就认为，她是来慰问自己的，于是赶紧喊道：“见过女帝。”

梦幻虚影点点头，柔声道：“万长老身体可好些了吗？”

万长老一听这话，顿时心中了然。

果然！

女帝就是来看自己的。

心中窃喜，万长老表面上十分感动的回道：“回女帝，老身已经恢复的差不多了，洛璃这孩子不愧是咱们瑶池的希望，我...”

万长老还想继续吹捧下去的。

但却被梦幻虚影无情打断：“既然万长老身体好多了，那...”

“不如就让我也来出出气吧。”

万长老：？？？？？？

小问号，你是否有很多朋友？

.....

人间，蓝星。

此刻已经是晚上11点多，在实验室里。

苏寒正在数台电脑面前来回移动。

上面是编程界面，同样，还有烧录程序的机器在运作。

站在苏寒背后。

孙梓三人是一脸懵逼，哪怕是一旁的李教授也是十分懵逼。

卧槽！

你这叫随便搞搞？

看着苏寒行云流水般的操作，还有他来回不断走动的身影。

所有人想帮忙...

但又不知道从何处下手。

只知道站在一旁...直呼666！

大概又过了半个小时，等到服务器组装完毕，以及苏寒的程序全部烧录进去后。

苏寒看着自己的成品，满意的擦了一把没有的汗。

“终于，完成了！”

感慨完毕，苏寒便打开自己的笔记本电脑，插上数据线。

开始将贾维斯植入。

电脑上的进度条在一点点爬升。

1%...10%...51%....79%....100%！

随着进度条爬到100%的进度，电脑‘滴’的一声，黑屏了。

过了几秒钟。

一道声音突然响起。

“hello，sir，I'm jarvis！”

PS:仓促的填一点点坑，所以会很粗糙，修仙界的剧情我不知道大家爱不爱看，但也会是搞笑风，所以能写长写长，不喜欢也能快速完结，这是之前也说过的...70-100万字左右会完结的...emmm


第278章 三个中级基友的脱胎换骨全过程...有股屎臭
=========================================================

站在实验室里。

所有人被这突然响起的声音给惊到了。

但随后。

作为苏寒的三基友，一下子就知道，这个声音十分熟悉。

那就是漫威电影里的贾维斯！

顿时，三个基友面面相觑，眼中开始弥漫出震惊。

卧槽。

不会吧，寒哥这是搞了一个人工智能出来？

在电影里的贾维斯，可以说深受所有漫威迷的喜欢，尤其是钢铁侠的粉丝们。

毕竟是个男人都想拥有这么科技的东西啊。

现在...

苏寒竟然实现了！

不过他们转念一想，似乎又不觉得奇怪了，毕竟苏寒连猎鹰的飞行器都有了。

还有啥是他搞不到的？

这么一想，似乎又十分合理，但又觉得有哪里不对劲。

“贾维斯。”苏寒站在电脑面前，看着已经被贾维斯掌控的屏幕，平静地道。

“sir，您有什么吩咐吗？”贾维斯的金属音响起。

苏寒便说道：“现在你的处理性能如何？”

之所以这么问，是因为这个贾维斯的源码是系统偷来的...

对于钢铁侠在里面设置过的东西，苏寒还是很清楚的。

贾维斯在屏幕中显示检查信息，接着回答道：“sir，正在对接该互联网，预计将在两小时后完成部署。”

因为苏寒没有那么大的资本，能够像钢铁侠一样，为贾维斯提供一个服务器机房。

所以...

苏寒选择相信洛璃，利用她说的原理，将贾维斯部署到网络，通过它自身的能力，在各个服务器和肉鸡上部署，从而达到类似的效果。

当然，比起一个服务器机房在身边供贾维斯专属使用，这种还是有点缺点的。

但问题不大！

苏寒点点头，回道：“嗯，那你先部署网络吧。”

“是，sir。”

说完，贾维斯便沉寂了下去。

完成基础服务器开发，苏寒便转身对着惊愕的李教授笑道：“教授，不好意思，这个服务器我得带走。”

这是他的私人管家。

嗯...

因为没有时间再开发其他智能软件，苏寒也只能将就着用贾维斯完成一些事情了。

比如...

顺着网线找到喷子的地址，然后给他来一波致命打击！

虽然苏寒自身也是一个喷子...

但并不代表什么！

谁说喷子就是站一块的？！

李教授也是见过大世面的人，收起眼中的惊愕之色，点头道：“当然可以。”

“这本来就是属于你自己的东西。”

苏寒的东西他可没有想法去染指，而且，在一旁看苏寒的操作，他也是受到了一点启发。

给他一些时间，他也能带领团队开发出一个能够有自主学习能力的人工智能出来。

苏寒颔首道：“好。”

得到教授的允许后，苏寒又拿出一块刚刚在实验室里做出来的芯片板。

将贾维斯的子程序通过烧录机烧录进去后，这才满意离开。

今天的任务大概就是这样了。

也没啥好期待的，唯一值得期待的，就是升级后的贾维斯吧。

离开实验室，此刻也已经是凌晨了。

因为都没吃晚饭，所以苏寒带着孙梓三人去学校外面的宵夜摊撸了点串，这才回到学校。

回到宿舍，苏寒迫不及待的找出Mark39双子星的头盔。

然后将里面内置的人工智能星期五芯片取下。

从兜里摸出今晚刚烧录好的贾维斯子程序，苏寒直接插进头盔当中。

在室友好奇的目光下。

苏寒轻轻拍了两下手表，接着纳米粒子便如潮水般涌出。

戴上头盔。

头盔内置的虚拟显示器开始刷新程序，淡蓝色的图标一个个刷新。

“贾维斯，将程序转移到盔甲内。”苏寒吩咐道。

“正在进行数据迁移...”

因为苏寒烧录的芯片不是纳米材质的，所以并不能和纳米粒子同时回收，只能通过贾维斯重新转移。

当数据迁移完成，苏寒又将芯片板取出来。

做完这些，苏寒便收回纳米战衣。

看着自己边上三个目光炽热的lsp，苏寒忽然陷入了沉思。

接着说道：“你们三个...”

“有没有兴趣想学一些超越常人所难以理解的东西？”

嗯？

听到这句话，三个本来只想摸一摸战衣的lsp顿时一愣，随后道：“想啊。”

和苏寒待这么久，他们也知道一点。

苏寒绝对不像表面那样这么简单。

肯定有啥大秘密。

看着他们眼里满满的期待，苏寒也是叹了口气。

本来。

他是不打算教的。

但是一想到自己估计要离开蓝星一段时间，具体还不知道多久。

为了确保日后能有人照顾自己家人。

也是没办法了。

当作是散财童子吧。

收起脑中复杂的想法，苏寒在三人面前，就好像变魔术一样，手中凭空出现一道古朴的玉简。

《不动明王身》

这是前几次苏寒获得的奖励。

具体的作用嘛...

那就是靠燃烧头发来爆发的！

“这个东西是一卷修仙的功法，叫做《不动明王身》。”

苏寒沉声道：“想学不？”

嗯？

听到修仙二字，孙梓和董浩、高波瞬间懵逼了。

修...啥？

啥仙？

虽然有点不明白苏寒的意思，但...

三人还是很自觉地道：“想啊！”

这怎么可能不想！

三人对自己的好感度，苏寒也查看过，都是值得信任的。

于是。

苏寒在这一晚，将不动明王身传给了三人。

至于为什么不穿其他的功法...

抱歉。

苏寒没有其他的功法！

背包里全特么是这种东西，要么就是沙雕道具，能拿得出手的，且名字还有点逼格的，也就这玩意了啊！！

崩溃！

本来是打算交给狗蛋学的。

但是...

算了，那家伙有刘莹，不能破坏了他的性福。

苏寒还是有点逼数的。

不过，三个人的资质也是真的...普通！！！

最后还是苏寒又心疼的花掉3万钢铁值买了点东西，这次抽了30次将，也就特么抽出一颗洗髓果实。

简直坑比到了极点！

将洗髓果实捣碎，给三人平均分了一点后，三人也开始了洗髓伐骨的进阶...

在早上6点多的时候。

在这男生1栋宿舍楼306里，弥漫着一种连苏寒这个金丹境修士都难以忍受的臭味！

乌黑的杂质带着一股屎臭屎臭的味道。

“哇呕！”


第279章 魏偌芸版穹妹「二更」
======================================

折腾了一晚上，苏寒终于是将他们三个带进门了。

不过...

也就如此了。

像系统出品的《不动明王身》，肯定是经过系统魔改过的。

让常人更容易修炼。

就好像自己一开始抽中的《无敌锻体法》一样，修炼起来基本没有障碍嘛。

但...转念一想，苏寒又好像明白了一点。

那就是自己根本就没有正常修炼过啊！

全特么是系统的功法栏在帮自己打工，自己好像根本没修炼。

还好，问题不大！！！

苏寒是一点都不慌，根本就不怕。

他相信，自己这几个基友的资质肯定比自己要好很多的！

嗯...

至于能修炼到什么程度。

那就得看他们用《不动明王身》的时候，头发会掉多少吧。

如果能够看到他们的头发是直接一波掉完。

那就不用多想，这是天纵之资啊！！！

看着还在被黑色物质包裹住，进行脱胎换骨的三人，苏寒也是不等他们了。

走进卫生间洗漱了一番后，又光明正大的拿孙梓的香水喷了一些。

这才潇洒出门。

为啥要这么早？

还不是因为如果晚点出的话，这宿舍楼肯定又特么全是一群异样的眼光看自己。

来到食堂，苏寒随便吃了点东西后，便往教室去了。

“小寒哥。”

刚来到教室坐下，苏寒就听到身边传来林清颜的声音。

扭过头，苏寒疑惑道：“有啥事？”

林仙子今天的穿搭是JK，虽然一双大长腿十分亮眼，但是...

苏寒还是没兴趣。

她的旺仔小馒头就他喵的不会大！

听说...如果搓一搓的话，会有效果。

这一刻，苏寒陷入了沉思，仿佛进入了一个奇怪的误区。

等等...

我为什么会想到替她搓一搓这种龌龊话题的？

林清颜带着香风坐了过来，迎着苏寒目光，用手撑着下巴，眨巴了两下眼睛，轻启唇齿的问道：“小寒哥，你喜欢什么样的女生啊？”

哈？

你们这些修士都开始那么直接了吗？

苏寒就很迷。

为啥突然就问起这个话题了。

在刚开始直播的直播间里，众多修士也是侧耳倾听，想要看看苏寒的答案。

苏寒眯着眼睛，目光放肆打量着林清颜。

或许是这目光有点带火。

让林清颜有点不舒服，林仙子扭捏了一下身子，羞涩道：“小寒哥，你这么看着人家干嘛？”

这多不好意思？

经过了这几个月，你也是喜欢我了对吗？

虽然...

你之前爆头凤清儿的画面我也看过了，即使很暴力。

但...

我还是很喜欢你这么MAN的男人哒~

你要是跟我表白，我还是不介意的嗷！

苏寒就这么看着她，直到...林仙子觉得十分不舒服的时候，才在她满怀期待的目光下缓缓开口。

“我...”

林仙子有些激动，催促道：“说啊说啊，说下去。”

这干啥呢。

不能在现在卡屏的知道不！

你现在要做的，就是一口气把想说的全部说完！

苏寒深吸了一口气。

接着缓缓道：“我...”

“反正我不喜欢你这样的。”

顿时，处于鸡冻状态下的林清颜，听到这么一句话也是僵硬了下来。

不过也就是这么一瞬。

嗐。

早就知道的事实了。

可...当听到苏寒说出这句话的时候，多少还是有点不舒服的啊！！

还没等她说话。

林仙子就继续听着苏寒往下说。

“你也不瞅瞅你这样的，说大不大，旺仔小馒头一个，而且还辣么幼稚。”

“幼稚也就算了，问题是你还很自信！”

“普通且自信知道不？”

苏寒指了指她，又指了指自己，认真道：“你，普信女，我普信男，呸！”

“我，靓仔！”

“所以，你懂我的意思不？”

话说到这里就没意思了啊。

林仙子被这么一说，差点就没把桌子给苏寒掀了。

若不是打不过。

单凭林仙子现在身上弥漫出来的杀意，她就很想把苏寒的天灵盖给打开来。

然后好好的看一眼，里面装的到底都是些什么玩意。

真是恨不得把老八秘制小汉堡给他放进去。

气人[○･｀Д´･ ○]！

沉了沉气，林清颜在脑海中不停的告诉自己，要冷静，要冷静！

别忘了自己的目的啊！

是为了帮魏师姐打探消息的！

林仙子强行打起一抹笑容，柔声道：“小寒哥，你误会啦，我是说，你喜欢啥样的动漫女主？”

哼！

我老娘也不喜欢你这样的！

直男！

呸！

我喜欢帅的，且对我好的，而且还是大帝之姿的。

所以...

所以我找不到！

脑子里又想到这些事情，林仙子的意识就忍不住哇的一声直接哭了出来。

眼泪就很想啪嗒啪嗒的掉。

动漫女主？！

听到这个问题，苏寒可就来劲了啊。

苏寒抖了抖肩膀，认真的掰着手指，说道：“穹妹啊，亚丝娜啊，还有学姐啊，英梨梨啊，加藤惠啊...”

说了一堆林清颜莫名其妙的名字。

但好在修士记忆力不错，所以都给记了下来。

“好的，我知道了。”林清颜点点头。

了解了苏寒喜欢的动漫人物后。

林仙子立刻抽身回到自己的位子上，转身就给还在宿舍等待情报的柳玲月发了一条消息。

而此刻，在宿舍里。

柳玲月在看到林清颜发过来的消息后。

立刻对着等待换装的魏偌芸说道：“师姐，苏寒喜欢的人物有这几个，你看看你能装出哪个来啊？”

这不是吹的。

如果魏偌芸真的打扮一下的话，绝对能够像动漫女主一样完美。

简直就是从屏幕里跑出来的一样。

魏偌芸接过手机，然后在柳玲月找出的图片里看了一眼。

最后定格在一张图片上。

魏偌芸看了几眼，接着收回目光，说道：“就她了。”

柳玲月和袁燕也是好奇的看了一眼。

只见到图片上赫然写着四个字。

春日野穹...

穹妹！

在确定好要COS的人物后，魏偌芸直接就是施展一个小法术。

白烟升起。

换装术！

这是一个喜欢各种美丽衣服，但又没钱买的女修士开发出来的。

嗯...

算是幻术的一种。

等到白烟消散后，一个有一头长直的奶油发色，穿着白色连衣裙，头上扎两个黑色的蝴蝶结的黑丝女孩出现。

魏偌芸版穹妹登场！

“怎么样，是不是很像？”

明天三更起步


第280章 你可不能说这是我的崽
======================================

望着眼前换好装的女人，宿舍里，柳玲月和袁燕看得也是有点吃惊。

这不能说像。

只能说是差不多一模一样了。

就差一点灵气了。

“师姐，你这简直模仿的太像了，哪怕就算是本人站在这里，我也不能说她比你好看。”

吃惊了一瞬，袁燕立刻开启拍马屁模式。

嗯...

马屁之王说的就是她了。

虽然说的很浮夸，但魏偌芸却听的十分受用。

毕竟...

又有哪个女生可以拒绝一个夸赞自己的人呢？

你们说对吧？

魏偌芸有些得意的笑道：“嘿嘿，还行吧。”

说着，魏偌芸不免有些担忧的道：“玲月，你们说，普通人真的会喜欢这样的装扮吗？”

看了一眼自己这穿搭，还有这发色...

魏偌芸总感觉有些不对劲。

嗯...

或许是穿习惯古装了，总觉得这种衣服太浮夸了。

但是...

她在网上查找到的废宅老婆数据又不会骗人。

要说好看吧。

还真的挺好看的。

但...魏偌芸接受不了自己这种形象啊！

自己浓浓的古装风美女，竟然变成了一个动漫cos...

说啥都觉得有点怪。

柳玲月信誓旦旦的道：“魏师姐，你放心吧，你这个装扮绝对会让那些肥宅一个个都惊掉眼球的！”

很肯定！

这不仅是肯定，而是确实是从心底觉得，魏师姐这个打扮真的不错。

或许是在蓝星待久了。

柳仙子也是十分喜欢魏偌芸现在的装扮。

针不戳！

一旁的袁燕也是连连点头，同意道：“魏师姐，你的这个打扮和这个颜值，我不相信能有哪个男生能抵抗的了。”

“而且，你的容貌也是顶尖的存在，像人间能有几个比你美的？”

“哪怕是韩灵儿还有唐小羽她们，也只能说和你不相上下吧？”

夸人小助手上线！

袁燕这一波彩虹屁，直接把魏偌芸夸得有点飘飘然。

韩灵儿是谁？

师尊是瑶池圣地的太上长老。

外号是把握不住仙子！

唐小羽呢？

大长老的孙女！

两个都是背景十分牛逼的存在，颜值同样是顶尖，天赋也是十分强悍。

和她们不相上下...

这一波彩虹屁能不舒服吗？

魏偌芸觉得十分受用。

嗯...

袁燕十分上道。

听到这里，魏偌芸也是谦虚的道：“嗐，不能瞎比，自己过得好就行了。”

说完，她又照了照镜子。

觉得没问题了。

这才选择出门。

嗯...

啥都不重要，重要的是...自己要出门了啊！

苏寒...

当然，魏偌芸不会这么蠢，一看到苏寒就要约他，而是装作一副对他不感兴趣。

但是...

又要制造各种巧合遇见，还有一些意外，让苏寒有英雄救美的机会。

这才是一个高端玩家的细节操作。

你情我愿，又这么有缘分。

加上颜值也不差。

她就不信，洛璃对苏寒的影响能够有这么大。

况且...

她可是决定了。

在这人间就和苏寒有进一步的发展，提前拿下才是最香的。

《人间不值得》直播间里。

现在大早上，观看直播的人数倒不是很多。

也就十来亿。

比起正常开播日均流量在二三十亿，现在这点还是很差的数据。

不过直播间里也是一阵热闹的讨论声。

“魏仙子这一波变装真的是秀的猝不及防啊。”

“就是啊，别说凡人们了，哪怕是我这个筑基境的修士都对魏仙子爱了爱了啊。”

“楼上+1，我也爱了，这动漫人物的形象也太好看了吧！”

“等等...刚刚好像说，这是肥宅才喜欢的形象。”

“那...”

“实不相瞒，各位，我就是传说中的那个肥宅！”

直播间一阵吵闹。

不过，最近的直播间也显得十分无聊了起来。

因为...

经过苏寒爆西瓜事件之后，大家不管怎么看，都觉得苏寒在装傻！

其实也不难怪。

毕竟...特么任谁看到一个能变身小龙人的男人爆头后，又若无其事的当一个普通人！！

简直过分！

....

教室里，随着离上课的时间越来越近，同学们也都陆续吃完早餐来到教室。

一群大男生都在聊着游戏。

班上如果除去所有潜伏的仙子的话...

嗯...

也就只有两个女生，其中一个是夏侯沐瑶。

还有一个就是被富二代的真诚感动，然后在一起的小涵同学了。

以前都没有多少交集的夏侯沐瑶，今天突然坐到苏寒这边。

看着这个夏侯惇，苏寒疑惑道：“夏侯同学，你有什么事情吗？”

虽然...

咱上次在河道吐了，但并不代表我喝多了对你做了什么。

我可不会负责的啊！

我可以很确定，我还是一个单纯的小处男，甚至修炼纯阳童子功都不是问题呢！

夏侯沐瑶穿着一条超短裤。

还有一件白色的T恤。

不算长的头发绑了个单马尾，看上去十分青春朝气，也很有灵气。

如果没有其他顶级仙子的话。

譬如韩灵儿，还有唐小羽这些顶级美女。

夏侯沐瑶的颜值也不错的，甚至隐隐能和林清颜这些比一比。

嗯...

但是比不过她们。

谁让...仙子们的脸都没有任何瑕疵呢？

夏侯沐瑶虽然长相很赞，可就是脸上有一两颗小青春痘。

影响了一点美观。

不过也是正常，普通人身体毒素垃圾多。

夏侯沐瑶苦着脸坐在孙梓的位子，闷声道：“苏寒同学，我发现了一个问题。”

嗯？

苏寒目光一瞥，随即就看见夏侯沐瑶同学的小手抚摸着小肚子。

！！！

好家伙！

这该不会真的来讹我吧？！

我可没干这事啊！

苏寒吸了口气，严肃道：“夏侯同学，咱有事就说事，但是我要先声明...”

“声明什么？”夏侯沐瑶有些奇怪。

“你这肚子不是我搞大的，你可不能说是我的崽！”苏寒很认真的道。

夏侯沐瑶：？？？

你他喵的在说什么皮卡丘？！

夏侯沐瑶一下子就愣住了，脸色直接红了下来，啐了一口，道：“呸！”

“我要说的不是这个。”


第281章 曹操已死，但曹贼永远不会消失
==============================================

神特么的怀孕啊！

神特么负责啊！

你看我像是那种随随便便的人吗！

我只是想和你吐槽一下而已。

你这个戏精，干嘛这么多戏呢？

真的是！

夏侯沐瑶就觉得很神奇，自己话都还没开始说两句，你就跟我说这个？

真的是想啥呢？

而且...

老娘也还是一个黄花大闺女！

苏寒无所谓的一摆手，说道：“这都不重要！”

“重要的是你想说啥？”

我就很好奇。

咱俩...

嗯，有过交集的地方很少吧？

估计也就是那天晚上，自己喝吐了的时候，说的话比较多而已。

剩下的时间...

我不是在吐槽别人，就是在吐槽别人的路上。

有交集不应该是和闺蜜去说吗？

为啥要跑过来和自己说呢？

真是奇怪。

夏侯沐瑶沉了沉心情，然后那张小脸又一下子啪嗒的苦了下来。

“我最近遇到了一个大问题。”

小脑袋搭在桌面，夏侯沐瑶拿手在桌子上画着圈圈。

看到她这幅模样，苏寒就好奇了。

能有啥事？

“说啊，你遇到什么事情了？”

夏侯沐瑶目光一瞥，然后闷声道：“哎呀，就是最近我爸妈突然给我弄出了一个姐姐。”

“我就很纳闷了。”

姐姐？

苏寒：？？？

这小脑瓜一下子就不够用了。

卧槽。

这特么...你爸爸妈妈还知道那颗种子存在的时间比你久？

开玩笑呢？！

你姐姐还比你慢出生吗？

苏寒震惊了，下意识的道：“你是说，你爸妈最近给你生了个姐姐出来？”

夏侯沐瑶：！！！

啥脑回路！

“生你个大头鬼啊！”夏侯沐瑶伸出小手，在苏寒脑壳上敲了一下。

这他喵的。

你让我咋跟你解释呢？

看她的反应，苏寒这才觉得有了解释。

嗯...

难怪，难怪当初自己会在夏侯沐瑶边上看到一个黑影。

或许...

是她那个死了很久的姐姐变成鬼魂回来找她们一家了呢？！

越是这么想。

苏寒就越觉得很有可能啊！

这么说...有女鬼？！

那么杰仔...

不行不行，不能这么龌龊的，这可是自己同学的亲姐姐啊！

看着苏寒的眼神在不停变幻。

夏侯沐瑶连忙解释道：“事情就是，前段时间我家突然来了一个女生，然后我爸妈跟我说，这是我的亲姐姐！！”

“而且这个姐姐现在也在我们学校读书！！”

“哦...”苏寒长长的哦了一声。

这样啊。

我还以为又有亡灵呢。

“那你多了个姐姐不好吗，这就是变相的多了一个小姐妹啊。”苏寒好奇道。

女生不都是喜欢小姐妹吗？

而且...又不是多个哥哥。

姐姐难不成还会和你争家产吗？

这不可能啊。

夏侯沐瑶摇了摇头，叹道：“不是不好，而是，我总觉得我这个姐姐有点怪怪的。”

怪？

苏寒问道：“有什么怪的地方？”

“说不上来，唔...反正就觉得有点怪的。”夏侯沐瑶用着嫩葱般的食指放在唇边，思索了一番，又摇了摇头。

看不透。

貌似...苏寒好像一直都看不透女生的心思。

当然了，苏寒也不觉得很奇怪，毕竟任谁突然知道，自己多出了一个哥哥姐姐，弟弟妹妹都会觉得奇怪吧？

就好像当初林清颜突然出现在他家一样。

当时...

苏寒还天真的以为，这就是和自己一样，是个普通人呢。

直到...系统无情的将这谎言拆穿。

苏寒这才发现，原来身边都不知道谁特么是普通人了，看谁都特么觉得像修仙的。

就好像洛璃。

明明认识了那么久，却突然出现...

然后...

还以为她是留学回来，谁知道...

人特么一拳就把自己干吐血。

简直就是一个恐怖如斯啊！！！

苏寒就很慌。

现在，洛璃又告诉自己，其实他很不一般。

这让咸鱼很慌。

苏寒揪着夏侯沐瑶的马尾，说道：“你就别瞎想了，说不定真是你亲姐姐呢？”

“这样吧，待会中午吃饭，我和你去看看你这个姐姐。”

如果是鬼魅...

那不好意思，猛男锤鬼十八式还在！

如果是修仙者篡改记忆...

那就要看看是好是坏了。

如果是好的，那就稍微杠一波，收割一点钢铁值，然后就放过她。

如果是坏的...

苏氏猛男爆西瓜跃跃欲试。

夏侯沐瑶闻言，也是点点头：“嗯，可以。”

之所以来找苏寒说这些。

其实她总觉得苏寒不简单，而且也想找他倾诉一些事情。

冥冥之中，她总觉得苏寒身上有一种莫名的吸引力。

当然。

不是像男女朋友那种爱的吸引。

是另一种。

绝对不是取经！

在聊完以后，夏侯沐瑶也回到自己的座位上。

很快。

上课时间到了。

当所有人到齐后，授课老师还没有来。

作为辅导员的韩灵儿又来了。

来到讲台上，今天一袭黑丝，还有白衬衫，加上一条包臋裙，带着眼镜的韩灵儿推了推眼镜。

韩灵儿轻灵的嗓音在教室里响起。

“同学们，今天咱们班上又来了一位新同学，大家掌声欢迎。”

说完。

韩灵儿便眼神有些古怪的朝教室外招了招手。

在众多男孩子疑惑的目光下。

一道身影缓缓走了进来。

这是一个穿着白色连衣裙，奶油色及腰长发，美艳的脸蛋上带着丝丝高冷的女孩。

当她走进教室。

所有男同学傻眼了。

握...

握了棵草！

这特么的，自己没看错吧？

甚至还有好几个戴着眼镜的男同学摘下眼镜，用力擦了擦自己的眼睛。

“卧槽，不会吧？”

“这到底是真的还是假的啊？”

“这cos也太像了吧！”

“我的天，这可是我老婆！”

“嗯，没错，这是你老婆，同时这也将是我的老婆，只因...我姓曹！”

“嘶！你就是传说中那曹贼吗？”

“曹操已死，但曹贼永远不会消失！”

教室里瞬间沸腾了。

一个个盯着这个慢慢走进教室的女生，激动无比。

甚至就连苏寒都带着浓浓的惊讶。

“穹妹？！”

连衣裙女孩走上讲台，来到韩灵儿边上，依旧表情高冷，对着台下的同学自我介绍道：“大家好，我叫魏偌芸。”

算了，还是没有头绪写四更...


第282章 穹妹不应该直接来自己边上坐下的吗
==================================================

看着眼前的人，男同学们都震惊了。

倒不是因为她长得好看。

而是因为...

这特么的太像了啊！！

简直就好像是从动漫世界里走出来的一样。

不得不说。

这个Cos穹妹的，也确实让男生们狠狠的动了一波心。

颜值嘛...

虽然也很高，但是在这个班级，大家好歹也都是见过世面的人了。

不会连这点定力都没有。

冲着苏寒来的仙子实在太多了。

林清颜和柳玲月，还有袁燕这些，而且还特么有一个把握不住的辅导员韩灵儿！

光是这一点，就已经让这群肥宅少年们把持不住了。

见多了就不震惊了。

哪怕...不是自己的。

班里的窃窃私语声从魏偌芸进来的那一刻就没有停过。

“卧槽，真好看啊。”

“是啊，这比穹妹还要穹妹，果然，当动漫人物走进现实世界，那一切美女都没有她好看了。”

“这句话我同意！”

“那啥...你们为什么要这么议论我的老婆？”

教室里，哪怕他们的声音很小，但也不能让这些修士仙子装作听不到。

见到同学们都在议论自己的装扮时。

魏偌芸的唇角也是不自觉的微微上扬。

毕竟，又有哪个女孩子能够抵挡住赞美的声音呢？

台下。

夏侯沐瑶看到魏偌芸时，那精致的小脸蛋上，也是不由一惊。

卧槽！

不会吧，这人怎么和自己那个突然出现的陌生姐姐那么像？

但..

听名字又不是她。

可真的好像。

“这基因重复的概率...有那么大吗？”夏侯沐瑶不由喃喃自语的说了一句。

韩灵儿将大家的反应都收在眼里。

不过，她的工具辅导员的任务也就仅限于带魏偌芸过来了。

韩灵儿清了清嗓子，制止住班上的吵闹声：“好了，大家都安静，下面准备开始上课吧。”

说完，韩灵儿便离开了。

临走前还朝着魏偌芸点了点头。

嗯...

表达一下情绪而已。

她就是个来凡间体验生活的仙子，走个过场而已。

现在走完过场了。

韩灵儿还要接着去和唐小羽打游戏和逛街吃饭呢。

完全忘记了她下来...是想看看能不能找到一个能够谈恋爱的男人了。

等到韩灵儿离开。

今天上课的老师也拿着课本走了进来。

虽然是大学，但苏寒他们主学的是光学。

所以，这一节是专业课。

不过很可惜，那三个沙雕室友还在呼呼大睡，甚至还能遇到和苏寒一样的囧事！

让宿管阿姨来查寝！

魏偌芸也没有选择直接来到苏寒旁边的座位坐下。

在角落里找了个没人的地方就坐了下来。

什么表示都没有。

毕竟有袁燕还有林仙子和柳仙子做攻略，她也知道，不能急于求成。

得一步步来。

比如...制造巧遇！

经过一晚上的补习，她也了解到，苏寒喜欢去图书馆看书。

苏寒坐在位子上，瞄了一眼从自己旁边经过的魏偌芸。

“她应该不会是我召唤的穹妹吧？”

摇了摇头，苏寒很快就打消了这个疑虑。

怎么可能会是自己召唤的穹妹！

穹妹不应该直接来自己边上坐下的吗！

真的是！

与魏偌芸她们想的不一样，这一次苏寒也是很希望这个像穹妹的女孩来到自己边上坐下。

毕竟是自己的纸片人老婆呢！

上课时间，虽然这一节课的老师很严肃。

但...

作为一个被学校领导们宠爱的团宠苏寒，自然不会这么安分守己的乖乖上课。

拿出手机。

苏寒登录了自己很久没有上线的王者。

一上线，苏寒就被一个好友拉进了一个车队。

【寒哥寒哥，打两把？】

是狗蛋。

面对这么久没见的死党+好基友，苏寒自然是选择打！

【可以，开始吧。】

得到苏寒的答复，狗蛋也不犹豫，直接开始游戏。

一把游戏打完。

苏寒拿着镜，轻松13杀0死拿下本局MVP，狗蛋作为一个辅助当然也不差。

做为苏寒当初在高中时的职业辅助，狗蛋也是和苏寒练就了默契。

打完以后，狗蛋并没有着急开下一把。

而是在公屏下面打字和苏寒聊天。

【寒哥，这也冬天了，你打算啥时候回江城啊？】

看到这条消息，苏寒有些恍然。

这不知不觉都已经入冬了啊。

等等...

入冬了？

苏寒脸色唰的一下就僵硬了下来。

抬起头。

果然，他看到这一教室的同学们都换上了长袖，甚至还有穿卫衣的人。

而且他还看到了好几个穿两件衣服的觉得冷，一双手在不停摩擦。

低下头。

他又看到自己穿的印有小鲨鱼的短袖。

emmm。

苏寒：“......”

这一瞬间，苏寒可算明白了。

为什么这一路上都有人用诧异的目光看着自己。

感情...

我他喵的是没觉得到变冷，就一直在穿着大裤衩和短袖啊！！！

苏寒心态都崩了。

这尼玛的。

凌乱了一会，苏寒低下头，回复狗蛋的问题。

【我看看，如果到了后面不是特别紧张，我就早点回去吧。】

狗蛋也是应道：

【那你可快点啊，我和杰仔下下个月就放假了。】

下下个月？

下个月的下个月是多少来着？

苏寒下划任务栏，赫然看到日期是10月18号！

这他喵的。

我这是忘了多少重要的事情啊？

麻了！

不过...狗蛋他们这假放的有点早。

【我知道了，我找机会就回去。】

聊完天。

苏寒和狗蛋又开了一把。

这一把直接打到下课。

等到下课以后，苏寒收起手机，目光扫向一旁角落。

嗯...

不出意外，果然是出意外了。

“小姐姐，能不能加你一个威信？”

“是啊，能不能加个威信，没别的意思，我有一个朋友他想要而已。”

“小姐姐没错，我就是他那个朋友，现在我亲自来问，你不用给他了。”

因为太像穹妹的原因。

老师一走，男同胞们果然不负众望，好几个男同学立刻跑到魏偌芸这边问起了威信。

看到这里，苏寒只觉得好烦。

我的穹妹啥时候安排？


第283章 似乎有点故事要发生啊
======================================

一想到自己的穹妹，苏寒就不由托腮望天。

这他喵的。

这系统是不是在玩咱？

说好的穹妹已投放呢？

人呢？

这么多天过去了，愣是一根毛都没让自己看见。

反而是看见了一个cos穹妹的。

简直让人伤心啊。

似乎是感受到了苏寒的目光凝望，魏偌芸也是不经意间给了他一个回眸。

嫣然一笑的样子，让围绕在这个假穹妹边上的男生都不由春心荡漾。

太美了哇！

这才是穹妹嘛！

嗯...

宅男色批或许在人群中不显，但是...

当一个穹妹就这么站在自己面前的时候，这些人就克制不住了。

一个个都跑过来问威信。

哪怕谈不到恋爱，但至少现在是同班啊，还能争取一点点幻想嘛。

实在不行...

朋友圈的照片拿来当屏保也是个很好的选择。

看到这个假穹妹朝自己微笑，苏寒就感觉很纳闷。

“这人...脑子是不是多少有点大病？”

“为啥要朝我微笑啊？”

这就很尴尬了。

主要是...苏寒对不认识的人朝自己微笑，总感觉对方是在嘲笑自己...

也许是因为某些原因，但绝对不是因为羡慕嫉妒！

作为一个有系统的男人。

他的尊严不允许他跑过去问联系方式。

哪怕他对这个假穹妹也很感兴趣！

但...不行就是不行！

一直等到中午下课，苏寒打了一上午的游戏，要不是问了夏侯沐瑶要了个充电宝续航，差点手机就要关机了。

下课后，夏侯沐瑶立刻来到苏寒这边。

“苏寒同学，咱们走吧。”夏侯沐瑶对着苏寒说道。

苏寒点了点头，应道：“走吧，先去吃个快餐...呸，先去吃个便饭！”

最近短视频看的有点多了。

因为刷到一个视频，苏寒感觉有点上头。

这年头，竟然还有人对着公厕说一句：到镇上啦，先去吃个快餐~

虽然是个吐槽视频，但苏寒还是觉得很上头。

两人边走边聊。

看着苏寒和夏侯沐瑶出去，在一旁的林清颜和柳玲月也是相视一眼。

等到苏寒离开教室，这才靠近魏偌芸，小声逼逼：“师姐，苏寒跟着她去食堂了，咱们要不要跟上去看看啊？”

魏偌芸早就注意到了，见两人这么说，魏偌芸这才颔首道：“跟上去。”

心里已经有了一个初步的计划。

当然...

她并不打算和林仙子和柳仙子走在一块，那样会让苏寒起疑心的。

跟着苏寒和夏侯沐瑶的步伐。

林清颜两人带头先走。

她们也懂自家师姐是啥意思，于是便打算替她打头阵。

两人快步追上苏寒和夏侯沐瑶，在教学楼楼梯间，林仙子出声喊道：“小寒哥，等等我。”

走在前面的苏寒停下脚步，回头疑惑道：“干嘛？”

林清颜也停了下来，笑嘻嘻的道：“这不是天冷了嘛，想让你陪我和玲月去逛街买几身冬天穿的衣服。”

很好，这个借口很无敌。

然而，苏寒却摇了摇头：“最近没空，我...”

话没有说完，苏寒就听到林清颜又道：“顺便给你买两套衣服，我们付款。”

见到两人的态度这么诚恳。

苏寒也是瞬间止住了摇头的趋势，一本正经的道：“好妹妹！”

“你小寒哥我有空，说吧，啥时候，只要你想要，我随时都能跟你出去！”

苏寒并不是因为她们付款才改变主意的。

而是因为...

老爹当初说过啊。

以后要把林清颜当做自己的亲妹妹来看待！

虽然这个妹妹的年纪比自己大了四五岁！

但...

这并不是重点！

重点是她们是女人，两个女生出去逛街，苏寒不放心！

在一旁，夏侯沐瑶震惊的看着苏寒。

卧槽！

你他喵的...

我还以为你很有原则，很稳重呢！

结果你丫的就给老娘看这个？

只是一句话就让你改变主意了？

说好的天才呢？

然而，面对夏侯沐瑶的震惊，苏寒却表现得很无所谓。

你个小娘们懂啥？

这可是两个妥妥的富婆啊！

随便蹭一蹭，说不定就能蹭出一辆法拉利的那种，我能不讨好吗？

真以为钱好赚啊？

好赚！

国家打的钱已经到账了，可惜，钱都在老妈手上。

看到苏寒答应，林清颜展颜一笑：“嗯，那咱们先去吃饭吧，今天晚上再说。”

苏寒点点头：“可以。”

说完，四人便迈着步子走了。

你看看，光明正大的就跟在苏寒边上了，一点都没有让人起疑心好吧！

《人间不值得》直播间里，一众修士看到这一快速成交的场面也是不由感慨。

“果然，哪怕苏直男再成功，最终也还是逃不过真香定律。”

“如果不是亲眼所见，我真的不会相信苏直男是大帝之姿！”

“嗯？吾儿王腾...”

“仙之巅，傲世间，有我安某便有天！”

“哈？颂我真名者，轮回中见永生！”

“噗...楼上的，你们这让安某情何以堪？！”

直播间里，只是一瞬间就出现了经典名句。

当然，这都是修仙界真实发生过的...

这可是大帝之姿的名场面啊！

这语录简直就是杠杠的。

夏侯沐瑶和苏寒走在前面，两人有说有笑的聊着天，身后跟着时不时插上两句的林仙子和柳仙子。

在四人身后，不远处还跟着一个正在享受别人目光注视的魏偌芸。

来到食堂。

几人打完饭便找了个位子坐下。

吃着饭，苏寒不由问道：“夏侯同学，你那姐姐呢？”

说好的见见你姐姐呢？

夏侯沐瑶回道：“我已经发消息给她了，一会就来。”

一提到自己那个所谓的‘亲姐姐’，夏侯沐瑶的表情就会变得很复杂。

我都多大了？

都是一个上大学的大女孩了。

突然出现一个姐姐？

这让我咋接受？！

完全接受不了好吗！！！

然而，说者无心，听者有意，听到姐姐这个敏感词。

林仙子和柳仙子还有直播间里的修士们瞬间拉长了耳朵。

“这个姐姐是什么人物？”

难道说...

是夏侯沐瑶给苏寒介绍女朋友？！

而且...苏寒竟然还答应了？！

一想到这个问题，一群人好奇的心瞬间被勾动了。

似乎有点故事要发生啊。


第284章 卧槽！不会吧？不会吧
======================================

其实，苏寒也很想见见，能让一个夏侯惇...

呸！

夏侯家的人感到诧异，这个姐姐是有多了不得。

不过嘛。

苏寒也仅限于好奇。

主要是太无聊了，不然的话，苏寒还是更喜欢去数钱。

找到ATM机，然后插入自己的银行卡，看着余额，一遍遍的数有多少个数。

这才是生活啊。

又或者...自己跑到银行行长的办公室坐下，喝着他的上等茶叶？

苏寒也是很想试一波这种待遇的。

毕竟之前老是刷到什么短视频，介绍多少存款的人去银行行长办公室喝茶，逢年过节还有送人参啥的。

这待遇不比看一个女人强吗！！！

晃了晃脑袋，苏寒决定看完就去银行预约一下！

一直到苏寒吃了两大碗饭。

夏侯沐瑶这个神秘姐姐还是没有来。

几人这才离开食堂。

走在小路上，林清颜忍不住开口问道：“夏侯同学，你姐姐她...”

这是想给苏寒这个狗男人介绍男朋友还是咋滴?

就很按捺不住躁动的心。

夏侯沐瑶看了一眼林清颜，回道：“啊？没什么，就是感觉我姐姐有点像一个人，我想苏寒同学应该会认得出。”

林清颜：？？？

柳玲月：？？？

直播间：？？？

不只是他们有小问号，哪怕是苏寒都有点小问号了。

¿，你姐姐我怎么认得出？

就很迷。

不过，对于夏侯沐瑶的说辞，苏寒也没有反驳。

就当做是吧。

我认得出！

前提是她得好看，不对不对。

是她得长得像！

听到这话，在一旁默不作声的柳玲月也是探头望了过来，忍不住道：“夏侯同学，你和苏寒哥哥以前就认识了吗？”

为什么来到金陵大学这么久，愣是没有听你说过呢？

一想到这个问题，柳玲月就忍不住给了苏寒一个目光。

“不是不是，是第六感告诉我的，当然了，如果两人看对眼了，我也不介意啊。”夏侯沐瑶赶紧解释道。

对眼？

听到这个词，林清颜瞬间脱口而出：“王八看绿豆，看对眼？”

一听到这句话，苏寒瞬间将目光盯在林清颜脸上。

苏寒：？？？

王八？

你是在指我？

还是在指她姐姐？

那我算什么？

绿豆？！

一想到这个致命的问题，苏寒冷笑一声，道：“不知火舞是不是你姐姐？”

林清颜茫然的回过头，疑惑道：“我姐姐叫林清...”

话还没说完，苏寒便怼道：“那你姐姐都不叫不知火舞，你为什么这么不知好歹？”

林清颜：！！！

《人间不值得》直播间里，一众修士闻言，瞬间绷不住了。

“噗...苏直男，你这么直到底是怎么有这么多妹子喜欢的？！”

“不对啊，苏直男哪里来的妹子喜欢？”

“弯点好，弯点好啊。”

“楼上的，你在说什么弔话？”

“请问你们都是什么牛马？”

“生活枯燥无味，牛马嘲讽人类？”

又听到这熟悉的怼人刁钻角度问题，林清颜直接就是一脸懵逼。

我咋了？

你干嘛要突然怼我？

还有...我什么时候不知好歹了！

“小寒哥，你好过分，我什么时候不知好歹了？”林清颜顿时委屈吧啦的诉说道。

然而，面对她的委屈，苏寒却不为所动。

只是笑呵呵的道：“对不起。”

“没事，我原谅你...”

林清颜刚阴转晴的表情刚露出来，就被苏寒接下来的话搞得僵硬了。

“我说错了，你这不叫不知好歹。”

“你一定是叫皮在痒对不对？”

小脸一垮。

林清颜不做声了。

你就不能对我温柔一点吗？

好歹大家都认识这么久了，为什么还要怼我呢？

林清颜是怎么也想不到。

就因为自己随意的脱口而出的一句：王八看绿豆看对眼，就让苏寒在小本本上给她记下了一笔。

走在前面。

苏寒在心里忍不住嘀咕：“得找个机会把这老女人给埋了才行。”

这一会不见，就学会怼自己了。

不对...

可能是因为最近事多，自己没怎么注意到她，让她飘了吧？

一想到这，苏寒就忍不住抬头望天。

“我怀念的，永远是当初巨额钢铁值入账的那一天。”

在那一天...

苏寒不用顾忌，肆无忌惮的爆了头...

如今，却要小心翼翼地...

夏侯沐瑶也是一脸笑呵呵的看着苏寒怼林清颜。

不知道为什么。

作为一个女人，她竟然喜欢看到苏寒怼林清颜。

每每想到这个问题。

夏侯沐瑶同学就忍不住惊恐。

自己难道...

不会吧...自己...自己是变态？

路过商店，买了几瓶饮料后，四人来到凉亭处坐了下来。

林仙子和柳仙子中午的目标只有一个。

那就是跟着苏寒。

不能让苏寒跟着哪个女人跑咯！

否则...她们不就前功尽弃了吗？

距离苏寒离开蓝星也没几个月了，过完普通人的年，瑶池圣地就会指引苏寒离开。

到时候...才是真正的修仙生活开始。

而她们和苏寒的故事。

估计也就到此结束。

所以，不抓紧时间在苏寒心里烙印下一点东西的话，鬼知道成了大帝之后，还记不记得有那么一个仙女...

tui！

有那么一个女孩是指引你前进的。

当然，这一切全靠想象。

在苏寒眼里，她们俩更像是提款姬，并没有太多的感情。

当然了，能帮则帮吧。

毕竟这两个倒也不算一肚子坏水。

没有对比就没有伤害。

经过这么多次对比，嘤嘤怪，沈彤，凤清儿等等...

这他喵的这两个简直是好人呐！

至少不会把普通人当做是可有可无的蝼蚁，肆意玩弄。

人家至少还懂得删除记忆。

当然，这并不值得表扬，只是比起其他修士，她俩确实算好人了。

玛德，好几把伤人！

这一对比下来，苏寒顿时就感觉自己好像很伟大。

emmm...

在凉亭里坐着打了一把五排。

夏侯沐瑶也会王者，而且段位也挺高的，新赛季刚开始没多久就上了王者。

比起旁边这两个坑比那肯定好不少！

“victory！”

又赢了一把后，苏寒刚打算继续开黑。

忽然耳边便传来一个声音。

“瑶瑶，把我喊过来有什么事吗？”

一个悦耳动听，超级软，超级萌的声音钻进耳朵。

只是瞬间，四人同时抬起头。

看到来人的面孔后，苏寒震惊了。

卧槽！不会吧，不会吧？！


第285章 我想和你去做一次亲缘鉴定
==========================================

当眼前的女孩一步步走上凉亭后。

四人都忍不住震惊了。

卧槽！

林仙子和柳仙子的小脑袋瞬间懵逼。

眼里满是不可思议。

“这...她怎么和魏师姐长得这么像？”

但...

眼前这个女孩又明显比魏偌芸更好看，颜值绝对的顶尖水平。

而且...

这也太萌了啊！

有点高冷高冷的样子，但是又很萌。

很突兀的一种搭配。

可是...在这个颜值即正义的浮躁社会，她又显得那么合理。

简直过分！

哪怕是苏寒也都是一脸震惊的望着眼前这个有着大长腿的女孩。

“这不是穹妹吗？”

苏寒可以很肯定。

因为在大脑里，系统已经给出了答案。

【穹妹已抵达宿主附近！】

就很震惊。

原来，当穹妹具现化成真人的时候，是这么好看的吗？

在《人间不值得》直播间里，三十多亿在线观看直播的修士也都是震惊了。

直播屏幕里，弹幕如潮水般刷屏。

“哇，爱了爱了，这也太好看了吧？”

“这个搭配，是了，没错了，这就是初恋的感觉吗？”

“我爱了！”

“这难道就是夏侯沐瑶的姐姐吗？难怪苏直男会答应来见她姐姐，原来这么好看！”

直播间里，所有人也都是很震惊的。

这个颜值也确实是所有人都会爱。

怎么说也是动漫女主出身。

能有几个男人不爱呢？！

坐在一旁的夏侯沐瑶看到来人，神色有些复杂，有些抗拒的开口喊道：“姐，你来了？”

穹妹站在凉亭中央，目光扫视在场的几人一眼。

当目光接触到苏寒时。

又忍不住停了下来。

总感觉这人很熟悉，就好像是...烙印在脑海深处和心里的一个很重要的人。

但是自己又不知道是谁。

穹妹在苏寒脸上停留了好一会，然后才将目光转到夏侯沐瑶身上，轻轻点头，应道：“瑶瑶，有什么事吗？”

夏侯沐瑶没有回答，而是站起身，向穹妹介绍道：“姐，给你介绍一下。”

“这三位是我同学，坐在左边的是林清颜同学，她旁边的是柳玲月同学。”

然后又看向自己边上的苏寒，说道：“这是苏寒同学。”

“她是我姐姐，叫夏侯悠。”

夏侯悠？

听到这个名字，苏寒就忍不住在脑海中吐槽：“系统，你这取名是一点都不专业，直接把悠之空套出来用了啊？”

【请宿主不要在意这些细节！】

【另外，宿主请注意，穹妹与其他召唤出来的宠物有所不同。】

【她是一个拥有自主意识，且没有把你当做爹的人物，想要获得穹妹的爱，就要看宿主的本事哦~】

【还有，本系统叫钢铁直男系统，请宿主想清楚~】

苏寒：？？？

我他喵的！

这还用你提醒吗？！

我当然知道你这比是啥，而且，你凭什么认为我会动心？！

好吧。

我确实动心了，一分钟心跳就有100次，心动加速！

可这也只证明我心跳比较快而已！

虽然想是这么想的。

但苏寒总觉得有点可惜了啊。

唉。

这要是和宙斯还有皮卡丘一样的...

想到这里，苏寒就忍不住抬头看了一眼穹妹。

“好像...和宙斯他们一样，叫我一声霸霸也不是不能接受...”

脑子里一滋生出这种想法，苏寒就赶紧把它镇压下去了。

道友，这可不能乱想！

这想法也只是瞬间，表面上苏寒还是文质彬彬，客客气气的伸出自己的手，微笑道：“你好。”

看着苏寒伸出手，穹妹虽然想拒绝握手。

可...

一股本能的作用，驱使她也伸出自己的小手和苏寒握了起来。

“你好，苏寒同学。”穹妹脸上挂着甜美的笑容。

十分甜美。

其实，就连穹妹也说不上来，为什么和这个男人握手之后，自己会有一种激动感。

还有一种...莫名地，说不出来的感觉。

总之很享受。

等到几人简单的认识一番，穹妹也坐了下来。

没有选择坐在夏侯沐瑶同学的身边。

而是直接坐在苏寒边上了。

离得老近了。

“姐，这次喊你过来，其实我有件事想和你说一下。”夏侯沐瑶迟疑了一会后，认真的道。

穹妹看了自己的‘妹妹’一眼，问道：“什么事情？”

夏侯沐瑶纠结了好一会，然后咬着牙，开口道：“我想和你去做一次亲缘鉴定。”

这个问题其实挺致命的。

但是，作为一个成年人，面对自己突然多出一个亲姐姐。

不管是谁都会有隔阂的。

更何况，这么多年来，夏侯沐瑶的父母都没有和她说过这件事，突然冒出一个姐姐，她当然接受不了。

如果...

如果鉴定结果显示她俩确实是亲姐妹的话。

那夏侯沐瑶就接受。

只是勉为其难的接受。

虽然她不在意什么家产，也不在意钱不钱的。

她作为一个考上金陵大学的高材生，实际上如果认真读书考研，就凭这一专业的特性，出来工作的话，也能很轻松进入高科技公司或者是国企。

薪资方面根本不用担心。

至于什么大学生多如狗...

你一个混日子毕业出来的普通本科，要技术没技术，要能力没能力...

拿什么和高级的比？

哪怕是一流本科毕业，出来没有技术，也没有实习经验，也没有学校导师推荐的话...

一样难找工作。

很简单的道理。

考研和本科毕业，完全不是一个量级！

所以，多读书多看报，才能找到高薪工作，千万不要混日子。

龙国的人才缺口很大，就业机会很多。

听到夏侯沐瑶的话，苏寒和林清颜三人都有些意外。

这么直接的吗？

夏侯沐瑶见众人都拿诧异的眼光看自己，也是不由抿了抿唇。

就当气氛沉默时。

本以为夏侯悠会直接拒绝，可让人没有想到的是。

穹妹竟然露出一抹灿烂的微笑。

“好啊。”

“其实我早就想让你跟我去做一次了。”

听到自己‘姐姐’的回答，夏侯沐瑶顿时感到意外。

“爸妈带我做过一次亲子鉴定，结果是有血缘关系，但是和你我还没有做过，所以，为了照顾你的心情，我也想和你去做一次呢。”


第286章 呸！我什么都不喜欢看
======================================

听到这句话，沐瑶同学满脸呆滞。

你...你竟然会同意？

而且...还对我没有反感？

网上不是说，一般提出做这种鉴定的话，都会让对方很反感吗？

这...这怎么不按照网络上的出牌呢？

坐在穹妹边上的苏寒则一点都不感到诧异。

这很基操啊。

毕竟这可是穹妹！

一切要求都会满足的，很善解人意的那种！

不然...

这苟系统怎么可能会召唤她出来呢？

肯定是调...咳咳，教导好了的！

在两个人的脸上来回不断扫视，苏寒觉得，这两个估计能相处的很愉快。

就是...

就是有一点苏寒很想哭。

那就是听不到穹妹叫自己霸霸了！

早知道自己就不那么傲娇的说不想要像宙斯还有皮卡丘那样的性格了。

苏寒忽然就觉得，貌似这种性格应用到纸片人老婆上，也是一种不错的选择啊。

叹了口气。

过去就过去了，反正纸片人老婆还有挺多的。

下次召唤天刃王天基王还有天启王弥补一下下就好了。

虽然...

咳咳！！！

苏寒不介意！

下次召唤出来叫霸霸就对了！

一瞬间，苏寒又觉得自己有点不对劲了，虽然这种不对劲苏寒很喜欢。

这时，穹妹忽然站起身，笑呵呵的道：“好啦，那就这么说定了哦。”

“明天上午咱们去医院。”

说完这句话，穹妹转身就走。

不过临走前，还是忍不住看了一眼苏寒。

总觉得这个男人很熟悉。

就好像是自己很重要的一个人。

凉亭里， 四人看着穹妹离开。

林清颜也捕捉到了重要的信息，迫不及待的想要给自己师姐献上一计，于是也跟着起身说道：“快上课了，咱们也回去吧。”

夏侯沐瑶此时还没反应过来，不过也点头同意。

就这样，四人又一起回到教室中。

回到教室。

林仙子和柳仙子来到自己的位子上坐好。

林仙子拿出手机，给魏偌芸发了一条消息。

【师姐师姐，重大发现！】

魏偌芸看到消息后，不由一愣，刚想回复，就听到耳边传来一道声音。

“苏寒同学，明天要不...你陪我去一趟医院看看吧。”

抬头一看，魏偌芸便看到夏侯沐瑶和苏寒聊着天。

苏寒迟疑了一下，点了点头：“可以。”

说完，两人也找了个位子坐下。

教室的空桌挺多的。

夏侯沐瑶看了周围一眼，然后低下头，小声问道：“苏寒同学，你觉得我姐姐她...”

话没有说太明白。

当然了，苏寒也懂她想问的是什么。

面对是自己召唤出来的，苏寒自然不会说有问题。

苏寒一本正经的对夏侯沐瑶说道：“夏侯同学，你姐姐她很正常，十分正常，绝对没问题。”

既然系统注定了她当你的姐姐。

那...

那我这个变相当爹的，也不能这么见外了。

肯定要好好补偿你！

这要是系统听到苏寒这心里话，肯定忍不住惊呼一声：好家伙！

我直接就是一个好家伙！

他喵的，我这个做系统的都还没有说话，你就直接先认作穹妹她爹了。

还能这么玩的吗？！

听到苏寒这么说，夏侯沐瑶这才放下一点心来。

不是她容易相信陌生人。

而是她的第六感告诉她，苏寒一定不是一个简单的人物。

这是直觉！

她一直都对自己敏感的第六感十分相信。

所以，她自然也选择相信苏寒。

毕竟当初考试的时候，自己不知道选择题答案的时候，都是第六感让自己做出选择的。

结果...全对！

这就证明了自己的第六感强大之处。

还有一次过马路，本来不想停的，但是第六感也让自己停了。

然后...

自己就发现脚下踩着两张红钞票！

牛比不牛比？

牛比啊！

夏侯沐瑶点了点头：“嗯，好吧，那我就勉强相信你的答案吧。”

什么？

勉强相信？

听到这句话，苏寒可就不乐意了。

什么叫勉强相信我。

作为一个优秀的三好学生，我一直都有拿奖状的好吗？

这么不相信我？

一想到这个致命问题，苏寒便说道：“今晚晚自习过后，你跟我出趟学校。”

夏侯沐瑶一歪小脑袋，疑惑道：“出去干嘛？”

苏寒抬起头，理直气壮的道：“出去还能干嘛？”

“我给你看个宝贝！”

夏侯沐瑶：？？？

直播间观众：！！！

听到最后这虎狼之词，夏侯沐瑶顿时感觉小脑袋上飘满了问号。

大宝贝？！

你这话怎么和某社区一套一套的？！

《人间不值得》直播间里，一众男性修士也是发出兴奋的狼嚎。

“芜湖，宝贝，是什么样的宝贝啊？”

“明人不说暗话，我想看宝贝！”

“请问...你们说的这个宝贝有什么功能吗？”

“当然了，功能很强大的！”

“这些嘛，只可意会不可言传～嗯哼～(*^▽^*)~”

“嘶...为什么听你们这么一说，我顿时觉得这个宝贝有点不可描述的样子！”

“楼上的，你是女修士吗？”

直播间里，一众男性修士瞬间将这宝贝解答的很透彻。

虽然不知道是什么。

但听到他们这么一说，顿时所有看直播的女性修士，尤其是喜欢开车的女性修士瞬间就明白了其中的含义到底是什么。

夏侯沐瑶先是呆滞了一下，然后不错的脸蛋瞬间涌出一片绯红。

好家伙！

你这是直接当着我的面开车？！

亏我还想着，如果你和我姐姐看对眼了，我就同意你俩在一起的呢。

结果你...

夏侯沐瑶啐了一口，娇羞道：“滚蛋，鬼要看你的宝贝，臭不要脸！”

你以为学霸就不看爱情学习片的吗？

呵！

我会的可多了。

苏寒瞅着夏侯沐瑶的反应，不由一愣。

嗯？

我说给你修仙功法啊，你这个反应算什么？

哦~

我懂了。

一想到这个可能，苏寒瞬间秒懂，原来，这女人以为我要...

呵！

我是那种人吗？！

不过，苏寒还是说道：“诶，你不懂，像你这种比较少看这种宝贝的，应该是比较喜欢看有码的吧？”

夏侯沐瑶不假思索的点头道：“嗯嗯，我喜欢看有码的...”

？？？

“呸！我什么都不喜欢看！”


第287章 你他喵的，说点阳间的话行不？
==============================================

好家伙，差点就被他给带过去了。

幸好。

反应过来，夏侯沐瑶使劲的给苏寒一个瞪眼攻击。

终究是错付了。

这一下子怎么自己就被套出来了呢？！

简直过分！

在另一边，魏偌芸就这么悄悄的竖起耳朵听着。

对此一点反应都没有。

呵！

一个凡人而已，怎么可能竞争的过自己呢？

苏寒只不过是还没有见识过修仙世界的繁华，所以才会对自己没有啥反应。

如果让苏寒知道，自己来自修仙界。

而且还是一个大皇朝的公主。

那他肯定会对自己另眼相看的。

哪怕现在自己的身份没有暴露，他看到自己，不也依旧被自己的颜值所吸引了吗？！

男人嘛！

魏偌芸很自信，她就不相信了。

这个世界还真的会有正常男人能够免疫自己这张万能脸蛋的。

不管如何，总得需要尝试一波。

偷听完苏寒和夏侯沐瑶的谈话，魏偌芸就把目光放回手机上。

拿起手机，给林清颜回了一条消息。

【有什么重大发现，说。】

简单明了。

林清颜看到她的回复，也是不犹豫，直接说道：“师姐，明天苏寒会去一趟医院，你导航一个路线图，找到一个没人的角落。”

“这附近应该会有一些混混啥的，实在不行，今晚去酒吧控制一点小混混。”

别看是太平盛世。

但...在一些黑暗的角落里，依旧潜伏着一些沙雕。

梦想着做黑道大佬。

然而...想想就好了。

现在的黑势力早就不敢嚣张露头了，一露头就得被抓。

哪个不都是乖乖的，只能在夜场里面嚣张一会。

所以很难大白天碰到混混。

魏偌芸看到这条消息也是灵机一动。

对啊。

英雄救美，尤其还是同班同学，这再怎么冷血的人也不会放着不管啊。

很好！

非常好。

自己这师妹还是很有用的。

想到这，魏偌芸立刻就回复了林清颜的计划。

【这个可以有，今晚陪我出去一趟，去控制几个混混。】

魏偌芸会的小法术也挺多的。

类似于控制类的法术，虽然对比较高阶的修士没有用。

可...

这是哪？

一个灵气枯竭的世界，凡人才是主导者。

那不是轻而易举的就能控制成功吗？

简直就是自己的宝地。

想干啥就干啥。

一直挨到晚上。

今天苏寒也没有闲着，除了上课打游戏，就是偶尔闲的无聊，去实验室里找朱教授和周院士聊天喝茶，等手机充满电，又回教室打游戏。

一天倒也挺快活。

晚上，晚自习结束后。

苏寒便往宿舍走去，今天和夏侯沐瑶走的挺近，回宿舍也是一块。

至于宿舍里的几人...

emmm。

因为有苏寒撑腰，所以上课的老师也默认了他们的行为。

谁让全龙国科学界和高层大佬的宠儿开口了呢？

这谁敢不给个面子？

堪比吃了一个红发的面子果实一样膨胀的面子.jpg！

回到宿舍。

苏寒一打开宿舍门，就听到三道不同的呼噜声。

这鼾声如雷震天。

老响了。

就差把天花板给震下来了。

关上宿舍门，苏寒忍不住看了一眼，这一个个都睡的跟死猪似的。

磕了一点洗髓果实的水，睡觉能有这么香？

话说...

自己也好久没有睡过一个正常的觉了。

也就是那次，因为使用龙龙果实的能力太频繁，透支了肾，所以睡了一个星期。

苏寒不得不承认。

那绝对是自己这么久以来，睡觉睡的最香的一次了。

真怀念啊。

怀念完毕，苏寒就换上了一副很严肃的表情。

我都没睡过这么香，你们凭啥？！

砰砰砰！

苏寒伸手在大门上疯狂敲击，砰砰声瞬间盖过他们的鼾声。

“起床了起床了，这特么的都几点了，还在睡！”

苏寒扯开嗓子喊道：“都给我起来！”

声音自带附魔属性。

三人耳朵瞬间炸响苏寒的声音。

唰唰唰！

三双眼睛同时睁开。

“怎么了怎么了，上课了吗？”

“这睡的正香呢~”

“就是啊，寒哥，我们才睡多久啊，你就把我们吵醒，简直过分！”

三人幽怨又带着浓烈困意的声音响起。

一个个从床上坐起来，目光直勾勾的看着苏寒。

苏寒震惊.jpeg！

好家伙！

才睡多久？！

苏寒都还没有说话，孙梓就揉着眼睛瞄了一眼窗户，埋怨道：“寒哥，你发什么神经呢，这天都还没亮就吵我们，别忘了，咱可是差不多六点才睡着的。”

苏寒：？？？

“什么？天都还没亮？”

董浩赶紧看了一眼，然后也是抱怨道：“寒哥，我们很困，请你速速离开，不要打扰我们睡觉好吗？！”

唯有高波没有说话，但也是跟着点了点头表示同意。

这不能扰民！

苏寒叉着腰，用着夸张的震惊表情说道：“你们仨有毒吧？”

“自己看看现在几点了好吗！”

“一个个呼噜声这么响，咋滴？证明你们能耐了啊？”

“还是说是在比谁像猪？”

“生产队的驴都没你们这么睡的好吗，人生产队的驴一天睡3小时都算多了，你们睡多久？！”

“有你们这样的驴，我这306生产大队早他喵的倒闭了！”

苏寒叉着腰，仿佛站在了道德制高点上指责。

俯瞰众生。

听到苏寒的话，三人面面相觑，一个个从枕头底下掏出手机，全然没有注意到自己被黑色物质包裹住的手臂。

21:51分！

看到这个时间，孙梓几人瞬间惊醒。

“卧槽，都晚上了吗？！”

一个个眼神充满了震惊。

然而，下一刻，孙梓忽然注意到，自己的手臂突然变得漆黑，而且...似乎还有点黏性...

鼻子抽动了两下。

3.14秒后，孙梓脸色骤然变得难看。

“哇呕！好臭啊！！！”

这时，高波和董浩才注意到，孙梓全身除了那张脸，剩下的全是一种黑色的物质。

而且这种物质还散发着浓浓的臭味。

“嗯？”

两人猛然反应过来，低头一看。

瞬间...脸色僵硬。

然后便同时干呕起来。

“哇！臭死了，我这是掉茅坑了吗？”

苏寒看到三人迟到的反应，心情这才舒爽一点。

“没有没有。”

苏寒压了压手，对着三人腼腆一笑：“没有掉茅坑里。”

“其实茅坑真的没有你们现在这么臭。”

三基友：！！！

你他喵的，说点阳间的话行吗！


第288章 这就是修仙吗「四更」
======================================

看着三人的精神面貌，苏寒倍感欣慰。

怎么说这三个刁毛都是自己的徒弟了，应该...算吧...

算！

谁敢说不算？！

毕竟苏寒可是传授了一个顶级功法《不动明王身》的啊！

这可是在修仙界都是大佬级的功法。

这三个小废物得到了自己的亲传，如果不能修炼成功的话，那就太废物了。

苏寒也不指望这三个人能够有自己这样的修炼速度。

谁让...

自己有个系统呢。

一个系统每天24小时不间断的挂机自动修炼，加上偶尔的修为翻倍卡或者啥的，苏寒进步可快了。

现在也算的上是一位金丹境的中级修士。

这就叫大佬！

想到这里，苏寒的腰板又不自觉的挺了起来。

看到三人在干呕，于是，苏寒表情严肃，喝道：“喂喂喂，都别哔哔了，赶紧去洗洗。”

“你们想把宿舍变成化粪池吗？！”

苏寒这句话倒是真的。

毕竟是身体的杂质，尤其是这种小凡人第一次排毒，简直堪比一个生化武器。

想当初，他第一次排毒的时候。

那可是直接被黑色物质包裹住了全身的呢。

主要还是熬夜熬多了...身体垃圾毒素堆积的厉害。

在床上干呕的三人听到苏寒的话后，也是不耽误，立刻爬起身，一个个接连冲进浴室。

于是...在几分钟后。

三道尖叫声接连响起。

“啊啊！卧槽！”

“我的头发...我的秀发啊...”

“我的头发怎么都掉了？！”

“你他喵的还好了，孙子，你看看我的头发，都掉了一大半！”

“耗子，你别哔哔，快看高波的，都特么掉光了。”

浴室里，正在一同沐浴的三人同时发话。

根据他们对话内容，苏寒判断出来了。

老孙的头发掉最少，耗子掉了大半，至于高波...

苏寒脸上显露出乐呵呵的笑容。

很好。

这是个天才啊！

《不动明王身》一定是为高波量身定制的。

只是第一天修炼，就直接把头发给薅秃噜了。

简直是...天纵之资！

苏寒坐在椅子上，脸上不禁露出了沉思。

“生发术要不要交给他们呢？”

这是个致命的问题。

不过，在考虑了很久之后，苏寒还是决定不把生发术传给他们了。

让他们明白，想要修仙是需要付出代价的！

嗯！就这么办！

修仙不易，且行且珍惜就对了。

十分钟后，三人洗完澡从浴室里出来后。

一个个顶着自己的发型，在苏寒面前并排站。

三人脸色黑得一批。

孙梓拿毛巾捂着脑袋，忍不住开口道：“寒哥，我们头发怎么会掉了？”

这飘逸的发型是我作为一个潮男最后的倔强了。

现在...

董浩也是连连点头，问道：“寒哥，你给我们吃的是不是毒药啊，为什么我们仨的头发都掉没了。”

“你看看高波，已经震惊的话都说不出来了。”

苏寒瞟了一眼高波。

只见到这个狗蛋低配版正摸着自己的小光头，想笑又笑不出来。

虽然自己是很想笑。

但是...

苏寒还是忍住了，咳嗽了一声，苏寒一本正经的道：“恭喜你们。”

三基友：？？？

恭喜？！

苏寒认真的看着三人，说道：“恭喜你们，成功进入修仙阶段了！”

“现在，你们可以感受一下自己身体的变化。”

听到这话，三人愣了一下。

然后赶紧闭目凝神，感知身体内的变化。

顿时...

三人懵逼了。

为什么，自己的体内会有这么磅礴的力量？

虽然...

这很弱，也就仅仅是伪筑基的阶段。

离筑基境也就一步之遥。

但是，这也不是之前三弱鸡的力量能够比拟的。

三人之中，进步最大的非高波莫属。

他已经是真正的筑基境修士！

毕竟就他一个人掉光了头发，这要是不比别人更有进步点，那这头发不就白掉了吗？

孙梓握了握手，试着运转了一下不动明王身功法。

嗡！

下一秒，孙梓的右手掌心处，一股淡淡金光从其中涌出。

金光将右手覆盖，看上去好像很坚硬的样子。

“这就是修仙吗？”孙梓看着自己泛金色的小手，有些发呆。

点石成金术？！

话说，这能不能点石成金？

看到孙梓的奇特表现，其他两人也都好奇的将目光望了过来。

苏寒点点头：“你们现在仅仅是入门。”

“你们仨里，也就高波是真正进入了筑基境，你们还处于一个伪筑基的阶段。”

“一个筑基境修士，正常的热武器已经不管用了，哪怕是步枪扫射，你们也不会有什么感觉。”

“如果是催动不动明王身的话，十颗手雷爆炸也不能伤你们分毫。”

苏寒说的还是挺保守的。

一个筑基境，真正脱胎换骨的阶段。

除了从极高处坠落，又或者是导弹命中外，其他武器都不能对他们造成致死伤害。

拿来表演胸口碎大石的话，那也是能很成功的。

当然，一个修士是不可能做这么low的事。

生活不易，轮不到修士卖艺！

但...

对于还处在普通人思维的三人来说，听到这些话，一个个眼珠子都亮了。

卧槽！

能抗热武器的伤害？！

那岂不是超人了？！

至于修炼掉了头发...

比起当超人，头发简直就是最大的障碍！

如果掉毛就能变强。

他们觉得，全身的毛都掉光吧！

连大腚上的毛都不要了！

看到三人似乎想要说些什么，苏寒却不给他们机会。

苏寒转身离开，说道：“不和你们哔哔了，我今晚还有事情要办。”

“寒哥，你去哪？”

“去赚钱！”

看到苏寒离开的背影，三人默默点头，然后扛起自己的被子也跟了上去。

一路上...

那过分沉重的味道在3楼中蔓延开来。

那是...修仙的味道！

.....

学校外，林清颜和柳玲月还有魏偌芸坐在一辆帕拉梅拉上。

看三人脸上的表情，似乎在聊一些挺兴奋的话题。

突然。

三人就像被施展了定身术，同时僵硬在原地。

“瑶池所有弟子听令，三个月后回归圣地，见证西王母传承仪式！”

貌美如花长老不含感情的声音在三人耳中响彻。

回过神，三人面面相觑，久久不能回过神。

传承仪式开启时...

成仙路...现！

“仙路将开了！”


第289章 我...我...今晚不能陪你逛街了
==============================================

听到脑海中传来的声音，三人的脸色瞬间变了。

不再是带有微笑。

而是凝重。

成仙路，并不是说人人都能踏足。

当这个时代开启，准帝也只是成仙的入场券。

她们这些小角色只是观望。

见证历史的存在...

甚至，还有可能被波及到！

修仙界存在众多沉睡的准帝，他们无疑都是战力的天花板。

当他们出手，整个宇宙都会被波及。

因为现在是成仙的路...

他们是圣地的弟子，所以自然知道一些典故。

在遥远的古代。

人们说...这片宇宙，其实是一个囚笼！

他们...都是囚犯！

从震撼中回过神来，林清颜不由咽了口口水，茫然道：“师姐，咱们还要不要攻略苏寒？”

虽说成仙路是准帝的战场。

可当仙路开启的时候，无论多弱小的人，都有一份机缘。

宇宙灵气大爆发。

仙台以下，修为都能迅速提升。

毫不夸张的说，哪怕是头猪，站在这种大风口上都能起飞。

魏偌芸作为一个大皇朝的公主，见识自然比林清颜和柳玲月高不少，她知道的更多一点。

“先暂停攻略吧。”魏偌芸思索片刻，沉声道。

攻略苏寒，若是放在平常时期，那自然是要进行的。

可现在还是抓紧修炼得好。

说不定就捡到某位准帝的传承，自己也变成准帝了呢？

这谁说的准呢。

虽然苏寒是有大帝之姿，甚至是仙帝之资的称号。

可那仅仅是资质而已。

并不代表什么。

仙路开启，大帝之姿也是草芥，仙帝之资也不会缺少。

各路天骄横压如今的天才。

这不是说说而已的，而是真实存在。

距离上一次伪仙路开启，也已经过去百万年，据记载，当初尘封的大帝都现世4尊，准帝更是不计其数。

甚至还有一位石头人，因为捡到仙帝遗迹，最终也在短短数年间成就大帝！

这就是仙路的恐怖。

每次仙路开启，上界便会掉落无数机缘，大帝至宝，仙帝道器等等...

甚至连以前飞升的大帝残骸都会掉落。

这就是成仙路的恐怖！

柳玲月也是深有同感的点头，认真地道：“成仙路开启了，等最后一个月，咱们就得回去。”

“我家有机缘留给我。”

哈？

听到自己的死对头加好闺蜜说的话，林清颜傻眼了。

“你家要给你啥机缘？”

我怎么不知道你有家产要继承？！

柳玲月奇怪的望了她一眼，说道：“你不知道咱们两家以前都是准帝家族吗？”

“咱家的老祖宗都是准帝九重天的境界啊！”

林清颜：？？？

卧槽！

林清颜懵逼了。

卧槽，为什么我不知道这件事？！

见到林清颜懵逼了，柳玲月也是耐心的解释道：“咱家老祖宗以前都是争夺仙路的失败者，两人本是死对头，可后来失败，就成了好兄弟了...”

“两家同甘共苦，共进退，我家衰败，你家也会衰败，一家被灭门，另一家也不会坐视不理，懂了吗？”

“现在仙路开了，咱家就属咱俩天赋好，所以准帝传承是我们的啊。”

林清颜：！！！

越听林清颜就更懵比了。

卧槽啊！

我是真的不知道还有这种故事的。

我爹都没和我说过！

“你说的是真的还是假的？”林清颜脸上表情像是在怀疑人生。

感觉很不好。

这时，一旁的魏偌芸也是点头道：“没错。”

“这是真的！”

两人同时把目光望向了她。

我们家的事，你咋知道？

魏偌芸傲娇的仰头：“难道你们家不是在我大魏境内吗？”

“以前你们两家的先祖都是我家先祖的弟子！”

什么准帝九重天？

那都差劲了！

我们大魏，若不是因为祖宗仙路失败，又怎么会连大帝世家都不是呢？！

可即便如此。

我也有大帝机缘要继承的好吗。

听到这话，两人瞬间凌乱了。

这一个个的，都冒出来认亲呢？！

《人间不值得》直播间里，无数修士也是听得震惊的一批。

“成仙路要开启了，怎么可能，为什么现在一点动静都没有？”

“咳咳，听到魏仙子她们的聊天对话，我突然也想回深山老家去问问我爹和我娘，问问咱家是不是也有个准帝机缘要等我继承。”

“我要求不高，有个圣人机缘就好了。”

“咳咳，实不相瞒，诸位祖上都是我家的仆人！”

“楼上的，别跑，我已经顺着网线爬过去砍死你了。”

虽然这些对话都挺让人意外的。

不过，大部分看直播的修士都是等级较低的普通小修士，倒也没有太充满幻想。

机缘都是天才的。

他们...

emmm。

都普通了大半辈子了，也没那个心思。

还是看直播开心。

或许，这就是娱乐至死？

聊着天的功夫，金陵大学门口，苏寒的身影缓缓出现。

看到这辆熟悉的帕拉梅拉。

苏寒立刻面带笑容的走了过去。

这是大户的车！

他认得！

来到车前，苏寒伸手敲了敲车窗。

咚咚咚。

车窗缓缓降下，柳玲月那张充满魅惑之意的脸蛋露了出来。

看到这张脸，苏寒笑的更灿烂了。

“大...玲月，咱们今晚去哪？”

这又能蹭一波消费，开心极了。

省钱不能使我快乐。

但白嫖可以。

看到苏寒灿烂的笑容，柳玲月显露一抹歉然，声音嗲嗲的道：“啊~对不起啊，苏寒哥哥。”

嗯？

苏寒闻言，不免有些疑惑，问道：“说对不起干嘛？”

你又没白嫖我，干嘛要说对不起？

柳玲月声音带着遗憾，又有些失落：“苏寒哥哥，我和清颜有点要事要忙，今晚就不逛街了。”

呸！

狗男人！

终于不用伺候你了！

苏寒：“怎么了，出什么事情了？”

说罢，苏寒又瞄了一眼后座，看到林清颜抱着一个女孩子，似乎很悲伤的样子。

林清颜用着哭腔的姿态说道：“小寒哥，我...我...今晚不能陪你逛街了。”

“我们得回趟江城，再见。”

说完，林清颜用小脚踢了一下驾驶位。

柳仙子也是赶紧说道：“是啊是啊，苏寒哥哥，拜拜，我们先走了。”

说完，车窗赶紧升起。

接着便是一脚油门，绿帽色的帕拉梅拉轰隆一声，疾驰出去。

只有苏寒在身后吃着尾气。

风中凌乱...

“这他喵的！”


第290章 算了，下次再坑回来
====================================

苏寒在风中凌乱了好久，看着车尾灯渐渐消失在视线里。

脑海里只有一头乌鸦在飞舞。

这他喵的。

约也是你约的，现在鸽子也是你放的。

咋滴？

“算了，下次再坑回来。”苏寒站在原地嘀咕了一会。

被放鸽子后，苏寒也没有着急回学校。

虽然说学校食堂的伙食不错，但苏寒还是吃不怎么习惯。

来到熟悉的大排档，点了一点烧烤和吃的，苏寒付款打包回到学校里面和舍友分享起来。

现在也说不上是舍友了。

这...这他喵的叫徒弟。

自己也是个当师傅的人了。

一想到这里，苏寒还觉得挺有成就感的。

“要不要考虑给他们仨留下点什么武器当做传承啊？”

回学校的路上，苏寒思索了好久。

最后决定把灭霸的暴君屠刀和索尔的雷神之锤给他们留下来算了。

根据系统的描述，这暴君屠刀相当于一柄神通境的兵器，雷神之锤也差不多。

至于第三把...

苏寒没有打算留出来。

高波是全秃了，有不动明王身的加持，他自己身体就是最好的武器了。

剩下两个...

完全是因为天赋比较废，所以才要考虑给个保命武器。

回到宿舍，和三个基友吃吃喝喝，又一起开了几把LOL，几人这才满足的睡觉去了。

当然了。

睡觉的只有苏寒一个人而已。

剩下三个都在刻苦钻研自己的不动明王身呢。

这修仙态度才是积极的！

至于裹着被单呼呼大睡的苏寒...那就是个小废物罢了。

.....

第二天。

上午吃完早餐，四人组来到教室上课。

经过两天的修行。

三人已经彻底迷上了修仙，当然了，学业三人也没有放弃。

上学归上学，修仙归修仙。

不然以后科学修仙了怎么办？

这不就难办了吗？

上午八点上课，苏寒依旧沉醉于王者当中，甚至还觉得不过瘾，去了一趟校长办公室充电喝茶打游戏。

等到了中午时间。

苏寒收到了夏侯沐瑶的威信消息。

【苏寒同学，你在哪，快来学校门口，陪我和姐姐去趟医院。】

退出王者，苏寒给她回了条语音。

【知道了，现在就来。】

从校长办公室出来，苏寒直奔学校门口。

嗯...如果是一般人，苏寒铁定是无视这个请求的。

但...

夏侯沐瑶的背后现在站着穹妹！

为了自己的纸片人老婆幸福，苏寒当然是义不容辞的选择了去！

来到学校门口。

苏寒远远就看到马路对面的夏侯沐瑶还有自己心心念念的穹妹。

“速度挺快的嘛。”夏侯同学看了一眼疾驰而来的苏寒，不由笑道。

一旁的穹妹也是微微一笑，但也没有说话。

只不过那美眸的目光一直聚焦在苏寒脸上，似乎想要找出点什么东西来。

《人间不值得》直播间里，众多年轻的男性修士在看到穹妹脸上绽放的笑容时，都忍不住跑出来刷个存在感。

弹幕如水般涌出。

“爱了爱了，这个绝对就是我初恋的感觉，也太美了！”

“好喜欢这个小姐姐的笑容啊。”

“不过很可惜，今天过后，《人间不值得》直播间就要关闭了，呜呜呜，想念苏直男啊。”

“是啊，因为仙路出现，今天应该就是最后一期了吧？”

“关不关播先不说，但是请你们收敛点好吗？不要把你们这种猪哥相露出来，会吓坏我老婆的！”

“？？？”

“西内！”

苏寒闻言也是咧嘴一笑：“还好还好。”

面对苏寒的笑容，穹妹似乎想起些什么了，若有所思的注视着苏寒的瞳孔。

甜美又软萌的声音从她口中传出。

“麻烦你了，苏寒同学。”

这甜美的声音深深的刺激到了苏寒，没错！

这就是自己的穹妹！

很可惜...

穹妹不能叫自己霸霸了...

呜呜呜。

一想到这个悲伤的真相，苏寒笑容一下子就萎靡了下来。

“不麻烦，应该的。”

算了算了，让她叫霸霸的机会还是留到下次吧。

走在路上，苏寒好奇道：“你们是真的想清楚了吗？”

这还要鉴定？

系统的安排是不可能出错的！

似乎是被穹妹的故事给感动到了，夏侯沐瑶同学展颜一笑，轻声道：“是啊，测不测试都没关系了，但...”

穹妹接过话，微笑道：“但还是测试了比较好，至少有个底子。”

夏侯沐瑶点了点头。

经过昨天的了解，还有晚上和父母通视频电话的时候，夏侯同学也知道了穹妹的背景故事。

小时候被父母遗失。

被孤儿院收养，从小过着贫穷又充满童年的生活。

虽然在孤儿院的日子很清贫，但却让她很开心。

而且穹妹学习成绩也很好。

一直以来都是年级前十，参加比赛，还有做一些辅导课的工作，让她在大学前就积攒了不少钱。

也算是个励志故事了。

作为一个感性生物，夏侯同学在听到父母这声泪俱下的煽情演讲，内心也十分动容。

最后...

嗯！从心底里接受了穹妹是自己姐姐的事实。

哪怕她和自己没有亲缘关系，她也认了这个乐观又好看的穹妹当姐姐。

夏侯沐瑶和穹妹两个美女相视一笑。

似乎都找到了默契。

看到这里，苏寒就很好奇。

女生都是怎么建立起革命友谊的...

但...

女生友谊的小船好像又是说翻就翻的。

高中的时候苏寒就见过了，自己同班的一个女同学，同时还有一个从小学一直到高中都同班的好闺蜜。

两人形影不离的。

但是...就有一次，杰仔周末约她们出来吃宵夜的时候。

其中一个吵着要回家了，另一个则想吃宵夜...

然后...友谊的小船说翻车就翻车！

简直恐怖如斯！

一直到毕业，两个人都还没有和好，都是谁也不理谁的状态。

这一点就让苏寒很迷惑。

这小船翻得也太奇葩了。

苏寒开着A8，载着两人来到一家大型医院。

取好样本后，医生就让她们回去等消息了。

一直到周五。

鉴定结果出来显示，两人确实有亲缘关系。

.....

而这种平静的日子也是一直到放寒假。

2022年01月14日，苏寒...回家了！


第291章 我一定要找你算账去
====================================

寒假。

苏寒早早起来收拾东西。

宿舍里，孙梓和董浩有说有笑的在吃着泡面。

苏寒收拾好行李后，将目光转向几人，开口道：“你们现在都处于筑基境中期了。”

“跟着功法还有我给你们的宝物，应该很快就能到达下一个境界。”

外挂上线，苏寒培养起他们三个小废物也是很轻松的。

不过...

这也花费了大量的钢铁值。

足足花了三十多万！

简直比他还要吞金，简直就是真·废物体质！

孙梓笑呵呵的道：“寒哥放心，我们保证过完年回校的时候绝对进入筑基境后期。”

嗯？

听到这话，苏寒眼神瞬间充满了鄙夷。

浓浓的嫌弃！

“咦惹！”

“这开学都要到2月20号了，你们一个月的时间才进入后期？”

脸呢？！

请问你们三个的脸臊不臊啊？

真的是！

想当初，我一个月都已经四极境了好吗！

这段时间里，学校少了很多女同学，哪怕是韩灵儿这个把握不住仙子，还有唐小羽这种小萝莉也消失了。

一个个都是特意来和苏寒告了个别。

嗯...

提款姬们都走了。

所以苏寒是一直在吃老本，偶尔玩玩邮箱漂流瓶，还有一些社交软件，去杠一波妹子。

但这终究是下下策了。

一天下来，能够有3000钢铁值都算是一笔巨款，收获颇丰的日子。

孙梓似乎没有发现苏寒眼中的鄙夷，深以为然的点头道：“是啊。”

“寒哥你给我们的修仙笔记里，一个普通人从入门到扑街（筑基境），能够在一年之内进入筑基，都算是个小天才了。”

“我们这才多久？都已经筑基境中期了啊！”

骄傲！

孙梓一脸骄傲。

董浩也是连连点头：“没错没错，老孙说的极是，寒哥，我们也算的上是小天才了。”

这很快了好吗？！

筑基境中期，放在普通人的世界里，那就是天神下凡，能够一挑五的存在了！

这难道还不牛逼吗？

牛逼炸了好吗！

在另一边，在角落里抱着泡面，扎着马步的高波稳如老狗的道：“不对啊，我已经筑基境后期了，估计再过一个星期就能神藏境了。”

“咱们修的是一个仙吗？”

来自秃顶的高波质疑+10086！

听到高波的话，原本还挺骄傲的孙梓和董浩，瞬间就萎了下来。

很好！

孙梓咬牙切齿的道：“你也不看看你头发还有几根毛管？”

这他喵的！

我头发虽然少了，但也只是有个地中海而已啊。

你呢？

都他喵的连毛管都找不到了！

还好意思哔哔！

高波摸了摸自己光洁的脑袋，理所当然的道：“勤奋使我进步，修仙让我快乐，秃头让我变强！”

“你们懂个der啊！”

董浩：？？？

孙梓：！！！

我特么的竟无言以对！

简直过分啊。

看着三个基友的吵吵闹闹，苏寒脸上也是始终保持微笑。

对他来说，这一幕明显很和谐。

可...

一想到前天自己收到的消息，苏寒脸上的笑容不由黯淡几分。

自己在蓝星还有几天？

没有几天了吧？

糟心的事情一堆接着一堆，让苏寒感到十分心烦。

在宿舍坐了一会后。

时间来到下午1点，苏寒便扛起自己的红色猪饲料袋子起身离开宿舍。

身后跟着三个基友。

嗯...

这个红色猪饲料的袋子是从高波的行李箱翻出来的。

由于这个装被子衣服的袋子十分鲜艳。

导致苏寒一走出宿舍，就迎来了无数敬佩且好奇的目光。

然而，面对这一切，苏寒很是淡然。

没什么...

大家都只不过是觉得我太靓仔了而已。

惊讶？

呵...

比起那些大大的行李箱，苏寒更喜欢这种猪饲料袋子，简单便捷，扛起就走。

出到金陵大学门口。

苏寒看着三个基友脸上的不舍还有一丝丝爽快，就有点好奇。

这三人都在想些什么玩意？

衣锦还乡？

“寒哥，一个月后见！”

经过长达一个学期的颜值压制，孙梓掏出了自己来学校时戴的墨镜。

戴上之后，仿佛又看到了一个潮男的影子。

孙梓上了他那辆白色雅阁。

高波和董浩因为家里比较远，没有开自己的车过来，所以两人是要去机场的。

目送三个基友的离开。

苏寒也是怅然若失的站在原地好一阵子。

打开奥迪A8的车门，苏寒坐进驾驶座上。

握住方向盘，眼神逐渐变得期待，还有一缕不舍在其中蔓延。

这个直男系统...

他说不上是时好时坏，但是，系统确实让自己体验到了不一样的生活。

或者说...开启了接下来的传奇人生。

开挂的人生都不需要解释的。

直接莽就完了。

“再见...金陵。”苏寒看着后视镜里逐渐消失的金陵大学，嘴里不自觉的呢喃。

.....

同一时间。

在离蓝星三十多万公里的月球上。

那隐藏在黑暗之中，若隐若现的蓝星妖族驻月球基地里。

原本漆黑一片的古建筑，此刻一盏盏灯光亮起。

古朴的大门缓缓打开。

一道妙曼的身影渐渐呈现出来，身材完美。

脸上是说不出的妖媚。

那脑袋上还长着一对毛茸茸的狐耳。

她...

就是曾经被苏寒玩死的白灵小精灵。

此刻，白灵小精灵身上的气息起伏不定，强悍的气势从她身上迸发而出，空间都因此有波纹出现。

空间系能力。

修为...圣人境后期！

玩死的小精灵白灵在妖族基地里蜕变成功！

接受妖族大能的传承后，直接飙升到了圣人境后期。

而且还是从神藏境飙升上去的！

果然，大时代就是阿猫阿狗阿狐都能起飞。

站在大门口，望着无尽虚空。

白灵吐出一口浊气，一双让人沉沦的美眸陡然睁开。

“我，白灵，无敌了！”

白灵忍不住吼了一声。

谁让...

她现在是圣人境的大修士呢！

不过，当喊出心中积郁已久的话后，白灵忽然咬牙切齿起来，露出一双小虎牙，恨恨道：“可恶的屎黄巨人！”

“竟然敢把我玩死了！”

“我一定要找你算账去！”


第292章 欢迎来到...修仙界
===================================

苏寒一路上走走停停，因为没有全程走高速，苏寒遇到好的风景，也会驻足下来看一眼。

他不知道。

自己这一次离开会要多久才能回来。

但为了预防万一，他还是要做好完全的准备。

不仅要给够保命装备，还要准备延寿的。

安排保护的人手也确定了，培养狗蛋和杰仔，还有自己熟悉的一些人。

至于老爹和老妈。

两个人年纪大了，哪怕是用资源砸，也不可能修仙成功。

除非有大机缘，比如啥圣人境或者准帝境的修士来个灌顶...

当然，这种只能做梦想想了。

到现在为止，他自己都还没有这种修为呢！

哪怕是这段时间，苏寒也只是从初入金丹境，奔到了神通境...

当然了，这点修为是不怎么够的。

回到江城的时候，时间也已经是晚上了。

由于没有提前联系老爹和老妈，苏寒回到江城，第一件事情就是把狗蛋和杰仔喊了出来。

在熟悉的大排档里。

当狗蛋和杰仔穿着羽绒服出现在苏寒眼中，那张少了很多笑容的脸蛋，此刻在一次绽放真实的笑容。

狗蛋看到苏寒后，也是十分激动，小跑来到苏寒面前，狗蛋激动道：“寒哥，好久不见啊。”

杰仔亦是如此。

“寒哥，这么久了也不知道回来找我们玩，过分了啊。”

看到自己的好哥们，苏寒灿烂笑道：“哈哈，抱歉了，因为在学校学业繁忙，抽不出空！”

都是借口！

当然了，两人也没有在意。

相继落座后，三人吃着烤串，喝着小酒，都十分尽兴。

酒过三巡。

结完账后，三人也是走出大排档，吹着晚风。

苏寒感受到凉爽的冷风拍在脸上，眼睛不由眯起，问道：“杰仔，你的修炼怎么样了？”

因为之前苏寒已经让杰仔见识过了什么叫做花花世界，所以也有一点东西留给杰仔。

杰仔笑呵呵的道：“还能咋样啊，就那样呗。”

“筑基境。”

苏寒闻言不由点了点头，颔首道：“还可以了，这次回来，我教你点新鲜的。”

狗蛋听到两人的对话，顿时懵逼了。

什么玩意？

筑什么基啊？

感受到狗蛋的迷茫，苏寒侧过头，微笑道：“狗蛋，你要不要学？”

狗蛋茫然道：“学什么啊？”

“修仙。”

苏寒语出惊人，淡淡的话语，却透露着让两人世界观都崩塌的震撼。

......

一直到凌晨三点。

苏寒教了狗蛋很多修仙的东西，还有杰仔的御灵骑士道...

这一次苏寒没有抠抠搜搜的。

而是直接把家底都差不多掏干净了。

当然...那是洛璃给的。

苏寒看过了，有很多东西，但...都是自己用不上的啊。

所以只能废物利用，交给狗蛋和杰仔了。

以后维护世界和平的重任，就是让他俩去继承了。

面对这种事情，苏寒是特别叮嘱，不管遇到什么事情，先保护家人，安置好家人后再做其他打算！

为了预防核爆还有蓝星爆炸的恐怖事件发生。

苏寒这次留给他们的资源，足够狗蛋他们稳重修炼到神通境了。

虽然资质差了点，但...洗髓果实的重要性就体现出来了。

有了神通境修为，哪怕蓝星爆炸，狗蛋都能保证自己父母的安危了。

加上自己留下的延寿道具，哪怕是有100个人要保护，也能够他们安稳活个几百上千岁。

这叫什么？

这叫苟！

......

在这期间，苏寒又去见了很多人，包括自己的老师...

他...

不想因为走的太久，就把所有人的样子都忘记了。

这一刻的苏寒，不再是直男...

在江城走了好几天。

一直到20号，苏寒才正式踏入家门。

刚走进客厅，苏寒关上门，转身就看到老爹和老妈站在客厅中，已经有些苍老的脸上，那抹发自内心的笑容是多么温暖。

看到老爹老妈欣慰的眼神，苏寒双目瞬间遍布血丝，声音沙哑的喊道：“老爹，老妈，我...回来了。”

他还是那个孩子。

离不开父母...但又不得不离开，学会去接受，学会成长。

苏龙看到自己儿子这幅模样，也是不由一愣，接着便是大声笑道：“臭小子，你哭什么哭，都多大人了，还爱哭鼻子。”

苏寒老妈不由踢了一脚这老不正经，啐道：“你个老东西就不能说点大人该说的话吗？”

“嗯？”苏龙眨了眨眼，然后道：“可以！”

“臭小子，你谈恋爱了没有？！”

苏寒老妈：？？？

我说的是这个意思吗？

看到老爹和老妈的拌嘴，苏寒笑了，俊逸如仙般的笑容绽放。

这时，一道黄色的身影迅速从二楼飞奔而下。

“爹！爹！我想死你了！”

黄色身影带着哭腔，瞬间钻进苏寒怀里。

苏寒也是下意识的抱住了这个家伙。

嗯？

为什么这黄皮耗子的肉多了这么多？！

“你有没有好好听话？”苏寒看着皮卡丘，帮他戴正歪了的帽子，笑道。

皮卡丘使劲点头：“可听话！”

“那就好。”

苏寒揉了揉他这发福的老鼠肉，温和一笑。

回到家里，苏寒才感觉自己是回到了现实。

扫视一眼客厅，苏寒又不由问道：“老爹，安然呢？”

这混子跑哪去了？

苏龙闻言，回道：“安然去买菜去了。”

在家里的这段时间，由于苏寒老妈做饭比较少了，安然不知道什么时候也学会了做饭。

现在天天跑出去买菜回来自己做。

而且...

一做就是一大桌子，山珍海味，该有的都有，水果饮料零食更少不了。

虽然每一天的伙食费都是呈指数级增长...

但...拥有千亿巨款的家庭，这点伙食费还是负担得起的。

对于苏寒能够获得上千亿的奖励，作为他老爹，苏龙自然很得意，可也没有和任何人说过。

而且安然这个干女儿，苏龙和苏寒老妈也很喜欢的。

“她还会做饭啊？”苏寒有些意外。

他还以为，这个混子除了吃也就是打游戏厉害点了。

看来吃货都是自带做饭属性的。

买菜的小姑娘回来后，看到苏寒自然也很开心。

一家人其乐融融的度过了两个星期。

也过了一次最开心的年。

宙斯这个吃云的小废物当然也拉出来见过面了，面对有会说话的黄皮耗子，还有苏寒给的上千亿...

一朵会说话的云？

呵！

那算个啥！

......

安稳的年过完，大年初五这一天。

凌晨六点钟。

苏寒刚下楼，迎面就看到了一堆人...

都是女人！

林仙子，柳仙子，把握不住仙子，还有唐小羽，以及一堆见过面，但又没深入了解过的女生。

每一个颜值都很高。

看到她们出现，苏寒也不意外，走到她们近前，苏寒微笑道：“你们，是来接我去修仙界的？”

林清颜站出来点点头：“小寒哥，你都知道了？”

这一刻，《人间不值得》直播间再度开启。

无数修士涌入其中。

巨额打赏更是在屏幕中炸开。

“‘龙宫宫主’打赏100万灵石，附话：【今天，是庆祝苏寒小友登临修仙界的一天，让大家共同见证！】”

“‘天魔宗女帝’打赏了66万灵石，附话：【赶紧滚上来，我知道是你偷了老娘的东西了！】╭(╯^╰)╮”

一堆大佬的打赏满屏飘散。

众多修士看到后，也是纷纷出言。

“卧槽，牛逼啊，我本来只是想看苏直男最后一眼的，没想到看到了这么多内幕！”

“恐怖如斯，苏直男这牌面太足了，这么多圣地出声！”

“难道说，苏直男就是仙路开启的关键？！”

“细思极恐，极有可能！”

面对林清颜的问话，苏寒并没有正面回答，而是淡然地道：“现在走？”

赶紧的，让我去修仙界，打遍天下后，我要回来的！

林清颜也不再多说，点点头：“现在。”

下一刻，虚空中降下光圈，将所有人笼罩在其中。

三秒钟的时间，光圈消散。

被光圈笼罩的人也都跟着消失了。

传送阵中转站。

荧惑星。

传送大阵刚刚启动，一道御姐音突然传来。

“小贼，别想逃！”

面对突如其来的变故，所有瑶池圣地的弟子都惊呆了。

卧槽！

哪里来的圣人境修士？！

轰隆！

下一刻，这个控制不住气息的神秘圣人境修士猛然撞入传送光幕。

传送阵内，空间开始剧烈波动。

韩灵儿面色剧变，大声喊道：“不好，传送阵出现损毁了！”

传送阵出现损伤，那么原本的传送地点就会出现偏移。

也就是...传说中的随机传送。

“抵达修仙界后，你们立刻联系宗门！”

“苏寒，拉住我的手...”

韩灵儿刚想跑到苏寒面前拉住他，却被一道妙曼的身影一把推开。

“这小贼是我的人！”

“你...”韩灵儿有些吃惊。

然而下一刻，传送阵启动，所有人瞬间消失。

....

炎黄星，修仙界，东荒，大周皇朝境内。

明亮洁白的月光顷撒在大地上，密林中，苏寒陡然惊醒。

起身环顾四周环境后，苏寒脸色逐渐变得惊讶了起来。

高耸的树林，巨大的古树，还有...一个站在古树上的奇怪的动物。

看上去有点胖胖的...

苏寒眼睛微微眯起，在他眼里，那个奇怪的胖动物缓缓朝自己走来。

等到这个奇怪的胖动物离自己越来越近时。

苏寒这才看清楚，原来...是个人啊。

在月光下，一个脸圆的小胖纸站在树上，穿着一身虎皮衣服，肩上扛着一把黑色巨剑。

小胖纸眯着眼睛，从古树上一跃而下。

手中烤鸡甩给苏寒后。

小胖纸将巨剑插入地下，用着童音的说道：“苏寒？”

苏寒接过烤鸡，轻轻点头：“嗯。”

小胖纸眼睛很小，但是却很有神。

只见他那胖乎乎的脸上露出了一抹灿烂的笑容。

“欢迎来到...”

“修仙界！”



-------------------------------------

《全书完》

PS：总结一下，这是一本月入过万的书，恐怕...任谁都不会想太监烂尾，但...我是真的没办法继续写了，很水，很烂，脑子没有想法，高开低走。

与其继续偶尔更新一两章恰烂钱，还不如完结来的痛快。

所以我完结了，当然，更重要的是身体原因，写这本书成绩很好，但是身体也突然出现了问题，住了院，动了手术。

至于以后还写不写...我不敢确定。

这本书有很多遗憾，高开低走了，没办法填坑，更没办法填一个完整的结局。

所以...就当是都市吧，修仙就是以后的事了。

再见，各位一直陪伴我的读者。

有机会我会写一本同类型的轻松搞笑修仙文，至于你们还买不买账...嗯...那就以后再说啦~

好了，明天就要动手术啦，希望一切顺利~

再次感谢一路追读的读者，有你们...是我这个扑街作者最荣幸的事情，我写的故事能够被你们欣赏，是我最大的荣幸了~

再会~

