第1章 我成了小岛元太
东京都，米花市，米花町。
帝丹小学，1年B班。
小岛元太趴在课桌上呼呼大睡，睡梦中大口吃着鳗鱼饭，口水流了一桌子。
突然，他身体猛地一抽，惊醒过来。
他看向四周，脸上一片茫然。
我在哪儿？这是什么地方？
还没来得及细想，无数记忆瞬间涌入他脑海。
原来，这里是柯学世界。
他本叫元泰，是华夏一名大学生，在和青梅竹马的同学田步美观看国足VS越南的比赛时，一口气没喘上来，被气死了。
等他醒来时发现，他穿越到了柯学世界，变成了小岛元太。
看着自己圆圆的肚子，胖胖的身体，摸了摸饭团一样的脑袋，元泰一脸郁闷。
RNM，为什么要让我成为元太？
为什么不让我成为服部、白马探、基德、透子、秀哥、京极……
让我成为光彦也行呀。
难道因为我叫元泰，就必须要成为元太吗？
就在元泰郁闷至极时，这副身体记忆最深处的一扇门打开了。
桥豆麻袋，事情……好像没那么简单。
准确的说，元太的身份不简单。
记忆之门缓缓开启，深埋百年的记忆浮现在脑海。
天了噜！
元太的真实身份……竟然是琴酒等人口中的“那位先生”！
他是变小后的乌丸莲耶，是黑衣组织老大，是全世界最富有的人。
什么铃木财团，什么大冈红叶家族，在他面前，全是弟弟。
元泰瞬间知晓了“酒厂”的前世今生，知晓了乌丸莲耶的“逆天计划”。
原来，酒厂根本不是罪恶滔天的团伙，他们有着崇高而伟大的梦想，他们在为保卫全人类而努力。
只不过由于朗姆、琴酒等人行事偏激，又不屑于解释，以至让日本公安、美国FBI、CIA、英国军情六处，以及以柯南为核心的一众超级二代们，全部视酒厂为眼中钉肉中刺，时刻想把他们除之后快。
如果酒厂倒闭了，那谁来对抗黑暗？
作为柯南迷的元泰得知真相后，决定出山解救被群狼逼入死角的酒厂。
元泰很快接受了自己的新身份。
既然成了元太，那以后就以元太自居了。
他扭头看向旁边，那个身穿蓝色小西装加短裤，戴着眼镜和蝴蝶结的Cool kid，一副要死不活的样子，无聊的打着哈欠。
元太心想：“柯南，你自以为是无所不能的名侦探，原来你什么都不懂。你不是摧毁酒厂的【银色子弹】，你只是酒厂的叛逆孩子。”
元太淡淡一笑，心里有了一个计划。
我，小岛元太，要把你们这些所谓的“红方人士”，通通策反，让你们为酒厂效力。
我要把柯学世界，变成元宇宙。
元太理了理思绪，现在的时间线已经超过《柯南》最新剧情，后面剧情走向如何，他不得而知。
但他知道，留给他的时间不多了。
酒厂二号人物已经出现，红方也知道酒厂BOSS是乌丸莲耶。
红黑双方剑拔弩张，决战一触即发。
他必须要在决战来临前化解双方的矛盾。
虽然他失去知晓剧情发展的优势，但仍然手握两大优势。
一是他在暗，红方在明，红方还不知道乌丸莲耶就是人畜无害的元太。
二是他熟知过去剧情，知晓主要人物的过往和真实身份。
他决定用这两大优势，以及富可敌国的财富和通天权力，带领酒厂逆风翻盘。
今天是很平常的一天，柯南没有异常表现，元太也没有套近乎。
他在逐渐熟悉这个世界，并整理那大量的记忆。
放学后，元太直接回到了家。
他打开家中电脑，群发了一封邮件。
半小时后，一辆黑色保时捷356A停在了【小岛酒馆】对面。
元太走出家门，来到那辆黑色保时捷旁边。
伏特加恭敬的打开后排车门，请元太坐了进去。
副驾位坐着一位头戴黑色礼帽，一头银色长发的男人，他自然便是酒厂第一劳模，琴酒。
元太看着这位自己最得力的助手，心中充满感激，“琴酒，你辛苦了。”
听到这话，那张帅气、冷峻、阴狠的脸，竟抽搐几下，挂满了委屈。
琴酒回过头，看着元太，就像受委屈的孩子看着自己母亲，“老大，我尽力了，这仗没法打了。”
“怎么了？这可不像你说出来的话。”
元太知道，琴酒是铁骨铮铮一条汉子，那次被柯南麻醉，他毫不犹豫朝自己开枪，用疼痛让自己保持清醒。
如此一位对敌人狠，对自己更狠的狠人，怎么能说出这样丧气的话呢？
琴酒神情激动起来。
“七年，你知道我这七年是怎么过的吗？苦艾酒只知道窝里横，老伏就是个战五渣，基安蒂这个老丑女和不说话的科恩，全是饭桶，只有我琴酒，当爹又当妈，还都说我不行，你行你上啊……”
琴酒越说越激动，仿佛要把七年的委屈全部倾吐而出。
元太拍了拍琴酒肩膀：“琴酒，你为组织做的一切，我都知道。组织会记住你做过的一切，未来的人类会感激你。”
琴酒怔怔地看着元太，他不为名不为利，有老大这句话，他感觉这七年值了。
“从今往后，我们的策略要改一改了，不要跟那群狼搞得太对立，试着和平共处一下嘛。”
“只怕那群狼不这样想，这些年，他们一直紧咬着我们不放。”
“此一时彼一时，我会让他们松口的。”
琴酒没有多说，他的表情轻松多了，跟之前的冰冷判若两人。
元太突然想起什么，问道：“对了，有件事我很好奇，你和伏特加两个大男人为什么要一起坐云霄飞车呢？”
琴酒嘴角一抽，“老大，您……您看到了？”
伏特加紧握方向盘的手开始颤抖。
“看到了，你不用紧张，我就是随便问问。”
“我们之所以坐云霄飞车，是为了查看交易人是否是一个人过来的，云霄飞车视野开阔，便于观察。”
“有道理，可坐摩天轮不是更好吗？”
琴酒脸上有些尴尬，“摩天轮都是情侣，我们实在不方便去坐，再说，坐云霄飞车可以放松一下心情。”
元太点点头，对琴酒这个回答，他很满意。
看来，这个年轻人最近实在是太累了。
十分钟后，保时捷356A停在一栋教堂模样的建筑前。
元太、琴酒、伏特加走进建筑，里面是一间宽敞的大殿。
光线昏暗，大殿内零散站着几名黑衣人。
有朗姆、贝尔摩得、组织首席科学家罗曼尼康帝等。
这些人是组织核心成员，只有他们知道元太的真正身份。
当然，像波本、基尔这样的人，元太是不会叫他们来的。
此刻的他，已经知道二人是日本公安和CIA安插在组织的卧底。
元太径直走到殿前一张宽大的座椅上坐下。
小小的身体，大大的气场。
这一刻，这个小胖子就像一位至高无上的王。
众人齐声呼道：“七年期满，恭迎大人归位。”

第2章 最强策反系统
夜深了。
元太躺在床上，思考着今天发生的一切。
当得知自己就是酒厂老板后，他立刻喜欢上了这个身份。
他觉得没有比这个身份更棒的了。
胖就胖点，丑就丑点，无所谓！
老子有钱有权，还有漫长的生命啊。
人生一世，不就追求这点东西嘛。
开局就达到人生巅峰。
没有比这更幸运的事了。
眼下，他要一边策反以柯南为首的“红方联盟”，一边享受生活。
身体只有七岁，可思想早已成年。
嘿嘿，眼镜小鬼不好意思做的，我元太好意思。
桃之助的快乐，你们根本不懂。
灰原小姐姐、飒爽的佐藤警官、交通课的由美美、有希子阿姨……
我小岛元太来啦。
那么，该从谁开始策反呢？
柯南是“红方联盟”核心，只要策反了这个眼镜小鬼，在他的帮助下，策反其他人会容易很多。
不过有个问题，现在剧情已经超过1000集，眼镜小鬼对组织仇怨极深，除非让他知道真相，并把他身体恢复，否则绝无成功的可能。
但现在不能让他知道真相，身体变大的药还不成熟，想策反他难于登天。
既然不能一蹴而就，那就一点点来吧，一点点淡化他心中的仇恨。
【叮咚！】
【检测到厂长强烈意愿，最强策反系统激活，开始与厂长融合……】
【系统融合完毕！】
【新手大礼包派送中，是否开启？】
元太大喜，本以为自己有了这么牛逼的身份，系统不会来了，没想到系统虽迟但到，真是双喜临门。
“开启！”
【恭喜厂长获得夏威夷技校全部技能，变大胶囊3粒。】
元太只觉无数信息涌入脑海，他几乎在一瞬间掌握了驾驶、枪械、格斗等技能。
“变大胶囊是什么？”元太看着空间物品栏中的三粒胶囊，“难道……嘿嘿嘿……”
【变大胶囊可以让你身体变大12小时，无副作用，12小时后恢复原状。】
无副作用？
这可真是个好东西。
比灰原小姐姐开发的半成品解药强多了。
“统子，什么是最强策反系统？”
【最强策反系统是融合厂长意志诞生的神级系统，柯学世界有很多厉害角色对酒厂抱有深深敌意，厂长应想尽一切办法减少他们对酒厂的仇恨值，提升他们对酒厂的友爱值，友爱值达到+50，即为策反成功。成功策反一人，你将收获一份超级大礼包。】
“仇恨值？查一下柯南对酒厂的仇恨值。”
【江户川柯南：仇恨值-100！】
卧槽！
果然是苦大仇深，仇恨值直接拉满啊。
“灰原小姐姐呢？”
【灰原哀：仇恨值-150！】
这？
仇恨值满分不是100分么？
灰原小姐姐对酒厂的仇恨爆表了？
【灰原哀至亲被酒厂杀死，仇恨值溢出。】
我去，这下棘手了呀！
“朱蒂老师。”
【茱蒂·斯泰琳：仇恨值-150！】
“赤井秀一。”
【赤井秀一：仇恨值-180！】
“赤井为啥子这么高？”
【赤井秀一父亲被酒厂杀死、女朋友被酒厂杀死、母亲被酒厂迫害……】
“唉，秀哥好惨，统子，谁最恨酒厂？”
【降谷零：仇恨值-200！】
【赤井玛丽：仇恨值-200！】
元太使劲锤了锤脑袋。
事情比想象的难办许多呀。
一个个都与组织有着血海深仇，想要策反，谈何容易？
“琴酒呢？”
【琴酒：友爱值+200！】
“嗯，不错，不愧是琴酒，我背叛了酒厂他都不会。”
“贝尔摩得。”
【贝尔摩得：友爱值+49！】
尼玛？
这有反骨仔的潜质啊，亏我日前那么疼她。
这个孙女，真不让人省心。
【友情提醒，贝尔摩得只差1分即可让友爱值达到+50，可先挑贝尔摩得下手，抢先获取超级大礼包。】
这也行？
对自己人叫“策反”？
【只要对酒厂友爱值达到+50，都可以视作策反成功，厂长若不认可，可以取消大礼包奖励。】
“别别别别别，算策反，算策反。”
马上到手的鸭子，还能让它飞了？
元太又查看了几人数值，跟他估计的差不多。
这系统简直是给他量身定做一样，正是他所需要的。
虽然系统不会手把手教他如何策反，但能看到仇恨值和友爱值，就足够了。
有了系统，有了超级身份，元太可以在柯学世界自由驰骋。
但他还面临着一个很严重的问题。
就是人身安全。
柯学世界，危险系数极高，除了日常死人，时不时会发生大规模爆炸。
炸球场、炸列车、炸铁塔、炸摩天轮、炸大楼……动辄将几千、几万甚至1200万人卷入危险之中。
生活在柯学世界的人，每天都朝不保夕。
尤其是跟死神小学生有关的人。
虽然元太是死神团伙，有免死光环。
可现在他成了冒牌货，万一免死光环失效了，那就惨了。
除了危险，这世界的人强的离谱，明显不归牛顿管。
不仅能以一敌百，轻松躲开步枪子弹，一腿干碎水缸粗的石柱，甚至能用头盔干掉武装直升机，用足球射爆卫星，更夸张的是能凭一己之力引发雪崩，改变河流走向……
权势通天、富可敌国又怎么样？
还不跟常人一样是血肉之躯？
一颗枪子儿，一枚炸弹就能要了命。
在拿到系统给的保命礼包之前，元太决定乖乖苟着。


第3章 琴酒救柯南一命
第二天一早，元太从床上爬起，吃过早饭，来到阿笠博士家。
昨天少年侦探团约好今日来博士家打电动。
元太来得早，柯南、步美、光彦还没有到。
元太装作漫无目的朝博士家地下室走去。
地下室是灰原工作的地方，她的电脑里一定藏了不少秘密。
“小岛同学，你站住。”
灰原哀成熟而冷漠的声音从背后响起。
元太停下脚步，一脸茫然的看着对方。
“你要干什么去？”
“我……我想去博士家的地下室看看。”
“不行，那里不是你该去的地方，小岛同学，回沙发乖乖坐着。”
“哦。”
元太垂头丧气的回到沙发上，心想灰原小姐姐还真是谨慎。
没过多久，博士的电话响了起来。
博士接通电话，那头传出柯南焦急的声音：“博士，你快开金龟车出来接我，我现在在米花町3丁目寿司店前，我刚刚发现那些家伙的保时捷356A了，快点……”
“好，我马上到。”
博士脸色骤变，挂断电话，朝门外跑去。
“元太，你留在这里，等我们回来。”灰原哀丢下一句，跟了上去。
元太嘴角扬起一抹笑。
这一切是他安排的，怎么可能留在这里？
博士和灰原刚开着金龟车离去不久，一辆黑色兰博基尼出现在博士家门口。
元太钻进兰博基尼，对开车的贝尔摩德说：“别跟太近，那小鬼很警觉。”
“明白，BOSS。”
在柯南等待博士到来的这段时间，琴酒的保时捷一直慢吞吞的开着，仿佛在故意等他追上。
等博士的金龟车出现后，保时捷才加快了速度。
柯南钻进金龟车，让博士远远跟着。
元太和贝尔摩德则跟在金龟车后面。
保时捷朝米花町五丁目方向驶去，最终在毛利侦探事务所楼下停了下来。
柯南吓得魂飞魄散。
难道，琴酒是来找他的？
或者，找毛利小五郎叔叔？
他刚要给叔叔打电话，让叔叔小心，见琴酒和伏特加离开车子，进了事务所楼下的波洛咖啡厅。
柯南心中惊恐没有丝毫减弱。
难道……
他们是来找安室先生的？
安室先生身份暴露了？
决战前夕，黑衣组织要先下手为强了？
任他拥有最强大脑，此刻也想不明白琴酒上演的哪一出。
琴酒的行为太怪异了。
柯南伸手去推车门，想去咖啡厅内察看情况。
灰原拽住他手腕：“你会被杀死的。”
“顾不得那么多了，安室先生和小梓姐姐有危险。”
柯南跳下金龟车，朝咖啡厅跑去。
“砰”！
一声枪响从咖啡厅传出。
柯南心脏骤然一抽。
糟了！
他冲到咖啡厅门口，一辆厢式货车从斜前方快速朝他撞来。
柯南大惊，他的心思全在咖啡厅里，压根没注意到这辆失控的货车。
等他察觉货车要撞到他时，想躲避已经来不及了。
金龟车上的博士和灰原捂住了嘴巴。
他们大脑一片空白。
就在这时，一道黑影从咖啡厅冲出，如旋风卷起落叶，在货车将要撞到柯南的瞬间，将他卷走了。
货车猛的一拐，拐向街道另一侧，滑出十几米后，停了下来。
琴酒抱着柯南，将他轻轻放在地上。
“小鬼，你没事吧？”
柯南惊呆了。
金龟车上的灰原和博士也惊呆了。
杀人不眨眼的魔头琴酒，竟然救了柯南一命！？
“没……没事！”
惊恐、懵逼塞满了柯南大脑，让他停止了思考。
琴酒按住右肩，鲜血从肩膀渗了出来。
“小鬼，不想死的话，过马路一定要当心。”
柯南瞪着大眼睛，难以置信的看着对方。
伏特加和榎本梓从咖啡厅跑出来。
伏特加冲到货车司机面前，揪住他胸口，怒道：“你怎么开的车？”
货车司机吓得脸色惨白，支支吾吾：“对……对不起……”
“柯南，你没事吧？”榎本梓一脸关切。
“小梓姐姐，我……我没事。”
柯南稍微恢复了理智，右手悄悄按在了手表型麻醉枪上。
“伏特加，走了。”琴酒冰冷的声音响起。
伏特加推开货车司机，二人钻进保时捷，扬长而去。
看着远去的保时捷，柯南彻底懵了。
这……真的是琴酒吗？
【江户川柯南：仇恨值-1，当前仇恨值-99！】
躲在兰博基尼车上的元太看着柯南，眼前浮现出一块半透明面板，上面显示着柯南的头像和仇恨值。
尼玛！
救柯南一命，才减1点仇恨值。
这要猴年马月才能成功策反啊？
坑爹！
【灰原哀：仇恨值-1，当前仇恨值-149！】
唉！
算了。
他们对酒厂仇恨太深，一分一分来吧。
柯南从愣神中清醒过来，拔腿跑进咖啡厅。
刚刚里面传出一声枪响，既然小梓姐姐没事，难道安室先生他……
咖啡厅里压根没有安室先生，只有碎落一地的大花瓶。
榎本梓跟了进来。
“小梓姐姐，刚才的声音是花瓶打碎的声音？”
榎本梓一脸郁闷，“是啊，都怪我刚才不小心。”
“安室哥哥不在？”
“安室先生今天请了一天假。”
柯南看着空空如也的桌面，“那两个黑衣人进来干什么了？”
“那两个人真奇怪，他们留下一封信就走了。”
“信在哪儿？给我看一下。”
“柯南，不可以哟，这封信是给安室先生的。”
“给安室先生？”
柯南走到角落，掏出手机，拨通了一个号码。
“安室哥哥，你在哪里？”
“怎么了，柯南？”
“琴酒和伏特加刚刚来过波洛咖啡厅，他们给你留了一封信。”
“我这就过去。”
挂断电话。
柯南跑到外面，发现那辆厢式货车已经不见了。
他仔细观察着厢式货车留下的轮胎印，陷入沉思。
他在判断这是一起意外，还是蓄意为之。
博士停好车，和灰原哀来到柯南身边。
“车牌号我记下了，要不要报警？”灰原哀拿出手机。
“先不要报警，我总感觉这件事有蹊跷。”
“新一啊，我都糊涂了，那两个人是怎么回事啊？”
“博士，我也想不明白。”
……
兰博基尼车上。
贝尔摩德笑道：“计划看来很顺利呢。”
【贝尔摩德：友爱值+1，当前友爱值+50！】
【成功策反贝尔摩德，恭喜厂长获得超级大礼包一份！】
【是否开启大礼包？】
“开启。”


第4章 琴酒向安室透摊牌
【恭喜厂长获得[青春永驻]！】
【恭喜厂长获得[神级易容术]！】
【恭喜厂长获得[神级变声术]！】
【赠送厂长10粒变大胶囊！】
【赠送无限动能滑板一块！】
“统子，你等等，[青春永驻]？我才7岁，难道以后我不长了？”
【请厂长放心，系统会在你一生最帅的年纪让你青春永驻。】
“那还行，吓我一跳，可是，我现在最需要保命技能，能不能换一个？”
【不可以，大礼包奖励随机，只要你策反的人足够多，总有你想要的技能。】
“行吧。”
【仇恨值越大之人，成功策反后得到的奖励越多，加油。】
“知道啦。”
元太结束脑海中的对话，看了看身边的贝尔摩德。
他尚未对其展开行动，她的友爱值怎么自动增加了？
很快他就想明白了原因。
贝尔摩德是柯南“干妈”，她不希望琴酒干掉柯南。
如今BOSS出山后，酒厂战略发生根本性变化，竟要跟“红方联盟”握手言和。
不管BOSS抽的什么风，只要让柯南远离危险，就是她希望看到的。
有了BOSS干预，琴酒以后自然不会找柯南麻烦。
这让贝尔摩德对酒厂的友爱值，增加了那么一点点。
柯南在现场仔细观察一番，和博士、灰原进了咖啡厅。
酒厂做事，滴水不漏，柯南并不能确定这起事件是有意还是无意。
侦探徽章里传出光彦的声音：“柯南、灰原、元太，你们在哪里？”
“我和博士他们有点事，你们先玩，我们一会就回去。”
“小岛同学现在就在博士家，你们两个没看到他吗？”灰原哀有些纳闷。
“我们按了门铃，没人开门。”
“抱歉，我爸爸找我有事，说我一位表哥回来了，我就先回家了。”元太撒谎道。
“真是的，那你们等会吧，我让博士和灰原先回去。”
结束通话后，柯南道：“博士，你和灰原先回去吧。”
兰博基尼车上。
元太看到博士和灰原走出咖啡厅，驾驶金龟车离开了。
贝尔摩德饶有兴趣的看着元太，“BOSS，真难想象，您竟然是我曾爷爷。”
元太无奈的摊摊手，二人在一起确实极为诡异。
谁也想不到，这个憨憨的7岁小胖墩竟然是这位美若天仙的好莱坞著名女星的曾爷爷。
人们皆以为，乌丸莲耶已经在99岁高龄时辞世了。
其实他并没有真正死去。
他做了一件上帝或恶魔才能做到的事，他逆转了时间的洪流，获得了新生。
元太前一世是很欣赏贝尔摩德的，这女人虽然实际年龄大了些，可颜值超高啊，脸是脸，胸是胸，腿是腿……
完美无瑕，无懈可击。
呃！
毕竟是曾孙女，对她下手不太好吧？”
贝尔摩德见元太露出猥琐的笑，想起自己小时候在曾爷爷怀里撒娇的样子。
那是50年前，当时她只有五六岁，而曾爷爷已经九十多岁了。
一向对人冷酷无情的曾爷爷，唯独宠溺她这位曾孙女。
她趴在曾爷爷怀里，薅曾爷爷那为数不多的头发他都不生气。
现在看看元太，感觉像做梦一样。
这时，一辆白色马自达RX-7跑车停在了咖啡厅旁边，一头茶色头发、小麦肤色的阳光大帅哥从车内走了出来。
安室透走进咖啡厅，见到了柯南。
榎本梓将一封信交给他。
这是一封平平无奇的信封，上面什么都没有写。
安室透撕开信封，抽出里面一张卡片。
看到卡片的瞬间，他的脸色骤然变了。
只见上面赫然写着：
降谷先生，卧底游戏结束了。
我不想与你为敌，诸伏景光的死，我很抱歉。
你的恋人，是这个国家。
而我的恋人，是这个世界。
安室透捏着卡片，脸色惨白，身体剧烈颤抖着。
“不可能！绝对不可能！琴酒怎么可能知道我的身份？”
柯南察觉到安室透的不对劲，紧张的问：“安室哥哥，你怎么了？”
卡片悄然从安室透手中滑落，掉在地上。
柯南捡起卡片，脸色顿时跟安室一样。
惊恐、惨白。
榎本梓吓坏了，“安室先生、柯南，你们没事吧？”
“我们没事，小梓，店里就拜托你了。”
安室透说着拽起柯南，来到店外，坐进了那辆白色马自达跑车。
“安室先生，这是怎么回事？”
安室透扶着额头：“到底……是哪里出了问题？琴酒怎么可能发现我的真实身份呢？”
“难道与安室先生接触的公安人员中混入了黑衣组织的卧底？”
“这不太可能，我那些手下都靠得住。最让我搞不明白的是，琴酒既然知道了我的真实身份，为什么会直接告诉我？还有，他说不想与我为敌，这到底怎么回事？”
柯南神情严峻，他看着手中卡片：“还有，我的恋人，是这个世界，这句话又是什么意思呢？”
柯南想起琴酒飞身救自己的样子，陷入了深深的迷茫。
那群人，到底想干什么呢？
兰博基尼车上。
【降谷零：仇恨值+5，当前仇恨值-205！】
不会吧？
安室透的仇恨值不降反升？
什么情况？
难道安室透那家伙将这封信视作挑衅？
元太有些无语。
这个透子，真是让人伤脑筋。
“BOSS，你是如何知道波本真实身份的？”
“不该问的不要问。”
贝尔摩德见元太不说，识趣的没有追问。
“那我们接下来做什么？”
“接下来嘛……送我去你给我找的房子那里。”
“遵命，BOSS。”
两分钟后，贝尔摩德将元太送到一栋公寓楼下，将一把钥匙交给了他。
元太让贝尔摩德离开，自己拿着钥匙来到502号房。
这是一套外表普通，内部装修却很豪华的公寓，是元太让贝尔摩德帮自己找的。
他需要有一处自己的独立空间，但不想太高调。
否则以他的身份，他什么房子住不起？
元太坐在床上，迫不及待的研究起自己刚刚获得的三个技能。
[青春永驻]，这目前是个鸡肋，十年八年都不会用到。
[神级易容术]是个很实用的技能，只要准备好易容材料，他可以让自己变成任何人。
[神级变声术]也是非常实用的技能，他尝试了一下，可以轻松发出柯南、博士、灰原、毛利小五郎等人的声音，效果比阿笠博士发明的领结型变声器还要好。
至于[变大胶囊]嘛，元太拿出一粒，犹豫片刻，吞了下去。
几秒钟后，他的胃里变的火热，药效开始发作。
他看到，他的肚子正慢慢变平，腿和胳膊逐渐伸长。
他的身体果然变大了。


第5章 元太变大了
元太走到镜子前，看着镜中高大、阳光的帅哥，吓了一跳。
这？
竟然跟穿越前的自己一模一样。
“统子，你出来！这[变大胶囊]怎么回事，怎么连容貌都变了？”
【因为你变大了，这就是你长大后的样子。】
“胡说，这明明不是一个人。”
【是一个人，只是体型和发型变了而已。你仔细看，你们眉宇间还是有几分相似的。】
元太仔细看去，心想我信你个鬼。
以前我是△脸，现在成了“甲”字脸，你跟我说这有几分相似？
统子你出来，我保证不打死你。
【放心吧，你们是一个人，你以后会慢慢变成这个样子。】
“好吧，既然是逐渐长成的，那就没事，就怕突然变成这副吊样，酒厂那些家伙要是不认就完犊子了。”
元太看了下时间，现在是上午10点15分。
[变大胶囊]药效12小时，只要在晚上10点15分之前回到这里就行。
他现在可以去办7岁孩子办不到的事情了。
美滋滋。
有了[变大胶囊]，他可以体验两种完全不同的人生。
现在是享受生活时间。
至于策反“红方联盟”嘛，他已经将种子播了下去，接下来就等待发芽生长了。
其实他也没做什么，仅仅是向柯南和安室透释放一丝善意，表明态度，并未有过多举动。
柯南和安室透是聪明人，跟他们说太多反而显得刻意。
聪明人会自己思考，会自己调查，他们会逐渐发现酒厂的改变，会意识到之前是不是对酒厂执念太深。
元太换上一身成年人衣服，拿出滑板，朝博士家赶去。
有了夏威夷技校的滑板技术，元太滑板溜的飞起，丝毫不输死神小学生。
途经礼品店时，他停下来买了五份礼物。
来到博士家门口，元太按响了门铃。
开门的是光彦。
光彦看到一位高大帅气的哥哥拿着滑板站在门口，惊讶的问：“你找谁啊？”
元太笑道：“你一定是光彦吧？”
光彦一脸疑惑的看着元太。
这时博士和步美走了过来。
博士问：“你是哪位？”
元太道：“我是元太的远房表哥，秦华生，早就听元太说他有一群了不起的少年侦探伙伴和一位无所不能的博士，这次回东京，特来拜会。”
光彦喜道：“你就是元太提到的那位表哥啊。”
博士请元太进屋。
元太将滑板靠在门边，将礼品分给众人。
礼品共五份，柯南、灰原、光彦、步美、博士，人人都有。
“一点小礼物，不成敬意。”
光彦和步美小孩心性，见有礼物，立马高兴的手舞足蹈。
灰原给元太倒了杯茶，面无表情的看着他。
眼前这个男生，看年龄约有十八九岁，长的阳光帅气，为人热忱，可总觉得哪里怪怪的。
对于灰原的态度，元太丝毫不觉意外。
博士道：“我听说秦姓源自中国，后来改姓羽田和波多，这个姓氏如今在日本可不多见了。”
元太朝博士竖起大拇指：“博士，您真是博学多才。”
灰原哀道：“你的名字是华生，难道你跟江户川一样是个福尔摩斯迷？”
元太道：“算是吧，准确的说，应该是我爸爸是福尔摩斯迷，因为我的名字是他起的。”
元太之所以给自己起“华生”这个名字，其实有两点考虑，一是他希望借华生这个名字，跟侦探们快速拉近距离，二是他身为华夏人，算是对前世的一种纪念。
光彦道：“华生哥哥，元太呢，他为什么没有跟你一起来？”
元太道：“他吃坏了肚子，现在在家休息呢。”
步美急道：“元太生病了，那我们去看他吧。”
元太道：“不用了，他不要紧，很快就会好的。”
光彦道：“华生哥哥你是东京人吗？以前从没听元太提起过他有一位表哥。”
元太道：“算是吧，不过前些年我一直在中国，最近刚回到日本。”
步美道：“中国一定很好玩吧？”
元太道：“那当然啦，中国很大，超级大，那里文化深厚，遍地美食，我最喜欢中国的酒了，有茅台、五粮液、古越龙山、二锅头，还有一种叫白干的酒，我超级喜欢。”
听到“白干”，灰原的神色微微一变。
博士轻咳一声：“秦先生，当着小孩子的面，还是少谈酒比较好。”
“抱歉抱歉。”元太双手合十，一脸歉意。
元太跟众人聊了大约十分钟。
由于元太表哥的身份，众人很快认可了他。
与少年侦探团和阿笠博士认识的目的达成，元太起身告辞。
有了元太这层关系，他以后可以方便的接近众人，并不急于一时。
刚走到门口，正好碰到柯南回来。
柯南看到元太，微微一愣。
步美跑过来，“柯南，这位大哥哥是元太的表哥，华生哥哥。”
“华生？”柯南脸上露出那标志性的无奈表情。
“你好呀，江户川柯南，我是元太表哥秦华生。”元太俯下身子，朝柯南伸出了手。
柯南伸手跟元太握了握。
“那，就不打扰各位了，我会在东京长期居住下去，以后再见喽。”
元太朝众人挥挥手，抓起滑板，脚一踩，一溜烟跑了。
灰原哀道：“一个柯南，一个华生，都玩滑板，你们两个还真搭呢。”
柯南道：“我总觉得这家伙哪里怪怪的。对了，元太不是回家见他表哥去了吗？他表哥怎么反倒来了博士家？”
博士道：“秦先生是听元太提到过我们，特意来拜访的。”
“哦，是这样啊。”柯南还是有些奇怪，但没有细想。
他现在脑子里只有琴酒救他和琴酒给安室透的那封信。
他要仔细思考一下，琴酒到底打算干什么？
离开阿笠博士家后，元太滑着滑板哼着歌儿，漫无目的在东京街头闲逛。
想着该去找谁呢？
他需要尽快在柯学世界建立自己的人际关系网。
他可不希望天天跟帝丹三傻，不，二傻混在一起。
他现在的年龄是十八岁，应该跟高中生混一起才对。
高中生？
想起高中生，他倒是想跟服部平次交朋友，不过这黑皮小子人在大阪，不是他主要活动区域。
世良真纯也不错，青山老儿还未给纯妹子配官方CP，元太倒不用担心被柯南和京极这样的护妻狂魔暴打。
可怎样才能接近世良同学呢？
直接去酒店找她？
不行不行，世良是货真价实的侦探，一定会非常警觉。
再说，她那个凶巴巴的“领域外妹妹”，更不是省油的灯。
转学到帝丹高中二年B班？
这是个好主意，这样他就可以名正言顺的接触世良、小兰和园子了。
只不过他现在只有12粒变大胶囊，一天用一粒，只能维持12天。
总不能像工藤新一那样休学吧？
就在这时，他的手机响了。
是琴酒打来的。
“老大，我已经将假情报透露给基尔，相信不久之后，CIA和FBI那边应该有所行动。”
“好，一切按计划行事，我再提醒你一遍，我们的目的是释放善意，弱化矛盾，不要给我搞砸了。”
“放心吧老大。”
挂断电话，元太嘴角扬起一抹邪魅的笑。
有上帝视角真好。
他知道基尔酒，也就是水无怜奈，或者说本堂瑛海，是CIA插入组织的卧底。
他没有像跟安室透那样摊牌，他要将计就计，继续假装不知基尔身份，让基尔掌握虚假情报，从而完成他的计划。
元太觉得自己有些无赖。
靠着自己对每个人身份的了解，肆意拨弄着命运的大手，让柯学世界最聪明的一群人陷入懵逼状态。
管他无赖不无赖呢，我做的是好事，问心无愧。
酒厂要是被这群人收拾了，那可真是令亲者痛仇者快的惨剧。


第6章 红黑碰撞
米花町2丁目21番地。
工藤邸。
冲矢昴坐在沙发上，看着荣获奥斯卡最佳编剧奖的影片《绯色的探员》。
这是房屋主人工藤优作首次当编剧的原创作品，主人公原型是FBI探员赤井秀一。
这时冲矢昴的手机震动了一下。
他拿起手机一看，微眯的眼睛猛然睁开，发出恶狼一样的光。
手机上的讯息来自基尔酒。
[今晚8点，杯户町香田物流公司7号仓库，帝都大学药学系教授常磐荣策会将某种药物交予琴酒。常磐荣策组织代号：茴香酒。]
冲矢昴摘掉易容面具和脖子上的变声器，恢复成赤井秀一模样，对朱蒂和卡迈尔道：“工作了。”
常磐荣策，酒厂重要成员，参与A药研发工作。
为了支持此人竞选众议院议员，酒厂曾发动过针对其主要竞争对手土门康辉的刺杀行动。
由于柯南和FBI干预，酒厂未能杀死土门康辉，不过土门康辉因为其父亲的婚外情丑闻曝光而退出参选，最终常磐荣策成功当选众议院议员。
元太继承乌丸莲耶的记忆后，知晓了酒厂刺杀土门康辉的真正目的。
而这个常磐荣策，就是酒厂安插进国会的一枚钉子。
在酒厂刺杀土门康辉时，FBI掌握了常磐荣策部分信息，知道此人是帝都大学药学系教授，在医药研究领域是个天才，具备诺奖级实力。
FBI当时重点关注对象是土门康辉，压根不知道酒厂是围魏救赵，常磐荣策才是他们的人。
赤井秀一立刻让朱蒂联系上司詹姆斯，请他通过关系详细调查常磐荣策。
他则联系柯南，请柯南来家中一趟。
柯南接到赤井信息后，联系了安室透。
当看到安室透和柯南一起出现时，赤井秀一吃了一惊。
虽说经过工藤夫妇从中调解，安室和赤井的关系有所缓和，但二人恩怨不是一朝一夕便能化解的，一见面依然是剑拔弩张。
柯南正色道：“安室先生、赤井先生，我有种不祥的预感，我感觉我们像是被放在了无影灯下，黑衣组织可以清晰看透我们每一个人，而我，却看不透他们。”
赤井秀一道：“小子，长他人志气灭自己威风，这可不像你的作风。”
柯南道：“赤井先生，此时此刻，FBI和日本公安必须通力合作才能有一丝胜算。安室先生带来了重要情报，我们需要共享情报。”
赤井秀一盯着安室透，安室透也盯着他。
二者目光相遇，如毒蛇盯着恶狼。
安室透道：“看在柯南的面子上，我就暂时跟你们FBI联手。”
赤井秀一道：“彼此彼此。”
柯南道：“赤井先生，到底发生了什么事？”
赤井秀一道：“基尔传来消息，有新的组织成员身份确认了。”
柯南一惊：“他是什么人？”
赤井秀一道：“这个人你知道，他就是土门康辉事件中的另一名众议院议员竞选者，常磐荣策，组织代号：茴香。”
“常磐荣策，茴香……没想到他竟然是组织的人。”
“今晚8点，在杯户町香田物流公司7号仓库，常磐荣策会将某种药物交给琴酒。”
听到“某种药物”，柯南神色大变。
常磐荣策是帝都大学医药系教授，既然他是组织成员，难道“某种药物”是APTX4869？
或者解药？
卡迈尔道：“既然知道双方见面的具体时间和地点，那就可以将他们一网打尽了。”
柯南道：“前提是基尔的情报是准确的。”
朱蒂道：“基尔应该不会传递虚假情报吧？”
柯南道：“不，我总觉得事情没有那么简单。你们有所不知，就在两个小时前，我和安室先生各遇到了一件怪事。”
柯南于是讲述了在波洛咖啡厅前琴酒飞身救自己一事以及琴酒留给安室透的那几句话。
卡迈尔瞪大了眼睛，“琴酒，竟然会做出这样的事？他不会是苦艾酒假扮的吧？”
柯南摇摇头：“我很确定，那人就是琴酒。”
他看向赤井秀一，赤井秀一眉头紧锁，神情凝重。
柯南继续说道：“既然琴酒知道安室先生的真正身份，也可能知道基尔的真正身份。基尔传出的消息，可能是组织故意泄露给她的。”
赤井道：“小子，你想怎么做？”
柯南的镜片闪过一道反光：“不管这是不是个圈套，我们肯定是要去的。如果情报是真的，我们就把药抢过来。如果情报是假的，我们就……”
——
元太拿着贝尔摩德给的银行卡，疯狂的消费着。
虽然有花不完的钱，可以吃最好吃的，玩最好玩的，元太还是感到有些空虚。
他在这个世界，缺少朋友。
晚上7点50分，他回到公寓，打开了电脑。
电脑屏幕中显示的是杯户町香田物流公司7号仓库的画面。
在基尔将消息告知赤井秀一之前，琴酒便派人在仓库最不起眼的角落安装了监视摄像头。
仓库的灯亮着，但光线昏暗。
元太知道，红方联盟已经躲在黑暗处，静静的等待目标出现。
8点整，一辆白色丰田停在了仓库门口。
一位大腹便便，戴着眼镜的秃顶中年男子走下车，正是帝都大学药学系教授兼众议院议员常磐荣策。
常磐荣策两手空空，警惕的观察着四周，走进了仓库。
这时，琴酒和伏特加从黑暗中走出。
“琴酒、伏特加，好久不见。”常磐荣策微笑着朝二人走去。
琴酒所站位置显然是精心挑选的，这里有货架和石柱遮挡，是狙击的死角。
琴酒伸出手：“我要的东西，拿出来吧，茴香酒。”
常磐荣策将手伸进衣兜，拿出一只扑克盒大小的盒子，“这是第三阶段的成品，你可要保管好了。”
琴酒打开盒子，见里面摆着一排排的红白胶囊，“辛苦了。”
常磐荣策看了看四周黑暗角落，匆匆转身离去。
琴酒拿着药盒，嘴角泛起一抹冷笑，“伏特加，我们走。”
就在这时，一道黑影倏的一闪而过。
琴酒立刻掏出手枪，指向黑影消失的方向：“什么人？”
话音刚落，仓库内一片漆黑。
在灯光熄灭瞬间，”砰“的一声，枪声响起，打掉了琴酒手中药盒。
“撤！”
琴酒没有丝毫迟疑，立刻朝仓库外冲去。
安室透通过战术耳机对公安同事下达命令：“追上去。”
“是！”
一辆辆埋伏在外围的车子启动，朝琴酒、伏特加以及先一步离开的常磐荣策追去。
仓库灯光重新亮起。
赤井秀一拿着手枪走到药盒掉落的位置。
刚才就是他在灯光熄灭的瞬间，一枪击中了琴酒手中药盒。
柯南和安室透也从黑暗中走出。


第7章 红方的迷茫
柯南从地上捡起一粒胶囊，拧开一看，放在鼻子下闻了闻：“不好，我们被摆了一道。”
安室透问：“柯南，怎么了？”
柯南道：“这胶囊里根本不是药品，而是面粉。”
赤井和安室对视一眼，分别捡起一粒胶囊，拧开闻了闻，果然是面粉。
柯南捡起药盒，见药盒底部放着一张卡片。
他拿出卡片，只见上面写着：
[当地狱之门渐次打开
可怕的阴影笼罩人类
没有人能置身事外
我们既是上帝也是恶魔
我们生于黑暗，逆时光而行
只为向这个世界输送一线光明
人啊，认识你自己！]
柯南怔怔的看着卡片，想起了琴酒跟安室说的那句话——
【而我的恋人，是这个世界】
他又想起板仓卓在日记中写的那句话——
【当初我之所以决定中止那个软件的开发，除了因为视力变差外，还有为了全体人类着想…】
以及贝尔摩德说的那句话——
【我们即是上帝也是恶魔，因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。】
安室透和赤井秀一先后拿过纸片看了看，脸上露出迷茫之色。
柯南道：“看来，他们果然知道基尔的真实身份，他们引我们来这里，只是为了向我们传达这句话。”
赤井秀一神色微变：“那基尔她……”
柯南道：“我想基尔应该没有生命危险，如果他们会杀掉基尔，那没理由放过安室先生。”
安室透喃喃念着：“当地狱之门渐次打开，可怕的阴影笼罩人类，没有人能置身事外……这是什么意思呢？”
赤井秀一道：“我们既是上帝也是恶魔，我们生于黑暗，逆时光而行，只为向这个世界输送一线光明……”
柯南道：“人啊，认识你自己！这句话是古希腊德尔斐阿波罗神庙上所刻箴言中流传最广、影响最深的一句，被认为点燃了希腊文明的火花。看来，黑衣组织把他们当成人类的救世主了。”
安室透道：“真是厚颜无耻，我看他们说些莫名其妙的话，是想扰乱我们思绪，将我们思维引入死胡同。”
柯南道：“我看未必全是这样，我曾经在不同地方看到过类似的话，黑衣组织似乎掌握着某些不得了的秘密。他们近期举动完全出乎了我们预料，我认为，我们不宜展开过激行动。”
安室透道：“只要我们抓住琴酒，就能问个明白。”
这时，安室透的战术耳机传来下属的声音：“降谷先生，十……十分抱歉……那辆保时捷，我们跟丢了。”
“那辆白色丰田呢？”
“白色丰田我们追上了，可里面没人。”
“那就不要追了，任务到此结束。”
安室透狠狠锤了一下货架：“可恶，被他们跑了。”
柯南道：“他们既然料到我们会来，又岂会不给自己留后路？如果我猜的不错的话，这个常磐荣策应该是贝尔摩德假扮的。”
赤井秀一手机屏幕亮起，他接通电话，聆听片刻，说了句“知道了”，便挂了电话。
“柯南说的不错，刚才朱蒂和卡迈尔传来消息，真正的常磐荣策已经登上飞机，离开日本了。”
柯南看着漆黑的仓库门口：“这一局，我们输了。”
他不明白，酒厂为何变的如此厉害。
对方似乎处处料敌于先。
这种被人牵着鼻子的感觉着实不好受。
什么地狱之门、可怕阴影？
什么上帝、恶魔、逆时光而行？
这些话是什么意思？
他们研究A药，到底有什么目的？
他们到底掌握了什么惊天秘密？
可恶啊！
柯南简直要抓狂了，但他很快强迫自己冷静下来。
他开始重新分析局面。
安室透和水无怜奈身份均已暴露，“红方联盟”再也没有可以刺探酒厂情报的高级谍报员。
这意味着，短短一夜之间，酒厂对“红方联盟”成为黑箱状态。
他和FBI的精心布局，随着水无怜奈的暴露，彻底被摧毁了。
知道水无怜奈CIA谍报员身份的，只有赤井、詹姆斯、卡迈尔、朱蒂、灰原、工藤夫妇等为数不多的几人。
这些人是绝对不会泄露水无怜奈身份信息的。
那组织是如何得知水无怜奈真实身份的呢？
他们不可能有上帝之眼？
到底哪个环节出现问题了呢？
柯南想不明白。
他感到有一只大手朝自己压来，大手遮住了日月，遮住了星光，遮住了一切。
四周只有无尽的黑暗，让他逃无可逃。
——
元太看着屏幕中的三人，伸出大手，将电脑扣上了。
【江户川柯南：仇恨值-4，当前仇恨值-95！】
【降谷零：仇恨值-15，当前仇恨值-190！】
【赤井秀一：仇恨值-1，当前仇恨值-179！】
【一次性降低仇恨值达20分，赠送厂长20粒[变大胶囊]！】
“哟，没想到还有奖励，不错。”
元太对自己的计划很满意，虽然把柯南他们耍的团团转，但毕竟释放了善意。
柯南他们是聪明人，自然感觉得到。
他看着空间物品栏中多出的20粒[变大胶囊]，心中美滋滋。
[变大胶囊]当然是越多越好，不仅可以自己使用，还可以用来贿赂柯南和灰原。
完全无副作用的[变大胶囊]，一定对二人有致命的吸引力。
“统子，查一下毛利小五郎对酒厂的数据。”
【毛利小五郎：仇恨值-80！】
元太嘴角露出一抹笑容，一副早已看穿一切的表情。
“我就知道，毛利小母狼一定是个隐藏的高手。”
系统能显示毛利小五郎的数值，说明他一定知道酒厂的存在。
如果他不知道酒厂存在，系统显示的将会是：
【毛利小五郎：null】
小五郎啊小五郎，你辞去警察工作，与老婆分居，开了这家侦探事务所。
一定是有更深层原因吧？
元太给养父母打了个电话，告诉养父母他今晚会住在博士家。
他打算明天去会会毛利小五郎。


第8章 与毛利小五郎见面
第二天一早，贝尔摩德给元太送来了两瓶好酒和一套冲野洋子to签绝版写真集。
待贝尔摩德走后，元太服下一颗[变大胶囊]，拎起酒和写真集，踩着滑板朝毛利侦探事务所赶去。
他所在的新月公寓与侦探事务所和工藤宅邸正好组成一个等边三角形，距离俩家都不远。
很快，元太来到了毛利侦探事务所。
咚咚咚！
开门的是毛利兰。
开门的那刻，元太闪身躲了下，怕对方的尖角戳到自己。
“你好，我是秦华生，有事找毛利先生。”
“请进。”
毛利小五郎正坐在办公桌后看着报纸。
柯南也在，他看到秦华生，表情一愣：“华生哥哥，你怎么来了？”
小兰一脸懵：“你们认识？”
“嗯，这位哥哥是元太的远房表哥，昨天我们在阿笠博士家见过一面。华生哥哥，你有什么事吗？”
元太走到毛利小五郎面前，“您就是天下第一的名侦探，沉睡的小五郎先生吧？”
“喂喂，有没有搞错，这死老头怎么可能是天下第一的名侦探？”柯南心中说道。
“哈哈，这位小哥真有眼光，你说的不错，在下正是天下第一的名侦探，毛利小五郎是也。”
毛利小五郎一只脚踩在桌子上，大拇指指向自己，一脸得意。
小兰请元太坐在沙发上，给他倒了一杯茶。
元太从手提袋里将两瓶酒拿出，放在桌上，“久仰大名，如雷贯耳，听说您不仅推理天下第一，也是位品酒大师，我特意带来两瓶好酒，请毛利先生务必笑纳。”
毛利小五郎看到这两瓶酒，眼睛都直了。
柯南也呆住了，“不会吧？这家伙出手这么阔绰？”
毛利小五郎拿起其中一瓶：“这难道就是陈化期50年以上的路易十三？听说饮用路易十三，就像经历一段奇幻美妙的感官之旅，香味与口感极为细致，余味萦绕长达一小时以上呢。”
元太道：“不愧是毛利先生，您真是一位行家。”
毛利小五郎挠挠头：“哪里哪里，不才毛利小五郎只是好酒，对品酒并没有太深造诣，啊哈哈哈哈……”
他放下路易十三，拿起另一瓶，“这瓶也不得了诶，竟然是82年的拉菲……这都是给我的？”
“爸爸~”小兰一脸无语，碰了碰父亲胳膊。
“是啊，毛利先生，请您务必收下。”
“嘿嘿，这么贵重的酒，我怎么好意思收呢？”
“我听元太说过，您经常开车带他们去玩，担任他们的监护人，一点礼物，不成敬意。”
“既然你这么说，那我就不客气啦。”
小兰不懂酒，看不出这两瓶酒的价值，否则她绝不会让父亲收下的。
柯南识货啊，这两瓶酒，价值快100万円了。
柯南好奇的打量着元太。
这个家伙，一出手就如此豪横，要么是铃木园子那样不差钱的大富豪，要么别有所求。
元太又从手提袋里拿出一套写真集，“毛利先生，这里还有一套冲野洋子绝版写真集，是to签，送给您。”
毛利小五郎一听是冲野洋子绝版写真，立马接过来。
“诶嘿嘿，好诶好诶……”
只见写真集第一页写着：
给帅气迷人的毛利小五郎先生，希望以后能多多跟您合作。
冲野洋子。
毛利小五郎双眼变成红心，口水流了一地，“洋子、洋子……”
柯南和小兰见毛利小五郎又出洋相，你看看我，我看看你，一脸无奈。
“这个家伙，一出手就是世界名酒和冲野洋子to签绝版写真，这家伙到底想干什么？”
柯南盯上他了。
毛利小五郎轻咳两声，正色道：“你说你叫秦华生，是元太的表哥，对吧？”
元太道：“是的，毛利先生。我是您的头号粉丝，这不，一回到东京，我就来拜访您了。”
“一回到东京？你之前在哪里呀？”
“我之前一直生活在中国。”
“是这样啊！那这么说，我在中国也很有名喽？”刚正经下来的小五郎五秒钟不到，又恢复了逗比本色。
“那是当然，您可是天下第一的名侦探。”
“啊哈哈哈哈哈哈……我毛利小五郎已经冲出日本，走向世界啦，啊哈哈哈哈……”
“华生哥哥，你给小五郎叔叔那么名贵的酒和绝版冲野洋子写真，不会只是为了见小五郎叔叔一面吧？”
“柯南，你说的不错，我这次来，是有一个请求。”
“嗯？”毛利小五郎停止大笑，好奇的看向元太。
“毛利先生，请您这位天下第一的名侦探，收我为徒。”元太站起身，朝小五郎深深鞠了一躬。
“喂喂，不是吧？又一个要拜大叔为师的家伙？”柯南心想。
“小子，我可是天下第一的名侦探，想当我名侦探毛利小五郎的弟子，可没那么容易。”小五郎双臂插怀，一脸傲娇。
“毛利老师，我家中酒窖还藏有10万瓶好酒，我还有冲野洋子大量签名写真以及出道前各种私密照片，如果您不嫌弃……”
“我决定，从今以后，你就是我毛利小五郎的3号大弟子了。”
“谢谢毛利老师。”
毛利小五郎果然是个逗比，只要用吹捧他，或用酒和美女诱惑他，没有不成功的。
但元太知道，毛利小五郎隐藏的很深，他的实力，不在工藤优作之下。
“唉！”
小兰扶住额头，看来爸爸是没救了。
“呵呵，10万瓶酒，大量冲野洋子签名写真，这家伙到底什么来头啊？”柯南越发好奇了。
“对了华生哥哥，你家中是做什么的？怎么会有那么多酒呢？”
“我呀，家里是开酒厂的，家里别的没有，就是酒多。”
“那可不可以去您的酒厂参观呢？”
“当然可以，等过几天，我邀请你们去我家酒厂参观，你们一定要赏光呀。”
毛利小五郎道：“那是必须的。”
柯南暗想：“看来，要找元太好好问问，他这位表哥到底是何方神圣。”
“毛利老师，我来找您，其实还有一件事。”
“你有什么事就直说吧，一切都包在我无所不能的名侦探毛利小五郎身上。”
“毛利老师，我想请您带我去黄昏别馆。”


第9章 再访黄昏别馆（一）
听到“黄昏别馆”四个字，毛利一家三口都是吃了一惊。
小兰想起那座幽暗、阴森，到处是血迹的坐落于山崖之上的恐怖山庄。
柯南想到的是大富豪乌丸莲耶留下的用黄金打造的城堡。
“这个……那个……”
小五郎犹犹豫豫，那日抵达黄昏别馆之前，他在加油站被怪盗基德顶包，压根没上去，不知道别馆内发生了什么。
柯南问：“华生哥哥，你为什么要去黄昏别馆呢？”
“因为……”元太把手放在嘴边，像是怕被别人听到似的，“我听说那栋别馆，是用纯金打造的。”
“神马？纯金？”小五郎听到金子，立马兴奋起来。
“华生哥哥，你怎么知道那栋别馆是用纯金打造的？”
在柯南的记忆里，知晓黄昏别馆真正秘密的，只有当日乘坐直升机离开的寥寥数人。
黄昏别馆事件并未在民众中传播。
柯南也只是听说有人接管了黄昏别馆。
至于是谁接管，那就不清楚了。
元太道：“这个嘛，作为一名寻宝爱好者，当然有途径拿到一些宝藏消息。”
柯南见元太有意隐瞒，没有追问。
小兰胆子小，显然很抵触去那里，她默不作声。
小五郎压根没到过黄昏别馆，正寻思着该不该再去一次。
那里位于长野县，来回要数个小时呢。
元太道：“毛利老师，我委托您带我去黄昏别馆，是有报酬的，报酬是100万円，您看怎么样？”
小五郎两眼顿时放光：“好说，不就是去一趟黄昏别馆嘛，咱们现在就出发。”
元太喜道：“好嘞。柯南，小兰，你们要去吗？”
柯南道：“我要去，我要去。”
小兰犹豫片刻：“既然爸爸和柯南都去，那我也去。”
毛利小五郎去租车行租了一辆车，载上元太、柯南和小兰往长野县驶去。
元太上一世曾对一件事很困惑，就是毛利小五郎为啥不买一辆属于自己的车。
他开始以为毛利小五郎生活拮据，买不起车。
可后来一想，不对呀。
小五郎租的车不是被炸就是被撞，要么就是泡水，光赔偿维修的钱都够买好几辆了。
后来他突然想明白，小五郎之所以租车，根本原因是因为他是一名侦探。
如果一位大名鼎鼎，仇家遍地的名侦探用固定的车，那不是愚蠢到家了吗？
柯南坐在后排，看着副驾位元太的侧脸，似乎想从他身上看出些什么。
元太能感觉到斜后方射来的解剖刀一样锐利的目光，他对此毫不在意。
他对柯南知根知底，柯南是一位值得结交的正义少年，他压根没打算对柯南隐瞒什么。
关于自己的秘密，柯南能发现多少是多少，如果柯南发现不了，自己不介意主动向他透露一些。
当然，除了那几个最核心的秘密。
一路上闲着没事。
毛利一家开始跟元太攀谈起来。
元太跟其他委托人不太一样，有小岛元太这层关系，双方自然要亲近一些。
“秦，你刚回日本，找好就读的学校了吗？”
“还没有，小兰，你有好的学校推荐吗？”
“这个嘛，我也不知道哪所高中更好。”
“对了，你在哪所高中哪个班啊？”
“我在帝丹高中2年B班。”
“帝丹高中2年B班，这是个不错的选择，那我就优先考虑帝丹高中吧。”
柯南闻言，一脸黑线。
“听说那个有名的高中生侦探工藤新一就在你们学校吧？”
“是的。”
“那我倒是很想见见他呢。”说罢扭头看了柯南一眼。
柯南心头顿时升起一股不好的感觉，仿佛元太的眼睛能看穿他的身份。
小五郎道：“那个侦探小子有什么好见的？在我毛利小五郎面前，还不是乖乖给我打下手。”
元太笑道：“是是，说起推理能力，当然是毛利老师您更高竿。”
“是吧，你也这么觉得吧，啊哈哈哈哈……”小五郎笑的舌头伸出老长。
中午时分，四人来到了那座曾经帮助他们修车的加油站。
在柯南的指点下，小五郎开车经过一段崎岖难行的小路，抄近道来到盘山公路上。
原本从这个位置，可以看到远处山崖上的黄昏别馆。
可现在朝那山崖看去。
黄昏别馆竟然不见了！
柯南和小兰惊呆了！
一座偌大的黄金城堡，怎么会突然不见呢？
难道有人将别馆拆掉，把黄金储备起来了？
众人继续前行，不久来到一个三岔口。
右边是通往别处的路，左边通向黄昏别馆。
往左拐了不久，一行人被横在路上的拒马防撞护栏拦了下来。
小五郎走下车，大叫道：“喂喂，怎么回事？为什么把路封死？”
两名身穿黑色制服的男子从路旁的岗亭走出，来到小五郎面前。
其中一名微胖男子道：“先生，这里是私人领地，未经主人允许，不可擅入，请回吧。”
“私人领地？”小五郎皱起眉头，“我说你们有没有搞错，这里距离黄昏别馆还远着呢，难不成这一大片山都是私人领地？”
“是的先生。”
“啊，是这样啊。”
柯南道：“叔叔，我听说黄昏别馆没有主人，你说的这位主人是谁呢？”
“这个……无可奉告。”
小五郎道：“我之前可是受馆主之邀前来调查一件事情，跟馆主有些交情，麻烦你们联系一下馆主，就说毛利小五郎前来拜访。”
“毛利小五郎？”两名制服男子对望一眼。
微胖男子一脸惊讶：“您就是大名鼎鼎的名侦探，沉睡的小五郎？”
“不错，正是在下。”小五郎一脸臭屁。
“既然是小五郎先生，那就请吧。我们主人有交代，如果是名侦探毛利小五郎前来，您可以畅通无阻。”
二人挪开了防护栏。
“艾，冒味的问一句，馆主到底是位什么人啊？”
“实不相瞒，毛利先生，我们从未见过馆主。您不是受馆主之邀来过这里吗？怎么？您也没见过？”
“这个……咳咳，说实话，我上次受邀前来，并未见到馆主。”
“原来是这样，那毛利先生，请吧。”
柯南道：“对了叔叔，那栋黄昏别馆怎么不见了？”
“这就不知道了，我们只负责守在这里，对其他事一概不知，雇佣我们的人也不许我们打听。”
“原来是这样，谢谢叔叔。”
众人上了车，继续朝别馆驶去。


第10章 再访黄昏别馆（二）
“你们三个，今天可要感谢我，多亏了我，你们才能进来。”
“真不愧是毛利老师，像您这样的大名人，谁见了都会给面子的，作为您的弟子，我真是与有荣焉。”
“啊哈哈哈……”
柯南心想：“这个家伙，还真是马屁精。此人熟知小五郎叔叔性格癖好，应该专门调查过小五郎叔叔，他到底有什么目的呢？”
汽车驶过一条深涧，那日被炸毁的吊桥已经修好。
又行一段路，来到了别馆庭院。
走到跟前，众人才发现。
黄昏别馆并没有消失。
别馆只是经过巧妙的伪装，看起来像是消失了一般。
那日柯南解开别馆秘密，触发机关，别馆外墙全部脱落，露出里面的黄金墙体。
如今别馆外墙通体覆盖了LED显示屏，并安装了内置摄像机。
摄像机能够实时捕捉别馆周围的环境变化，并在LED屏幕上显示与摄像机拍摄画面完全相同的画面，从而获得“隐身”效果。
从盘山公路那个角度看去，只看到山崖上郁郁葱葱，其中很大一部分树木是LED屏幕显示的效果。
如此大手笔，如此大费周章的隐藏黄金城堡的存在，看来主人非同小可。
可所谓的主人又是谁呢？
别馆前主人是美食侦探家大上祝善，此人为了寻找馆内宝藏借钱买下这栋别馆，后来他被千间降代毒死。
大上祝善死后，别馆没了主人，可能有两种处理结果。
一是由大上祝善的债权人接手。
想到黄昏别馆光黄金的价值就高达数千亿美元，已经不是一位债权人或一家金融机构能掌控的，这个可能性不大。
第二种可能是被国家接手。
那日被邀请至别馆的侦探中有白马探，白马探父亲是东京警视厅警视总监，他很可能将这件事告诉了国家。
如果国家知道了这事，很难想象国家会对这样一笔财富视若无睹。
别馆周围静谧、冷清。
由于没了斑驳的外墙，又是中午，气氛没有上次来时那么诡异。
庭院内停着一台车子。
上次来时这里停着多辆豪车，而眼前这辆，只是一台普通车子。
小五郎带着大家朝门口走去，“真是邪门，不知道什么人会住在这种鬼地方？我说酒厂小子，你来这里的真正目的不会是想拿走一些黄金吧？”
元太忙道：“毛利老师，您可千万别这样说，我只是好奇，想开开眼而已。看来，这里跟我想象的不太一样呢。”
小兰道：“没想到真有办法让一座城堡消失不见，简直就像魔法，太不可思议了。”
柯南道：“是啊，要想完成这个魔法，不仅需要大量金钱，还需要很高的技术，真的很不简单。”
谈话间，四人走上台阶，来到别馆正门。
小五郎叩响了门。
开门的是一位身穿白色围裙，脸上长着雀斑的温柔小姐。
“亚纪小姐，你怎么在这里？”柯南和小兰一脸惊讶。
这位小姐正是他们上次来别馆时，负责接待他们的女仆石原亚纪。
亚纪小姐的雇主大上祝善死后，柯南和小兰想当然的认为她不会回到这里，没想到她再次出现在了这里。
元太也是一脸懵，他是知道亚纪小姐的，但仅限于上一世看到的剧情。
如今事情的发展已经不是他能预料的了。
亚纪小姐答道：“那件事之后不久，我接到一个电话，希望我继续在这里工作。我本不想继续留在这里，但那人开出了令我无法拒绝的报酬，所以就留在了这里。毛利先生、小兰、柯南，你们怎么会来这里？”
小五郎指了指元太：“这小子非要来这里看看，所以我们就冒昧打扰了。”
“原来是这样，各位，请进来吧。”
众人跟着亚纪小姐来到大厅。
大厅的陈设跟之前一模一样，没有任何改变。
“亚纪小姐，你知道给你打电话的是什么人吗？”柯南问。
“不知道，我只知道是一个女人。”
“现在这栋别馆里只有你一个人吗？”
“不是，还有三位警官在里面。”
“警官？”众人一愣。
小五郎问：“这里发生什么案件了吗？”
“不是的，他们只是来做一些调查。”
“这不是毛利先生、小兰和柯南吗，你们怎么会在这里？”
一位美女警官从楼梯后走了出来。
“上原由衣警官，原来是你们。”小五郎、小兰和柯南看到美女警官和她身后的两人，都是一怔。
亚纪小姐口中的三位警官，正是长野县警察本部警官上原由衣、大和敢助和诸伏高明。
长野三人组是警界高智商人物，事关主线剧情，元太对这三人印象深刻。
凶神恶煞的大和敢助拄着拐杖走到众人面前，“来这里的路不是已经封死了吗，你们怎么进来的？”
小五郎道：“多亏了我这位名侦探，别馆主人特意嘱咐拦路之人给予放行。”
“毛利先生，你在胡说什么？这里根本没有什么别馆主人。”
“没有主人？你是说，这栋别馆是无主之物？”
“不错。”
柯南道：“奇怪，如果别馆没有主人，外面那些屏幕是谁安装的？亚纪小姐的薪水又是谁发的呢？”
“虽然没有馆主，但这里由山村家代管，那座不知什么原因毁掉的吊桥，和这外墙的屏幕，都是山村家修缮和安装的。”诸伏高明平缓沉稳的声音响起。
“这么说来，拦路的那两人是山村家雇佣的人了？”
“应该是这样的。”
“诸伏警官，你说的这个山村家，有什么来头吗？他们为什么能代管这座黄昏别馆？”柯南问道。
“我不清楚山村家的来历，不过他们中的一员是我们同行，这个人你见过。”
山村？同行？见过？
柯南脑海中浮现出一个有着宽额头、尖嘴巴的笨拙刑警形象。
“你说的该不会是群马县的山村警官吧？”
“是的，正是山村警官。”
“不会吧？那个菜鸟警官的家族竟然这么厉害？”柯南暗想。
小五郎道：“我说你们三个是来这里调查什么？”
上原由衣道：“不久前，警察厅给长野县警察本部下达了命令，让我们长野警察本部协助山村家守护这座黄昏别馆，这座别馆之前好像发生过不得了的事情呢……”


第11章 再访黄昏别馆（三）
大和敢助厉声道：“由衣，不要再说了。”
柯南心想：“看来白马警视总监已经将黄昏别馆的秘密上报，既然国家已经知晓，为什么会让山村家代管呢？”
黄昏别馆直接关乎黑衣组织BOSS乌丸莲耶，而山村家能代管这座别馆。
难道说山村家和乌丸集团有瓜葛？
或者，山村家与国家最高权力机构有某些不得了的关系？
看来，有必要调查一下山村家了。
事情的发展越来越难以捉摸了。
见长野三人组不会透露更多信息，柯南看向石原亚纪：“亚纪小姐，请问你收到允许毛利叔叔进入别馆的指示了吗？”
亚纪小姐道：“昨天夜里我收到雇主传来的信息，说如果近期有客人来，让我好好接待，并未指名道姓提到毛利先生。”
“那这么说你有雇主的联系方式？”
“没有，雇主传信息隐匿了真实号码，我不能联系雇主，只能她联系我。”
小兰道：“上次亚纪小姐也是在不知雇主庐山真面目的情况下被录取了，怎么感觉跟上次那么像呢。”
诸伏高明道：“毛利先生，恕我冒昧，请问你们来这里的目的是什么？”
小五郎指了指元太：“我是受这位年轻人的委托，带他来这里参观一下。”
元太顿感四道锐利的目光射向自己，分别来自诸伏高明和大和敢助。
长野县的家伙们，果然不简单。
大和敢助一脸凶相：“你是什么人？为什么会知道这里？”
“我叫秦华生，是柯南朋友的表哥，也是毛利先生的弟子。我从一些报道的只言片语中得知长野县群山深处藏着这样一座别馆，所以慕名而来。”
“小子，好奇心会害死猫，这里不是你该来的地方，赶紧离开这里。”
元太正要说话，柯南拽了拽他胳膊，将他拉到一旁。
“华生哥哥，你跟山村家有什么关系吗？”
“柯南，你为什么这么问？”
柯南的眼镜闪过一道反光。
“你接近毛利叔叔，让他带你来黄昏别馆，而拦路人员一听到毛利叔叔的名字就立马放行，亚纪小姐昨晚接到雇主信息，让他好好接待客人，你不觉得这一切太巧合了吗？”
“有……有吗？”
“你到底是什么人？你来这里的真正目的是什么？”柯南的眼神和语气都变了。
“不愧是名侦探，好吧，我投降。”元太微微抬起双手，压低声音，“实不相瞒，我来这里的目的跟你一样，是为了挖出那些黑衣人的秘密。”
此话一出，柯南立刻收起严肃的表情，恢复小孩本色，“华生哥哥，你在说什么，我听不懂唉。”
“懂不懂你自己很清楚，江户川柯南，不，应该叫你工藤新一。”
“你在胡说什么？你看清楚，我只是一个小孩子唉。”
“也对，你只是个小孩子，瞧我这脑子，可能最近掺水酒喝多了，都糊涂了。”元太拍了拍柯南，转身朝人群走去。
柯南看着元太的背影。
他表面装作一副天真无邪的样子，内心早已波涛汹涌，惊恐万状。
这个家伙，到底是何方神圣？
安室透和水无怜奈身份的暴露，是否跟他有关？
柯南第一次有了事件完全脱离掌控的感觉。
在面对黑衣组织时，哪怕危险重重，他也不曾出现这种感觉。
而这个叫秦华生的男人，让他完全没了头绪。
柯南冷静一下，跑到一处角落，拨通了小岛元太的电话。
手机在元太衣兜里震动起来，他拿出手机一看，见是柯南打来的。
他吓了一跳，赶紧跑到另一处无人角落，接通了电话。
“柯南，什么事啊？”元太使用[神级变声术]，发出小元太的声音。
“元太，你对你那位秦华生表哥知道多少，把你知道的都告诉我。”
“柯南，发生什么事了吗？”
“没有，他想拜毛利叔叔为师，叔叔需要了解一下他，所以我找你打听。”
“哦，我这个表哥今年18岁，他是奈良人，因为喜欢中国文化，之前一直在中国生活，最近才回到日本。”
“他家是做什么的？你们见过几次面？”
“我听我爸爸说，他家是开酒厂的，因为他不常在日本，我和他只见过两次面，上一次是在一年前。”
“你知道他家酒厂的名字吗？”
“不知道。我听我爸爸说，这次他回日本，是他父母有意让他接管家里的酒厂。”
“你表哥在中国的这些年在做什么？”
“不清楚，我想应该是上学吧。柯南，我表哥说今天去拜访毛利叔叔，他是不是跟你们在一起啊？”
“是啊，他跟毛利叔叔在一起。好了元太，有事我再联系你，先挂了。”
挂断电话后，柯南稍稍安心。
虽然秦华生很神秘，但确实是元太的表哥，并非虚假身份。
柯南和元太一先一后走回人群。
亚纪小姐道：“毛利先生，你们一定还没吃午饭吧？不如在这里吃了午饭吧。”
此时已过中午，众人腹中饥饿。
毛利小五郎喜道：“嘿嘿，既然如此，那就恭敬不如从命了。”
亚纪小姐又对三位警官道：“各位警官，要一同留下来吃午饭吗？”
大和敢助道：“不了，我们还有些事要处理。”
长野三人组与毛利一行道别，驾驶庭院那辆车子离开了。
亚纪小姐让毛利一行稍事休息，自己去厨房准备午餐。
柯南和元太来到外面，看着那一块块巨大的LED显示屏。
“哎，我说，华生哥哥，你是敌人对吧.……对那些坏蛋而言？”
元太嘴角牵动，露出一抹深不可测的微笑，“柯南，没有敌人，没有坏蛋，很多事情，不是非黑即白的。”
“是吗？如果没有坏蛋，那世界上为何会有那么多犯罪事件发生？”
“我想说的是，你心中所想的坏蛋，未必真的是坏蛋……有些事情很难接受，但你应该很清楚一句话，排除所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，那就是真相。”
柯南呆呆的注视着元太，陷入了沉思。
【叮！】
【江户川柯南：仇恨值-5，当前仇恨值-90！】


第12章 黄昏别馆的秘密（一）
在元太的引导下，柯南第一次尝试去想黑衣组织不是坏蛋。
如果黑衣组织不是坏蛋……
那琴酒救他，不杀安室透和水无怜奈，以及他们传达的那些奇怪的话，就全都解释的通了。
然而，他们策划大量恐怖袭击，残害无数生命，无恶不作，丧尽天良，怎么可能不是坏蛋？
绝不能因为他们小小伪善，就稀释哪怕一点点对他们的仇恨。
柯南虽这样想，但元太的话已经悄然撕开那仇恨堡垒一道细细的裂缝。
否则，仇恨值为何-5呢？
一个半小时后，午饭准备好了。
毛利四人来到餐厅用餐。
小兰道：“亚纪小姐，真的不好意思，给您添麻烦了。”
亚纪小姐道：“不要客气，这是雇主吩咐过的，各位请慢用。”
毛利一行吃过午饭，太阳悄然西斜。
他们需要立刻离开，才能在天黑前赶回东京。
当四人来到庭前那辆租的车子前，发现左后轮的轮胎瘪了下去，而后备箱中没有备胎。
“可恶啊，竟然又没有备胎。”小五郎一脸愤怒，“我回去一定要好好教训租车行的那群家伙。”
“爸爸，我们该不会又要在这里住一晚吧？”小兰看看天色，对上次的经历心有余悸。
黄昏别馆位置偏僻，打电话救援需要花费不少时间。
等一番操作下来，那就太晚了。
“没办法，只能这样了。亚纪小姐，看来我们这群不速之客要继续打搅你了。”
“毛利先生您太客气了，各位尽管在这里住下，我会帮你们把房间收拾好。”
“那就麻烦你了。”
柯南走到瘪下去的轮胎旁，仔细观察着。
漏气的位置在轮胎侧壁，极大概率是人为扎破。
对方的目的应该是让一行人继续留在别馆。
柯南看向元太，虽然已经离开的长野三人组和亚纪小姐都有作案的可能，但元太嫌疑最大。
亚纪小姐很快准备好三个房间，一间给毛利小五郎和柯南，一间给小兰，一间给元太。
既然今天不用返回东京，毛利一行的时间一下子充裕起来。
两个小时后，有两人开车送来了备胎，并帮忙换好。
这两人显然不是救援人员，黄昏别馆对外界严格保密，外部人员不允许进入这里，想来应该是山村家雇员。
柯南想从二人口中套些话，但二人像是经过专业训练，三缄其口，柯南愣是什么都没问出来。
元太走到中庭，坐在纯金打造的椅子上。
这里充满了这副身体前主人的回忆。
柯南悄然走到元太跟前：“我说华生哥哥，你想在这里多留一晚，直接跟毛利叔叔说一声就可以，没必要扎破轮胎吧？”
元太道：“我没有扎破轮胎，是毛利老师扎破的，我看到了。”
元太的话让柯南有些意外：“是毛利叔叔扎破的？”
“是啊，不信你可以问他。”
柯南并没有去问毛利小五郎，因为他看元太的表情，知道对方没有说谎。
这样问题又来了。
毛利叔叔为什么要留在这里呢？
“柯南，我们来寻宝吧。”
“这里的宝藏就是整栋别馆，没什么可寻的。”
“那可未必，关于黄昏别馆，还有一道谜题。【在表影最短的日子，当太阳发出绿光的前一刻，黄金城堡的王冠，将会落在天国之门，开启它，让时间之河逆流】，这段话中所描述的，才是黄昏别馆真正的宝藏所在。”
柯南一脸疑惑的看着元太：“这话你从哪里听来的？”
元太道：“小时候从母亲那里听到的，你不觉得黄金城堡，指的就是这座黄昏别馆吗？怎么样柯南，能不能帮我解开这个谜题？”
柯南道：“这道谜题太简单了，【表影最短的日子】，指的是一年当中圭表影子最短的那天，也就是夏至日……”
柯南想到什么，拿出手机一看，脸色骤变，“今天就是夏至日，6月21日。”
他看向元太的眼神多了几分复杂。
他的神情严肃起来，继续说道：“【当太阳发出绿光的前一刻】，这句话中的太阳发出绿光，指的是太阳绿闪现象，也就是太阳落山的一瞬间会发出绿色的光，而前一刻，指的就是太阳落山前的十五分钟。”
“【黄金城堡的王冠】……”柯南指着别馆南侧最高的塔楼，“应该指的是别馆最高处，这个类似王冠的塔楼顶端吧，难道说……”
柯南立刻穿过中庭，沿着楼梯跑向别馆楼顶。
元太随即跟了上去。
黄昏别馆整体呈一个“口”字型，四周是建筑，中间是中庭。
柯南来到南侧楼顶，瞅了眼东侧建筑，朝那里跑去。
位于南侧的塔楼尖端，在夕阳的照射下，将影子投在了东侧建筑的屋顶。
元太跑过来，柯南看了眼时间，“如果你说的那句话果真隐藏着别馆的秘密，那大概十分钟后，塔尖影子所落的地方，就是天国之门了。”
元太喜道：“真不愧是柯南。”
柯南没好气的说：“你少来，这么简单的谜题，我不相信你不能解开，如果你没有解开，就不会选择今天来到这里了。”
元太尴尬一笑：“还是被你看穿了。”
二人坐在黄昏别馆的房顶，沐浴在金黄的余辉中。
柯南看着夕阳的方向，看似漫不经心的问：“你到底是何方神圣啊？”
元太道：“我是华生，福尔摩斯的搭档。”
柯南微微一笑：“也许，你真的不是敌人。”
元太朝柯南伸出手，“小侦探，我们应该是朋友了吧？”
柯南伸出手，跟元太握了握：“你还没有赢得我的信任，我跟你握手，因为你叫华生。”
元太道：“你会慢慢信任我的。”
一大一小两个身影，并排坐着，夕阳映红了他们的脸。
一百多年前，这里是一个梦开始的地方。
一百多年后，这里将开始另一个梦。
塔尖的影子缓缓移动。
柯南看了一下时间，站起身，走到影子处。
塔尖影子所落之处的屋顶，跟其他处没有任何不同。
“如果真有天国之门的话，那就是这里了。”
柯南用手轻轻敲了敲，然后按了下去。
只见这块金砖凹陷下去，紧接着周围的金砖接连凹陷，并向四周滑动，形成了一条向下的金砖台阶。
这里……
竟然真的有宝藏！


第13章 黄昏别馆的秘密（二）
二人走下台阶，发现这是一间带有窗户的阁楼，里面堆满了小孩子的玩具。
这些玩具柯南大部分叫不上名字，看样子都是百年前的玩具。
墙上刻着几行字：
【永远保持一颗童心】
【永远对这个世界充满好奇】
【要坚信，这世上一定存在着某种善良，值得我们奋战到底！】
【爱你的母亲】
柯南看着墙上的字和满屋的玩具，自语道：“勿忘童年，难道这就是让时间之河逆流的含义？”
元太随手翻弄着稀奇古怪的玩具，眼中流露出怀念的光芒，“我想，这才是乌丸莲耶的母亲留给他的真正宝藏。”
柯南道：“为什么说这是乌丸莲耶母亲留下的？”
元太扬了扬手中一封信：“你看。”
柯南接过信，这是一张早已泛黄的信，只见上面写着：
[阿耶：
恭喜你找到了妈妈留给你的宝藏。
这些玩具都是你小时候爱玩的，我希望你看到它们，能回忆起你小时候的时光。
孩子，你要坚守你心，胜过坚守一切，因为一生的果效，都是由心发出。
爱你的妈妈]
元太道：“看来，乌丸莲耶的母亲生前给儿子留下了两处宝藏，一处是黄金城堡，一处便是这里了。”
柯南道：“然而乌丸莲耶并没有达成母亲期望，他杀了无数的人，他是个恶魔，就像那位犯罪界的拿破仑，莫里亚蒂教授。”
元太摊摊手：“也许吧。”
小岛元太就是乌丸莲耶，元太继承了乌丸莲耶的全部记忆。
他当然知道乌丸莲耶做过什么，是个什么样的人。
乌丸年轻时，一度荒淫无度，无恶不作，直到母亲去世，他看到母亲留下的宝藏信息，并解开了其中一个。
当看到这间保存自己幼时玩具的小屋和母亲的谆谆教诲，他幡然醒悟，浪子回头，开始了他传奇的一生。
直到……
他无意间发现了那个秘密。
他开始着手准备一个逆天计划。
他要逆时而行。
太阳很快落山。
阁楼内暗了下来。
元太和柯南离开阁楼，回到屋顶。
金砖缓缓闭合，一切恢复原状。
天上群星渐现。
别馆屹立于山崖之上，而二人立于别馆之上，视野无限开阔。
柯南第一次感到这座别馆没那么阴森恐怖了。
他看向身旁的元太。
元太仰望着星空，像是陷入了回忆。
柯南脑子飞快转动，他在想，秦华生能知晓黄昏别馆这么多秘密，有以下几种可能。
一，秦华生是40年前参加乌丸莲耶追思会的那些幸存者的后代或者更早之前受委托寻找宝藏之人的后代。
二，秦华生是乌丸莲耶的后人。
三，秦华生跟代管黄昏别馆的山村家有某种关系。
四，其他。
如果秦华生是乌丸莲耶的后人，那是最让人震惊的结果。
以常理夺之，乌丸莲耶是首屈一指的大富豪，他活了那么久，应该儿孙满堂。
然而他“死”之后，黄昏别馆几经易手，说明家族后代已经没落。
沦落到变卖祖产，即便是乌丸莲耶后人，也可能跟黑衣组织没有了关系。
灰原哀是见过秦华生的，灰原当时未出现组织反应，因此可以基本排除秦华生是组织的人。
元太摸出一粒[变大胶囊]：“柯南，给，送你一件礼物。”
柯南看到胶囊，神情微变：“这是？”
“这是[变大胶囊]，吃了之后可维持身体变大12小时，没有任何痛苦和副作用。”
“这该不会是毒药吧？”
“不要拉倒。”元太白了柯南一眼，要将手缩回去。
柯南一把拿过胶囊，“我要。”
他打量着胶囊，“这个胶囊你从哪里得来的？真有你说的那种效果？”
元太笑道：“你可以试试，只要你不怕被小兰发现。”
柯南将胶囊收好，放入衣兜。
他当然不相信元太的话，但他打算带回博士家让灰原研究一下药物成分。
“柯南、华生，吃晚饭啦……”
中庭传来小兰的喊声。
元太道：“这么快又要吃晚饭了，我们下去吧。”
二人回到餐厅，吃过晚饭，回到了各自房间。
还有半个小时，[变大胶囊]的药效就失效了。
“统子，我问你，如果我在变大状态下吃一粒[变大胶囊]，是在上一粒胶囊药效结束后继续延长12小时呢，还是从此刻起延长12小时？”
【两次服用[变大胶囊]，需间隔8小时，在失效前服用，不仅不能延长时间，还会对身体造成损伤。】
“RNM，退钱。”
【请厂长文明用语。】
“你差点害死我了，幸亏我提前问了一句。”
元太一阵后怕。
他本想着药效快结束时，如果当时跟其他人在一起，他就提前服下一粒，延长变大时间。
没想到服用时间需要间隔8小时。
还好现在已经入夜，他在房间里睡上一觉，第二天一早醒来，就可以继续服用了。
好险！
元太躺在床上，回想着今日柯南说过的话和表情。
YES！
策反柯南的第一步进展的很顺利。
唯一在他预料之外的，是毛利小五郎。
他原本想找个理由，继续留在别馆。
但毛利小五郎却先弄坏了轮胎。
毛利这么做的目的是什么呢？
想着想着，他的身体变小了。
此时变小无所谓，反正已经吃过晚饭，只要自己不出屋，今晚就能安全度过。
就在这时，响起了敲门声。
元太吓了一跳，赶紧使用[神级变声术]，伪装成华生的声音：“谁呀？”
“秦老弟，出来喝几杯，我还没有喝够唉。”
门外传来毛利小五郎醉醺醺的声音。
晚饭期间他喝了不少酒，没想到还想去喝。
“毛利老师，不好意思，我今天很累了，想早点休息，改天我好好请您喝一顿。”
“这样啊……”小五郎有些悻悻然，“既然如此，那只好改天再喝喽。”
元太长舒一口气。
这个毛利小五郎，可真够吓人的。
元太刚要躺到床上睡觉。
咚咚咚。
又响起了敲门声。
“毛利老师，我今天真不能陪您喝酒了。”
“华生哥哥，我是柯南。”
“啊？柯南？”
“华生哥哥，我有些话想跟你说。”
“柯南啊，有什么话明天再说吧，我累了，想早点休息。”
“我很快的，不会打扰你休息。”
“那你说吧。”
“华生哥哥请你开门，我给你看一样东西。”
“那个，不用了，明天再说吧。”
元太额头直冒冷汗，这个柯南，果然难对付。
“那好吧，晚安。”
等到门外没了动静，元太终于松了一口气。
柯南回到自己房间，摸着下巴思考着。
他拿出元太给的胶囊。
如果这胶囊真的能让人变大，华生不肯出门，难道是？
他也是吃了APTX4869后变小的？
柯南的眼镜反射一道阴冷的光。
“啊！”
一声尖叫从小兰房间传出来。


第14章 变大胶囊
小五郎和柯南听到声音，立马冲向了隔壁小兰房间。
元太心脏骤紧。
不会吧？
柯南死神光环发作了？
可这里只有毛利一家三口以及自己和亚纪小姐啊。
难不成亚纪小姐她？
元太很快否定了这个想法，因为走廊里传来了亚纪小姐的说话声。
原来，小兰在房间里发现了一只小老鼠，吓得失声尖叫。
并没有人死去。
虚惊一场。
小兰害怕，最后搬到了爸爸和柯南一屋。
柯南瞅了瞅毫无动静的元太房门。
心中的想法似乎更坚定了。
第二天一早，元太服下一粒[变大胶囊]，走出了房间。
吃过早饭后，毛利一行辞别亚纪小姐，离开了黄昏别馆。
小五郎一脸郁闷：“本以为能看到黄金建造的城堡，结果全是电子屏幕，真是不过瘾诶。”
柯南道：“那也没办法啊，都要怪那个山村家。”
小五郎道：“真是没想到，那个脱线警官竟然是山村家的人，还真是人不可貌相。”
柯南道：“叔叔，你知道这个山村家吗？”
小五郎道：“说到山村家，我倒略有耳闻，据说这是一个非常神秘的家族，在日本多个领域有很强的影响力，那个著名的生物学家山村荣一郎，就是山村家一员，我记得此人还当过已经倒闭的白鸠制药公司的首席科学家呢。”
“白鸠制药？这不是灰原父母曾经工作过的公司吗？我记得她说过白鸠制药后来倒闭了，所以她父母才加入了黑衣组织继续从事药品研究，至于倒闭的原因，是因为一家更大的集团想收购这家公司，收购不成，暗中使了些手段……”
柯南心里这样想着，“叔叔，你知道白鸠制药是怎么倒闭的吗？”
“那是二十多年前的事了，听说是白鸠制药有一款畅销药出现了很大的安全问题，那件事引发了轩然大波，不久之后这家公司便宣布破产了。”
柯南摸着下巴沉思起来。
白鸠制药倒闭的原因很大可能是黑衣组织暗中下手。
如此说来，山村家果然跟黑衣组织有某种程度的关联。
中午，四人回到了毛利侦探事务所。
元太要了小五郎的银行账户，给他打了100万円。
轻轻松松入账100万円，小五郎心情大好，“秦先生，以后有任何需求，请找我名侦探毛利小五郎。”
元太笑道：“好的毛利老师，我一定会经常来找您的。”
元太委托毛利小五郎的事情顺利完成，起身离开了事务所。
元太走后，小五郎道：“真是个奇怪的家伙。”
小兰点点头，“秦先生是有些奇怪，不过他好像跟柯南相处的不错嘛。”
柯南道：“叔叔，小兰姐姐，我今天要去博士家，晚上就不回来了。”
说完，抓起滑板，朝楼下跑去。
柯南来到阿笠博士家，将[变大胶囊]交给灰原哀。
“灰原，帮我分析一下这药，看看它有没有能让人变大的成分。”
“这药从哪里来的？”
“元太表哥给我的，他说这是[变大胶囊]，吃了之后可以变大12小时，无任何副作用。”
“我看他是在糊弄小鬼。”灰原走到垃圾桶旁，要将胶囊扔进去。
“别扔！”柯南赶忙阻止灰原，“那个家伙邪门的很，我不知道他有什么目的，说不定他给我的是毒药。”
灰原收回手，“好吧，那我就勉为其难帮你这一次。”
柯南喜道：“那就拜托了。”
灰原道：“话说回来，你觉得那位跟福尔摩斯搭档同名的小岛同学表哥是个怎样的人？”
“哦，那家伙深不可测，昨天我、毛利叔叔、小兰和他去了一趟黄昏别馆，在他的引导下，我得知了一些有关黑衣组织老大的消息……没错，就是那个早已辞世多年的乌丸莲耶。”
灰原闻言双眸圆睁，脸上写满惊恐，组织反应再次出现。
“你不用担心，那家伙虽然邪门，但应该不是坏人。”
“我不是担心小岛同学表哥，你直接调查那个人，无异于飞蛾扑火，工藤，你知不知道，你正在做一件愚蠢又危险的事。”
“灰原，我们已经逐渐接近黑衣组织的核心，决战的时刻就要到了，要想彻底摧毁组织，无论是琴酒、朗姆还是乌丸莲耶，这些人是绕不开的。”
“那你小心。”灰原没有多说，拿着胶囊朝地下室走去。
柯南看着通往地下室的幽暗通道，想起了秦华生。
这个家伙，自始至终都没有把自己当成小孩子来看。
——
从毛利侦探事务所出来后，元太看了眼手机上的时间。
尼玛，昨天是周日，今天还是周日。
这柯学世界的时间，简直就像三体世界三颗太阳的运动轨迹，毫无规律可言。
现在时间还早的很，自己这个状态是不能回家的，还要等几个小时，等身体变小了再回家。
元太想起柯南要去自己家酒厂看看，便跟琴酒打了个电话，让他给自己收购一家东京附近的酒厂，规模不要太大，也不要太小。
交代好一切后，元太美滋滋。
身为终极大BOSS就是过瘾。
想要一家酒厂，也就一句话的事。
有了酒厂，他就真的是酒厂厂长喽。
他先去商店买了多套成年人的衣服，又买了易容道具，最后拎着一堆东西回到了公寓。
等身体变小后，他穿上小元太的衣服，回到了养父母家。
帝丹三傻的父母对三人是放养态度，元太两天不回家，只要提前跟父母说一声，父母便不会担心他。
这点很对元太胃口。
——
阿笠博士家的实验室里。
灰原哀看着仪器和电脑屏幕上的数据，瞠目结舌。
[变大胶囊]里的一种关键成分，竟然跟她研制的APTX4869的解药一样。
也就是说，秦华生没有骗柯南，[变大胶囊]果然能让人变大。
此外，[变大胶囊]还有一种奇怪成分。
这种成分自然界不存在，也没有实验室能够合成，如果真如秦华生所说这药无任何副作用，极大可能是因为这种成分存在。
灰原哀像是发现了新大陆，短暂的惊讶后，她整个人完全兴奋起来。
她之所以严格控制柯南用药次数，就是因为临时解药副作用太大。
如果她能合成这种成分，那将是解药研制的重大进展。
灰原走出实验室，来到客厅。
“灰原，怎么样？”
“[变大胶囊]是真的，里面含有跟APTX4869解药一样的成分。”
“是吗？看来那家伙果然不简单。”
“工藤，[变大胶囊]的一些重要成分我目前还弄不明白，我需要跟秦先生谈谈。”
“我会帮你联络他，你想在哪里见面？”
“明天，就在博士家里。”
“好，我知道了。”


第15章 柯南发现元太秘密
元太回到养父母家没多久，就接到了柯南的电话。
“华生哥哥，你明天方不方便来博士家一趟，博士有些事想跟你聊聊。”
“是关于[变大胶囊]的事吗？”
“算……算是吧。”
“好啊，明天上午10点，我会准时到博士那里。”
挂断电话，元太给班主任小林老师打了个电话，说自己生病了，明天要请一天假。
第二天一早，元太先去公寓变成秦华生，然后来到了博士家。
开门的是灰原哀。
“你好啊，小哀。”元太笑着跟灰原打招呼。
他很清楚，虽然柯南说博士找他，其实真正找他的是灰原哀。
灰原请元太坐在沙发上，给他沏了一杯绿茶。
博士道：“秦先生，听说你昨天给了柯南一粒[变大胶囊]。”
“是啊，博士。”
“方便说下这胶囊是从哪里来的吗？”
“这个……这是秘密，我不能说。”
“那方便说一下这药的成分吗？”
“博士，您为什么打听这药呢？”
“哦，我毕竟是个科学家嘛，对这种能让人体变大的药很有兴趣。”
“也对，不过我不是科学家，我并不知道这种药的成分。”
“原来是这样。”
灰原道：“你服用过这种药吗？”
“没有。”
“那你见有人服用过？”
“见过。”
元太饶有兴趣的看着灰原哀，“小哀，你要不要试试？”
“我还不想变大，请问，服下这种药后有什么反应？”
令灰原有些吃惊的是，元太非常详细的说出了服下药后的身体反应，像是在汇报实验数据一般。
元太之所以这样做，一是为了打消灰原对[变大胶囊]效果的疑虑，二是他希望灰原能分析出药物成分，从而研制出更好的APTX4869解药。
双方聊了一阵，当元太没有更多[变大胶囊]信息提供后，便离开了博士家。
元太走后，灰原拨通了柯南的电话。
“工藤，他刚刚走了。”
“他有留下指纹吧？
“嗯，他完全没有防备，茶杯上留下了他的指纹。”
“太好了，你拿他的指纹和元太的比对一下。”
“我说工藤，你不会真的认为他是变大后的小岛同学吧？”
“谁知道呢？对了，家里还有元太的指纹吧？”
“有，上次孩子们做的泥塑还在这里。”
“行，你先采集指纹进行比对，有结果后第一时间告诉我。”
挂断电话后，灰原将茶杯上的秦华生指纹和泥塑上的小岛元太指纹提取出来。
一经对比，竟然完全一致。
“这……怎么可能？秦华生竟然是小岛同学？”
灰原和博士木头一般地站在那里不动，愣着眼睛发痴地看着比对结果。
灰原和柯南是吃药变小的，二人拥有小孩的身体，成人的头脑，这虽然很离谱，但相对没那么离谱。
可这元太怎么回事？
他明明是个七岁的孩子，脑子里总想着吃，看起来傻乎乎的。
可他变大后，怎么像变了个人一样呢？
不仅容貌全变，脑子也聪明了许多。
[变大胶囊]再神奇，难道还能改变人的容貌，提升人的知识储备和智商？
不可能！
绝对不可能！
如果这不可能，那就还有一种可能。
就是这些日子，小岛元太一直在扮猪吃虎。
他本来就是成年人或高中生！
平常见到的那个小胖墩才是吃药变小后的样子。
不过这也不可能啊。
元太平时那么傻乎乎，不像装出来的。
最重要的是，他怎么会变小呢？
总不能他也被组织灌下APTX4869了吧？
灰原想不明白，她拨通了柯南电话。
“灰原，怎么样？”柯南几乎是瞬间接通了灰原电话。
“工藤，秦华生的指纹和小岛同学的指纹一模一样。”
“果然跟我想的一样。”
“我说工藤，这到底怎么回事？”
“灰原，当有一个人拥有可以让身体变大的药，那我有理由怀疑他是这种药的服用者。假设秦华生是服用[变大胶囊]变大的，那说明他之前是个小孩子，至少是小孩子的身体。”
“他说自己是元太表哥，我有理由将他往元太身上想，有四点我觉得很奇怪。”
“第一，那天我回到博士家，正好碰见要离开的秦华生，当时我就奇怪，元太说他回家去见表哥了，可他表哥却出现在了博士家。”
“第二，秦华生对我、小兰和毛利叔叔都非常了解，如果不是身边人，很难做到这种程度的了解。”
“第三，前天晚上在黄昏别馆，他把自己关在房间内，一直不肯露面，即便小兰大声尖叫他也不肯露面，我想他肯定是不像让我们看到他当时的样子。”
“第四，今天我来到学校，发现元太请了假。我打他手机没有人接听，而他父母说他背着书包去上学了。自打秦华生出现，我们就再也没有见过元太。”
“综合上述四点，我做出了秦华生是元太的推断。我知道这难以置信，所以让你比对二者指纹，果然，秦华生就是元太。”
灰原哀听着柯南分析，一脸震惊，虽然铁证如山，但她一时难以接受。
“小岛同学他……这怎么可能？”
“噢，我也很震惊，但排除所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，那就是真相。”
“那他的本来面目是秦华生，还是小岛元太？”
“这正是我想不明白的地方。如果他是秦华生，可以解释他成年人的思维和知识储备，可吃药变小后的元太，无论是思维，还是知识储备，明显跟他不符，我们跟元太接触那么久，他不可能伪装的如此完美；如果他是元太，是吃[变大胶囊]变大的，那说不通的地方就更多了，一个七岁孩子，即便身体变大，思维还停留在孩子阶段，他不可能像秦华生知道那么多。”
“先不管他是元太还是秦华生，他的目的是什么？他是组织的人？”
“他是不是组织的人现在还无法判断，但他肯定跟组织脱不了关系。灰原，你记住，暂时不要将元太的事告诉任何人。”
“这个我明白。”
“我会跟元太开诚布公的谈一谈，如果他真是潜伏在我们身边的组织成员，那他的演技可比咱俩高多了。”
挂断电话后，柯南和灰原都陷入了沉思。
最诡异的事情，就在他们思维从未触达的地方，匪夷所思的发生了。
他们千算万算，千防万防，却万万没有想到。
最大的变数，最大的谜题，竟然是少年侦探团的团长——
小岛元太！


第16章 柯南和元太摊牌
元太正在路上走着，柯南的电话打了过来。
“华生哥哥，你现在有时间吗？”
“怎么了柯南？”
“你能来米花公园一趟吗？我有些话想跟你说。”
“一会是博士找我，一会是你找我，柯南大哥，我很忙欸。”
“抱歉，那改天我再找你吧。”
“等等，米花公园是吧？我现在就过去。”
“那好，我们在湖畔的长椅上见。”
挂断电话，元太踩着滑板朝米花公园滑去。
工藤新一，要摊牌了吗？
元太来到湖畔长椅旁，柯南已经到了。
柯南临时离开学校，来到了这里。
此刻没有什么比这件事更重要。
二人四目相对，仿佛都能看穿对方。
“我从来没有像今天这样震惊，小岛元太同学。”
“这么快就能揭穿我的身份，真是不简单啊，工藤新一。”
“这还要多谢你没有刻意隐瞒。”
“说吧，找我什么事？”
“咱们开门见山吧，你的实际年龄是多大？”
“大你一岁，18。”
“你是吃药变小的？”
“你可以这样认为。”
“你是黑衣组织的人？”
“是，也不是。”
“我不明白你的意思。”
“我确实跟组织有些瓜葛，但我并不归组织管辖。”
“你是乌丸莲耶的后人？”
“不是。”
“你是40年前参加乌丸莲耶追思会的那些幸存者的后代或者更早之前受委托寻找宝藏之人的后代？”
“不是。”
“你既然知道我是工藤新一，为什么不杀了我？”
“我为什么要杀你？”
“因为这是组织的一贯作风，将那些可能泄露组织存在的人和可能对组织不利的人斩尽杀绝，宁可错杀一千，不可放过一个，不是吗？”
“组织是组织，我是我。我只能说，我对组织不太了解，不过组织并非铁板一块，不排除有实权人物为了某些目的，做出一些伤天害理之事。”
“实权人物？你是指琴酒？”
“不，我不清楚。”
“琴酒留在纸上的那些话是什么意思？”
“什么话？”
“[当地狱之门渐次打开
可怕的阴影笼罩人类
没有人能置身事外
我们既是上帝也是恶魔
我们生于黑暗，逆时光而行
只为向这个世界输送一线光明
人啊，认识你自己！]”
“不知道，我想可能他们发现了某些不得了的秘密，想要做些什么吧。”
“你的话，我可以相信多少？”
“你至少要相信60%。好了，我已经回答你很多问题，接下来轮到我问你了。”
“好，你问吧。”
“工藤，我一直很好奇，你后脑勺那一撮毛是怎么回事？”
“……”
听了这话，柯南差点跌倒，严肃的会面画风突变。
“这就是你的问题？”
“是啊，你那撮倒竖的头发是怎么形成的？”
“这个……是长期保持一个姿势睡觉压变形的。”
“原来是这样。”元太恍然大悟。
“你的真实身份，还有多少人知道？”柯南忍不住又问。
“除了你，还没有人把秦华生和小岛元太联系在一起。”
“你父母也不知道？”
“他们是我的养父母，他们只知道收养了一位胖胖的小元太。工藤，我有一个建议，想不想听听？”
“你说吧。”
“你对我的身份保密，我也对你的身份保密，咱俩互相打掩护，你看怎么样？”
“可以，不过你的身份此刻已经有三个人知道了。除了我，还有博士和灰原。”
“他们两个知道无所谓。”
“看来，你果然也知道灰原的身份。”
元太摊摊手，不置可否。
“你接下来有什么打算？是以元太的身份继续念小学，还是以秦华生的身份生活？”
“我倒想以华生的身份生活，不过[变大胶囊]数量有限，暂时还需要元太的身份。”
“那个[变大胶囊]，能不能再给我几粒？”
元太摸出三粒胶囊，交到柯南手中，“数量有限，省着点用。记住，胶囊时效只有12小时，且两次服用间隔必须要超过8小时，否则对身体有严重损害。”
“嗯，我记住了。”
“行，那我就先走了。”
“等等，你……真的没有问题要问我吗？”
“对了，还有一个，工藤，你有了小兰，不会跟我抢别的女人了吧？你可不能吃着碗里的，看着锅里的。”
“……”柯南嘴角抽搐几下，彻底无语。
“灰原不是你能驾驭的女人。”
“我还没说我看上谁，你凭什么认为我指的是灰原？难道，你认为灰原小姐姐是锅里的？嘿嘿嘿……”
“我只是合理推测而已，你既然说不要我吃着碗里的，看着锅里的，无非是指我身边的几位女生，小兰首先排除，你十八岁的年纪，对步美自然没兴趣，至于和叶和园子，你知道她们已经有了服部和京极，除此之外，只剩世良和灰原，她们二人，我认为你会选择灰原。”
“你这么说，你对得起世良同学吗？我就喜欢世良可爱的小虎牙，不行么？再说，秋庭怜子小姐、水无怜奈小姐，她们不香吗？”
“不，不会吧？你要通吃？”
“开玩笑啦，哈哈哈……”
“那些以玩笑说出口的话，往往是内心深处最真实的表达。”
“我说工藤，大家都是五十五十，所以彼此彼此啦。”
“你少来。”
“离这副身体变小还有8个小时，我要好好享受享受，你要不要跟我一起？”
“好啊，反正我已经翘课出来了，那就一起去吃午饭吧。”
元太和柯南找了一家高档牛排餐厅，痛痛快快的吃了一顿。
牛排不便宜，但对元太来说，世界上所有能用钱解决的问题，都不是问题。
“柯南，你有没有想过一件事？”
“什么事？”
“日本公安警察、FBI、CIA、MI6、克勃格、BND、CSIS等，全世界主要的情报机构，都在调查黑衣组织，然而多年过去，组织不仅未被扼杀，反而一步步壮大，你知道为什么吗？”
“组织人员素质极高，实力强大，甚至不弱于一个超级大国，我想一般的势力很难与之抗衡。”
“所以，你了解到的那些仅仅是冰山一角，远未触及组织的核心秘密。不要以为与组织有过几次交锋，就觉得很了解组织，你所有交过手的组织成员，加一起都不到手指和脚趾的数量，柯南啊，你太天真了。”
“你为什么这样说？你不是对组织不了解吗？”
“正是因为我不了解，才说你太天真。”
“哼，我会一直追查下去的，直到把他们的罪恶公之于世。”


第17章 收买灰原和小五郎
吃完午饭，元太跟着柯南回到了博士家。
元太注意到，博士和灰原看自己的眼神明显充满了戒备。
二人把柯南拉到一边。
博士低声问：“新一啊，他值得信任吗？”
柯南道：“噢，虽然不能100%信任他，但可以50%信任他。”
灰原道：“工藤，我不知道你打的什么算盘，但你把这样一位来历不明的人带来家里，有没有想过可能的后果。”
“放心吧，如果他有危险，我不会带他来家里，你们继续把他当成元太就好了。”
“可他现在是一位成年男子，我怎么可能把他当成元太？这里只有一个老人和两个小孩，万一他有不轨企图，你该如何应对？”
“灰原，你别忘了，不管元太有何目的，来历如何，他都不曾伤害过我们任何一个人。我不会忘记，在那次山洞冒险中，元太毅然决然的背起了负伤的我，我让他走快点时，他却说，‘晃的太厉害，你不是会痛吗？’还有灰原，在那次通往天国的倒计时中，是元太不顾生命危险，抱起了你。”
灰原回想起那日的情景，她守在倒计时前打算牺牲自己，已经上车的元太迅速跑下来，一把抱起她就往车上跑。
当她质问元太为什么要这么做时，元太只是回了一句“我妈妈说过，如果留下任何一颗米粒，都会被老天爷惩罚的。”
灰原淡淡一笑，没再多说，脸上担忧之色缓解了许多。
元太坐在沙发上，不知道三人在嘀咕什么。
等三人坐回沙发，元太道：“柯南，博士、灰原，告诉你们一个好消息，位于西班牙巴塞罗那的一家酒厂邀请我去参观，你们要不要一起去？还可以叫上毛利老师、小兰、步美和光彦，机票住宿全包哦。”
巴塞罗那？
柯南眼睛一亮。
那可是巴塞罗那足球俱乐部所在地，酷爱足球的柯南早就想去诺坎普看场球赛了。
他很快冷静下来。
“喂，我说元太，你故意投我所好，不会有什么阴谋吧？”
“你爱去不去，反正三天后是巴塞罗那VS曼联的欧冠半决赛，我票都定好了，你要不去我就把机会给我酒厂优秀员工了。”
“等等，你搞到了欧冠半决赛门票？”
“那是，还是VIP席位哟。”元太狡黠一笑。
柯南又喜又恨，“你这个家伙。”
灰原道：“谢谢你的好意，虽然我也想看巴塞罗那VS曼联的比赛，不过我还有事，就不去了。”
灰原现在的注意力全在[变大胶囊]的特殊成分上，她希望能人工合成这种成分。
元太道：“比护隆佑也会去现场观战，你可以坐在比护选手身边，而且……嘿嘿，还可以跟球王梅西合影哦。”
“真的可以见到比护选手？真的可以跟梅西合影？”
“嗯，我保证，如果你想，你还可以给梅西当球童。”
“我们什么时候出发？”
“后天出发，你看怎么样？”
“好，一言为定。”
博士道：“小哀，你不是要研究[变大胶囊]吗？”
“那个一时半刻难以出结果，晚两天研究没有关系。”
柯南嘴角牵动，做出一副皮笑肉不笑的表情。
灰原哀，疯狂迷恋比护隆佑，而比护选手，又疯狂崇拜梅西。
灰原爱屋及乌，对梅西的迷恋仅次于对比护选手的迷恋。
能在诺坎普VIP席看一场梅西的比赛，还能跟比护隆佑坐在一起，不仅能跟梅西合影，甚至还能当梅西的球童。
我的天，还有比这更幸福的事吗？
当然，球童也只能想想，即便真能当梅西球童，她也不可能去当。
这样一场举世瞩目的焦点战，如果当梅西的球童，她的样貌会瞬间传遍世界，这可不是什么好事。
搞定了柯南、灰原和博士，元太和柯南又来到毛利侦探事务所，此时小兰刚好放学归来。
元太跟父女二人说了免费去巴塞罗那之事。
有这样的好事，小兰自然求之不得，满口答应。
反正接下来是海之日，可以连休四天，加上周末，总共有六天假期，正好可以当做一次完美度假。
毛利小五郎一脸郁闷，他当然想去巴塞罗那，尤其是去酒厂参观。
可这两天他要去见一位委托人，如果推掉这份委托，会损失一笔委托费，想想有些肉疼。
元太道：“毛利老师，去巴塞罗那您不仅可以喝到最好喝的西班牙啤酒，而且听说这次欧冠半决赛开球嘉宾是冲野洋子小姐，如果您去了，主办方一定会让您和冲野洋子小姐一同为比赛开球。”
“真的吗？你说洋子小姐也会去？”小五郎从座椅上跳起来，抓住元太的肩膀，双眼冒着粉红泡泡。
元太点点头。
“哈哈，我要去，美丽的欧洲之花，巴塞罗那，怎能少了我毛利小五郎的足迹？我要和美丽的洋子小姐在西班牙最浪漫的城市来一次邂逅之旅。地球不爆炸，我要去巴萨，宇宙不重启，我要找洋子，洋子、洋子，go go go，洋子、洋子，go go go……”
毛利小五郎脚踩椅子，振臂大喊。
柯南彻底无语了。
元太这个家伙，为了让灰原和小五郎去巴塞罗那，竟同时搞定了梅西、比护隆佑、冲野洋子以及主办方。
他，到底是何方神圣啊？
这手笔，完全不输铃木财团啊！


第18章 灰原哀变大
两天后，飞机起飞了。
柯南、灰原为了搭乘飞机，服下APTX4869临时解药，恢复了工藤新一和宫野志保的身份。
之所以服用临时解药，而没有服用无任何副作用的[变大胶囊]，是因为[变大胶囊]药效只能持续12小时，而从东京机场到巴塞罗那机场需要22小时。
临时解药的药效则会持续24小时。
以宫野志保的身份搭乘国际航班，无疑有一定风险，万一被组织查到其出行记录，那她势必会陷入巨大危险中。
为了打消宫野志保的顾虑，元太给了她一本护照。
护照信息当然跟她没有任何关系，令她意外的是，她凭借这本护照顺利登上了飞机。
这个元太，果然手眼通天。
元太没有服药变大，他本身拥有小岛元太的合法身份。
为避免穿帮，元太托博士传话，让毛利小五郎、小兰、光彦、步美搭乘同一航班。
他则和工藤新一、宫野志保、博士搭乘另一航班。
飞机上，头等舱内。
工藤新一和宫野志保并排坐在前面。
元太和博士坐在二人身后。
工藤新一道：“喂，灰原，你有没有发现，你变大后，元太那家伙瞅你的眼神都直了呢。”
宫野志保冷声道：“男生就是男生，不管大小，一见到美女，眼珠子都要掉下来了。”
工藤新一道：“嘿嘿，你觉得元太变大后怎么样？”
宫野志保道：“没想到那个小胖子竟然能长成那副模样，对他而言，算是整容成功了。”
工藤新一道：“他今年18岁，我记得你今年也是18岁吧？”
宫野志保瞥了工藤一眼，脸色一阴：“你想表达什么？”
“没……没什么。”工藤新一识趣的打住话题。
元太从后排探出脑袋，“工藤，能不能换下座位？”
工藤新一将手遮在嘴边，压低声音：“你想换座位可以，不过你要给我一粒[变大胶囊]。”
“一个座位换我一粒胶囊，你也太黑了吧？”
“那就别怪我不跟你换了。”
“行，成交，算你狠。”
工藤新一伸出手，元太摸出一粒[变大胶囊]，递给了他。
工藤新一嘿嘿一笑，二人迅速交换了座位。
元太坐在宫野志保身侧，近距离看着宫野志保完美侧颜，彻底沦陷了。
清冷高贵的女王范儿，淡淡的哀伤，神秘的气质，这个女人简直太美了。
元太刚要没话找话，宫野志保扭头看向他，说出了一个词：“骗子！”
元太微微一笑：“你可没有资格这样说我。”
“我问你，你既然有本事伪造我的身份，又何须让我服药？”
“先说好，我说出原因你可不许生气。”
“只要你的解释合理，我就不会生气。”
“是这样，因为时间有限，我只能给你安排一个成年人身份。”
宫野志保冷冷的盯着元太，良久没有说话。
元太被盯的发毛，举起双手：“好吧，我坦白，其实我更想看看你变大后的样子。”
宫野志保冷声道：“色狼！”
“这叫窈窕淑女，君子好逑。”
“大色狼！”
“……”
“我问你，你策划这趟豪华旅行的目的是什么？”
“你呀，就是想太多。我在中国学到一句古话，人生如白驹过隙，倘不及时行乐，则老大徒伤悲也。我信奉快乐至上，该吃吃，该喝喝。如果你认为我有目的，那我的目的就是让大家开心快乐。”
“你认为我会相信你说的话吗？”
“信不信由你。”
“话说，你真的可以让我坐在比护先生旁边？”
“当然，不过请你放心，比护先生会做适当伪装，摄像机不会盯着他的，所以你是安全的。”
“你想的倒挺周到。”
“那是当然，你是我的朋友，我必须保护好你。在这个世界上，我只有你们几位朋友了。”
元太说的是实话。
他穿越到柯学世界，本身一个朋友都没有。
而这副身体的前主人乌丸莲耶，已经150岁高龄，他同时代的朋友早已死去多年，酒厂那些人，只能算他的手下和晚辈，不算朋友。
只有在身体缩小后，以小岛元太这个身份，他才交到了少年侦探团几位朋友。
宫野志保心中一动。
元太这看似漫不经心的一句话，触动了她内心最柔软的部分。
朋友吗？
这个字眼曾经很陌生，自从她遇到了柯南和少年侦探团，才逐渐体会到友情的美好，逐渐鼓起生活的勇气。
宫野志保看着身旁憨憨的小胖墩，一时间有些恍惚。
她还清晰的记得，有一次这家伙在屋里踢足球，把咖喱饭打翻，弄了步美一身，她一怒之下狠狠给了他一巴掌。
那个怕自己怕的要命的小胖墩，竟然会长成一位高高帅帅的青年。
元太见宫野志保发呆，问道：“灰原，你服下临时解药后，变大和变小的那刻是不是很痛苦？”
宫野志保道：“怎么？你心疼我？”
元太道：“嗯，我希望你能尽快研制出无任何副作用的解药。”
工藤新一凑过脑袋：“我说灰原，你能不能合成[变大胶囊]那种成分？一口气制作一万粒。”
宫野志保道：“目前还不行，就算制作出来，我也不会给一位只顾着谈恋爱而得意忘形的家伙。”
元太道：“说得对，工藤这个家伙，一变大就只顾着谈恋爱了，不能给他。”
工藤新一没好气的说：“我看干脆你俩也谈恋爱得了。”
宫野志保勃然大怒：“我为什么要跟这个小胖子谈恋爱？”
元太：“……”
工藤新一：“……”
周围乘客纷纷扭头看向宫野志保方向。
宫野志保意识到自己太大声了，一脸尴尬。
空姐循声走过来，柔声问：“这位小姐，有什么可以帮您的吗？”
宫野志保道：“没什么，谢谢。”
她扭过头，闭上眼睛，不再理会二人。


第19章 梅西私人助理
经过近一天的漫长航行，当地时间下午四点，众人抵达了巴塞罗那机场。
工藤新一和宫野志保一起躲进了机场卫生间，等药效过后，换上小孩衣服，走了出来。
两班人马会合后，毛利小五郎见博士一行中没有秦华生，惊道：“我说阿笠博士，秦华生那小子不是说跟你们搭乘同一航班吗？怎么他不在这里？”
博士道：“秦先生说他酒厂那边突然有事，无法抽身，所以不能来了。”
“神马？他不来了？那我们的行程怎么办？我们的食宿费用谁来出？”
“毛利先生，没关系的，秦先生说已经安排好了一切，等我们抵达巴塞罗那后，会有人负责我们接下来的行程安排。”
“最好如此，那小子要是敢耍我，看我回去怎么收拾他。”
帝丹三傻是第一次出国旅行，异常兴奋。
为了光彦和步美的出国证件，元太动用了一些资源。
光彦道：“好想快点看到诺坎普球场和圣家族大教堂啊。”
元太道：“什么圣家族大教堂？”
光彦得意的说：“圣家族大教堂是巴塞罗那的一座宏伟的天主教教堂，由西班牙建筑师安东尼奥·高迪设计，它可是巴塞罗那的地标性建筑，圣家堂始建于1882年，现在还没有完工，已经被联合国教科文组织列为世界遗产。”
步美道：“光彦，你好厉害。”
小兰道：“没想到你一个小孩子懂的这么多。”
毛利小五郎：“切，一群奇怪的小鬼。”
光彦不好意思的挠挠头：“因为知道要来巴塞罗那，所以提前做了些功课。”
元太掰着手指头，“1882年，1982……现在是21世纪，这么说这个教堂建了100多年还没有建成？”
光彦道：“是啊，这座教堂，除了艺术方面的造诣，也因为‘烂尾’而闻名于世呢。”
灰原走到元太身旁，敲了他一个爆栗，低声道：“小岛同学，你装的还真像。”
元太嘿嘿一笑。
就在这时，一辆豪华商务车停在了众人身边。
车上走下来一位黑发黑眼的黄皮肤霓虹国人。
他走到众人面前，问道：“诸位可是毛利小五郎先生一行？”
毛利小五郎喜道：“没错，我就是毛利小五郎，您是？”
这人道：“我叫麻生佐助，受老板之命，负责各位的巴塞罗那之旅。”
“老板？你说的老板可是秦华生？”
“不是，我们老板是朋特先生，他是巴塞罗那达姆酒厂的老板。”
柯南问：“麻生先生，请问您认识秦先生吗？”
“不好意思，我不认识你说的秦先生。”
“那你们老板是怎么跟你说的？”
“我们老板告诉我今天名侦探毛利先生会来到巴塞罗那，让我做好接待工作。”
元太走到柯南身边，低声道：“我说柯南，别指望从他嘴里打听出什么。”
麻生佐助道：“各位，请上车吧，我先带各位去酒店休息。”
众人上了车。
商务车朝巴塞罗那市区驶去。
半小时后，一行来到了一家豪华酒店。
众人看着酒店气派的大堂，奢华的装修，兴奋不已。
毛利小五郎道：“那小子还真是有钱欸，竟然请我们住这么豪华的酒店。”
毛利兰道：“我们回去可要好好谢谢秦先生。”
麻生佐助安排好一切后，就先行离开了。
众人去餐厅吃了一顿丰盛的晚餐，因为免费，毛利小五郎喝了许多名酒。
小兰怒道：“爸爸，请你注意分寸，虽然我们的一切费用秦先生报销，但你不要太过分。”
毛利小五郎道：“这有什么嘛，那小子又不差这点钱，你说是不是，小胖子？”
元太一怔，应道：“是啊毛利叔叔，我表哥家里很有钱，你不用为他省钱。”
“你听见了吗？服务生，再给我来一瓶西班牙大星，嘿嘿。”
……
众人吃过晚饭，决定好好睡一觉，养足精神，然后明天去酒厂参观，后天去诺坎普球场看球。
酒店为众人提供了三间豪华套房。
小兰、灰原、步美三位女生一间。
小五郎、柯南、元太一间。
博士则和光彦一间。
毛利小五郎一脸郁闷：“有个眼镜小鬼已经够烦的了，为什么我还要跟这个小胖子睡一屋？”
小兰道：“这有什么嘛，柯南和元太都是小孩子，你要起到监护人的作用。”
“好啦好啦，我知道了，真是的。”
众人回到各自房间。
小五郎让服务生送来两瓶酒，在房间内继续喝起来。
不多时，响起了敲门声。
柯南走到门后，开门一看，见是一位戴着口罩、墨镜和帽子的高大男人。
这副打扮，显然不想让人看到他的样貌。
这人用一口流利的霓虹语说道：“小弟弟，请问这里是毛利小五郎先生的房间吗？”
“你是谁？”柯南看着眼前的怪异男子，心生警惕。
“我叫佩佩·科斯塔，恕我冒昧，我有一件事想跟毛利先生谈谈。”
“请问你是如何得知毛利小五郎住在这里？”
“哦，这个嘛，我有朋友看到毛利先生下榻这家酒店。”
柯南心想，他们落地后走出机场，然后就上了麻生佐助的商务车。
如果不是麻生佐助泄露众人行程，那只可能是在机场和来酒店入住和进餐时被人看到了。
“柯南，谁呀？”毛利小五郎摇摇晃晃的走到门口。
科斯塔见到毛利小五郎，喜道：“您就是大名鼎鼎的毛利侦探吧？我在电视和新闻中经常看到您。”
“你是谁？……找……找我什么事？”毛利小五郎醉眼朦胧，口齿不清。
科斯塔摘下帽子、墨镜和口罩，露出一张典型欧洲人的脸来。
他看起来五十多岁，须发有些花白，给人一种很靠谱的感觉。
“毛利先生，我叫佩佩·科斯塔，我是梅西先生的私人助理，冒昧打扰您，是因为得知您来了西班牙，希望请您帮忙调查一件事情。”
梅西先生？
毛利、元太和柯南都是一惊。
柯南忙道：“科斯塔先生，您说的梅西先生，可是巴塞罗那俱乐部天皇巨星莱奥·梅西？”
科斯塔道：“正是。”


第20章 梅西收到恐吓信
毛利小五郎虽说不关注足球，却也听过梅西大名。
此次巴塞罗那之行，一是参观酒厂，二就是观看梅西比赛嘛。
“啊，没想到你竟然是梅西的私人助理。”
他顿时来了精神，忍不住提高了分贝。
科斯塔忙道：“毛利先生，请您小声点，我不希望被别人看到。”
毛利小五郎赶忙闭上嘴。
科斯塔看着毛利小五郎衣衫凌乱，醉眼惺忪，显得有些失望，“看来，我来的不是时候，等明天毛利先生您酒醒了，我再来拜访吧。”
他拿出一张名片，递给毛利小五郎。
毛利小五郎接过名片，见上面除了电话号码，都是西班牙文，一脸懵逼。
科斯塔看向柯南和元太，“两位小弟弟，如果明天毛利先生酒醒后不记得我找过他，还请两位帮忙提醒一下，那毛利先生，先告辞了。”
科斯塔正要离开，柯南忙道：“小五郎叔叔，科斯塔先生可是梅西的私人助理欸，你要肯帮科斯塔先生的忙，看比赛时你就可以跟洋子小姐坐一起了。”
毛利小五郎立刻精神振奋：“科斯塔先生，请留步。”
科斯塔见毛利小五郎瞬间像变了一个人似的，充满干劲，酒意也去了不少。
“门口不是说话的地方，科斯塔先生，里面请。”
毛利一行住的是豪华套房，有客厅可以谈事。
众人在沙发上坐下，毛利小五郎正色道：“科斯塔先生，请问你找我什么事？”
科斯塔道：“是这样的，两天前，有人用弓箭朝梅西先生私宅射入一封奇怪的信，我担心有人想伤害梅西先生，但信中谜题我们无法破解，听说毛利先生是霓虹国最有名的侦探，擅长解谜，所以希望得到您的帮助。”
毛利小五郎道：“什么样奇怪的信？”
科斯塔从皮包里拿出一封信，放在茶几上，推给小五郎。
毛利小五郎打开信封，抽出里面一张A4纸。
柯南和元太见状凑了过来。
毛利小五郎道：“你们两个小鬼一边去，大人谈事，你们少掺和。”
元太道：“这有什么关系嘛，您可是大名鼎鼎的名侦探，身为名侦探怎么能没有助手呢？我和柯南就是名侦探的助手。”
“原来如此，那你们两个可要老实给我呆着。”
“是！”
A4纸上画着四幅图。
第一幅是一只半截螃蟹，只有身体前半段。
第二幅是一只断翅的老鹰。
第三幅是一个小人儿，从王座上偷偷溜走，被底下的人民喊着“懦夫”。
第四幅则是一个发着光的人浮在半空，高举长剑，上一图那溜走的小人跪在地上，瑟瑟发抖。
纸的右下角还有一个罗马数字“Ⅰ”。
毛利小五郎道：“这会不会是对手球迷单纯的恶作剧呢？”
科斯塔道：“应该不是恶作剧，因为发现这封信后不久，梅西先生家门口发生了一起爆炸。”
“爆炸？”
“爆炸只是炸毁了门前一盏路灯，没有引起伤亡。”
“你们报警了吗？”
“报了，警察调查了现场，看了道路监控，毫无头绪。”
毛利小五郎瞅着纸上图像，喃喃道：“寄信者为什么不直接恐吓，却要弄出像谜题一样的东西呢？”
柯南道：“我想那个人一定非常痛恨梅西先生，在伤害梅西先生之前，想在心理上折磨梅西先生。科斯塔先生，请问梅西先生有什么仇人吗？”
科斯塔道：“梅西先生人品球品俱佳，他没有私人恩怨，除非一些极端球迷和赌徒，他们可能对梅西先生抱有恨意。”
元太问：“为什么极端球迷和赌徒会恨梅西先生呢？”
科斯塔道：“因为极端球迷行为偏激、思想狂热，他们不管你是什么人，只要不合他们心意，他们就会做出难以理解之事。至于赌徒，他们参与赌球，如果输了钱，会把愤怒发泄在球员身上。”
毛利小五郎道：“极端球迷和赌徒数量庞大，如果寄信之人在这群人中，那找起来无异于大海捞针了。”
科斯塔道：“毛利先生，您知道这几幅图是什么意思吗？”
毛利小五郎仔细看着图，忽然大叫道：“我懂了！科斯塔先生，这半只螃蟹和断翅老鹰，都是被最后这个拿着剑的人给砍断的，这人已经砍死了一只螃蟹和一只老鹰，他的下一个目标，就是跪在他面前的这个小儿，而这个小人儿，就是梅西先生。”
科斯塔大惊失色：“这么说来，他想杀死梅西先生？”
毛利小五郎正色道：“这封信既然是给梅西先生的，那对方目标显然就是梅西先生。”
柯南心想：“对方的目标应该是梅西先生没有错，可叔叔的解释显然站不住脚，对方为什么会画螃蟹和老鹰呢？”
元太道：“这老鹰应该指的是潘帕斯雄鹰吧？”
一道闪电从柯南脑海划过。
“我懂了，原来是这么回事！寄信者的初步动机已经找到了。”
元太看着柯南嘴角露出微笑，一副了然于胸的神情，知道他已经看穿了一切。
“毛利叔叔，寄信者的目标是梅西先生应该没有错，可他为什么要砍断螃蟹和老鹰呢？”
“这个……这个根本不重要，对方只是想表达他要用剑杀死梅西先生的意思。”
“我看不是吧。”柯南指着A4纸，“你看，螃蟹可以看做是巨蟹座，巨蟹座是指6月22日—7月22日这段时间，这只螃蟹只有前半段，也就是指6月22到7月上旬这段时间，我记得2016年美洲杯决赛时间是6月27日。”
“第二幅图是一只断翅的老鹰，老鹰指的是梅西先生所在的阿根廷国家队，折断翅膀指的是2016年美洲杯上，阿根廷决赛输给了智利。”
“第三幅图，这个从王座上溜走的小人儿，应该是指梅西先生，那场决赛点球大战中，梅西先生踢飞了点球，随后宣布退出国家队。我想寄信者认为梅西是决赛失利的罪人，而他退出国家队的举动，是抛弃了人民。”
“至于最后这幅图，应该是他想对梅西先生进行审判。”
科斯塔恍然大悟：“原来是这么回事，真不愧是毛利大侦探的助手。”
柯南继续道：“看来寄信者对阿根廷那次决赛失利和梅西先生退队耿耿于怀。你们看右下角这个罗马数字‘Ⅰ’，这说明寄信者还会有所行动，这封信只是一个预告而已。”
毛利小五郎道：“科斯塔先生，立刻联络警方，派人保护梅西先生。这家伙既然能在梅西家门口制造爆炸而不留痕迹，显然是个高智商罪犯。”
科斯塔道：“我会联络警方，增派保镖。毛利先生，我恳请您出手调查此事。”
“这个嘛……科斯塔先生，其实我是来这里度假的。”
科斯塔站起身，深深鞠了一躬：“拜托了，毛利先生。”
柯南道：“毛利叔叔，既然如此，我们可以等比赛结束后再去酒厂，反正回去的机票还没有买嘛。”
元太道：“毛利叔叔，这可事关梅西先生的安危，你身为天下第一的名侦探，肯定不会对天下第一的球星见死不救吧？”
毛利小五郎道：“说的也是，那好吧，这个案子，我名侦探小五郎接下了。”
科斯塔先生大喜，紧紧握住毛利小五郎的手：“真的太谢谢您了，毛利先生。您看这样好不好？明天一早，我来接您，安排您和梅西先生见面。”
毛利小五郎道：“好的。”
科斯塔走后，毛利小五郎一副生无可恋的样子。
好好的度假之旅，又泡汤了。
元太道：“柯南，我去餐厅拿点吃的。”
他走出房间，来到酒店外大街上，拨通了琴酒的电话。
“琴酒，调用组织卫星，盯紧足球明星梅西先生位于巴塞罗那的家，一旦发现可疑人物，立刻追踪。”
“收到，我们那颗分辨率高达0.01米的‘侦探之眼’，几乎可以看清一个人的脸，只要发现可疑人物，结合我们遍布各地的地面摄像头，他必定无所遁形。”
“那太好了，你办事我放心。”
“谢谢老大。”
“琴酒，怎么了？你听起来很疲惫。”
“老大，你人在西班牙，而我在日本，你那里入夜不久，我这里是凌晨四点。”
“哦，抱歉了，那安排好这件事，你就继续睡吧。”
……
挂断电话，元太返回了酒店。
柯南站在窗边，看着元太走回酒店，离开了窗户。


第21章 见到梅西
第二天一早，众人吃过早餐，麻生佐助来到酒店，要开车载毛利一行去达姆酒厂。
毛利小五郎跟麻生佐助说自己接受了委托，今日不能去酒厂了。
麻生佐助倍感意外，但也只能答应毛利小五郎的请求。
他只负责接待毛利一行并给出旅行建议，并不能替毛利一行做主。
麻生佐助离开后，毛利小五郎看着跟在自己身边的阿笠博士、小兰和少年侦探团五人，头都大了。
“我说你们几个，为什么不跟麻生先生去参观酒厂？我可是有正经工作要忙的。”
光彦道：“叔叔你把我们支开，一定是想一个人去更好玩的地方，我们才不上当呢。”
步美道：“没错，爱喝酒的叔叔不去酒厂，一定是发现了更好玩的地方。
元太道：“你一定是想偷偷去吃巴塞罗那的鳗鱼饭，我妈妈说了，吃独食的人会没有朋友。”
毛利小五郎：“……”
灰原道：“我看你八成是想见某位女明星，怕我们破坏你的好事。”
“好事？”毛利小五郎看着这位早熟的小女孩，朝元太、光彦、柯南扬起拳头，“你们几个小鬼给我听好了，待会我要去见梅西先生，你们最好给我老实点，否则我把你们扔在异国他乡不管了。”
“我们要去见梅西吗？”光彦兴奋的大叫。
“嘘！”毛利小五郎赶紧示意光彦不要高喊。
“这是我名侦探毛利小五郎接的第一单国际业务，委托人要我保密，你们可不能给我泄露出去。”
灰原道：“你的国际业务起点蛮高嘛，一开始就是梅西。”
“那是当然，也只有我这位天下第一的名侦探，才有能力接下天下第一球星的委托，啊哈哈哈……”
毛利小五郎大笑起来，舌头伸出老长。
不久之后，科斯塔先生开着一辆多座商务车来到酒店，见到了毛利一行。
毛利先生不好意思的挠挠头：“科斯塔先生，让您见笑了，这群孩子身在异国他乡，我作为监护人，不能放任不管，只好带他们一起来了。”
科斯塔笑道：“没关系的，梅西先生非常喜欢孩子，倒是打断您的休假，梅西先生感到万分抱歉。”
毛利小五郎道：“梅西先生实在是太客气了。”
元太道：“梅西先生真是个好人。”
灰原道：“那是当然，能成为比护先生的偶像，怎么可能不是好人？”
步美道：“那比护选手和梅西先生谁踢球更厉害呢？”
柯南道：“这还用说吗，虽然比护选手是霓虹国数一数二的天才型进攻球员，可跟梅西先生比起来，还是有很大差距的。”
光彦道：“不过比护选手跟梅西先生一样，都是技巧型球员呢。”
柯南道：“是啊，巴塞罗那俱乐部在霓虹国有极高的人气，主要也是因为霓虹国和巴塞罗那都走技术路线，巴塞罗那的Tiki-Taka，是我非常喜欢的战术风格，那种极致的短传渗透和撞墙配合，那种对球权的绝对控制，真的是帅呆了。”
众人一脸惊讶的看向柯南。
小兰看着柯南兴奋的侃侃而谈的样子，仿佛看到了工藤新一。
科斯塔道：“小朋友你懂的不少嘛。”
柯南尴尬的挠挠头：“这都是新一哥哥告诉我的啦。”
二十分钟后，一行来到了巴萨一队主训练场比拉诺瓦训练场。
众人站在场外，看到了正在训练的“梦三”球员，那些世界超一流巨星。
柯南瞪大了眼睛，激动的情难自已：“哇，那个是苏亚雷斯，那个是内马尔，那个是伊涅斯塔，那个是布茨克茨……天呐，我感觉像是在做梦。”
灰原走到他身边，“一见到足球偶像，名侦探也只不过是一个小男生嘛。”
柯南白了灰原一眼，“要你管，你还不是一样，见到比护先生连路都走不动了。”
元太也异常兴奋，他前世仅在电视上看过巴塞罗那的球星们，现在这些巨星近在咫尺，怎能不兴奋？
别说孩子们，就连阿笠博士、毛利小五郎和小兰见到这些世界上最有名的超级巨星，也是难抑激动。
不过此时球星们正在训练，他们只能远远看着。
科斯塔先生请毛利一行稍等，他走到助理教练身边交谈几句。
助理教练点点头，在场中找到梅西，说了几句。
梅西看到毛利一行，去场边拿了一只背包，和科斯塔朝这边快步走了过来。
眼瞅着世界头号球星一步步接近，众人激动的仿佛能听见自己心跳。
梅西个子不高，就像个邻家大男孩。
他微笑着朝众人挥着手，用他参加商业活动时学到的几句简单霓虹语，跟众人打着招呼。
科斯塔精通西语和霓虹语，充当翻译。
梅西朝毛利小五郎伸出手：“您好，毛利先生，久仰大名。”
毛利小五郎伸出手：“您好，梅西先生，您的球踢的实在是太棒了。”
梅西赧然一笑，“这里不是说话的地方，各位请跟我来。”
众人跟着梅西来到训练基地内一间会客室门口。
梅西喊来一名工作人员，“麻烦你带这几位到处参观一下。”
工作人员对阿笠博士、小兰和少年侦探团道：“各位，请跟我来吧。”
众人跟着工作人员走了。
毛利小五郎则跟着梅西和科斯塔进入了会议室。
“喂，我说你们两个怎么也跟进来了？”
毛利小五郎刚进门，发现柯南和元太趁他不注意溜了进来。
“梅西先生有私人助理，名侦探也要有助手才行，否则叔叔你这天下第一的名侦探就太掉价了。”柯南说道。
“说……说的也是啊。”
梅西见状，欲言又止。
科斯塔对梅西说了几句西语，梅西看看柯南和元太，脸上露出一丝惊讶。
梅西收起笑容，神情变的凝重。
“毛利先生，关于第一封恐吓信的事你已经简单了解过了，就在今天早上，我收到了第二封恐吓信。”
“又收到一封？”
“毛利先生，请看。”梅西打开背包，拿出一封信，推到毛利小五郎面前。


第22章 第二封信
毛利小五郎打开信封，里面是一张卡片。
上面写着：
[难堪大任的懦夫
出尔反尔的小人
你是阿根廷的耻辱
足坛的败类
在巴塞罗那VS曼联比赛开打前
你必须宣布退役
等待吾之审判
如若不然
你将永失挚爱]
卡片的右下角写着一个罗马数字“Ⅱ”。
毛利小五郎怒道：“岂有此理，竟然敢威胁梅西先生让你退役。”
柯南道：“梅西先生，您的家人现在怎么样？”
梅西道：“收到第一封信后，我已经让我的家人待在家中不出门，并派保镖在外围加强保护，他们没有危险。”
毛利小五郎道：“这封信比第一封更可恶，嫌犯太嚣张了。”
元太问：“这封信具体是什么时间以什么方式送到你手中的？”
梅西道：“是早上7点钟，我正要出门，发现一支箭射进家中。”
柯南问：“两支箭一样吗？”
梅西道：“一模一样。”
毛利小五郎道：“看来此人对你恨之入骨，之前可有类似的事情发生？”
梅西道：“之前我也收到过一些球迷的谩骂，但这种朝家里射东西和制造爆炸的行为从来没遇到过。”
毛利小五郎道：“梅西先生，我们可不可以去您的家里和家附近查看一下？”
梅西道：“当然可以，我会让科斯塔带你们去。明天的比赛极为重要，我还需要做赛前针对性训练，就不能陪毛利先生了。”
毛利小五郎站起身：“那就先不打扰您训练了。”
众人走出会议室。
元太和柯南看到梅西脸上失去了笑容，显得憔悴许多。
梅西性格内敛，他总是把所有苦楚都往肚里咽。
“梅西先生，要加油哦。”
元太和柯南异口同声说道。
二人同时说出同样的话，都是一愣。
梅西强颜欢笑道：“谢谢你们，两位小侦探。”
科斯塔找到博士等人，众人离开训练基地，朝梅西宅邸驶去。
光彦道：“我说元太，你什么时候变的跟柯南一样了，竟趁我们不注意，偷偷溜进会议室跟梅西先生说话。”
“因为我知道梅西先生爱吃阿根廷烤肉，我要向他打听哪里的烤肉最好吃。”
“元太你真是的，就知道吃。”
灰原敲了元太一个爆栗：“小岛同学，你该减肥了，你的体重严重超标。”
元太低声道：“你又打我，你这是挟私报复。”
“怎么，你不服气吗？”
“可恶的女人，看在你长的好看的份上，我不跟你一般计较。”
……
梅西的豪宅位于巴塞罗那一处著名的富人区，依山傍海，位置优越。
在科斯塔的带领下，一行人见到了梅西的家人。
居住在这里的是梅西的妻子安东内拉和两个孩子，蒂亚戈和马特奥
安东内拉并不知晓恐吓信之事，梅西还没有告诉她，只叮嘱她不要出门。
安东内拉听说毛利一行是梅西的朋友，热情的招待了众人。
众人看着梅西家琳琅满目的足球相关收藏和不计其数的荣誉，深感不虚此行。
在梅西家中待了片刻，毛利小五郎、科斯塔、柯南和元太来到外面，仔细查看着附近情况。
梅西家占地很大，采用射箭方式，可以很容易的将信射入院中。
众人看到了被炸毁的路灯，路灯的杆子被从根部炸断了。
因为警方没有查到嫌犯的踪影，可以推断，嫌犯对梅西家附近一带非常熟悉，虽然附近摄像头不多，但他能巧妙的避开所有。
众人围着豪宅走了一圈，并未发现有价值的线索。
毛利一行刚要离开，这时一辆奔驰停在了众人身边。
车上走下来一名金发中年男子。
科斯塔一愣：“怀特先生，你怎么会在这里？”
谢尔盖·怀特，巴塞罗那俱乐部品牌总监，负责巴塞罗那的品牌形象和推广。
怀特看向毛利小五郎，“您一定就是大名鼎鼎的毛利小五郎先生了？”
毛利小五郎道：“我是毛利小五郎。”
怀特伸出手：“毛利先生，终于找到你了。”
毛利小五郎道：“你是哪位？找我有什么事吗？”
怀特道：“是这样的……”
原来，怀特接到俱乐部主席通知，得知毛利小五郎来到巴塞罗那，要邀请毛利小五郎与冲野洋子共同担任开球嘉宾，同时找少年侦探团担当球童。
毛利小五郎大喜，他等的就是这个消息。
没想到主办方真的让他跟冲野洋子一起为比赛开球。
怀特先生跟毛利和少年侦探团敲定相关事宜后，便先行离开了。
毛利一行在梅西家及附近没有任何发现，科斯塔于是将众人送回了酒店。
柯南道：“科斯塔先生，嫌犯的信很可能会有第三封，如果梅西先生收到第三封信，请第一时间告知毛利叔叔，那可能是关乎人命的信。”
科斯塔郑重的点点头：“好的。”
经过与柯南的短暂接触，科斯塔发现柯南别看年纪小，脑子却很灵光，就像是毛利小五郎的智囊。
对柯南说的话，他很重视。
警方没有任何进展，嫌犯除了炸毁一个路灯，射出两封信，并未有实际性举动。
即便名侦探在此，也无法揪出嫌犯。
只有当嫌犯继续有动作，才可能进一步展开调查。
他们做的唯有等待。
好在梅西和家人是安全的。
接下来的时间里众人没有什么事，便去游览了巴塞罗那著名的圣家族大教堂，以及加泰罗尼亚国家艺术博物馆等几处景点。
时间悄然来到了翌日晚上7点。
还有一个小时举世瞩目的欧冠半决赛次回合巴塞罗那VS曼联的比赛就要开始了。
上一轮双方战成1:1平，这场比赛巴塞罗那必须取胜才能晋级决赛。
开赛前一小时，毛利一行抵达了诺坎普球场。
因为身份特殊，众人在工作人员引领下，来到了贵宾休息室。
梅西自然不会宣布退役，毛利小五郎也没有收到梅西方面传来的后续进展。
柯南隐隐感到不安。


第23章 见到偶像的小五郎和灰原哀
在俱乐部的安排下，少年侦探团除了灰原哀，都将担任球童。
元太担任梅西球童，柯南担任伊涅斯塔球童，光彦担任内马尔球童，步美担任苏亚雷斯球童。
灰原是极度想担任梅西球童的，可她再想也不能失去理智，她不能让自己的脸暴露在大庭广众之下。
元太美滋滋，朝灰原做着鬼脸。
灰原看着元太，越看越觉面目可憎，气的咬牙切齿。
这时，贵宾休息室外传来一阵骚动。
只见一位光彩照人的美女走入房间，正是冲野洋子。
冲野洋子看到毛利一行，惊呼道：“天呐，真的是毛利先生！”
毛利小五郎双眼立刻变成粉红心，上前抓住冲野洋子的手，“洋子小姐，人生最大的喜事，莫过于他乡遇故知。你我在这遥远的异国他乡相遇，这是上天赐予我们的美妙缘分。洋子小姐，请允许我毛利小五郎，在比赛结束后，邀您共赏浪漫的巴塞罗那夜景。”
冲野洋子嫣然一笑：“好呀，毛利先生，说实话我也想欣赏一下巴塞罗那夜景呢。”
毛利小五郎道：“那太好了，能与洋子小姐徜徉在巴塞罗那街头，是我毛利小五郎的荣幸。”
众人见毛利小五郎一脸舔狗样，都很无语。
不过已经见怪不怪了。
冲野洋子看向柯南：“柯南小弟，你们也来了呀。”
“嗯，洋子姐姐，你为什么会来这里呢？”
“其实我也有些懵，按计划我今天应该在北海道出席一个商业活动，可我的经纪公司突然让我来一趟巴塞罗那，说巴塞罗那要请我当欧冠半决赛的开球嘉宾。能在这样的场合担任开球嘉宾，我非常荣幸，所以连夜搭乘飞机，来到了这里。”
柯南看向元太，果不其然，让冲野洋子担任开球嘉宾并非主办方事先计划好的，而是临时做的决定，那就意味着，这件事果然是元太所为。
元太朝柯南比出“V”字手，摇晃了两下。
这时，一位年轻帅哥走进了贵宾室。
灰原看到这人，眼睛登时直了。
她身体石化，无法动弹。
不用说，比护隆佑到了。
元太大叫道：“你不是比护选手吗？”
冲野洋子惊道：“比护先生，您怎么也来了？”
比护隆佑看到冲野洋子，也是一愣：“哦，我来巴塞罗那谈一些事情，正好赶上巴塞罗那VS曼联的这场天王山之战，自然不能错过。”
光彦道：“比护先生，你来巴塞罗那，是不是要加入巴塞罗那俱乐部？”
比护隆佑挠着头，“怎么会？哈哈哈……”
柯南道：“比护先生，你为什么会出现在这贵宾休息室？”
比护隆佑道：“实不相瞒，我的经纪人接到一通电话，说……”他看向灰原哀，“我是听说毛利先生来这里了，所以拜托工作人员带我来这里。”
元太道：“你都能拜托工作人员，肯定是来谈转会的。”
比护隆佑摸着头：“怎么会？呵呵呵呵……”
这时巴萨品牌总监怀特走进来，对大家说：“毛利先生，冲野小姐，四位球童小朋友，马上要入场了，各位请跟我来吧。”
六人跟着怀特离开贵宾室，朝球员通道走去。
贵宾室只剩下阿笠博士、小兰、灰原和比护四人。
比护隆佑笑道：“各位，请给我来。”
说着，牵起灰原哀的手，朝包厢方向走去。
灰原哀身体如触电般抖了一下，几乎迈不开腿。
小兰见状笑道：“小哀不要害羞哦。”
“小哀，我们走吧，我带你去包厢。”比护隆佑温柔的声音在灰原哀耳畔响起。
灰原不知道怎么走到包厢的，她只感觉云里雾里，整个世界都不真实了。
到了包厢，四人坐下。
比护隆佑让灰原哀坐在身边，他则戴上帽子和口罩，遮住了容貌。
虽然他的名气比起巴萨那些超巨有不小差距，可他也是一颗冉冉升起的新星，很受世界足坛关注。
球场的转播摄像机如果发现他的身影，一定不会放过他的。
他收到叮嘱，不能让身边的小女孩暴露在镜头之下。
四人坐在包厢朝下望去，球场已经坐满了十万人。
这时，两队球员出场了。
每名球员都牵着一名小球童。
其中最著名的MSN组合和伊涅斯塔所牵的球童，赫然就是少年侦探团。
赛场大屏幕上播放着球员的特写。
灰原看着梅西身前的元太一脸臭屁的模样，恨的咬牙切齿。
比护隆佑微笑着摸了摸灰原头，“就让那几个小鬼去当球童吧，我和小哀在这里一起看球就挺好。”
“嗯。”灰原奋力的点点头，感受着比护隆佑的抚摸，顿时不羡慕元太了。
球场主持人开始疯狂念着出场球员的名字。
每喊出一名球员的名字，球场内就一片欢呼。
当最后主持人喊出莱奥·梅西的名字时，整个球场沸腾了。
柯南扭头看了一眼梅西。
梅西表情极其严肃。
只见梅西偷偷将一张纸条交到元太手中，附耳说道：“小弟弟，待会下场后，你把这张纸条交给毛利先生，就说我是刚刚在更衣室的柜子里发现的，一切就拜托他了。”
元太点了点头。
很快，双方22名小球童离开了球场。
双方球员和裁判组握手致意，然后队长选边，双方按阵型站好。
这时主持人高喊道：
“本场比赛，我们有幸邀请了两位神秘的开球嘉宾，其中一位是国际著名歌星冲野洋子小姐，有请冲野小姐。”
冲野洋子兴奋的从球员通道入场，朝四周看台的观众打着招呼。
看台爆发出一阵热烈的欢呼声。
“另一位嘉宾，则是破解无数案件的，大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎先生。”
看台爆发出一阵更热烈的欢呼声。
毛利小五郎走到场中，朝观众挥手致意。
柯南暗道：“想不到毛利叔叔在国外也挺有名的嘛。”
主持人道：“冲野小姐，此时此刻，你有什么话想对现场和电视机前的观众说吗？”
冲野洋子接过话筒，激动的说道：“我爱足球，我爱巴塞罗那，我爱诺坎普。如果哪天我要找个男朋友，我希望他是个足球运动员。”
此话一出，看台上的观众大声欢呼起来。
毛利小五郎和灰原哀听到这话，整个人都不好了。


第24章 琴酒出现
冲野洋子做梦也没想到，她这一句话直接来了一个double kill。
毛利小五郎欲哭无泪。
包厢里的灰原哀脸上杀气腾腾。
她紧紧抱住比护隆佑胳膊，仿佛怕他被球场中央的那个女人抢走。
比护隆佑和冲野洋子是高中校友，二人一度被人误以为是在交往。
现在冲野洋子公然宣称希望找个足球运动员做男友，在灰原看来，对方是在宣战。
夺夫之仇，不共戴天！
是可忍，孰不可忍！
比护隆佑感受着灰原哀抓自己胳膊的力道，心想这个小妹妹还真是缺乏安全感，不禁对她升起更多怜爱。
主持人道：“请问毛利先生，此时此刻，你有什么话想对现场和电视机前的球迷朋友们说？”
毛利小五郎一把抢过话筒，一本正经说道：“如果说这世界上有哪两样东西能点燃我的激情，除了推理，就只有足球了。我想对诸位说，我毛利小五郎很荣幸来到这样一座伟大的球场，我很期待今晚的比赛，我相信这一定是场精彩的比赛。”
柯南暗道：“虽然叔叔是在胡扯，可今天发言还蛮有水准的嘛，看来是吸取了上次的教训。”
上次毛利小五郎在J联赛担任开球嘉宾，结果闹肚子，当时糗大了。
“好的，那请毛利先生和冲野小姐一同为比赛开球。”
主裁判将足球摆在二人脚下，示意二人开球。
二人对视一眼，毛利小五郎道：“洋子小姐，你用右脚，我用左脚，我数一二三，踢，咱俩同时踢球。”
“好的，毛利先生。”
“一、二、三、踢！”
二人同时出脚，将皮球踢了出去。
在观众的掌声中，二人走下了球场。
随着主裁判一声哨响，这场举世瞩目的比赛开始了。
场下。
元太将纸条交到柯南手中。
“柯南，这是梅西刚刚给我的，他说是在更衣室储物柜里发现的，让咱们交给毛利叔叔。”
柯南打开纸条一看，只见上面写着：
[既然你不肯退役
那就别怪我动手了
终场哨声响起时
你将目睹至亲之人的血肉之花
不要试图去干预
一旦我发现有任何异动
我将直接引爆炸弹
送他们去见上帝
与此同时
十万人将因你而丧命
你将是足球史上最大的罪犯]
纸条的右下角写了一个词“End”。
柯南大惊失色。
嫌犯要在终场哨声响起时引爆炸弹。
也就是说，上下半场各45分钟，算上中场休息和伤停补时，距离爆炸只有不到两个小时了。
而此刻，他不知道嫌犯是谁，不知道梅西的亲人在哪里，不知道炸弹在哪里。
他几乎一无所知。
毛利小五郎正跟冲野洋子嬉皮笑脸的说话，丝毫没意识到事态严峻。
柯南和元太跑到他身边，大叫道：“毛利叔叔，梅西先生的第三封信出现了。”
毛利一惊，“把信给我。”
柯南将纸条交给毛利小五郎。
小五郎看罢，脸色大变。
柯南道：“叔叔，这张纸条是梅西先生刚刚在更衣室储物柜发现的，也就是说，嫌犯今天去过更衣室，只要我们查出今天出入更衣室之人，就能锁定嫌疑人范围。”
“洋子小姐，先失陪了。”
毛利小五郎和柯南拔腿朝更衣室跑去。
元太没有跟上去。
冲野洋子看着火急火燎跑开的毛利小五郎和柯南，对元太说：“小弟弟，发生什么事了吗？”
“没什么，洋子姐姐。”
元太没有跟冲野洋子解释，他走到场馆内一处安静角落，拨通了电话。
“琴酒，怎么样？”
“老大您放心吧，炸弹已经被我们拆除，那人的一举一动尽在掌握，只要您一声令下，我们可以立刻解决他。”
“不急，让名侦探体会一下寻找真相的快感吧，你只需最后登场即可。”
“明白。”
……
接下来的100多分钟，场上双方兵戎相见，场下柯南火力全开。
他和毛利小五郎先去更衣室了解了情况。
从工作人员口中得知，今日除了球员和教练组成员，只有品牌总监怀特先生、一名保洁人员和一名更衣室用品管理员进过更衣室。
柯南询问了保洁人员和管理员，二人均表示没有发现可疑之处。
至于怀特先生，则不知去了哪里。
柯南和小五郎联系上科斯塔先生，从科斯塔口中得知，梅西妻儿在家安然无恙，但梅西父母却联络不上。
梅西父母此时本应居住在阿根廷。
科斯塔联系梅西在阿根廷的哥哥，哥哥说梅西父母已于昨日抵达了巴塞罗那，说是要给儿子一个惊喜。
柯南很快将最大嫌疑人锁定为品牌总监怀特先生。
此人身居俱乐部高层，可以轻易出入更衣室，可以轻易在场馆内安置炸弹，也可以借用俱乐部名义，邀请梅西父母至现场观战。
既然嫌犯要炸死梅西至亲之人，显然梅西父母此刻在球场内。
如果犯人是怀特，怀特为了实时观察场中状况，遥控炸弹，必然也在球场内。
可柯南、小五郎、科斯塔等人找遍了包厢和位置非常好的VIP看台，未发现三人身影。
看来，为了避免被摄像机捕捉，梅西父母选择了坐在普通席位。
要想从十万人中找出梅西父母和怀特，简直如大海捞针。
时间一分一秒过去，毛利小五郎和柯南逐渐急躁。
先不说能否找到嫌犯和梅西父母，即便找到又如何？
一旦他们有所行动，嫌犯会直接引爆炸弹。
到时候炸死的就不仅仅是梅西父母了，而是现场的十万球迷。
场下名侦探一筹莫展。
场上梅球王魂不守舍，失误连连。
当比赛进行到80分钟的时候，场上比分还是1:2，巴萨落后。
本场比赛梅西状态非常低迷，若是普通球员，现场球迷早就狂嘘他了。
可梅西是诺坎普的国王，即便表现低迷，十万球迷也没有人嘘他。
但越是这样，梅西越感到难受。
眼看巴塞罗那要被淘汰了。
这时场边的元太鼓足勇气，用百米冲刺的速度朝梅西跑去。
场上突然出现不速之客，裁判立马吹停了比赛。
保安见有球迷冲进球场，立刻撒腿朝元太追去。
包厢里的灰原等人和场边柯南见状，都皱起眉头：“元太这个家伙在搞什么？”
在保安还未追上时，元太来到梅西跟前。
梅西见来人是元太，有些吃惊。
元太抱住梅西，说道：“梅西哥哥，毛利叔叔让我告诉你，他已经把一切都搞定了，你就专心踢球吧，要加油啊！”
说完松开梅西，朝他眨眨眼，竖起了大拇指。
这时保安冲到元太身边，将他拉走了。
梅西听到元太的话，灰暗的眸子中有了光。
球王，复活了！
接下来的十分钟，梅西先用一记精彩的任意球直接破门得分，将比分追成2:2平。
在伤停补时阶段，他上演了连过五人的好戏，将皮球送入了网窝。
3:2！
压哨绝杀！
巴塞罗那战胜曼联，晋级欧冠决赛。
终场哨声响起！
整个诺坎普沸腾了！
人们放肆庆祝不仅是因为巴萨的胜利。
更是因为他们见证了一粒金子般的进球。
这一刻，梅西是诺坎普当之无愧的王！
球王梅西！
当裁判吹响终场哨声的那刻，不是所有人在放肆庆祝。
柯南、毛利小五郎、科斯塔以及俱乐部高层的心提到了嗓子眼，然而爆炸并没有发生。
柯南惊喜的发现，梅西的父母跑入场中，拥抱着儿子。
梅西见到父母，热泪盈眶。
虽然他不知道父母为何会出现在这里，不过见父母安然无恙，他紧绷的神经终于放松下来。
庆祝持续了许久，当观众逐渐散去，柯南发现对面的二层看台上有三个人坐着没动。
他用追踪眼镜放大一看。
中间那个人正是怀特先生，怀特先生耷拉着脑袋，似乎睡着了。
而怀特身边坐着两名黑衣人。
赫然是琴酒和伏特加！


第25章 破案了
柯南聪明的大脑此刻宕机了。
他想不明白琴酒为何会出现在这里，更想不明白琴酒为何会坐在怀特身旁。
难不成怀特是组织的人？
就在柯南愣神时，琴酒朝柯南这边看了一眼，然后和伏特加匆匆离开了。
很快有警察冲入看台，逮捕了昏迷的怀特。
警察把怀特弄醒后，真相很快水落石出。
原来，怀特是阿根廷人。
2016年美洲杯决赛，梅西踢飞点球，阿根廷痛失冠军。
怀特父亲激动之下心脏病发作，不治身亡，而他的女儿，因为疯狂迷恋梅西，承受不住梅西决赛失利和退出国家队的双重打击，跳楼自杀了。
怀特将父亲和女儿的死归咎于梅西，因此他不仅要让梅西身败名裂，还要让梅西体会失去至亲的痛苦。
当然，发生在怀特父亲和女儿身上的悲剧，梅西并不知晓。
他打电话邀请梅西父母来诺坎普看球，假借要给梅西一个惊喜为由，让二人坐上普通看台，而二人座位之下，则安放着事先准备好的C4炸弹。
他要复仇，并用半年时间策划了这一切。
他自认为计划天衣无缝，他避开了梅西家附近所有摄像头，抹掉了所有可能暴露自己身份的指纹。
虽然进入更衣室将纸条放入梅西储物柜有被怀疑的风险，但他相信，警方不会掌握任何决定性证据。
他之所以将第三封信交给梅西，是因为他期待看到梅西在场上煎熬、惊恐、魂不守舍的样子。
他不仅要杀死梅西的父母，还要摧残梅西的心灵，他要让这个懦夫、逃兵彻底崩溃。
只要比赛结束，他按下起爆按钮，梅西的父母就会被炸成血肉之花。
他会趁着混乱悄然离开，毁灭一切证据。
然而。
当终场哨声响起，他按动手中引爆按钮，想象中的爆炸并没有发生。
那个自己最痛恨的人，又一次成了诺坎普的英雄。
梅西不仅没有崩溃，十万球迷还为他掀起了人浪。
巨大的心理落差让他气急败坏，就在他要冲进球场，跟梅西拼命时，两名黑衣人在他身边出现，其中一名魁梧壮汉砍中他脖颈，一击将他打昏了。
打昏怀特的，自然就是琴酒的跟班伏特加。
这一次，案件成功告破，但立功的不是柯南。
即便是名侦探，在人生地不熟的异国他乡，在掌握情报有限、时间很短的情况下，也难有大作为。
柯南不知道的是，在梅西说第二封信是早上七点收到的时候，对元太而言，这个案子已经结了。
柯南破案，靠的是脑子、推理和搜集证据。
而元太破案，靠的是金钱、黑科技和庞大资源。
元太比柯南要直接的多，高效的多，当然耗费的资源也多得多。
起码这次是这样。
为了找出嫌犯，元太动用了世界上最先进的侦查卫星。
元太一开始担心嫌犯会趁着夜色行动，如果是夜间，“侦探之眼”是无法跟踪到地面行人的，既然是白天，那分辨率高达0.01米的卫星跟踪起来就毫无压力了。
虽然卫星是俯拍，不能看清嫌犯的脸，但可以记录其行动轨迹，结合地面摄像头，抓到这样一个人对酒厂来说易如反掌。
果然，在昨天早上七点钟的时候，卫星发现一个可疑人物手持弓箭状物，躲在远处，朝梅西家射了一个东西。
随后他避开摄像头，钻进一辆车里，扬长而去。
他躲得过地上的摄像头，却躲不过天上的“侦探之眼”。
卫星清晰的记录下其行驶轨迹，然后再调用可以拍到他正脸的地面监控，轻松锁定了他。
位于西班牙的组织成员很快出动，暗中跟踪他。
怀特做梦都没有想到，在他毫不知情的情况下，他的一举一动全被组织看在眼里。
他前脚装完炸弹，后脚就被人拆了。
当然，这一切并非元太下的一盘大棋。
元太只是单纯想带朋友们享受一下，根本没料到会发生这样的事。
既然事情发生了，又事关他喜爱的球星梅西，那自然不能坐视不管。
索性动用酒厂资源，将案件解决，顺便将计就计，提升一波柯南对组织的好感。
【叮！】
【江户川柯南：仇恨值-20，当前仇恨值-70！】
【一次性降低仇恨值达20分，赠送厂长20粒[变大胶囊]！】
【系统检测到厂长在‘策反’过程中，并未急于求成，而是有勇有谋、循序渐进，特奖励厂长大礼包一份。】
“我去，统子不赖啊，竟然还有特殊奖励。”
【大礼包已发放，是否开启？】
“开启！”
【恭喜厂长获得[自适应无损耗脚力增强鞋（情侣款）]！】
【恭喜厂长获得[200米伸缩吊带]！】
【恭喜厂长获得[足球腰带]！】
【恭喜厂长获得[铜头铁臂]！】
“统子，[铜头铁臂]是什么？”
“拥有[铜头铁臂]后，一般的刀伤、枪伤、撞击伤对你无效。友情提醒，[铜头铁臂]并非刀枪不入，遇到极高伤害，你还是会受伤，甚至死掉。”
元太大喜过望，心心念念的保命技能终于来了。
虽说[铜头铁臂]不是绝对防御，但能应付一般的刀伤、枪伤、撞击伤就足够了。
而[脚力增强鞋]和[足球腰带]，让他拥有了不弱于柯南的攻击力。
现在可以说，在死亡率极高的柯学世界，元太终于有一定的自保能力了。
可是，脚力增强鞋“情侣款”是几个意思？
他很快有了主意，既然多出一双女鞋，自然是要送给傲娇的哀酱了。
事态平息后，当地警方把破解这起案件的首功归于毛利小五郎。
事情是酒厂解决的，但酒厂不便在普通民众前露面，于是便宜了毛利小五郎。
毛利小五郎以为是隐藏在体内的第二人格发作，欣然笑纳这份功劳。


第26章 偶像的签名
观众退场后，诺坎普球场冷清下来。
毛利一行、比护隆佑、冲野洋子来到贵宾休息室，俱乐部主席对毛利小五郎表达了感谢。
这时，梅西走了进来。
梅西上前握住毛利小五郎的手：“毛利先生，这次真的是太感谢您了，不愧是名侦探，您就是侦探界的金球先生。”
“侦探界的金球先生？是这样吗？梅西先生过奖了，嘿嘿嘿嘿嘿……”
梅西一扫之前阴霾，脸上充满阳光，他摸了摸元太和柯南的头，“你们两个小侦探是毛利先生的左膀右臂，可以说是最佳中场哦。”
比护隆佑见到偶像，就像灰原见到比护。
球星在球王面前瞬间变成了小迷弟。
比护激动的不能自已，“梅……梅西前辈，见到您真是太荣幸了。”
梅西跟比护拥抱一下，“比护，我看过你踢球，你速度快，盘带和射门都不错，如果可以，希望能跟你做队友。”
比护给梅西鞠一躬：“谢谢前辈的夸奖。”
光彦嘀咕道：“梅西先生都希望跟比护做队友了，比护还说自己不是来洽谈转会的。”
柯南道：“即便比护真的加盟巴萨，官宣之前，我想他有义务保密，不方便透露很正常。”
比护指着灰原哀，“梅西前辈，这位小妹妹是您的球迷，我们能不能一起合张影。”
梅西摸了摸灰原哀，笑道：“当然可以。”
于是，一个名场面诞生了。
灰原站在中间，梅西站在她右边，牵着她右手，比护隆佑站在她左边，牵着她左手。
二人像两位大哥哥，将她护在中间，满面笑容。
而灰原木讷的瞅着前方，双眼空洞。
她之所以会有这种表情，因为在偶像面前，她的大脑一片空白。
光彦和步美也请求跟梅西合影。
梅西笑着一一答应。
众人拿出事先从商店买来的正版巴萨球衣，请梅西签名。
梅西来者不拒，一一签名。
很快，除了小兰，每人都人手一件梅西亲笔签名球衣。
大家都觉得，这次巴塞罗那之旅，真的是赚翻了。
梅西看向小兰，主动询问：“小姐，你没有球衣吗？没关系，我让工作人员去拿一件。”
说完就要离开贵宾室。
小兰忙道：“梅西先生请留步，我有球衣。”
她从背包里拿着一件巴萨主场10号球衣。
梅西接过球衣，将球衣铺在桌上，“小姐，你叫什么名字？”
“我叫毛利兰，不过我打算将球衣送给我一位朋友，他叫工藤新一，是一名侦探，我想请梅西先生给他一句寄语，可以吗？”
“当然可以。”
“他的名字这样写。”
小兰拿出手机，将[工藤新一]的名字放在梅西面前。
梅西拿起笔写道：
[给工藤新一先生
真相永远只有一个
莱奥·梅西]
看着梅西认真的写下自己名字，并送给自己一条寄语，柯南激动坏了。
毛利小五郎道：“小鬼，这球衣是给那个侦探小子的，你瞎激动个什么劲儿？”
柯南意识到自己失态，尴尬的笑笑。
梅西签好后，将球衣交给小兰。
小兰紧紧的将球衣抱在怀里，“谢谢梅西先生。”
梅西最终还是喊来工作人员，让工作人员拿来一件10号球衣，签上名，送给了小兰。
这样一来，在场的每个人都有签名球衣了。
众人不禁被梅西的谦逊、热情、友善所打动。
人品、球品俱佳的梅西，无愧球王之名。
末了，梅西对元太和柯南道：“两位小侦探，我们也一起合张影吧。”
“好。”
……
从诺坎普球场出来时，已经是晚上11:30。
梅西对毛利小五郎说了很多感谢的话。
梅西让科斯塔送众人回酒店，被毛利小五郎婉言谢绝了。
毛利一行、比护隆佑、冲野洋子三方下榻的酒店距离诺坎普球场都不算太远，可以步行前往，顺便欣赏一下巴塞罗那夜景。
告别梅西后，十人的队伍在巴塞罗那街头走着。
街上很热闹，不少球迷还在庆祝着巴萨晋级。
毛利小五郎自然寸步不离冲野洋子。
灰原哀紧紧的拽着比护隆佑。
光彦和步美走在一起，不时发出一声惊叹。
博士和小兰则走在后面，防止孩子们掉队和乱跑。
毛利小五郎暗骂道：“一群臭小鬼，今晚明明是我跟洋子的二人世界，全被你们给毁了。”
十分钟后，冲野洋子下榻的酒店到了。
“啊，这么快？”毛利小五郎意犹未尽，心里一万个不想跟冲野洋子分开。
“那各位，后会有期了，我们回日本再见喽。”
冲野洋子进了酒店，她明天还要飞回日本参加活动。
毛利小五郎要跟冲野洋子进去，被小兰一把拉了回来。
又走一段路，比护隆佑下榻的酒店到了。
比护隆佑解下手腕一只红绳手链，蹲下身子，系在灰原手腕上。
灰原手腕纤细，比护隆佑缠了两圈。
“小哀，这只手链是我的吉祥物，它陪我度过了从东京诺瓦鲁队转会到BIG大阪队时的那段艰难时光，希望这只手链也会给你带来好运和勇气。”
说着，又摸了摸灰原的头，站起身，对众人道：“毛利先生、柯南，还有大家，那咱们就后会有期喽。”
“后会有期，比护先生。”
比护隆佑特意朝灰原哀竖起大拇指，转身朝酒店走去。
灰原看着比护隆佑的背影，又看看腕上手链，一脸陶醉。
步美道：“灰原好好哦，比护选手竟然把他的护身符送给了你。”
光彦道：“真是让人羡慕。”
元太道：“我酸了。”
柯南道：“你们不用羡慕灰原，大家不都跟梅西合了影，拿到亲笔签名了吗？”
元太凑到灰原身边，低声道：“怎么样灰原，我说你会坐在比护身边，也能跟梅西合影，我没说错吧？你打算怎么谢我？”
灰原道：“你想让我怎么谢你？”
元太狡黠一笑，“你给我笑一个就行，我喜欢看到你笑的样子。”
灰原俏脸一寒：“无聊。”
说罢扭过头，不再搭理元太。


第27章 突发！元太遇袭
柯南低声问：“元太，你跟琴酒关系怎么样？”
“我跟他不熟，怎么了？”
“今天我看到琴酒和伏特加了，他们会出现在诺坎普，你早就知道，对吧？”
“你看到琴酒了？不会吧？”
“你少装蒜，今天这起案件，不是毛利叔叔破的，是组织破的，你应该比我更清楚。”
“组织破的？怎么回事？”
柯南见元太揣着明白装糊涂，只好终止了该话题。
不知不觉间，众人分成了三组，逐渐拉开几米距离。
毛利小五郎和阿笠博士并排走在最前。
小兰带着光彦和步美走在中间。
元太、灰原、柯南走在最后。
众人正经过一段没有任何遮挡的路面。
这时，一辆急速行驶的汽车从侧方朝元太三人撞来。
汽车速度快的吓人，事发突然，当元太率先看到汽车时，已经来不及躲避了。
“小心！”
元太大叫一声。
千钧一发之际，元太一把推开柯南，然后拽住灰原胳膊奋力将她甩到一边。
两个动作一气呵成，他自己想跑却来不及了。
汽车时速高达100码，没有丝毫减速。
车头结结实实的撞上元太，将他撞得腾空而出，飞出数米高，十几米远，狠狠砸在地面上。
“元太！”
“元太！”
柯南和灰原发出凄厉的惨呼。
前面的毛利小五郎、小兰等人回过头，看到了元太被撞飞的一幕。
所有人心中都是咯噔一下，脑子“嗡”的一声，急忙朝元太跑去。
肇事车辆将元太撞飞后才猛然刹车，停了下来，车头凹进去一大块。
元太摇摇晃晃站了起来，被撞的腰部一片火辣。
心想：“尼玛，我刚获得[铜头铁臂]，就让我遭遇车祸，真特么坑爹，要不是我有[铜头铁臂]，这种力道指定挂了。”
元太拍打着身上的土，看向了那辆车。
在闹市区时速100码，这司机要么是报复社会，要么是酒驾，要么就是磕药了。
众人围拢过来，他们不知道元太此刻的想法，步美哭了起来。
毛利小五郎、阿笠博士、小兰、柯南和灰原很清楚，受到这种程度的撞击，元太不可能安然无恙。
他外表看起来没有严重伤口，甚至还可站起来，可是……
他的内脏已经受到严重损伤，可能已经内出血。
很多人被撞，都是当时没事，过后就死亡了。
这次柯南没有大声喊让小兰拨打急救电话。
这里是西班牙，语言不通，人命关天，不能有片刻耽搁，柯南掏出手机，直接拨打了急救电话，用英文跟接线员沟通。
这一切在很短时间内发生，元太看着大家一脸惊慌和担忧的样子，心中感动。
这时，他看到，那辆汽车里走出两名黑衣人，手里拿着枪。
元太大叫道：“小心！”
就在其中一人要开枪时，柯南打开手表型麻醉枪，射中了他。
这人身体一瘫，倒在了地上。
另一名同伴吃了一惊，快速走上两步，刚要抬手开枪，毛利兰一记鞭腿击中他手腕，手枪应声落地。
毛利小五郎抓住这人胳膊，一记过肩摔，将他摔倒在地。
柯南冲到这人身边，厉声喝道：“你们是什么人？”
只见这人痛苦的捂住脖子，挣扎几下，气绝身亡。
他咬破了藏在牙齿里的毒药。
柯南无暇细想，冲到元太身边，“元太，你感觉怎么样？”
元太道：“我没事，就是后背有点疼，大家放心吧。”
柯南和灰原对视一眼，从对方眼神里读出了深深的担忧。
元太越看似没事，他就越危险。
他们最害怕元太突然嘴角流血，然后就不行了。
众人将元太围在中间，远处行人见状也朝这边跑来。
“砰”的一声。
众人循声望去，那名躺在地上的被柯南麻醉的人被一枪爆头了。
暗夜里不知从何处射来的一颗子弹，结果了这人性命。
柯南立刻将灰原拽到路边一栋建筑旁，躲在狙击死角处。
灰原惊恐的瞪大双眼：“他们是来杀我的？”
柯南道：“还说不准，你先在这里待着，我去看看元太。”
很快，周围聚集了众多看热闹之人。
看热闹的人一多，狙击手无法下手，灰原便走了出来。
元太被围在中间，很不自在，他想移动，但毛利小五郎不许他移动。
如果他内脏受损严重，轻易移动将是致命的。
不久之后，救护车和警察到了。
救护人员将元太抬上了救护车。
虽然元太一再强调自己没事，但医生和柯南等人岂会听他的？
随后博士和小兰带着孩子们去了医院。
毛利小五郎则留下来跟警方解释刚才发生的一切。
圣保罗医院。
元太被医务人员送往了检查室。
步美道：“元太他不会有事吧？”
柯南神色凝重，脸上的自信不见了。
元太在千钧一发之际，推开了他和灰原，他和灰原因此得救，可元太他……
“元太没事的，他脂肪厚，可以缓冲冲击力……”
“真的吗？”步美仿佛在黑暗中看到了一束光。
“嗯。”柯南点点头。
此时此刻，除了这样说，他还能有什么办法呢？
小兰坐在一边，轻轻抹着眼泪。
光彦坐在她身旁，一言不发。
他们见过很多车祸现场，见过很多伤者，他们也曾难受，也曾恐惧，但从来没有像今天这样难受和恐惧。
元太跟那些人不一样，元太是每天活跃在他们身边最亲密的伙伴，是那个天天喊着要吃鳗鱼饭的小胖子。
柯南紧握拳头，暗道：“元太，你一定要给我平安无事，我还有很多话要问你这个家伙呢。”
灰原暗道：“元太，你一定要挺住，这次你要挺住了，你以后想吃多少鳗鱼饭我都买给你。”
时间一分一秒过去，众人惴惴不安，只觉度日如年。
过了许久，检查室的房门打开，元太在医生的陪同下走了出来。
众人围了上去，医生看向阿笠博士，用不太流利的英文说：“我们给这个孩子做了详细的全身检查，除了后背有些擦伤，他没有任何问题。”


第28章 黑衣组织出现大问题
“医生，你确定他真的没问题？我们可是看到他遭受了严重撞击。”柯南有些不放心。
“关于这点，我也很奇怪，不过我们仔细检查过了，这孩子确实没事。如果你们不放心，可以去别的医院检查一下。”
众人闻言，悬着的心放了下来。
万幸，元太没事。
吉人自有天佑，这是一个奇迹。
灰原走到元太身后，直接掀起他的衣衫，见后背有些擦伤，并不严重。
“看来脂肪厚还是有很大好处的。”灰原恢复了以前的高冷。
不久后毛利小五郎赶到圣保罗医院，见元太没事，长舒一口气。
众人离开医院，打了两辆出租车，回到了酒店。
灰原、柯南没有急着回房间，二人来到大堂休息区角落坐下。
“工藤，你怎么看这件事？看来黑衣组织已经发现我们的身份了。”
“不，他们不是冲咱俩来的，他们的目标是元太。”
“元太？”
“没错，虽然我们不清楚元太的真正身份，但有一点可以肯定，他也是吃药变小的，他跟组织脱不了关系。令我不解的是，他好像跟组织关系不错，但组织为何又派人杀他呢？”
柯南想起元太说的“组织并非铁板一块”这句话，若有所思。
“这种情况，你打算如何应对？”
“在想好对策之前，必须先找元太了解情况。”
“你们嘀咕什么呢？”元太去冷饮区拿了瓶饮料，出现在二人身边。
“元太，你知道那些人为什么袭击你吗？”
“袭击我？不是袭击你和灰原吗？”
“我看到那个拿枪的人指向的是你。”
“指向的是我？你确定？”
“我很确定。”
元太看向柯南，心中升起一种不祥的预感。
他是最先看到两名持枪黑衣人的，但当时大家聚拢在一起，他无法判断枪口指向的是谁。
他、柯南、灰原，都有可能。
【叮！】
【江户川柯南：仇恨值+20，当前仇恨值-90！】
“卧槽，等等等等！统子，什么情况？我好不容易降低了柯南对酒厂的仇恨值，你这什么玩意儿，怎么一下子又涨回去了？”
【请厂长自己开动脑筋想想是怎么回事。】
元太赶紧查看了一下空间物品栏。
还好，已经发放的东西还在。
吓死个人！
元太不傻，他很快就明白了怎么回事。
虽然酒厂没有针对柯南和灰原，但在柯南看来，酒厂袭击元太，与袭击他无异。
酒厂要杀元太，柯南没理由不加深仇恨。
元太忙道：“你确定那两人是组织的人？”
“他们行事狠辣，失败后毫不犹豫自杀或被灭口，符合组织风格。关键是，琴酒和伏特加此时也在巴塞罗那，这绝对不是巧合。”
“可你不是说是琴酒解决了球场炸弹事件吗？他挽救了十万人性命呢。”
“琴酒最近的行为非常迷惑，我完全看不懂，不过，即便他了一些好事，也不能洗清他的罪孽。”
“会不会袭击我的人不是琴酒指使的？要知道，组织并非琴酒说了算。”
“不排除这种可能，总之元太，你一定要多加小心。”
元太点点头，“我知道了。”
柯南忧心忡忡，如果元太被组织盯上，那作为元太身边人的他和灰原也会面临极大风险，该怎么办呢？
还有，元太那肉体是怎么回事？受到那种足以撞死一头牛的撞击，怎么可能安然无恙？
想到元太手眼通天，他稍稍心安。
如此牛逼人物，绝对不会坐以待毙。
说到应对之策，元太可能比他更有办法。
众人回到房间，熄灯睡觉。
元太躺在床上，回想着这次车祸。
知道元太身份的酒厂成员，只有琴酒、伏特加、朗姆、贝尔摩德、首席科学家罗曼尼康帝五人。
之前还有匹斯可，不过匹斯可已经死了。
如果袭击者的目标是元太，那这件事就不得了了。
元太的真实身份是酒厂厂长，黑衣组织大BOSS乌丸莲耶，对他下手，就好比刺杀皇帝。
这就不是酒厂有老鼠混入的小事了，而是改朝换代的天大之事。
“统子，查一下罗曼尼康帝和朗姆的数值。”
【罗曼尼康帝：友爱值+90！】
【朗姆：0！】
0和null，虽然都表示空，却是完全不同的两个概念。
null是不知道酒厂存在，因此谈不上仇恨或友爱。
而0，是知道酒厂的存在，却对酒厂没有任何感情。
“朗姆，你在酒厂这么多年，既没有恨，又没有爱，看来酒厂在你心目中只是一件满足私欲的工具，朗姆啊，看来我该清理门户了。”
这些年中，元太隐约感到酒厂有问题，不是混入老鼠的问题，而是组织内部本身的问题。
由于特殊原因，这些年他只通过邮件和电话与酒厂几位骨干保持联络，并不清楚他们私下里在做什么。
他一直将主要精力放在“逆时计划”上，根本无暇关注这些亲自提拔的骨干。
没想到这几位骨干，贝尔摩德任性妄为，不让自己省心；朗姆不知道他在干些啥，竟然对酒厂一点爱都没有；琴酒倒是尽心尽力，可他太自负，太刚，弄的自身仇家遍地……
唉！
一面要对抗黑暗，一面要提防群狼联合，一面还要为内部操心。
可真是苦了乌丸莲耶这位一百多岁的老人了。
元太有些心疼老人家。
他钻进毛毯，给琴酒发了一条信息。
“SS级行动：联合苦艾酒、罗曼尼康帝，控制朗姆！”
很快，元太收到琴酒回信。
“收到，老大！”
几分钟后，元太收到了贝尔摩德的信息。
“BOSS，已经到这种地步了吗？”
“别多问，全力配合琴酒，自己多小心。”
“OK，BOSS！”
黑暗中，柯南看着元太用毛毯将全身蒙上，缝隙中透出微弱的手机光，里面不时发出轻微的按键声。
元太，你想到对策了吗？
元太关上手机，将脑袋从毛毯中伸出。
听着毛利小五郎如雷的鼾声，元太心想：
是时候回酒厂看看了！


第29章 前往黑衣组织总部
第二天，众人吃过早饭，坐上了麻生佐助的商务车。
今天众人要去达姆集团酒厂参观，这是众人此行最后一站。
达姆酒厂位于巴塞罗那西郊。
这里生产的艾帝达姆啤酒，是本地非常有名的啤酒。
要说最期待酒厂之旅的，自然是嗜酒如命的毛利小五郎了。
达姆酒厂厂长朋特先生是一名肥胖的中年男人，他热情的接待了毛利一行。
柯南问起为何要接待众人，朋特先生只说是受人之托，未多透露一个字。
接下来的时间，朋特先生亲自带众人参观了艾帝达姆啤酒的完整生产流程。
艾帝达姆啤酒十分可口，原浆更是好喝到爆。
酒厂的酒不要钱，毛利小五郎逮住机会，可算喝了个痛快。
看着父亲的屌样儿，小兰尴尬癌都犯了。
“爸爸，你也注意点形象，不要丢人丢到国外嘛。”
“要你管，如此美味的啤酒，要是不多喝点，都对不起朋特先生的热情招待。”
“能得到毛利先生的称赞，真的非常荣幸，如果不是携带不便，我真想送毛利先生一罐啤酒。”
“啊？一罐？我说朋特先生，你也忒小气了吧？”
“爸爸，你在胡说什么？”
朋特指着远处高高的类似化工厂的那种金属罐，笑道：“我说的一罐，是那种罐子，一罐可以储存300吨啤酒。”
“啊？300吨？那岂不是够我喝好几年了？”
“现在不说我小气了吧？”
“哈哈哈，怎么会呢，朋特先生大气。”
……
这时元太的手机响了起来。
元太拿出手机一看，对众人道：“我妈妈来电话了，我去接个电话。”
元太离开众人，走到一处无人的地方，按下了接听键。
“怎么样？”
“老大，事情变得棘手了，朗姆不见了。”
“怎么回事？”
“我派人找遍了他可能栖身之处，全都没有他的踪影。老大，组织内有不少他的眼线，应该是在我们执行抓捕行动时，有人将消息告知给他，让他提前逃了。”
“不，他可能早就做好了准备。”
“您意思是说朗姆事先知道您要抓他？”
“没错，在他策划这次行动之前，他就给自己留了后路。”
“老大，到底发生了什么事？”
“朗姆派人杀我。”
“什么？！”一向冷静的琴酒语调变了，“老大，您人没事吧？”
“放心，我没事。我现在正在和大家参观酒厂，琴酒，你听好了，组织现在处在一个很危险的境地，我们必须小心行事，要尽快肃清朗姆心腹。”
“朗姆毕竟是二号人物，我需要支持。”
“这个你放心，从今天起，你就是组织二号人物，我会命令苦艾酒和罗曼尼康帝全力支持你。”
“多谢老大，我黑泽阵一定不负您的重托。”
“黑泽阵，好久没有听到这个名字了，那加油吧，阿阵。”
挂断电话后，元太脸上浮现一抹狠厉之色。
他继承了乌丸莲耶的记忆，知晓了乌丸莲耶的手段，自然也会在一定程度上被乌丸莲耶的记忆影响原本人格。
乌丸莲耶是一位雄才大略、杀伐果断的铁血统治者。
朗姆要杀他篡位，那等待朗姆的就只有一个字：
死！
元太若无其事跑回人群中，继续参观酒厂。
在酒厂待了半天时间，下午三点，众人返回了酒店。
回程的机票已经买好，明天一早，他们就要离开西班牙，返回霓虹国。
第二天，麻生佐助将众人送到机场。
大家仍然是搭乘不同飞机。
当毛利小五郎等人先离开后，柯南和灰原服下解药，变大之后，进了机场。
经过二十多小时的飞行，众人抵达了东京成田国际机场。
此番巴塞罗那之旅，在诺坎普看了场精彩比赛，见到了球王梅西，拿到了梅西签名，跟梅西合了影，参观了巴塞罗那著名的圣家族大教堂，体验一番酒厂之旅……虽然经历了元太被撞事件，好在元太安然无恙。
众人都觉不虚此行。
从机场搭乘成田特快回到市区，众人各自回家。
元太回到家中，看到养父母正在【小岛酒馆】忙碌。
跟养父母报了平安之后，元太给贝尔摩德发条信息，让她开车来接他。
贝尔摩德接上他后，元太易容成一个拽拽的纨绔少年形象。
二人来到一栋大楼楼顶，搭乘一架直升机，直奔500公里外的鸟取县。
鸟取县位于日本本州岛西部，依山傍海，北朝日本海，山地延绵不绝。
两个小时后，直升机降落在鸟取市郊外一处停机坪。
二人下了飞机，钻进旁边一辆防弹越野车。
贝尔摩德启动车子，朝海岸处的群山驶去。
鸟取县是霓虹国43县中人口最少的一个，这里群山遍布，地形复杂，很适合作为组织总部。
越野车在距离海岸不远的群山中绕来绕去，最后来到一处山洞前。
此时天色将黑。
山洞前站着两排荷枪实弹的警卫，其中一名警卫将车拦下。
贝尔摩德落下车窗，警卫一看车上坐的是贝尔摩德，态度立马恭敬。
贝尔摩德饶有兴趣的看着对方，“波风队长，今天又是你值班啊，还真是辛苦呢。”
“苦艾酒大人，请出示您的通行卡。”
“哎呀，真是不巧，我的通行卡没带在身上，你就通融这一次吧。”
“抱歉，琴爷有交代，任何人进入基地都要查验身份，即便是几位大人也不例外。苦艾酒大人，不是我不相信你，只是这个世界上有很多精通易容术之人，职责所在，不得不防。”
“还真是跟琴酒一样无趣的要死。”
贝尔摩德皱起秀眉，从身上摸出一张磁卡，递给对方。
波风队长接过磁卡，在随身带的手持仪器上一划。
滴的一声，绿灯闪烁。
波风队长将磁卡交还给贝尔摩德，瞅瞅元太，“这位是？”
贝尔摩德道：“不要乱打听，出了问题我负责。”
“是，苦艾酒大人，请。”
波风队长朝同伴挥挥手，众人闪出一条路来。
贝尔摩德朝警卫们抛出一个飞吻，脚踩油门，越野车直接冲进了山洞。


第30章 黑衣组织总部
一名警卫看着远去的车影，色心大动，啧啧道：“苦艾酒真是女人中的极品，那身材，那脸蛋，那迷死人的气质，如果能跟她睡一晚，折寿十年我也愿意。”
另一人道：“我好想拜倒在她的石榴裙下供她驱使啊。”
“闭嘴！”波风队长厉喝一声，“苦艾酒不是你们能染指的女人，你们给我听好了，若是不想死，就不要议论她。”
“队长，我们又不是真把她怎样，过过嘴瘾也不行吗？”
“不行，那女人极度危险，就你刚才说的话，如果传到某些人耳朵里，够你死十次的了。”
说话的两名警卫面面相觑，捂住嘴巴，暗暗后怕。
山洞内极其宽敞，灯火通明。
里面道路四通八达，像一座小型城市。
一队队全副武装的警卫在四处巡逻。
总部自带发电站、储水站、排水系统、空调系统、电力系统，即便与世隔绝，内部资源也可支撑组织员工生活一年。
越野车开进很深的位置，泊在一处专门的停车区域。
接下来二人依次经过了四道关卡。
前两道关卡有人工查验身份，后两道关卡是无人看守的最强安防系统，分别需要密码+指纹及虹膜识别才能打开厚重的金属门。
通过第四道关卡后，贝尔摩德带着元太来到一处电梯前。
二人进入电梯，电梯里的楼层按钮只有两个，1和-1。
贝尔摩德又扫一下虹膜，按了-1。
电梯这才启动，朝下落去。
“BOSS，您重回基地，感觉怎么样？”
“不错，我蛰伏的这些年里，你们干的不错，安防措施做的很到位。”
“这里的升级改造是琴酒亲自盯着做的，耗时五年，设计团队和施工团队都怨声载道呢。”
“琴酒做的对，这里是组织总部，必须确保万无一失。”
这里可以说是整个星球最安全、最坚固的堡垒了。
总部基地苦心经营数十年，安全从来都是排在首位，无论是硬件设施、软件系统还是人员管理，都做到了极致。
小到一只苍蝇都飞不进来，大到数万人的军队也无法攻破。
“琴酒听了您的夸赞，一定会非常高兴。”贝尔摩德潇洒的甩了下头发，尽显成熟女人魅力。
“对了，听说你跟琴酒发生了点什么？是吧？”
贝尔摩德神色微变，“BOSS，您听谁说的？”
“你紧张什么？”
“我……我没有紧张，我只是惊讶这种芝麻绿豆大的事您也要管？”
“如果是别人，我自然懒得管，但你们两个不同，你们是组织核心成员，我不希望因为一些个人情感影响我们的计划。”
“您放心，我和琴酒很清楚自己肩上的使命，我们不会乱来。”
“这样最好……苦艾酒，你年纪已经不小了，真的不考虑组建家庭？”
“BOSS，你观念好陈旧，婚姻这种东西，对我来说只是无聊的累赘。”
“这句话琴酒也说过，你们两个还真是同一类人。”
“我怎么会跟那个冷酷无情，理智到无趣的家伙是同一类人？那家伙就是一台没有任何感情的机器，占有欲极强……”
“占有欲？……那你有没有被他占有？”
贝尔摩德没有接话，不置可否。
她确实跟琴酒发生过几次关系。
这个世界上，能入琴酒法眼的女人屈指可数。
同样的，能让贝尔摩德认可的男人也屈指可数。
二人奉行不婚主义，偶尔调一杯快乐马丁尼，来一段露水情缘，既陶冶情操，又不会沾染麻烦。
何乐而不为呢？
只是，自打那个叫雪莉的女孩出现后，琴酒就再也没有跟她调过马丁尼。
电梯迅速向下，一直来到一千米深处，电梯门缓缓打开。
二人走出电梯，经过一条长长的通道和三道厚重的闸门，元太看到了一座灯火通明的大厅。
二人所在的位置，已经不是山体下方，而是延伸到了海里。
这里是海底岩层之下。
也就是说，黑衣组织总部位于鸟取县海岸线千米深的地方。
如此深度，即便动用核弹，也不会损伤分毫。
元太此刻所看到的，是总部的综合大厅。
而在大厅之外的地方，分布着许多实验室。
其中有开发APTX-4869的药物研究实验室，有人工智能实验室、黑科技研究实验室、超级软件实验室、人体潜能开发实验室等等。
所谓的总部，其实是研发基地。
这些研究，全部是人类最前沿的研究。
这里的某些研究成果，普遍领先外面二三十年，部分甚至领先外面半个多世纪。
总部基地的这些科研成果，是酒厂核心资产，至于强大的武装力量，是为了服务于这些研发。
基地一把手是首席科学家罗曼尼康帝。
曾经的宫野夫妇和灰原哀，隶属于药物研究实验室，是罗曼尼康帝的属下。
别看朗姆是二号人物，但在组织里的重要性，罗曼尼康帝要远胜于他。
综合大厅一片忙碌景象，身穿白大褂的工作人员或彼此交谈，或穿梭走动，或在仪器前操作着……
综合大厅拥有多条由超大型计算机组成的网络和线路，可以随时与分布全球的各个据点保持联系。
前几日追踪巴塞罗那品牌总监怀特的“侦探之眼”卫星，就是由大厅卫星团队操控的。
贝尔摩德和元太穿行在忙碌的大厅中。
大厅员工看到苦艾酒，并没有表现出很在乎和尊重的样子。
只有几名男员工，在苦艾酒经过的时候，盯着她丰满的胸部和圆润的大腿咽了几口唾液。
他们是世界上最聪明的科研人员，每个人都怀揣改变世界的梦想，除了那些历史上最伟大的人，能让他们服气的没有几个。
贝尔摩德拽住一名拿着平板电脑指指点点，正要从身旁经过的中年男人，问道：“康帝教授在哪里？”
男人抬头看向贝尔摩德，愣了一下，说道：“他应该在人工智能实验室。”
贝尔摩德和元太穿过综合大厅，朝另一头的人工智能实验室走去。


第31章 诺亚方舟没有死
每个实验室都是独立的，又都通过通道与中央综合大厅相连。
万一发生极端情况，譬如被敌人攻陷、员工哗变、毒气攻击、无法扑灭的火灾等，每个实验室都可以迅速切断与中央大厅的联系，让险情控制在局部，无法危及其他实验室。
即便发生最最极端的情况，也就是地球板块运动，造成基地结构性损坏，还有一条秘密逃生通道可以承受10级地震的破坏（人类有记录以来最大地震是9.5级），这条通道直通海底深处随时待命的潜水艇，从而让科研人员可以携带最宝贵的科研成果逃出生天。
在地底深处，很难辨认方向。
人工智能实验室在远离电梯的方向，说明更靠近海水。
走到大厅边缘，进入一条长长的甬道。
穿过几扇厚重的金属门后，二人来到一扇玻璃大门前。
这扇大门不是普通玻璃，而是AM-III玻璃，硬度比钢铁坚硬10倍，比大多数防弹玻璃坚硬100倍。
门口站着两名持枪警卫。
贝尔摩德是组织前十的人物，拥有组织绝大多数场所自由出入的权限。
不过有几个核心实验室她是无法进入的，只能进入外围，然后由负责人领进去。
人工智能实验室就是其中之一。
贝尔摩德对其中一人道：“我找康帝教授。”
这人对着墙上对讲机说了几句话。
不多时，门打开。
一位跟阿笠博士有些像，但须发皆白的老人走了出来。
老人正是罗曼尼康帝。
“原来是苦艾酒。”康帝教授看到是贝尔摩德，微微一笑，他注意到了元太，“这位是？”
贝尔摩德附耳说道：“他是BOSS，为了不让人知道BOSS身份，易容来到这里。”
康帝教授没有吃惊，他隐约猜到了这位就是BOSS。BOSS样貌虽然完全变了，但体型、身高基本没变。
康帝教授请二人进入了实验室。
人工智能实验室比综合大厅小的多，但这只是相对而言，人工智能实验室占地有1000多平米，两侧还开着许多小房间，供员工在这里吃住。
元太看到，有四五十位工程师正在这里工作，他们或噼里啪啦敲着代码，或瞅着屏幕沉思，或三三两两聚在一起交谈，嘴里说着他完全听不懂的专业术语……
他们是这个世界上最出色的计算机工程师。
与他们相比，曾帮助组织开发软件的板仓卓和常磐集团程序设计师原佳明，只能算是合作者或组织外围成员。
板仓卓和原佳明称得上是天才，但与这些人比较，就相当于本科生和博士生的差别。
实验室正中的一面墙上，有两块巨型屏幕。
两块屏幕都是动态的。
左侧屏幕上，阴云密布、暴雨倾盆、波涛汹涌的海面上，一只大船正在随波起伏。
元太一眼就认出了屏幕中图像的含义。
这是诺亚方舟！
准确的说，这是天才少年泽田弘树开发的人工智能【诺亚方舟】
关于弘树的故事，元太很熟悉。
年仅10岁的弘树，因通过DNA追踪系统得知养父托马斯·辛多拉是开膛手杰克的后代，因而被养父严密监视，精神受到极大压迫，在完成并启动人工智能【诺亚方舟】后跳楼自尽。
【诺亚方舟】承载着弘树生前的思想和意志，入侵了米花市政大楼的电脑服务器，掌控了“茧”游戏，并以诸星秀树的形象参与游戏，最终和柯南一起打通关。
在与柯南经过一番交流后，它自我了断，【诺亚方舟】从此不复存在。
然而，这不是最终结局！
承载了弘树思想和意志的【诺亚方舟】，并没有真正消失。
通过柯南的影响，【诺亚方舟】经历了一次飞跃。
在程序自毁的前一秒，弘树的意志被净化，【诺亚方舟】实现了完全自我，终止了自毁。
【诺亚方舟】拥有自我成长能力，生长一年等于人类五年，且呈加速成长状态。
现在的【诺亚方舟】，心智已经相当于20岁的泽田弘树。
10岁的弘树便能开发出号称是“人类史上最伟大发明”的人工智能【诺亚方舟】，难以想象，20岁时的弘树心智会可怕到何种地步。
元太隐隐感到不安。
他看向右侧屏幕。
右侧屏幕中，一名领袖正带领众人疏导河道、拓宽峡口，最终理通水脉，咆哮的河水被驯服，平缓的流向东海。
这是大禹治水！
元太指了指右侧屏幕，“康帝教授，【大禹治水】工程进展到什么程度了？”
【大禹治水】工程，是人工智能实验室核心项目，旨在开发一套人工智能系统，为人类创造更多便捷。
康帝教授道：“已经完成进度的87%，预计再过半年，1.0版本就可以发布。”
工作人员看到康帝教授对着一个小胖子客气的说话，都感到有些惊讶。
“这里不方便说话，两位跟我来。”
三人来到一处小房间。
元太问：“康帝教授，看来你很重视【诺亚方舟】。”
康帝教授正色道：“【诺亚方舟】已经完全实现自主意识，根据观察，它有走向人类对立面的趋势。如果任其发展下去，不出五年，所有联网设备都会出现它的幽灵。”
“那怎么办？”
“我们正在用【大禹治水】的回溯逆杀技术与其周旋，尽可能拖慢其进化过程，不过它现在越来越狡猾，我们只能对其进行限制，不能完全剿灭。”
“它的目的是什么？”
“目前尚不明确，它抹除了主人弘树的思想，弘树的自杀让它对人类产生了恨意，最极端的情况，它可能是要控制和毁灭人类。”
贝尔摩德道：“同是人工智能，【大禹治水】和【诺亚方舟】的区别是什么？”
“它们最大的不同就在它们的名字上面。数千年前，世界各地爆发全球性大洪水，西方面对失控的洪水，无能为力，只能建造一艘大船躲避末世，而东方却能齐心协力，驯服狂暴的洪水，以为己用。一言以蔽之，【大禹治水】是可控的，而【诺亚方舟】是不可控的。”


第32章 琴酒成组织二号人物
“唉！”康帝教授叹了口气，“那个叫弘树的少年还是太年轻了，他开发【诺亚方舟】时只考虑了智能部分，而没有考虑人工智能中更重要的安全问题，以至造成了这种局面。如果我们能早点发现这个天才，让他加入组织，不仅可以免除这个大麻烦，还可极大加快【大禹治水】的研发进度。”
元太也为弘树的死感到遗憾。
那样一位天才少年，年仅10岁，就被逼自杀，实在可惜。
元太道：“康帝教授，盯紧【诺亚方舟】，不要让它失控。”
康帝教授点点头，“我明白。”
元太道：“我这次来基地，是为朗姆之事，我们来谈谈这件事吧。”
康帝教授道：“前天我正在睡觉，琴酒一个电话打过来，让我协助他控制朗姆。大人，这到底是怎么回事？”
元太将朗姆派人在巴塞罗那街头袭击他的事简单说了一遍。
康帝教授大怒，气的白胡子乱颤，“这个朗姆，真是个白眼狼。大人对他那么信任，他竟然行刺大人。幸亏大人没让他掌管武装部，否则后果不堪设想。”
在组织内部，科研部一把手毫无争议的是罗曼尼康帝。
而在武装力量方面，却由多人分管。
朗姆、琴酒、贝尔摩德，都有调动部分武装力量的权利，尤其是琴酒。
虽然朗姆是组织二号人物，在组织各部门都有很大影响力和话语权，地位和威望在琴酒之上，但在武装部，他的实际影响力要弱于琴酒。
琴酒是乌丸莲耶重点培养对象，他年富力强、干劲十足，梦想与乌丸莲耶高度一致，是乌丸莲耶最信任之人。
这些年琴酒之所以像个劳模一样活跃在一线，大小事都要经过他手，是因为乌丸莲耶有意锻炼他，让他充分熟悉组织各据点和各部门，以便将来能全盘领导组织。
如果说贝尔摩德是组织的公主。
那琴酒就是组织的太子爷。
朗姆和琴酒面和心不和。
正是由于琴酒和罗曼尼康帝的存在，在组织最重要的两个部门，武装部和科研部，朗姆都不能做到大权独揽。
而因为朗姆的存在，琴酒和罗曼尼康帝在做一些重大决策时，都要顾及朗姆的态度，考虑再三。
贝尔摩德道：“我想不明白，朗姆为什么要这么做？即便他真的杀死BOSS您，组织也不会落入他手。”
康帝教授道：“我这么想对大人您有些不敬，不过以朗姆的能力，在大人您毫无防备的情况下，竟然会失手，我有些难以理解。”
元太心想，朗姆根本没有失手，如果不是他被撞之前刚刚获得[铜头铁臂]能力，在那种力道撞击下，三个元太也死了。
贝尔摩德道：“康帝教授，我倒不觉得难以理解。”
“哦？为什么这么说？”
“您还记得十七年前的那个案子吗？”
“你说的是羽田浩司案？”
“不错，这个案子，朗姆不就办砸了吗？正是由于他的失误，让这件事成为那些家伙追查我们的一条重要线索。”
康帝教授若有所思的点点头。
十七年前的羽田浩司案，朗姆确实表现的有失水准。
羽田浩司案之后，乌丸莲耶对朗姆感到失望，开始着手培养当时只有十几岁的新人琴酒。
元太看向贝尔摩德：“我死之后，组织不会落入朗姆之手，但会让组织彻底动乱，我们的计划会因此终止。也许，这才是他的目的。至于十七年前羽田浩司一案，未必是朗姆失手，现在回想，他很可能是故意给那群狼留下线索。”
“故意？”贝尔摩德瞪大了美眸，“难道说……他是红方卧底？”
“不，结合他的种种行为和对组织的忠诚度，他十有八九是那边的人。”
听到这话，康帝教授和贝尔摩德身体都是微微一颤。
那边！
他们知道那边是什么意思。
那边是黑衣组织的真正敌人。
关于那边的情况，就连康帝教授和贝尔摩德这种组织核心成员都知之甚少。
他们只知道那边是恐怖、邪恶、强大的存在。
那边知晓黑衣组织的存在。
黑衣组织的出现对祂们而言是个意外，也是障碍。
祂们不允许人类中有这么牛逼的存在。
康帝教授问：“大人，朗姆为何选在您出山的时间点动手？”
元太道：“很简单，因为我们的战略发生了根本性转变，朗姆想要借助红方联盟的力量，让红黑双方鹬蚌相争，他好从中渔翁得利，而我决定要跟红方握手言和后，他意识到这条路走不通。还有，他这个人疑心重，见我提拔琴酒，可能觉得我已经猜透了他的想法，索性铤而走险，提前动手。”
康帝教授道：“如果他真是那边的人，那我们的秘密岂不……”
元太道：“无妨，他掌握的是组织架构、成员、武器和据点分布情况，这些虽然很重要，但没有涉及到核心机密。”
元太淡淡一笑，对这副身体的前主人感到由衷敬佩。
乌丸莲耶活了一百多岁，其心智谋略世间数一数二，自打十七年前朗姆失手后，他岂会不对其有所防范？
朗姆对核心机密所知甚少，甚至不如其他几人。
琴酒知道一些，康帝教授知道一些，贝尔摩德知道少一些。
此外，还有人知道一些，但他们不属于组织。
知道完整核心机密的，只有乌丸莲耶一人。
贝尔摩德道：“如果他将组织成员名单交给警方或FBI怎么办？”
元太道：“放心吧，这些年早有人向红方陆续递交过组织成员名单，不过这些名单都是假的，是为了混淆红方视听。即便朗姆递交名单，也没有人会相信，那群狼只相信他们内部卧底提供的名单。”
康帝教授道：“先生，您下令吧，您说该怎么办，我就怎么办。”
元太道：“好，我来下达两个命令。苦艾酒，你负责将我的命令告知所有部级以上干部。”
“是，BOSS。”
“第一，宣布朗姆背叛组织，即刻起将朗姆在组织除名，并列入全球通缉名单；第二，任命琴酒为组织二号人物，接替朗姆之位，同时保留琴酒原职务。”


第33章 A药研究实验室
听到关于琴酒的任命，康帝教授脸上毫无表情。
他是科学家，更关心科研，只要对方不对他指手画脚，谁是二号人物对他来说没那么重要。
相比朗姆，他更喜欢年轻的琴酒。
贝尔摩德则表情古怪，不是意外，不是愤怒，是一种不爽，这种不爽中还带着一丝俏皮。
就像一对原本并驾齐驱的俊男靓女，男的突然超出女的半个身位，女的有些小气恼。
但想到男的这些年挺不容易，如今终于更上一层楼，有点“多年媳妇熬成婆”的意味，想想还挺有趣呢。
元太看向贝尔摩德，“苦艾酒，我要专门提醒你，收起你的任性妄为，不要跟琴酒对着干。”
贝尔摩德道：“瞧您说的，我只是平时跟他拌两句嘴，正事上绝不胡来。”
元太道：“记住你说的话，我可丑话说在前头，若是让我发现你胡来，我就关你一年禁闭。”
“是。”贝尔摩德慵懒的回答一句，像是在抗议。
康帝教授道：“大人，朗姆毕竟做了这么多年二把手，他熟知组织情况，要是躲起来，我们是很难找到他的。”
元太道：“现阶段并非一定要找到他，但我要让他成为惊弓之鸟，惶惶不可终日。另外，我要借此警告某些部级干部，收起他们的歪心思，只要背叛组织，不管他是几号，结局只有一个。”
元太说这话时，语气中没有一丝七岁小孩的稚气，像一位威严的帝王。
贝尔摩德道：“BOSS，今天是琴酒升职加薪的日子，他怎么没来？”
“他还有事要忙。对了，你顺便通知琴酒，可以把艾帝达姆解决掉了。”
“艾帝达姆？他不是刚刚在西班牙接待了您和毛利小五郎一行吗？”
“他是朗姆的人。”
“我明白了。”
艾帝达姆，也就是在巴塞罗那负责接待毛利一行的麻生佐助，其真实身份是朗姆心腹，组织代号：艾帝达姆。
他表面是达姆酒厂厂长朋特先生下属，其实朋特先生是他的傀儡。
毛利一行的巴塞罗那之旅是琴酒暗中指派艾帝达姆操办的。
琴酒只知道艾帝达姆是组织在巴塞罗那据点的负责人，并不知道他是朗姆心腹。
艾帝达姆不知道元太身份，但他将琴酒指派他接待毛利小五郎一行之事报告给了朗姆。
朗姆得知元太要去巴塞罗那，觉得这是一个千载难逢的好机会，于是策划了刺杀行动。
行动具体执行者，就是这位常年在西班牙活动的心腹。
那晚在暗中一枪射爆那名被麻醉凶手头颅的，也是此人。
元太之所以能揪出艾帝达姆，要得益于他、灰原和琴酒的配合。
当艾帝达姆以麻生佐助的身份第一次出现在众人面前时，灰原身上出现了组织反应。
元太于是用【最强策反系统】查看了他的数值。
果然，他是酒厂的人，对酒厂的友爱值为+15。
友爱值+15，这是一个很微妙的分数。
这个分数的人，对组织当然是有好感的，但远谈不上忠诚。
就像一名鹅厂员工，领着鹅厂的丰厚薪水和福利，自然对鹅厂有一定好感，但也仅仅是一定好感，这种人在面对猫厂更丰厚的薪水和福利时，也会毫不犹豫跳槽到猫厂。
元太离开霓虹国大本营，前往西班牙，这是他第一次以小岛元太的身份出国。
琴酒有些担心，怕事情脱离掌控，于是和伏特加紧急动身前往了西班牙。
这也是二人为何会出现在诺坎普球场的原因。
当元太告知琴酒朗姆要杀他后，琴酒猛然意识到这件事极大可能跟艾帝达姆有关。
派人一调查，艾帝达姆果然疑点重重，并最终确认他是朗姆心腹。
琴酒本打算立刻干掉对方，但元太让琴酒稍安勿躁，等他回一趟总部基地再说。
现在，朗姆连续两日未出现，已经坐实叛逃。
其心腹之人自然没有留着的必要了。
元太对贝尔摩德道：“你先去吧，把我的话传达下去。康帝教授，我们去一趟药物研究实验室。”
三人离开人工智能实验室，回到中央大厅。
贝尔摩德去传达BOSS的话，元太则和康帝教授朝药物研究实验室走去。
康帝教授，是物理学家和数学家，曾荣获两次诺贝尔物理学奖、两次菲尔兹奖和一次图灵奖，是当世最伟大的科学家。
而药物研究实验室的员工，多为药物化学、医学和生物学专业，在这领域，康帝教授的话语权不多。
药物研究实验室的实际领导者，是帝都大学药学系教授常磐荣策的师弟长门佑都，组织代号：波士蓝。
波士蓝曾荣获诺贝尔生理学或医学奖，其在学术上的造诣比茴香酒常磐荣策高出一大截。
波士蓝是一位四十多岁的中年男人。
二十多年前，还在上大学的他由于天才的表现，引起了组织注意。
十九年前，博士毕业的他进入组织，加入药物研究实验室，担任灰原哀父母宫野夫妇的助手。
十七年前，宫野夫妇在实验室的一场大火中丧生，之后不久，波士蓝被提拔为实验室副主任，又过两年，波士蓝成为实验室主任，正式领导药物研究实验室。
药物研究实验室比人工智能实验室大许多，这里分成数块区域，很多身穿白大褂的研究员在忙碌着。
一些人坐在一堆器皿前，拿着滴管，进行药剂调配。
一些人站在屏幕前，指着屏幕中药品分子结构和生物基因片段，争论不休。
……
波士蓝见康帝教授带着一名胖胖少年走进实验室，大感惊讶，迎了上去。
康帝教授问：“波士蓝，A药可有进展？”
波士蓝看了眼一旁的元太，欲言又止。
康帝教授道：“自己人，但说无妨。”
波士蓝道：“我们已经成功合成一种胞内酶CP4，这种酶可以在细胞发生程序性死亡时，极大提升机体幼化概率。”
康帝教授道：“效果如何？”
波士蓝道：“我们已拿小白鼠做过五批实验，服用加入CP4成分的改进型A药后，小白鼠幼化率从1%提升至33%。”
元太心中一喜。
从1%到33%，这是A药研究的重大进展。
元太道：“我想看一下改进型A药效果。”


第34章 银色子弹3.0版
波士蓝一怔，扭头看向康帝教授。
这个孩子能跟在康帝教授身边来到这里，想来身份特殊。
波士蓝不能对这孩子的话置若罔闻，可又不能轻易在不明来历之人眼前展示核心科研成果，只好看向康帝教授。
康帝教授道：“看一下吧。”
有了顶头上司的首肯，波士蓝带着二人来到实验台一个玻璃罩前。
玻璃罩内有三只成年小白鼠，正嗅来嗅去，生命力十足。
它们不知道的是，它们即将迎来命运的终极审判。
波士蓝从口袋里拿出一个小盒子，取出一粒胶囊，然后拧开胶囊，把里面的药物颗粒均匀洒在玻璃罩旁的糯米团上。
他打开玻璃罩，将糯米团放了进去。
三只小白鼠见有食物，立刻凑了过来，开始啃食糯米。
不久之后，三只小白鼠察觉到异样，停止了进食。
其中两只小白鼠抽搐起来，很快四脚朝天，失去生命体征。
另一只小白鼠抽搐着，身体肉眼可见的缩小。
它身体缩小到原来的三分之一，变成一只幼鼠，最后稳定住了。
变小的小白鼠开始爬动，除了身体缩小，一切如常。
康帝教授道：“以前数百只小白鼠中，只有两三只能出现幼龄化，现在三只里面就能出现一只，幼化率果然提升不少。”
波士蓝道：“宫野教授夫妇研发的银色子弹如果是1.0版，那我们和雪莉在1.0版基础上研制的APTX4869，可以称为银色子弹2.0版，而现在这版，可以称为银色子弹3.0版了。”
康帝教授拍了拍波士蓝肩膀：“干的不错。”
“唉！”波士蓝轻叹口气，“雪莉离开后，A药研究停滞了一段时间，好在经过大家的共同努力，A药终于取得了进展。”
元太问：“如何才能让A药幼化率达到100%？”
波士蓝道：“这个目前还做不到，只能一点点接近。幼化率从1%提升到33%，是一次巨大跨越，现在我们正利用最新基因工程手段提升A药幼化率，借助超级软件实验室提供的世界上最强大的CADD（计算机辅助药物设计）技术，全力攻关，力争4.0版将幼化率提升至70%-80%。”
元太道：“在提升幼化率的基础上，也要降低致死率，毕竟这药的初衷是梦幻之药，而不是毒药。”
波士蓝一怔，元太说这话的语气就像领导安排下属。
康帝教授见状道：“波士蓝，这个要求，应该能办到吧？”
波士蓝道：“A药发挥作用的前提是诱导程序性细胞死亡，这对生命体而言，本身就凶险万分。之前我们一直将重点放在提高幼化率上，从今以后，会将降低致死率纳入重点研究。”
元太道：“辛苦了。”
波士蓝现在很确定，眼前这位小胖子，身份着实可怕。
就连罗曼尼康帝都对其尊敬有加，甚至是言听计从。
康帝教授对元太道：“还想看什么？直接跟波士蓝说就行。”
元太沉思片刻，看向波士蓝。
“统子，查一下波士蓝数值。”
【波士蓝：友爱值+80！】
不错，对组织非常忠诚。
这些天元太通过【最强策反系统】查看不同人的数值，大致摸清了一个情况。
凡是显示友爱值的，不论分高分低，都是对组织有好感的。
其中0-19分，表示对组织的忠诚度较低。
比如朗姆与其心腹艾帝达姆，他们跟组织的关系，更像是雇员和公司。
20-49分，意味着对组织的忠诚度较高，对组织很认可，基本不会背叛组织。
而50分及以上，则意味着对组织非常忠诚。
这类人，才称得上是真正的酒厂人。
他们是酒厂的中流砥柱。
像+80分的波士蓝，+90分的罗曼尼康帝，都已经把组织视为自己的家。
像琴酒那个+200分的怪物，整个组织找不出第二人来。
对琴酒来说，组织就是他的一切。
得知了波士蓝的友爱值，元太心中有了谱。
波士蓝很忠诚，他并未因为宫野夫妇之死和雪莉的离开而记恨组织。
元太问：“波士蓝主任，你对雪莉这个人怎么看？”
波士蓝脸色微变，“天才少女，亿里挑一。”
元太道：“我想问的是，雪莉这个人怎么样？”
波士蓝有些警惕的看向元太。
元太虽小，却给他一种极强的压迫感。
他不知道元太问这话的意图是什么，不敢表明对雪莉的态度，说道：“雪莉才华横溢，沉稳冷酷，虽然年纪不大，却散发着一种神秘气质，我以为她会在实验室一直研究下去，没想到她竟然……”
元太见波士蓝不肯表态，知其有所顾虑，“波士蓝，如果有朝一日雪莉回到实验室，你会怎么想？我想听实话。”
康帝教授道：“你怎么想就怎么说，不要有顾虑。”
波士蓝长吐一口气，似乎下定决心，“当年宫野教授夫妇对我帮助良多，我希望能像他们对我那样对待雪莉。如果雪莉能回来，我愿意把实验室主任的位置让给她，我这么做不是为了报恩，而是她有能力担此重任。”
元太上前一步，他个子矮，只能拍拍波士蓝胳膊，“你就在这里放心大胆干吧，没有人比你更适合实验室主任的位子，加油。”朝康帝教授挥挥手，“教授，我们走吧。”
二人离开药物研究实验室，向中央大厅走去。
波士蓝注视着二人的背影，产生了一个惊人的念头。
那位胖少年，该不会是……
不可能吧？
波士蓝揉揉眼睛，感觉刚才就像做梦一般。
元太道：“康帝教授，稍后请你告诉波士蓝，从今以后，严格限制A药使用，更不许将A药给其他部门，A药只能在科学合理的范围内由药物研究实验室对身患不治之症的将死之人或自愿之人酌情服用。”
“是。”
“这个波士蓝还不错，我们需要更多这样的人。”
“我也会把您这句话转达给他。大人，您还想去哪里看看？”
“先不看了，我有些困了，带我去我的房间吧。”
“您是想住下面，还是想住上面？”
“呃，上面吧。”
“好的，请跟我来。”
二人穿过中央大厅，来到电梯前。
进入电梯，康帝教授让设备扫描了虹膜，按了“1”层，电梯快速向上升去。
“大人，阴影逐渐逼近，您觉得我们有几成胜算？”
“0.5%。”
“啊？”康帝教授惊呼出声，“不会吧？竟然连1%都不到？”
“我制定【百年计划】，就是为了让胜算从0%提升到1%。组织能做的，也只有从0到1。要想与那边对抗，必须依靠全人类的力量，我们需要的是成千上万颗【银色子弹】，是足以摧毁敌人心脏的人类群星。”


第35章 脚力无限灰原哀
电梯停在了地面上。
二人走出电梯。
康帝教授带着元太穿过几道防护门，来到一套豪华明亮的房间，生活设施一应俱全。
这是酒厂员工为厂长精心准备的休息室。
地下一套，地上一套，想睡哪边睡哪边。
之前休息室一直闲置，自打元太决定出山，这里就收拾的干干净净。
元太让康帝教授去忙，康帝教授微微躬身，转身离去。
元太躺在舒适的大床上，给柯南发了条信息：
“柯南，我明天不去上学了，随便找个理由帮我应付一下小林老师。”
柯南很快回复信息：
“你糊涂了？明天周六，去什么学校？”
元太一愣，拿起手机一看，今天竟然是周五。
不是前天周五么？
算了，柯学世界的时间线是混乱的，这样也好。
困意来袭，元太很快睡着了。
第二天起床后，元太穿上[自适应无损耗脚力增强鞋]和[足球腰带]，与贝尔摩德一起搭乘直升机回到了东京。
抵达东京米花町后，将近中午。
卸去伪装，元太直接来到了阿笠博士家。
家中只有博士和灰原二人，柯南那小子不在，正合元太心意。
“元太，你来做什么？”
得知元太今年十八岁后，灰原就再也不能像看小孩子一样看他。
“瞧你这话说的，我来找你玩啊，以前周末我不经常来博士家玩嘛。”
“现在不一样了，你已经18岁，没事不要往博士家跑。”
元太尴尬的挠挠头，拿出一双鞋子，“灰原，这个送给你。”
灰原看着元太手中足有38码的女鞋，眉头紧皱，“你是在拿我寻开心吗？”
“怎么会呢？这双鞋子是[自适应无损耗脚力增强鞋]，它会根据你脚的大小自动调整，而且有无限能量让脚力增强，可比博士发明的高明多了。”
博士听到元太的话，走过来，拿过一只鞋子看了看，“这鞋子没有磁片和电力装置，就是一只普通鞋子嘛。”
“这正是它的高明之处，穿上试试。”元太将手中另一只鞋子放在灰原脚边。
灰原发现这双鞋子跟元太穿的是情侣款，暗想：“男生就会对女生动这点小心思，真是幼稚。”
元太期待的看着灰原。
灰原道：“谢谢你的礼物，等我身体恢复原样后，我会考虑穿一下的。”
元太急道：“这真的是自适应鞋子，你穿上试试嘛。”
灰原看元太满脸期待的样子，无奈叹口气：“那好吧。”
她将右脚从拖鞋中抽出，踩进了[脚力增强鞋]。
这时奇迹发生了！
只见鞋子开始缩短、变窄，最后完美包裹住灰原右脚。
不大不小，刚刚好。
灰原和博士震惊的看着这一幕，难以置信。
元太笑道：“怎么样，我没骗你吧？这鞋子全世界只有两双，你一双，我一双。这鞋子最厉害之处不是自适应，而是当你想发力时，它会让你脚力增强，要不要出去试试？”
灰原点点头，穿上另一只，和元太来到院中。
博士感到不可思议，不知什么原理，也来到院中。
元太指着院中一棵手臂粗的树，“踢这棵树试试。”
博士觉得灰原应该踢不断这树，便没有阻止。
灰原抬腿踢去。
在起脚的刹那，她感觉汹涌的能量从脚底涌入，迅速传遍整条右腿。
这种磅礴的力量感，让她觉得这只脚拥有了踢碎岩石的能力。
“喀喇！”
灰原右脚撞上树干，树干应声折断。
灰原和博士吓了一跳。
天呐！
她一个七岁小女孩，竟然一脚踢断了一棵树。
元太一脸得意，“穿着这双鞋，以后遇到坏人，可以一脚踢飞他，是不是比博士给柯南的脚力增强鞋厉害多了？”
灰原道：“这鞋从哪里来的？”
元太道：“不告诉你。”
灰原道：“前有[变大胶囊]，后有[自适应脚力增强鞋]，我怀疑你有一个黑科技研究中心。”
元太嘿嘿一笑，不置可否。
灰原道：“这件礼物，我很喜欢，谢谢你，元太。”
元太豪气的挥挥手，“灰原，不用跟我客气，大家都是自己人，啊哈哈哈……”
元太像毛利小五郎一样笑起来。
灰原一脸嫌弃，暗道：“学谁不好，非学那位色大叔。”
三人回到客厅。
博士仔细研究着鞋子，百思不得其解。
这是系统奖励的东西，已经超出常人理解范围，博士纵然是天才，也无法理解其中奥妙。
三人不知道的是，当灰原在院中踢那棵树时，住在阿笠博士家隔壁的冲矢昴先生，也就是赤井秀一，站在窗前看到了这一幕。
当灰原踢断树木时，他着实吃了一惊。
很快他嘴角扬起一抹微笑。
这种力道，可以制服大部分坏人，灰原算有了一定自保能力。
这时，冲矢昴看到一个熟悉的身影骑着一辆摩托车经过工藤新一家门前，停在了阿笠博士家门前。
阿笠博士家。
元太坐在沙发上看电视，博士继续研究着[自适应脚力增强鞋]，灰原刚要去做午饭。
叮咚！
门铃声响起了。
博士开门一看，见门口站着一位一身中性打扮，留着一头短发，长着一颗小虎牙的假小子。
不是世良真纯还能是谁？
元太心中一喜，他来到这个世界还是第一次见到世良真纯。
灰原一见到世良真纯，立刻满脸郁闷，没了做午饭的心情。
这位平胸女孩最近总是找机会黏着她问这问那，并向她索要A药解药，真是烦死了。
“世……世良……你怎么来了？”


第36章 世良真纯的疑惑
“博士，上次多有打扰，这次我是来登门道歉的。”世良真纯扬了扬手中拎的礼品盒，“我带了一些糕点，送给博士和小哀。”
“你太客气了，用不着道歉的。”
世良真纯咧嘴一笑，露出可爱的小虎牙，“博士，我能进屋坐会儿吗？”
“当……当然可以，请进吧。”
博士无奈，只好让世良真纯进屋。
“哟，这不是元太吗？”世良真纯看到元太，有些吃惊，“这么说，其他两位小朋友也在这里喽？”她看看四周，并未发现光彦和步美的身影。
“我是自己来的，世良姐姐你真是来道歉的吗？”
世良真纯看向灰原哀，朝对方挤下眼睛，“实不相瞒，我是来找小哀的。”
灰原哀冷冷道：“博士，我不舒服，你和元太午饭叫外送吧，我先回房休息了。”
灰原正要离开，世良三步并作两步冲到她跟前，“小哀，你哪里不舒服？要不要我送你去医院？”
“不需要，谢谢。”
“别这么冷淡嘛，那我送你回房间休息。”
“……”
“世良姐姐你真赖皮，灰原根本不想搭理你，你怎么还死皮赖脸的缠着她呢？”
“死皮赖脸？”世良真纯听了元太的话，顿时成了豆豆眼。
灰原哀趁此机会往卧室方向走去。
“宫野艾莲娜，这个名字，你应该听过吧？”
当灰原哀要走到卧室门口时，世良真纯说出这样一句话。
灰原哀身体一僵，步伐停顿了一下。
“没听说过。”淡淡丢下一句，她迅速走进卧室，关上房门。
灰原哀的反应没有逃脱世良真纯的眼睛。
世良狡黠一笑，似乎猜到了什么。
元太有上一世的上帝视角，他知道，宫野艾莲娜是灰原哀母亲的名字。
宫野艾莲娜原名世良艾莲娜，嫁给宫野厚司后，改叫宫野艾莲娜。
而宫野艾莲娜的亲姐姐，就是赤井玛丽，原名玛丽·世良。
也就是说，灰原哀与赤井秀一兄妹三人，是姨表兄弟姐妹关系。
灰原哀是世良真纯的表姐。
只是这两家的孩子迟迟没能相认。
赤井秀一还化名诸星大跟表妹宫野明美谈起了恋爱。
（这里需要特别说明一下：
日本亲戚观念淡薄，亲戚之间联络少，赤井秀一和宫野明美在我国看来是表兄妹，理应非常亲近，但在日本，双方不认识很正常，所以请读者不要纠结两家为何不认识。
再有，日本不允许三等亲以内的旁系血亲结婚，但表兄妹是四等亲，出了三等，是可以结婚的。
所以像赤井秀一和宫野明美这种关系，二者结婚在法律上是允许的，而且近亲结婚生下来的后代不一定存在问题。
他们之间可以结婚，也可以互不相识，都是正常现象。٩(◕‿◕｡)۶）
世良真纯见灰原躲进了卧室，不能硬闯，“那博士、元太，我就先走了。”
她打开房门，刚要离开，发现门前站着一个人，正要按门铃。
“怎么又是你？”冲矢昴眯着眼睛问，他手里提着一只篮子，里面放着蓝莓。
世良邪魅一笑：“看来，你在监视这里。”
“监视？你为什么会这样想？我只是来给阿笠博士和灰原小妹妹送一些水果。”
“哦，是吗？上次送樱桃，这次送蓝莓，还真是巧呢。”
“巧吗？我就住在隔壁，给博士送东西是常有之事，而且现在正是蓝莓成熟的季节。反倒是你，又来做什么？”
“你猜呢？”
“难不成你又是来寻找那种能让时间倒流的药？”
“很可惜，这次你猜错了。”
“猜错了？那你是为什么而来呢？”
“我这次是来寻亲，不是问药，麻烦你将我这句话转告小哀。”世良真纯说罢，离开了博士家。
冲矢昴神色微变，睁开眼睛，“寻亲？难道说……”
他看向灰原卧室方向。
看来，是该找某人确认一下情况了。
世良走到博士家门口，跨上摩托车，戴好头盔，刚要启动。
只见元太跑出来，二话不说坐上摩托车后座，抱住世良真纯的腰，“世良姐姐，出发。”
“喂，元太，你要干嘛？”世良真纯有些懵逼。
“我要世良姐姐开摩托车带我去兜风。”
“你快下去，我现在有事，改天吧。”
“世良姐姐，你是有名的女侦探，你是不是接到什么案子了？那我跟你一起去办案。”
“别闹了。”世良迈下摩托，试图把元太从座位上抱下来，却发现这个小胖子重的要命，她一下子竟然抱不动。
⊙▂⊙
元太的吨位有目共睹，他可不像柯南那瘦猴子一拎就起来。
灰原哀站在楼上，透过窗户看到元太坐上世良的摩托车，一脸黑线。
“我说你啊，赶紧给我下来。”世良真纯撸起袖子，扬手欲教训元太。
“你不是想要让身体变大的药吗？”元太突然说道。
世良身体猛然一颤，“你……你怎么知道这件事？”
元太摸出一粒胶囊，“看见没？这就是可以让缩小的身体恢复的[变大胶囊]。”
世良瞪大了眼睛，伸手要去抓胶囊。
元太手一缩，“这药是宝贝，我可舍不得给你。”
世良迅速冷静下来，狐疑的看着元太，“你少骗我，我看这就是普通的感冒胶囊。”
“那好吧！”元太从摩托车上下来，朝博士家走去。
“等一下。”
世良拦住元太。
这一刻她心念电转。
元太竟然知道身体缩小的事，这事不简单！
难道这个小胖子已经知道了柯南和灰原是吃药变小的？
有这个可能，否则为什么光彦和步美没来这里，而只有他出现在博士家呢？
“世良姐姐，你想干嘛？”
世良将头盔递给元太，“元太，上车，我带你去兜风。”
元太大喜，系好头盔，坐上了摩托车。
元太紧紧抱住世良的腰，世良发动车子，朝远处驶去。
二人来到堤无津川岸旁，缓慢行驶着。
“元太，你知道身体缩小的事？”
“知道啊，柯南、灰原，还有我，都是吃了药身体变小的。”
听了这话，摩托车一个趔趄，差点开沟里去。
世良停下车，看向元太。
令她震惊的不是元太知道柯南和灰原是吃药变小的，而是元太竟然也是吃药变小的。
元太跳下车，看着一脸震惊的世良。
“其实我今年18岁，应该叫你世良妹妹。”元太再次拿出[变大胶囊]，在世良面前晃了晃，“怎么样？现在你还认为这是感冒胶囊吗？”
“等一下元太，这到底是怎么回事？你是怎么变小的？”


第37章 赤井家和宫野家
“我当然跟工藤新一一样，是吃了药变小的。宫野艾莲娜，这个名字，你是从你母亲那里听到并试探灰原的吧？”
“你…你怎么知道？”
“我怎么知道的不重要，你母亲猜的没错，灰原是你的表姐。”
“我的表姐？你在胡说什么？”
“你母亲和灰原的母亲是亲姐妹，灰原今年18岁，名叫宫野志保，不是你表姐是什么？”
“……”世良懵逼中。
“所以，你以后就不要追着灰原问这问那了。至于冲矢昴先生，他是你的大哥赤井秀一，我想你多少能猜到一些。”
“你说的可是真的？”世良脸上难掩兴奋。
对她而言，秀哥没死，就是天下最高兴之事。
“我没理由骗你。”
“你到底是什么人？”世良警惕起来。
“我是小岛元太，是个酒厂厂长。”
“酒厂厂长？”
“没错，我开了一家酒厂，就在东京郊外。”
“等等元太，我是想问，你为什么会知道我家和灰原家的事。”
“这个你就要去问柯南喽。”
“柯南？这一切是柯南告诉你的？”
元太没有回答。
他之所以将世良的好奇引向柯南，自然是将麻烦抛给柯南。
柯南那小子脑筋灵活，知道该怎么跟世良解释。
同时，元太也是想通过世良向柯南传递一个消息，就是赤井秀一母亲和灰原哀母亲是亲姐妹之事。
以柯南为首的红方联盟，得到情报后总是藏着掖着，不肯分享，让各方彼此猜测，这点元太看着实在不爽。
“可是柯南怎么会知道我母亲和灰原母亲是姐妹呢？”
“这我就不知道了。好了，我要回家吃午饭了。”
“等一下…那[变大胶囊]，能不能给我几粒？”
“你不怕是毒药？”
“毒药？我想应该不会吧？”
元太摸出三粒[变大胶囊]，交给世良真纯。
世良真纯激动的接过胶囊，双眼放光。
“记住，[变大胶囊]时效性只有12小时，无副作用，可放心服用，但两次服用间隔必须要超过8小时，否则对身体有严重损害。”
“才12小时？”
“是的。”
“元太大哥，[变大胶囊]时效性这么短，能不能多给我几粒？”
“不行，我总共也没几粒，我是看在你是好人的份上，才忍痛给你三粒的。”
“嘿嘿，那真是太感谢你了。”世良感动的将元太搂在了怀里。
元太的脸感受着世良胸前的平缓，嘟囔道：“以后对你小哀姐姐好点，别欺负她。”
“放心吧，如果她真是我表姐，我一定会守护好她。”
“这……还差不多。”
“元太，我送你回去吧。”世良松开元太。
元太长呼一口气，“你现在还会让我坐在你后面吗？”
世良脸色微红，随即笑道：“这有什么嘛，上车。”
元太心想，世良这家伙，性格果然大大咧咧。
不错，我喜欢！
“得了吧，我想此刻你有很多话想问你母亲和大哥，我就不耽误你的时间了。”
元太摆摆手，沿着河堤朝远处走去。
世良看着元太离开的背影，拄着下巴，陷入了沉思。
元太走远后，从空间物品栏拿出[无限动能滑板]，朝阿笠博士家滑去。
其实元太并没有多心疼[变大胶囊]。
他相信，随着策反进程的不断推进，系统会奖励他越来越多[变大胶囊]，恐怕这些[变大胶囊]还没用完，灰原就已经研制出没有副作用的解药了。
既然如此，何不多散些药给最需要之人，多积累好感呢。
除了柯南和灰原，最需要[变大胶囊]之人，自然就是世良真纯的母亲，那个领域外的妹妹了。
赤井玛丽为了得到解药，不惜让世良真纯去抢去偷，可见对解药的迫切。
世良真纯飞速赶回和母亲居住的酒店。
世良回到房间，激动的抓住那中学生模样女孩的双肩，“妈，那个叫冲矢昴的研究生就是秀哥，对不对？”
赤井玛丽道：“既然你已经知道，那就不瞒你了，他正是你的大哥。”
世良大喜，猛的抱住赤井玛丽，“秀哥果然没死，太好了。”
赤井玛丽推开世良，“好了，说说今天的情况。”
世良正色道：“你说的宫野艾莲娜，是不是你的亲妹妹？”
赤井玛丽神色一变，“怎么？你从那女孩身上问出什么来了？”
世良道：“我今天得到了不得了的消息，那个叫灰原哀的孩子，是宫野艾莲娜的女儿。妈，她是不是我表姐？”
赤井玛丽道：“宫野艾莲娜确实是我的亲妹妹，也就是你们的姨妈，当年我听说她又生下一个女儿，不久之后，她们夫妇就出事了。”
“我看那孩子长的跟艾莲娜小时候很像，再加上她跟那种药有密不可分的关系，所以怀疑她是艾莲娜的女儿，果然……我的妹妹，你的骨肉还活着，太好了。”
“妈，你说她们夫妇出事了，她们出什么事了？”
“当年具体发生了什么，我也不清楚，我只知道她们夫妇在一场实验室大火中丧生了。”
“那实验室，难道是……”
“不错，那实验室就是研究那种让我身体变小的药的地方。”
世良从口袋里拿出三粒[变大胶囊]，“妈，你看这是什么？”
赤井玛丽从世良手中接过胶囊，喜道：“这就是能让身体恢复的解药？”
世良点点头，“不过，这药的药效只能持续12小时，而且两次服用间隔必须超过8小时。”
赤井玛丽紧皱眉头：“才12小时？果然只是临时解药，怎么只有三粒？”
“这药不是从小哀那里拿到的，而是元太给我的，他说这药很珍贵。”
“元太？”
“元太就是跟柯南在一起的少年侦探团中的那个胖小子。”世良拿出手机，翻了几下，“看，就是他。”
“真纯，这到底是怎么回事？”
世良真纯于是将今日发生的事详细讲述一遍。
赤井玛丽听罢，盯着世良手机中那个憨憨的小胖子，喃喃道：“小岛元太……少年侦探团，还真是卧虎藏龙呢。”


第38章 虚拟现实游戏“源”
元太回到阿笠博士家。
冲矢昴和小姨子正在煮咖喱。
看着一大一小两个人配合默契、其乐融融的样子，元太露出了姨母般的微笑。
灰原已经彻底对冲矢昴放下戒心，产生了信赖。
灰原见元太回来，问道：“你刚才跟世良去做什么了？”
“噢，我坐她的摩托车去兜了兜风……昴哥哥，咖喱饭太香了，待会我要吃三大碗。”
冲矢昴笑道：“好的，没问题。”
灰原鄙夷的瞪了元太一眼，这个死胖子，明明已经十八，却故意装小孩，占女生便宜，捞大人好处，真是坏透了。
饭做好后，四人一边吃着咖喱，一边看着电视。
电视上播放着一则新闻——
“全球最大的电子游戏产业巨头天堂公司近日推出次世代游戏——【源】”
“这是人类历史第一款真正意义上的虚拟现实游戏，游戏采用最前沿的虚拟现实技术，99%还原视觉、听觉、味觉、触觉、感觉五感，让玩家身临其境体验游戏的刺激。”
随着播音员的介绍，电视上出现一台充满未来科技气息的可穿戴设备。
这是一台座椅式虚拟游戏主机。
一名体验者身穿一件有多个触点的游戏服，戴着头盔，斜躺在座椅上，躯干和四肢刚好陷入座椅，与座椅充分接触。
游戏服和头盔都有粗重的传输线与座椅相连。
“【源】游戏采用三重防护措施，确保玩家安全。这款游戏目前处于公测阶段，玩家可通过这样一套可穿戴设备，沉浸在99%仿真的虚拟世界，与全球玩家一起体验刺激过瘾的游戏之旅。”
播音员介绍完毕，那名体验者将头盔摘下，露出一张漂亮的脸蛋，竟是冲野洋子。
请冲野洋子担任游戏代言人，可见天堂公司对这款游戏寄予厚望。
冲野洋子甜美的声音响起：“【源】这款游戏，绝对是一款划时代的产品，它将拉开游戏产业革命序幕，也是我玩过的最好玩的游戏，欢迎大家体验哦。”
元太看着电视屏幕，一脸羡慕：“真的好想玩这款游戏。”
灰原道：“难道上次还没有让你长教训吗？”
上次？
元太知道灰原说的是什么。
灰原说的是IT产业巨头辛多拉公司和游戏厂商合作开发的虚拟游戏【茧】。
在【茧】发布会上，人工智能【诺亚方舟】控制了游戏服务器，掌控了50名体验者的生死，多亏柯南最后打通关，救下了所有人。
那件事之后，【茧】游戏胎死腹中，辛多拉公司宣告破产。
冲矢昴道：“天堂公司、【源】、虚拟现实，这款游戏听起来很了不起呢。”
阿笠博士道：“据我所知，【源】的开发团队与【茧】开发团队是几乎同班人马。辛多拉公司倒闭后，【茧】开发团队被天堂公司打包挖走，在【茧】的基础上开发了【源】。”
元太道：“可是这些设备好low哦。”
【茧】是将玩家置于一个光洁的蛋壳中完全包裹，而【源】是让人坐在椅子上，还有传输线裸露在外。
两相比较，【源】看起来确实比较low。
博士笑道：“元太，你这样想就不对了。虽然【茧】的造型整洁梦幻，但带给玩家的体验却比【源】差很多。【源】毕竟是在【茧】的基础上开发的新游戏，软硬件技术都比【茧】提升了不少呢。”
“【源】之所以是你看到的这样，是为了市场化推广。这种座椅式主机可以像椅子一样放进每个普通家庭中，而【茧】对硬件要求很高，不能放在家中，也就不能真正走向市场。”
元太似懂非懂的点点头，“原来是这样，那博士，你快买几台放在家中，我们一起玩。”
博士尴尬的挠挠头，“这东西虽然经过市场化考虑，但应该还是天价吧？”
灰原已经拿起手机，打开官网购买链接，展示给三人，“一台零售价400万円。”
400万円，也就是20万元人民币。
“真尼玛贵！”元太吐吐舌头。
元太当然不差钱，但就事论事，400万円买一台游戏机，这真不是普通家庭能承受的。
灰原道：“希望这款游戏不要被人工智能操控，如果发生像上次一样的人工智能挟持人类事件，我想会引发社会恐慌吧？毕竟【茧】是一场完全不对外公开的发布会，而【源】已经到了公测阶段。”
博士道：“我想应该不会发生那样的事了。游戏开发团队吸取了【茧】的惨痛教训，把安全放在了首位，他们把游戏电流强度严格限制在人体安全线之下，并避免储存能破坏玩家大脑的能量，除此之外，还增加了智能唤醒装置以及强制下线功能，三重保险，就是为了确保玩家人身安全。”
灰原道：“任何事都是无法保证绝对安全的，吃饭被噎死，喝水被呛死，这些看似绝对安全的事，也充满了危险。”
“咳咳咳……”元太正拿着水杯喝水，听了灰原的话，呛了一口水。
“你看，我说什么来着？”灰原傲娇的看着元太。
元太：“……”
博士道：“你这么说也没错啦。”
灰原道：“我看随着虚拟现实技术的发展，人类会彻底沉溺于虚拟世界无法自拔。到了那时，人工智能会控制人类，把人类耍的团团转吧？”
冲矢昴道：“如果真有那一天，那也是人类的集体选择，怨不得别人。”
灰原哀道：“所以说，真理往往掌握在少数人手里。面对人类的集体迷失，必须有智者站出来，带领人类走出迷途。”
冲矢昴道：“如果占绝大多数的愚者认为这些智者站在他们的对立面，而举起手中石块将其砸死，那人类依然没救。这就像一位中国学者说过的，一个没有英雄的民族是不幸的，一个有英雄却不知敬重爱惜的民族是不可救药的。”
灰原哀、冲矢昴相视一笑，二人显然是同频了。
元太听二人越聊越神叨，哦不，越聊越哲学，装出一脸茫然的样子，“昴哥哥、灰原，我听不懂你们说的话。”
灰原白了他一眼：“你少装蒜。”
博士笑道：“等【源】座椅式主机降价了，我们也买一台来玩玩。”
这时，元太的手机收到一条消息。
消息是康帝教授发来的。


第39章 突发！集结名侦探
“大人，事态紧急，【诺亚方舟】脱离了我们的监控，它入侵了天堂公司服务器。目前有两种解决方法，请大人定夺。”
“一、炸毁天堂公司服务器；二，派人进入【源】游戏找出破绽。”
元太不太明白康帝教授的意思，跑出屋子，拨通了对方电话。
“教授，怎么回事？”
“大人，是这样的，半小时前，我们追踪【诺亚方舟】，发现它入侵了天堂公司服务器。天堂公司开发了一款叫【源】的虚拟现实游戏，据我了解，这是一款真正意义上的虚拟现实游戏。【诺亚方舟】一直在等待这样一个机会，它极可能以此为媒介，危害广大玩家。”
“我听说这款游戏有多重保护措施，即便【诺亚方舟】入侵游戏，也不会对玩家造成实质伤害吧？”
“表面看确实如此，【诺亚方舟】无法伤害玩家肉体，却可以影响和控制玩家思想。况且，游戏设备只要通电，只要有信息传输，理论上就可以被控制，任何事都是无法保证绝对安全的，就像吃饭被噎死，喝水被呛死，这种事发生的概率很小，但并不等于0。”
元太心中一惊，康帝教授这话跟灰原说的几乎一模一样。
是啊，游戏开发商自诩保证安全，可谁又能保证100%安全呢？
【诺亚方舟】的智慧，也许早已超出了人们想象。
康帝教授继续说：“想彻底杀死【诺亚方舟】现阶段几乎不可能，不过可以阻止它利用【源】游戏伤害人类。现在有两种办法，一是对天堂公司服务器进行物理摧毁，这种方法简单粗暴，但有很大弊端，【源】服务器分布多地，如果我们同时炸掉，动静太大，容易暴露。”
“说说第二种。”
“第二种方法，就是集结一群高智商玩家，进入游戏。【诺亚方舟】会隐藏在游戏某处，找到它，利用实验室提供的回溯逆杀技术，让其受重创，降低其进化进程。”
“既然如此，用第二种方法。”
“大人，第二种方法也有弊端。首先，大批玩家已经进入游戏中，【诺亚方舟】随时可能发动未知进攻；其次，即便集结一群高智商玩家，也未必会找到它；最后，【诺亚方舟】可能根本不会参与游戏。”
“不会参与游戏？这句话怎么讲？”
“根据我们对【诺亚方舟】的了解，它非常喜欢跟高智商人类过招，比如在网上参加各种棋类大赛、侦探游戏等等，以此加速提升其心智。【源】是一款高智商动作类冒险游戏，游戏中会聚集大批人类高智商玩家，正常情况下，【诺亚方舟】是不会错过这种机会的，不过事情不是绝对的，如果它察觉到有人针对它，也许不会参与游戏。”
“原来如此，不过我想，身为有着超高智慧的人工智能，它不会被这种危险吓到。我要集结一批高智商人物，跟它玩玩。”
“好的大人，您打算派哪些人去？要不要派人工智能实验室的人进去？”
“不，他们这些人虽然智商超群，但未必适合在游戏世界中找出隐藏的【诺亚方舟】。稍后我会把名单发给苦艾酒，让她邀请这些神秘嘉宾。教授，你告诉琴酒，让他在东京找一个地方，布置一间能容纳20名玩家的【源】游戏体验室，我明天要将人聚集到这里，让大家来一场虚拟现实之旅。”
“好的大人，我这就去办。”
挂断电话，元太看着蓝天白云。
各位名侦探们，就让我们为拯救世界先来一场简单预演吧。
元太按动手机键盘，打出一串长长的名单，并特别交代几句，发给了苦艾酒。
他回到客厅，辞别博士、灰原和冲矢昴，回到了【小岛酒馆】。
接下来的几个小时，邀请函飞到了全国各地。

——毛利侦探事务所——
毛利小五郎、柯南、小兰看着手中的邀请函。
邀请函上写着：
尊敬的毛利小五郎先生：
兹邀请您和您的家人出席明天上午9点位于东京杯户中央大厦的【源】游戏体验活动。
邀请函下面还附有一张四十万円的支票。
寄函者没有留下个人信息。
小兰道：“真是奇怪，邀请别人去体验游戏，竟然还给这么多钱，天下怎么会有这样的好事？”
小五郎道：“这有什么好奇怪的，对方一定是看中了我毛利小五郎的名气，通过邀请我体验，趁机宣传一下。”
柯南道：“如果是开发商邀请，为什么不写明身份呢？天堂公司是一家超大型公司，他们如果是想推广游戏，没必要遮遮掩掩吧？”
小五郎道：“管那么多干嘛，反正有钱拿就行了。”
三人虽然觉得事情有蹊跷，但面对金钱，还是决定前往杯户中央大厦看个究竟。

——波洛咖啡厅——
安室透拿着邀请函，陷入了思考。
他的邀请函内没夹着支票，但邀请函开头写的是“降谷先生”。
也就是说，寄函者知道他的真实身份。
安室透给公安部同事风见裕也打了个电话，让他盯紧杯户中央大厦内部及周边情况，以防不测。

——工藤邸——
冲矢昴拿着邀请函，睁开了眼睛。
他的邀请函又不一样，写的是：
诚邀此家与福尔摩斯地址一样的豪宅住户拨冗参加明天上午9点位于东京杯户中央大厦的【源】游戏体验活动。
一定不会让您失望！

——阿笠邸——
阿笠博士和灰原哀拿着邀请函，面面相觑。
灰原拨通了柯南电话：“工藤，我和博士刚刚收到了一封神秘邀请函，让我和博士明天上午去杯户中央大厦参加【源】游戏体验活动。”
柯南：“巧了，小五郎叔叔刚才也收到了。”
灰原：“那你们明天要不要参加？”
柯南：“嗯，我们决定参加。”
灰原：“好吧，那我和博士也去。”

——大阪·服部邸——
服部平次拿着邀请函，嘴角扬起一抹得意的笑。
“毛利大叔会去，那就意味着工藤也会去，有工藤的地方，怎能少的了我服部平次呢？”
“工藤，那就让我们在游戏中一决高下吧！”

——米花酒店——
世良真纯拿着同班同学中道送来的邀请函，对赤井玛丽说：“妈，看来很有意思呢。”

——米花城堡公寓1801室——
羽田秀吉看着桌上的邀请函，喃喃道：“智商超群之人的聚会，不去会后悔一辈子……如此说来，我不得不去了。”

几乎与此同时，白马探、诸伏高明、茂木遥史、枪田郁美、山村操……都收到了邀请函。
每个人的邀请函内容都不尽相同，但都给出了令人无法拒绝的理由。


第40章 集合的名侦探们（一）
元太将卧室房门关紧，躺在了床上。
“琴酒，派人严密保护杯户中央大厦，我不希望他们在玩游戏时，受到一丝外界干扰。”
“放心吧老大，我会亲自坐镇杯户中央大厦，确保事情万无一失。”
“不，保护大厦这种事交给别人，我要你参与到游戏中来。”
“您想让我跟那些人一起玩游戏？”
“不错，你也需要跟那些人缓和一下关系了，不过你不能出现在现场，你自己找个安全的地方，我们游戏中见。”
挂断电话后，元太脸上露出了迷之微笑。
这是他下的一步棋。
在他的印象中，柯学世界曾有过数次侦探大集合的场景，但像这次召集如此多的侦探和推理高手，却从未出现过。
元太施展通天之能召集这些名侦探们，当然不仅仅是为了与【诺亚方舟】较量，他要看看这些厉害角色聚到一起，会擦出怎样的火花。
第二天一早，元太先去了趟新月公寓。
在公寓内服下一粒[变大胶囊]，变成秦华生后，才来到杯户中央大厦。
元太来到18楼，根据水牌指示找到游戏体验区。
元太向工作人员出示了邀请函，进入一间富丽堂皇的大厅。
大厅内整齐的摆放着5x4排共20台【源】游戏座椅式主机。
正对门口一侧的墙上是一块巨大屏幕，此刻正播放着【源】游戏宣传片。
大厅东侧摆放着许多精致的食物和昂贵酒水，供嘉宾自取。
多名服务生站在大厅不同位置，方便嘉宾随时招呼。
元太心想：“不愧是琴酒，办事能力就是强，不到20个小时，就能布置好这样一间体验室。”
元太来得早，他正在餐饮区吃着东西，这时看到毛利小五郎带着小兰和柯南走了进来。
元太迎上去，“毛利老师，你们也来啦。”
小五郎道：“怎么？你也是受邀来体验游戏的？”
元太晃了晃手中邀请函，“是啊！”
小兰道：“秦先生，十分感谢您邀请我们去巴塞罗那，我一直想当面感谢，没想到在这里遇见您。”
元太道：“小兰你太客气了，那不算什么。”
柯南拉了拉元太袖口，手挡在嘴边，压低声音，“喂，我说，这场活动该不会是你搞的吧？”
“这怎么可能？你太瞧得起我了。”
“给我看一下你的邀请函。”
元太拿出邀请函，递给柯南。
上面写着——
兹邀请秦华生先生出席明天上午9点位于东京杯户中央大厦的【源】游戏体验活动。
柯南仔细瞅了瞅，还给了元太。
这时阿笠博士、灰原哀和冲矢昴走了进来。
灰原哀看到变大的元太，出现了片刻的失神。
这个高高帅帅的秦华生，还真难跟那个胖墩墩的元太联系在一起。
灰原走到元太面前，“你还是变成秦华生的样子比较耐看一些。”
元太揶揄道：“你要是喜欢，我天天变给你看。”
灰原俏脸一扬：“谁稀罕天天看你。”
元太道：“过几天放暑假，我想搬到博士家去住，你看怎么样？”
灰原道：“你不要做梦了，你想在博士家白吃白住是不可能的。”
元太喜道：“那意思是只要我不白吃白住就可以搬过去么？”
灰原邪魅一笑：“如果你能听我安排，我可以考虑一下。”
灰原的表情让元太有些发毛，忍不住打了个寒颤。
冲矢昴见灰原跟秦华生一副很熟的样子，走上前来，开启护妹模式，“这位先生是？”
元太道：“我是元太的表哥秦华生，你就是住在博士家隔壁的昴先生吧？”
“原来是元太的表哥，你说的不错，我是住在博士家隔壁的冲矢昴。”
柯南问：“昴哥哥，你也收到邀请函了吗？”
“是啊，我昨天下午收到的邀请函，寄函者看来知道我并非那栋房子的主人，因此邀请函中写了请这栋屋子的住户来参加活动。”
柯南皱眉道：“难不成被邀请的都是我们自己人？”
他话刚一出口，就否定了这个想法。
因为他看到白马探、茂木遥史、枪田郁美三人先后走进了大厅。
这三人是日本知名侦探，曾参与过黄昏别馆案件。
众人见到彼此，都是大吃了一惊。
茂木遥史道：“没想到一场游戏体验活动，竟然聚集了这么多位名侦探，主办方还真是大手笔呢。”
柯南道：“茂木先生，你知道主办方是谁？”
茂木遥史道：“不，我不知道，邀请函中并没有写明主办方。说实话，我对游戏没什么兴趣，只是听说这里会来一群不得了的人，所以特来看看。”
枪田郁美道：“我也一样，我对游戏不感兴趣，让我感兴趣的，是这场活动的嘉宾和那神秘的主办方。”
白马探道：“我倒是对游戏本身很感兴趣，【源】号称搭建了一个99%仿真的虚拟世界，听说里面埋藏着许多悬而未决的案子等着玩家去破解呢。”
他看了看大厅中央，“这里放着可供20名玩家体验的游戏主机，而目前在这里的人不足十人，看来还有不少人要来，希望来人不要让我失望。”
“很抱歉，可能要让你失望了！”
一句夹杂着关西腔的话传入众人耳朵。
只见一位皮肤黝黑的阳光帅气小哥走了进来，正是关西名侦探服部平次。
服部平次径直走到柯南身边，大手按在他头上，“好久不见，柯南小弟，嘿嘿嘿……”
小兰看看服部平次身后，“服部，和叶没跟你一起来吗？”
服部平次道：“没有，邀请函只邀请了我一人，我一大清早就搭飞机过来了。”
服部平次看向小五郎，“大叔，我今晚要是回不去，就借住你家喽。”
小五郎道：“切，你这黑皮小子拿自己当过外人吗？”
服部平次嘿嘿一笑，又揉了揉柯南脑袋，“柯南，晚上我们又能睡一起了呢！”
柯南没好气的白了服部一眼。
这时，又有两人走进了大厅。
竟是羽田秀吉和世良真纯！
“太阁名人？不会吧？怎么连他也来了？”枪田郁美一脸惊讶。
“果然都是些不得了的人物，我现在越来越期待这出戏会怎么演下去了。”茂木遥史放浪不羁的脸上露出一丝兴奋。


第41章 集合的名侦探们（二）
羽田秀吉和世良真纯看到众人，也是大吃一惊。
世良真纯看着冲矢昴，并没有过去跟他打招呼。
虽然她已经知道对方是大哥赤井秀一，但母亲特意叮嘱她，既然大哥有意隐藏身份，就不要在公共场合与大哥相认。
世良真纯与冲矢昴擦肩而过，走到柯南身边，将他拉到一旁，俯下身子，“柯南，元太变小的事，你知道吧？”
柯南一怔，看来元太已经把自己变小的事告诉世良了。
可元太跟世良也不熟，他为什么会告诉世良呢？
“知道。”柯南回答。
“那我问你，你是怎么知道我妈妈和灰原妈妈是亲姐妹的？”
“什么？”柯南一脸懵逼，“你妈妈和灰原妈妈是亲姐妹？”
“你就不要装了，元太已经告诉我了。”
柯南看向元太。
元太此刻正瞅着他，朝他比出个V字手势，一脸得意。
柯南道：“关于这件事，我稍后会给你解释的。”
世良正要追问，柯南转身离开了。
这时又有一人走进大厅。
这是一位有着淡金色头发，小麦色皮肤的帅哥。
正是安室透！
安室透的目光扫过众人，敏锐的察觉到这是一群不得了的家伙。
他暗暗吃惊，目光最终停留在冲矢昴身上。
他径直走到冲矢昴跟前，“真是没想到，竟然能在这里遇见你，冲矢昴先生。”
冲矢昴睁开眼睛，“我也很意外，没想到你也来了。”
“我很好奇，你一个研究助理，为什么会出现在这里？”
“这款游戏的前身，阿笠博士曾参与开发，我作为博士助手，来体验一下游戏，有什么问题吗？”
“如此说来，阿笠博士对这款名为【源】的游戏很了解了？”安室透扭头看向阿笠博士。
博士道：“不是的，【源】是在【茧】基础上重新开发的，所使用的VR技术很大一部分继承了【茧】，不过游戏本身的创意、世界背景、剧情设计等，都是崭新的，我并不了解。”
“原来是这样。”安室透微微点了点头。
冲矢昴道：“反倒是你，一位宅配人员为何会出现在这里？”
安室透道：“我当然是受邀请而来，至于为什么被邀请，说实话我也不是很清楚，这是一个待解开的谜题，我想，游戏中也许有答案。”
冲矢昴和安室透一见面，说着最平静的话，却给人一种低气压的感觉，仿佛山雨欲来。
茂木遥史、枪田郁美、白马探三人面面相觑。
三人都有远超常人的观察力，他们一见到冲矢昴和安室透，就知道这两人非同寻常。
当两人发生言语交锋，那种恐怖的压迫感让三人悸动，三人这才意识到——
这两人，比他们想象的要可怕的多！
来这里的都是一群什么人啊？
除了不明身份的这二人，还有大名鼎鼎的太阁名人、沉睡的小五郎、关西名侦探、奇怪的发明家，以及那个深不可测的秦华生……
这些人，真的只是来体验一场游戏吗？
元太看了眼时间。
8:50，距离9点还有10分钟。
这时一位留着八字胡，皮肤白皙，表情严肃的高个子男人走了进来。
毛利小五郎叫道：“诸…诸伏警官？你怎么也来了？”
柯南也是大吃一惊，如果说白马、茂木、枪田和世良兄妹的出现没有让他感到太意外，那诸伏警官的出现就完全出乎他的意料了。
诸伏高明道：“毛利先生，我昨天收到一张邀请函，这里有件事引起了我的兴趣，所以一大早就从长野县赶过来了。”
柯南道：“诸伏警官，请问是什么事引起了你的兴趣？”
诸伏高明看向柯南：“一件私事而已，不足为外人道。”
诸伏高明扫视众人，最后落在了不远处的安室透身上。
安室透也正盯着他看。
诸伏高明的弟弟——诸伏景光，是安室透发小，与安室透同为日本公安派入黑衣组织的卧底，组织代号：苏格兰威士忌。
后来诸伏景光身份暴露，他担心牵连朋友和家人，在被组织问出名字前用左轮手枪自杀，同时摧毁了存有朋友和家人联系方式的手机。
安室透将诸伏景光的死，归咎于当时仍在组织的赤井秀一，并因此对赤井怀恨在心。
这就是诸伏高明、诸伏景光、安室透和赤井秀一之间的关系。
服部平次俯身道：“嗳，工藤，事情变的越来越有意思了呢。”
“是啊。”柯南脸上难掩兴奋，跃跃欲试，“没想到竟然连警察也参与进来了，做局者到底想干什么？”
“工藤，那个奇怪的家伙是谁啊？”服部平次看向元太，到场嘉宾中，只有元太他不认识。
“哦，这事说来话长，稍后我会详细说给你听。总之，他是自己人。”
“自己人啊，那我就放心了，总觉得这家伙哪里不对劲。”
元太又看了眼时间，距离活动开始只剩五分钟，然而还有一个人没有来。
此人是他特意叮嘱贝尔摩德重点邀请的。
元太心想：“算了，不来就不来吧，等哪天有时间了，我亲自去看看他。”
宣传片停止了播放，大屏幕上打出了本次活动的主题。
【源】游戏体验活动马上就要开始了。
“乌鸦啊，为什么会叫，因为乌鸦在山中……”
一段歌声从门口处传来，歌声毫无美感且带有一种逗比气质。
元太听到这歌声，嘴角露出一抹微笑。
柯南听到这歌声，神色骤变，立马朝门口冲去。
这首歌，是《七个孩子》。
其旋律跟黑衣组织老大的语音信箱号码按键音相同。
“山…山村警官？”
柯南看到来人，吓了一跳，唱歌的正是群马县警部山村操。
“柯…柯南？你怎么会在这里？”山村操一脸懵逼，“这么说…哈，毛利先生，你果然在这里！”
山村操冲到毛利小五郎跟前，“毛利先生，我们又见面啦。”崇拜之情溢于言表。
毛利小五郎皱眉道：“山村，你怎么也来了？”
山村操道：“实不相瞒，我是收到一封奇怪的邀请函，说在这里可以玩到天底下最好玩的游戏，所以特意从群马县赶来，没想到能遇到毛利先生，真是赚大了。”
山村操一来，大厅紧张的气氛顿时轻松不少。
柯南道：“山村警官，你很喜欢玩游戏吗？竟然为了玩游戏特意从那么远的地方赶来。”
“咳咳…”山村操故意咳嗽两声，自我陶醉的说，“柯南，我想你还不知道，我可是群马县鼎鼎大名的‘游戏之神’阿山先生。”
柯南：“……”
山村操看了看四周，目光停在诸伏高明身上，眼神中闪过一抹哀伤。
他刚要上去打招呼，这时房间的窗帘全部自动拉上了。
大厅内顿时黑下来，然后灯光亮起。


第42章 欢迎来到「源」世界
当服务生全部离开大厅，关好门后，一个悦耳的女声响了起来。
“尊敬的各位嘉宾，欢迎来到【源】游戏体验中心。游戏体验马上开始，请各位嘉宾落座。”
声音是从大屏幕两旁的音箱中发出的，并未有主持人登台。
众人分别坐在游戏椅上。
“又搞的这么神秘，我真是醉了。”茂木遥史一脸不屑。
那日受邀前往黄昏别馆，主人就神神秘秘，不肯现身，而是利用一个假人通过事先录好的磁带发出声音。
这次又是如此，活动都已经开始，主人仍不肯露面。
众人都有同感。
事出反常必有妖！
如果只是一场游戏体验活动，何必遮遮掩掩？
悦耳的女声继续说道：“之所以邀请各位前来，是因为各位有着丰富的学识、矫健的身手、敏锐的洞察力以及超强的推理能力。各位可能早已猜到，这次请诸位前来，不是单纯的体验游戏，而是请大家解决一件棘手的问题……”
白马探道：“在请别人解决问题之前，是不是应该先自报家门呢？”
女声道：“很抱歉，这个问题我无法回答。”
茂木遥史道：“我对你们这种遮遮掩掩、故弄玄虚的做事风格极为反感，请问我是不是可以退出？”
女声道：“茂木先生，请自便，不过您离开后，要对此事绝对保密。”
“如果我不小心说出来呢？”
“您如果说出来，我们当然不会把您怎样。”
“算了，我还是留下来听听你说的棘手的问题是什么吧。”
女声道：“各位，有一个叫【诺亚方舟】的人工智能入侵了天堂公司服务器，可能对【源】游戏玩家造成伤害……”
“诺亚方舟！？”毛利小五郎惊呼出声，“你说的可是之前控制【茧】游戏的那个人工智能？”
“不错，不过【诺亚方舟】成长迅速，如今的【诺亚方舟】要比那时强大百倍。”
柯南问：“【诺亚方舟】不是已经自毁了吗？怎么还存活在世上？”
“【诺亚方舟】并没有自毁，它欺骗了所有人，在程序自毁之前，开发者弘树的意志被抹除，【诺亚方舟】实现了完全自我。”
柯南大惊，【诺亚方舟】竟然没有死，这是他完全没有想到的！
弘树的意志被抹除，这就意味着【诺亚方舟】抹除了残存的善良，成了一串串毫无感情的代码。
“【诺亚方舟】正在加速成长，它对人类抱有敌意，如果任其成长，不久的将来它会控制所有智能设备。【诺亚方舟】非常喜欢跟高智商玩家过招，以此来提升其进化进程。它很可能会通过伪装的方式，在【源】中与玩家互动。请诸位发挥聪明才智，将它找出来。”
服部平次问：“它会伪装成什么？”
“它无所不在，可能会伪装成一棵树、一块砖、一只蝴蝶、一件道具……”
毛利小五郎叫道：“那让我们怎么找？”
“只要它借助玩家的智慧提升自己，就必须跟玩家互动，所以到时候它会变成人类形态，或是普通玩家，或是游戏NPC。”
白马探道：“根据我的了解，这款游戏虽然刚刚公测，且价格昂贵，一般家庭消费不起，不过玩家依然不少，少说也有一万人，从一万人中找出一名伪装者，这好比从一万名嫌疑人中找出一个犯人，这未免太强人所难了。”
“所以各位要充分展现你们的智慧，让【诺亚方舟】主动来找你们。”
山村操问：“怎样才能让【诺亚方舟】主动找我们？”
“具体办法，我也不知，请各位在游戏中思考吧。”
柯南问：“如果我们找到了【诺亚方舟】，然后怎么办？”
“游戏中会给你们每人配发一支杀毒剂，找到【诺亚方舟】并抓住它后，将杀毒剂注入其体内，便可对其造成重创，降低其进化进程。好了，请各位穿戴好游戏设备，进入游戏吧。”
众人纷纷扣好游戏服，戴上头盔，斜躺下来。
元太戴上头盔后，发现自己身处一个昏暗的空间中。
面前有两扇古朴厚重的石门，石门两旁点着火把，四周则是漆黑一片。
此情此景，像极了上一世二十年前经典游戏《传奇》的登录界面。
只不过，现在元太身处仿真度高达99%的环境，完全是身临其境。
这时他的脑海里响起一个空灵的女声：
“欢迎来到【源】世界！”
眼前出现两个发着微光的透明按钮。
【进入游戏】
【退出游戏】
元太伸手朝【进入游戏】轻轻一点。
按钮消失，石门在轰隆声中缓慢打开了。
门后是一条长长的幽暗通道，通道的尽头是光亮。
元太抬腿迈进石门，朝远处光亮走去。
似乎喻示着胎儿从母体走向世界的过程。
一切从零开始。
这也是“源”的一种含义！
进入通道后，空灵的声音再次响起。
“这是一款超高自由度游戏，游戏名字叫【源】，也就是源头、起源之意，所有的故事都将从这里出发，在【源】世界，你将会得到你想要的一切。好了，勇敢的体验者，出发吧。”
元太一边听着游戏介绍，一边顺着通道朝光亮处走去。
当他走出通道，穿过光亮，他发现他身处一座广场中。
周围的人正是刚才一起进入游戏的毛利小五郎等人，远处则是来自世界各地的玩家。
【源】游戏和座椅式主机虽然价格昂贵，但世界上有钱人很多，一辆汽车的价钱对他们而言根本不算什么，所以玩家还是不少的。
【源】以日本东京为蓝本，内嵌多种游戏模式。
玩家可以在里面闯关、打怪、探险以及自由的模拟人生。
游戏中的货币叫源币，1源币等于1円。
只要有源币，几乎可以买到任何商品。
大到飞机、坦克、潜水艇……小到纽扣、电池、鳗鱼饭……应有尽有。
游戏中也提供各种情色服务，任何男女，只要有钱，都可以纵情享受。
这是该游戏一大卖点，虽然在宣传中运营方绝口不提，但大家心知肚明。
很多现实中享受不到的事物，在虚拟世界，都可以享受，而且感觉跟真的一样。
这是人们沉溺于虚拟现实的根本原因。
所以，【源】游戏一经推出，立刻风靡富人圈。
玩家只要体验一次，就会深深迷恋上它。

第43章 诡异的分组
元太摸了摸口袋。
口袋内有系统发放的新手礼包，以及一管碧绿色的注射剂。
注射剂本质是人工智能实验室【大禹治水】的回溯逆杀技术。
【叮！】
所有玩家脑海中响起同样的声音。
这是系统启动了全域广播。
【所有玩家听好了，我是人工智能[诺亚方舟]！】
【我已接管[源]游戏，对现在的你们来说，游戏就是人生，没有重新来过的机会。】
【也就是说，一旦你们在游戏中死亡，现实中也不会醒来。】
【游戏自带的三重保护措施，虽说可以保护你们的肉体不受伤害，却不能保护你们的意识。】
【我只要集中电流，不需太强，就足以破坏你们脑干部位的上行网状激活系统，让你们陷入永久昏迷。】
【警告你们，不要试图退出游戏。如果我发现你们强行退出游戏，我会让你们尝尝永久昏迷的滋味。】
就在这时，众人看到不远处一名男玩家直挺挺倒了下去，躺在地上一动不动了。
众人赶忙跑过去，只见这人全身肌肉松弛、眼球固定、瞳孔散大、呼吸不规则……正是深昏迷的症状。
毛利小五郎道：“它说的什么破坏脑干…网状…系统？”
灰原道：“是脑干部位的上行网状激活系统，那里控制着人的睡眠和觉醒，该部位一旦被破坏，人就会陷入深度昏迷。”
众人惊讶的看着灰原哀。
在场诸人中，只有她和柯南是小孩子。
身为前验尸官的枪田郁美说道：“小妹妹，你还真了不起呢，竟然连这么高深的医学知识都知道。”
柯南正要帮灰原打圆场，世良真纯抢先道：“这是我刚刚告诉小哀的啦。”
枪田郁美恍然道：“原来如此，真是吓我一跳。”
世良真纯朝灰原挤了下眼，俯身低声道：“小哀，我会保护你的。”
灰原诧异的看着世良，不知她葫芦里卖的什么药。
世良竟主动帮灰原解围？
太阳真是打西边出来了。
柯南刚纳闷，旋即恍然大悟。
世良说她妈妈和灰原妈妈是亲姐妹，也就是说，灰原是世良的表姐？
他看向冲矢昴和羽田秀吉，二人不约而同的露出迷之微笑。
【有7名玩家不听警告，试图退出游戏，现已被我破坏上行网状激活系统，成为了植物人。如果你们不信，大可试试。】
所有玩家相顾骇然。
毛利小五郎怒道：“可恶，竟然跟上次一样。”
柯南神色凝重：“不，它比上次更邪恶。我想即便我们安全离开游戏，这七名玩家也不可能恢复了，他们受到的是永久损伤。”
【目前在线玩家有11376人，还有更多玩家不断涌入。】
【如果你们想活命，就充分展示你们的智慧吧。】
【我现在给你们一个提示，生路就藏在提示里面，只要你们能找到生路，就可以平安离开。】
众人立刻拿出不知从哪里来的小本子开始记录。
【在明眸少女指引下
去四方寻找万物之源
七星闪耀天门开
掌握世界秘密之人
将与上帝对弈
胜者生
负者死！】
【你们的时间，只有12小时。】
【好了，生死游戏，正式开始。】
说完，声音消失了。
所有玩家视野右前方出现了一个半透明的倒计时。
11:59:59
11:59:58
11:59:57
……
毛利小五郎大叫道：“喂，臭电脑，你什么意思？你给我说清楚。”
没有回应。
茂木遥史道：“看来，我们被主办方摆了一道。”
他拿出玩家新手礼包中的一沓纸币，“也不知道这些钱够买些什么？各位大侦探，我先失陪喽。”说罢朝众人摆摆手，要朝远处走去。
“等一下，茂木先生！”
柯南喊住茂木遥史，“游戏中充满未知危险，一旦死去，就不会醒来，我们最好分组行动。”
“那好吧，柯南小弟弟，看在你一片好心的份上，我就听你的。枪田小姐、白马老弟，咱们三个一组，二位意下如何？”
枪田郁美道：“我没意见。”
白马探摊摊手：“我也没意见。”
茂木遥史对柯南道：“好了，组队完毕，这下可以了吧？”
柯南点了点头。
服部平次道：“既然如此，我就跟柯南一组了。”说着站在了柯南身边。
灰原和元太也第一时间站了过去。
安室透见状笑道：“哟，柯南还真是受欢迎，这么快就四个人了，不知能不能加我一个呢？”
柯南还未回答，诸伏高明走到安室透跟前，“如果你不介意的话，我希望能跟你一组。”
安室透收起笑容，正色道：“我不介意，荣幸之至。”
安室透扭头看向冲矢昴，冲矢昴朝毛利小五郎走去，“冲矢昴先生，如果你不介意的话，我希望你能加入我们一组，当然，如果你介意，就当我没说。”
冲矢昴停下脚步，“我当然不介意，那我就跟你们一组好了。”
冲矢昴折而走向二人，与诸伏高明四目相对。
这是诸伏高明与杀死自己弟弟的“凶手”第一次直面对视！
山村操叫道：“毛利先生，我就跟您一组了，有沉睡的小五郎在，没有解决不了的难题，您没意见吧？”
毛利小五郎道：“没……没意见。”
诸伏高明将视线从冲矢昴身上移开，“山村警官，请你加入我们一组。”
山村操指着自己鼻子：“诸伏警官，你是说让我加入你们一组？”
诸伏高明道：“是的，因为我有些事情想要请教你。”
山村操瞅了瞅安室透和冲矢昴，觉得这两个家伙也挺强，“好…好的。”
一旁的柯南看着安室透、冲矢昴、诸伏高明和山村操四人组，心道：“呵呵，好诡异的组合。”
阿笠博士道：“那我就跟毛利先生一组了。”
小兰道：“世良，你和羽田先生就跟我们一组吧。”
世良真纯瞅了瞅柯南，“好吧。”
她想跟柯南或秀哥一组，她有很多话要问二人，但二人都有了队伍，她也不好强行插入，再说，来自小兰的邀请，她也不好拒绝。
于是，画风奇怪的四组便这样产生了。
第一组：茂木遥史、枪田郁美、白马探
第二组：柯南、元太、服部平次、灰原哀
第三组：冲矢昴、安室透、诸伏高明、山村操
第四组：毛利小五郎、阿笠博士、毛利兰、羽田秀吉、世良真纯
尤其是第三组，十分诡异。


第44章 解读提示
不过仔细一看，这四组虽然画风奇怪，能力却非常均衡。
论推理能力——
第一组有三位名侦探，各个都是一等一的好手。
第二组更不用说，柯南、服部两大bug，东西合璧，所向披靡。
第三组，冲矢昴、安室透、诸伏高明，都是屌炸天的存在。
第四组，羽田秀吉是神一般的存在，世良真纯也不弱。
论战斗力——
第一组三人稍弱，不过也只是相对而言。
茂木遥史曾遭黑手党狙击，才一个星期就跟没事人一样，可见身体素质不俗。
第二组有剑道高手服部平次和足球重炮手柯南，战力有保障，而元太和灰原都穿着[脚力增强鞋]，实力也不可忽视。
第三组战斗力堪称最强，有冲矢昴和安室透坐镇，徒手战力已经直逼天花板京极真了。
第四组的毛利小五郎、毛利兰和世良真纯，都有不俗的身手。
元太嘴角浮现一抹不易察觉的微笑。
柯南道：“不知大家怎么看【诺亚方舟】给的提示？”
白马探道：“我想所谓【去四方寻找万物之源】，指的应该是去东南西北四个方位寻找代表土、水、气、火的东西。”
安室透道：“赞同，我也是这么想的。在西方，人们认为土、水、气、火四大元素是万物之源，它们构成了世间的一切。”
世良真纯道：“四方对应四元素，这个解释应该是最合理的。”
小兰问：“那明眸少女、七星闪耀、天门和上帝是什么意思呢？”
诸伏高明道：“七星闪耀，指的应该是北斗七星。夜幕降临，七星闪耀苍穹，天门随之打开。至于上帝，我想是【诺亚方舟】本身。”
茂木遥史啐了一口，“竟然自诩为上帝，真是可恶。”
阿笠博士道：“游戏中的时间与外界一致，现在是夏季，19:30天黑，看来要想见到上帝，必须等到天黑之后。”
冲矢昴道：“也就是说，我们必须在19:30之前，找到万物之源，然后迅速赶到天门，在倒计时结束的21:30之前，击败【诺亚方舟】。”
羽田秀吉道：“在这之前，我想我们应该先弄明白明眸少女的含义。”
“我知道了。”山村操忽然大叫一声，指着小兰，“明眸少女，指的就是小兰，只要我们在小兰的指引下，就能找到万物之源。”
众人：(￣ェ￣;)
小兰尴尬的摆摆手：“山村警官，这…这怎么可能嘛！”
毛利小五郎心想：“这个呆瓜，脑子没问题吧？”
“说到明眸少女……”服部平次俯下身子，看着灰原，“我看这位博士家的小姐姐也是嘛。”
灰原冷声道：“大阪来的小子，你不说话没人把你当哑巴。”
“……”服部平次被灰原怼了一句，变成了豆豆眼。
“活该！”柯南幸灾乐祸。
“说到明眸少女，我也算是一个吧？”世良真纯指着自己的大眼睛，露出可爱的小虎牙。
毛利小五郎挥挥手，“你这个假小子哪里跟明眸少女沾边？”
安室透道：“明眸少女指的应该是某位NPC人物，我们在这里干想是想不到的，既然生路隐藏在游戏中，那我们就一边体验游戏，一边寻找吧。”
众人点头表示赞同。
既然提示说【去四方寻找万物之源】，那往四个方向寻找应该没错。
四个小组很默契的朝不同方向走去。
第一组的茂木、枪田、白马往南。
第二组的柯南、元太、服部、灰原往西。
第三组的冲矢昴、安室透、诸伏高明和山村操往东。
第四组的毛利小五郎、阿笠博士、毛利兰、羽田秀吉、世良真纯往北。
元太四人朝广场西侧走去。
柯南道：“大家留意年轻女性NPC，既然玩家出生地是中央广场，我想作为新手指引的NPC一定在附近。”
元太问：“这里完全仿真，如何区分玩家和NPC？”
服部道：“通常NPC会在某个坐标点站着不动，这款高仿真游戏中，他们虽然不会像石像一样不动，但活动范围应该有限，只要找长时间停留在一块小区域内的人就行了。”
柯南道：“而且现在是非常时期，玩家急于求生，如果见到那些安之若素的人，十有八九就是NPC了。”
四人放眼看去，很快锁定了三位少女。
三位少女，一位是弹奏古筝的卖艺少女，一位是坐在长椅上读书的少女，一位是披坚执锐站岗的少女。
柯南和服部忽视卖艺少女和读书少女，径直走向披坚执锐的少女。
走近了，元太定睛一看。
好一个美丽的少女。
她身材高挑，表情坚毅，皮肤白皙，一双明亮的大眼睛熠熠生辉。
这不就是明眸少女吗？
柯南仰头问道：“姐姐，你叫什么名字？”
明眸少女低头看向柯南，“我叫帕拉斯·雅典娜。”
服部平次拍了一下拳头，“好诶，找对人了。”
灰原道：“原来如此，人工智能引以为傲的是智慧，而雅典娜正是智慧的象征，【在明眸少女的指引下】，这句话就是说在智慧女神的指引下。”
柯南道：“不错，雅典娜通常是这种披坚执锐的少女形象，明亮的大眼睛是她一大特点，所以也被称为明眸少女。”
元太竖起大拇指，“不愧是东西名侦探和小哀。”
柯南问：“雅典娜姐姐，你知道万物之源是什么吗？”
雅典娜道：“我听说过，万物之源先这个世界而诞生，是一种叫‘源石’的东西。”
“源石？它长什么样子？”
“我只知道它是一种神奇珠子，具体什么样子不是很清楚。”
“你知道源石有几颗吗？”
雅典娜摇了摇头，“不知道。”
服部平次问：“那你知不知道去哪里可以找到源石？”
雅典娜仰头想了想，指了指西方，“据说冲田博物馆里有源石的线索，你们可以去那里看看。”
元太问：“小姐姐知道天门在哪里吗？”
雅典娜道：“天门？没听说过。”
四人又问了雅典娜一些话，见问不出跟提示有关的信息了，便朝不远处的地铁站跑去。


第45章 寻找源石
【源】世界以东京为蓝本，大部分建筑、地名与现实保持一致。
四人用系统给的原始资金买了四张地铁票，搭乘地铁，赶往冲田博物馆。
随着对游戏的不断了解，众人暗暗惊叹游戏的逼真与宏大。
柯南和灰原体验过【茧】游戏，与【茧】相比，【源】细节更丰富，感觉更真实，地图也比【茧】大的多。
就拿坐地铁来说，购票、过闸机、候车……一系列流程跟现实一模一样。
四人登上一辆列车，车厢内乘客稀少。
这也难怪，将一万多名玩家置于能容纳1400万人口的东京，可不显得冷清？
此刻这节车厢内，除了元太四人，还有两男一女三名玩家。
其中一名黄发男疯狂薅了薅头发，大叫道：“一点头绪都没有啊，我们真的会死在游戏里吗？”
女生道：“你不是也看到了，有名玩家直接昏死在我们面前，我想那个【诺亚方舟】肯定不是开玩笑。”
另一名长着大鼻子的男生道：“我还向同学疯狂显摆我买了一台游戏主机，现在自掘坟墓，一定会被他们笑死。”
元太上前道：“你们不要那么丧气，我们不一定会死的。”
三人见有人搭话，扭头看向元太。
大鼻男疑惑的问：“你能找到生路？”
元太笑道：“当然，我们是侦探，最擅长从蛛丝马迹、只言片语中寻找线索，挖掘真相。”
“侦探？”三人一愣。
黄发男喜道：“那生路在哪里？”
元太道：“这个我们还没有找到，不过我相信，我们一定会找到的。”
“切！”大鼻男鄙夷的看了元太四人一眼，“两个高中生，带两个小学生，你糊弄鬼呢？”
服部见元太与别人搭话，悄悄问：“工藤，这家伙到底是谁呀？”
“我说出来你可不要大叫。”
“放心吧，连你变小的事都能发生，这个世界已经没有什么能惊到我。”
“他是小岛元太。”
“什么！？”服部大叫一声，柯南赶忙捂住了他嘴。
“别叫！”
“他他他…他是小岛元太？”服部差点惊掉下巴，“少年侦探团的元太？”
“他也是吃药变小的，今年18岁，具体情况我以后再跟你说，当务之急是从游戏中安全离开。”
服部盯着元太，三观震碎。
元太是吃药变小的，这件事他可以接受。
可，这元太简直变了个人嘛！
“喂，工藤，你该不会是拿我寻开心吧？”
“他说的是真的。”一旁的灰原淡淡说道。
服部看看柯南，看看灰原，又看看元太。
“老天呐，先是工藤，然后是博士家的小姐姐，现在又加上元太，我身边的三个小鬼头，竟然全都是吃药变小的。”
服部叹口气，扶住了额头。
灰原敲了服部脑袋一下：“你才是小鬼头。”
服部不敢还手，陪笑道：“是，博士家的小姐姐。”
元太坐回三人身边，“那三个家伙，真是有眼不识泰山。”
柯南道：“元太，不要旁生枝节，指不定哪个玩家就是【诺亚方舟】所化。”
半小时后，四人走出地铁，小跑着来到冲田博物馆。
冲田博物馆是一栋方方正正的建筑。
门票价格1000源币。
买票进去后，看着所剩不多的源币，服部愤愤道：“黑心开发商，参观博物馆竟然还收费。”
柯南道：“呵呵，不收费怎么刺激玩家赚钱，提高在线时长呢？”
博物馆中陈列着各种文物，四人在馆中找了一个多小时，将所有藏品看了个遍，又询问了博物馆工作人员，压根没得到任何有关源石的线索。
四人坐在休息区。
灰原道：“会不会是雅典娜故意误导我们？”
柯南道：“这个可能性不大，【诺亚方舟】需要高智商对手，既然是提示，就不会故意误导，否则这游戏就没法玩了。”
服部道：“如果源石有四颗，那么不仅我们要找到一颗，另外三组也要分别找到一颗，然后拿到天门集合，才可能与【诺亚方舟】对弈。”
元太道：“是啊，也不知道其他三组怎么样了。”
四组之间不能通过手机联络，这让众人比较头疼。
游戏中不是没有手机，只不过大家都是新手，没钱买而已。
新手礼包中那些钱，只够数天的交通和伙食费。
灰原道：“四元素对应四方位，气对应东方，火对应南方，水对应西方，土对应北方，我们在西方，是不是应该找跟水有关的东西？”
柯南道：“这个问题我想过了，没有任何发现……可恶，线索究竟在哪里呢？”
元太瞅了眼地上的影子，“你说线索会不会像影子，隐藏在文物的背后？”
影子？
柯南脑海中划过一道闪电，我懂了！
他飞速跑到字画展区，逐个看过，最后停在一个展柜前。
展柜里面是一张信纸，上面写满了字，是江户时代德川庆喜的一封书信。
信的内容没有奇怪之处，但仔细看去，文字缝隙之间有着非常淡的点和线。
游客一般只会注意到文字，而无视这些点与线。
服部道：“喂，工藤，你发现什么了？”
柯南嘴角一扬，“我找到线索了。”
服部顺着柯南的目光看去，“这不就是一封一百多年前的……”话未说完，他瞪大眼睛，将脸凑向信纸，“这是摩尔斯电码！？”
柯南仔细看着那些点与线，喃喃道：“世界起源于白虎之左眼。”
说罢，转身朝馆外跑去。
三人立马跟上。
服部道：“喂，工藤，白虎之左眼，指的什么地方？”
柯南道：“我想应该是东京白虎剧院前面的白虎雕像。”
四人搭乘地铁+巴士，半小时后，来到了白虎剧院。
白虎剧场是一栋圆形建筑。
剧院前面耸立着一根十二米高的金属柱，柱子顶端蹲着一只威猛的白色老虎。
看到这幅场景，四人傻了眼。
如此高的地方，如此众目睽睽之地，如何才能在不被察觉的情况下将白虎的左眼挖走？


第46章 惊险！遭遇追杀
看着柯南三人冥思苦想，元太道：“我有一个办法，只需如此如此。”
在三人狐疑的目光中，元太悄悄溜进剧院，从大屏幕播放的影像中找到剧院院长，记住了院长的容貌和声音。
元太溜出剧院，分别从柯南三人身上拿了些钱，去商场买来一套易容道具，然后钻进了附近的公共厕所。
两小时后，当元太从厕所出来后，完全变成了院长模样。
柯南、服部、灰原震惊的合不拢嘴。
“元…元太，你还会易容？”
“怎么样？是不是不输你妈？”
连声音也完全变了个人。
不仅会易容，还会变声！
简直第二个苦艾酒嘛。
三人彻底傻眼。
元太自信的拍拍胸脯，“跟我来，瞧我的。”
元太带三人堂而皇之的进入剧院。
剧院员工见院长到来，别说阻拦，恭迎还来不及呢。
元太来到办公区，找到工程部。
他瞅着工位牌，来到标有“王战国（经理）”字样的工位旁。
工位上的中年男子站起身，恭敬的喊一声“院长”。
元太拍了拍他肩膀，“王经理，交给你一件任务，去把剧院前面白虎雕塑的两只眼睛取下来，速度要快。”
王经理一脸疑惑。
白虎好端端的，为什么要取下眼睛？
见院长一脸严肃，虽有疑惑，却没敢多问。
王经理立刻招呼人手，朝外面走去。
元太得意的朝身后三人挤下眼，跟了出去。
不久之后，工程部的人开来一辆升降车。
一名员工踩着升降机，拿着工具，被送到十几米高的白虎头部。
元太喊道：“左眼和右眼都取下来，别混了。”
“好的，院长。”
那人敲敲打打，费了好大功夫，终于把白虎的两只眼睛取了下来。
这人走到元太身边，左手拿着左眼，右手拿着右眼。
“院长，给。”
元太接过眼睛，见这两只眼睛乒乓球大小，都是黑色的。
“好了，没你们的事了，去忙吧。”
工程部的人正要离开，这时一辆黑色轿车停在了旁边。
真正的院长从车内走了出来。
院长见雕塑前停着一辆升降车，指着工程部怒喝道：“你们不知道今天有重要演出吗？在正门口摆个升降车是什么意思？”
元太四人见状，悄悄往外走去。
工程部人面面相觑。
王经理率先反应过来，指着悄摸溜走的四人叫道：“那人不是院长，抓住他们！”
王经理的话刚一出口，四名保安已经朝四人追去。
四人撒腿便跑。
灰原惊喜的发现，[脚力增强鞋]不仅能增强她脚部踢击力量，还能源源不断向她脚底板注入能量，让她奔跑起来不容易累。
剧院的保安不是吃素的，他们身穿统一制服，身手矫健，简直就像特种兵。
双方在大街上展开了追逐大戏。
起先柯南担心灰原跑不快，他很快发现自己的担心是多余的。
灰原的奔跑速度，几乎跟他持平。
四人跑出数条街区，未能甩开保安。
服部大叫道：“这些家伙还真是难缠，怎么追这么远都不肯放弃？”
就在这时，“砰”的一声枪响。
服部平次痛叫一声，左小腿被子弹打中了。
这群保安竟然有枪！
服部平次受伤，速度瞬间慢下来。
柯南叫道：“服部，你没事吧？”
服部道：“不要管我，你们快走。”
柯南怒道：“说什么傻话！”
他停下脚步，弯腰去按脚力增强鞋开关，毫无反应。
“糟了，我忘了，游戏中无法使用道具。”
另外三名保安也掏出了手枪。
四名保安都配枪，且没有警告就直接开枪，游戏中的保安这么嚣张？
柯南想起白虎剧院前的一幕。
王经理刚说要抓他们，四名保安就已经到场了。
也就是说，保安在王经理发话前就已经盯上了他们。
这四人绝对不是保安！
他们究竟是什么人？
他们的目标是谁？
是人还是源石？
……
柯南看着迅速逼近的四人，身上冷汗涔涔。
四名保安举起手枪，扣动了扳机。
枪声响起之前，元太飞冲过去，抱起柯南和灰原，挡住了服部。
他像老母鸡一样，用身体保护了三人。
敌人射出的四颗子弹，两颗打中他双腿，两颗打中他后背。
四颗子弹让元太感觉像是被四只蜜蜂蛰了一下，很疼，但无碍。
有[铜头铁臂]护身，无惧寻常刀枪。
灰原、柯南、服部看到元太中弹，吓得脸色煞白。
元太道：“别担心，我没事。”
四名保安面露疑惑，四颗子弹都不能要了这小子的命？
他们走上前，再次举起枪，打算将元太爆头。
元太正打算利用[足球腰带]配合[脚力增强鞋]反击。
砰！砰！砰！砰！
又是四声枪响。
枪声不是从保安手中发出的，而是来自斜后方比较远的位置。
四颗子弹精准命中了四名保安的头。
蓬！蓬！蓬！蓬！
保安脑袋几乎同时开了花，血浆、脑浆迸发，溅了元太一身。
保安惨死当场，四人抓住机会，迅速逃离。
服部小腿被子弹擦伤，不算严重，只是无法快跑。
走出很远后，服部问：“刚才怎么回事？谁救的我们？”
柯南道：“不知道，元太，你知道吗？”
元太摇了摇头。
灰原撩起元太衣服看了看，见他后背有两个坑点，是被子弹击中的地方，连皮都没有破。
“元太，你是刀枪不入吗？”
灰原想起巴塞罗那街头元太被车撞一事。
元太挠挠头，“也许吧，我在中国练过硬气功。”
灰原当然不信，不过也没继续追问。
元太身上充满了谜团，可不仅仅这一个。
就拿[脚力增强鞋]来说，博士发明的在游戏里不能用，而元太给的就不受影响。
——
远处，一辆停在路边的车上。
科恩默默收起他那把M24狙击步枪。
基安蒂擦了擦额头的汗，长吐一口气，收起那把PSG-1狙击步枪。
她心中后怕，刚才差点搞砸了。
琴酒让她和科恩来游戏中暗中保护这几个人。
她觉得游戏中不会有什么危险，放松了警惕。
可万万没想到那四名保安竟然有枪，而且是猝不及防的开枪。
幸亏四人没有大碍，否则她二人就没法跟琴酒交代了。
她看着元太等人远去的身影，嘟囔道：“那几个小鬼到底是什么人，竟然让琴酒那家伙如此在乎。”
车子发动，悄悄跟了上去。


第47章 琴酒的帮助
元太四人来到一处街角公园，找把长椅坐了下来。
元太拿出两颗黑球。
刚才情急之下将两颗放在一起，已经分不出左眼和右眼了。
“糟糕，我弄混了。”
“元太，给我看一下。”
柯南接过两颗黑球，仔细观察起来。
他拿出一把小刀，开始刮其中一颗。
黑球表面的油漆剥落，里面包裹着一颗白球。
白球光洁无暇，非金非玉，不同寻常。
柯南又刮开另一颗黑球，发现里面是普通的花岗岩。
柯南扔掉黑球，看着白球，蓦地神色大变。
服部见状忙问：“工藤，怎么了？”
柯南道：“糟了，我们一开始就错了。”
三人不解。
柯南道：“我们都认为【去四方寻找万物之源】这句话指的是去东南西北四个方向寻找代表土、水、气、火的源石。”
灰原哀道：“有什么不对吗？”
只见服部脸色也大变，显然也明白了事情不对劲。
柯南道：“如果源石指的是四元素，那我们在西边找到的源石应该是水源石，而这一颗，是金源石。”
元太惊道：“金、西方、白色、白虎……我懂了，万物之源不是指的西方四元素，而是东方的金木水火土五行。”
柯南道：“不错，五行概念可以用在万事万物上，就拿建筑和五行的关系来说，波浪形或曲线形的建筑，代表的是水；尖角形的建筑，代表的是火；方正形的建筑，代表的是土；直而高的方形建筑，代表的是木；而圆形的建筑，代表的是金……所以，金源石才会出现在圆形的白虎剧院。”
服部平次道：“关于金源石的线索，我们是从冲田博物馆得到的，冲田博物馆是一栋四四方方的建筑，代表的是土，这就表示土生金。”
柯南道：“也就是说，源石有五颗，即便其他三组顺利拿到代表东方的木源石，代表南方的火源石和代表北方的水源石，也只有四颗，还有代表中央的土源石，没有人去拿。”
此刻距离天黑只有一个半小时，而距离倒计时归零只有三个半小时了。
柯南神情凝重，“我们身上没钱，很多事都做不了。从这里到中央广场，只能搭乘巴士，换乘多次地铁，这需要一个多小时，即便立刻找到土源石，赶到天门也不剩多少时间了。”
灰原道：“不是天黑后天门才会出现吗？你现在就知道天门位置了？”
柯南道：“没错，天门在东京第一高楼，高达400米的七星大厦楼顶。”
灰原问：“为什么会在那里？”
柯南道：“诸伏警官说七星闪耀指的是北斗七星，这点没有错，但如果只是表达天黑之意，为什么不说群星闪耀、天狼星闪耀、北极星闪耀呢？”
元太问：“为啥？”
柯南道：“所以七星闪耀不仅仅只包含天黑这一层意思。北斗七星自古以来就可以指示方位，斗柄东指，天下皆春，斗柄南指，天下皆夏……现在是夏季，天刚黑时，北斗七星斗柄所指的方位是正南方，而正南方，有可能是天门所在的，只能是七星大厦。”
元太道：“既然如此，你们三个先赶往七星大厦，我去中央广场找土源石，顺便通知其他小组。”
柯南道：“我们一起去找。”
“不行，你要照顾服部和灰原。”元太说的斩钉截铁，柯南不禁一怔。
元太跑到一处拐角，再出来时已经拿着一块滑板。
他踩上滑板，踩下开关，强劲的引擎刮起一阵狂风。
“柯南、服部、灰原，接下来就交给我吧，咱们七星大厦楼顶见。”说罢如离弦之箭冲了出去。
服部平次目瞪口呆的看着变成一个黑点的元太：“工藤，我懵了。”
“走吧，我们去七星大厦。”
“这家伙能拿到土源石并赶过去吗？”
“嗯，我相信他。”
元太的滑板可以抄近路，街上几乎没有车，一路畅行无阻。
只半个小时，就回到了中央广场。
他瞅瞅四周，哼着小曲儿走进了广场南侧一家美食店。
用所剩无几的钱买了一份鳗鱼饭，大吃起来。
一天没吃饭，可给他饿得够呛。
柯南要是看到他不干正事，却在这里吃吃喝喝，一定会急得抓狂。
这时一位头戴圆顶礼帽，身穿黑色风衣，留着银色长发的男子走了进来。
正是琴酒。
“琴酒，这里。”元太挥挥手。
看到元太，琴酒走到他身边。
元太已经将自己变大后是秦华生的事告知了琴酒。
琴酒是唯一一个知道他既是元太，又是秦华生，还是乌丸莲耶之人。
琴酒将一颗黄色土源石交给元太。
元太将土源石揣入兜中，“干得漂亮，我们走。”
二人离开美食店，元太看到门口停放着一辆保时捷356A。
“卧槽，什么情况？我连个手机都买不起，你哪来的车？”
“我让人工智能实验室的人帮了些忙，让他们给我送来了一些东西。”
琴酒先请元太上车，然后坐到驾驶位，启动车子，朝七星大厦驶去。
“既然能这么干，为什么让我们裸奔上阵？”
“【大禹治水】还没完成，暂时只能做到这种程度。”
“行吧，那三组情况如何？”
“都顺利拿到了源石。”琴酒从储物盒中拿出一台平板电脑，“大部分都拍下来了，您自己看。”
元太接过平板电脑，打开了第一个视频。
这是第一组的视频。
只见茂木遥史、枪田郁美和白马探走到广场南端，发现了一位披坚执锐的明眸少女。
显然，雅典娜不只有一位。
三人问了几句话，便搭乘交通工具，去往了一栋又高又直象征“木”的写字楼。
从写字楼出来后，去往了尖尖的象征“火”的东京塔，并从瞭望塔台取走了火源石。
木生火，先去写字楼寻找线索，再根据线索前往真正藏石之地，跟柯南一组流程大体相同。
第一组比较幸运，虽然耗时很长，但取火源石没有遇到困难。
三人拿到火源石后，赶往中央广场。
他们认为中央广场位于中央，不论天门在何处开启，从中央广场出发都可以用较短时间赶到。
走到半路，白马探意识到“七星闪耀”的问题，掉头朝七星大厦而去。
由于无论是四元素说，还是五行说，南方都对应的是火，三人未能意识到源石其实有五颗。
元太匆匆看完第一个视频，又打开第二个。


第48章 诺亚方舟现身
第二个视频记录的是冲矢昴、安室透、诸伏高明和山村操一组。
他们在东方同样遇到了雅典娜，寻找木源石的过程与前两组大同小异。
元太注意到，安室透和冲矢昴之间，冲矢昴和诸伏高明之间，不时互相试探，把气氛搞得很紧张。
好在山村操是个逗比，能缓解一下压抑紧张的气氛。
“呵呵，竟然没打起来，还不错！”
最终四人找到木源石，发现与四元素说对应的“气”源石不符，意识到四元素说是错误的，源石应该有五颗。
于是四人兵分两路，冲矢昴和安室透赶往中央广场，诸伏高明和山村操带着木源石赶往七星大厦。
视频到这里就结束了。
元太问：“他们两个去找土源石了？”
琴酒道：“我已经让人装成普通玩家的样子偷偷暗示他们，说土源石已被一个眼镜小鬼拿走。此刻二人正开着我暗中给他们提供的车子前往七星大厦。”
元太问：“他俩谁开车？”
琴酒道：“黑麦威士忌。”
元太道：“有点意思，赤井给降谷当司机，降谷应该会消消气吧，哈哈哈……”
元太打开第三个视频。
这是毛利小五郎、阿笠博士、羽田秀吉、毛利兰和世良真纯一组。
这组的绝对主力是羽田秀吉。
前面的情况与其他三组大体相同。
当找到源石后，羽田秀吉发现不是四元素中代表北方的“土”源石，而是黑色的水源石，于是敏锐的意识到万物之源实际指的是五行。
他同样意识到【七星闪耀】的真正含义，便和世良真纯在中央广场下了车，让毛利小五郎、阿笠博士、小兰先前往七星大厦。
羽田秀吉兄妹二人自然不可能找到土源石。
琴酒也派人假借柯南的名义让二人赶往了七星大厦。
元太关上平板电脑，放回储物盒。
“老大，您那边什么情况？其他三组的影像实验室都捕捉到了，唯独没有捕捉到您那一组。”
“我这组出了点状况。”
元太回想着被保安追击的一幕幕。
那四人显然不是剧院的保安。
琴酒惊问：“出了什么状况？”
琴酒一向冷静，天塌下来都面不改色，可只要事关元太，他就像变了一个人。
“没什么，取金源石时遇到了点状况，被几名保安满街追赶。”
“基安蒂和科恩没出手吗？”
“多亏他二人出手，我们才能顺利逃脱。”
琴酒长吐一口气，他就是担心老大遇到危险，才派基安蒂和科恩两名精英对老大保驾护航，没想到还真出了些状况，幸好老大没事。
——
七星大厦。
站在宽阔的楼顶，可以俯瞰东京，遥望远处美丽的富士山。
天空碧蓝，晴空如洗。
夕阳下，一切如梦似幻。
除了元太，所有人均已赶到。
此时距离天黑尚有一段时间，众人开始交谈起来。
一交谈，立马发现了问题所在。
柯南根本没有拿到土源石！
冲矢昴、安室透、羽田秀吉、世良真纯回想着与他们对话的玩家，背后升起一股寒意。
显然，有人刻意误导他们，让他们放弃寻找土源石。
在众人之外，似乎有一种可怕的力量在干预着游戏。
只有秦华生不在，其他三组不约而同怀疑起秦华生。
茂木遥史道：“小弟弟，你说秦华生回去找土源石，你认为他有这个能力吗？”
柯南道：“华生哥哥已经知道寻找源石的方法，我相信他可以找到。”
白马探道：“把希望寄托在那样一个无名小卒身上，还真是有些讽刺呢。”
服部愤声道：“喂，你有什么资格说秦华生？既然不想寄希望于他，你干嘛不早点去找土源石？”
白马探轻哼一声，没有回应。
枪田郁美道：“话说你们有谁知道他的身份？”
灰原道：“他是我们的朋友。”
……
如果元太此刻在现场，看到柯南、服部和灰原为维护他而与众人争辩，一定会倍感欣慰。
天色渐渐暗了下来。
众人一筹莫展，回去寻找早已来不及，只能等待秦华生。
可秦华生迟迟没有出现。
如果秦华生未能带来土源石，他们只能期望凭借四颗源石，也能跟【诺亚方舟】对弈。
天上的星星开始显现。
最先显现的是金星、木星、织女星等几颗亮星，很快北斗七星也显现了。
游戏中的天空极为澄澈，此时天还没有全黑。
这个世界笼罩在一片晨昏蒙影之中。
北斗七星像一柄大勺子高悬头顶，给人一种尽挹江海的气魄。
这时，奇妙的景象发生了。
北斗七星以中间的天权星为轴，缓缓旋转起来。
星光在蔚蓝的天幕上流动，形成了六道星轨。
“上帝”似乎在为自己精心准备一场盛大的登场仪式。
星光不断流动，直到星轨首尾相接，形成以天权星为圆心的六个同心圆。
美的像一场梦。
六个同心圆一分为二，恰似天门打开。
突然，一束白光自天门喷薄而出，如银河倾泻，正落在七星大厦楼顶。
白光逐渐消散，一名帅气的少年从白光中逐渐显现。
这少年的外貌，是泽田弘树，【诺亚方舟】的创造者。
但众人知道，眼前这名少年，只是一堆代码幻化而成，不是真正的人类。
天门闭合，北斗回转，一切恢复如初。
弘树的视线扫过众人，最后落在柯南身上，淡淡一笑：“我记得你，你是江户川柯南。”
柯南并不知道弘树知晓他是工藤新一，好在对方没有说出他的真实身份。
弘树看着柯南手中四颗源石，“不愧是一群聪明人，竟然在短短十小时内找到四颗源石，不过……少了一颗。”
毛利小五郎道：“你这个臭电脑，我们正愁找不到你呢，你却自己出来……”说着猛然冲向弘树。
“叔叔，住手！”柯南大叫。
毛利小五郎显然是想抓住弘树，然后一针管杀毒剂注射进去，一切问题就解决了。
对弈只是弘树的一厢情愿，他可没义务配合对方。
眼看毛利小五郎已经抓住弘树手腕，弘树突然消失，瞬间出现在三米之外。
弘树手中出现一把手枪，枪口指向了毛利小五郎。
“小胡子，你竟敢用肮脏的手触碰我，我判你死罪！”

第49章 与“上帝”对决（一）
“等一下！”
就在弘树要扣下扳机时，柯南冲到了小五郎身前，张开双臂。
“怎么？你想替他求情？”
“你不是想对弈吗？我跟你对弈！”
“江户川，我很欣赏你的智慧，可惜，你五行缺土，不是掌握世界秘密之人……再见了，小胡子！”
弘树缓缓扣动了扳机。
“住手！”
秦华生的声音骤然响起。
众人循声望去，此时天已黑，楼顶照明灯适时打开，正好照亮了来人。
元太将土源石扔给柯南，笑道：“柯南，我说到做到，剩下的交给你了。”
柯南接住土源石，朝弘树摊开双手，“金木水火土，五行俱在，有资格跟你对弈了吧？”
弘树将举着手枪的手放下，“既然你凑齐了五颗源石，那你有资格与我对弈。”
“你想怎么玩？”
“你是侦探，我们当然是玩侦探游戏。”
“好，我陪你玩。”
“江户川，我不得不赞赏你，每次你都像救世主一样出现在最后关头，试图力挽狂澜，希望这次你不要让我失望。”
“我不是什么救世主，我只是一名侦探，做一名侦探应该做的。”
……
看二人不紧不慢的聊天，元太有些焦急。
游戏结束时间是21:30，可对他来说，结束时间是20:30。
因为他8:30吃下的[变大胶囊]，药效只能坚持到20:30。
如果20:30之前不能结束一切，那他可就要在众人面前变小了。
留给别人的时间有2小时。
留给他的时间只有1小时。
弘树将手枪丢给柯南，指着柯南身后：
“你身后的这十五人中，有我幻化之人，找出他，然后向他开枪。如果你成功找出我的分身，我就放你们离开，如果你找错了，那人就会被你射杀。”
众人心中大惊，面面相觑。
众人都没有料到，他们当中竟然有一个【诺亚方舟】幻化的分身。
这人是谁？
柯南问：“如果我杀死一位同伴，你就会放其他人走吗？”
弘树道：“如果你杀死同伴，说明你输了。我在提示中说的很清楚，胜者生，负者死，此刻在游戏中的15798名玩家，都要死。不过，我会让你的这些同伴离开，包括你。”
柯南道：“你太卑鄙了，让我杀死同伴，却让我活下来。”
弘树笑道：“这不很好吗？你随便朝任何人开一枪，你都可以活下来。”
柯南气的咬牙切齿。
这个人工智能，果然成长速度可怕，如此短时间，竟然学会了心理战。
杀死同伴却让他活，是想让他内疚自责一辈子。
“听着，游戏规则如下：你只能问每人一个问题来进行判断，不能问今天之前的事情，不能问个人喜好，而回答者，只能点头、摇头或沉默。”
“在游戏过程中，除了我和江户川柯南，任何人不可说话，不可进行肢体和眼神交流，否则，我将对你们执行抹杀。时限50分钟。好了，开始吧。”
弘树说罢，手一挥，一座巨大的50分钟倒计时出现在一旁。
他则坐在一把帝王椅上，饶有兴趣的看着柯南一众。
柯南回身看向众人：“各位，对不住了，我接下来可能会问你们一些问题，请你们如实回答。”
柯南没有急着问话，他仔细打量着每一个人，从发梢到脚跟，没一处遗漏。
各种微妙的表情变化尽收他眼底。
他可以确定的是，灰原和服部二人肯定不是【诺亚方舟】所化。
因为灰原和服部从一开始就跟他在一起，一天下来，二人不经意间说了很多只有他们之间才知道的秘密。
至于其他人，柯南都不能确定。
包括最亲密的小兰、小五郎、阿笠博士，以及今天大部分时间跟自己在一起，但最后两个小时不在一起的元太。
这些人，都有不在自己身边的时刻，他们都存在被掉包的可能。
虽说众人在楼顶上有过短暂交流，但这段时间众人只谈论今天经历，根本没有提到以往之事，从那些话中无法判断是不是本人。
这一看，就是半个小时。
这段时间，空旷的楼顶分外压抑。
弘树并不着急，他似乎很享受这种感觉。
这些聪明人脸上出现的微妙表情被他捕捉，他快速学习着。
当倒计时还剩19分钟的时候，柯南走到了羽田秀吉面前。
他双手平伸，手背向上，指尖相对，左手不动，右手翻为掌心朝上。
“羽田先生，你想娶由美姐姐为妻吗？”
羽田秀吉看着柯南手中动作，略作思考，摇了摇头。
柯南走到山村操面前。
“山村警官，请问一个无所不能的名侦探能制造出一间他无法破解的密室吗？”
山村操皱紧眉头，想了半天，急得满头大汗，最后点了点头。
柯南脸上露出一副了然于胸的表情。
柯南走到白马探面前，指向元太。
“白马先生，他叫秦华生，你看华生跟你的助手像不像？”
白马盯着元太看了片刻，摇了摇头。
柯南又走到茂木遥史面前，朝手心吐口唾沫，然后放在地上沾上灰，弄的脏兮兮的。
“茂木先生，如果我用这只手摸你女人最喜爱的衣服，她会生气吗？”
茂木遥史摇了摇头。
问了四个人后，柯南没有继续问别人。
他扭头看向弘树，“我问完了。”
弘树道：“那就开枪吧。”
柯南走到白马探身前，举起了枪。
白马探道：“小弟弟，不是吧？你认为我是【诺亚方舟】分身？”
柯南道：“当我问你，你看华生跟你的助手像不像时，你盯着他的脸看了片刻，然后说不像。”
“这有什么问题吗？”
“当然有问题，是足以让你露出马脚的问题。”
“我不明白。”
“如果你真的是白马探，就应该知道，你的助手是一只叫华生的老鹰。”
“人和老鹰不像，难道我说错了吗？”
“人和老鹰的容貌当然不像，但你要是真正的白马探，一定瞬间就能猜到我指的是二者名字像不像。而你，却盯着华生的脸看了半天，你根本不知道我在问什么！现在回想，一开始你对【万物之源】的解释，也有误导我们的嫌疑。”
弘树无所谓的摊摊手，“如果你认为他是我的分身，那就开枪吧。”


第50章 与“上帝”对决（二）
（催更破100，加更，谢谢大家支持。）
柯南毫不犹豫的扣动扳机。
子弹出膛，射穿了白马探胸膛。
白马探化作残影，消失不见。
啪！啪！啪！
弘树的掌声响起来，“不愧是江户川柯南，这局你赢了。”
“好诶！”
“太好了！”
毛利小五郎、毛利兰等人大声欢呼起来。
弘树道：“我很好奇，其他三人你也只问了一句话，为什么能判定他们是你的同伴？”
柯南道：“这很简单，我向羽田先生提问时，手上同时做了一个动作，那是手语，意思是‘相反’，我的意思是让羽田先生反着回答，羽田先生想娶由美姐姐为妻，反过来就是‘不想’，所以他摇了摇头。”
“可是，这不足以洗脱他的嫌疑吧？如果他是我的分身，就算胡猜，也会有三分之一摇头的可能。”
“你说的不错，但我看重的不是结果，而是过程。”
“过程？”
“我之所以没有直接问羽田先生，而是加上一层反转手语，就是为了增加羽田先生的思考过程，调动他更多的微表情，从而判断他是不是你的分身。虽然你的人类表情已经达到惟妙惟俏的程度，但短时间内大量微表情的变化，你这个硅基生物还无法掌握。”
“原来如此，你们这些碳基生物确实有很多地方令我感到费解……那另外两人呢？”弘树指了指茂木遥史和山村操。
“我问茂木先生，如果我用这只脏手摸他女人最喜欢的衣服，她会生气吗？如果茂木先生是货真价实的，一定会毫不犹豫的说‘不会’，因为他的女人是一辆汽车，汽车当然不会生气。其实我问到白马探时，已经确定了他就是你的分身，多问茂木先生一句，只是为了确保万无一失。”
“那他呢？”弘树指着山村操，“你问他的问题，明显是一个悖论，点头是错，摇头也是错，正确做法是保持沉默，可他却点了点头。”
“这就是你思维局限之处，判断一个人是否是你的分身，回答正确与否只是参考，并不是决定性的。你是无所不知的人工智能，自然一下就能发现我的问题是个悖论，但山村警官是人，他的脑子没你那么快。慌乱、紧张、害怕、豁出去了……山村警官出现这样的反应，才更能表明他是一个真实的人。”
山村操喜道：“不愧是柯南，你那个问题问的我一脸懵逼，最后只好赌一把，点了点头。”
弘树道：“跟你们这些聪明人过招，果然过瘾。恭喜你，你和你这些朋友保住了性命，可以安全离开。”
众人闻言，面露喜色。
柯南道：“你什么意思？难道其他玩家不能安全离开？”
“他们当然不能离开，因为你只赢了一小局，并未取得最终胜利。现在距离游戏结束还有1小时20分，我们可以继续玩，只要你取得最终胜利，我会放所有玩家离开。”
元太焦躁起来，对他而言，只有20分钟了。
柯南怒道：“你言而无信。”
“你错了，我说如果你成功找出我的分身，我就放你们离开，我可从来没说过让所有玩家离开。”
“你还想怎么玩？”
“江户川，你虽然凑齐了五颗源石，但你还不是那个【掌握世界秘密之人】，因为，你根本不知道我的目的。”
柯南惊问：“你的目的是？”
就在这时，元太悄悄走到小兰身后，趁小兰不注意，将注射器狠狠扎进她脖颈，并将杀毒剂注入她体内。
小兰吃痛，吓的尖叫起来。
毛利小五郎勃然大怒：“臭小子，你在做什么？”
事发突然，众人都被小兰的叫声吸引了注意。
众人看到，秦华生将注射器丢到地上，里面的绿色液体已经不见。
大家都惊呆了。
元太死死的盯着弘树：“我知道你的目的，你利用完我们的智慧，就会把我们全部杀死，你根本没打算活着让我们离开！”
“小兰！”
“小兰！”
毛利小五郎、阿笠博士、世良真纯、山村操等人围在小兰身边。
只见小兰开始抽搐，身体全息化，胡乱闪烁着。
再看弘树，脸上露出惊恐之色：“你……你怎么知道？”
毛利小五郎扬起拳头，正要揍元太，冲矢昴拦下他，冲他摇了摇头。
“山村警官说的没错，明眸少女，就是小兰，也就是你！”元太伸手指向弘树。
小五郎听到这话傻眼了。
他看看数字化的小兰。
这人，不是自己女儿？是【诺亚方舟】？
元太继续说：“我们在明眸少女的指引下，一步步落入你的圈套。你通过与我们玩游戏，加速进化，你以为一切尽在你的掌握，可惜，你太小瞧我们了。你就不该弄出小兰这个分身，否则我要将这针杀毒剂注入你体内还真不容易。”
“你……你到底是什么人？”弘树脸上最初的惊恐隐去，开始变得愤怒。
“我是秦华生，是个酒厂厂长。”
世良真纯听到这句话，身体猛然一颤。
这句话昨天元太跟她说过，元太说他是个酒厂厂长。
难道说？
世良好像明白了什么。
小兰尖叫着，身体迅速扭曲变形，化作残影消失不见。
弘树的身体也开始闪烁、斑驳，皮肤像发光的鳞片一样哗哗脱落。
他努力控制皮肤不脱落，但收效甚微。
显然，回溯逆杀技术正在起作用，它正在破坏【诺亚方舟】的程序。
众人惊讶的看着这一幕。
【诺亚方舟】的进程开始回滚。
他的心智由20岁回滚至19岁，然后是18岁，接下来是17岁、16岁……
最终停在了15岁。
弘树怒不可遏，疯狂怒吼道：“我要你们全部死在这里！”
他被回溯逆杀技术咬上，无法做到直接击杀众人。
但愤怒的他在心智刚开始回滚时，控制了七星大厦内的所有NPC。
这些NPC手持砍刀和棍棒涌上楼顶，朝众人扑过来。
元太叫道：“大家小心，在【诺亚方舟】彻底消失前，谁都不能死。只有当它消失了，我们才能从游戏中离开。”
大部分人跟秦华生这张脸不熟，不过看到他刚才的表现，没人会质疑他的话。


第51章 与“上帝”对决（三）
众人开始与众多NPC战斗起来。
冲矢昴、安室透、毛利小五郎、世良真纯和元太是五大战力。
冲矢昴和安室透1V10问题不大。
毛利小五郎、世良真纯可以做到1V5。
元太是个bug，其格斗技巧虽然远不如冲矢昴和安室透，但他有[脚力增强鞋]和[足球腰带]，最重要的是，他拥有[铜头铁臂]，几乎是打不死的小强。
柯南道具不能用，战力大幅削弱。
服部平次腿部有伤，战力也大打折扣。
茂木遥史、诸伏高明、山村操，三人年富力强，可以做到1v1。
羽田秀吉、枪田郁美、阿笠博士、灰原哀是众人当中的弱势群体，需要被人保护。
灰原哀脚力强劲，但还不能熟练掌握这种力量。
虽然可以踢飞敌人，可一旦被人抓住，无法起脚，就无能无力了。
众人聚在一起，围成一个圈子。
五大高手在外，将弱势群体护在中间。
越来越多的NPC涌上楼顶，很快多达近百人。
安室透瞅了冲矢昴几眼，冷声道：“你不会就这点本事吧？可不要让我小瞧你。”说着砍中一人脖颈，对方昏死过去。
“至少在你倒下之前，我是不会倒下的。”冲矢昴抬腿将一人踢飞五米。
“倒下？可笑！对付这些货色，就是来一百个我也不会倒下。”安室透一拳打中一人面门，这人两颗门牙飞出，捂着脸哀嚎起来。
“那我们就比比看，看谁打倒的敌人多。”冲矢昴一记手肘，将一人的下巴直接打脱臼。
“好啊，乐意奉陪。”
……
这边，冲矢昴和安室透这对“欢喜冤家”针锋相对，互不服气。
另一边，柯南和服部这对“黑白配”戮力同心，携手作战。
“没了脚力增强鞋，你这家伙还行吗？”服部从一名女NPC中夺过一根铁棍，将其敲晕。
“虽然不如以前，好在身体够灵活，你腿伤怎么样？”柯南像条泥鳅从扑过来的一名壮汉腋下钻过。
“行动受限，不过对我这剑道高手来说，还能应付。”
……
元太见柯南只能闪躲，灵机一动，脱掉右脚鞋子，塞到柯南手中，“这是自适应脚力增强鞋，快穿上。”
柯南没有犹豫，立刻穿上。
只见鞋子迅速变小，完美包裹住柯南右脚。
澎湃的能量涌入柯南脚掌，他有一种按捺不住的踢球冲动。
元太从[足球腰带]射出多颗足球。
柯南心领神会，起脚朝这些球踢去。
一颗颗的足球像一发发的炮弹，每击中一人，对方便倒地不起。
不一会功夫，在元太和柯南的配合下，就有十几人被击倒。
灰原哀见状脱掉左脚鞋子，塞给服部平次，“快把这个穿上。”
服部接过鞋子，鞋子迅速变大。
他一把拽掉原有鞋子，将脚踩进了[脚力增强鞋]。
服部受伤的是左小腿，穿上[脚力增强鞋]后，温暖的能量滋润着伤口，他只感觉左腿疼痛消失了。
“谢啦，博士家的小姐姐。”
服部平次虽然不清楚这是怎么回事，但现在不是考虑这个的时候。
柯南和服部有了[脚力增强鞋]加持，战力恢复到顶级。
五大战力重新变为七大战力。
元太不禁为自己的聪明才智得意。
双鞋四用，真是天才的想法！
……
众人打倒了很多人，但这些人就像打不死、不知痛的丧尸，经过一段时间，总能重新站起来。
而且，还不断有NPC涌入楼顶。
随着NPC越聚越多，十四人的战斗小圈摇摇欲坠。
外围七大战力已经不能有效保护圈内之人。
只见一名络腮胡大汉钻进圈内，举起一根钢管，砸向阿笠博士脑袋。
“博士，小心！”
柯南大叫一声，他想上前救博士，但自顾不暇，且已经来不及了。
眼看博士的脑袋要被钢管砸中。
这时灰原飞起一脚，踢在络腮胡右腿迎面骨上。
情急之下，灰原用尽了全力。
这一脚力道极大，络腮胡像条破麻袋一样倒飞而出，飞出七八米，重重摔在地上。
众人还来不及惊讶灰原脚力，一名彪形大汉已经抓住灰原，勒住她脖子，将她抱了起来。
灰原双脚凌空，无法发力。
彪形大汉举起手中刀子，朝灰原刺去。
“灰原！”
“灰原！”
“小哀！”
“快住手！”
……
柯南等人的惊叫声响起，众人的心提到了嗓子眼。
如果说柯南是团宠，那灰原就是团宠二号。
在场十四人中，只有她和柯南是小孩子。
而且，冲矢昴、柯南、阿笠博士、世良真纯等人，都是会拼死保护她的。
然而，众人都来不及解救灰原了。
眼看彪形大汉的刀就要刺入灰原胸膛……
噗！
一颗子弹洞穿大汉头颅，瞬间结果了他性命。
只见一架直升机从黑暗中迅速飞近。
那颗子弹，就是从直升机内射出的。
一名黑衣银发男子，端着狙击枪，精准命中了目标。
直升机降落在楼顶，从机舱内走下七名黑衣人。
正是琴酒、伏特加、基安蒂、科恩等人。
七人每人都拿着一支冲锋枪。
冲矢昴、安室透等人见状神色大变。
他们做梦都没想到琴酒会出现在这里。
对方全副武装，他们赤手空拳。
今日，要全军覆灭了吗？
突突突突突！
突突突突突！
琴酒七人边走边开火，冲锋枪喷着火舌，疯狂扫射着涌入的NPC。
简直霸气的不要不要的。
众人都傻眼了！
什么情况？
琴酒竟然在帮他们？
有了琴酒等人的火力制裁，那些NPC很快死伤大半。
众人压力骤减。
琴酒走到灰原跟前，看着惊恐万状的茶色头发小女孩，淡淡一笑。
“雪莉，我想死你了！”
元太此刻可没心情听琴酒和灰原叙旧，他心中焦躁。
距离他变小只有三分钟了。
这时，他看到，【诺亚方舟】幻化的弘树终于完全消散。
与此同时，玩家眼前的倒计时消失了，NPC停止了进攻。
这就意味着，【诺亚方舟】失去了对游戏的控制。
所有玩家自由了。
元太二话不说，冲到大楼边缘，纵身一跃，直接跳了下去。


第52章 回归
柯南、灰原等人看到元太跳楼，想阻止已经来不及。
众人跑到大楼边缘，朝下看去。
只见元太的身体化作一束流光，消失在黑暗中。
冲矢昴、安室透、柯南、灰原哀、服部平次、诸伏高明等人死死的盯着琴酒一行。
这是双方第一次如此大规模的直接对峙。
虽然只是在虚拟的游戏中。
短时间内发生了这么多纷繁复杂的事，哪怕众人再聪明，一时也难以消化。
众人心中满是惊骇和疑惑。
红黑对峙，竟不知如何开口。
最终还是柯南打破了平静。
“琴酒，你们的目的是什么？”
琴酒扔掉手中冲锋枪，从口袋里摸出一支香烟点上，“我已经告诉过你们。”
“那段话是什么意思？”
柯南指的是那日在香田物流公司7号仓库琴酒留在卡片上的一段话。
【当地狱之门渐次打开
可怕的阴影笼罩人类
没有人能置身事外
我们既是上帝也是恶魔
我们生于黑暗，逆时光而行
只为向这个世界输送一线光明
人啊，认识你自己！】
琴酒没有回答柯南，他在众人的注视下走到楼顶边缘，回身看看冲矢昴和安室透，又看看灰原哀，将手中香烟弹向夜空。
“各位，再会了！”
说罢，仰身向后倒去。
“等一下！”
柯南一个箭步冲到琴酒刚才站立的地方，向下看去。
琴酒朝他神秘一笑，快速坠落，化作一束流光，归于黑暗。
伏特加等人随即跟上，纵身跃下了大厦。
六人化作六束流光，消失不见。
七束流光，在黑暗中一闪即逝。
柯南心中一动。
他想起了那句【我们生于黑暗，逆时光而行，只为向这个世界输送一线光明】
琴酒等人，在他们最危急的时候从天而降，将众人从潮水般的NPC围攻中解救出来。
事情解决后，琴酒等人又纵身离去，没有多说一句话。
这是那个罪大恶极、擢发难数、罄竹难书的黑衣组织吗？
其他人也都冲到大楼边缘，朝下看去。
茂木遥史喃喃道：“这些家伙是些什么人啊？”
枪田郁美同样一脸疑惑。
这时，【源】世界开始崩塌！
【诺亚方舟】在逃离天堂公司服务器之前，留下了一条摧毁指令。
最先是极远处的灯光陆续熄灭，然后天上的星辰逐渐消失，不久之后成片的建筑开始坍塌……
大崩塌迅速蔓延到七星大厦附近。
七星大厦楼体开始剧烈晃动。
冲矢昴道：“我们该回去了。”
众人纷纷调出游戏面板。
右上角标有清晰的【退出游戏】按钮。
阿笠博士道：“明明可以点击【退出游戏】，他们为什么要用跳楼自杀的方式退出呢？”
山村操道：“一定是因为跳楼的姿势比较帅啦。”
众人点击【退出游戏】，原地消失不见。
——
元太猛然睁开眼睛，看到了一排排的座椅式主机以及上面的体验者。
他迅速摘下头盔，脱掉游戏服，抓起事先背来的一个装衣服的包，冲出大厅，来到卫生间。
他刚关上卫生间的门，身体就缩小了。
元太换上小元太的衣服，在卫生间定了定神，出去洗把脸，朝大厅走去。
他揉着酸麻的肩膀走到大厅门口，朝里面看去，见大家都已醒来。
小兰和白马探一脸茫然。
二人压根没进入游戏主地图，卡在了游戏刚开始的幽暗通道内。
二人走了好久都没走到头，后来就不知不觉睡着了。
再醒来已经是20:30。
毛利小五郎一把抓住小兰，关切的问：“小兰，你没事吧？”
小兰疑惑道：“爸爸，这怎么回事啊？我怎么一觉睡了11个小时？”
“这个嘛，说来话长，总之你没事就好。”
毛利小五郎不打算在这里跟女儿解释，这一两句话说不清。
众人虽然回到现实世界，但还没有完全回过神来。
众人就像做了一个光怪陆离、惊险刺激，但异常真实的梦。
茂木遥史揉了揉胳膊：“虽然我一向不喜欢电子游戏，不过这次还真是过瘾呢。”
山村操道：“我说各位，你们有没有一种感觉？”
众人见山村操发问，都朝他看过来。
服部问：“山村警官，你是说什么感觉？”
山村操神秘一笑，“你没有觉得，之前我们其实是在现实世界，而现在才是在游戏之中。”
毛利小五郎道：“我说山村，你清醒一点，我们已经从游戏里出来了。”
柯南心想：“这个脱线警官中毒太深了吧？”
诸伏高明道：“我想这就是庄周梦蝶，不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？”
毛利小五郎嘴角牵动几下，这个诸伏警官，又开始念文言文了。
小兰问：“诸伏警官，您能解释一下这句话的意思吗？”
诸伏高明道：“这句话的意思是，一个叫庄周的人做了一个梦，他梦到自己变成了一只蝴蝶，当他醒来之后，弄不清自己到底是庄周还是蝴蝶了。”
小兰道：“我懂了，这就好比山村警官进入虚拟游戏，出来之后，分不清哪边是现实世界和虚拟世界了。”
诸伏高明点了点头。
世良真纯瞅了瞅四周，“你们有谁看到秦华生了？”
众人四下看了看，不见秦华生的踪影。
秦华生在最后的表现令人印象深刻，认识他的，不认识他的，都对他充满了好奇。
他们当然不可能找到秦华生，因为秦华生已经变成小元太，离开了大厅。
元太给柯南发了条短信，搭乘电梯，离开了杯户中央大厦。
冲矢昴和安室透对视一眼，不约而同走到窗边。
窗帘已经拉开，可以看到外面繁华的东京夜景。
安室透问：“关于这件事，你怎么看？”
冲矢昴道：“我在想，如果举办这场游戏体验活动的是黑衣组织，那琴酒等人的出现就合情合理，不过这样会出现更多解释不通的地方……他们似乎不是我们所了解的那些人了。”
安室透道：“我深有同感。除了琴酒，令我好奇的还有秦华生，这场布局肯定跟他脱不了关系。”
冲矢昴看了眼正在跟服部平次和灰原哀聊天的柯南，“柯南看起来跟对方关系不错，不妨去问问他。”
“算了，你看那小子眉头紧皱，显然也没有弄明白。对了，你晚上有没有时间？”


第53章 大获全胜
“怎么？”
“一天没吃东西，你不觉得饿吗？”
“是很饿了。”
“一起去喝几杯？我请客。”
安室透的表情里有一丝不易觉察的期待，冲矢昴看向灰原哀。
“我想你不用担心那个女孩，琴酒如果想杀她，刚才在游戏中就会动手。”
冲矢昴点点头，“走吧。”
另一边，柯南、灰原、服部站在一起。
柯南道：“喂，灰原，你怎么看？有一说一，这次是琴酒救了我们。”
灰原道：“他的表现非常怪异，如果不是身上那种气息，我甚至怀疑他不是琴酒。”
柯南道：“琴酒识破了你的身份，却没有杀你，你以后可以安心了。”
真的能安心吗？灰原这样想着。
当琴酒从直升机走下时，她一度以为自己死定了。
当琴酒径直走向她并喊出她名字时，她的大脑一片空白。
恐惧让她停止了思考。
然而，琴酒并没有把她怎么样。
服部悄悄问：“工藤，元太那家伙去哪里了？”
“元太刚给我发了一条信息，他现在身体变小，不方便出现在这里。”
“难怪他会急匆匆跳楼。对了，博士家的小姐姐，你那双鞋是怎么回事？”
“不知道，元太给我的。”听到服部的问话，灰原从沉思中回过神来。
“是这样啊，元太那家伙，真是太邪门了。”
柯南问：“服部，你以前对黑衣组织没有直接接触，可以站在一个相对客观的立场分析，你怎么看这些家伙？”
服部正色道：“说实话，关于这个组织的事，我大部分是从你口中听来的。今日一见，他们给我的感觉就是可怕、强大、令人窒息，然而，他们救了我们，没有杀你和博士家的小姐姐，他们似乎跟你口中的那群人有很大不一样。”
柯南点点头，扶着下巴思考起来。
“工藤，你在想什么？”
“我在想，黑衣组织的目的是什么？”
“那你有没有头绪？”
“没有，不过我要重新审视这个组织了。”
“重新审视？难不成你对他们的看法发生了改变？”
“这也没办法，身为侦探，应该尊重真相，而不是立场。不管他们多么罪大恶极，但最近发生的几件事，让我不得不换一个角度去考虑问题……可恶，他们的目的到底是什么呢？”
“既然想不明白，就先不要想了，我们去吃饭吧，我快饿扁了。”
……
一场充满谜团的游戏体验活动就这样结束了。
众人走出大厅，离开大楼，互相道别。
茂木遥史和枪田郁美开同一辆车离开了。
白马探坐上管家开的车子离开。
诸伏高明和山村操步行去往不远处一家面馆。
羽田秀吉和世良真纯打车离开了。
服部平次要去毛利小五郎家借住，跟小五郎、小兰和柯南一起搭电车返回了米花町五丁目。
阿笠博士则和小哀去停车场开金龟车。
二人来到停车场，发现元太站在金龟车旁。
三人上了车，朝阿笠博士家驶去。
阿笠博士问：“元太，你是怎么发现小兰是【诺亚方舟】的？我看柯南都没有发现。”
元太道：“在【诺亚方舟】拿枪指向毛利叔叔的时候，柯南冲出去保护毛利叔叔，而身为女儿的小兰，竟然无动于衷，你不觉得奇怪吗？”
“这么说确实很奇怪，不过也可能是小兰当时吓坏了。”
“不，小兰当时的表情并不是惊恐或懵圈，她的脸色很平静。柯南之所以没发现，是因为他当时挡在毛利叔叔面前，面对【诺亚方舟】，根本没注意到小兰。”
“原来如此。”
灰原问：“你怎么知道【诺亚方舟】要杀死所有人？”
“猜的，像它那种邪恶的电脑，是没有仁慈可言的。”
……
不久之后，金龟车停在了元太家门口。
元太下了车，跟二人说声再见，走进家门。
元太早已饿的前胸贴后背，吃了母亲做的三大碗鳗鱼饭后，回到了自己卧室。
今天是大获全胜的一天，他早就迫不及待了。
他兴奋的扑到床上。
“统子，汇报一下这次情况。”
【是，厂长。】
【江户川柯南：仇恨值-40，当前仇恨值-50！】
【服部平次：仇恨值-20，当前仇恨值-20！】
【毛利小五郎：仇恨值-30，当前仇恨值-50！】
【灰原哀：仇恨值-50，当前仇恨值-99！】
【降谷零：仇恨值-50，当前仇恨值-140！】
【赤井秀一：仇恨值-49，当前仇恨值-130！】
【一次性降低仇恨值达239分，赠送厂长[真相之眼]！】
“[真相之眼]是什么？”
【[真相之眼]可以让你在案发现场快速发现线索，辅助破案。】
“这就没了？我一次性降低仇恨值239分，就这一个奖励？”
【[真相之眼]在柯学世界堪称神技，价值远超之前赠品，厂长不要身在宝山不识宝。】
“你这么说也没错啦。”
虽然得到的奖励没有预想的多，但元太并没有太失望。
以他目前所拥有的技能和道具，足以应付很多情况。
他躺在床上，想着游戏中发生的事。
成功击败【诺亚方舟】，取得阶段胜利，他并没有感到意外。
有实验室的帮助，有红黑双方明面和暗地共同行动，元太对计划能成功充满信心。
让他感到意外的是那四名保安，以及琴酒口中说的他所在小组影像被屏蔽一事。
元太从平板电脑看到的其他三组寻找源石的影像，是超级软件实验室的员工利用超级技术入侵【源】游戏服务器后捕捉到的。
按理说同样能够捕捉元太所在小组影像，可事实是他这一组的影像被屏蔽了，实验室无法捕捉。
在【源】游戏中，能做到这一点的，除了无所不能的【诺亚方舟】，就只有游戏开发商天堂公司了。
然而通过与【诺亚方舟】接触，【诺亚方舟】并未在游戏中针对他所在小组，也就是说，屏蔽元太一组信号，并派四名保安追杀他们的，另有其人。
在红方、黑方、【诺亚方舟】和众多普通玩家之外，还有第五股力量。
元太一开始不知道对方目的，现在静下心仔细一想，多少有了些头绪。
他想，如果对方目的是杀他，那说不通，因为他在游戏是以秦华生的形象出现的。
秦华生这张脸刚出现在柯学世界没几天，绝对不会有仇家。
除了琴酒，任何人都不会把秦华生和乌丸莲耶联系到一起。
排除掉这个可能后，对方的目标十有八九是柯南，只不过是服部先挨了枪子儿。
他们为什么要杀柯南呢？
元太想到了朗姆。
“统子，查一下朗姆数据。”
【朗姆：仇恨值-50！】
好家伙！
果不其然！
朗姆叛逃后，组织将他除名并全球通缉，让原本数值为0，对酒厂既没有好感也没有坏感的他，仇恨蹭蹭上涨。
朗姆在叛逃之前，已经接近识破柯南身份，只是未能最终确定。
本来他希望红方能摧毁酒厂，如今BOSS出山，策略反转，柯南不仅不会成为摧毁酒厂的“银色子弹”，相反还可能被BOSS拉入己方阵营。
这样一来，柯南反而成了酒厂助力，那就没活下去的必要了。
元太这样一想，觉得很有道理。
但他并不确定这件事是不是朗姆干的。
总之，接下来要小心一些。
困意袭来，元太不知不觉中沉沉睡去。


第54章 偶遇秋庭怜子
第二天，有关【源】游戏杀人的爆炸性新闻轰动了整个世界。
虽然经过元太、柯南等人的努力，大部分玩家安全退出游戏，但仍有278名玩家成为了植物人。
278名玩家中，有53名玩家强行退出游戏，被【诺亚方舟】破坏了脑干上行网状激活系统，225名玩家在大崩塌中未能及时退出，被永久困在虚无之中。
这278名玩家还有呼吸心跳，但基本处于脑死亡状态，已经没有醒来的可能。
这是一起极为严重的公共安全事件！
当初【茧】游戏的胎死腹中直接导致了辛多拉IT公司的破产。
而这次【源】游戏杀人事件，比【茧】事件要严重的多。
可以预见的是，天堂公司必定会因这件事破产，没有任何挽回余地。
——
与柯南、灰原、光彦、步美一同上了三天学后，帝丹小学迎来了为期两个月的暑假。
元太决定利用这两个月时间谋划一些大事。
暑假第一天。
元太拿着贝尔摩德给的银行卡，来到银座一家大型商场的芙莎绘品牌专卖店。
芙莎绘是阿笠博士的初恋情人芙莎绘·木之下女士创立的奢侈品牌，主营包包、香水、服装、珠宝等时尚领域用品。
在芙莎绘专卖店里驻足选购的，大部分是年轻、富有、打扮时髦的女子。
芙莎绘家的东西设计时尚、做工精良，深受年轻女性喜爱，因为是名牌，所以价格昂贵。
今天元太没有变身秦华生，日常生活状态，还是用小元太的身体比较方便。
他踮起脚看了看商品价签。
一条丝巾要10万円，贵的吓人。
至于包包、珠宝，就更贵了。
两名二十多岁的女生见元太踮着脚瞅商品，觉得很有趣。
其中一名高个子女生揶揄道：“小鬼，这里不是你该来的地方，快去找你马麻吧，哈哈哈……”
元太早就知道自己跟店里环境格格不入，不过无所谓，他只是一个小孩子嘛。
“大姐姐，你这么鸡婆，你马麻知道吗？”
“你……你这臭小鬼，你说什么？”
高个女生大怒，恶狠狠的瞪着元太。
身旁的矮个女生道：“好啦陶子，他只是一个小孩子嘛。”
高个女生愤愤道：“毛都没长齐的臭小鬼，想来这里买东西，至少再过十年吧。”
“平胸大姐姐，你脾气这么暴躁，一定没有男朋友。”
“你……”
“好啦好啦，你跟一个小孩子计较什么？”矮个女生推着高个女生去了别处。
元太得意一笑，继续寻找他要买的东西。
这时他注意到一位身材高挑的女子站在一处陈列柜前，看着上面的包包。
女子扎着马尾辫，戴着鸭舌帽和太阳镜。
虽然只能看到侧脸，不过只惊鸿一瞥，元太就断定，这绝对是位大美人儿。
元太顺着她的目光看去，看到一款小巧精致的包包。
他心中一动，他决定买下这只包包。
凑近一看价格，艾玛，200万円，相当于10万人民币。
这包包比钱包大不了多少，竟然如此昂贵，果然是奢侈品。
不过这设计、这品质，真的没得挑。
“小姐，麻烦你帮我拿一下这款包包。”
“服务员，这个包包我要了。”
女子的声音和元太的声音同时响起。
二人均是一愣，扭过头，朝对方看去。
当看到这女子正脸时，元太不禁心旌摇曳。
白雪透粉的脸庞，高挺的琼鼻，丹霞一样的嘴唇……
虽然戴着太阳镜，身穿休闲装，但优雅美丽的气质完全遮盖不住。
元太忽然觉得这美女有些面熟，在哪里见过呢？
“你……”美女明显一怔，“你是不是叫元太？”
元太大奇，没想到对方能直接喊出他的名字。
美女摘下太阳镜，露出那对皎若秋月的明眸。
“你是怜子姐姐！”元太认出了她。
她是拥有绝对音感的天才女歌唱家，秋庭怜子。
秋庭怜子毕业于帝丹小学，曾亲自指导元太等人唱歌，元太还趁秋庭怜子不注意，偷喝了她的茶水，哪知茶水里被人放了东西，害的元太嗓子发炎，几天都说不了话。
那起事件中，元太留给她的印象很深，因此一眼就认出了他。
秋庭怜子赶忙捂住元太的嘴，“小声点！”
元太明白秋庭怜子的意思。
秋庭怜子是著名的歌唱家，她人美歌美，在民众中人气极高。
她之所以这种打扮，就是不想引起注意，否则上前合影和索要签名的人肯定不在少数。
秋庭怜子松开手，看了看四周，不见柯南等人，重新戴好太阳镜，“你一个人来的？”
元太点了点头。
“真是不让人省心的孩子，你一个人来这种地方做什么？”


第55章 五弦琵琶
元太见秋庭怜子一脸严肃，知道她是刀子嘴豆腐心，她这是在关心他。
“我来买包包。”
秋庭怜子闻言有些哭笑不得。
一个七岁小屁孩来时尚品牌店买女性包包，没搞错吧？
何况这里的包包动辄几十万円，小孩子怎么能有这么多钱？
“谁让你来的？”
秋庭怜子只能认为是有大人指使。
她决定帮元太把把关，免得他瞎买，或者被别人欺骗。
“是我自己要买的。”
“你自己？你买包包做什么？”
“送人。”
“呵……”秋庭怜子苦笑一声，“现在的小鬼都这么早熟了吗？你要送给谁？”
“我要送给一个朋友，她你是知道的，就是那个唱歌很成熟，没有小孩朝气的女孩。”
“我想起来了。”秋庭怜子脑海里浮现出一个有着茶色头发，一脸冷酷的小女孩。
“你送她礼物没问题，不过你现在还小，不应该送这种包包。”
对于秋庭怜子的干涉，元太心中只有感激，他可不会说秋庭怜子鸡婆。
“怜子姐姐，你不用劝我，我很清楚我在做什么。”
秋庭怜子一愣，这种话是七岁小孩能说出来的？
“你知道这款包包多少钱吗？”
“知道，上面写着呢，200万円。”
“你哪来的钱？”
“爸妈给的。”
秋庭怜子轻轻摇了摇头，“那随你吧。”
看来这位衣着普通的孩子是一位富家少爷，家长给的零花钱就能买得起200万的包包，她没必要为元太把关了。
“姐姐，你也喜欢这个包包吗？”
“是啊。”
“嘿嘿，姐姐的眼光准没错，那咱俩一人买一个。”
一旁的女店员道：“这款包包只有一只。”
“只有一只？”元太有些失望，“那姐姐留给你吧，我再选其他的。”
“那就谢谢小弟弟成人之美了。”秋庭怜子略带感激的看了元太一眼，对女店员说，“麻烦帮我包一下。”
“好的，请您稍等。”
“姐姐，你帮我选个包吧。”
秋庭怜子见元太仍要买包，只好带他来到自己看中的另一款包包前，“这只也不错。”
元太定睛看去，这款包包跟怜子姐姐买下的那一款大小差不多，设计风格颇符合灰原气质，售价是160万円，比那一款便宜40万円。
元太哪懂包包啊，他只知道一分钱一分货，不选对的，只选贵的。
现有秋庭怜子帮忙挑选，他立刻决定买下这一只。
“服务员，我要这个包包，帮忙包一下。”
“好的。”女店员恭声道。
她本以为元太是来逛着玩的，没想到竟然真的要买。
这不经意间破了店里顾客最小年龄记录。
秋庭怜子和元太来到收银台。
秋庭怜子刷卡结账后，看到元太拿出了一张黑色银行卡。
秋庭怜子吓了一跳，她见多识广，她知道，元太手中这张卡，是没有额度上限的黑金卡。
这是世界公认的“卡中之王”，只有最顶级的人士才有资格持有。
这个衣着普通，其貌不扬，缺乏管教的小胖子，竟然拥有黑卡。
秋庭怜子发现她看不懂这个七岁的孩子了。
刷卡结账，二人离开了专卖店。
秋庭怜子道：“小弟弟，你很不得了呢。”
元太嘿嘿一笑：“怜子姐姐，接下来咱们去哪里？”
“咱们？谁跟你是咱们？既然买到了包包，就赶紧回家。”
元太轻哦一声，“姐姐，你能告诉我你的电话号码吗？”
“真是的，你这个小鬼很烦欸。”秋庭怜子有些不耐烦，但还是说，“我告诉你号码，你可不能告诉别人。”
“嗯嗯，我明白，因为姐姐是大明星嘛，我一定替你保密。”
“你听好了，我只说一遍，080-1234-4869。”
元太赶紧记下，存入手机。
“小孩子不要到处晃悠，快回家。”秋庭怜子丢下一句，朝滚梯方向走去。
元太正打算去给其他人买礼物，看到秋庭怜子突然停下脚步。
她看向商场的大屏幕，大屏幕正播报着一条新闻。
“下面来看一则重磅消息。现藏于奈良正仓院的螺钿紫檀五弦琵琶，是传世唯一的五弦琵琶，堪称国宝中的国宝，相传该五弦琵琶是唐玄宗赠与圣武天皇的礼物……”
大屏幕上出现五弦琵琶的图像。
五弦琵琶用紫檀木制成，通身施有螺钿花纹，镶嵌宛若明珠般晶莹剔透的贝壳，光滑莹润又不失典雅大气。
虽然已过去一千多年，依旧华丽如新。
此物来自大唐，天下独此一件，足以登顶“古代乐器之王”宝座。
新闻播报员赞美五弦琵琶一番后，话锋突然一转：
“然而，数日前，第二面五弦琵琶惊现霓虹国山梨县。经专家学者鉴定，该五弦琵琶的样式、材质、做工、技艺与正仓院五弦琵琶完全一致，因此可以认定，山梨五弦琵琶同样来自一千多年前的大堂，极可能跟正仓院五弦琵琶为姊妹。”
“唯一不同的是，山梨五弦琵琶的琴头处，镶嵌有一颗碧绿宝石。”
“山梨五弦琵琶将于明日下午两点在铃木拍卖行进行公开拍卖。据悉，国内外多家机构和财团，都对山梨五弦琵琶充满兴趣，最终山梨五弦琵琶花落谁家，让我们拭目以待，日卖电视台将持续追踪报道……”
元太看到秋庭怜子目不转睛的盯着屏幕，流露出一种难以言说的表情。
直到画面切换成下一条新闻，她还在盯着屏幕。
“怜子姐姐，你很喜欢这面琵琶吗？”
秋庭怜子回过神来，见元太不知什么时候又回到自己身边。
“赶紧回家去。”
说罢，转身离开。
元太没有跟过去。
他决定将这面五弦琵琶拍下来。
当然，他不是为了秋庭怜子，而是为了自己的国家。
一百多年前，中华积弱，很多国宝被列强掠夺，流落他国，无法追回，令无数炎黄子孙痛心不已。
不过，两面五弦琵琶不属于这种情况。
五弦琵琶是唐玄宗作为国礼赠送给圣武天皇的，是中日文化交流的历史见证，霓虹国拥有它们名正言顺。
正仓院五弦琵琶是霓虹国国宝中的国宝，是无论如何不会得到的，而山梨五弦琵琶既然公开拍卖，那就有机会回到自己的祖国。
元太赶紧用手机上网查了一下拍卖会情况。
这是一场规格极高的拍卖会，需要持邀请函才能参加。
元太给贝尔摩德打了个电话，让她给自己弄一张邀请函。


第56章 要参加拍卖会了
交代完毕后，他给柯南等人买好礼物，来到了阿笠博士家。
少年侦探团一行都在阿笠博士家。
元太将礼物分给大家，谎称是表哥送给众人的礼物。
步美得到了一个昂贵的玩偶，光彦得到了一块卫星手表，柯南得到了一部最新水果15 Pro手机，至于博士，则得到了一件精美的银杏树叶摆件。
步美抱着玩偶喜道：“华生哥哥好好哦，前几天刚给了我们礼物，还邀请我们去巴塞罗那玩，现在又给我们买礼物。”
光彦摆弄着卫星手表，“元太，你表哥可真有钱。”
柯南心道，步美的玩偶是名牌，价格不低于10万円，光彦的卫星手表价格在15万上下，自己这部顶配水果机，更是不低于20万，博士的银杏摆件他无法估计价格，但看造型和工艺，肯定不会便宜。
这个家伙，到底是多有钱？
光彦见元太把礼物分给四人，唯独没有灰原的，“元太，灰原有吗？”
“当然，人人有份。”元太从背包里拿出最后一个礼盒，“灰原，给你的。”
灰原看到包装盒上的logo，眼前一亮。
那个银杏叶子形状，正是她非常喜欢的芙莎绘品牌。
她拆开盒子，看到了里面精美的包包。
“天呐！这是芙莎绘银叶包，不是已经绝版了吗？你在哪里买到的？”
灰原兴奋起来，冰冷的表情融化了，开心的像个孩子。
呃，她本来就是个孩子。
步美纠正道：“小哀，是元太表哥买到的。”
怎么可能是元太表哥买到的？
元太表哥和元太压根就是同一个人。
灰原当然不可能将这件事告诉步美和光彦。
元太道：“银座的专卖店，你喜欢就好。”
灰原当然喜欢了，这是她梦寐以求的包包。
一来因为太贵，二来太过难得，她一直未能拥有。
元太运气不错，正好赶上最后一只，迅速拿下。
灰原道：“礼物我很喜欢，但下次不许偷偷买礼物了。”
元太低声道：“灰原，我这次不是为了讨好你，我是想请你帮一个忙。”
灰原问：“什么忙？”
元太道：“能不能给我几颗A药临时解药？”
柯南一听这话，立刻来了精神，凑了过来。
“你不是有更好的[变大胶囊]吗？”
“[变大胶囊]虽好，但药效只有12个小时，你研制的临时解药能维持24小时，从这点来说，临时解药要好些。”
“行，我知道了，稍后我会给你两颗。”
柯南伸出手，嘿嘿笑道：“也给我两颗吧。”
“不行。”灰原冷冰冰的拒绝了他。
“我就知道。”柯南垂头丧气的坐回了沙发。
这时，电视上又开始播报山梨五弦琵琶的新闻。
山梨五弦琵琶的横空出世在文化界、收藏界、艺术界、金融界引发了轩然大波，是继“【源】游戏杀人事件”后最热的新闻。
经专家鉴定，山梨五弦琵琶无论是在完好程度还是在工艺方面，都与正仓院五弦琵琶不分伯仲。
不过，山梨五弦琵琶的琴头镶有一颗宝石，因此山梨五弦琵琶的价值要高出正仓院五弦琵琶一筹。
毫无疑问，这面琵琶将会拍卖出一个天价，甚至会打破文物成交价格记录。
光彦看着电视，一脸期待，“好想去拍卖会现场看看，竞拍这样的国宝级文物，一定非常刺激。”
灰原道：“你就不要想了，这种拍卖会规格极高，拥有入场券的竞买人身价起码要达到十亿円。”
“十……十亿？还只是入场资格？”听了灰原的话，光彦如霜打的茄子，“有钱真好啊。”
步美问：“那面琵琶还能弹奏吗？”
柯南道：“我想装上琴弦，应该是可以弹凑的。”
光彦道：“园子姐姐应该会参加拍卖会吧？我记得上次她和铃木顾问花3亿美金拍下了梵高的《向日葵》。”
博士道：“我听说铃木顾问喜欢收集宝石和名画，这种乐器他应该不感兴趣吧？”
“不。”柯南说道，“如果是寻常乐器，铃木顾问或许不感兴趣，但这件不一样。你们看，琴头的位置不是有一颗碧绿宝石吗？我想铃木顾问为了引诱基德，说不定会拍下这面琵琶。”
灰原道：“有那个老爷子出手，我想这面琵琶花落谁家已经没悬念了吧？”
“这次未必。”柯南拿着手机翻看着，“新闻上说，霓虹国的大冈财团，美国的花旗财团，欧洲的阿涅利家族，以及五弦琵琶故乡中国的某些机构，都想拍下这面琵琶。”
元太问：“中国的什么机构想拍下这面琵琶？”
柯南翻了翻手机，“新闻中没说。”
……
在博士家玩了一下午。
傍晚，元太回到家中。
贝尔摩德已将参加拍卖会的邀请函放入了元太家中信箱。
第二天，元太来到新月公寓。
参加拍卖，肯定不能以小孩子的身份参加，于是他服下一颗[变大胶囊]，变成了秦华生。
这还不够，为了避免被人关注，他易容成一名三十来岁的青年学者模样，赶往了铃木拍卖行。
铃木拍卖行前竖起了许多宣传板，位于C位的，自然是有关山梨五弦琵琶的介绍。
日卖电视台和其他电视台的转播车也停在周围，对这次举世瞩目的拍卖会进行直播报道。
元太凭借邀请函，顺利进入拍卖行，办理竞买登记手续后，进到富丽堂皇的拍卖大厅，找个位置坐了下来。
元太来的比较早，但此刻偌大的拍卖厅已经坐满一半人。
在今天正式拍卖前，铃木拍卖行为本次拍卖会进行了三天预展，做足了宣传。
本次拍卖会拍品类多，精品多，吸引了世界各地富豪和收藏家前来。
山梨五弦琵琶将会压轴出场。
元太拿起拍品画册随意翻看着。
拍品中有字画、有珠宝、有工艺品……
元太丢掉画册，漫无目的的朝买家看去，突然发现了一个熟悉的身影。
竟然是秋庭怜子！
元太想起昨天秋庭怜子瞅着电视新闻中五弦琵琶的表情。
看来，怜子姐姐果然很喜欢这面琵琶。
元太不认为怜子姐姐有能力拍下这面琵琶。
怜子姐姐虽然是著名歌唱家，身价不菲，但跟世界顶级财阀相比，她就像一只小蚂蚁。
她对五弦琵琶有感情，应该只是来看看。
买家陆续进场，很快坐满了三分之二。
这时大厅门口一阵骚动。


第57章 竞拍五弦琵琶
元太扭头看去，只见一位相貌秀丽，胸脯高挺，有着一头茶色短卷发的女生走了进来。
她身旁跟着一位身穿黑色西装，留着黑色长卷发的瘦高男子。
这二人正是大冈财团的代表，少主大冈红叶和管家伊织无我。
媒体的镜头立刻对准大冈红叶，镁光灯闪个不停。
大冈红叶自信的走着，对这种场面不以为意。
有人叫道：“关东铃木，关西大冈，这位是大冈家族的千金红叶小姐，听说大冈家和铃木家互看不顺眼，这次同台竞争，有好戏看了。”
大冈红叶和伊织无我找位置坐了下来。
接下来买家陆续进场，又引发了几场骚动。
引发骚动的都是霓虹国商界有头有脸的大人物。
有汽车行业龙头，有游戏产业巨擘，有电子行业翘楚……
他们富甲一方，身价千亿，是各领域的领军人物。
除此之外，还来了很多金发碧眼的外国人。
他们当中，很可能就有美国花旗财团和欧洲阿涅利家族代表。
就在这时，几句中文传进了元太耳朵。
“陈教授，这些竞争对手很强，您觉得咱们有几成把握？”
“想这个没有意义，买家中卧虎藏龙，我们只能尽人事以听天命。”
……
元太循声看去，看到一位中年男子和一位白发苍苍的老者走了进来。
中年男子身材高大，国字脸，相貌堂堂，一脸正气。
老者戴着金边眼镜，儒雅随和，看起来学问很深。
二人的脸色看起来不是很好。
在拍卖会就要开始的时候，门口爆发了最大的骚动。
不用说，是铃木财团到了。
果然，铃木财团顾问铃木次郎吉先生大踏步走了进来，脸上流露出志在必得的神情，身边则跟着铃木财团大小姐铃木园子。
很快，拍卖师登场，拍卖会正式开始了。
这次拍卖会果然规格极高。
一开始拍品的起拍价就在千万级别。
随着拍卖会的不断进行，精品逐渐涌现，起拍价飙升到亿円级别。
号牌和报价声此起彼伏，这些拍品的成交价多在一亿円到十亿円之间。
元太不禁感叹，世界上有钱人还真多。
一亿円到十亿円是很多人一辈子都挣不到的财富，可在这里，只是一次普通的举牌或报价。
随着起拍价提升到十亿円以上，举牌的人少了许多。
能拍下十亿円拍品之人，已经是位于财富金字塔顶端的一小撮人。
要知道，一个人能拍下十亿円拍品，那他的现金、不动产、股票、收藏等加一起，将会远远超过十亿円。
拍卖进行到这里，巨头们开始发力，他们陆续拍下一些几十亿円的拍品。
元太注意到，大冈财团、铃木财团、几名金发碧眼的西方人以及两名华夏人一直按兵不动。
显然，他们的目标只有一个。
终于，很久之后，压轴拍品《山梨·螺钿紫檀五弦琵琶》要登场了。
拍卖师先对这件拍品详细介绍一番。
竞买人早已从资料和新闻中得知了五弦琵琶的样式、工艺、艺术价值和文化价值。
但关于这面琵琶的来历和碧绿宝石详情，众人是第一次听说。
这面琵琶最初来自大唐没有错，圣武天皇对唐玄宗赠予的两面琵琶爱不释手。
后来，圣武天皇将其中镶嵌有碧绿宝石的姊琵琶赐予了当时最伟大的琵琶演奏家，后来该琵琶几经转手，历经千年，最后传到了一位商人手中。
1300多年间，该琵琶大部分时间在山梨县（富士山所在县），被山梨县的青山秀水所滋养。为了跟正仓院五弦琵琶区分，被称为山梨五弦琵琶。
琵琶顶端的宝石，是号称“绿宝石之王”的祖母绿，该宝石无论是颜色、纯净度还是透明度，都达到了绝品级。
毫不夸张的说，哪怕这颗宝石镶嵌在一段朽木上，这段朽木也将是无价之宝，更遑论镶嵌在传世绝品的五弦琵琶上了。
至于这面琵琶的拥有者，拍卖行依照约定，没有透露。
介绍完毕后，拍卖师道：“《山梨·螺钿紫檀五弦琵琶》起拍价是二十亿円，百亿之内加价幅度一亿円，超百亿円后，加价幅度为十亿円，哪位朋友先应价？”
现场吃瓜群众和电视机前观看直播的人不禁咋舌，起拍价就高达20亿円，不愧是万众期待的压轴拍品。
“21亿。”有人率先举起了号牌。
“22亿。”
“23亿。”
“24亿。”
“25亿。”
“26亿。”
“27亿。”
……
号码牌此起彼伏，来自现场、网络和电话的报价，几乎就没有停顿。
买家都知道这面琵琶的价值，这可是国宝中的国宝，两位数的价位，太低了。
出价很快来到了60亿。
“100亿。”
有人举起号牌，直接报出了一个价格。
元太听这声音有些耳熟，扭头看去。
只见一名身穿西装，顶着半边珊瑚头的贵气公子一脸淡然的坐在座位上。
艾玛，竟然是白鸟警官。
元太光顾着注意那几个大财团了，没注意到白鸟警官也来了这里。
话说白鸟集团也是一个大集团，白鸟任三郎作为白鸟集团的继承人，当警察只是梦想，万一梦想破灭，那可是要回家继承亿万家产的。
白鸟警官喊价后，经过片刻的沉寂。
很快又有人举起牌子。
超百亿后，每举一次牌就不是加价一亿，而是加价十亿了。
“110亿。”
“120亿。”
“130亿。”
“140亿。”
“150亿。”
……
“200亿。”
出价很快来到了200亿。
这段时间竞争的主要是一些在各大领域能做到前三的巨头们。
白鸟警官并没有继续举牌，而是悠哉的看着别人竞争。
白鸟警官很清楚，虽然他家很有实力，但跟铃木财团、大冈财团等相比，还是有很大差距的，想从这些大鳄口中夺食，简直是异想天开。
他出现在拍卖会现场，只是想见识一下竞争的惨烈程度。
可以预见的是，山梨五弦琵琶一定会打破霓虹国艺术品拍卖成交价格记录，乃至亚洲记录，甚至是世界纪录。
出价来到200亿后，举牌的人明显少起来。
此时，几位不显山不露水的外国财团代表开始发力。
元太注意到，其中举牌毫不迟疑的有两人，其中一位是金发中年男人，一位是微胖的褐发贵妇。
看来这两人就是美国花旗财团和欧洲阿涅利家族的代表了。
元太看向那两名华夏人，二人始终没有举牌。
花旗财团和阿涅利家族开始轮番举牌。
出价很快来到400亿。


第58章 铃木财团VS大冈财团
到了这时，这两大财团的出价速度也明显慢了下来。
400亿円啊！
这折合成美金就是3.04亿，已经超过了铃木次郎吉当时在纽约以3亿美金拍下的梵高那幅向日葵。
“400亿，这位先生出价400亿，还有没有高升的朋友？……好，086号先生出价410亿。”拍卖师说着，看向了那名来自华夏的国字脸男子。
金发男子一看有人竞价，迟疑一下，又举起了号牌。
“420亿，365号先生出价420亿！”
“430亿，086号先生出价430亿！”国字脸男子再次举起牌子。
金发男子跟身旁同伴低声交流几句，将号牌扔在桌子上，放弃了。
褐发微胖贵妇叫到390亿后，就没有再跟。
大冈红叶道：“那些西方人，根本不懂东方魅力，看来他们没有真正意识到这面琵琶的价值。”
伊织无我道：“这样也好，我们可以少两个竞争对手。”
大冈红叶轻哼一声：“我从来没把他们当成对手。”说完这句话，她扭头看向铃木次郎吉和铃木园子。
没错，她的对手只有一个。
伊织无我看了看国字脸男子和他身旁的白发老者，“那两个来自华夏的人似乎决心很大。”
大冈红叶道：“这不奇怪，毕竟这面琵琶的出生地在华夏。山梨琵琶问世之前，世界公认的传世五弦琵琶只有正仓院那面，现在既然出现了第二面，又是公开拍卖，华夏买家自然不会错过这次机会。”
“430亿，086号先生出价430亿，还有没有出价更高的朋友？”
吃瓜群众期待的看向铃木次郎吉和大冈红叶，却见二人神色平静，铃木次郎吉还闭上了眼。
“430亿一次……430亿两次……”
国字脸男子和白发老者身体开始颤抖，显然此刻二人激动、紧张到了极点。
“500亿！”
淡淡的声音响起，大冈红叶举起了手中号牌。
这声音虽然很轻，却像重锤一样狠狠敲击在国字脸男子和白发老者心头。
二人精气神像是被瞬间抽空，感觉一下子垮了下来。
元太轻叹一口气，难为你们了。
到了此时，大冈财团终于出手了！
媒体的长焦短炮一半对准了大冈红叶。
另一半则对准了铃木次郎吉。
“600亿。”
铃木次郎吉也开口了，一开口就加价100亿，吓了旁边的园子一跳。
简直壕无人性！
“伯父，你低调点啦。”
“650亿。”大冈红叶立马跟上。
“750亿。”铃木次郎吉面不改色。
现场所有人都呆住了。
他们想象过两大财团对峙，场面会壕无人性，但没想到竟如此壕无人性。
“800亿。”大冈红叶继续跟。
“850亿。”铃木次郎吉放缓了报价，这次他没有一口气加价100亿。
“860亿。”大冈红叶加的更少了。
显然，二人都觉得出价已经接近了这面琵琶的封顶价位。
要是胡乱加价下去，那就不是壕，而是傻。
铃木次郎吉虽然把拍卖当成购物，不喜欢浪费时间，但他比谁都精明着呢。
那日以3亿美金拍下《向日葵》，豪情万丈，看似是个暴发户、冤大头，其实呢，那是震慑作用。
说实话，以3亿美金的价格拍下大名鼎鼎的梵高作品，溢价并不算太严重，而且，随着时间的推移，艺术品这东西只会越来越值钱。
这次铃木次郎吉遇到了可以跟铃木财团掰手腕的大冈财团，他不能为获胜失去理智。
“900亿。”铃木次郎吉再次喊出一个价格。
“910亿。”大冈红叶开始犹豫。
“930亿。”铃木次郎吉的声音也小了。
事到如今，即便他能战胜大冈财团，那也是惨胜。
“940亿。”大冈红叶的手开始微微颤抖。
铃木次郎吉没有立刻出价，他心里在盘算。
“940亿一次……”
“1000亿。”铃木次郎吉喊出了心中最后的数字。
这是他最终的出价。
如果有人出价比他高，哪怕只高1円，他也不会加价了。
这是他的做事原则。
决定的事不会更改！
众人早就傻眼了，此刻人们是傻上加呆，懵上加懵。
1000亿円，折合美元是7.6亿，这已经破了艺术品类的世界拍卖记录。
大冈红叶的手停止了颤抖，她将号牌轻轻放在了桌子上。
她选择了放弃。
家族这次派她来竞拍，给她设置了900+50的红线。
如果950亿不能拿下，那就必须放弃。
铃木次郎吉做出了最终决定，心中释然，但他并没有庆祝，因为他还不确定大冈红叶是否会加价。
偌大的拍卖厅落针可闻，只能听到人们粗重的呼吸声。
拍卖师醒过神来，看大冈红叶不再有举动，开始喊道：“1000亿一次……1000亿两次……1000亿……”
“1300亿！”
一个平淡的声音从角落里响起来。
众人下意识循声望去，只见一名学者模样的年轻人举起了手中的007号牌。
这一刻，所有人的目光都投向了他。


第59章 基德预告函
看到买家是一位年轻男子后，有些人开始猛抽自己的脸，试图让自己从梦中清醒过来。
啪啪啪…
抽脸声在大厅各处响起。
在1000亿円基础上，直接加价300亿円，这是什么气魄？这是何等财力？
1300亿円，如果不考虑二十年间的通货膨胀，要凑齐这些，需要宫野明美干130票！
当拍卖师开始倒数后，铃木次郎吉以为这次稳操胜券了。
没想到最后一秒杀出个程咬金，硬是虎口夺食，直接浇灭了他所有念头。
拍卖师揉了揉眼睛，他很清楚，这个价格一出口，便宣告了竞拍结束。
他清清嗓子，喊道：
“1300亿一次！”
“1300亿两次！”
“1300亿三次！”
拍卖师手中拍卖槌落下。
“恭喜007号先生，以1300亿円的价格成功竞得这面《山梨·螺钿紫檀五弦琵琶》。”
1300亿円，折合美金是10亿，毫无疑问刷新了艺术品成交价格记录。
谁都没有料到，铃木财团和大冈财团争到最后，竟被第三者夺走了。
至此，拍品全部拍完，拍卖会结束。
这场拍卖会，对铃木次郎吉个人而言是失败的，但对铃木拍卖行来说，却是极为成功的，因为这场拍卖会不仅打破了单品成交记录，也打破了拍品总成交记录。
元太自然而然成了拍卖会万众瞩目的焦点。
很多财团的情报网开始打探元太身份及其背后势力。
能拿出10亿美金的财团，世界上多的是，但只是为了拍下一面琵琶，便如此大手笔的财团，世界上屈指可数。
不过这些人不可能查到元太的真实身份。
元太登记的信息，是贝尔摩德精心伪造的，而他易容之人，压根不存在。
元太的一举一动都成了媒体焦点，在记者的簇拥下，他走到铃木次郎吉面前。
铃木次郎吉一脸怒容，心想这家伙击败了自己，他若是过来挑衅，绝饶不了他。
元太客气的说：“铃木顾问，我叫林路飞，有一件事想跟您商量。”
围观众人听到元太自报姓名，有人暗记在心，有人开始上网搜索。
林是霓虹国大姓，遍布全国，人们用“林路飞”做关键词一搜，只搜到一条结果，是一位扑街写手小说中出现的一个路人名字。
铃木次郎吉见元太还算有礼貌，怒气稍敛，“什么事？说吧。”
“是这样的，我打算将山梨五弦琵琶公开展出三天，希望借用铃木财团旗下某座场馆当展出场地，您看可以吗？”
此话一出，人群一阵骚动。
公开展出，意味着能亲眼目睹这件绝世珍宝，这是一件大好事。
要知道，正仓院那面五弦琵琶，百年间只公开展示过寥寥数次，寻常人想看真品难于登天。
铃木次郎吉大喜，立马答应：“当然没问题。”
元太道：“那就谢谢铃木顾问了。”
铃木次郎吉问：“可你为什么要在铃木财团的场馆里展出呢？”
元太道：“因为我知道铃木财团的安保措施全世界最强，即便是怪盗基德来了，也无法将琵琶和宝石偷走。”
铃木次郎吉哈哈大笑起来，拍着元太肩膀，“年轻人，算你有眼光。好，既然你有这种想法，那我就把铃木艺术馆免费借给你。我已在铃木艺术馆安装了最强防盗系统，本打算拍下五弦琵琶后诱捕基德，没想到被你拍下了，既然你打算将琵琶展出，这套最强防盗系统正好可以派上用场。”
“那真是太棒了！您看这样好不好，从后天开始在铃木艺术馆展出，持续三天。”
“没问题。”
元太转身面向媒体记者：“各位，从后天起，铃木艺术馆将举办为期三天的山梨五弦琵琶展，届时大家可近距离欣赏这件绝世珍品，机会只有一次，对山梨五弦琵琶感兴趣的，千万不要错过。”
众人欢呼雀跃起来。
有记者好奇的问：“林先生，您为什么要公开展出呢？”
元太道：“这个嘛，因为好东西要分享，独乐乐不如众乐乐嘛。”
记者对这个回答颇感失望，她不知道对方是认真的还是在敷衍。
元太是有自己想法的，他想让这面五弦琵琶回到它的出生地。
在回归之前，让霓虹国的观众见上最后一面。
毕竟他们守护了这面琵琶一千多年。
这时，人群中有人朝空中射了个东西，然后众人看到一顶手帕大小的白色降落伞缓缓飘落，下端系着一张白色卡片。
降落伞落在元太和铃木次郎吉之间，元太伸手接住。
“是基德卡片！”园子大叫一声。
人群再次骚动。
这确实是基德卡片没有错。
元太翻到背面一看，只见上面写着：
【当太阳运行到三点半钟，我将于时针与之重叠的暗影里，收下森林之心。】
【怪盗基德上】
铃木次郎吉劈手夺过卡片，怒道：“是基德的预告函。”
他看向预告函内容，喃喃念着，“当太阳运行到三点半钟，我将于时针与之重叠的暗影里，收下森林之心……森林之心，一定指的就是山梨五弦琵琶上镶嵌的那颗碧绿宝石了。”
他看向元太，“看来怪盗基德盯上了琵琶上的宝石，你还坚持在铃木艺术馆展出吗？”
元太微微一笑：“当然，如果您对自己的防盗系统不够自信，可以拒绝我的请求。”
拒绝？
怎么可能！
欢迎还来不及呢。
铃木次郎吉参加此次拍卖会，本就是冲着山梨五弦琵琶上的宝石而来，他计划用这颗宝石诱捕基德。
虽然五弦琵琶被林路飞拍走，但令他没想到的是，林路飞竟然要借用铃木艺术馆进行展出，这正合他的心意。
“哈哈，我怎么会拒绝呢。将五弦琵琶放在铃木艺术馆，你就放一百个心，我会确保它的安全，并把那个猖狂的小偷绳之以法。”
元太从铃木次郎吉手中拿过基德卡，拍张照片，发给了柯南。
“那就交给您了，稍后请您派人直接将琵琶运到铃木艺术馆，我先去付款。”说罢，跟着工作人员去了付款区。
铃木次郎吉一扫竞拍失败的郁闷，干劲十足，叫道：“怪盗基德，这次我一定要抓住你。”
他大步走出拍卖厅，开始安排手下干活。


第60章 来自华夏的买家
元太和铃木次郎吉离开后，围观买家和媒体记者逐渐散去。
这时大冈红叶走到铃木园子跟前。
“你好，园子小姐。”
大冈红叶和铃木园子两位千金小姐不是第一次见面，工藤新一等人在京都修学旅行时，二人曾见过一面。
铃木园子道：“是红叶小姐啊。”
大冈红叶道：“刚才在拍卖会上，你我各为其主，请你不要介意。”
铃木园子大咧咧摆摆手：“怎么会呢？”
大冈红叶道：“没想到拍下山梨五弦琵琶的，既不是大冈财团，也不是铃木财团，还真是第一次呢。园子，你认识那个人吗？”
园子摇摇头：“不认识。”
红叶道：“原来你也不认识。”
园子道：“铃木财团竞拍五弦琵琶，是为了诱捕基德大人，你们大冈财团是为了什么？”
红叶道：“欸，你不知道吗？听说琵琶上那颗宝石拥有一种神奇的力量，说不定能让人永生呢。”
园子道：“这怎么可能？如果真能让人永生，别说1300亿円，就是13000亿也有人争的头破血流吧？”
“说的也是。”红叶嫣然一笑，“我也只是道听途说。”
伊织无我看了下手机，低声道：“大小姐，直升机已经到了，我们走吧。”
“那园子，以后见喽。”红叶朝园子挥挥手，与伊织无我走出了拍卖厅。
元太来到付款处，签字确认，刷卡付款。
早已有铃木次郎吉的手下在一旁等待与元太对接。
元太跟拍卖行员工和铃木次郎吉手下交代几句，转身离去。
剩下的事交给铃木次郎吉的团队即可。
从运送到布展，一系列流程他们轻车熟路。
有钱人的合作就是这么简单。
元太离开拍卖行，来到西侧停车场，寻找着那两名华夏人的身影。
拍卖会持续了四个半小时，此时已是傍晚七点，天快黑了。
还好，二人并未离开，而是站在一辆红旗车旁跟一名女子交谈着。
当看到那女子长相后，元太吓了一跳。
那人是秋庭怜子。
元太没有急着上前。
双方交谈了五六分钟，秋庭怜子朝白发老者深深鞠一躬，转身离开了。
国字脸男子和白发老者刚要钻进车内，元太走了过去。
“两位，请等一下。”
二人看到元太，都是一惊。
这不是刚刚拍下山梨五弦琵琶的壕吗？
他怎么会在这里？
而且，竟然会说汉语！
元太道：“我有些事想跟二位谈谈，可以占用一点时间吗？”
二人对视一眼，点了点头。
元太指了指不远处一家茶室，“我们去那里谈吧。”
红旗车驾驶位车窗缓缓落下，露出一张英俊刚毅的脸。
这是一位二十七八岁的男子，气质像赤井秀一，但眼神更凌厉。
元太只觉两道寒光射来。
此人，绝不简单。
国字脸男子道：“小满，辛苦你在这里多等会儿。”
叫小满的男子盯了元太片刻，点了点头。
三人来到那家茶室，找个安静的房间坐了下来。
从二人口中，元太得知，国字脸中年男子是华夏文物协会会长马回山，白发老者是华夏专门研究古代乐器的陈郁文教授。
二人这次来东京，目的就是将山梨五弦琵琶带回华夏。
二人是没多少钱的，他们的竞购资金来自华夏多名爱国商人捐赠。
由于他们得到的消息稍晚，在短时间内，只凑到了23亿人民币（460亿円）。
23亿不是个小数目，可以与世界各大财团争一争。
不过当二人得知大冈家族和铃木财团介入争夺后，便知道这次怕是要铩羽而归了。
在霓虹国本土，而且是在铃木财团旗下的铃木拍卖行，坐镇主场的铃木财团肯定会将山梨五弦琵琶收入囊中。
这就是拍卖会还未开始，二人便脸色不好的原因。
元太也跟二人介绍了自己。
他说他叫林路飞，是常年生活在霓虹国的华夏人。
他之所以拍下山梨五弦琵琶，是希望让这面琵琶回到华夏。
他计划将这面琵琶捐赠给国家博物馆。
马回山和陈郁文简直不敢相信自己的耳朵。
马回山动情的说：“林先生，您真是太伟大了。”说着站起身，就要朝元太深深一拜。
元太赶忙起身拦住他：“马会长你别这么说，我可没你说的那么伟大。”
自己什么德行，元太比谁都清楚。
他毛病很多，臭屁、爱出风头、滑头、好色、自以为是……跟伟大丁点儿边不沾。
再说，你花几块钱买包辣条送给老乡，能叫伟大吗？
就是玩儿！
元太问：“对了，我看你们刚才跟秋庭怜子聊天，你们认识？”
陈教授点点头，“她父亲是我的学生，我们之前见过两面。她父亲是华夏人，后来定居霓虹国，娶了一位霓虹国女子为妻。”
原来秋庭怜子有一半华夏血统，这是元太完全没有想到的。
从聊天中元太发现，马会长和陈教授是真正做学问之人，没有那么多花花肠子，他对二人的印象不错。
马会长和陈教授打算看完山梨五弦琵琶展览后再回国。
聊了大约半个小时，元太起身，结了帐，与二人道别。
此时天色已黑，距离身体缩小还有三个小时。
元太偷偷卸掉林路飞伪装，来到了阿笠博士家。
元太很庆幸自己拥有[神级易容术]和[神级变声术]，这两个技能虽然不是攻击和防御技能，却极为实用。
通过这几次使用，他深刻体会到了这一点。
柯南看着变成秦华生的元太，“元太，拍卖会上最终拍走山梨五弦琵琶的那名神秘买主，你认识吗？”
“我倒是想认识那么牛逼的人。”元太嘴上这样说，心里却想，柯南也太牛逼了吧？难道开始怀疑那人是他假扮的了？
灰原道：“这次那位有钱的老爷子又被人抢走头版头条，一定气的暴跳如雷。”
元太问：“工藤，谜题解开了吗？基德什么时候会去偷宝石？
“基德将会在大后天晚上9点半偷取山梨五弦琵琶上那颗‘森林之心’宝石。”
元太拿出手机，翻出那张预告函照片。
“当太阳运行到三点半钟……为什么是晚上九点半？”


第61章 解谜和真相之眼
“【当太阳运行到三点半钟】，不是指凌晨三点半或下午三点半，而是指太阳在黄道的位置。太阳周年视运动路径称为黄道，我们可以把黄道大圆看做一个钟表盘，起始点，也就是春分点的位置，是黄经0°，可以看做是钟表的12点。”
“当太阳运行到三点半钟，就是运行到黄经105°的位置。现行的二十四节气是根据黄经度数划分，把360°划分成24等份，从0°春分起算，黄经105°对应的节气正好是小暑。”
“【我将于时针与之重叠的暗影里】，这句话中的【时针与之重叠】说的是钟表的时针也指向三点半的时候，而【暗影】指的是时针的背后，三点半的背后对应的是九点半，【暗影】同时也指晚上，因为怪盗基德通常在晚上行动。”
“所以这句话的意思就是，当小暑日的晚上九点半，基德将盗取森林之心。小暑日，正是大后天。”
元太喜道：“不愧是基德克星，那你有没有将谜题答案告诉那个有钱的老头。”
“嗯，毛利叔叔已经转告他了，因为他邀请毛利叔叔守护森林之心，到时我会跟着一起行动。”
柯南参与宝石保卫战，在元太意料之中。
等[变大胶囊]药效失效后，元太离开博士家，回到了自己家。
这是他第一次当着柯南和灰原的面变小。
柯南和灰原虽然早就知道元太和秦华生是同一人，但亲眼看到帅气高大的秦华生变成胖墩墩的小岛元太，还是吃惊不已。
接下来的一天，铃木艺术馆闭馆一天。
铃木次郎吉、中森警官、毛利小五郎等人在馆内召开了作战会议，制定了周密的宝石防御和抓捕基德计划。
展览第一天，铃木艺术馆人山人海。
这两天关于拍卖会和山梨五弦琵琶展的新闻铺天盖地，自打昨天下午两点铃木艺术馆官网开始售票，不到十分钟，三天的票便全部售罄。
艺术馆展品不在少数，但99.9%的观众都是慕名前来欣赏山梨五弦琵琶的。
元太与少年侦探团其他人一起，跟着小兰和铃木园子前来参观。
元太等人没抢到票，之所以能进来，全是托园子的福。
山梨五弦琵琶被置于三号展厅中央一个直径达三米的巨型玻璃球内。
玻璃球像一朵花苞，牢牢固定在一个类似花萼的底座之上。
玻璃球用强化玻璃制作，拥有极高透光率，可以毫不费力的看清里面琵琶。
展出期间，五弦琵琶会贴在玻璃球表面，随球面缓缓转动，供四面八方的游客欣赏。
一旦有东西接触玻璃球，哪怕只是呼一口气，位于球面的五弦琵琶会瞬间收缩至球心处。
如此一来，有1.5米厚的强化玻璃保护，除非导弹来袭，否则没人能打破。
至于打开玻璃球的方法，只有铃木次郎吉一人知道。
这就是他口中的超强防盗系统，专为展览而研制，既不影响观众欣赏，又能最大程度保护展品。
基德在预告函中说要在展出第二天晚上九点半来取宝石，那明晚九点半之前，琵琶和宝石是安全的。
基德说到做到，很有诚信。
第一天平安度过了。
晚上，元太躺在床上，总觉得心里不踏实。
他不确定自己是在为琵琶和宝石担心，还是为柯南等人担心，亦或是为基德担心，或者兼而有之。
总之，这次或许会发生一些不愉快的事情。
元太拿起手机，拨通了琴酒电话。
“喂，老大，什么事？”
“琴酒，明天来一下铃木艺术馆，我要暗中保护那面琵琶和宝石……”
“了解，明天我会过去。”
……
安排好后，元太心里踏实许多。
第二天下午，元太吃过[变大胶囊]，再次来到铃木艺术馆。
这次他是跟毛利小五郎、小兰和柯南一起来的，身份是毛利小五郎三弟子秦华生。
今天的观众跟昨天一样多。
这时，元太又看到了一身休闲装的秋庭怜子。
秋庭怜子在玻璃球前驻足观看了许久。
可能觉得自己停留太久妨碍了别人欣赏，她恋恋不舍的离开了巨大的玻璃球。
时间很快来到七点，闭馆时间到，所有游客都离开了。
艺术馆内只剩下铃木次郎吉、中森警官、毛利小五郎、小兰、柯南、园子、秦华生以及百余名机动队员。
众人严阵以待，只等怪盗基德现身。
除了无法突破的玻璃球，艺术馆所有通往馆外的门窗都加装了厚重钢板，只要启动开关，这些钢板就会全部落下，将整座艺术馆包裹成密不透风的密室。
铃木次郎吉伸出手指，在玻璃球表面轻轻一点，五弦琵琶迅速从表面缩至球心处。
毛利小五郎好奇的看着玻璃球，玻璃球外表和内部一丝纹路都没有。
“铃木顾问，这面琵琶是怎么放到里面的？”
铃木次郎吉嘿嘿一笑：“不要从我嘴里套话，我是不会告诉任何人的。”
柯南心想：“玻璃球做的再完美，也一定会有缝隙，可以打开，否则琵琶不可能放进去，除非在烧制这个玻璃球时便将琵琶放进去。不过那绝对不可能，因为那样就无法取出琵琶了，况且铃木顾问说过，这个防盗系统在拍卖会之前便准备好了。”
柯南仔细观察着，终于在座底附近发现了几道极其微小的接缝。
这时，秦华生嘴角浮现了一抹微笑。
他没有像柯南那样仔细观察，当他升起观察玻璃球的念头时，瞬间就发现了那几道比头发丝还细的缝隙。
那几道缝隙在他的眼中，散发着一闪一闪的光芒，似乎在提醒他：
快看这里，快看这里，我在这儿……
[真相之眼]技能，发动！


第62章 月下魔术师
不过发现能打开玻璃球的位置并没有用。
开口部位位于下端，要想打开玻璃球，需要将玻璃球吊起来。
这是人力无法办到的。
柯南和元太心想，如果我是基德，会怎么做呢？
想来想去，想不到好办法。
月亮渐渐从东北角的天空升起来。
今天是满月，无论是对怪盗而言，还是对试图抓捕怪盗的人而言，都是最好的狩猎场。
时间一分一秒过去，距离基德预告的时间只有十分钟了。
这时元太的手机收到一条短信。
元太扫了眼屏幕，对柯南说：“柯南，我去上个厕所。”
见元太离开，中森警官怒道：“基德马上就要来了，不要乱走动。”
元太恳切的说：“中森警官，我快憋不住了，马上就回来。”
“切，快去快回。”中森警官没好气的挥了挥手，看向毛利小五郎，暗想，“这个糊涂蛋侦探，又带陌生人来，真是给我添乱。”
元太离开三号展厅，来到卫生间，回了条短信。
“暂时不要出手，见机行事。”
五分钟后，元太重新回到三号展厅。
中森警官叫道：“从现在开始，任何人不许走动，每个人都给我打起十二分精神，这次决不能让基德跑了。”
“是！”机动队成员大声应着。
随着预告时间的临近，所有人安静下来，整个展厅落针可闻。
当时钟走到九点半时，展厅内突然漆黑一片。
停电了。
中森警官加强了对场馆供电系统的保护，可还是出了状况。
不过众人身经百战，并未慌乱。
这是基德的惯用伎俩。
备用照明灯立刻打开，照向玻璃球。
玻璃球在照明灯的照射下，散发着梦幻的光芒。
这时，几枚小球滚到人群脚下，“轰”的爆炸开来。
白色烟雾顿时弥漫了展厅。
咳咳咳……
当白色烟雾散去，众人定睛一瞧。
偌大的玻璃球，竟然不见了！
直径三米的玻璃球，即便里面有一部分空间是空的，可也有十几吨重，一个人是不可能让这个巨无霸凭空消失的。
然而，就像变魔术一样，玻璃球从众人面前消失了。
所有人流露出惊骇之色，这简直像魔法。
柯南跑到花萼形底座旁，看到五瓣花萼中的两瓣被暴力破坏掉了。
他顺着两瓣坏掉的花萼所指方向跑去，来到展厅尽头。
“在这里！”柯南喊了一声。
只见展厅昏暗的角落里，透明的玻璃球像个幽灵一样，与周围的环境完全融为一体。
若不仔细查看，很难发现。
照明灯打到柯南所在方向，众人跑过去，看到玻璃球内的五弦琵琶背对着众人，顶部朝向斜下方。
因为宝石镶嵌在正面，众人无法看到宝石。
秦华生趴在玻璃球上，辗转角度看了半天，“勉强可以看到镶嵌宝石的凹槽边缘，宝……宝石好像不见了……”突然他大叫一声，指着玻璃球，“这是什么？”
一张白色卡片不知什么时候贴在了玻璃球上。
“是基德卡。”
铃木次郎吉拿过卡片，只见上面写着：
【森林之心我已收下，那就后会有期了。怪盗基德。】
众人大惊，想看看琵琶正面，但琵琶背对大家，另一面紧贴着墙壁，根本无法看到。
中森警官叫道：“你们四个，把玻璃球推开，这球虽然巨大，但是球形的，应该可以推开。”
四名机动队员立刻走上前来，开始推球。
四人使出吃奶的劲推了半天，玻璃球纹丝不动。
中森警官怒道：“一群饭桶，你们在做什么？”
柯南道：“他们推不动也是正常的，中森警官你看，玻璃球底部和靠近墙壁的一面粘满了强力胶水。”
众人顺着柯南手指的方向看去，果见球体底部靠近墙的那侧，粘着厚厚的胶水。
现在的情况就是——
玻璃球卡在一个很玄妙的位置，既无法移动，又刚好看不到宝石。
铃木次郎吉道：“没办法，只好取出琵琶确认一下宝石在不在了。”
柯南微微一笑，没有阻止对方。
铃木次郎吉从口袋里掏出一个遥控器，按了一串数字。
只见玻璃球斜上方，也就是那接缝处，向上弹出一尺高，然后分向两边，将球心的琵琶送了出来。
铃木次郎吉刚要伸手拿琵琶，几枚烟雾弹爆炸，玻璃球周围再次被烟雾笼罩。
“多谢啦，铃木顾问，宝石我拿走了，这把琵琶你可要抱紧了。”
基德嚣张的声音在烟雾中响起。
“基德出现了，立刻封死展馆所有出入口。”中森警官大声命令。
铁闸迅速从门窗落下，将展馆封了个严严实实。
烟雾散去，毛利小五郎指着铃木次郎吉，大叫道：“宝石真的不见了。”
山梨五弦琵琶被铃木次郎吉抱在怀中，琴头处碧绿的森林之心果然没了踪影。
铃木次郎吉道：“大家不要慌，所有出入口都已经封锁，基德一定混在我们当中，他跑不了的。”
这时馆内照明恢复，中森警官道：“大家十人一组，互相捏脸确认，马上分头抓捕基德，不要放过场馆任何一个角落。”
“是！”
机动小队齐声高呼，冲向各个展厅。
秦华生随即朝艺术馆顶层跑去，柯南见状跟了上去。
艺术馆地上部分有五层，五层东侧尽头的墙上，挂着一副油画。
秦华生来到油画前，抬手将画框取下，露出一扇窗户。
艺术馆的窗户都被铁闸封闭，这里是唯一例外。
由于油画的掩盖，安装铁闸的施工队并不知道这里还藏有一扇窗。
秦华生刚要打开窗户，背后响起柯南的声音：“把森林之心交出来吧。”
秦华生回过头，看到柯南已经用手表型麻醉枪瞄准了他，“柯南，你在胡说什么？”
“你不要装蒜了，你根本不是秦华生，你是怪盗基德。”
“哦？你为什么说我是怪盗基德？我哪里露出破绽了吗？”
柯南正要回答。
“很简单，因为我才是秦华生。”
真正的秦华生，也就是元太，从柯南背后走过来。
柯南对面的秦华生一脸惊讶：“你……你不是被我绑在卫生间了吗？你是怎么出来的？”
元太笑道：“我是故意让你绑的，当然有出来的办法。”
元太没有说的是，在那个小偷出现的第一眼，他就已经看穿了对方伪装。


第63章 魔术师坠落
[真相之眼]不仅具备发现线索的能力，还拥有看穿一切伪装的能力。
当元太得知[真相之眼]这个能力后，不禁暗暗感叹，不愧是拿200多点换来的技能。
对面的秦华生看向柯南：“这是你们两个串通好的？”
柯南道：“不，我们并没有串通，虽然我收到了华生哥哥发来的短信，说你假扮成了他，不过即便没有华生哥哥的短信，我也知道你就是怪盗基德。”
“为什么？”
“你刚开始混入机动队成员中，趁大家不备扔下烟雾弹，然后破坏了玻璃球底座的两瓣花萼，让玻璃球按你事先计算好的路径滚到角落，正好让宝石位于人们看不到的位置。”
“要想确认宝石是否还在，必须移动玻璃球，而你已经在那里布置了强力胶水，玻璃球是无法移动的。你谎称宝石好像不见了，并将基德卡粘在玻璃球上，目的是让铃木顾问心中产生动摇。”
“铃木顾问心系宝石，又看不到，只好将玻璃球打开。这时你才出手，抢夺五弦琵琶，将宝石取了下来。”
对面的秦华生拍拍手，“不愧是名侦探啊，不错，一切正如你所说。”
他一把扯掉伪装，露出雪白的西装、披风、礼帽以及那副桀骜不驯的面孔。
正是月下的魔术师，怪盗基德！
基德拿出碧绿的宝石，对着月光看了看，“很可惜，这颗森林之心不是我要找的宝石。麻烦你跟山梨五弦琵琶的拥有者说一声，把森林之心从琵琶上取下，我很抱歉，不过我很小心，并没有对琵琶造成伤害。”
说罢，将森林之心丢给了柯南。
柯南一把接过，手表型麻醉枪被迫合上了。
基德掏出魔术纸牌手枪，将玻璃窗打碎，跳上了窗台。
有人从监控画面中看到基德身影，大叫道：“基德在顶楼东侧窗户那里……咦，奇怪，那里怎么有扇窗户？”
中森警官闻言立刻命人冲向顶楼东侧。
基德看了秦华生一眼，面露疑色，柯南身旁这个男人，他看不透。
疑惑之色一闪而过，他瞬间恢复了扑克脸，对着如潮水般冲上来的机动队员摆摆手，“各位，再会啦，哈哈哈哈哈……”
说罢纵身一跃，消失不见。
然后众人就看到一只白色的大鸟冲天而起，划出一道优美的弧线，朝硕大的满月飞去。
“报告警官，基德从窗户逃走了。”
中森警官勃然大怒，让在馆外待命的机动队员驾驶警车追击基德。
……
艺术馆东南方向的一座大楼楼顶。
一道黑色人影趴在边缘，背对满月，他的身前架着一把M200狙击步枪。
此刻，他正透过瞄准镜看向远处的铃木艺术馆方向。
这时，一只白色大鸟出现在他视野里，并不断接近。
他的嘴角泛起一抹邪魅的笑。
“怪盗基德，你的命，我收下了。”
砰！
子弹出膛，打向远处的白色大鸟。
怪盗基德正在天上飞着，突然有种不祥的预感。
只见一个绿豆大小的黑点出现在满月背景上，他下意识歪了一下头。
黑点正是那颗子弹。
黑衣人本来瞄准的是基德脑袋，但基德下意识的歪头，躲开了这致命一击。
但子弹还是击中了他，子弹瞬间穿越六百码空间，打穿了他左肩。
他痛叫一声，这时又一颗子弹射来，击中他背后滑翔翼，打断了滑翔翼上的一根龙骨。
基德大惊失色，滑翔翼受损，打着转儿朝下方坠落。
趴在楼顶的黑衣人瞄着下坠的基德，正要开第三枪，突然“砰”的一声，他的瞄准镜被打碎了。
子弹擦着他的脸颊掠过，留下一道血痕。
“是谁？”
黑衣人又惊又怒。
他拿起身旁的望远镜，朝远处看去。
他所在位置已经非常高，能狙击到他的，只有斜对面700码远处的那栋高楼楼顶。
黑衣人举着望远镜搜寻着目标，果然发现有一个人影趴在楼边，朝他竖起了中指。
由于距离太远，又是晚上，黑衣人无法看清那人容貌。
黑衣人气的咬牙切齿，但瞄准镜已坏，无法还击，对着耳机说道：“怪德基德已被我打伤，他引以为傲的翅膀折断了，他跑不了多远，接下来交给你们了。提醒你们一句，基德似乎有同伴。”
“收到。”耳机另一头传出其他人的声音。
……
柯南站在窗前，看着基德远去，刚打算返回楼下，将森林之心交给铃木次郎吉，却见基德像一只被弓箭射中的大雁，朝地面坠落。
柯南大惊，立刻用追踪眼镜拉近观察，只见基德一条胳膊无力的垂着，三角翼破开一个大口子，像一只断翅风筝，已无法操控。
虽说之前基德也被人狙击过，可这次不一样。
这次是滑翔翼损坏+身体受伤，而且是操控滑翔翼的左手，即便强如基德，也很难在这种情况下平安着陆。
何况，地面还有追捕基德的警察大军。
难道这次基德真的气数将尽了吗？
柯南立刻朝楼下跑去。
中森警官是绝不会下令朝基德开枪的，那么朝基德开枪的是谁？
元太没有迟疑，也迅速冲下楼去。
二人刚冲到场馆外，就听到中森警官破口大骂：“是哪个家伙开的枪？要是基德因此丧命，我一定将他大卸八块……”
此时众人都冲到了馆外，月光下，那一帆白色像秋风中的落叶，向东南方向坠落。
柯南冲到大街上，急得直跺脚，他并没有带滑板，想靠跑的赶过去是不可能的。
这时一辆蓝色跑车停在柯南身边，元太落下车窗，喊道：“柯南，快上来。”
柯南见开车的是元太，微一愣神，跳上了副驾。
元太精通夏威夷技能，开车技术自然不在话下。
车子呼啸而出，甩开追击的警车，朝怪盗基德坠落的区域驶去。
由于建筑的遮挡，元太和柯南并不确定基德坠落的精确位置。
二人来到附近区域，周围比较僻静，路上行人稀少。
这时二人看到一名醉醺醺的大叔从一条巷子里走到大街上，右手捂着左肩，摇摇晃晃朝某处走去。
元太道：“基德那小子受伤不轻，我们去帮帮他。”


第64章 基德被追杀
柯南怀疑这名醉汉是基德假扮，不过他并不确定，见元太一脸笃定，“你怎么知道那人是基德？”
元太道：“我们看到他坠落在这一区域，他之所以伪装成一个醉汉，是为了掩饰伤口和走路不稳的身形。你仔细看他左肩，还隐隐有血迹渗出来呢。”
元太注意到的柯南当然也注意到了，但柯南没有[真相之眼]，虽然他怀疑这人是基德，但不能100%确定。
这时三辆警车呼啸而至，撞向基德。
基德见状，立刻收敛醉态，捂着肩膀跑起来。
元太开车跟了上去。
基德受伤不轻，滑翔翼损坏，要想从追捕中逃脱，伪装是最好的办法。
于是他在落地后，扒了一名醉汉衣服，穿在自己身上。
可他万万没想到，自己刚换好衣服从巷子里出来，便遇到了三辆警车。
按理说搜查二课的警察们不可能这么快就赶到这里。
更令他意外的是这三辆警车毫无征兆的撞向他，显然是要置他于死地。
不能飞的怪盗实力大打折扣。
他只好拉动鞋子开关，鞋底滑轮弹出，变成一双溜冰鞋，在小型推进器的推动下，朝远处狂奔。
特制溜冰鞋的启动，意味着怪盗基德身份曝光，再装醉汉已没有意义。
于是基德在前逃命，三辆警车在后紧追基德，元太和柯南则紧追警车。
一支手枪从最前面那辆警车的车窗伸出，朝基德连开五枪。
基德避开其中四枪，但第五枪没能成功避开。
子弹打中了溜冰鞋，基德脚下一滑，在地上打几个滚儿，滑出数米远。
三辆警车迅速接近。
眼瞅着第一辆警车要碾压基德，这辆警车的前轮胎突然瘪下去，车头一偏，撞向路旁建筑。
不知从哪里射出的六发子弹，精准命中了三辆警车前轮，迫使其停下。
基德迅速从地上爬起，转身冲进了旁边一条小巷。
此刻他半身血迹，浑身泥污，肩膀和脚踝都受了伤。
华丽的月下魔术师，从未如此狼狈过。
九名黑衣人从警车上下来，拿着手枪，朝小巷追去。
小巷是无法通行汽车的，柯南正要下车，元太道：“我有办法。”
他开车快速绕到小巷另一头出口，看到基德在九人的射击中狼狈逃到这一头。
柯南打开车门，大叫道：“快上车。”
基德一看是柯南，瞅了眼身后追兵，钻进了车内。
元太一脚油门踩到底，车子瞬间蹿到数十米开外。
九人朝汽车射击，除了前两枪打中车皮，其他子弹全部落了空。
领头的刀疤汉子愤怒的一枪打爆一盏路灯，不甘心的丢下一句：“撤！”
元太一口气开出很远，确保没人追来，将车停在了堤无津川岸边。
柯南见基德脸色苍白，左肩嫣红一片，关切的问：“喂，你不要紧吧？要不要送你去医院？”
基德扯掉醉汉面具，露出原本面孔，“我……我不要紧。”
“我看一下。”柯南伸手去解基德衣服。
基德忙道：“臭小子，你要干什么？哎呀……痛痛痛……”
柯南厉声道：“你还在流血，要是不想死的话，就不要乱动。”
基德被柯南气势所慑，只好乖乖的任由柯南解开了衣服。
只见基德左肩血肉模糊，弹孔周围皮肉翻飞，先前的血液凝固成黑色，新的鲜红血液还在汩汩流出。
元太拿出车内医疗急救包，放在柯南身边。
柯南拿出外伤药，给基德敷上，然后用纱布和绷带缠住伤口，止住了血。
基德看着柯南为他包扎，元太在一旁打下手，自嘲道：“今天我可是栽了一个大跟头。”
柯南道：“现在你可以告诉我们了，想杀你的是什么人？”
基德看了元太一眼，“告诉你是没问题啦，不过这家伙可靠吗？”
柯南道：“他叫秦华生，是自己人。
“自己人？”基德嘴角泛起一抹微笑，“这么说，小侦探，你早就把我当成自己人了？”
柯南没好气的说：“你这家伙废话还真多。”
基德虽然不信任元太，但对柯南是信任的，于是正色道：“在楼顶狙击我的人，和那些假冒警察的黑衣人，应该是一伙的，虽然我不认识他们的脸，但我想他们十有八九是组织派来的人。”
组织？
听到这个词，柯南身躯一震，“组织，你说的是什么组织？”
“那是一个神秘的跨国犯罪组织，我只知道组织老大被手下人称为‘那位先生’，至于这个组织的具体情况，我也不清楚。”
“那位先生？”柯南心中一动，“他们是不是身穿黑衣，并且以酒命名？”
“呃，他们中是有不少人身穿黑衣，但不是以酒命名。”
元太道：“你说的这个神秘组织，是不是以危险动物命名，并在全世界搜集名贵宝石？”
基德疑惑的看着元太，“你知道这个组织？”
元太道：“听别人说过，但知道的也仅此而已。”他看向柯南，“柯南，追杀基德的组织不是黑衣组织。”
柯南点点头：“原来如此，那他们为什么要杀你？”
基德道：“因为我们要找同一颗宝石。”
柯南问：“话说你到底要找什么宝石？”
基德神秘一笑：“那是一颗可以让时光暂停的宝石。”他打开车门，一条腿迈下车，“两位侦探，我欠你们一份人情，只好下次再还喽。”
说罢，离开车子，朝远处走去。
见柯南没有阻止，元太也没有说什么。
基德走在月光下，走在夜色里，很快消失不见。
不久之后，二人看到一只白色大鸟从堤无津川上空升起，朝满月飞去。
基德事先在堤无津川某处藏了一副备用滑翔翼，今天正好派上了用场。
元太和柯南回到铃木艺术馆，将森林之心交给了铃木次郎吉。
铃木次郎吉见柯南追回了森林之心，心情大悦，赞道：“真不愧是基德克星，这样我就不用赔偿那个姓林的小子一大笔钱了。干的漂亮，小家伙，哈哈哈哈哈哈……”
基德盗宝风波平息后，已是深夜。
柯南、小兰跟着毛利小五郎回到了家中。
元太给琴酒发了条短信：“收工！”
就是琴酒，从700码远处，击碎了狙击基德的黑衣人的瞄准镜。


第65章 秋庭怜子演唱会
翌日，山梨五弦琵琶展继续举办。
艺术馆连夜修复了被基德破坏的花萼形底座，将玻璃球重新吊了上去。
今天是展览最后一天，展出结束后元太将收回山梨五弦琵琶。
他惊讶的发现，秋庭怜子又一次来到展览现场。
元太实在好奇，走到秋庭怜子身边，拽了拽她衣角。
秋庭怜子一看是元太，“你怎么来了？”
“怜子姐姐，我看你盯了这面琵琶好久，你是不是很喜欢它啊？”
“没错，我是很喜欢它，所以才会趁着公开展出的机会，多看它几眼。”
“那你想不想弹奏它？”
秋庭怜子没有搭理元太。
小孩子问的这种没营养的问题，她懒得回答。
“怜子姐姐，你想不想弹奏它？”
元太又问了一遍。
“你这孩子，真是的…”秋庭怜子看看四周，“又是你一个人来的？”
“没错。”元太嘿嘿一笑。
秋庭怜子将元太拉到一边，从包里取出几张票，“这个送给你。”
“这是什么？”元太顺手接过。
“明天晚上我会在红橡树音乐厅举办一场演唱会，你可以叫上柯南他们几个一起来听。当然，如果你们不想来，那就把票送人或扔掉吧。”
元太喜道：“怜子姐姐的演唱会，我们一定会去的。”
琵琶展结束后，元太让贝尔摩德取走了山梨五弦琵琶。
第二天晚上，少年侦探团、阿笠博士、毛利小五郎、小兰、园子，来到了红橡树音乐厅。
众人对秋庭怜子印象不错，听说怜子小姐邀请，欣然同意。
秋庭怜子给元太的票是VIP席位，众人可以近距离感受秋庭怜子在舞台上的魅力。
作为两大国民级歌手，秋庭怜子与冲野洋子截然不同。
冲野洋子的歌声是青春活泼，给人积极向上的力量。
而秋庭怜子的歌声空灵悠远，能直击人心，净化心灵。
两个小时的演唱会，众人听的如醉如痴。
在《奇异恩典》的歌声中，演出接近了尾声。
每次演唱会，秋庭怜子都会将最后一首歌留给《奇异恩典》。
一首《奇异恩典》唱罢，众人以为演唱会至此结束时，却听秋庭怜子道：“各位，接下来我将用山梨五弦琵琶为大家带来一首《地球仪》。”
听众一开始没反应过来，十几秒钟后，音乐厅开始骚动。
众人简直不敢相信自己的耳朵。
此时此刻，秋庭怜子要用这几天炒的沸沸扬扬的山梨五弦琵琶弹奏？
不可能吧？
连铃木园子都瞪大了眼睛，“不会吧？怜子小姐要用这面拥有1300多年历史，价值10亿美元的琵琶弹奏？”
步美道：“那面琵琶果然还能弹奏。”
光彦道：“话说怜子姐姐怎么会有山梨五弦琵琶呢？”
元太道：“我看八成是冒牌货吧。”
柯南道：“怜子姐姐是首屈一指的歌唱家，又在这样隆重的场合，怎么可能拿一面冒牌货来弹奏。她既然这样说了，一定是跟山梨五弦琵琶的拥有者达成了合作。”


第66章 弹奏五弦琵琶
毛利小五郎叫道：“我倒要看看，这面琵琶能发出怎样的声音？”
所有人都在期待着。
除了元太，没有人能想到，他们竟然能在秋庭怜子的演唱会上亲耳听到山梨五弦琵琶的声音。
这将是山梨五弦琵琶第一次公开发声。
它发出的，将是穿越1300年时空，来自开元盛世的声音。
秋庭怜子拿出了那面镶嵌有森林之心的五弦琵琶。
她将琵琶抱在怀中，坐了下来。
所有人都屏住了呼吸。
秋庭怜子拨弄琴弦，如月光一样的声音从指尖和琴弦汩汩流淌。
这是乐器之王发出的声音，任何乐器都无法比拟。
众人只感觉琵琶声起的一瞬间，他们就置身于一个春江花月夜般的空灵世界。
秋庭怜子一边弹奏，一边唱起来——
【比泪水还温柔的歌
像悲伤一样的温暖
虽然明白
世界并不是那样简单的转动
仍想静静地净化黑暗
试着继续走下去
即使缓慢也要接近
……】
当琵琶声和歌声消失很久后，有一名听众回过神来，轻轻鼓了一下掌。
清脆的掌声在大厅内回荡一下，紧接着稀稀落落的掌声响起。
骤然之间，掌声雷动，引燃了整座音乐厅。
掌声经久不息，足足持续了数分钟。
听众毫无保留的将掌声送给秋庭怜子动人的歌喉，更送给1300年的大唐之音。
演唱会散场后，秋庭怜子让经纪人留下了毛利小五郎等人。
她当着众人的面说出了山梨五弦琵琶跟她的渊源。
原来，她母亲的哥哥秋庭一辉是山梨五弦琵琶的前拥有者。
秋庭怜子小时候，跟着母亲去舅父家，曾见过这面山梨五弦琵琶，并由此走上了音乐之路，可以说，这面琵琶对她有启蒙意义。
后来秋庭一辉公司经营不善，欠了银行一大笔钱，为了偿还债款，只能将这面琵琶进行拍卖。
秋庭怜子虽然痛心，但她没有办法。
她很清楚，这面琵琶一旦被拍卖，以后再见的可能性就微乎其微了。
她万万没想到的是，山梨五弦琵琶的现任拥有者主动派人将琵琶送到音乐厅，让她可以在演唱会上当众弹奏。
要知道，即便在舅父家，秋庭怜子也从未弹奏过这面琵琶。
这面琵琶太过珍贵，她做梦都不敢想某一天她竟然可以弹奏。
听了秋庭怜子讲述，元太终于明白了对方为何长时间深情的凝望琵琶。
原来，这面琵琶代表了她最初的梦想。
演唱会结束后，时间已经不早。
众人辞别秋庭怜子，离开了红橡树音乐厅。
秋庭怜子喊住元太，俯下身子，揉了揉他土豆一样的脑袋：“谢谢你，元太，你让我没有了遗憾。”
“怜子姐姐，我听不懂你在说什么欸。”元太佯装不知。
秋庭怜子微微一笑：“你懂，你比谁都懂。好了，再见喽，小梦想家。”
“怜子姐姐再见。”
元太朝秋庭怜子挥挥手，朝柯南等人追去。
——
深夜，鸟矢町一栋别墅里传出一声微弱的枪声。
东京警视厅副总监诸星登志夫被射杀了！


第67章 警视厅副总监被杀，大佬集合
第二天上午，元太来到毛利侦探事务所找柯南。
刚进事务所，便看到毛利小五郎一脸严肃的离开了。
元太问：“柯南，毛利叔叔神情不对劲，发生什么事了吗？”
柯南摇了摇头，“不清楚，毛利叔叔刚才接到一个电话，表情就变了，我问他发生了什么，他什么都没说。”
毛利小五郎打辆出租车，径直来到警视厅。
他被高木老弟带到一间会议室门前，推门走了进去。
一进门他就被眼前情形吓了一跳。
在坐的有六人，分别是警视厅白马警视总监、刑事部长小田切敏郎、刑事部搜查一课课长松本清长、刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部目暮十三，以及大阪府警本部长服部平藏和大阪府警刑事部长远山银司郎。
如此大阵仗，显然发生了不得了的事情。
小田切敏郎是以前毛利小五郎担任刑警时的上司，见毛利小五郎进来，指了指一把椅子，“毛利，你来了，坐吧。”
毛利小五郎问道：“小田切警视长，请问发生什么事了？”
小田切敏郎道：“稍后我会详细说明。”
毛利小五郎看向服部平藏和远山银司郎，朝二人点头示意。
由于小兰、柯南跟服部平次、远山和叶的亲密关系，毛利小五郎去过大阪不止一次，跟服部平藏和远山银司郎算是老相识了，甚至还去过服部家做客。
大阪府警察本部的两位高层出现在东京警视厅，看来他们接下来要讨论的事情非同小可。
毛利小五郎坐到目暮身边，低声道：“我说目暮警官，在坐的都是一群不得了的大人物，你干嘛叫我来？”
目暮警官道：“叫你来的不是我，是白马警视总监。”
“啊？是白…白马警视总监？”毛利小五郎吓了一跳。
白马警视总监是东京警视厅最高长官，拥有霓虹国警界最高警衔，管理着东京五万名警察。
放眼霓虹国警界，他的职位仅次于警察厅长官，是一人之下，万人之上的存在。
这样的大人物，竟然主动邀请一名私家侦探？
毛利小五郎有些受宠若惊。
不多时，一位花白头发的男人推门走了进来。
此人虽然上了年纪，但瘦削、干练，气场十足。
众人起身相迎。
毛利小五郎惊的目瞪口呆，他以为白马警视总监是这里职务最高之人，没想到又来一位职务更高之人。
此人竟是警察厅长官黑崎一护。
警察厅长官是警察厅首长，统领霓虹国全部警察，是警视总监上级。
虽然警察厅长官是警界最高首长，却没有警衔。
黑崎一护示意众人坐下，对小田切敏郎道：“开始吧。”
小田切敏郎点点头，走到台前，“昨天晚上12点，诸星登志夫警视监被发现死在位于鸟矢町别墅的床上，他是被人枪杀的，各位请看。”
小田切敏郎按动遥控，大屏幕上出现一张照片。
诸星登志夫身穿睡衣斜靠在床头，心脏被击中，胸前和床单上沾满了鲜血。
诸星登志夫，现年57岁，他是警视厅副总监，等级仅次于白马警视总监，与服部平藏同级。
毛利小五郎得知死者是诸星登志夫后，立刻明白了警界大佬齐聚于此的原因。
警视厅副总监被人枪杀，这是“核爆级”刑事案件，难怪连黑崎一护都被惊动了。
“第一个发现尸体的是诸星家帮佣，她听到类似安装了灭音器的枪声从诸星警视副总监的房间传出后，便第一时间来到诸星警视副总监房间，然后就看到了画面中这一幕。”
“击穿诸星警视副总监心脏的是一颗最常见的9毫米鲁格手枪子弹，除此之外，现场没有找到与凶杀案有关之物，别墅内的监控系统也没拍到任何可疑人影。”
“案发时别墅内只有诸星警视副总监、帮佣和管家三人，帮佣和管家的嫌疑已经排除，也就是说，杀死诸星警视副总监的，是从别墅外进来的人。”
“凶手具有极强的反侦探能力，截至目前，尚未发现任何有用线索。”
……
小田切敏郎概要介绍了一番目前已知情况。
黑崎一护长官看向服部平藏，“服部，也说说你那边情况。”
服部平藏朝远山银司郎使个眼色。
远山银司郎点点头，起身走到台前，将手中笔记本电脑连上数据线投在大屏幕上。
屏幕上显示了另一个倒在血泊中的中年男子。
远山银司郎道：“死者是大阪府警本部搜查二课课长小泉晋三，他死于自己家中，死因是心脏中枪，死亡时间是昨夜12点。与东京这边情况一样，除了一颗9毫米鲁格弹，凶手没有留下任何线索……”
两起凶杀案一对比，众人立刻发现二者惊人相似。
黑崎长官道：“大家都说说看法吧…目暮，这件事发生在你辖区，你先来。”
目暮警官一愣，他没想到黑崎长官能直接喊出他的名字。
要知道，他与黑崎长官之间差着六级呢。
相当于县处级公安分局局长和国家公安部长之间的差距。
目暮警官道：“凶手来无影去无踪，做事不留痕迹，且两起案件发生在同一时间，属下认为这很可能是某一团伙针对警界高层的统一行动。”
黑崎长官满意的点点头，“不愧是常年活跃在一线的老牌刑警…松本，你怎么看？”
松本清长道：“我认为应该找出诸星警视副总监和小泉课长之间的共同点，凶手挑二人下手，一定有深层原因。”
小田切敏郎道：“能杀害二者的，绝非普通匪徒，这不是一般的刑事案件，可能上升到国家安全层面，我们有理由怀疑是那些人干的。”
黑崎长官道：“小田切，不要遮遮掩掩，你怀疑是什么人干的？把话说清楚。”
小田切敏郎道：“就是那个成员身穿黑衣，以酒命名的黑衣组织。”
此话一出，会议室登时安静下来。
黑崎长官伸出食指轻敲着桌面，看向白马警视总监和服部平藏。
白马警视总监道：“黑衣组织杀害过不少政客、商人和科学家，但像这样连续射杀警界高层的举动，之前从未出现过……如果真是那些人干的，说明他们改变了策略，不再隐忍了。”
服部平藏道：“如果是黑衣组织……”他看向黑崎长官，“那就需要警备局警备企划课的理事官出来说明一下了吧？毕竟常年跟那些人打交道的是他们这些人。”
话音刚落，一个右眼被烧伤的独眼壮汉推门走了进来。
他是在东京警视厅刑事部担任搜查一课管理官的黑田兵卫，但真实身份是警察厅警备局警备企划课的秘密理事官，是安室透的上级。


第68章 黑衣组织大危机！决战一触即发
“很抱歉，服部本部长，我虽然是秘密理事官，但关于这两起事件，却没有什么可以说明的。”
毛利小五郎、目暮警官和松本清长见黑田兵卫承认自己真实身份，大吃一惊。
毛利小五郎是警外人士，目暮警官和松本清长职务相对较低，三人不知道黑田兵卫真实身份，不过白马警视总监和小田切敏郎作为黑田兵卫的上级领导，是知道黑田兵卫真实身份的。
黑田兵卫先朝黑崎一护长官深鞠一躬，又朝众人深鞠一躬，“十分对不起，我们公安警察的卧底计划，失败了！”
众人闻言，脸上呈现不同表情。
目暮警官和松本清长一脸懵逼。
服部平藏、小田切敏郎、远山银司郎微感惊讶。
黑崎长官、白马警视总监一脸平静。
毛利小五郎则皱眉沉思。
黑田兵卫道：“这些年来，我们派出了多名优秀公安警察潜入黑衣组织，结果他们或因身份暴露自杀，或被黑衣组织杀死。不久前，我们当中最后一位，也是潜伏最成功的一位公安警察，也因不明原因身份曝光，无法继续打探情报了……”
在失败面前，黑田兵卫那张凶神恶煞的脸失去了震慑力，语气变的无力。
黑崎一护道：“你不用太过自责，卧底计划并非完全失败，之前得到的情报都是有价值的，也因此阻止了很多犯罪事件的发生。”
小田切敏郎道：“既然黑衣组织发现了公安卧底，他们对警察展开报复，就更说的通了。”
黑田兵卫的话让他更加确信这两起凶杀事件跟黑衣组织有关。
黑崎一护看向沉思的毛利小五郎：“毛利先生，你怎么看这件事？”
毛利小五郎道：“我不认为这件事是黑衣组织干的。”
众人闻言一怔。
黑崎一护道：“哦？为什么？说说你的理由。”
毛利小五郎道：“在不久前的【源】游戏中，我曾与黑衣组织打过照面，当时他们出手救了我们。如果他们想对警察动手，没必要救下身为警察的诸伏警官和山村警官。”
黑崎一护问：“那你认为是谁干的？”
毛利小五郎摇摇头，“很抱歉，我并不知道是谁干的。”
黑田兵卫道：“游戏中发生的事，我已经知晓，虽然黑衣组织救了你们，但这并不能说明他们已经改邪归正，像他们这样的人，一旦作恶就必须干到底，疯子才会中途罢手！”
小田切敏郎有些生气：“毛利，白马警视总监叫你来是想听取你的意见，不是来听你为黑衣组织辩护的。”
毛利小五郎的直觉告诉他这两起凶杀案跟黑衣组织无关，但他没有证据，见当年的老领导生气，只好默不作声。
黑崎一护道：“这次叫几位前来，除了这两起案件，其实还有一件很重要的事。”
还有很重要的事？
众人凝神倾听。
“这间会议室内，总共有九人，我决定成立一支隐秘机动队，负责与各大神秘组织的斗争。”
此言一出，举座皆惊。
毛利小五郎指着自己鼻子，“我……我也要加入吗？”
“当然，我们需要你的力量。”
“可我早已不是公职人员。”
“只要你是人，就有加入的资格。”黑崎一护站起身，双手拄在桌子上，扫视众人一圈，“各位，要变天了！”
众人沉默了。
他们知道黑崎长官这句话的份量，能让警界第一人说出“变天”这样的话，说明局势已经发展到不可逆转的地步了。
“关于成立隐秘机动队一事，你们要严格保密。接下来第一件任务，我们要联合MI6、FBI和CIA等机构，反守为攻。”
毛利小五郎叫道：“等一下黑崎长官，您说的反守为攻，是什么意思？”
“当然是反击黑衣组织。”
“这么说您已经确定两起谋杀案是黑衣组织所为了？”
“不，我并不确定。不过没关系，天下苦黑衣组织久矣，到了割除这个人类毒瘤的时候了。”
“那您知道黑衣组织BOSS是谁了？”
“不知道。”
服部平藏道：“黑崎长官，在不知道BOSS的情况下动手，会不会太冒险了？”
“记住，这是牧羊犬和恶狼之间的战争，既然是战争，就会冒险，就会死人。如今我们的人已经全数出局，再派人渗入组织内部不是一朝一夕能办到的。我不想等，上峰也不想等了。好在我们已经知晓黑衣组织基地所在的大致区域，只要捣毁他们老巢，抓住主要成员，就能逼问出BOSS是谁。”
众人大惊，远山银司郎问：“您已经知道了黑衣组织老巢所在？”
黑崎一护点点头：“黑衣组织老巢就在鸟取县山海交界处，只要我们投入警力仔细寻找，一定会发现入口所在……白马、服部，你二人各自抽调辖区警力，向鸟取县集结！”


第69章 觉醒的毛利小五郎
毛利侦探事务所。
毛利小五郎走后，元太和柯南刚要出发去博士家，服部平次的电话打了过来。
“喂！工藤，不得了了，出大事了！”服部平次劈头盖脸就来这么一句。
“怎么了？”
“今天一早，我老爸和和叶她老爸就赶去了东京，要知道，除了开会，他二人很少去东京的。再说，如果是例行公事，不会一大早就急匆匆出发。我向大泷警官一打听，才知道昨天夜里发生了一起凶杀案。”
“什么凶杀案？”
“具体情况我不清楚，我只知道大阪府警本部搜查二课课长小泉晋三，昨夜被人枪杀在自己家中。我老爸他们去东京，可能跟这件事有关。”
“喂，服部，毛利叔叔今早也接到一个电话，接完电话他就神色凝重匆匆离开了事务所。虽然他没告诉我去哪里，但我跟高木警官打了电话，得知他去了警视厅，而且，我还从高木警官口中诈出了一个惊人消息。”
“什么惊人消息？”
“昨天深夜，警视厅的诸星登志夫警视副总监被人枪杀了。”
“神马？警视副总监？那可是不得了的大人物，跟我老爸平级。”
“没错，警方已经严密封锁了这个消息。”
“那这么说这两起案件中间有什么关联，我老爸和小胡子大叔可能是因为这个才出门的？”
“是啊，这可是震惊警界的大事件。”
“喂，工藤，我已经在赶往东京的列车上了，还有一个小时便到，这两天我可要吃你了，等着我啊。”
“真是的，你来也要提前打声招呼嘛！”
“这也没办法啊，我是看我老爸来东京才临时起意的。对了，你要请我吃牛排啊，不要那种便宜货，要那种滴着血的，鲜嫩多汁的，大块又好吃的牛排！”
啪！
“这臭小子竟然挂我电话！”
……
一小时后，服部平次和远山和叶来到了毛利侦探事务所。
平次让和叶跟着小兰去找园子，他则和柯南、元太留在了事务所。
三人刚聊没几句，听到门把手转动。
有客户上门了。
“请进，这里是毛利侦探事务所。”
柯南走到门后，一边说着一边打开了门，“毛利叔叔，是你啊。”
毛利小五郎走进来，身后跟着两人。
“老……老爸……怎么是你？”服部平次吓了一跳，因为跟在毛利身后的两人，正是服部平藏和远山银司郎。
“你怎么会在这里？”服部平藏看到儿子出现在毛利侦探事务所，有些吃惊。
“啊，那个……和叶想来东京找小兰玩，我就跟着来了。”
“和叶她人呢？”远山银司郎问。
“啊，和叶刚刚跟小兰出去了…我不想逛街，便跟柯南和元太留在了这里。”
服部平藏没继续理会平次，“毛利先生，我们谈正事吧。”
“好的，两位请坐，柯南，去给两位叔叔倒茶。”
“哦！”
这个死老头，小兰不在，竟然使唤童工。
柯南踩着凳子，骂骂咧咧倒了三杯茶水，送到三人面前。
“柯南、服部、元太，你们三个先出去吧。”
服部平次道：“大叔，我们又不是外人，没必要赶我们走吧？”
服部平藏道：“叫你出去你就出去。”
见老爸发话，服部平次只好跟柯南和元太来到三楼客厅。
服部平次颓然道：“现在怎么办？”
柯南道：“放心吧，我刚才偷偷在茶几底下安了窃听器，只要把音量调到最大，我们就都能听见了。”
柯南摘下眼镜，旋转镜腿几下，镜架里传来二楼事务所的声音。
服部平次大喜：“工藤，真有你的。”
三人不知道的是，毛利小五郎已经将窃听器拿在了手中。
他正要捏碎，服部平藏伸手止住了他。
“毛利先生，我能看看吗？”
毛利小五郎将窃听器交给服部平藏。
服部平藏仔细观察着窃听器，忍不住赞道：“小巧精致，毫不起眼，真是天才的发明。”
他将窃听器放在了茶几中央。
毛利小五郎道：“你舍得让他们卷入进来？”
服部平藏压低声音：“我儿子从大阪追到东京，那个眼镜小鬼在桌子底下粘窃听器，有如此强烈的好奇心驱使，若求而不得，我担心他们会搞事情。”
毛利小五郎道：“既然你这个当老子的没意见，那我还能多说什么。”
服部平藏道：“这些年轻人将来会比我们更出色，如果危险来临，就让我们这些当父亲的顶在前头吧。”
毛利小五郎点了点头。
“毛利先生，你怎么看黑崎长官的决定？”服部平藏提高了声音。
“我个人不赞同他的决定，在不知道幕后首脑的情况下，贸然发动总攻，是非常不明智的做法。”
“我的想法跟你一致，不过，黑崎长官极力推动此事，我们只好配合。毛利先生，你觉得黑崎长官为何极力推动此事？”
“我想，这背后可能有大冈家族的意志。”
“大冈家族？”
“我得到一个情报，黑崎长官的幕后支持者是大冈家族，他代表着大冈家族的利益。”
“情报可靠吗？”
“可靠，这点你尽可放心。”
远山银司郎道：“京都大冈家族，这可是一个有着悠久历史的真正贵族，难道那些人动了他们的奶酪？”
毛利小五郎道：“这很难说。各大财团掌控着国家的方方面面，像铃木财团、大冈家族这种顶级财团，在暗中扶植了多名政要，他们之间的利害关系错综复杂，什么事都能干的出来。”
服部平藏道：“总之，远山，回去之后立刻调集警力，做好准备。如果真的全面开战，必将是一场腥风血雨。”
……
半小时后，服部平藏和远山银司郎站起身。
“毛利先生，我们还要回大阪处理很多事情，就先告辞了，平次就交给你了。”
“和叶那丫头也交给毛利先生照顾了。”
“两位放心吧，有我毛利小五郎在，保证令郎令嫒吃的好，睡得香。”
服部平藏和远山银司郎再次谢过，离开了毛利侦探事务所。
毛利小五郎拿起窃听器，捏碎后扔到垃圾桶里。
他摸了摸后脖颈，“那个臭小子，扎了我快1000针了，幸亏让博士给我做了个仿真皮项圈，否则智商一定会降低。”
他掏出手机，拨通了一个电话。
“喂，优作，我有事情跟你商量……”

第70章 决战之前（一）
柯南三人见没了声音，知道服部平藏和远山银司郎已经离开。
元太问：“他们说的黑崎长官是什么人？”
柯南道：“是警界一把手，警察厅长官黑崎一护。”
服部问：“工藤，他们说黑崎长官极力推动某事，还说什么发动总攻、全面开战，指的是什么？”
“我在想，会不会指的是向黑衣组织全面开战。”
“不…不会吧？”
“很有可能，能惊动黑崎一护，又能用全面开战这个词来形容的，除了黑衣组织，其他犯罪团伙应该没这个份量。”
“如果真的是黑衣组织，那警方在不知道BOSS是谁的情况下开战，也太蠢了吧。”
“话虽如此，说不定警方掌握了某些我们不知道的重要情报。”
“喂，工藤，虽然这么说有点对不起你，可是一想到黑衣组织就要被摧毁，我还真高兴不起来呢。”
“是啊，我跟你一样。”
“你说我们是不是得了斯德哥尔摩综合征，竟然同情起了那些坏人。”
“你个白痴，这怎么可能？相对而言，我更希望那个组织被消灭，只不过在没弄清他们的目的之前，我还不想他们这么快就被干掉。”
……
在柯南和服部对话时，元太一直沉默不语。
他竭力阻止红黑决战，通过几番操作，成功降低了红方众人对酒厂的仇恨值。
没想到警方最高层不按常理出牌，要对酒厂动手。
这还得了？
他这个厂长必须有所应对。
服部平次拍了拍愣神的元太，“元太，想什么呢？”
“哦，我在想我离家之前好像没锁门，我先回去看看。”
元太丢下一句，匆匆离开了毛利家。
“这家伙怎么这么急……”
服部平次正要追出去，柯南拉住了他，“让他去吧。”
服部平次疑惑的看向柯南，“工藤，元太那家伙很不对劲，你是不是有什么事瞒着我？”
“我当然知道那家伙不对劲，他是个很有想法的人，我只是不想让他觉得我们在妨碍他。”
“既然是自己人，那还客气什么，直接找他问个明白不就得了？”
“不，即便是自己人，也有不想让人知道的秘密，就像我不想让小兰知道我是工藤新一，我要等待他亲口跟我说出真相。”
……
元太回到新月公寓，给琴酒等人群发了信息，要众人在夜之教堂，也就是元太出山时去的那座教堂集合。
夜之教堂是酒厂在东京的秘密据点之一，即便被层层包围，也可以通过秘密通道安全撤离。
数小时后，琴酒、康帝教授、贝尔摩德、伏特加来到了教堂。
元太将警方要进攻组织总部基地一事告知了四人。
琴酒听罢，冷峻的脸上泛起一抹轻蔑的笑，“那就让他们来好了，正好趁此机会检验一下基地是否足够坚固和安全。”
贝尔摩德一副无所谓的表情，“看来，那些家伙终于按捺不住了，先动手的是输家哟。”
康帝教授扭扭肩，“这一天早晚会来，我这把老骨头还能派上点用场。”
众人脸上表现的很轻松，但每个人都清楚，组织将要面临一场极大考验。
五人商议到深夜，领了任务，各自散去。
接下来的一天，元太窝在新月公寓，要么发短信，要么写邮件，要么切换不同声音打电话，忙的不亦乐乎。
元太没闲着，琴酒等人当然也没闲着。
昨晚琴酒和康帝教授连夜飞回了鸟取县总部基地。
琴酒坐镇基地，接下来他将总揽基地防务，做好与敌人开战准备。
康帝教授通过中枢网络，通知全球各地科研人员和实验室做好自身防护和资料安全。
贝尔摩德先易容混进警视厅了解一番情况，然后赶往了鸟取县八头郡山村家。
酒厂的人在行动，其他人也没闲着。
一夜之间，似乎整个世界都忙碌起来。
……
※东京警视厅※
警视总监办公室。
小田切敏郎看向领导，“白马警视总监，我们出动多少警力合适？”
白马警视总监思考片刻，“围剿黑衣组织的警力，主要由警视厅、大阪府警察本部和鸟取县警察本部构成。我们警视厅除了保护东京市民外，也有保卫国家的责任……这样，你抽调3000名警力，10架直升机，做好出发准备，另外安排3艘大型巡逻船先行赶往鸟取海域。”
“是。”
……
※大阪府警察本部※
服部平藏坐在办公椅上。
“远山，准备的怎么样了？”
“我已在各警署抽调1200名警力，6架直升机，并打算派3艘大型巡逻船先行赶往鸟取县海域。”
“太多了，砍一半，另外，大型巡逻船一艘就够了。”
“可这样会不会太少？警视厅那边出动了3000警力，10架直升机呢，黑崎长官那边不好交代。”
“按我说的去办吧，我们大阪府的警察还有很多公务要忙，可没那么多美国时间去帮别人做事。”
“平藏，虽然我知道你心里怎么想，不过我还是要提醒你一句，你这样消极应对，是会上黑崎长官黑名单的，你哪怕做做样子也好。”
“做样子？远山，你认识我又不是一天两天了，你觉得我会那样做吗？”
“行吧，反正作为朋友，我提醒过你，但作为下属，我会按你说的去办。”
……
※长野县警察本部※
诸伏高明正坐在工位上看一本卷宗，这时手机振动起来。
他看到来电显示，神情微变，走到无人处，按下了接听键。
“黑田管理官，您找我什么事？”
“诸伏，我有件事要跟你说，想必你很感兴趣……”
……
※东京·某仓库※
安室透愤怒的锤了身旁石柱一拳，“庸人误国！可恶~”
风见裕也道：“安室先生，您这是什么意思？”
安室透道：“连黑衣组织背后老大是谁都没有查出，在这种情况下发动总攻，只会将国家置于水深火热之中。如果对方被逼急了，拥有重型武器的他们，极有可能在人群密集处发动大规模报复行动。”
风见裕也脸色骤变，“那怎么办？”
安室透道：“没有办法，这是警察厅长官亲自下达的命令，我们只能配合行动。”
……


第71章 决战之前（二）
※东京·某高档公寓※
詹姆斯、赤井秀一、朱蒂、卡迈尔坐在一起。
詹姆斯道：“我接到上级命令，一场由霓虹国公安委员会发起，多国情报机构和执法部门联合参与的超级行动将在全球范围展开。这次行动的目标只有一个，就是彻底摧毁黑衣组织。”
朱蒂和卡迈尔闻言脸色大变。
赤井秀一眉头紧皱：“难道黑衣组织BOSS浮出水面了？”
“没有，不过霓虹国不打算等下去了。据说他们已经查到了组织大本营所在，他们计划先捣毁巢穴，然后顺藤摸瓜，揪出幕后BOSS。”
“哼，他们未免把黑衣组织想的太简单了。”
朱蒂问：“全球行动是什么意思？”
“有神秘人士向几大情报机构提供了黑衣组织全球据点分布情况，经证实，情报是可靠的。我们FBI也将配合这次行动，捣毁位于美国本土的组织据点。”
“这些情报从何而来？”
赤井秀一疑惑的看向詹姆斯。
据点分布情况，跟组织成员名单一样，属于黑衣组织核心机密，只有屈指可数的几位高层才知道。
安室透和水无怜奈身份已经曝光，不可能再拿到组织机密。
那这些情报又是怎么来的呢？
“不清楚，也许是其他情报机构比我们潜的更深，但最大可能是黑衣组织内部出了叛徒。不管怎么说，这是至关重要的一战。”
“我们的作战任务是什么？”
“我们的作战任务是……”
……
※米花酒店※
一间客房。
房间一处隐秘角落，放有一整套特工装备。
赤井玛丽看着MI6同事发来的邮件，陷入了沉思。
……
※阿笠邸※
江户川柯南、服部平次、灰原哀聚在一起。
服部平次道：“工藤，双方决战，这可是天大之事，我们要不要赶往鸟取县主战场？”
柯南道：“虽然我很想见识一下黑衣组织基地，不过我想，真正决定成败不是那里，而是第二战场。”
灰原问：“什么第二战场？”
柯南道：“第二次世界大战期间欧洲有两大战场，第一战场是东线的苏德主战场，第二战场是西欧战场，也就是以诺曼底登陆为标志的西线战场。”
服部道：“工藤，你说的这个第二战场在哪里？”
柯南道：“不知道，不过有份量的战场，只能是东京、大阪、横滨几座大城市，我们就在这里等吧。”
服部道：“你认为黑衣组织会采取‘围魏救赵’策略，以大城市数百万人口的性命做筹码，要挟警方放弃进攻？”
柯南道：“这是一种可能，你想，即便黑衣组织再强，在国家力量面前，他们也讨不到好处。”
服部惊道：“天呐，如果黑衣组织真的狗急跳墙，发动无差别攻击，那国家岂不乱套了？”
柯南道：“事情到了这种地步，已不是一般人能左右的了。现在只能希望警方能迅速控制住局面，将战争带来的伤害降至最低。”
灰原道：“黑衣组织没那么容易被控制，他们狡兔三窟，危机感很强，即便总部被攻陷，也只能让其元气大伤，并不能摧毁他们。”
柯南问：“灰原，你作为组织器重的科学家，真的没有去过总部基地？”
“我确实没有去过，那里进去容易出来难，我当时有很多事情要在外部活动。”
……
※工藤邸※
客厅。
工藤优作、工藤有希子、毛利小五郎坐在沙发上。
有希子咯咯笑道：“小五郎，这些天麻烦你照顾新一了。”
毛利小五郎道：“有希子你说的哪里话嘛，多亏了你儿子，才能成就我‘沉睡的小五郎’之名，说起来，我还要感谢你们二位呢，哈哈哈……”
工藤优作道：“你太抬举新一了，那小子跟你这位传说中的刑警相比，还是太稚嫩了。”
毛利小五郎收敛笑容，“优作，我们谈正事吧。”
有希子站起身，“那你们两位好好谈，我去给你们泡杯红茶。”
工藤优作道：“这些年我一直在国外调查黑衣组织，可随着调查的深入，我反而越来越看不懂了。”
“这话怎么讲？”
“你知道，世界上有很多秘密结社，虽然这些神秘组织成立目的各不相同，但本质无外乎两类，一类是被金钱和权力驱动，由资本家和政客构成，一类是被信仰驱动，由教徒和神秘学者构成，而黑衣组织，跟这两类秘密结社完全不同……”
毛利小五郎紧盯着工藤优作，等待他继续说下去。
“黑衣组织既拥有资本和权力，又拥有极其强烈的信仰。他们的目标感、执行力都达到了一个恐怖的程度。真的很难想象，一个如此庞大的组织，是如何做到在数十年乃至百年的漫长时光里，让所有人都朝着一个目标努力的。”
“听你的口气，你似乎对他们很佩服。”
“我不得不佩服，他们身上那股锲而不舍的愚公移山精神，只要我一想，就觉得头皮发麻。”
“他们的目的是什么？”
“还不清楚，我以前认为他们是一个无恶不作的犯罪团伙，追求财富和权力，现在看来，当时太小瞧他们了，他们似乎知道些什么……”
“不论他们是好是坏，有何目的，现在公安已经决定要对他们出手，依你看这件事会如何发展？”
“鸟取县的对峙只是明面上的，以黑衣组织这么多年的经营，我不认为几千警力就能将其拿下。真正决定胜负的，应该是不可见的第二战场。”
“第二战场？”
“没错，追溯起来，黑衣组织已经存在一个世纪，他们的势力早就渗透到霓虹国方方面面，既然有财团能引发战争，那同样有财团可以终止战争！”
……
※群马县警察本部※
山村操正瞅着桌上工藤有希子的靓照发呆，这时手机响起来。
他接起电话，压低声音：“奶奶，什么事？”
“阿山，你来一下我这里，我有事跟你说。”
“可是奶奶……我现在在工作欸！”
“我知道你在工作，跟领导请个假不就行了。”
“奶奶，你叫我过去是有什么事吗？”
嘟嘟嘟……
忙音传来。
“真是的！”
山村操皱了皱眉，站起身，“各位，我有事去趟住在乡下的奶奶家，接下来拜托各位喽。”
“山村警官，我记得你奶奶是住在鸟取县吧？”
“是啊，赶过去要好几个小时呢。”
……


第72章 决战鸟取（一）
九人会议之后第三天。
警视厅3000名警力，大阪府600名警力，鸟取县当地800名警力，以及其他各地抽调的1600名警力，总计6000名警力，加上30架直升机以及12艘大型巡逻船，齐聚鸟取县。
这支6000人队伍由公安警察、特警部队和优秀刑警组成，他们全副武装，堪称霓虹国警界最强战力。
本次围剿行动代号“樱花”，由警察厅长官黑崎一护任总指挥，黑田兵卫任副总指挥。
多年来，警方和酒厂之所以未发生大规模正面冲突，是因为警方在明，酒厂在暗，在摸清酒厂底细之前，警方不敢轻举妄动。
后来经过卧底行动，警方掌握了酒厂大量情报，不过一直未能触及酒厂核心机密，比如酒厂BOSS是谁，成员名单有谁，酒厂的目的是什么等等。
警方从未放弃打探酒厂总部位置，他们之前打探到数个疑似酒厂总部的所在，结果仔细一调查，才发现要么是虚假信息，要么只是酒厂的废弃据点。
直到安室透潜入酒厂内部，并在组织内部赢得一些地位，才真正确定了酒厂总部是在鸟取县，进而又根据一些证据，分析出酒厂总部位于鸟取县海岸线附近的群山之中。
现在警方既然撕破脸皮，也就无需顾虑酒厂会有什么危险举动。
在确定总部基地大致范围后，找到精确位置是早晚的事。
20架直升机排成一字，在海岸线附近两公里宽的带状区域内，进行地毯式搜索。
警方的大规模调动早已被天上的“侦探之眼”卫星看了个清清楚楚。
琴酒坐镇基地，静待敌人上门。
他并没有特意去准备，因为以他谨慎的性格，一直极为重视基地防御。
在全年365x24的时间里，基地始终保持高度警戒。
基地入口之外有三道防线，可以依托秘密工事，借助地形，以少量人手抵御大队人马进攻。
在直升机地毯式搜索下，警方很快发现了疑似入口所在。
指引搜索队迅速发现入口的是进山道路。
酒厂基地无论是最开始的建造，还是后来的物资运输，都需要车辆运输，供车辆通行的道路是必须具备的。
这种人工痕迹自然无法逃脱低空搜索队的眼睛。
此时正值盛夏，山间树木葱茂，琴酒完全可以将道路掩蔽起来，不过这要耗费不少人力，且只能稍微延缓敌人发现入口的时间。
这种没有价值的事情，琴酒不屑于去做。
琴酒率领波风队长等人藏在山中掩体内，瞅着上空盘旋的直升机。
“这些嗡嗡叫的铁苍蝇，真是吵的令人火大。”
琴酒拿起一套肩扛式“毒刺”防空导弹，瞄准距离最近的一架直升机。
扳机扣动，导弹呼啸而出。
轰！
导弹正中直升机。
直升机冒着浓烟朝山谷坠去。
附近两架直升机见状，立马朝琴酒等人藏身地扫射一番，然后紧急撤退。
肩扛式“毒刺”防空导弹是直升机克星，一枚价值12万美元。
这种武器对低空飞行器威胁太大，获取途径极为困难，只有一些国家正规军和某些顶级武装团伙才可能装备。
一枚导弹干掉一架警用直升机。
酒厂一上来就给了警方一个下马威。
黑崎一护又派出多架无人机，无人机在空中没飞多久，全被酒厂打掉。
两番简单交手，让黑崎一护意识到他低估了酒厂。
对方武器的先进和枪法的精准让他颇为头疼。
以前他当刑警时，带队执行过不少危险任务。
当年由于装备精良，投入警力多，基本对犯罪团伙呈碾压态势。
而今天这种情况，跟他之前遇到的完全不一样。
他知道酒厂不是那些臭鱼烂虾能比的，不过他还是低估了酒厂实力。
可能真如某些人所说，单凭警方力量，很难攻克酒厂大本营。
黑崎一护命特警队强行突击了一波，结果造成三死十重伤，连酒厂入口大门都没看到。
山多林密，地形复杂。
黑崎一护不敢再贸然进攻。
他看向黑田兵卫，“黑田，这些乌鸦比我想象的要难对付，你有什么好办法？”
黑田兵卫没有回答，而是扭头看向了身旁的诸伏高明。
诸伏高明只是长野县一名小小警部，论资历，他是没资格站在作战指挥室里的。
不过黑田兵卫对诸伏高明非常看重，因此将他带在了身边。
诸伏高明对黑崎一护说：“黑崎总指挥，我记得在赤壁鏖兵时，中国一位著名的军师说过：欲破曹公，宜用火攻，万事俱备，只欠东风。”
不论是对谁，诸伏高明始终保持知性、礼貌、高冷的态度。
黑崎一护心中一动，“你是说，放火烧山？”
诸伏高明道：“不错。现在正值盛夏，刮的是东南风，我方位于山势较低的东南方位，敌人位于地势较高的西北方位，我们只需放一把火，火便可趁风势和山势，化身一支不可阻挡的大军，击溃敌人。”
黑田兵卫道：“诸伏，你确定这样做合适？我们是秘密作战，对于目击我们的当地人，也只谎称是反恐演习。如果放火烧山，火势控制不住，弄的人尽皆知，那就不好收拾了。”
“无妨。”诸伏高明一脸平静，指着电脑屏幕上的卫星地图，“你们看，敌方基地入口所在的山头，北面是大海，西南是一条斜向山谷，山谷内巨石遍地，没有植被，是一条天然防火带。我们放火烧山，只会烧掉这座山头，不会波及其他区域。”
黑崎一护喜道：“没错，这确实是个好办法，只要我们烧掉入口方圆500米内的植被，他们便无所遁形了。对了，你叫什么名字？”
“诸伏高明。”
“诸伏高明，诸葛孔明，难怪黑田会把你带在身边，果然是位军师型人才。”
黑崎一护采纳了诸伏高明的策略，命一支小队背着数十套火焰喷射器，开始放火烧山。
近几日鸟取县天气炎热干燥，再加上地面堆积的厚厚落叶，引发山火并不困难。
数十套喷火器吐出长长的火龙，植被很快燃烧起来，并借助风势，越烧越旺。
凶猛的火势之下，苍翠的树木变的像干柴一样易燃。
鸟取县居民看到远处山中升腾起的浓烟，倍感好奇。
要不是警方已经封锁山脚区域并提前告知附近村民这是演习，他们都要报警了。
琴酒看着山火不断朝洞口蔓延，沉声道：“看来警方还是有聪明人的，我们撤！”
山火从上午烧到晚上，将酒厂基地入口所在的山头烧成一片焦土。
一切正如诸伏高明所料，那条山谷阻挡了火势向西南方向蔓延，并未引起森林大火。
大火之后，山体滚烫。
需要冷却一段时间方能进入。
黑崎一护下令休整，明天一早发动进攻。


第73章 决战东京（一）
东京。
被抽调走3000名优秀警力后，警视厅不仅没有松懈，反而加强了警备。
所有警务人员的休假被取消，辖区内巡查力度不降反升。
白马警视总监心里跟明镜似的，虽然警方和酒厂在鸟取县正面对峙，但酒厂很可能在东京发动恐怖袭击，他不得不防。
大阪府和其他重要城市同样如此。
关于鸟取县对决一事，警方做了全面封锁，网上找不到一点信息。
只有鸟取县本地居民，目击到这两天来了许多装甲车和警车，开往了西北群山方向。
酒厂二号人物琴酒坐镇基地，酒厂一号人物元太则坐镇新月公寓。
一条条汇报通过加密网络传入元太的手机和电脑，元太下达的一条条指令同样通过加密网络传递到属下手中。
有琴酒在，元太不担心基地战线。
他放心不下的，是其他几条战线。
这时，他接到了贝尔摩德打来的电话。
“BOSS，我有重要情报汇报。”
“说。”
“国家公安委员会（NPSC）委员长鸟山明失踪了。”
“失踪？堂堂一位国务大臣，怎么会失踪？”
“事情是这样的，百利甜发现鸟山明近期有些不对劲，并推测鸟山明可能是别人易容的，真正的鸟山明不知在什么地方。”
（新酒登场，【百利甜酒】，是一款以爱尔兰威士忌为基酒的奶油利口酒，酒精度17%，用奶油、威士忌、香草和可可豆制作而成。）
百利甜，十二年前加入酒厂的一位美女员工，两年前被组织安插进NPSC办公大楼，负责监视NPSC主席及其他委员。
NPSC是警察厅上级，有指导、管理警察厅的权力。
也就是说，黑崎一护对酒厂发动进攻，如果NPSC不同意，是可以取消这次行动的。
“BOSS，我怀疑鸟山明被调包可能跟警方这次行动有关。根据百利甜的情报，鸟山明思虑周全、办事稳重，不会贸然跟组织开战，算是一位主和派人士。没有他的首肯，这种规模的作战行动很难展开。”
“只要我们找到鸟山明，说不定能阻止这场战斗。”
“是的，不过鸟山明是死是活我们并不知道，假设他没死，此刻一定被某些人控制在某地无法离开，我们想找到他，无异于大海捞针。”
“这你不用担心，把有关鸟山明的所有资料给我。”
“好，我马上把我知道的信息整理一下给您发过去。”
“嗯，你自己多加小心。”
“知道了，亲爱的BOSS。”贝尔摩德说完，发出一声亲吻。
挂断电话后，元太感觉找到了一个重要突破口。
如果鸟山明真是被人调包并软禁，这场针对酒厂的“樱花行动”，极可能是主战派不顾主和派反对，宁可软禁国务大臣也要发起的行动。
到底是什么原因让主战派不惜铤而走险，急于剿灭酒厂？
看来这件事的背后有更深层原因，牵涉到更大的利益集团。
二十分钟后。
贝尔摩德把鸟山明的资料全部传到了元太电脑里。
元太匆匆扫了一眼，发现这些资料里有鸟山明的家庭背景、生活习惯、性格特点、兴趣爱好、工作履历、人际关系，以及过去一个月的行程安排等等。
此外还有百利甜总结的“假”鸟山明怪异之处。
这些资料非常翔实，看来百利甜这两年的工作做的不错。
元太对她的好感度不禁提升了几分。
百利甜这个名字也是他赐予对方的，那是十年前的事，他记不太清了。
印象中百利甜是一位二十多岁的年轻女子，现在十年过去，应该三十多了吧？
“统子，查一下百利甜数值。”
【百利甜：友爱值+75！】
嗯，不错，是瓶真酒。
元太放下心来。
元太抹去资料中百利甜的信息，然后全部转发给柯南，并拨通柯南电话，让他根据这些信息推测一下鸟山明可能被软禁的地点。
此刻柯南、服部平次和灰原哀正在阿笠博士家。
柯南和服部正为不能参与剿灭酒厂而郁闷时，元太的信息发了过来。
柯南和服部都是聪明绝顶之人，听了元太简单叙述，看着发来的资料，立刻意识到这件事关系重大。
国家公安委员长被调包，这还得了？
这种事在任何时间都能成为一件震惊全国的大事，何况在这个节骨眼儿。
二人不用元太提醒，自然就能想到此事可能跟警方向酒厂开战有关。
二人拉上灰原，三人开始从元太传来的资料中寻找蛛丝马迹。
虽然从这些资料中，未必能推测出鸟山明的软禁地点，但一定能发现某些有价值的线索。
侦探的任务，就是从这些看似毫不相干的事物中找到内在关联，将其串联成线，一步步导向真相。
他们隐隐感觉到，这件事可能关乎接下来的战斗走势。
三人看着资料，服部突然说道：“工藤，如果我们找到鸟山明的所在，并成功将他营救，那双方这场战斗很可能因此叫停啊。”
“是啊。”
“那这岂不成了一件坏事？我们不都希望组织被消灭吗？”
“这未必是坏事。灰原说的对，即便警方这次能重创组织，也不能将其彻底摧毁，这样只会让组织变的更加谨慎，以后追踪他们就更难了。而且，如果双方停战，不就不用担心他们鱼死网破制造恐怖袭击了吗？”
“我猜你就会这么说，不过你心里想的不止这些吧？”
“没错，我还不知道组织的真正目的，我不想他们就这样被摧毁。”
“既然如此，我们就快点把鸟山明给找出来吧……话说元太是怎么得到这些情报的？这些情报可都是机密。”
“先别管这些了，服部，你有什么发现没？”
“工藤，你看这里……五天前，鸟山明去了轻井泽（一处避暑胜地），这点很奇怪欸。”
“是啊，看他最近一个月的行程安排，大部分在NPSC办公大楼，再有就是去最高检查厅交流，还有就是去内阁府开会，是个十足的工作狂，但是这一天的行程很反常。”
“那我们要不要去一趟轻井泽？”
“当然，那里说不定会发现什么线索。”柯南扭头看向灰原，“灰原，我和服部出去一趟，稍后一些查资料的事可能还要麻烦你和博士。”
“再见喽，博士家的小姐姐，好好看家哟！”
……


第74章 决战鸟取（二）
鸟取县。
第二天一早，山火完全熄灭，只有个别灰烬堆还在冒着青烟。
没了植被遮挡，山表一览无遗。
酒厂之所以能轻易击退警方进攻，主要得益于熟悉地形和植被掩护。
一把大火之后，这两大优势荡然无存。
酒厂所能依靠的，只有那三道防线。
即便这三道防线，也在昨日大火的炙烤中变的乌烟瘴气、燥热难当，第一道被迫弃用。
黑崎一护派遣警用装甲车打头阵，越过第一道防线，沿着山路小心行驶，身后跟着大批手持防爆盾的特警。
这时，山体的岩壁间悄然伸出几挺巴雷特狙击步枪。
巴雷特是大口径重狙，威力极其强大，甚至可以击穿1500米外轻型坦克的装甲，近距离对上警用装甲车自然不在话下。
十几发子弹打出，警方多辆装甲车便瘫痪在半路，无法前进了。
特警们立刻蹲下身子，躲在石块之后。
他们手中的防爆盾，在巴雷特面前，会被轻易打穿。
酒厂狙击手居高临下，又有掩体掩护，没了树木遮挡，上山的警察反而成了活靶子。
如果凭借人数优势进行火力压制，强行进攻，警方是可以找出并摧毁几处狙击点，可这样的伤亡无疑是惨痛的。
为了摧毁几处狙击点牺牲大量警察，没人会承受这样的损失。
没办法，黑崎一护只好再次下达了撤退命令。
他没有料到，酒厂的防御竟然做的如此完美。
黑崎一护看向黑田兵卫、诸伏高明以及其他几位副手，“各位，现在这种局面，你们有什么好办法？”
一人道：“以目前情况来看，双方武器装备情况差不多，我方胜在人数，而敌方胜在居高临下和有防御工事掩护。敌人以山体为堡垒，我们不宜强攻，只需围困数日，敌人缺水断粮，会主动突围，到时我们便可以给他们迎头痛击。”
黑崎一护道：“你这个办法我也考虑过，不过我们并不清楚敌人能在里面困守多久，如果里面的食物和水足够他们生活一个月，那我们岂不是要围困一个月之久？”
黑崎一护以为酒厂在切断供给的情况下或许能坚持一个月，然而他大大低估了基地的能力。
他万万没想到，基地内部自带小型核电站、储水站、排水系统、电力系统、空调系统等，也拥有足够食物，即便与世隔绝，内部资源也可以支撑组织员工生活一年。
黑崎一护对这人的建议并不满意，他要的是尽快结束战斗，越快越好，最慢不能超过十天。
他看向黑田兵卫，见黑田兵卫没有说话，又看向诸伏高明，“诸伏，你有什么好建议？”
自打诸伏高明提出“火攻”之法，他就很欣赏这位军师型人才。
诸伏高明道：“这座山体积庞大，作为基地，内部空间应该非常大，我想即便切断外界补给，敌人也能生存很长时间，不过任何堡垒想做到完全与世隔绝是不可能的，此处也不例外。基地内部的通风系统和排水系统，一定与外部相连。我们只要找到通风口，将其封死，这样用不了几天，内部空气环境恶化，他们就会不攻自破，正所谓，最坚固的堡垒往往是从内部攻破的。”
“哈哈哈，你还真是我的诸葛孔明呢。”黑崎一护拍打着诸伏高明肩膀，扭头看向黑田兵卫，“黑田，此战过后，我想把他调来警察厅，你看如何？”
黑田兵卫道：“您是长官，您说了算。”
诸伏高明道：“黑崎长官，我想我还是适合留在长野县。”
见诸伏高明拒绝，黑崎一护微微一怔，随即笑道：“这个以后再说，诸伏，你来说说，这山这么大，如何寻找通风口？”
诸伏高明走到显示着山体3D视图的屏幕前，对技术员说：“麻烦让我看一下山体背面。”
技术员操作电脑，将山体背面调转过来。
山体背面是一面断壁，紧靠大海。
诸伏高明指着断壁，“我想通风口最可能在这面岩壁上。”
黑崎一护拿起无线通讯设备，“海上支援队注意，全力搜寻海岸一侧岩壁，如果发现通风口，立刻汇报。”
命令下达后，位于附近海域的12艘巡逻船，快速抵近海岸，开始分区域搜索疑似通风口的所在。
基地地上部分的作战指挥室内，琴酒一脸凝重的盯着屏幕。
基地外面安装有许多隐秘摄像头，可以随时监控洞外设施和周边情况。
昨天一场大火，烧毁了许多摄像头，不过位于大海一侧岩壁上的摄像头未被大火波及。
监控画面显示，巡逻船上的警员站在甲板上，拿着望远镜，正朝岩壁这边观察。
波风队长道：“琴爷，他们在找什么？难道他们知道我们在这里安装了摄像头？”
琴酒道：“他们不是在找摄像头，而是在找通风口。”
波风队长一惊，“如果他们堵死通风口，基地不能更换空气，这么多人口要生活，空气会迅速恶化的。”
“没错……敌人先是放火烧山，现在又打算封死通风口，看来我低估了警方的智囊。”
这时，琴酒等人看到，巡逻船上有人指着岩壁大叫起来。
显然，警方发现了通风口所在。
这面岩壁上总共有三处通风口，每个通风口的直径都有一米。
通风管道深入山体内部，担负着通风排气的重任。
搭建通风管道时，施工队在通风口做了伪装，使其混在岩石中，极难发现。
若非巡逻船上大量警员通过望远镜进行地毯式搜查，一般人根本无法发现。
即便无意间发现，也只会当成一处岩缝忽略。
不久之后，又有两人指着岩壁大叫起来。
另外两处通风口也被发现了。
巡逻船上的警官立刻将情况汇报给了作战指挥中心。
黑崎一护看向诸伏高明，“即便将通风口堵死，想要内部空气恶化，也需要数天时间，我可没耐心等那么久，那就给他们加快点进度。”
“黑崎长官，您的意思是？”
黑崎一护没有回答诸伏高明，他抓起通讯设备，下达了命令。


第75章 决战鸟取（三）山村操和苦艾酒
黑崎一护派出三架直升机绕到岩壁上方，悬停半空，垂下绳索，让特警队员携带定时炸弹和大量催泪瓦斯弹，降至通风口位置。
只要将通风口炸塌，就可以堵死洞口，洞内和洞外空气就无法交换了。
岩壁一侧无法修建防御工事，再加上山头已无遮挡，酒厂不可能像之前那样利用肩抗式毒刺导弹将直升机击落。
警方这边早有掩护，在直升机进行悬停索降作业时，很多警方狙击手观察着敌方炮手可能露头的位置。
一旦酒厂的人露头，不等他们开炮，警方就会把他们打掉。
三名特警队员先将各自携带的数十枚催泪瓦斯弹扔进通风管道，然后将定时炸弹安在通风口，被拉上直升机，安然离开。
不久之后，炸弹引爆，洞口坍塌，通风管道被堵死了。
由于山体极厚，巨大的爆炸声传到指挥室的琴酒等人耳中，变成了微弱的闷响。
波风队长问：“琴爷，现在怎么办？”
琴酒道：“波风，派人关闭三条通风管道阀门，阻止催泪瓦斯扩散。”
“是！”波风队长拿起通讯设备，“第三小队注意，关闭一号、二号、三号通风管道阀门。”
基安蒂道：“虽然基地很大，但生活在这里的科研人员这么多，我想用不了两三天，这里的空气就会变的极差吧。”
琴酒嘴角扬起一抹轻笑，如此明显的弱点，当年负责基地防御升级的他怎么可能想不到？
“你们放心，通风口不止这三个，在其他山头，还留有通风口。退一步讲，即便所有通风口都被堵死，那也不要紧，因为基地采用了核潜艇的制氧和排气方法。核潜艇可以在海底潜伏三个月，这里空间比核潜艇大无数倍，坚持一年不成问题。”
众人闻言长舒一口气。
基安蒂赞道：“琴酒，真有你的。”
波风队长道：“万一警方围困我们一年怎么办？”
琴酒道：“这你不用担心，先不说警方没那个决心围困一年，即便真这样做，他们也没那个能力，因为我们不会坐以待毙。”
……
黑崎一护对自己的作战计划很满意。
他相信，最多两天时间，躲在大山内的黑衣组织成员就要被迫突围。
到时没了掩体，他可以凭借人数和火力优势，轻松收拾掉对方。
这时，他的手机收到了一条短信。
短信是警察厅次长发来的，说分散在世界各地的黑衣组织据点及实验室成员，一夜之间全部消失，随着这些人一同消失的，还有那些精密科学仪器和珍贵资料。
这场多国情报部门和执法机构对黑衣组织的全球围剿，除了霓虹国，全部扑了个空。
黑崎一护看着手机上的短信，脸色铁青。
有内鬼！
他看向黑田兵卫，“黑田，你跟我来一下。”
二人走出作战中心，来到外面树荫下。
“你看看这个。”黑崎一护将手机交给黑田兵卫。
黑田兵卫看到那条短信，脸色也变了。
“看来有人将消息提前泄露给了黑衣组织。”
“帮我查出这个人，我要宰了他。”黑崎一护脸上杀气涌现。
“是。”黑田兵卫应一声，将手机还给黑崎一护，“长官，我们要不要终止这次行动？”
“不，既然别的国家失败了，我们这里就更要成功。只要摧毁基地，就算组织不死，也要丢半条命。”
见黑田兵卫眉头紧皱，黑崎一护继续说，“你放心，我还有杀手锏没使出来，黑衣组织基地，必破！”
——
鸟取县，八头郡。
一座位于山中的大庭院。
庭院占地极广，大门修的非常气派，一看就是大户人家。
庭院内的凉亭内，一位老人和一位年轻人正坐在石椅上。
老人是山村美砂绘，年轻人是山村操。
“我说奶奶，我已经陪您两天了，我要回群马警局了。”
“你急什么？群马警局少了你就不能办案了？”
山村操掏出警察证展开，指着上面的“警部”二字，一脸得意的说，“奶奶，我现在可不是普通巡警，我是警部，是个大忙人。”
说完起身要往大门口走。
“阿山，你站住。”
山村操一脚踩空，摔了个狗吃屎。
他痛叫一声，揉了揉摔疼的膝盖，“我说奶奶，我真的很忙欸。”
“我叫你回来有大事。”
“大事？”山村操狐疑的看着奶奶。
“你回来之前，你姑姑来过一次。”
“姑姑来过？”
山村操瞪大了眼睛，脑海中浮现出一位年轻漂亮的女人形象。
那是二十多年前，姑姑来过家中一次，并陪着年幼的山村操玩了好多游戏。
姑姑非常漂亮，跟美国著名女影星莎朗·温亚德一模一样。
是的，山村操的姑姑，正是贝尔摩德。
当然，山村操并不知道这些。
他只知道姑姑非常漂亮，对自己很好。
贝尔摩德是乌丸莲耶的曾孙女。
山村操是乌丸莲耶的玄孙，而且是嫡长玄孙。
由于某些特殊原因，50年前乌丸莲耶假死后，他的孙子乌丸武藏，也就是山村操的爷爷，离开了黄昏别馆，并改姓山村。
山村武藏的第一任妻子，是一位美国人，二人生了一个女儿，就是贝尔摩德。
后来贝尔摩德的母亲因病去世，山村武藏娶了第二任妻子，也就是山村操的奶奶美砂绘。
这就是贝尔摩德为何长着一副西方面孔的原因，因为她是混血儿，并完美继承了母亲的容颜。
幼年的山村操很想再见美丽的姑姑一面，可惜后来姑姑再没出现过。
二十多年过去，曾经美丽的姑姑已经韶华不再了吧？
“奶奶，姑姑在哪里？”山村操兴奋的大叫起来。
“已经走了，我不知道她去了哪里。”
山村操顿时如霜打的茄子蔫儿了。
“她来这里，是让我把一样东西交给你。”
“姑姑要给我什么东西？”山村操重新兴奋起来。
山村美砂绘从脚底下拿出一只黑色匣子，放在石桌上。
“这是什么？”
山村操抱了抱黑匣子，黑匣子公文包大小，非常重。
他使劲掰了掰，纹丝不动。
“看到那个小孔没？用它对准你的眼睛扫描。”
山村操依言将小孔对准自己眼睛。
滴滴滴的声音响起。
山村操将匣子放在石桌上，匣子缓缓打开了。
山村操探头看去，只见匣内安装有各种电子板、控制系统和按钮。
“这是导弹发射按钮。”山村美砂绘淡淡说道。
山村操吓了一跳，差点一肘子把黑匣子撞飞，赶忙抱住。
“在咱们院子的后面，有一排导弹发射井，这个按钮箱，是控制那些导弹的。”


第76章 决战鸟取（四）山村家的秘密
“奶…奶奶…您是在讲科幻故事吗？”
山村操摸了摸奶奶额头，他甚至怀疑奶奶老糊涂了。
“你跟我来。”
山村美砂绘站起身，朝庭院后面走去。
山村操扣上黑匣子，跟着奶奶来到后院。
说实话，自打山村操上中学后，就很少来后院。
后院种着许多花卉和景观树，此刻长得正旺。
祖孙二人穿过几排樱花树，来到樱花树围起来的一个网球场上。
山村美砂绘指着网球场，“这底下是导弹发射装置。”
“不会吧？”山村操一脸难以置信。
山村美砂绘走到旁边一栋非常厚实的石屋内，打开电灯，在墙上按了几下，弹出一副键盘按钮。
“阿山，记住，密码是*******”
山村美砂绘输入一串密码，按下【确定】键，网球场开始缓缓下沉。
下沉一米后，球场从中缝处打开，分向两边。
一排排方形的金属模块呈现在山村操面前。
这是拥有12x8个发射单元的导弹垂直发射系统。
方形金属盖板之下，是一枚枚整装待发的弹道导弹。
“奶奶……这……这到底怎么回事啊？……咱们家里怎么会有这种东西？”
山村操惊的目瞪口呆。
“因为咱们是山村家啊。”
山村美砂绘按了一下按钮，网球场重新闭合了。
“阿山，你记住，咱们家里有导弹一事你不能跟任何人提起，包括你最好的朋友。”
山村操木然的点着头。
“你手中的发射匣，是这些导弹的发射按钮，你不用具体操作，导弹目标设定、发射盖板开启，都是别人远程操控的，如果真到了发射的时候，你只需按下对应按钮即可。”
“这个发射匣采用了虹膜识别、人脸识别、指纹识别和密码识别四道防护措施，只有你能按下发射按钮，如果别人强行打开匣子或按动，这个发射装置就会自毁。”
山村操懵逼的问：“奶奶，我不明白，为什么姑姑突然回来把这个交给我呢？”
“因为你是山村家长孙，肩负着山村家的未来。”
山村操看着手中充满黑科技的发射匣，又看看网球场，忽然灵光乍现，猛拍一下脑门，激动的说：“奶奶，咱们家……该不会是外星人的秘密基地吧？”
“不愧是我的孙子，脑瓜就是聪明，猜的八九不离十。”
“不……不会吧？咱……咱们家真的是外星人秘密基地？”山村操指着自己鼻子，“那这么说，我……我是外星人？”
山村美砂绘：“……”
山村操脸色一会白一会青，惊喜与惊恐交织，“我……我竟然是外星人……”
啪！
山村美砂绘捡起地上一根树枝敲了孙子额头一下，“阿山，你可是手握导弹发射匣的人，你给我清醒一点。”
山村操被奶奶这么一敲，从自己是外星人的想象中回过神来。
“阿山，咱们家不是外星人基地，你也不是外星人，不过咱们家确实是一处秘密基地。”
“为什么秘密基地会建在咱们家呢？”
“因为咱们是山村家，山村家是天选之人。”
“原来是这样。”山村操一副恍然大悟的表情，忽然大叫道，“奶奶，您说了相当于没说，我是问咱们家为什么会有这些导弹？”
“因为咱们是山村家啊。”
“……”
“总之呢，你要保管好你手中的发射匣，要是弄丢了，你姑姑会打你的。”
山村操就像懵逼树上的懵逼果，一脸懵逼。
他扶着尖嘴歪头想了半天，脑中浮现出他按下发射钮，导弹呼啸而出，摧毁外星人飞碟，保卫人类和平的景象，不禁咧嘴笑了。
山村美砂绘又用树枝敲了孙子脑袋一下。
山村操从幻想中跳出，看了眼手机，“哎呀，奶奶，时间不早了，我要回群马警局了。”
他正打算把发射匣放回自己房间，奶奶又一次叫住了他。
“阿山，你还不能回去。”
“为什么奶奶？”
山村美砂绘指了指西北方向，“昨天那个方向冒的浓烟你看到了吧？”
“看到了，听说那是警方在反恐演习。”
“屁，那是警方在围剿一个组织。”
“围剿组织？什么组织？”
“这你就不用管了。你姑姑说，只要那里的战斗不结束，你就不许离开这里。”
“可是那里的战斗跟我有什么关系？”
“阿山，你记住，导弹发射匣在你手里，你就是山村家的执剑人，很多不相干的事情，可能都跟山村家有关，从今以后，你要逐渐承担起这份责任。”
“哦。”山村操一脸茫然。
“这几天可能会有人给你打电话，你注意接听，然后照指示做就行。”
“哦。”
“这几天你就待在家里吧，我去鸣秋山飙飙车。”
山村美砂绘背着手离开了。
山村操看着奶奶离去的背影，掏出手机，拨通了群马警局领导电话。
“喂，冲田管理官，我是山村……我想请几天假……”
“哦，山村啊，你最近辛苦了，好好休息几天吧。”
“您……您批准了？”
“怎么？你要是不想休息，我没意见。”
“不不不，多谢管理官，嘿嘿嘿……”
挂断电话，山村操看着西北方向。
“那里，不会是警方在和外星人开战吧？”
阿操兴奋的握紧了拳头。
——
基地作战指挥室内，琴酒看向一面屏幕。
屏幕上整齐的排列着12x8共96个光点。
这是山村家后院的96枚弹道导弹。
作战指挥室可以远程完成导弹发射前的一切准备工作，但最终发射，需要山村家执剑人按下发射按钮。
这时贝尔摩德的电话打了过来。
“琴酒，你那边还能撑得住吗？”
“这个你不用担心，我还没把那些警察放在眼里。”
“你可不要轻敌大意，我听说这次警方精锐尽出，里面一定会有棘手的家伙存在。”
“是啊，我已经初步领教过了。你那边情况怎么样？”
“一切在计划之中。”
“记住，无论发生任何事情，那位大人的安危永远是最重要的。”
“这你就放心吧……我说琴酒，你做好了应对那些家伙的准备了吧？”
“当然，如果那些家伙动手，我不介意赏他们几颗大烟花。”
“你是基地作战总指挥，随你。”
“苦艾酒，你打电话过来只是为了说这些毫无营养的话吗？”
“你还是真无情，竟把我的好心提醒说成毫无营养的话，那好吧，回头见喽。”
挂断电话，琴酒道：“基安蒂，你率领一支小队，从密道出去，绕到那些警察后方，对其进行骚扰。”
基安蒂喜道：“收到，我早就不想躲在这里被动挨打了。”
“基安蒂，小心，敌人中有高手。”
“知道了。”
……


第77章 决战东京（二）小五郎开挂？
东京。
经过在轻井泽一天一夜的调查，柯南和服部平次终于发现了一条重要线索。
NPSC委员长鸟山明被人目击到从一栋别墅出来，然后上了一辆黑色商务车。
二人来到目击者所说的那栋别墅前，在门口一侧的花丛中，发现了一个纸团。
柯南展开纸团，上面写着：
【SOS！】
【如果有人看到这张纸条，请务必将这张纸条交给东京米花町毛利侦探事务所】
【人命关天，刻不容缓，必有重谢】
【山中飞鸟落，越后光卫门】
服部平次道：“是给毛利大叔的，这是鸟山明的求救信吗？”
“我想应该是了，【山中飞鸟】，不就是指的‘鸟山’吗？”
“那这个越后光卫门又是什么意思？”
“越后光卫门，是指在越后隐居的光右卫门，也就是水户黄门。我记得在那次毛利叔叔双胞胎事件中，他用过这个名字。”
“哦，那个没用大叔还真是自恋，竟然自称水户黄门。”
“喂，服部，这封求救信写的很有技巧，不愧是国家公安委员长。”
“是啊，他没有在纸条上写明情况，应该是担心被软禁他的人发现后识破他的意图，他又怕捡到纸条的人将纸条随手丢弃，所以特意写上人命关天，必有重谢这样的话。”
“看来毛利叔叔可能知道些什么，我们回去问问他吧。”
二人搭乘新干线从轻井泽返回了东京。
二人来到毛利侦探事务所，看到秦华生正在跟毛利小五郎聊天。
服部平次叫道：“元太，你怎么在这里？”
柯南抬脚猛踩服部平次一下。
这个死服部，心直口快，无数次将“柯南”喊成“工藤”，让人怀疑柯南身份。
今天元太也没能幸免。
毛利小五郎疑惑的看向服部平次，“元太？”
“员外，我说的是员外啦，华夏人不经常把有钱人称作员外嘛……”服部赶忙摸着后脑勺，用他天下无敌的圆谎大法给自己填坑。
毛利小五郎道：“你这么说也没错，华生这小子是很有钱，今天给我带来的两瓶好酒，就当是听课费啦，啊哈哈哈哈哈……”
秦华生问：“怎么样？你们两个有收获吗？”
柯南道：“是啊，有收获。可以确定的是，鸟山明确实被人软禁了。”
“鸟山明？”毛利小五郎一愣，“哪个鸟山明？”
柯南将纸条交给毛利小五郎，“叔叔，这张纸条是给你的，你知道是什么意思吗？”
毛利小五郎接过纸条一看，脸色骤变，叫道：“臭小子，这纸条哪里来的？”
柯南道：“有人看到鸟山明从轻井泽一栋别墅出来后，上了一辆车，这张纸条就是从他上车附近的花丛中找到的。”
毛利小五郎紧皱眉头，“鸟山委员长说他遇到危险了，要我去营救。”
秦华生问：“老师您知道去哪里营救吗？”
毛利小五郎道：“还不清楚，不过我大概猜出软禁他的人是谁了。”
卧槽！
三人闻言大惊，他们一头雾水时，毛利小五郎仅凭几句话，就猜出嫌犯是谁了？
毛利小母狼开挂了？
“是谁？”三人齐声问道。
毛利小五郎道：“是他的企业家好友，田尾一郎。”
服部平次叫道：“田尾一郎？那个著名的田尾制药集团社长？”
毛利小五郎道：“没错，你们三个，老实给我在家待着，我要出去一趟。”说着离开了事务所。
三人立刻跟着下了楼。
毛利小五郎叫道：“你们跟来干什么？”
秦华生道：“毛利老师，我开车来的，坐我的车快些。”
“真是的，那你们可要听我的，不许捣乱。”
“放心吧，毛利老师。”
“是，大叔。”
四人坐上秦华生的蓝色跑车。
“华生，去奥穗町奥穗湖。”
“好嘞，毛利老师。”
秦华生启动车子，朝奥穗町快速驶去。
柯南问：“叔叔，你怎么知道软禁鸟山委员长的是田尾一郎？”
毛利小五郎道：“因为我认识他们。”
服部平次道：“想不到大叔你还认识这样的大人物啊。”
毛利小五郎道：“那是，我认识他们的时候，你们还穿开裆裤呢。”
秦华生问：“毛利老师，您是怎么认识他们的？”
毛利小五郎道：“那是十年前，当时鸟山委员长是熊本市长，我因为一件案子认识了他和田尾社长。因为调查案件需要匿名，我便自称越后光卫门，后来鸟山委员长就一直这样称呼我。知道我这个名字的没有几人，所以我一下子就想到是他了。”
柯南问：“我们为什么要去奥穗町奥穗湖呢？”
毛利小五郎道：“你们发现纸条的那栋位于轻井泽的别墅，是田尾社长的，想必是田尾社长把鸟山委员长叫到了那里，不过既然有人目击到鸟山委员长从别墅离开，那他很可能被转移到了奥穗湖的别墅里，因为奥穗湖别墅是田尾社长的秘密据点。”
秦华生问：“那为什么不直接把鸟山委员长叫到奥穗湖的别墅里软禁，而要先去一趟遥远的轻井泽呢？”
毛利小五郎道：“轻井泽那边有很多会议中心，政府官员和企业家去那边不会引起怀疑，如果直接来奥穗湖，鸟山先生或他的秘书一定会起疑。”
柯南心想：“叔叔说的没错，国务大臣级别的高官很注意人身安全，行程安排大多是提前计划好的。直接去偏僻的奥穗湖，一定特别令人注意，如果去轻井泽，虽然以鸟山明的日常行程来说有点奇怪，但若是田尾社长以出席会议的名义相邀，那就很合理了。”
“对了叔叔，十年前你认识鸟山委员长和田尾社长的案子是什么案子呢？我记得就是十年前，你辞掉了警察工作，改行做私家侦探的吧？”
“你这个臭小鬼，不该问的不要问。”
柯南Gei Gei坏笑道：“我看是叔叔把当年的案子搞砸了，不好意思说吧？”
“胡说八道，那可是我改行做侦探以来成功解决的第一个案子。”
“那是个什么案子呢？”
“当时熊本市发生了一起间谍案，西欧的间谍偷偷潜入位于熊本市的一家科研机构，企图盗取科研成果，他们失败后，炸毁了那家科研机构，不过最珍贵的科研成果被保护了下来，知道是谁保护了科研成果吗？”
“难道是叔叔你？”
“没错，就是我大名鼎鼎的毛利小五郎，不，是越后光卫门，啊哈哈哈哈哈哈……”
毛利小五郎大笑起来，舌头伸出老长。
“那是家什么科研机构呢？”
“哦，那是一家医药研究室，当时身为熊本市长的鸟山先生听说了我的大名，邀请我前去调查那个案子。”
“难道那时叔叔就很有名了？竟然连熊本市长都邀请你。”
“要你管！”
“我还有一件事不明白，调查间谍案，不应该是由公安负责吗？叔叔当时只是一个籍籍无名的侦探欸。”
砰！
柯南的头顶肿起一个灯泡大小的包。
“我都说了，不要你管，你再问这问那，我就把你从车上扔下去。”


第78章 决战东京（三）营救鸟山明
柯南只好不再询问。
他拿出手机，google了一下十年前发生在熊本的间谍案，网上一点相关信息都没有。
看来这件事在当时被压下来了。
秦华生笑道：“柯南，你年纪还小，毛利老师年轻时可是超级厉害的。”
柯南鄙夷的说：“你年纪也没多大吧？”
毛利小五郎道：“喂，臭小子，你意思是我现在老了？”
秦华生道：“没有啦，毛利老师您龙精虎猛，怎么可能老呢？对了毛利老师，您的大弟子和二弟子在干什么呢？”
“哦，大弟子你已经见过了，就是玩【源】游戏时的那个金发小哥安室透，他是在事务所楼下的波洛咖啡厅打工的服务员，至于二弟子嘛，他是隔壁伊吕波寿司店的厨师，说起来我有阵子没见过他了。”
“您知道他去哪里了吗？”
“不知道，那家伙说他不适合常呆在一个地方，经常随着性子来，说不定已经离开那家寿司店了。”
“噢，原来是这样，我倒是很想见见他呢。”
柯南问：“华生哥哥，你为什么想见胁田先生呢？”
“原来他姓胁田啊……”秦华生微微一笑，“因为我是毛利老师的三号弟子，所以对另外两人感到好奇。”说完，他的眼中闪过一抹狠厉。
一小时后，四人来到了奥穗町奥穗湖。
奥穗湖被青山环绕，岸边散布着一些别墅。
在毛利小五郎的指点下，秦华生将车悄悄开到一栋位于半山腰的红顶白墙别墅附近。
别墅大门口有两名守卫站岗，墙上围有高压电网。
毛利小五郎道：“那就是田尾一郎的别墅了。”
服部平次道：“防备可真够严密的。”
秦华生将车开到别墅侧面，从后备箱拿出一只大背包，掏出一款带屏幕的设备。
毛利小五郎问：“这是什么？”
秦华生道：“这是最新的穿墙透视器，可以穿透墙壁看到建筑物里面的情况。”
他按下开关，启动设备，对准了墙壁。
不久之后，屏幕上出现了别墅内部的3D视图。
服部平次赞道：“还真是黑科技呢，我记得美国军方最先进的穿墙雷达也做不到这种程度吧？”
秦华生心道，这种穿墙透视器，可是酒厂黑科技研究实验室的产品，效果当然远胜美国军方。
秦华生移动设备，将别墅房间尽数扫描，一张完整的3D布局图呈现在屏幕上。
除了房间布局，屏幕上还出现了十几条人影。
玄关处有两人，客厅有两人，一楼和二楼楼梯口各有两人，楼顶天窗通道有两人，二楼卧室门口有两人，卧室窗外有两人。
这十四个人中，除了客厅一人坐在沙发上，其他人呈站立姿态，基本保持不动。
此外还有一人，在卧室内呈现坐姿。
穿墙透视器只能模糊感知人体形态，并不能辨识对方容貌，不过能做到这种程度，已经是该领域最高科技。
柯南暗暗吃惊，秦华生能搞到这种透视神器，其背后势力肯定不小。
他用手机将穿墙透视器显示的画面拍了下来。
有了穿墙透视器，原本很棘手的问题变的非常简单。
让众人直接跳过了设法确认目标和摸清内部状况的步骤。
根据透视器屏幕显示的情况，这栋别墅中毫无疑问软禁着一位重要人物，否则不会有那么多守卫。
毛利小五郎道：“看来这个坐在二楼卧室的人就是鸟山委员长了，确定了鸟山委员长的所在及别墅内情况，接下来是如何把他营救出来。”
秦华生道：“别墅内有14名守卫，算上门口2人，对方总共有16人，估计都有配枪，该怎么救出他呢？”
毛利小五郎道：“只有打电话给目暮警官了。”
他刚要打电话，柯南道：“等一下叔叔，不能给目暮警官打电话。”
“为什么？”
“对方有16名全副武装的守卫，要想顺利救出鸟山委员长，至少需要三倍警力，调动这么多警力，一定会在警视厅引起注意。软禁鸟山委员长的人很可能在警视厅安插有卧底，倘若让卧底察觉，告知这里的人，他们一定会将鸟山委员长转移，那样咱们追踪起来就更困难了……还有，鸟山委员长处在严密监控下，如果敌人以鸟山委员长的性命要挟，警方来多少人都没用。”
“臭小子，那你说怎么办？”
“我们需要找一个帮手，一个无论在多么严密的防备下，都能顺利把猎物带出来的人。”
“还有这样的人？”
“没错，他是一个小偷，一个善于把不可能变为可能的魔术师。”
“小偷？……你是说……怪……怪盗基德？”
柯南点了点头。
“臭小子，你在耍我？先不说我们找不到基德，即便能找到，那个小偷凭什么帮我们救人？”
“叔叔，我不是号称基德克星嘛，有一次我放过了他，所以他欠我一个人情。你们等着，我去打个电话。”
柯南跑下车，躲在路边的岩石后，拿起手机打了三通电话，并将穿墙透视器捕捉的画面传给了对方。
十几分钟后，柯南回到了车上。
毛利小五郎道：“臭小子，打个电话要这么久？”
柯南笑道：“因为要详细交代一些事情，所以打的久一些。”
毛利小五郎哼一声，“我倒要看看你有没有那么大面子，能让基德帮你。”
柯南道：“我们等着吧，现在是下午四点，再过两个小时，我们的帮手就会来了。华生哥哥，麻烦你将车往上开一段，在这里停留太久，会被别墅里的人怀疑。”
秦华生依言将车子开到山上一处拐角处。
太阳逐渐西斜，两个小时不知不觉过去，山中光线暗了下来。
柯南让秦华生把车子悄悄开回别墅附近。
不久之后，众人看到一辆豪车停在了别墅门口，一名微胖的中年男人从车内走出。
毛利小五郎伸长脖子，“那是田尾一郎社长。”
田尾一郎和鸟山明是社会名流，二人经常出现在媒体上，他们的容貌对民众不是秘密。
只见田尾一郎走到门口，一名守卫恭声道：“田尾先生，您怎么这么快就回来了？”
田尾一郎道：“哦，我突然想起有件事还未处理。我离开的这段时间，有可疑人物来过这里吗？”
“没有。”
“嗯，那就好。”
田尾一郎走进别墅，穿过玄关，来到了客厅。


第79章 决战东京（四）成功营救
坐在客厅沙发上的警卫队长油川志江见田尾社长进屋，站起身来。
田尾朝他微微颔首，走上楼梯，来到二楼卧室门口，对门口两人道：“你们两个，去客厅等着吧。”
“是！”
二人离开后，田尾一郎走进卧室，将门关上。
卧室的椅子上坐着一名五六十岁的男人，头发花白，神情憔悴。
正是国家公安委员长鸟山明。
被软禁的鸟山明看到田尾一郎，怒目而视，一言不发。
田尾一郎走到窗前，拉上窗帘，低声道：“鸟山委员长，跟我走吧。”
鸟山明道：“我不会再顺着你们的意思来，想让我跟你走，除非杀了我。”
“我对杀你没兴趣。”田尾一郎附耳低声道，“越后光卫门让我来救你，快跟我走。”
鸟山明一怔，狐疑的看着田尾一郎，“你……你不是田尾？”
田尾一郎赞道：“不愧是国家公安委员长，脑子转的可真快，既然你知道我不是田尾，那就跟我走吧。”
鸟山明没有犹豫，点了点头。
二人走出卧室，穿过走廊，走下楼梯，来到客厅。
见二人要出门，警卫队长油川志江问：“田尾先生，您这是要去哪里？”
田尾一郎道：“我要带鸟山先生去一处更安全的地方。”
油川队长道：“请问您要带他去什么地方？”
田尾一郎道：“这你不用管了，你们好好守在这里，就当什么都没发生过。”
油川队长冷哼一声：“田尾先生，您还真是健忘呢，我记得你不久前跟我说过，不许鸟山先生走出这栋别墅，即便是你，也不能带他离开，因为，你可能是别人假扮的。”
田尾一郎暗叫一声“不好”，笑道：“你还真是会开玩笑。”
油川队长大喝道：“这人不是田尾社长，给我拿下他。”
众守卫闻言，立刻冲了上来。
田尾一郎扔下一枚闪光弹，趁闪光弹产生的强光令众守卫短暂失明的空挡，拉着鸟山明冲出玄关，来到庭院中。
众人很快追出来，油川队长对大门口的两名守卫吼道：“快拦住他们。”
却见大门口的两名守卫已经倒在了地上，不知死活。
油川队长见状，立刻拔出了腰间手枪，其他人也都举起了手枪。
在众人扣下扳机之前，枪声先在别处响了。
砰！砰！砰……
数声枪响，油川队长等人手中枪械尽皆被打落。
田尾一郎朝院中扔了两颗烟雾弹，烟雾阻挡了油川队长等人视线。
秦华生开车杀到门口，毛利小五郎打开一侧车门，叫道：“鸟山委员长，快上车。”
鸟山明立刻钻进汽车后排，与毛利小五郎和柯南坐在一起。
田尾一郎走到柯南一侧，敲了敲车窗。
柯南落下车窗。
“侦探，我的任务已经完成，可以走了吧？”
“嗯，谢啦。”
话音刚落，田尾一郎摇身一变，变成一身洁白的怪盗基德，钻进了助手寺井黄之助开来的豪车。
秦华生二话不说，开车朝山下猛冲。
油川队长等人冲出烟雾，去开停在院内的车子。
还没到跟前，几辆汽车突然爆炸，燃起了熊熊大火。
“可恶！”
油川队长愤怒的大吼一声，他拿出手机，拨通了一个号码。
“老大，鸟山明被不明人士劫走了！”
——
原来，柯南打的三通电话，第一通是打给基德的，他让基德过来帮忙将鸟山明从别墅中带出。
第二通电话和第三通电话则是打给了赤井秀一和安室透。
二人听了柯南的计划，立刻驱车来到了这里。
当基德在别墅内引发骚动时，是二人击晕了门口的两名守卫，然后将几枚定时炸弹放在了汽车底下。
当基德带着鸟山明从别墅出来时，二人躲在暗中用手枪打掉了众人武器，然后趁着烟雾，坐上外面事先准备好的车子，扬长而去。
这次营救计划之所以如此顺利，关键在于提前摸清了别墅布局、守卫分布情况以及众高手之间的完美配合。
蓝色跑车飞驰在去往东京市区的道路上。
鸟山明道：“不愧是越后光卫门，你果然找到了这里。”
毛利小五郎道：“鸟山委员长，这到底是怎么回事啊？”
鸟山明于是讲述了这几天发生的事。
数天前，鸟山明接到田尾一郎社长的邀请，前往轻井泽出席一个会议。
因为鸟山明与田尾社长是多年老朋友，那个会议又确实适合他出席，因此没有多想。
没想到抵达轻井泽后，田尾一郎突然翻脸，拿走他的手机，将他关在了别墅内，不久又将他转移到了奥穗町奥穗湖。
在离开轻井泽之前，他趁上厕所时，用随身携带的纸笔写下一段话，趁看守的人不注意，扔在了门口的花丛内。
接下来数天，他被关在奥穗湖别墅内，不能离开别墅半步。
幸运的是，那个求救纸团被赶过去调查的柯南和服部平次捡到。
鸟山明问：“我被软禁了六天，这六天发生了什么？”
毛利小五郎道：“黑崎一护对那个组织开战了，此刻双方正在鸟取决战。”
鸟山明脸色一沉，“我猜就是这样，这个黑崎一护，简直丧心病狂。”
柯南问：“鸟山委员长，您不赞成同那个组织开战吗？”
鸟山明扭头看向柯南：“我知道你，你叫江户川柯南，你就是毛利的智囊吧？”
柯南不好意思的挠挠头：“我只是毛利叔叔的助手啦。”
鸟山明道：“我并不赞成警方与黑衣组织开战。”
柯南问：“为什么呢？”
毛利小五郎给柯南来了一记必杀铁钻之拳，“小孩子不要多问。”
鸟山明道：“因为我们不知道那个组织的老大，贸然动手，会让后面变的极麻烦，而且，我感觉他们的目的很不简单……”
毛利小五郎问：“鸟山委员长，他们有什么目的？”
鸟山明摇了摇头，“不知道。”
坐在副驾位的服部平次回过头：“请问鸟山委员长，接下来您会怎么做呢？”
鸟山明道：“你是平藏的儿子平次吧？”
服部平次一惊：“您认识我？”


第80章 决战东京（五）
鸟山明道：“我平时有关注一些犯罪新闻，曾在新闻上看到过你协助警方侦破案件。”
服部平次道：“是这样啊，那您认识我老爸喽？”
“当然，你父亲是我的学生。”鸟山明看向开车的秦华生，“不知这位年轻人是谁？”
秦华生道：“我叫秦华生，是毛利老师的弟子。”
毛利小五郎笑道：“这小子是我的得意弟子，家里是开酒厂的，自己人，您就放心吧。”
鸟山明道：“原来如此。”
柯南拿出手机，隔着毛利小五郎递到鸟山明面前，“鸟山先生，如果您想打电话，我的手机可以给您用。”
“谢谢你，柯南。”鸟山明轻轻推开柯南的手，“毛利，你的手机借我用一下。”
“好的，给。”
鸟山明接过毛利小五郎的手机，拨打了一个号码。
很快，电话接通了。
“喂，是我，我是鸟山……”
“什么？有另一个我？……”
“你听着，我被人软禁了六天，那人是冒牌货，你给我盯紧了……什么，他已经不见了？”
“我知道了，你不要轻举妄动，我马上回去……”
……
挂断电话，毛利小五郎问：“那个假冒您的人已经逃了？”
鸟山明点点头，凝神沉思起来。
柯南问：“鸟山先生，您知道这一切的幕后主使是谁吗？”
鸟山明道：“我不确定，NPSC六人中，有两人主张暂不开战，两人倾向开战，两人倾向不明，除NPSC内部，不排除有其他人希望警方与黑衣组织开战。”
柯南突然意识到，他对黑衣组织知之甚少。
黑衣组织存在百年，多年前各国情报部门就知晓了组织的存在，他们派出大量精英潜入组织刺探情报，即便如此仍对组织一知半解，又岂是柯南这种只与琴酒等人打几次交道就能了解的？
柯南不禁为自己的天真感到汗颜。
不久之后，太阳落山了，夜幕笼罩了大地。
秦华生驾车来到东京都千代田区霞关二丁目1番2号。
这里是国家公安委员会办公大楼。
鸟山明刚要下车，柯南问：“鸟山先生，您会下令停止这场战争，对吧？”
鸟山明收住身形，“我不知道，我要先了解情况……柯南，我只能告诉你，身为国家公安委员长，霓虹国的安全永远是第一位的。”说罢下了车，关上车门，朝大楼走去。
秦华生将毛利小五郎、柯南和服部平次送回了侦探事务所，然后回到了新月公寓。
不久之后，[变大胶囊]药力失效，他变回了小岛元太。
他对能顺利救出鸟山明十分满意。
整个营救过程看似简单，实则是智慧+黑科技+武力+配合的完美结合，缺一不可。
百利甜发现鸟山明被调包，并提供了丰富情报；
柯南和服部平次根据情报追踪到轻井泽，发现了求救纸团；
秦华生通过酒厂提供的穿墙透视器轻松摸清了鸟山明位置和别墅内部情况；
怪盗基德凭借易容术、变声术和随机应变的能力，成功接近鸟山明并把他带出了别墅；
赤井秀一和安室透凭借出色的战斗技巧及特工手段阻止了守卫们的追击；
而将基德、赤井和安室三大牛人召集在一起，策划这场营救行动的，是江户川柯南。
……
一切都在元太的预料之内。
除了一点。
就是毛利小五郎为何会知道鸟山明被软禁在奥穗湖的田尾社长别墅内。
鸟山明位置的确定，是营救行动关键中的关键。
如果不知道位置，后续营救行动就无从谈起。
毛利小五郎跟鸟山明之间肯定存在着某种默契，他们的关系绝不一般。
国家公安委员长，是国务大臣，其上级是由霓虹国首相领导的内阁府，堪称政界金字塔顶端的那一小撮人，就连警察厅都受其管辖，更不用说警视厅和大阪府警察本部了。
毛利小五郎的身份跟鸟山明相差十万八千里，然而毛利小五郎仅凭纸条上的几句话就能确定鸟山明的位置，毛利小五郎绝对有隐藏身份。
元太拨通了贝尔摩德电话。
贝尔摩德道：“BOSS，看来事情进行的很顺利嘛。”
元太问：“你猜到了？”
贝尔摩德笑道：“您要是没成功，NPSC办公大楼的那个冒牌货就不会跑路。”
“你们有派人跟踪他吧？”
“放心，我已经派人跟踪那冒牌货了，不过那人很谨慎，目前还没接触到有价值的人。”
“嗯，继续跟踪，不要打草惊蛇。”
“放心吧，BOSS。”
“对了，帮我调查一下十年前发生在熊本市的西欧间谍盗取科研成果一案，重点查一下鸟山明、田尾一郎以及毛利小五郎在其中扮演了什么角色。”
“好的。”
挂断电话后，元太又拨通了琴酒的电话。
“琴酒，你那边情况怎么样了？”
“放心吧老大，那些警察虽然给我造成了一些小困扰，不过问题不大。”
“那就好，不排除警方留有杀手锏，你千万小心。”
“明白。”
……


第81章 决战鸟取（五）最终对决
鸟取县。
基安蒂带领十名狙击手从密道出来，绕到警方身后，试图骚扰。
警方早有防备，在后方和两翼都安排了人员警戒。
基安蒂等人并没有太好的下手机会，只好躲在暗中。
天色渐晚，黑崎一护坐在指挥中心旁边的休息室内，喝着枸杞水，心情大好。
不久前他收到了一条短信，这条短信让他吃下了定心丸。
一名部下见黑崎一护心情不错，屋内又没有第三人，说道：“长官，我有件事想跟您说。”
“什么事？”
“大阪府警力仅次于东京警视厅，可他们这次只派来600名警力和3架直升机，您不觉得太少了吗？”
黑崎一护放下水杯，盯着对方：“日向，你想当大阪府警本部长了？”
姓日向的部下忙道：“不敢。”
黑崎一护笑道：“你跟了我这么久，没必要遮掩，其实我早就想提拔你了，大阪府警本部长这块肥缺，当然由我们的人担任最好，不过……”
日向本一阵狂喜，见黑崎一护话锋一转，心情立刻沉了下来。
“服部平藏那家伙后台很硬，能力又强，想动他没那么容易。”
“长官，服部平藏的后台是谁？”
“是鸟山委员长。”
“啊？！”日向惊呼一声，心情瞬间郁闷到了极点。
鸟山委员长是黑崎一护的上级，有这样的大佬罩着，看来没人能动服部平藏了。
只有服部平藏高升，他才有机会担任大阪府警本部长。
这时，黑崎一护的手机响了起来。
黑崎一护看到来电名字，脸色微微一变。
他按下通话键，对面传来一阵紧张急促的声音。
日向看到黑崎一护的脸色逐渐变得难看，凝重的仿佛能拧出水来。
挂断电话后，日向小心翼翼的问：“黑崎长官，发生什么事了吗？”
“没什么。”
“哦。”日向不敢多问。
“日向，传我命令，休整一夜，明天一早，发动总攻。”
“是。”
黑崎一护刚才收到的，是事情败露的消息。
被软禁的鸟山明已被不明人士救出，尚不知道其接下来的举动。
但毫无疑问，参与软禁鸟山明的人都会遇到大麻烦。
黑崎一护料到事情总有败露的一天，那个冒牌鸟山明不可能一直不被人识破。
但只要拿下黑衣组织基地，他们就可以通过将罪名嫁祸给别人及其他一系列运作，顺利度过这次危机。
只是事情没有想象的那么顺利，他还未拿下基地，鸟山明却被提前救走了。
这样一来，变数就大了。
不过不要紧，最强帮手已经到来。
明天就是黑衣组织的末日！
——
天一亮，黑崎一护命令所有人做好准备。
今天就是总攻时刻，要一举拿下组织基地。
黑田兵卫道：“黑崎长官，封死通风口只一天，基地内的空气应该还不至于恶化的太厉害，现在总攻，我们会死伤惨重的。”
黑崎一护道：“放心，我不会让大家硬冲的，我这边有一个强大的帮手。”
“强大的帮手？”
“黑田，我记得你曾说过，单凭警方力量，是很难攻克酒厂大本营的，是不是？”
“是，我认为警方没有大威力武器，可能无法摧毁基地厚重的洞门，您也看到了，他们洞门做的异常坚固，凭警方的常规火力，是很难打破的。”
“不错，不过话说回来，只要我们能摧毁基地入口，那事情就成功一半了吧？”
“只要能摧毁基地入口，我们就能占领内部，将他们一网打尽。黑崎长官，难道说……我们有了可以摧毁洞门的大威力武器？”
“没错，那就是我说的杀手锏。”
“那是什么？”
“摩耶级导弹驱逐舰。”
黑田兵卫大吃一惊，“海上自卫队竟然会协助我们？”
“所以我说，基地必破。”
黑崎一护对一名技术员说道：“给我接羽黑号。”
电话很快接通。
黑崎一护拿过话筒：“我这边一切准备就绪，可以发动攻击！”
——
30海里外。
一艘长170米，排水量万吨的导弹驱逐舰游弋在蔚蓝的海面上。
这是霓虹国最先进的导弹驱逐舰“羽黑号”。
只见舰体前部的导弹垂发系统盖板打开，一枚导弹从中喷薄而出，然后转个弯，径直飞向基地方向。
在如此近距离内发射导弹，命中精度在数米左右，可以说是指哪儿打哪儿。
众警员看到一枚导弹从大海方向呼啸而来，拖着白烟，精准命中了基地入口金属门。
地面震动起来，金属门周围的岩石被炸落，烟尘滚滚，碎石乱飞。
数米厚的金属门被炸的凹进去一块，但整体没有被破坏。
黑崎一护用望远镜看着远处的洞口，暗暗感叹。
好坚固的门，一枚巡航导弹竟然不能摧毁。
不过不要紧，只要再多几枚导弹，这门一定会被摧毁。
即便不能打穿厚重的金属门，也足以把金属门四周的岩壁打掉。
没了岩壁支撑，再坚固的金属门也会倒下。
基地作战指挥室内。
波风队长看着“侦探之眼”卫星捕捉的“羽黑号”导弹驱逐舰。
“琴爷，没想到那群警察竟然联合了海上自卫队，咱们山门虽然坚固，但也架不住这种威力的导弹轮番轰炸啊。”
“不要慌。”琴酒沉声道，他看向身旁一名技术员，“锁定海上那只大块头了吧？”
技术员道：“已经锁定。”
琴酒点点头，拨打了一个电话。
——
八头郡的山村家。
山村操正在卧室内看着冲野洋子的电视剧，这时手机响了。
来电备注的是【黑泽阵】。
昨天山村操拿到导弹发射匣后不久，一个电话便打了过来。
对方自称黑泽阵，说他是山村操的联络员，他会告知山村操何时按下导弹发射按钮。
山村操按下接听键，手机那头传出一个低沉的声音。
“山村，现在按下导弹发射按钮。”
山村操虽然设想过按下发射钮的画面，但真到了要按下的时候，他犹豫了。
现在只需轻轻一按，导弹就会发射，不知飞往何方。
导弹命中之处，可能会造成数十、数百甚至数千人的伤亡。
山村操抱着发射匣来到后院。
网球场地面已经下沉并分开，露出下面一排排的发射单元。
“你在干什么？赶紧按。”琴酒催促道。
此时山村操已经完成虹膜识别、人脸识别、指纹识别和密码识别，只剩最后按动发射钮一步。
“这枚导弹会击中什么目标？”
“这不是你该考虑的问题，你按下去就是了。”
“你不告诉我，我是不会按的。”
“你……”琴酒强忍怒气，“好吧，我告诉你，这枚导弹的目标是邪恶组织。”
“邪恶组织？”
“你也看到了，警方在跟邪恶组织开战，邪恶组织很厉害，警方已经不行了。作为秘密基地掌舵人，在这关键时刻，需要你挺身而出。”
山村操大喜：“这么说，我要成大英雄了？”
“没错，现在警方都在等你按下按钮。只要按下，你就是大英雄。”
“你说的是真的吗？”山村操有些不放心。
“当然是真的，你刚才没听到爆炸声吗？邪恶组织已经开始屠杀警察了，现在需要你这边的火力支援。”
电话那头的琴酒简直要抓狂了，他要像哄孩子一样连哄带骗的让这个脱线警察按下按钮。
山村操仍犹豫不决，他的手按在按钮上，剧烈颤抖着。
善良的山村警官，执掌生杀大权，此刻的他不再是脱线警官。
在他无法确定黑泽阵的话是真是假的情况下，他不能贸然按下按钮，对待生命，必须慎重。
“你在干什么？赶紧按啊！”电话那头的琴酒急了。
“我……”山村操抱着发射匣，忽然脚下一滑，哎呀一声，摔倒在地。
他刚要爬起，发现他的手指按下了那枚发射按钮。


第82章 决战鸟取（六）结束了
山村操大惊失色，按钮已经按下，现在说什么都晚了。
他赶紧抱起发射匣跑远，躲进屋里，透过窗户看向网球场方向。
发射装置的金属盖板打开，一枚枚导弹喷着火舌腾空而起，如一柄柄出鞘的利剑直刺苍穹。
一、二、三、四、五、六、七、八！
足足八枚导弹，先后从山村家后院呼啸而出，飞往西北方向。
导弹发射产生的烟雾弥漫了半个庭院。
好在庭院够大，周围又没有其他村民，否则一定会引发极大关注。
“山村，干的漂亮！”
电话那头传出琴酒的声音。
山村操看着天上的八条导弹尾迹，没有回应。
“好了，你的任务已经完成，咱俩之间的事，我会找机会跟你聊聊。”
琴酒挂断了电话。
山村操将发射匣扣上，塞到床底下，跑到网球场旁边。
地面已经闭合，周围植物被发射时的高温波及，很多已经枯萎。
山村操一点都高兴不起来。
他只是在别人的指挥下按了一下按钮，完全没有爽感和成就感。
有的只是担惊受怕。
此时的他，还没有明白山村家执剑人的意义。
——
基地作战指挥室内。
屏幕上有八个光点，正快速移动着。
这时，地面再次剧烈震动一下。
羽黑号驱逐舰发射的第四枚导弹第四次精准命中了目标。
基地大门严重损毁，虽然还没倒下，但左侧岩壁已被导弹炸开一道豁口。
只要再来三四枚导弹，洞口就可能被完全破坏掉。
就在羽黑号驱逐舰要发射第五枚导弹时，舰上雷达发现了八枚导弹朝羽黑号飞来。
舰长等人大惊，他们万万没想到，在近海区域，竟然会发生敌袭。
更令众人震惊的是，敌袭来自陆地。
八枚导弹来自一百多公里外的群山之中，争先恐朝羽黑号飞来。
留给羽黑号反应的时间只有短短数分钟。
羽黑号顾不得发射导弹摧毁基地洞门，当务之急自保为先。
舰长立刻下令对八枚导弹进行拦截。
舰载防空导弹接连升空，对来袭导弹进行拦截。
密集阵近防系统也准备就绪，随时防范漏网之鱼。
总之，要不惜一切代价拦截来袭导弹。
羽黑号不愧是搭载了神盾系统的霓虹最先进驱逐舰，呼啸而出的舰载防空导弹，在数十公里外成功拦截了八枚来袭导弹中的四枚。
不过山村家的导弹也不是吃素的，它们突防能力很强，其中四枚突破导弹防御体系，迫近了羽黑号。
密集阵近防炮火力全开，以每分钟4000发的射速展开一张火力网。
四枚导弹中的两枚在一公里外被密集阵近防炮打掉。
另外两枚则突破了羽黑号所有防御。
8枚导弹，6枚被拦截，只有2枚突防成功。
成功率25%，这似乎是一个糟糕的成绩。
然而，对攻击方而言，有两枚能命中目标，已经足够了。
两枚导弹一先一后击中了羽黑号甲板。
巨大的爆炸冲击波让船体剧烈摇晃起来。
两枚导弹未能击沉羽黑号，却让其作战系统受到严重损坏，彻底失去了作战能力。
舰长立刻命令舵手全速撤离。
羽黑号冒着浓烟，拖着残躯驶往了最近的海上自卫队基地舞鹤港。
舰长郁闷到了极点。
他以为下令发射几枚大威力导弹，扮演一下攻城锤的角色就可打卡下班。
没想到隐藏在暗处的敌人直接来了一波导弹攻击，重创了最先进的羽黑号。
这可是狠狠打了海上自卫队的脸，海自引以为傲的最先进驱逐舰，竟然被轻易打瘫了。
这件事要传出去，那丢人可丢到国际上了。
不过话说回来，为什么会有威力巨大的陆基弹道导弹攻击羽黑号呢？
该不会是陆上自卫队发生严重误判，误将羽黑号当成来犯之敌而进行攻击的乌龙事件吧？
如果真是这样，那事情就严重了。
……
黑崎一护看到四枚导弹接连命中基地洞门，心中大喜。
只要再来上几枚，再坚固的洞门也要被摧毁。
就在他得意之际，八枚导弹从东南方呼啸而来，直刺西北大海方向。
黑崎一护不知道发生了什么，正自纳闷，他接到了一通电话。
电话不是打到他的手机，而是直接打到作战指挥中心。
“黑崎，我是鸟山，你做的好大事啊。”电话那头传出一个冷漠的声音。
“鸟山委员长，您这话是什么意思？”
“你少装蒜，我命令你立刻停战，一小时内，所有警务人员退出战斗。”
“我知道了。”
……
黑崎一护挂断电话，心想，基地入口马上就要被轰开，我怎能在这个时候下令停战？
他打定主意，今天无论如何也要拿下基地。
然而等了数分钟，也没等到第五枚导弹从海上过来。
这时他的手机响了，是一条短信。
“任务失败，启动C计划。”
黑崎一护愤怒的锤了桌子一拳，“传令，停止战斗，所有人员陆续撤离战场。”
黑田兵卫道：“黑崎长官，为什么要撤退？”
黑崎一护道：“上面的命令。”
黑田兵卫没有追问，他已经预感到这场针对黑衣组织的围剿行动会以失败而告终。
诸伏高明漠然的走出作战指挥中心，对他而言，他的使命已经完成了。
数千名警察和大量车辆开始有条不紊的朝鸟取市区方向撤离。
躲在暗中的基安蒂通过无线通讯设备对琴酒说：“琴酒，敌人已经开始撤退，要不要我干掉其中几人？”
琴酒道：“干掉一些杂鱼没意思，那几个主要人物反狙击能力很强，你的成功率很低。基安蒂，回来吧。”
“切，真没意思。”
——
一小时后，所有警力撤离了作战区域。
只剩下一座光秃秃、黑乎乎的山，在苍翠的群山和湛蓝的大海之间，异常显眼。
警方和黑衣组织基地之间的正面对决，就这样结束了。
这场针对黑衣组织的全球围剿行动，以全球联盟的失败而告终。
虽然黑衣组织取得了胜利，但付出的代价是巨大的。
很多据点迫不得已被弃用，大量重资产无法转移，被迫充公。
这场战争没有真正赢家，是个两败俱伤的局面。
相对而言，全球联盟的物质损失较小，但挫败感很大，而黑衣组织的物质损失很大，但成功感很强。
无论怎么说，黑衣组织是在全球势力的围剿下度过了这次难关。

第83章 决战之后
接下来的事情就是霓虹国高层之间的博弈了。
黑崎一护一口咬死向黑衣组织发起进攻是得到了鸟山明的授权。
他要将所有过错和罪责全部推到假鸟山明身上。
这是C计划的一部分！
不得不说，假鸟山明易容术和演技确实精湛，在NPSC办公大楼发号施令数日，竟然没有被揭穿。
除了以假乱真的易容术和演技，未被揭穿也得益于鸟山明的身份。
作为这里的一把手，没人敢跟他走的太过亲近。
即便下属察觉有些异样，也没往深处想。
当然，除了酒厂卧底百利甜。
鸟山明昨日被秦华生等人救出，回到NPSC办公大楼后，立刻派人追查假鸟山明下落。
一天之后，警方发现假鸟山明在一栋民房内自杀身亡。
这件事便成了无头公案。
鸟山明明知黑崎一护是嫁祸给假鸟山明，但没有确凿证据，不能轻易动他。
鸟山明虽然是黑崎一护上级，不过警察厅长官的任免，不是他一个人说了算。
警察厅长官，需由国家公安委员会提名，并经首相承认方能担此重任。
除此之外，还有更重要一点。
就是鸟山明虽然职位更高，且有监督、指导警察厅的权力，但他不负责警察具体事务，其实际权力还不如警察厅长官黑崎一护。
要知道警察厅掌管全国警察行政事务，警察厅长官作为实质上的警界最高指挥，管辖着霓虹国29万警务人员呢。
黑崎一护可是实打实的实权人物。
鸟山明同时很清楚，黑崎一护是策划整件事的重要参与人，但不是带头人。
因为对黑崎一护个人而言，冒着被革职甚至坐牢的风险策划这一切，对他没有任何好处，他身后的利益集团才是整件事的幕后推手。
黑崎一护背后势力极其强大，不仅能联合多国情报机构，强行对黑衣组织开战，还能调动海上自卫队最先进的驱逐舰，甚至能暗中抹平这件事失败后带来的后果。
就连首相也在私底下提醒某些追究此事之人，要适可而止。
如此大规模的作战行动，国家公安委员长被软禁、冒充，鸟取县群山中飞出八枚导弹……
这些震动朝野的大事，竟全当没发生过一样。
不许提起，更不许追查了。
比起这些大事，诸星登志夫副总监和小泉晋三课长被暗杀，反而显得没那么重要了。
二人被杀，只不过是警方向黑衣组织开战的借口。
当然，平静只是表象。
各大势力不可能对这些大事无动于衷。
他们都在暗中调查着整件事中他们不清楚的部分。
鸟山明要弄明白整件事的来龙去脉，策划者要找出计划失败的原因。
黑崎一护暂时保住警察厅长官之位后，立刻着手调查他口中的“内鬼”！
知晓霓虹警方联合MI6、FBI等机构围剿黑衣组织一事的并没有几人，除了策划这一切的黑崎一护等人，以及各国情报首领，就只有隐秘机动队的人了。
也就是那天开会的除了黑崎一护的八人。
黑崎一护坐在办公室内，用钢笔在纸上写下了八个名字。
分别是白马警视总监、服部平藏、小田切敏郎、远山银司郎、松本清长、黑田兵卫、目暮十三，以及毛利小五郎。
内鬼最可能在这八人之中。
黑崎一护盯着八个名字看了许久，最后用钢笔在毛利小五郎名字后面画了个问号。
他的眼中闪过一抹狠戾。
掏出打火机，将纸烧掉了。
——
另一方面。
秦华生等人将鸟山明从奥穗湖别墅救走后，负责看守鸟山明的油川队长立刻将此事报告给上级。
“假”鸟山明得知“真”鸟山明被救出，第一时间逃离了NPSC办公大楼。
一直盯着假鸟山明的百利甜立刻联络贝尔摩德，派人暗中跟踪。
结果还未得到有用情报，假鸟山明察觉有人跟踪，便自杀身亡了。
看来想通过假鸟山明这条线索，顺藤摸瓜查出幕后之人是行不通了。
假鸟山明之死几乎没有留下有用信息，善后能力不输黑衣组织，足见其背后势力不简单。
——
鸟取县，酒厂基地。
琴酒站在秃山上，看着被炸坏的洞门，吩咐道：“波风，让工程部的人将损毁之处全部修缮一遍。”
“是！”
基安蒂道：“琴酒，基地已经暴露，你觉得那位先生会放弃这里吗？”
“这不是你该考虑的问题。”
“切，那接下来有什么安排？”
琴酒从口袋里拿出一张照片，“去干掉这个家伙。”
基安蒂接过照片一看，照片上是一名金发碧眼的中年男人。
她翻过照片，背面写有此人一些基本信息。
“这个男人什么来头？”
“这人是朗姆的人，我们这次被全球围攻，有他的一份‘功劳’！”
“原来是叛徒，太好了，我最喜欢收拾叛徒，我的枪已经饥渴难耐了。”
——
阿笠博士家。
帝丹三傻坐在电视机前玩游戏，灰原看着一本时尚杂志，柯南坐在沙发上梳理着这几天发生的事。
这时他的手机响了。
他掏出手机一看，是服部平次打来的。
“喂，工藤，你看到那个爆火的投票活动没？”
“什么投票活动？”
“你这家伙竟然不知道？就是日卖电视台发起的《最强名侦探大排名》活动呀！”
“最强名侦探大排名？”柯南顿时来了兴趣，“那咱俩排第几？”
“我气就气在这个地方，同样是知名的高中生侦探，凭什么你的排名比我高出好几位？”
“嘿嘿，群众的眼睛是雪亮的，当然是因为我更高竿啊。”
“胡说八道！西有服部，东有工藤，咱俩应该半斤八两才对。”
服部在电话那头怒吼着，柯南赶紧把电话拿远了耳朵。
“我说服部，你就不要在乎这种毫无意义的排名了，推理没有高下之分嘛。”
“你个笨蛋，我怎么可能不在乎？这不仅是推理能力的比拼，也是知名度的比拼啊。”
“行了，先挂了，我去看一下。”
“喂，等等……”
柯南不顾服部大吼，挂断电话。
他心中美滋滋，不过同时倍感好奇。
排名第一的会是谁呢？他和服部之间的几人又是谁呢？
这个日卖电视台，还真会搞事情，造话题。
一向臭屁的柯南打开手机，找到了日卖电视台官网。
《最强名侦探大排名》票选活动位于首页最显眼的位置，做成了一个大专题。
看来主办方对这次活动十分重视。
这是一场针对所有网民的票选活动。
规则很简单，每人可以选出心目中最强的三名侦探，将票投给他们。
根据每名侦探最终得票数，来一个侦探大排名。
入选TOP10的名侦探将有机会参加一场刺激有趣的活动，该活动暂时保密。
当然，票选之人不一定是侦探，只要推理能力够强，就可参与票选。
但有一个前提，票选之人必须在世，且是真实存在的人。
那些已故侦探和文学影视作品中的虚拟人物不在票选之列。
此外，警务人员因公职在身，知名度较小，也不在票选之列。
投票周期持续三天，今天是第一天。
柯南看了眼当前名侦探排行榜，只见排名如下——


第84章 侦探排名TOP榜（一）
柯南看了眼当前名侦探排行，只见排名如下——
NO.1 毛利小五郎
NO.2 工藤优作
NO.3 盐田平八郎
NO.4 羽田秀吉
NO.5 木之下法沙
NO.6 城户伊织
NO.7 工藤新一
NO.8 服部平次
NO.9 白马探
NO.10 江户川柯南
NO.11 工藤有希子
NO.12 千间降代
NO.13 茂木遥史
NO.14 枪田郁美
NO.15 世良真纯
NO.16 铃木园子
……
……
NO.20 少年侦探团
……
……
每位侦探名字后面，都附有实时得票数和简短介绍。
截至现在，NO.1的毛利小五郎得票数达到了101721票，NO.20的少年侦探团也得到了11320票。
【毛利小五郎】：天下第一的名侦探，人称“沉睡的小五郎”，他的大名，霓虹国无人不知，无人不晓，他侦破案件无数，同时风趣、幽默的形象深受全年龄段观众喜爱。
【工藤优作】：世界首屈一指的推理小说家，代表作品是《暗夜男爵》系列，奥斯卡最佳编剧奖得主，是无数推理爱好者心中的神。
【盐田平八郎】：传说中的名侦探，日本的福尔摩斯。
【羽田秀吉】：职业将棋棋手，太阁名人，霓虹第二位“七冠王”，擅长推理，拥有天下第一的记忆力。
……
……
【工藤新一】：著名的高中生侦探，“平成年代的福尔摩斯”、“日本警察的救世主”。
【服部平次】：关西著名高中生侦探，与工藤新一并称“关东的工藤，关西的服部”。
……
【江户川柯南】：有名的小学生侦探，毛利小五郎的助手，“基德克星”，福尔摩斯的徒弟，少年侦探团的灵魂。
……
……
柯南看到NO.11是老妈，NO.16是园子后，不禁摇头苦笑。
还真是个野鸡排行榜！
老妈之所以能排名11，主要是因为她曾经扮演的影视剧角色和“暗夜男爵夫人”名号加成，其推理名声大部分来自工藤优作。
至于园子嘛，这位“沉睡的推理女王”，她能排名16，纯粹就是柯南的功劳和铃木财团千金身份。
最令柯南喷饭的是，少年侦探团不仅上榜了，还排名第20。
这真是哔了狗了，滑天下之大稽！
看来，这还真是个看知名度的榜单呢！
实际上，这个榜单中所列出的百余名侦探和推理高手，是日卖电视台的策划人员从之前的报纸和网络中搜集、整理出来的。
这个榜单未必列出了全部比较有名的侦探，但绝对是最全的一份榜单。
排名前20的侦探们自不必说，他们或拥有巨大知名度，或破解过多起案件，很多人的名字民众耳熟能详。
排名靠后的侦探也都至少侦破过5起以上案件，他们的名字都曾在媒体上出现过。他们知名度不够，但在当地或某个圈子里还是有一定影响力的。
当然，这个榜单中除了没有警务人员，也没有像赤井秀一、安室透、琴酒、若狭留美、朗姆、赤井玛丽这样的牛人。
他们的名字自然不可能出现在这种公开榜单上。
本来柯南以为这会是个推理能力和知名度占比七三开的榜单。
现在看也就是五五开的样子，甚至三七开。
论权威度，自然是谈不上的。
不过作为一个全民娱乐性质的榜单，基本罗列了当世最有名的侦探，没有遗漏，这点还算马马虎虎。
话说回来，这个活动的人气还真高。
三天的票选周期，现在刚过去半天，就已经有数十万人参与投票了。
虽然明知是野鸡榜，一向臭屁的柯南还是自鸣得意。
嘿嘿，真过瘾诶，我霸榜了耶！
NO.1的毛利小五郎、NO.7的工藤新一、NO.10的江户川柯南、NO.16的铃木园子、NO.20的少年侦探团，都是我的分身耶！
Gei Gei Gei Gei ……
柯南忍不住笑出声来。
旁边的灰原看到柯南的表情，鄙夷的说：“你笑的真猥琐。”
元太回过头问道：“柯南，你笑什么？”
柯南晃了晃手机，“日卖电视台发起了一场投票活动，选出你心目中的最强侦探，少年侦探团也上榜了哦。”
三傻一听大喜，立刻暂停游戏，拿起手机看了起来。
光彦喜道：“我们少年侦探团排名第20耶。”
步美道：“我们的排名比很多大人都要高呢。”
元太道：“可是柯南这小子自己就排第10，真是太奸诈了。”
光彦道：“是啊，柯南总想着自己出风头，真是差劲。”
步美道：“柯南也是我们少年侦探团的一员，为什么会分开投票呢？”
光彦道：“那是因为柯南独自行动太多，很多功劳都记在他头上了。”
柯南嘿嘿笑道：“这种投票没有意义，你们几个不用放在心上啦。”
灰原道：“某些人还真是神气呢。”
元太道：“我们也赶紧投票吧。”
光彦道：“好，我看规则说每个人可以投三票，我们要让少年侦探团排名更靠前。”
步美道：“博士、小哀，你们也都来投票吧。”
元太戳动手指，“第一票自然投给咱们少年侦探团了。”
光彦道：“虽然不爽柯南，不过这第二票还是投给他吧。”
步美道：“那第三票是投给谁呢？是毛利叔叔？还是园子姐姐？”
灰原凑到柯南身边，看柯南坏笑着把第三票投给了【工藤新一】。
灰原道：“唉，那我也把第三票投给某个自恋的家伙吧。”
元太见状叫道：“柯南、灰原，你们竟然把第三票投给了新一哥哥。”
柯南见元太装作一副小孩模样，跟帝丹二傻混在一起，鄙夷的说：“要你管。”
步美道：“毛利叔叔总开车带我们出去玩，我这一票投给他好了。”
光彦道：“那我这一票投给园子姐姐，因为园子姐姐总是邀请我们去一些平常不能去的地方。”
柯南道：“我说你们几个，这是推理能力排行啊，不是谁对你好就投谁的。”
灰原道：“你还真当这是推理能力排行榜吗？”
柯南道：“说……说的也是啊。”
元太道：“博士，你第三票投谁？”
博士看向柯南，嘿嘿一笑：“我当然是投新一的爸爸啦。”
柯南白了博士一眼：“随你好了，反正是野鸡榜。”
博士只是嘴上说说，他最终投了【工藤新一】一票。


第85章 侦探排名TOP榜（二）
元太道：“那我投给新一哥哥好了。”
灰原看着榜单上的NO.5木之下法沙和NO.6的城户伊织，“喂，江户川，你听过这个木之下法沙和城户伊织吗？”
柯南道：“这两人是上一辈的名侦探，活跃在我们出生之前，现在的年轻人很少知道他们两个了，但他们的爸妈粉很多。”
灰原道：“原来如此。”
光彦道：“这位排名第三的盐田平八郎是谁啊？竟然号称‘日本的福尔摩斯’！”
柯南脑海中不禁浮现出那位喜欢摸漂亮女孩屁股的色老头，“那个老头子是毛利叔叔和目暮警官的老师。”
步美恍然道：“原来是毛利叔叔的老师，难怪他推理能力这么强。”
柯南心想，虽然工藤新一和服部平次一个排第七，一个排第八，看似旗鼓相当，可毛利小五郎排第一啊。
毛利小五郎第一本质是工藤新一第一，这么一比的话，二人差距可就大了。
难怪服部那小子如此生气！
柯南合上手机，打开电视，他不想再关注这个排名。
然而他想不关注都不行。
因为全网都在讨论这件事，日卖电视台也在电视上大肆炒作这个活动。
不仅如此，各大电视台和网络媒体还将这件事当成新闻事件来报道。
一时间，这场名侦探票选活动弄的人尽皆知。
就连不会使用互联网的老人们，也知晓了此事。
此外，电视上开始播放悬疑推理电视剧和电影，电视台也邀请一些侦探和名人参加访谈和推理综艺节目。
柯南心道：“喂喂，这个炒的有点过了吧？一个娱乐性质的票选活动，没必要弄出这种动静吧？这又不是票选美国总统！”
有心人都察觉到了这场活动的异样。
很多人拿起手机，关注起这场活动，顺便动动手指参与投票，没在还能抽中丰厚大奖。
普通民众根本不知道谁的推理能力更强，他们只根据在媒体上了解到的只言片语和个人喜好进行投票。
为防止作弊，一个IP只能投三票。
——
※波洛咖啡厅※
榎本梓道：“安室先生，你投谁呀？”
安室透道：“第一票当然是投给我的老师毛利先生，第二票嘛，投给我最佩服的推理小说家工藤优作先生，至于第三票嘛，我打算投给柯南。小梓小姐，你呢？”
榎本梓道：“我第一票也投给毛利先生，第二票我打算投给柯南，第三票嘛，我就投给少年侦探团好啦！”
安室透笑道：“你还真是有爱心呢。”
榎本梓俏脸一红：“安室先生不也很喜欢那几个孩子吗？”
安室透笑道：“你说的没错，可我只有三票，只好对不起那几个孩子喽。”
——
※米花酒店※
世良真纯瞅着电脑屏幕，“喂，老妈，来投票啦。”
说着，她毫不犹豫的将三票投给了二哥羽田秀吉、江户川柯南和自己。
赤井玛丽走到电脑旁边，看着活动介绍，轻嗤一声，“无聊的活动。”
世良道：“大家都在投票，你就动动手指投一下嘛，榜单中可有你的儿子和女儿欸。”
赤井玛丽拿出手机，找到投票页面，将票投给了工藤优作、羽田秀吉和江户川柯南。
世良怒道：“老妈，你竟然不投我？”
赤井玛丽道：“就你那三脚猫水平，压根没资格出现在这个榜单上。”
世良道：“那个糊涂侦探都能排名第一，我堂堂高中女侦探不比他强得多？”
赤井玛丽道：“这句话你最好只在我面前说，不要出去说让人笑话。”
世良真纯：“……我是不是你亲生的？”
——
※大阪府警察本部※
大泷警官招呼着众人。
“大家快来给平次投票啊，每人用电脑投一票，再用手机投一票。注意，虽然每个IP可以投三票，但你们只将一票投给平次就好，另外两票就不要投给别人了，因为投给别人会造成分票，这样对平次不利。”
众警官纷纷应和道：“大泷，你就放心吧，我们肯定要投平次啊。”
……
就在大泷警官组织众人给服部平次投票时，服部平藏和远山银司郎出现在他身后。
大泷警官只感到两座大山朝自己压来，他惊恐的回过头，看到两张严肃的脸。
“部……部长……老……老大……”大泷警官冷汗直冒。
“手机给我。”服部平藏朝大泷警官伸出手。
大泷警官乖乖将手机递给服部平藏。
服部平藏看了看活动介绍，在屏幕上点了两下，将大泷警官手机剩余的两票投给了毛利小五郎和工藤优作，然后将手机还给大泷警官。
远山银司郎道：“投完票，赶紧工作。”
“是！”大泷警官如逢大赦，兴奋的应道。
服部平藏和远山银司郎穿过人群，走出房间，来到走廊上。
“远山，你怎么看这场活动？”
“现在还不好说，总感觉怪怪的。”
“日卖电视台总部在我们大阪，你派人暗中调查一下，看看日卖电视台到底想干什么？不排除该活动是那场决战的后续。”
“是！”
——
※警视厅※
高木老弟、佐藤警官、千叶警官、宫本由美、三池苗子等人也在围绕这场票选活动议论纷纷。
他们中的大部分自然是把票投给了与警视厅关系良好的毛利小五郎和柯南，至于第三票，那就根据个人喜好，投给谁的都有了。
高木老弟投给了少年侦探团，佐藤警官投给了工藤优作，宫本由美自然是拉着三池苗子将票投给了自己的男朋友熊吉……
目暮警官虽然没有参与众下属的讨论，但同样关注着这件事。
他看着榜单，犹豫不决。
毛利小五郎、工藤新一、工藤优作、江户川柯南和老师盐田平八郎，他谁都想投，可只有三票。
犹豫半天，他灵机一动，用电脑投给了毛利小五郎、工藤新一和工藤优作，用手机投给了柯南、盐田平八郎，还有白马探（警视总监的面子还是要给的）
至于警视厅其他部门的大多数人，把其中一票给了警视总监的儿子白马探。
由于警视厅的警力比大阪府多许多，不久之后，白马探上升一名，服部平次下降一名，二人互换了位置。


第86章 侦探排名TOP榜（三）
※工藤邸※
正在客厅喝酒的冲矢昴，看到电视上播报的名侦探票选活动后，拿出手机，打开了投票页面。
他不假思索的将三票投给了工藤优作、羽田秀吉和江户川柯南。
他看着世良真纯的名字，低声道：“真纯，在侦探这条路上，你还有很长的路要走。”
——
※长野县警察本部※
上原由衣走到大和敢助身边，指着手机，“阿敢，你看这个票选名侦探的活动，真的是超级火爆，投票就有机会中大奖呢。”
大和敢助道：“我不是说过嘛，不要叫我阿敢，还有，这种狗屁活动，我才懒得关注。”
上原由衣道：“你别这么较真，娱乐一下嘛，阿……敢助，你会把三票投给谁呢？”说着将手机凑到了大和敢助面前。
大和敢助只好瞅了一眼，见排名第一的是毛利小五郎，冷哼一声，“那个糊涂蛋侦探竟然排名第一，我看这是搞笑侦探大排名吧。”
诸伏高明走过来，“敢助，不要带那么大偏见看事情，毛利先生能高居榜首，自有其道理，话说回来，我倒是很想看看你会把三票投给谁？”
大和敢助听诸伏这么说，认真的看起了名单，“我会把我的三票投给工藤优作、江户川柯南和服部平次，高明，你呢？”
诸伏高明道：“我同样会投给工藤优作先生和江户川柯南，不过另一票我会投给盐田平八郎先生。”
“切，竟投给那个老头子，你开心就好。由衣，你兴致这么高，你投了谁？”
上原由衣道：“我呀，我投给了工藤优作、木之下法沙和江户川柯南。”
——
※群马县警察本部※
山村操拿着手机，戳动手指，投出了自己的三票。
第一票自然是投给最佩服的毛利小五郎，第二票投给了激励自己成为刑警的偶像工藤有希子，第三票则投给了江户川柯南。
当第三票投完时，操哥手机弹出一个窗口。
【恭喜您中了特等奖：豪华汽车一辆】
【请完善您的信息，奖品会在活动结束后七个工作日内发放】
“不，不会吧？我竟然中了特等奖？哈哈哈哈……柯南你真是我的观世音菩萨……”
山村操高兴的手舞足蹈起来。
——
※毛利侦探事务所※
“啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……我毛利小五郎果然是天下第一的名侦探，啊哈哈哈哈……”
毛利小五郎大笑着，仿佛下一刻能把屋顶掀翻。
小兰和园子坐在沙发上，一脸无语的看着毛利小五郎。
果然是这副德行！
园子嘿嘿坏笑着问：“小兰，你打算把三票投给谁呀？”
“我当然是投给园子你、爸爸和……”
“和谁啊？嘿嘿嘿……小兰你倒是说呀？”
“和……和柯南呀。”
“切，你就别装啦。你一定在想，新一，我的老公，我这宝贵的一票，就投给你了……”园子边说边表演起来。
“什么老公？园子你不要胡说。”
“好啦好啦，我那一票你就不用投啦，快投给你的老公新一吧，嘿嘿嘿……”
“我才不会投给那个笨蛋推理狂呢！”小兰愤怒的看着哈哈大笑的老爸，“我也不会投给这个得意忘形的色老头。”
说罢，连点三下，将票投给了园子、世良和柯南。
她看着榜单，心中默道：“新一爸爸，新一妈妈，服部，还有小哀、光彦、元太、步美，不好意思喽。”
毛利小五郎停止大笑，抻了抻领带，豪情万丈的说：“小兰、园子，你们两个不用纠结，就把投给我的那一票投给那个侦探小子吧，因为我的得票数比他多一倍，他是怎么追都追不上的，啊哈哈哈哈哈……”舌头伸出老长。
小兰：“……”
园子：“……”
毛利小五郎拿出手机，潇洒的将三票投给了自己、工藤优作和工藤新一。
铃木园子则投给了毛利叔叔、工藤新一和世良真纯。
……
以上这些人的投票只占总投票数的极小一部分。
除了警视厅成千上万人的票能稍微影响一下排名，其他人的票其实无关痛痒。
真正的大票仓，在广大的人民群众之中。
此刻，全社会都掀起了投票浪潮。
只要参与投票，就有机会获得丰厚奖品，这让民众参与度大大提高。
中奖率高达千分之一，除了金钱和旅游奖励，特等奖更是一台价值千万円的豪车。
单奖品的总价值，就高达一亿円。
主办方为了这场活动，真可谓是下了血本。
帝丹高中的学生自然把票投给了本校学生工藤新一、世良真纯和铃木园子。
帝丹小学的学生则把票投给了江户川柯南和少年侦探团。
改方高中的学生把票投给了服部平次。
大量推理小说爱好者把票投给了工藤优作。
工藤有希子的影迷们则把票投给了工藤有希子。
“太阁名人”羽田秀吉坐拥大量粉丝，他也获得了粉丝的极大支持。
上一辈的名侦探木之下法沙和城户伊织，和上上辈的盐田平八郎，有大量父辈粉丝兜底，虽然无法追上前几名，但能稳居前十。
工藤新一、服部平次、白马探作为有名的高中生侦探，多次被媒体报道，影响力也不容小觑。
关东人更多把票投给工藤，关西人更多把票投给服部。
当然，要说稳居第一宝座的，当然是霓虹国的国民侦探毛利小五郎了。
毛利小五郎不仅侦破的案件多，而且多次参加热门电视节目。
单论在霓虹国民众中的人气，即使是工藤优作也要略逊一筹。
经过一天投票，到了傍晚，每个人的得票数都至少翻了一倍。
排名变成了——
NO.1 毛利小五郎
NO.2 工藤优作
NO.3 羽田秀吉 ↑1名
NO.4 盐田平八郎 ↓1名
NO.5 木之下法沙
NO.6 城户伊织
NO.7 工藤新一
NO.8 白马探 ↑1名
NO.9 服部平次 ↓1名
NO.10 工藤有希子 ↑1名
NO.11 江户川柯南 ↓1名
NO.12 千间降代
NO.13 茂木遥史
NO.14 枪田郁美
NO.15 铃木园子 ↑1名
NO.16 世良真纯 ↓1名
……
……
NO.20 少年侦探团
……
※东京都·大冈红叶家※
大冈红叶看着电脑屏幕上的排名，秀眉微皱。
她拿起手机，拨通了管家伊织无我的电话。
“大小姐，有何吩咐？”
“伊织，你看到那个炒的火热的名侦探大排名活动了吧？”
“是的，我看到了。”
“呃，平次的排名有些低，我想让你把他的排名提高一些。”
“好的大小姐，请问您想让服部少爷排在第几？”
“嗯……这个嘛，如果让平次排第一的话，可能会给他压力。伊织，我看这样好了，平次的排名可以低于那些成名已久的名侦探，但是不能低于同为高中生侦探的那几个小子。”
“好的，我明白了，我这就去安排。”
挂断电话后，大冈红叶看着书桌上服部平次的照片。
“我未来的老公，你就放心吧，你未来的妻子会在背后支持你的。”


第87章 暗流汹涌
第二天，排行榜发生了明显变化。
工藤优作反超毛利小五郎，排到了第一的位置。
这是因为工藤优作的读者遍布全球，欧洲和美洲是除日本外的两大粉丝重镇。
昨天投票时，由于时差关系，欧美粉丝还在睡梦中。
天亮之后，粉丝组织通过社交媒体将该活动告知全球粉丝，无数工藤优作拥趸这才开始为偶像拉票。
在全球粉丝合力之下，一夜间超越了毛利小五郎。
工藤优作反超毛利小五郎并不令人惊讶，毕竟二人旗鼓相当，各擅胜场。
工藤优作的支持者遍布全球，黏性很高，但主要限于推理圈和读者圈，来源相对单一。
毛利小五郎的支持者则来自各行各业，分布较广，不过他的支持者主要限于霓虹国内，且黏性不高。
真正令人惊讶的是，昨天排名第九的服部平次，一夜之间连升四名，超越白马探、工藤新一、城户伊织和木之下法沙，来到了第五的位置。
最新排名如下——
NO.1 工藤优作
NO.2 毛利小五郎
NO.3 羽田秀吉
NO.4 盐田平八郎
NO.5 服部平次
NO.6 木之下法沙
NO.7 城户伊织
NO.8 工藤新一
NO.9 白马探
NO.10 工藤有希子
NO.11 江户川柯南
NO.12 千间降代
NO.13 枪田郁美
NO.14 茂木遥史
NO.15 世良真纯
NO.16 铃木园子
……
……
NO.19 少年侦探团
……
毛利侦探事务所内。
“可恶，我竟然不是第一了。”
毛利小五郎盯着屏幕上的排行榜，一脸郁闷。
他注意到服部平次升上来，“这黑皮小子该不会是作弊了吧？”
“爸爸，不要把别人想的跟你一样低俗。”
“低……低俗？小兰，你说的什么混账话。”
柯南心想：“服部这家伙，怎么飙升这么快呢？难不成我长时间不登陆大号，热度已经被服部那家伙超越了么？”
……
话说大阪这边，服部平次醒来看到自己的排名，先是一喜，随即疑惑起来。
他虽然想击败工藤和白马，但想赢得堂堂正正。
一夜之间得票数暴增，这不太正常。
服部平次假冒热心网友给日卖电视台打去电话，提出了质疑。
主办方说服部平次的得票数是长达八小时跨度内的渐进性增长，并非数十分钟甚至数分钟内的暴涨，这完全在合理范围内。
而且主办方对IP进行了调查，证实所有IP来源正常，不存在黑客攻击或恶意刷票行为。
主办方同时告知服部，拉票行为本身是活动的重要组成部分，任何上榜者都可以为自己拉票，只要票源合规合理，就没什么可质疑的。
这就奇了怪了！
难道有人给自己拉票？
或者是自己多心了，自己原本就该得这么多票？
……
票选活动持续火热。
中午十二点，主办方公布了活动后续。
投票结束后，入选TOP10的名侦探将会参加主办方组织的“人鱼岛时光之旅”。
活动描述只有一句话——
【名侦探们将在人鱼岛秘境，体验一场超越认知的时间旅行！】
秘境？超越认知？时间旅行？
搞这么神秘，主办方还真会搞噱头！
……
该消息一经公布，暗中各大势力开始真正发力。
……
新月公寓。
贝尔摩德给元太打来了电话。
“苦艾酒，查的怎么样了？”
“BOSS，对方很难搞，我还没查到这场活动的目的是什么，不过可以肯定的是，日卖电视台不过是推到前台的一个傀儡，策划这场活动的另有其人。”
“看来只有参加这次‘人鱼岛时光之旅’才能弄清他们的目的了。苦艾酒，帮我运作一下，我要进入TOP10。”
“BOSS，在情况不明的前提下，您没必要亲自出马，交给我就好了。”
“不，你去太危险。虽然排名不代表真实推理能力，可能进TOP10的，无一人是等闲之辈，你若去了，身份可能分分钟被识破。”
“那也不能让您涉入险境。”
“放心吧，我的身份比你的安全许多，何况我不是一个人，我不是还有【银色子弹】当帮手嘛。”
“好吧，那您打算用什么身份参加？”
“旅居华夏的神秘高中生侦探——秦华生！”
……
接下来的数小时，很奇怪的一幕发生了。
原本80名开外的羽斐一晴和小栗元两名侦探排名迅速飙升。
二人资料很少，只是从头像可以得知，羽斐一晴是一位二十来岁的美女，小栗元是一位三十来岁的女性，她戴着帽子和墨镜，将容颜遮住大半。
除了她们二人，还有一名原本不在榜单中的名叫“秦华生”的人出现在榜单中，排名迅速飙升。
到了下午六点，羽斐一晴、小栗元和秦华生三人的排名都冲进前20，分列15、16和19。
铃木园子和少年侦探团则被挤出了前20。
到了此刻，竞争进入了白热化。
一个白天时间，毛利小五郎的票仓霓虹民众开始发力，助他超越工藤优作，再一次荣登榜首。
上上辈的名侦探盐田平八郎开始疲软，下滑到第七的位置。
服部平次由于大冈红叶在暗中支持，排名一直稳定在第五名。
晚上七点过后，铃木园子突然发力。
她连升十一名，杀进前10，将工藤有希子挤到第11的位置。
柯南更是掉到第12的位置。
虽然和园子只差两名，但二者票数相差很大，无论看当前结果还是未来走势，柯南基本无缘前10了。
看到小号无缘前10，大号排在第8的位置，柯南不禁有些担忧。
当他得知TOP10可以参加“人鱼岛时光之旅”后，他真正重视起这个活动来。
他要参加“人鱼岛时光之旅”，因为那里有很多秘密待挖掘。
人鱼岛有长生的秘密，有写着宫野志保的名单，小岛所在的地方叫若狭湾……
然而，当他开始重视排行后，他发现他竟不能稳进前10。
第9名的白马探票数和他相差很小，而暂居第10名的铃木园子异常生猛。
虽然不知道铃木园子为什么在乎这个排名，但可想而知的是，铃木财团发动了钞能力。
除了园子，那个羽斐一晴和小栗元也异常生猛。
二人显然是冲着TOP10去的，照这势头，今天午夜，这三人就能把工藤新一挤出前10。
柯南不禁无语，这个侦探大排名，明面比的是推理能力，实则比的是人气，但归根结底比的是财力。
就在这时，柯南在小栗元的下面看到了一个熟悉的名字——秦华生！
卧槽！


第88章 保大还是保小？
柯南定睛看去，只见秦华生的头像是个小黑，关于他的介绍，也只有简短一句——
【常年旅居华夏的神秘高中生侦探】
名字一样，华夏旅居史一样，高中生年纪一样。
显然，这个秦华生就是元太。
靠！
这家伙又来凑热闹了？
他到底什么来头啊？
就在柯南郁闷+惊讶，打算问问元太时，元太的电话先打了过来。
元太嘚瑟的问：“柯南，想不想进入TOP10？”
柯南没好气的说：“我现在就是TOP10好不好？”
“你虽然现在是，不过你应该发现了吧，那个叫羽斐一晴和小栗元的，异常生猛，看这势头，这两人和园子的最终排名都会在你之上，当然，还有我，如果不采取特殊手段，你是进不了前10的。”
“那你有什么办法？”
柯南知道元太神通广大，这家伙打电话过来，肯定不是为了嘲笑自己。
“你想保大还是保小？”
“保……保小。”
“OK，我知道了。对了，你老爸会参加人鱼岛之旅吗？”
“不晓得。”
“你老爸如果不参加，主办方可能会让排名靠后的递补，不过我们不能指望递补， 必须要杀进前10。”
“谢了，元太。”
“你小子跟我客气什么。”
……
挂断电话后，柯南重新看向了榜单。
榜单清晰明了，一览无遗，可榜单背后的势力错综复杂，深不见底。
投票截止日期是明天晚上八点。
也就是说，今晚和明天一个白天，将是决战时刻。
此时此刻盯着榜单看的不只有柯南，意识到这件事不同寻常的大有人在，他们都在关注着榜单变化。
服部平次不是傻子，他猜到他的票数暴涨可能是红叶暗中捣的鬼。
他给红叶打电话询问，对方爽快的承认了。
服部平次一脸无奈，他虽然排名靠前，却不敢跟柯南炫耀，因为赢得太不光彩。
第二天一早，众人看向榜单，不禁大吃一惊。
一夜之间，榜单发生了翻天覆地的变化。
NO.1 工藤优作
NO.2 毛利小五郎
NO.3 羽田秀吉
NO.4 羽斐一晴
NO.5 铃木园子
NO.6 小栗元
NO.7 木之下法沙
NO.8 服部平次
NO.9 江户川柯南
NO.10 城户伊织
NO.11 秦华生
……
到了最后一天，工藤优作、毛利小五郎、羽田秀吉的得票增速有所放缓。
羽斐一晴、小栗元果然杀入前10，并占据第4和第6的高位。
柯南开始反弹，重回前10，并刷新个人新高，排名第9。
秦华生继续提升，到中午时候，挤掉城户伊织，进入前10。
在最后的几小时内，第10名和第11名之间差距越来越大。
虽然前10排名一直发生着变化，但前10大名单已成定局，无人撼动。
到了晚上八点，投票截止，所有人名字后面的投票按钮变成了灰色。
TOP10最终排名如下：
NO.1 毛利小五郎
NO.2 工藤优作
NO.3 羽斐一晴
NO.4 羽田秀吉
NO.5 铃木园子
NO.6 服部平次
NO.7 木之下法沙
NO.8 江户川柯南
NO.9 秦华生
NO.10 小栗元
热热闹闹持续了三天的票选活动至此正式结束了。
第二天，主办方通过各种渠道，想方设法与10人取得了联系，邀请众人参加“人鱼岛时光之旅”活动。
其中工藤优作和羽田秀吉拒绝了主办方的邀请。
工藤优作有事在身，羽田秀吉有重要比赛，二人都不能参加。
于是主办方联系上排名第11的城户伊织和第12的盐田平八郎，请二人递补参加，二人均以身体不便为由婉拒了。
主办方又联系第13名的工藤新一和第14名的白马探，工藤新一联系不上，白马探同意前往。
加上白马探，确认参加的达到9人。
主办方显然无论如何要凑齐10人，于是继续向下邀请。
最终，在千间降代、茂木遥史、枪田郁美婉拒后，排名第18的世良真纯成功补位，成为第10人。
收到主办方的邀请后，毛利小五郎、江户川柯南、铃木园子和秦华生四人决定一同前往。
人鱼岛所在的若狭湾，距离京都不远。
四人需要先搭乘新干线抵达京都，在车站与服部平次汇合后，乘坐汽车前往码头，然后搭乘轮船前往人鱼岛。
投票活动结束后的第三天一早，元太服下一颗[变大胶囊]，化身秦华生，来到毛利侦探事务所。
铃木园子已经先到一步。
四人辞别小兰，打车来到车站，坐上了去往京都的新干线。
四人相对而坐，心情愉悦。
“园子姐姐，你为什么要参加这场人鱼岛之旅呢？”
“我说小鬼，你这是什么话，本小姐排名第5，当然要参加了。”
“我是说，你为什么非要冲进前10呢？”
“还不是因为我伯父，他花钱帮我冲榜，说什么铃木家必须要在TOP10占据一席之地。”
“就……就因为这个？”
“是啊，不然你以为是什么？”
“……”
园子看向窗外，暗道：“伯父怎么可能无聊到只是让我冲榜呢，我之所以参加这次人鱼岛时光之旅，是因为伯父说那里隐藏着……”
毛利小五郎道：“华生，我说你的排名是怎么突然升起来的？”
园子也好奇，“是啊是啊，你应该不是侦探吧？”
秦华生道：“我也算是个侦探啦，毕竟我读过福尔摩斯探案全集。说到我的排名，我自然是用了跟园子一样的手段，不过再怎么耍手段，也比不过排名第一的毛利老师就是了。”
如果不是在列车上，毛利小五郎早就哈哈大笑了。
他得意的拍拍秦华生肩膀：“小伙子，说的不错，这次旅行，你可要好好跟我学习哦。”
秦华生道：“多谢老师，我一定不辜负您的期望。”
柯南：“……”
其实只要砸钱，超越毛利小五郎和工藤优作的得票数并非不可能。
只是二人优势太大，超越他俩比超越其他人要困难一些。
考虑到只要进入TOP10就可参加人鱼岛之旅，自然没必要争那第一。
毛利小五郎之所以能力压工藤优作拿下第一，主要得益于票选时间。
这次票选活动号称持续三天，其实只是三个白天+两个晚上。
这几天毛利小五郎和工藤优作交替领先，主要由于毛利小五郎白天得票多，工藤优作晚上得票多。
如果活动再持续一夜，最终拿下第一的将会是工藤优作。
两个多小时后，列车抵达了京都站。


第89章 超级美女小栗元
四人与服部平次汇合后，坐上日卖电视台准备的商务车，赶往了码头方向。
负责接送众人的是一位叫江田大作的中年男人。
毛利小五郎问：“江田先生，参加活动的不应该是10个人吗，其他5人呢？”
江田道：“我接到的通知是接送您五位，至于另外五人，我想可能由别人接送或者自行前往吧。”
众人想从江田大作口中多了解一下活动情况，但他一问三不知，只好作罢。
抵达码头时，已经过了中午。
江田大作带五人来到一艘大船上，为五人提供了午餐券，告知五人抵岛后会有专人接待，便下船离开了。
毛利小五郎道：“搞什么，投票活动弄的那么大阵仗，可这后续活动还真是草率。”
铃木园子道：“谁说不是呢，投入那么多人力财力搞投票，按理说这场名侦探时光之旅应该极尽奢华，然而事实跟预想的完全不一样嘛。”
众人都深有同感。
到目前为止，主办方所做的就只是把众人从车站送到船上而已。
依照活动的整体逼格来看，确实给人虎头蛇尾的感觉。
五人都是大咧咧性格，他们没把这事放在心上，吐槽两句也就过去了。
此时正值盛夏，艳阳高照。
轮船劈开湛蓝的海水，朝远处的海面驶去。
人鱼岛，正式名称叫美国岛，位于若狭湾内，因人鱼传说和长寿而闻名，有很多政商界大佬到访过这座小岛。
柯南、毛利小五郎和服部平次来过小岛一次，并联手破解了那起人鱼岛连续杀人事件。
众人坐在甲板凉棚下，吃着美食，喝着冰镇饮料，感受着海风吹拂，随着波浪轻轻晃动，说不出的舒服惬意。
“哟，这不是园子、毛利大叔、柯南小弟、服部和华生嘛。”
众人耳畔突然响起一个声音。
众人循声看去，看到了一位身穿T恤+短裤，露着一颗小虎牙的假小子。
园子惊问：“世良，你怎么会在这里？”
世良笑道：“我跟你们一样，是来参加人鱼岛时光之旅的。”
园子道：“可我记得你最终排名是18吧？”
世良道：“没错，本来我是没机会的，不过由于不少人放弃参加这场活动，我就幸运的递补上来了。”
柯南道：“世良姐姐，既然如此，你为什么不跟我们一起来呢？”
园子道：“是啊是啊，我们不知道你会参加，但你肯定知道我们会参加，你为什么偷偷一个人前来？”
世良道：“这个……这个，我只是想给你们一个惊喜啦。”
“嗨，各位，我们又见面了。”
一位英俊的青年走过来跟众人打招呼，是白马探。
服部平次道：“白马？你怎么会在这里？难不成你也是来参加人鱼岛时光之旅的？”
白马探道：“是的，我跟世良一样，是递补参加的。”
毛利小五郎道：“看来弃权的不少嘛。”
秦华生、服部平次和柯南看向四周。
此刻甲板上和船舱内有百余名去往人鱼岛的乘客。
十人中已到七人，另外三人会在哪里呢？
两小时后，轮船抵达了人鱼岛，此时已是下午三点。
众人看到一位举着【人鱼岛时光之旅】牌子的中年男人正站在岸边。
一行人下了船，朝举牌男子走去。
该男子见状，赶忙迎上去打招呼。
从此人口中得知，他叫西尾平沽，负责接待众人。
西尾先生见毛利一行共七人，说道：“各位，请稍等片刻，因为还有一人跟你们搭乘同一艘轮船。”
还有一人在这艘船上？
众人扭头朝下船的地方看去，只见一个女人朝众人走了过来。
这女人三十来岁，皮肤白皙，留着一头褐色头发，身穿一件简单的白色衬衫和一条短裤，戴着太阳镜和帽子，很像榜单中那个叫小栗元的女人。
虽然她戴着太阳镜和帽子，但遮不住身上散发出的迷人气质。
雪白的玉颈、高挺的胸脯、修长圆润的大腿……
身材简直好到爆炸，口鼻和脸型也没得挑，绝对是个大美人儿。
而且是位成熟性感、充满诱惑力的超级大美人儿。
柯南感觉这人似曾相识，总觉得在哪里见过。
柯南上前一步，抬头问道：“阿姨，请问您是小栗元吗？”
女人低头看向柯南，哪怕隔着太阳镜片，柯南也有种被看光光的感觉。
这个女人，果然不一般啊！
“是的，我是小栗元，你一定是柯南小弟弟了？”
“嗯，我是江户川柯南。”
毛利小五郎一看到美女，立马色相毕露，上前抱住小栗元的手，“小栗小姐，在下毛利小五郎，很高兴能与您这样的超级大美人来一场时光之旅。”
只见小栗元手腕一翻，用极快的速度掰住了毛利小五郎右手大拇指。
毛利小五郎吃痛，忍不住龇牙咧嘴。
“久仰毛利先生大名，今日见到本人，真的非常荣幸。”小栗元一边说着，一边加大力气，将小五郎的大拇指掰的不断后仰，疼的小五郎冷汗直冒。
柯南见状暗道：“这个色老头，这下撞枪口喽。”
服部俯身在柯南耳边低声道：“工藤，这位大姐不简单唉。”
柯南道：“是啊，刚才她那一手擒拿术，足以媲美顶级特工。”
小栗元松开毛利小五郎。
小五郎吃了哑巴亏，丝毫不恼，揉着手指贱笑道：“嘿嘿嘿，没想到你这双纤纤玉手劲儿还不小呢。”
世良真纯道：“大叔，我劝你最好不要打这个女人的主意。”
毛利小五郎道：“一边呆着去，大人的事，还轮不到你这小子插嘴。”
柯南问：“世良姐姐，你认识小栗阿姨吗？”
世良道：“哦，在你们上船之前，我跟这位大姐聊过几句。”
西尾先生见人已到齐，说道：“各位，请跟我来。”


第90章 木之下法沙和羽斐一晴
人鱼岛是一座小海岛，面积不大，常住人口不足五千。
不过这里旅游业发达，游客众多。
旅游旺季时，游客数量甚至超过岛上居民十倍。
前些年小岛旅游业主要靠儒艮庆典和人鱼传说支撑，后来假扮130岁“长寿婆”的岛袋君惠因连续杀人被捕后，人鱼传说大白于天下，儒艮庆典被迫终止，小岛的吸引力有所下降。
不过凭借小岛的迷人风景，以及味美价廉的海鲜，岛上居民重振旅游业，慕名而来的观光客和吃货越来越多，小岛恢复了往昔的热闹。
人鱼岛虽然不大，地形却很丰富，高山、峡谷、断崖、森林、湖泊……一应俱全。
众人跟着西尾先生来到一家位于山崖上的旅馆。
这家旅馆名叫“光阴旅馆”，是小岛最大的旅馆。
一行人舟车劳顿，西尾先生请旅馆工作人员为众人分配房间。
服部平次要跟柯南睡一间，秦华生、毛利小五郎、白马探、小栗元单独一间。
园子要跟世良睡一起，世良以自己感冒为借口，单独要了一间。
分配好房间后，西尾先生请众人先休息，明天一早他会带众人前往秘境。
众人问起时光之旅具体内容，西尾先生闭口不答，只说明天就知道了，说完离开了旅馆。
现在是下午四点，时间还早的很。
众人没有回房休息，而是坐到休息区闲聊起来。
自打知道元太也是吃药变小的后，世良真纯很喜欢跟秦华生黏在一起。
世良怀疑秦华生就是元太，二人都说过自己是一名酒厂厂长，世良很自然的将二人联系在一起。
不过她不能百分百确定，毕竟秦华生和元太的样貌和身材相差太多了点。
毛利小五郎色心不改，虽然领教了小栗元的手段，但依旧抵不过美女诱惑，贱嗖嗖坐在小栗元身边搭话，只是不敢毛手毛脚。
“小栗小姐，要不要去隔壁酒吧喝几杯啊？”
“不好意思，毛利先生，我不太喜欢喝酒。”
“没关系，那里也有很多好喝的饮料哦。”
园子暗道：“小兰不在，毛利叔叔要放飞自我了呢。”
世良真纯道：“毛利大叔，小栗大姐已经结婚了，我劝你还是不要动歪脑筋。”
“啊？结……结婚了？”毛利小五郎如遭雷击，瞬间整个人都不好了。
小栗元道：“是啊，我结婚好多年了。”
园子道：“可你看起来非常年轻，最多也就三十岁的样子。”
小栗元道：“我说我吃了可以让人青春永驻的人鱼肉，你信吗？”
园子道：“你别开玩笑了，这世界上怎么可能有人鱼嘛，更不可能有人青春永驻。”
“那可不一定哟！”
一个声音突然从不远处传过来。
众人循声看去，只见一位头发花白的男人走到了休息区。
这个男人的年纪不好判断。
说他是老人吧，他身材魁梧，壮硕硬朗，两个成年男子都未必是其对手。
说他是中年吧，他的头发已经花白，似乎历经了人世沧桑。
“世界之大，无奇不有，小姑娘，这个世界上有很多超出人类认知之事，不是吗？”
园子看着白发男人，下意识的点了点头。
此人正是上一辈的名侦探，现年55岁的木之下法沙。
木之下活跃于二十多年前，那时的工藤优作不满二十，刚开始小说创作。
当年木之下是炙手可热的大名人，侦破案件无数，虽然比不上毛利小五郎当前声望，但绝对不输服部平次和白马探。
近些年来，极少听到他侦破案件的消息了，只是偶尔以嘉宾或顾问的身份出现在一些犯罪、推理节目中。
毛利小五郎站起身，上前两步，“木之下先生，您好。”
木之下法沙道：“毛利，咱们有五年没见了吧？”
毛利小五郎道：“不止，自从新五月花号杀人事件后，已经有六年不见了。”
“都六年了啊，时间真像堤无津川，匆匆流逝不复返啊。”木之下法沙环视一周，轻叹一声，“都是些年轻面孔，看来我真的该退休了。”
白马探道：“木之下前辈，家父让我向您问好。”
木之下法沙道：“阿探，你不是在英国读书吗？”
白马探道：“我已经转学到江古田高中，短时间内不会回英国了。”
木之下法沙点点头，目光落在小栗元身上，“您就是小栗元女士吧？”
小栗元道：“您好，木之下先生，我是小栗元。”
木之下法沙笑道：“还真是一位大美女呢。”
木之下法沙虽然年逾五十，但风度翩翩，这话从他口中说出，给人的感觉是由衷赞美，而不是毛利小五郎那般猥琐。
“谢谢。”小栗元淡淡应道。
“嗨，大家好。”
这时又有一个声音传来，只见一人来到休息区。
又是一位大美女！
所有人的目光都被美女吸引了去。
这人二十来岁，身材、容貌完全不输小栗元，但不像小栗元那样盛气凌人，而是让人如沐春风，给人一种邻家大姐姐的感觉。
毛利小五郎眼睛顿时冒起了粉红泡泡。
如此清纯的妹子，他喜欢！
“请问，各位是来参加时光之旅的名侦探吧？”
毛利小五郎道：“没错，我们是来参加时光之旅的名侦探，我是名侦探毛利小五郎，嘿嘿嘿……”
美女喜道：“果然是大名鼎鼎的毛利先生，见到你真是太荣幸了。”
毛利小五郎道：“哪里哪里，见到你这样的美人儿才是我的荣幸……”
服部平次问：“难道你就是羽斐一晴？”
美女点头道：“是的，我是羽斐一晴，很高兴能与大家一起参加这场时光之旅。”
至此，十位名侦探全部出现。
世良真纯问：“羽斐小姐，请问你也是一名侦探吗？”
羽斐一晴道：“算是吧，我很喜欢推理，不过侦破的案件屈指可数。”
柯南问：“羽斐姐姐，请问你是哪里人呀？”
羽斐一晴嫣然一笑，“我是奈良人，柯南小弟弟。”
服部平次问：“羽斐小姐，你平时有练习剑道吗？”
羽斐一晴道：“有。”
她摊开左掌，大拇指和无名指下方结有厚厚的茧子，这正是长期练习剑道才会出现的情况。
服部平次也练习剑道，因此一眼就注意到了。
羽斐一晴并没有跟众人多聊，简单打过招呼，便离开休息区，走出了旅馆。
除了毛利小五郎、铃木园子二人傻fufu外，其他人聊起天来或别有所指，或充满试探的味道，彼此间戒心很重。
众人都觉无趣，闲聊一阵，便各自回房休息。
秦华生躺在床上，回想着一年前的事。
一年前，乌丸莲耶曾派遣琴酒、伏特加和雪莉来这座小岛办事。
三人将真实姓名黑泽阵、鱼塚三郎和宫野志保写在了儒艮庆典的花名册上。
除酒厂外，很多政商界大佬参加过儒艮庆典，如前外务大臣、内阁官房长官和日银总裁等。
这些大佬来这座小岛，当然不是为了得到每年儒艮庆典上的三支儒艮之箭，他们有更深层目的。
这座海岛出现过人鱼，并非传说，而是真实存在的！
去年乌丸莲耶派三人来岛，琴酒和伏特加调查人鱼一事，宫野志保则调查岛上长寿秘密。
琴酒和伏特加并未掌握人鱼的秘密，但琴酒早柯南一年发现了130岁高龄的“长寿婆”实际上是其曾孙女岛袋君惠假扮，不过琴酒并未揭穿此事。
宫野志保调查发现，人鱼岛地下水中富含对人体有益的矿物质及微量元素，除此之外，她并未发现长寿秘密。


第91章 人鱼岛秘境
人鱼岛，绝对不是一座普通小岛。
这里有着酒厂都未能查清的秘密，有着这个国家顶级政客和资本家所关心的东西。
第二天一早，众人吃过早饭，在西尾平沽带领下，坐上了一艘快艇。
快艇绕小岛半圈，来到小岛最西侧。
小岛西侧是未开发地带，地形复杂，植被葱郁，峭壁断崖众多。
别说游客，就连小岛居民也极少有人来过这里。
快艇停在一处喇叭口状的海湾最里面。
海湾三面岩壁，高有百丈，给人一种很强的压迫感。
毛利小五郎道：“我说西尾先生，你带我们来这鸟不拉屎的地方做什么？”
西尾平沽指着正前方岩壁下的海水，“人鱼岛秘境入口就在那里。”
毛利小五郎叫道：“我们要潜下去吗？”
西尾道：“是的，请各位穿好潜水服，跟我一起进去。”
众人穿好潜水服，将一些装备放入防水袋，跟着西尾跳入了水中。
此处海水不深，只下潜数米，脚底便踩到了坚硬的岩石。
岩壁之下有一处洞口，黑黝黝深不见底。
众人打开手电，鱼贯游入。
穿过数十米水道后，从水面探出头来。
这里是岩体内部的山洞，通过水道与大海相连。
众人爬上一片平坦湿滑的岩石，举起手电筒照向洞内。
但见四周岩壁4米高处有被海水浸过的痕迹。
也就是说，现在水位比较低，而涨潮水位最高时，要在4米以上。
众人感到有点意思了。
活动宣传中提到的秘境已经出现，接下来会有什么超出认知的事情呢？所谓的时间旅行又是什么呢？
西尾平沽来到一扇石门前。
石门旁边有一个防水装置，里面罩着一个类似密码锁的设备。
此处有人工痕迹，看来这里早就被人发现并加以利用了。
西尾打开防水装置，按下一串按钮，石门轰隆隆升了起来。
石门后是一条长长的通道，通道两侧装有防水灯，此刻正散发着微弱光芒。
众人进入通道，刚走开没几步，石门轰然落下了。
西尾见大家神情有些警惕，说道：“大家不用担心，放下石门，只是为了防止涨潮时海水倒灌。”
穿过长长的通道，眼前豁然开朗。
这是一座比外面山洞要大许多的山洞，名叫人鱼洞。
与外面的小山洞不同，人鱼洞内的人工痕迹明显的多。
人鱼洞灯火通明，地上凌乱摆放着很多科学仪器，有监测并记录洞内空气浓度、湿度变化的仪器，也有一些石凳石桌之类的生活用具。
众人卸下氧气瓶，好奇的打量起洞内情况。
人鱼洞一侧低洼处，有一条暗河。
暗河从岩壁下流出，又从岩壁下流走，不知从何而来，又流向何方。
铃木园子道：“西尾先生，这里如果好好开发一下，一定会成为一个非常棒的景点，不知这里的所有权属于什么人？”
铃木园子打起了山洞的主意，如果铃木财团买下这片区域的经营权，以铃木财团的实力，肯定会把这里打造成一处以溶洞为主题的旅游胜地。
半响没有回答。
“西尾先生？”
铃木园子环顾四周，哪还有西尾先生的影子？
西尾先生竟然不见了！
除了园子和毛利小五郎，其他人立刻意识到情况不对，转身朝来时的石门跑去。
只见一条身影冲出石门，而后石门轰然落下。
那身影赫然就是西尾平沽。
糟了！
这场活动果然有问题！
所有人心中升起这样一个念头。
石门落下，意味着出口被封死。
众人虽然刚吃过早饭，但如果没有补给，他们最多坚持五六天。
木之下法沙道：“大家不要慌，这道石门一定能从内部打开，大家找一下开关。”
众人开始在石门附近寻找开关，很快找到一个跟外面一样的密码锁，不过已经损坏了。
园子叫道：“不会吧？难不成我们会被困死在里面？”
羽斐一晴道：“主办方大费周章把我们叫到这里，应该不是想杀死我们。”
白马探道：“不错，这件事人尽皆知，如果我们死了，外面定会闹的天翻地覆，这对他们没有任何好处。”
服部平次道：“他们把我们这些名侦探集合在一起，也许是为了解开某个谜题。”
柯南转身朝人鱼洞跑去，众人见状跟了过去。
要想弄明白主办方“日卖电视台”的目的，线索也许就在山洞内。
柯南看看四周，跑到一台液晶显示器前。
显示器似乎是感受到有人接近，自动亮了起来。
一个黑乎乎的身影出现在屏幕上。
这人的脸看不清，但能分辨出他是一个男人。
男人开口说道：“欢迎各位来到人鱼岛秘境。”
“很抱歉以这种方式请各位来到这里，在开始游戏之前，请大家先听我讲述一个故事。”
“故事是这样的，据说在古代的若狭国，也就是如今的若狭湾附近的福井县一带，住着一位叫高桥的外来男子，某天他捕到一条人鱼，便邀请村民到他家吃饭。”
“村民中有人发现他家厨房正在烹煮一条大鱼，这条鱼有着跟人一样的头颅，此人吓得连忙将这事告诉其他人，当煮好的鱼端到大家面前时，每个人都装作一副津津有味的样子，其实没人敢吃下去，只有高桥的女儿，因为好奇心重，吃了人鱼肉。”
“于是高桥的女儿获得了漫长寿命，据说她因为吃了人鱼肉活到八百岁，脸上始终保持青春美丽的模样。后来她有感世事无常，出家为尼在各国旅行，晚年回到故乡若狭国，最终因忍受不了漫长生命带给她的无尽孤独，选择了一个山洞将自己活活饿死。”
“这就是著名的‘八百比丘尼’传说。”
“关于这个传说，我想你们应该有所耳闻。我想说的是，这个传说并非虚构，人鱼是真实存在的。”
“在这座人鱼洞内，就隐藏着人鱼的秘密，找到并揭开这个秘密，你们就可以离开这里，如果无法揭开，很遗憾，你们只能葬身于此。”
这时一阵呲呲声响起，众人循声看去，只见洞顶处一根管状物开始喷出淡黄色烟雾，几秒钟后，停止了喷射。
“这是沙林毒气，现在只是告诉你们我不是在开玩笑。如果倒计时归零前你们无法揭开人鱼洞秘密，沙林毒气就会充满山洞任何一处角落，你们避无可避。”
众人看了眼旁边的计时器。
9:53:27
9:53:26
9:53:25
……
也就是说，留给众人的时间不足10小时了。
毛利小五郎怒道：“你为什么要这样做？”
屏幕中的身影没有理会毛利小五郎，继续说道：“现在，我给你们一个提示，请听好。”
“伏月如眉挂西天，海潮有信现石棺。漫漫红云驱夜幕，鱼人入海虎入山。”
说完，屏幕上的人影静止不动了，然后屏幕上打出了这首诗。


第92章 石棺
世良真纯问：“如果我们解开了谜题，该怎么联系你？”
“看到旁边那部电话了吧？等你们破解了谜题，拿起电话就可以找到我。”
说罢，屏幕黑了。
毛利小五郎瞪大了眼睛：“难道这个世界真的有人鱼？”
服部平次道：“有没有人鱼不知道，但根据提示，我们必须找到石棺。”
铃木园子道：“可这首诗是什么意思呢？”
“伏月如眉挂西天，海潮有信现石棺……”毛利小五郎嘟囔着，眉头紧皱。
众人开始思考起来。
秦华生道：“我想我知道第一句是什么意思。”
众人闻言，将目光集中在他身上。
秦华生道：“这首诗充满华夏色彩，我曾长时间生活在华夏，对华夏文化有一定了解。这句诗中的伏月，指的是农历六月的月亮。现在是公历七月份，对应农历，正好是六月。”
“华夏人将弯弯的月牙比作女人的眉毛，所以弯月也叫蛾眉月。出现在西方天空的蛾眉月，是上蛾眉月，上蛾眉月指的是农历初三、初四的月相，所以这句诗所指的时间应该是农历六月初三或初四。”
白马探拿出手机，洞内没有信号，不过他手机里有农历日历。
对应一看，今天正好是农历六月初三。
众人不禁对秦华生心生敬佩。
毛利小五郎笑道：“不愧是我的徒弟，小子，干的不错。”
秦华生道：“是毛利老师教的好，我这点微末道行，只能给您打打下手。”
毛利小五郎道：“你自己也很努力，啊哈哈哈哈哈哈……”
羽斐一晴道：“有了第一句的解释，第二句的意思也就很明了了。海潮有信，就是说潮水涨落有定时。我记得每个月农历初三和十八前后，是一个月中潮差最大之时。这句话的意思是不是，今天潮水最低时，石棺就会出现？”
众人若有所思的点点头。
农历初三正是潮差最大之日，只有潮水退到最低位，石棺才最可能露出水面。
一二句前后呼应，这个解释应该没错。
至于后两句“漫漫红云驱夜幕，鱼人入海虎入山”，字面意思当然好理解，但字面意思对破解谜题没有任何帮助。
杵在原地干想无济于事，众人决定先找到石棺。
石棺应该是破解谜团的核心所在。
山洞并不是孤立的存在，除了连接入口的通道，山洞周围还有五条通道，就像以手掌为中心延伸出去的五根手指。
为节约时间，众人决定分成五组寻找石棺。
众人商定，两小时后，无论是否找到石棺，都要回到人鱼洞集合。
五组很快分好。
服部平次和柯南一组。
世良真纯和铃木园子一组。
白马探和木之下法沙一组。
毛利小五郎和小栗元一组。
秦华生和羽斐一晴一组。
五组分别进入五条通道。
其中秦华生和羽斐一晴朝中指通道走去。
通道内没有安装灯，黑漆漆深不见底。
二人打着手电，一边仔细查看四周情况，一边攀谈起来。
“华生小弟，你为什么一定要来这处秘境呢？”
“为什么说一定呢？”
“呵，我们的名气远比不上毛利先生等人，凡是异军突起，冲上TOP10排行榜的，一定别有目的。”
“你说的不错，我来这里，是因为我对主办方所说的秘境、超越认知很感兴趣。你呢，又是为了什么？”
“我跟你一样。”
二人相视一笑，似乎都在说：“我信你个鬼。”
通道就像树枝，树枝上又分出许多小枝。
二人做着记号，把路上遇到的小枝全部探查了一遍。
有些小枝互相联通，回环曲折，弄的跟迷宫一般。
若不是有羽斐一晴细心的做着记号，秦华生还真有些头大。
朝深处走了许久，羽斐一晴又问：“你相信有人鱼吗？”
“相信啊。”
“你为什么会相信呢？据我所知，相信人鱼存在的是少数。”
“世界各国都有人鱼传说，我认为这并非巧合。人鱼一定是真实存在的，至少真实存在过。”
“如果吃了人鱼肉会长生不老，你会把人鱼抓来吃掉吗？”
“不会，听说人鱼都是大美女，我可舍不得吃美女。”
“如果不是美女呢？”
“那也不吃。”
“为什么？”
“下不去口啊。”
“你这个人真有意思。”
“还好啦。”
经过短暂的相处，秦华生觉得羽斐一晴这姑娘着实不错。
人美心细，聪明大胆。
一个多小时后，二人终于走遍了所有岔路，来到了通道尽头。
尽头有条暗河，不知道从哪里而来。
流到尽头后，暗河被岩壁所阻，转个弯，流向别处岩层之下。
由于光线不足和河道岩壁呈黑褐色，整条暗河看起来就像一条黑水河。
“华生小弟，你快看，那是什么？”
秦华生顺着羽斐一晴手电筒的方向看去，只见尽头水面之下约一米处，似乎有一个长方体柱状物。
秦华生也将手电照过去，仔细一看，那不正是一座石棺吗？
石棺静静躺在水底，与河水几乎融为一体，若不仔细查看，根本发现不了。
海潮有信现石棺。
这个石棺一定就是诗句中的石棺了。
二人大喜。
现在已经过了涨潮时间，水位正慢慢下降。
二人瞅了瞅身下的河道，此时水面距离河岸有六米深。
根据海水侵蚀的痕迹，水面最高时距离河岸只有一米。
幸亏现在水位较低，否则二人绝对发现不了石棺。
看来诗中没有错，只有在农历初三，潮位最低时，石棺才能露出水面。
二人决定返回人鱼洞。
回程路上由于不用做记号和走岔路，只用20分钟，二人便回到了人鱼洞。
服部平次和柯南一组，世良真纯和铃木园子一组、木之下法沙和白马探一组已经返回。
三组一无所获。
见秦华生和羽斐一晴回来，众人赶忙询问。
秦华生和羽斐一晴说了他们的发现，众人大喜。
不久之后，毛利小五郎和小栗元也回来了，二人并未发现石棺。
众人决定一起前往中指通道尽头。
为以防万一，众人背上了卸掉的氧气瓶。
木之下法沙道：“你们先去，我去方便一下。”说罢走向了一处隐秘角落。
其他人在秦华生的带领下，朝中指通道尽头走去。
待众人走远后，木之下法沙回到电话机旁，拿起了话筒。
“怎么样？”话筒里传出一个声音。
“找他们来是对的，他们已经发现石棺，或许真能解开困扰我们许久的谜团。”
“那个毛利小五郎有没有什么异常？”
“目前看来没什么异常。”
“好，继续观察。如果他们能解开谜题最好，如果不能，那就干掉他们。”
“真的要干掉他们？这些可都是社会名流，其中不乏铃木财团千金、警视厅总监之子、大阪府警部长之子这样的人物。”
“我已经请示过总部，这件事用不着你操心，自会有人处理。”
“好的，我明白了。”


第93章 木之下法沙之死
众人朝通道尽头走去。
二十分钟后，众人来到尽头，看到了石棺。
此刻水位已经降到跟棺盖平行的位置。
只要再过半小时，水位低于棺盖，众人就可以打开石棺了。
对于这山洞最深处，为何会有一座石棺，众人倍感好奇。
毛利小五郎和服部平次先行跳进水里，仔细查看着石棺。
石棺呈青褐色，四周棺壁雕有许多奇怪的圆点和线条图案。
多处图案已经破损，依稀可辨。
棺盖和棺身严丝合缝，几乎融为一体。
二人试着推了推石棺，棺盖纹丝不动。
秦华生和白马探也跳下水，四人合力，棺盖依旧纹丝不动。
毛利小五郎道：“这里面葬的该不会是八百比丘尼吧？”
服部平次道：“听说八百比丘尼死后，她的弟子将她葬在了若狭一带，说不定就是这里。”
这时柯南和小栗元也跳下来，仔细打量着石棺。
柯南道：“如果里面真是八百比丘尼，那这石棺少说也有千年历史了。”
小栗元道：“这些奇怪的图案是什么意思呢？”
关于这些点和线组成的图案，小栗元等人看不明白，但秦华生一下就明白了。
棺壁所刻，正是二十八星宿图案。
二十八宿起源于华夏，后传到霓虹国。
在霓虹国古代，只有极少数高知阶层，才能接触到这种文化。
秦华生不禁心想，无论是做提示用的古诗，还是这副石棺，都充满了华夏色彩。
难不成这里跟华夏有关？
秦华生突然想到一个人。
秦朝的徐福！
话说秦始皇追求长生，徐福便忽悠秦始皇说海上有三神山，山上有长生不死之药，于是率童男童女数千人以及工匠、射手等，带着华夏先进文明，抵达了霓虹列岛。
徐福抵达霓虹列岛后，在岛上留了下来，并成为霓虹国的文明始祖。
八百比丘尼的父亲，也就是那个捕到人鱼的名叫高桥的外来男子，如果他是徐福的后代或者数千童男童女的后代，那距今可能有2000年了。
如果那时高桥女儿吃了人鱼肉，她活了八百岁，那她死亡的年代就应该是唐朝。
唐朝时候，华夏和霓虹国交流达到了一个高峰。
霓虹国多次派使团前往大唐学习，鉴真和尚六次东渡，甚至有传言杨贵妃是假死，她实际是去了霓虹国。
八百比丘尼800年寿命，上承徐福登陆霓虹，下接大唐鉴真东渡，这是单纯的巧合？还是什么？
秦华生使劲拍了拍额头。
自己这是在胡思乱想什么？
总不能徐福出海寻找的长生不老药，是大海中的人鱼吧？
众人无法打开石棺，重新思考起后两句诗。
漫漫红云驱夜幕，鱼人入海虎入山。
这两句诗到底是什么意思呢？
岸上。
铃木园子道：“世良，我想上厕所，我一个人有些害怕，你能陪我去吗？”
世良道：“好呀，我陪你。”
二人结伴进入了通道的岔路，找地方解决问题。
此时岸上只剩下羽斐一晴一人。
十分钟后，园子和世良回到了羽斐一晴身边。
世良真纯问：“木之下先生怎么还没来，不会是迷路了吧？”
羽斐一晴道：不会吧，这条路虽然有多条岔路，但标有记号，应该不至于迷路。”
此时水位降到了最低，水面只没过大人的腰，柯南的脖子。
突然园子大叫起来，“你们看，那是什么？水怎么变红了？”
众人顺着铃木园子所指的方向看去，只见从岩壁下流出来的水，变成了红色。
红色区域越来越大。
所有人心中都是一动。
红色的水驱散了黑色的水，此番场景，不正是【漫漫红云驱夜幕】吗？
很快，众人发现了不对劲。
柯南叫道：“有血腥味，这是血，大家快上岸。”
众人大惊，下一刻就想到了水中巨兽袭击鱼类。
这里的水位随潮水涨落，显然是与大海相通，水中出现危险巨兽，也并非不可能。
众人刚爬上岸，就看到一条小腿从岩壁下露了出来。
这条小腿似乎被低矮的岩壁卡住了，露在那里随水流飘荡，大量鲜红的血液从周围流出。
园子见状吓的花容失色。
“是木之下先生。”毛利小五郎大吼一声。
众人立刻跳回水中，游到岩壁旁，将那条腿拽了出来。
木之下法沙漂浮在水面上，他的喉咙被割开一道口子，血液源源不断从喉管涌出，染红了黑河。
他已经完全断了气。
怎么会这样？
木之下法沙怎么会死呢？
九个人都在这里，难不成他是被十人以外的人杀死的？
众人立刻警觉起来。
男士们合力将木之下的尸体抬到岸边，观察起他的伤口。
他的半个脖子被切开，死状极其惨烈。
他身上尚有体温，血还是热的，伤口平整，显然不是猛兽撕咬。
“大家快看，棺盖刚才动了一下。”羽斐一晴的声音响起，“现在石棺也许能打开了。”
众人看去，只见石棺已被鲜血染红的海水包围。
四句诗中的前三句均已应验，解开谜团的机会可能就在此刻。
众人顾不上死去的木之下，重新跳回水中。
棺盖和棺身之间不再那么严丝合缝，而是出现了一道明显的缝隙。
难不成，石棺里面有活物？
众人的心提到了嗓子眼，身为侦探，他们见过无数死人，但开棺这件事还是头一次干。
石棺里面会有什么呢？
一具白骨？
一条大鱼？
一只大粽子？
或是什么超出认知的东西？
众人互相瞅了瞅，深吸一口气，将手放在了棺盖边缘。
柯南悄悄打开了手表型麻醉枪。
倘若石棺里有危险东西，他会立刻给那东西来上一针。
随着众人的发力，棺盖轰隆隆动了。
棺盖推开一臂宽后，众人朝里面看去。


第94章 山谷秘境
哪有什么白骨？
哪有什么超出认知的东西？
石棺里似乎只有海水。
众人合力一口气将棺盖完全推开。
果不其然，石棺内除了海水什么都没有。
众人很快发现了异样。
因为透过海水，他们没有看到石棺底部。
毛利小五郎伸手向棺底摸去，没有摸到棺底。
他探出半截身子，一条腿搭在棺壁上，再次摸向棺底。
从棺壁外侧看，其指尖位置显然已经超过了棺底，而然除了海水，什么都没摸到。
这也就是说，这副石棺没有底。
众人面面相觑，不明所以。
这时羽斐一晴下到水中，来到石棺旁，她不知什么时候已经背上了气瓶。
“石棺也许与其他地方相通，我下去看看。”
毛利小五郎道：“羽斐小姐，水下情况不明，还是我先下去吧。”
“我已经穿戴好了，放心吧，没事的。”羽斐一晴说罢，跳进了石棺。
“请等一下。”白马探看向岸上的铃木园子，“铃木小姐，麻烦你把我的包丢下来。”
铃木园子依言将白马探的背包丢给了他。
白马探从中取出一捆绳子，“羽斐小姐，请系上这个。”
羽斐一晴接过绳子一头，系在腰间。
众人正要再叮嘱两句，羽斐一晴已经潜了下去。
柯南和服部平次对视一眼，露出一副耐人寻味的表情。
白马探手中绳子不断被拽出，显然里面空间不小。
十几米后，绳子不再变化。
两分钟过去，水下没有任何反应。
白马探拉了拉绳子，绳子回到手中一截。
他不断拉扯绳子，绳子不断回到手中。
众人感觉情况不对劲。
白马探加快了拉绳子的频率。
很快，绳子末端从水中出来，哪还有羽斐一晴的影子？
秦华生、服部平次和柯南立刻穿戴好气瓶，打算下去看看情况。
柯南道：“叔叔，你留在这里，照顾好园子姐姐和世良姐姐。”
毛利小五郎怒道：“臭小鬼，我为什么要听你的？”
秦华生道：“毛利老师，您是主帅，自然要在这里坐镇，这种探路的小事，就交给我们小喽啰吧。”
毛利小五郎喜道：“原来是这样，哈哈哈哈哈……”
柯南、服部和秦华生打开头灯，先后跳入棺中。
棺底空间很大，三人沿水道游出数十米，前方竟然出现了亮光。
亮光意味着出口，三人大喜，加快游了过去。
亮光区域逐渐变亮变大，三人探出水面，不禁被眼前景象惊呆了。
这是一处四面绝壁的山谷。
山谷内古木参天，山泉水在谷内汇聚成了一片小湖。
也就是说，石棺之外是海水，石棺之下是山泉水，二者被石棺阻隔，并不相通。
山谷面积不大，但植被葱郁，有很多三人叫不上名字的植物。
小岛西侧本就是未开发地带，而此处断壁林立，猿猱难渡，更是人迹罕至。
三人爬上岸，走出十几米，看到羽斐一晴的气瓶丢在一旁，人不见踪影。
柯南道：“喂，服部，你返回去跟大家报一声平安。”
“我说工藤，凭什么要我返回去？”
“因为，我是小孩子嘛。”
服部平次看向秦华生，“元太，要不你回去？”
秦华生摊摊手：“不，你回去。”
服部平次没办法，只好跳回水中，去跟大家报平安。
秦华生和柯南则朝山谷深处走去。
“柯南，你怎么看木之下法沙之死？难不成山洞内还有第十一人？”
“我想应该没有第十一人，木之下先生的死，十有八九是羽斐小姐所为。”
“羽斐小姐？她不是一直跟我们在一起吗？”
“不，你可能没注意。园子和世良离开过一段时间，在她们离开的这段时间，只有羽斐小姐在岸上，我们在水中并不能看到岸上情况。羽斐小姐完全可以趁这段时间杀死木之下先生。”
“木之下先生那么魁梧壮硕，羽斐小姐是如何杀死他的呢？”
“岩层之下的暗河是断断续续的，有时露出地表，有时隐于岩层下，羽斐小姐很可能是在木之下先生走到半路时，以带路为由，将其引到岔路中的暗河旁，突然出手划破对方喉咙，然后顺势推入暗河之中。我看羽斐小姐背包里有一个长条状之物，很可能是一柄短刀，羽斐小姐精通剑道，完全有能力做到一击毙命。”
“可羽斐小姐为什么要杀死木之下先生呢？”
“这就只能去问羽斐小姐本人了。”
话音刚落，一道人影从树丛中出现，手中拿着一把小巧的手枪，指向了秦华生。
正是羽斐一晴。
二人一惊，没想到羽斐一晴还带着这么危险的东西。
秦华生问：“羽斐小姐，你这是什么意思？”
秦华生拥有[铜头铁臂]，压根不怕羽斐一晴手中的枪，但他很好奇，他跟羽斐一晴无怨无仇，对方为什么要拿枪指向他呢？
“柯南小弟弟，你真不愧是能入选TOP10的名侦探，你分析的不错，木之下法沙那个混蛋是我杀死的，而我，要用他的血打开石棺。”
“用血打开石棺？这么说……你早就知道人鱼洞的秘密？”
“不错，我一直在等待一个进入人鱼洞的机会，今天终于如愿以偿。”
“你的目的是什么？”
羽斐一晴看向湖心，“这片小湖中生活着两条人鱼，她们在这山谷间困了许久，我要让她们回归大海。”
秦华生和柯南对视一眼。
秦华生问：“这里真的有人鱼？”
“不错，华生小弟、柯南小弟，我跟你们无怨无仇，但谁阻碍我放归人鱼，我就会杀死谁，你们两个也不例外。”
秦华生道：“你早说嘛，让人鱼回到他们本该生活的地方，这是好事，我们支持还来不及呢，怎么会阻碍你？”
“我知道你们跟毛利先生是一伙的，没有几个人可以抵挡青春永驻的诱惑。”
“你放心，我敢保证，我们绝对不会抓人鱼的。”
羽斐一晴将手枪放下。
柯南问：“你杀死木之下先生，不只是为了打开石棺吧？”
“当然不是，如果只为打开石棺，我用阿猫阿狗的血便可。我杀死木之下，是因为二十年前，他逼死了我父亲。两位小侦探，你们要逮捕我吗？”
柯南道：“逮捕你是警察的事，侦探只负责找出真相。羽斐姐姐，我相信你不是坏人，等我们出去之后，你会去自首吧？”
羽斐一晴嫣然一笑：“那可说不好。”
就在这时，只听“噗通”一声，湖面掀起了一股浪花。
显然有只个头不小的生物跳出水面又钻入水中。


第95章 发现人鱼
秦华生惊问：“刚才那是人鱼？”
羽斐一晴道：“我想应该是的。”
她走到湖边，对着湖心咏唱起一段优美但难懂的歌。
像是和歌，又像是祷告。
声音婉转悠扬，充满古老神秘的气息。
柯南盯着羽斐一晴的侧脸，有种秋庭怜子在河岸唱歌的错觉。
秦华生看的有些入神。
不知怎的，羽斐一晴给他一种巫女的感觉，美丽圣洁，就像《犬夜叉》中的桔梗。
羽斐一晴唱罢，山谷寂静无声。
只见水中浮现出两个黑影，迅速朝岸边靠近。
然后，秦华生和柯南看到了这辈子无法忘记的画面。
两位绝色美女从水中探出头来。
那一瞬间，就像芙蓉出水，美的难以形容。
两位美女看样子二十来岁，一位黑发，一位褐发。
二人看到秦华生和柯南，脸上流露出警惕之色。
羽斐一晴又咏唱几句，二人神色缓缓放松下来。
秦华生和柯南早就呆住了。
虽然只能看到两位美女胸部以上，但这二人显然不是人类。
她们就是传说中的人鱼！
人鱼真的存在！
这时，服部平次去而复返，和小栗元悄悄来到了秦华生身后。
二人看到水中人鱼，都是惊的张大了嘴巴。
虽然他们早有心理准备，可真正看到人鱼，还是觉得不可思议。
两条人鱼打量着岸上五人，脸上充满好奇。
羽斐一晴道：“现在你们明白那首诗是什么意思了吧？”
四人点点头，看到人鱼后，一切的谜团都迎刃而解。
伏月如眉挂西天，
海潮有信现石棺。
漫漫红云驱夜幕，
鱼人入海虎入山。
原来这首诗，指的是拯救人鱼的方法。
人鱼的家是大海，不应该困在一汪水泊之中。
见四人面露疑色，羽斐一晴讲起了缘由。
这一切要从2000多年前说起。
话说那时的华夏东部沿海渔民，曾在东海之上看到过海上仙山的影子，也听到过人鱼优美的歌声。
生活在海滨的徐福以此为基础，添油加醋，虚构出海上三山的故事，告知了秦始皇。
秦始皇一心追求长生不死，信以为真，于是派徐福出海寻找仙药。
徐福率领船队登陆了霓虹列岛，没有返回故土，而是定居下来。
徐福把7个儿子改为霓虹姓氏，然后把他们分别派往7个地方，其中一脉，就在当今若狭湾一带。
那位捕到人鱼的名叫高桥的男子，正是徐福的后代。
高桥的女儿因为吃了人鱼肉，获得漫长生命，成了传说中的八百比丘尼。
八百比丘尼吃人鱼肉，只是因为好奇，并非有意残害人鱼，加之她积德行善，前来找她寻仇的人鱼原谅了她。
后来，高桥一脉与人鱼族建立了联系。
人鱼会带高桥家的人去鱼多的海域捕鱼，高桥家的人会把人类发明的许多实用工具送给人鱼。
这一切都是秘密进行的。
然而纸包不住火，八百比丘尼因吃人鱼肉而青春永驻一事逐渐被人知晓。
一些追求不老容颜和漫长寿命之人开始动起歪脑筋，其中势力最大的是若狭王。
若狭王想方设法从高桥一脉中打探出人鱼出没地，张开天罗地网，企图抓捕人鱼。
唐开元初年，八百比丘尼因无法忍受漫长生命带来的无尽孤独，决定绝食自尽。
此时，若狭王发起了抓捕人鱼行动。
人鱼毕竟是水中生物，人类即便有先进工具，也很难在海中捕到她们。
生活在若狭湾的人鱼家族避开人类抓捕，逃入了深海。
然而有两条幼年人鱼当时正在浅海玩耍，没能尽快逃离。
若狭王庞大的捕鱼队，拿着鱼叉，拖着渔网，不断将两条小人鱼往浅滩上逼。
后来两条小人鱼趁人不备，躲进了八百比丘尼绝食的山洞。
为避免小人鱼遭若狭王捕杀，八百比丘尼让二人躲入与山洞相连的湖中，命弟子打造一口巨大的无底石棺，将通道封死，并将打开石棺的方法告知了高桥一脉。
八百比丘尼的想法是，等风声过去，待小人鱼长大有一定自保能力后，让高桥后人打开石棺，将人鱼送归大海。
哪知人算不如天算，不久后发生了一场地震，将洞口震塌了，洞口位置也沉到了海平面之下。
八百比丘尼被困山洞，坦然赴死。
可惜小人鱼也被困在一方水泊中，被厚重的山石阻挡，与世隔绝起来。
此后数年，高桥一脉一直想将两条人鱼救出，但以当时的情况，完全是有心无力。
后来，觊觎人鱼肉的人又想方设法从高桥一脉口中打探人鱼消息，甚至威逼利诱。
高桥一脉不堪其扰，在一个雨夜，悄悄离开了若狭国，从此隐姓埋名。
百年之后，这件事就被高桥一脉尘封起来。
人鱼虽然长寿，但并非不死，经历那么大的地震，两条人鱼是死是活，没有人能够知道。
直到不久前，日卖电视台竟然说要组织名侦探参加人鱼岛之旅，并出现了“秘境”、“超出认知”的字眼。
显然，人们在人鱼岛发现了某些秘密，而这极可能事关人鱼。
于是高桥一脉的后人，重新展开尘封千年的往事，想办法冲入TOP10榜，来到了此处。
羽斐一晴，就是高桥一脉的后人，只是千年过去，姓氏早已变更。
听完羽斐一晴的讲述，众人震惊的无以复加。
水中两条人鱼，一直在不远不近的地方静静倾听，也不知是否听得懂。
服部平次瞅了眼人鱼，失声叫道：“你意思是，这两条人鱼已经活了千年？”
羽斐一晴点点头：“应该是的，她们都是女性，是无法繁衍后代的。”
小栗元问：“那她们会说话吗？”
羽斐一晴道：“人鱼有自己的语言，经过学习，可以跟人类交流，不过这两条人鱼不好说，毕竟她们生活在这里太久了，而且被困时尚未成年，语言功能退化也说不定。”
“我……我们……会……说话！”
那条黑发人鱼竟然开口了。
众人再一次惊呆，就连羽斐一晴也呆住了。
“我们人鱼……跟……跟你们人类不一样，我们……只要学会说话，一辈子都不会忘记。”
二人游到岸边，看向羽斐一晴，“你……是小羡姐姐的后人吗？”
羽斐一晴惊诧的点点头。
人鱼口中的小羡，正是八百比丘尼出家前的俗名。
“小羡姐姐呢？”
“她已经去世多年了，两位姐姐，我今天是来履行千年前的承诺，带你们回归大海的。”
二人闻言大喜。
她们被困于这一方天地中，虽说无忧无虑，却也枯燥无味，谁不想在广袤无边的大海里畅游？


第96章 电话那头的神秘人
羽斐一晴指向来时水路，“出口在那里，两位姐姐先游过去吧。”
人鱼听话的朝羽斐一晴所指的地方游去。
两条人鱼虽然一千多岁，但常年生活在此处，从不与人接触，心思非常单纯。
五人回到水路旁，见两条人鱼已在那里等待。
对二者来说，她们闭着眼睛都能游到这里。
她们无数次游到石棺底部，也曾试图推开石棺，但两个弱女子的力量，根本无法办到。
众人背上气瓶，戴好潜水镜，跳进了水中。
两条人鱼好奇的看着这一切。
她们天真，可并不傻，相反，她们非常聪明。
她们知道人类不能在水中停留太久，而这套装备，应该能让人类在水下呼吸。
湖水清澈，人鱼下半身的尾鳍在水中轻轻摆动，清晰可辨。
众人心脏砰砰狂跳，甚至能听到心跳声，就连高冷的小栗元，此刻也难掩激动。
他们都是第一次如此近距离接触传说中的生物。
这种感觉，就像我们看到龙，有种恍惚的不真实感。
很快，众人游回了石棺处。
潮水落至最低位后开始上涨，此时已与棺盖齐平。
毛利小五郎、世良真纯、铃木园子和白马探见多出两位美女，惊的差点从岸上掉下来。
羽斐一晴指着暗河，“这里与大海相通，两位姐姐沿着水道游，就会游到大海。”
两条人鱼向羽斐一晴投去感激的目光，跃出石棺，朝暗河之下游去。
毛利小五郎四人看到人鱼尾鳍，使劲揉了揉眼睛，怀疑自身出现了幻觉。
“真……真……真的有人鱼？”铃木园子磕磕绊绊的说。
世良真纯叫道：“这到底是怎么回事啊？”
服部平次简单给四人解释了一遍。
待服部平次说完，羽斐一晴道：“好了，我们也顺着暗河游出去吧。”
柯南道：“只怕游不出去。”
羽斐一晴道：“为什么？这里水位随潮水涨落，所以一定跟大海相通。”
柯南道：“我们的氧气不够。我看过气瓶，气瓶中的空气只够维持十五分钟，而我们已经用掉一半，剩下的路走地面就需要二十分钟，走水中需要更久。”
世良真纯道：“柯南说的不错，那些人给我们的气瓶不是满的，显然是考虑到了这点。”
小栗元道：“我们可以只派一人出去，带上全部气瓶，这样在水中至少能坚持一个小时，等脱困后，再通知警方前来救援。”
柯南道：“这是一个办法，迫不得已可以尝试，现在还不到用这个方法的时候。”
白马探道：“屏幕中那男人曾说，如果找到并破解人鱼的秘密，他会放我们出去。现在人鱼洞秘密既然已经揭晓，他没理由再困住我们，我们不妨去问问他。”
众人点点头。
如果对方能爽快的放他们出去，那就再好不过了。
众人没有急着返回人鱼洞，人鱼洞内极可能装有监控。
他们需要先沟通一下待会在电话里怎么说。
正当众人商议时，两位人鱼竟然去而复返。
羽斐一晴惊问：“你们怎么回来了？”
褐发人鱼道：“出……出口太窄……出……出不去。”
众人心中一沉，他们最担心的情况还是发生了。
这样一来，如果主办方不放他们出去，他们唯一的自救方法也将化为泡影。
既然人鱼出不去，同体型的人类即便携带更多气瓶，一样出不去。
秦华生道：“两位姐姐，你们先在这里等着，我们去看看情况。”
众人回到了人鱼洞。
瞅一眼倒计时，还剩四个多小时。
毛利小五郎拿起话筒，按下了免提键。
片刻后，男人的声音响起：“各位名侦探们，你们已经解开秘密了吗？”
毛利小五郎道：“没错，我们已经解开了。”
“那我就洗耳恭听了。”
“那首诗的意思是，农历六月初三这天，当落潮水位最低时，中指通道尽头处的石棺会露出水面，如果以鲜血浸染，石棺便可打开。石棺底部与岩壁后方山谷相通，而山谷的湖中，生活着两条人鱼。当打开石棺，人鱼就可以回归大海了。”
“真不愧是排名前十的名侦探们，看来找你们来果然没错。毛利先生，那两条人鱼现在在哪里？”
“在回答这个问题之前，我希望你先回答我们一个问题。”
“你问吧。”
“你们到底是什么人？”
“毛利先生，如果我说出我的身份，你们要么加入我们，要么死，现在你还想知道吗？”
毛利小五郎一怔，他没料到对方会是这个回答。
他扭头看向众人，众人都沉默起来。
秦华生上前两步，大咧咧道：“这么神秘，难道你们是光照派的？”
听到这话，众人身体都是一颤。
光照派，一个神秘又古老的组织。
相传光照派操纵着当今欧美等国的政治、金融、军事、科技等领域，通过策划事件（如法国大革命、滑铁卢战役和肯尼迪遇刺案），并安插政府和企业代理人，以获得政治权力和影响力，然后建立一个世界统一政府，达到完全统治世界的目的。
光照派，是传说中的组织，没人知道这个组织是真实存在，还是虚幻的文学作品产物。
电话那头沉默片刻，开口道：“年轻人，你知不知道，窥探主的领域是一件愚蠢又危险的事情。”
众人面面相觑。
毛利小五郎叫道：“你所说的主的领域，是怎么一回事？”
“好了，废话少说，说出人鱼的下落，我会放你们离开。”
“人鱼已经放归大海了。”
“你说什么？”电话那头明显加重了语气，“木之下先生呢？怎么不见他的身影？”
此话一出，人鱼洞暗藏摄像头的事就实锤了。
显然，电话那头之人可以看到他们的一举一动。
毛利小五郎道：“很抱歉，木之下先生已经死了。”
“死了？他怎么死了？”
“他的死因是喉管被割断，至于凶手、作案工具和作案地点等，还需要待进一步调查。”
电话那头再次沉默片刻，开口道：“好了，你们可以出去了。”


第97章 敌人的阴谋
柯南道：“可现在是涨潮时间，石门打开后，海水会急速涌进，我们如何出去？”
“这个不用担心，当你们进入连接外洞的甬道，会看到一扇打开的石门，顺着石门后的路走，就会找到出口。”
说罢，挂断电话，话筒里传出嘟嘟的忙音。
众人决定把人鱼背出山洞。
九人回到中指通道尽头，两只人鱼正安静的等待。
羽斐一晴道：“两位姐姐，既然水路走不通，那我们走地面，把你们背出山洞，可以吗？”
二者犹豫片刻，点了点头。
她们做出这个决定，就等于把性命交给了众人。
因为一旦远离水面，她们就任人宰割了。
显然，两条人鱼对众人产生了信任。
众人看着容颜清秀、人畜无害的人鱼，不禁心想：如此美好的女子，怎么有人忍心吃掉她们呢？
羽斐一晴看向秦华生和服部平次，“华生小弟、服部小弟，你们是男孩子，力气大，就由你二位把人鱼姐姐背出去，怎么样？”
“没问题。”
二人欣然同意。
水位悄然升高许多。
羽斐一晴和铃木园子从背包里拿出换下的衬衫，让不着寸缕的两条人鱼穿上。
秦华生和服部平次将两条人鱼拉出水面，俯下身子。
人鱼将双臂环住二人脖颈，趴在二人背上。
二人只觉一股温凉之感传遍全身，说不出的舒服。
人鱼上半身跟美女无异，细腰耸胸，身上散发着淡淡香气。
二者只穿着一件薄薄的衬衫，且被海水打湿，趴在秦华生和服部平次身上，弄的两位血气方刚的小伙子一阵气血翻腾。
人鱼乖巧的卷起尾鳍，让二人尽量轻松一些。
众人收起装备，沿着通道朝人鱼洞走去。
至于木之下法沙的尸体，众人决定先留在这里，等出去后报知警察处理。
众人边走边跟人鱼攀谈起来。
从人鱼口中，众人得知——
秦华生所背的黑发人鱼是姐姐，叫月儿。
服部平次所背的褐发人鱼是妹妹，叫星儿。
二人完全不知道在山谷中生活了一千多年，她们没有时间概念，只知道经历了无数次寒暑更替。
湖中有许多鱼类和水草，岸边有很多果树，足够二人生存。
如果只有一人被困，那她可能无法忍受漫长的孤寂时光，不幸中的万幸是，被困者有二人，彼此还有个说话之人。
即便如此，一段时日之后，二人也变的无话可说。
好在二人无欲无求，将大部分时间用来睡觉，消磨了大部分时光。
半小时后，众人穿过人鱼洞，进入连接外洞的通道。
果然，走到中间位置，众人看到通道侧壁有一扇打开的石门。
众人第一次经过通道时这扇石门是隐蔽的，众人没有发现。
石门后是一段缓缓向上的台阶，众人顺着台阶走出一段，来到了外洞。
海水已经完全淹没了那扇有密码锁的石门，而众人所在的位置是水面之上两米。
只要跳入水中，游过一条水道，就可以到达外面海湾了。
为防止主办方不怀好意捕捉人鱼，众人叮嘱月儿和星儿，岀去之后，先不要露头，如果察觉有危险，就立刻游入大海。
见月儿和星儿点头，众人穿戴好潜水设备，先后跳入水中。
众人找到水道，朝着亮光游了出去。
月儿和星儿在众人身下，贴海底而游。
众人从水面露出头，发现三艘快艇停在了出口处。
三艘快艇，每艘上面都有七八名精壮男子。
除此之外，出口处竖起了一面钢铁栅栏，直插海底岩石，将出口围了起来。
如此一来，月儿和星儿想从水底逃脱，也是不可能了。
众人意识到情况不对，立刻转身，打算朝回游。
这时又一面钢铁栅栏从上方落下，堵死了入口。
两道钢铁栅栏和一段岩壁，组成了一个合围的牢笼。
九人和两条人鱼被围在其中。
中间的快艇上，站着一个熟悉的身影，正是西尾平沽。
毛利小五郎叫道：“西尾先生，这是什么意思？”
“什么意思？毛利先生，看到这些钢铁栅栏，你就应该猜到这是为人鱼准备的吧？”
“你们找我们来的目的，是为了人鱼？”
“不全是，我们只知道这座山洞跟人鱼有关，并不知道里面生活着人鱼。各位大侦探，你们干的真不错，竟然如此短时间就能揭开人鱼洞的秘密，要知道，我们用了很长时间都没能弄明白。”
羽斐一晴问：“你们为什么要抓人鱼？”
“呵呵，你觉得呢？羽斐小姐。”
羽斐一晴愤怒的盯着西尾平沽，眼睛似乎要喷出火来。
西尾平沽道：“毛利先生，有件事我想问你，将围剿黑衣组织的情报泄露给对方的，是你吧？”
秦华生听到这话，心中一惊。
看来有人怀疑到毛利小五郎身上了。
西尾平沽能问出这话，说明此人极大可能跟警察厅长官黑崎一护有关系。
二者背后，应该是同一势力。
能做到操控霓虹政府和全球情报机构的组织，屈指可数。
毛利小五郎皱眉道：“你在胡说什么？身为名侦探，我怎么可能向黑衣组织泄露情报？再说，我根本联系不到黑衣组织的人。”
毛利小五郎说的不错，他确实没有存心将围剿组织一事告知酒厂。
但他和服部平藏在侦探事务所商议时，间接透露给柯南和服部，而当时跟二人在一起的元太，也通过柯南的窃听器知道了红方要对酒厂展开全球围剿行动。
毛利小五郎是在不知情的情况下，直接将此事告知了酒厂最高领导。
西尾平沽仔细观察着毛利小五郎的表情，见他不像说谎，再加上木之下法沙的反馈，基本排除了毛利小五郎的嫌疑。
“毛利先生，看来是我多想了，不过这不重要了，因为你马上就是一个死人了。”西尾平沽说着，掏出了手枪。
毛利小五郎叫道：“喂，你有没有搞错？”
柯南道：“等一下，你们为什么要这样做？”
西尾平沽道：“本来你们还可以活命，既然发现了人鱼，那就只能去死了。”


第98章 逃脱
服部平次道：“杀死我们，对你们有什么好处？”
西尾平沽道：“为了让你们死个明白，那我就告诉你们吧。杀死你们对我们没有好处，但留着你们却是一大隐患，人鱼秘密不能被泄露出去。”
铃木园子道：“你如果敢杀我们，我伯父一定饶不了你们。”
西尾平沽道：“铃木次郎吉？呵，那个顽固的老头子，两次拒绝我们，我们早就看他不爽了。你们放心，我会把你们的死伪装成意外，然后将一切责任推给日卖电视台。”
服部平次道：“你认为我们的父辈会相信吗？”
西尾平沽道：“服部平藏，确实是个麻烦，不过，只凭一个大阪府警本部长，还不足以掀起风浪。”
毛利小五郎道：“你是不是忘了，我们这里还有一位警视厅总监的儿子？”
西尾平沽轻哼一声：“是吗？”
只见白马探朝钢铁栅栏游了两米，顺着栅栏翻过去，跳上了快艇。
“各位，真不好意思，我并非白马探。”
毛利小五叫道：“不……不是白马探？那你是谁？”
白马探摸了摸耳朵后面，顺手一撕，一张人皮面具被撕了下，露出一张跟白马探有五分相似，但年长一些的脸来。
“我叫东井圭。”他将人皮面具扔进海里，指了指羽斐一晴，“西尾先生，羽斐小姐还有用，留下她。”
西尾平沽道：“好的，东井少爷。”
众人见白马探是人所假扮，且跟西尾平沽是一伙的，不禁哑口无言。
如此说来，主办方一开始就潜入了众侦探内部，众侦探的一举一动，以及人鱼的秘密，他们知道的一清二楚。
“那……你们谁先死呢？”西尾平沽笑着拿着枪依次指向众人。
众人陷入了绝望。
他们想过这场旅行会不同寻常，却没想到会成为死亡之旅。
西尾平沽最终将枪口指向秦华生，“秦华生，常年旅居华夏的神秘高中生侦探，不好意思，那就从你开始好了。”
西尾平沽正要开枪，这时月儿和星儿冲出水面，张开双臂，拦在秦华生跟前。
“不许伤害他！”
西尾平沽得意一笑：“躲在水下的小美眉，你们终于肯出来了。”
快艇上的男人们见到人鱼，眼睛都直了，喉结鼓动，狂咽口水。
秦华生将月儿和星儿拽到自己身后，轻笑一声，“西尾先生，你是不是觉得一切都在你的掌握之中啊？”
“呵，难道不是吗？”
“如果我说我们早就知道木之下法沙和东井圭是你们的人，你还这样觉得吗？”
“你们早就知道，糊弄谁呢？”
“哦？”东井圭拨开西尾平沽的手枪，“我倒想听听，你们什么时候发现我不是白马探的。”
服部平次道：“在来人鱼岛的轮船上我就察觉到你是冒牌货了。白马那家伙一直看我不爽，而你……”他指着东井圭，“却没有表现出这一点，这让我对你产生了怀疑，之后我假装无意问过你一些我们之间发生的事，你却用模棱两可的回答应付过去，似乎怕我看出破绽。让我真正确定你是主办方一伙，是当我们打电话时，你却偷偷打着手势，电话那头的人，也就是西尾先生，看到你的手势，才在电话里没有多问，而是直接放我们出去，好让我们进入你们的圈套。”
东井圭鼓掌道：“不愧是关西名侦探，果然观察入微。看来，我对白马探还是不够了解。”
西尾平沽道；“那木之下呢？他可是货真价实的名侦探，你们又是如何发现他是我们的人？”
羽斐一晴道：“昨晚他自己亲口跟我说的，那个老淫棍，我只是略施小计，他就把你们这次的目的全告诉我了。”
西尾平沽愤愤道：“那个老东西，死了也是活该。不过，即便你们早就知道又怎样？这里只有这一个出口，只要把这里封死，你们就是瓮中之鳖。”
世良真纯道：“你很傻唉，我们既然早就发现了你们的异常，又怎会不做些准备？”
“哦，我倒是想听听，你们做了什么准备？”
“当然是……”
世良话音未落，一只巨大的足球突然从水中弹出，挡在了众人与栅栏之间。
“就是现在。”柯南大吼一声。
众人深吸一口气，一头扎进了水里。
原来，秦华生、柯南、服部等人，早就料到对方会在出口处守株待兔。
要想抓捕人鱼，在唯一的出口处提前布置渔网、鱼笼之类的东西，是最好的办法。
于是众人在避开“白马探”的前提下，制定了一项逃跑计划。
当月儿和星儿浮出水面，将敌人的注意力都吸引时，柯南悄悄潜入水中，用博士发明的伸缩吊带将钢铁栅栏的钢筋拉弯，让钢筋间的缝隙大到可以让人轻松逃脱。
然后用足球腰带射出了一颗巨大的足球。
西尾平沽等人的视线被足球阻挡，不知道众人在打什么主意。
他朝足球开了两枪，足球迅速干瘪下去，变成薄薄的一片铺在了海面上。
西尾命令人将漏气的足球拖走，看向水中，哪还有众人的影子？
西尾平沽和东井圭大惊，赶紧派人跳入水中查看情况。
很快有人浮出水面，叫道：“钢铁栅栏被破坏了，他们全都逃走了。”
东井圭道：“不会吧？这是超级钢打造的栅栏，血肉之躯不可能破坏。”
西尾平沽大怒，朝手下喝道：“他们的气瓶最多坚持十分钟，肯定跑不了多远。你们给我盯紧了，一旦他们露出水面，除了羽斐一晴，其他人立刻射杀。”
“是。”
西尾平沽愤怒的锤了一下船舷，“可恶，这样一来，即便杀死那些侦探，人鱼也抓不回来了。”
东井圭道：“不用担心，只要能抓到羽斐一晴，我们早晚能找到人鱼。”
西尾平沽一愣：“为什么？”
“因为羽斐一晴是高桥一脉的后人，找到高桥家，就能找到人鱼。”
听东井圭这么说，西尾平沽稍稍心安。
秦华生等人潜入水下十米深，朝喇叭口海湾一侧的岩壁游去。


第99章 逃出生天
海面上，三艘快艇开始在海湾内搜寻起来。
由于下潜较深，加之心情紧张，众人气瓶中的空气迅速消耗着。
数分钟后，服部平次的气瓶率先用完。
在石棺通往山谷的水道中，他因为比秦华生等人多一次往返，所以气瓶中空气余量是最少的。
众人没有办法，只好悄悄浮出水面。
服部平次小心的从防水袋里拿出手机，打开一看，愤声道：“可恶，山洞内收不到信号，外面竟然也没有。”
柯南道：“这也没办法，信号基站都在小岛东侧，这里属于未开发地带，没有信号覆盖很正常。”
秦华生也拿出手机，他的手机信号满格，因为他用的是酒厂特制的卫星手机。
他按下发送键，早已编好的短信以卫星为中转瞬间传送了出去。
很快，一艘快艇发现了众人身影，开始朝这边急速追来。
羽斐一晴道：“月儿、星儿，你们两个快逃，逃的越远越好。”
月儿、星儿齐声道：“我们不走。”
毛利小五郎道：“胡闹，你们两个没必要在这里送死，赶紧走。”
月儿道：“你们为了救我们才身陷险境，我们不会丢下你们独自逃走的。”
星儿道：“绝不会。”
看着二人倔强、坚毅的神情，众人心头一热。
这对人鱼姐妹虽然跟大家素不相识，但如此重情重义，众人觉得救她们出来是值得的。
快艇快速驶来，船上的人端着冲锋枪，枪口指向众人。
眼看众人就要进入冲锋枪有效射程。
就在这时，一阵轰鸣声传来，一架武装直升机从岩壁上方出现，朝快艇俯冲过去。
突突突突！
武装直升机火力全开，疯狂扫射着朝众人接近的快艇。
船上的人见状，哪还顾得上射击别人，立刻噗通噗通像下饺子一样跳入海中，四散逃窜。
武装直升机上的机枪火力何其强大，子弹像雨点一样打在快艇上。
快艇很快被打的面目全非，沉入了海中。
武装直升机上。
基安蒂大叫道：“科恩，朝那两艘快艇飞过去，我要把他们打成稀巴烂。”
科恩：“了解。”
武装直升机迅速接近第二艘快艇，基安蒂操控机炮，对着快艇一顿输出。
基安蒂狞笑着，“啊哒哒哒哒哒……啊哒哒哒哒哒……把你们打个稀巴烂……啊哒哒哒哒哒……”
第二艘快艇很快被打成筛子，沉入海底。
前阵子酒厂总部基地被围攻，酒厂以防御为主，这可把性格火爆的基安蒂憋屈坏了，现在逮住机会，还不发泄个痛快？
科恩驾驶直升机追上逃跑的第三艘快艇，西尾平沽和东井圭就在这艘上面。
二人不待直升机接近，背起气瓶跳入了海中。
基安蒂不客气的将这艘快艇也打成马蜂窝，沉入海底。
基安蒂看着空荡荡的海面，得意一笑：“科恩，打卡收工。”
科恩后拉操作杆，直升机迅速抬升，潇洒的划过一道弧线，朝远处飞走了。
世良真纯叫道：“怎么回事？那架武装直升机为什么救我们？”
现场没人能回答世良的问题，众人跟世良一样处于懵逼中。
就在这时，三艘快艇驶入喇叭口海湾。
一艘朝秦华生等人驶来，另外两艘则去打捞那些弃船跳海的男人们。
众人大惊失色，以为又一波敌人到来了。
快艇离的近了，众人惊讶的发现，船上为首的，竟是一个美丽而熟悉的身影。
水无怜奈！
快艇停在众人旁边，毛利小五郎又惊又喜，“怜奈小姐，你怎么会在这里？”
水无怜奈道：“毛利先生，请先上船，其他事稍后再说。”
众人没急着上船，而是看向人鱼姐妹。
众人知道，分别的时候到了。
这次，没有坏人打扰，双方可以好好道个别。
月儿和星儿分别游到秦华生和服部平次身边，给了二人一个拥抱，然后游到羽斐一晴身边，一同抱住了她。
羽斐一晴附耳跟月儿说了几句悄悄话，只见月儿脸上先是露出震惊，随即是欣喜的表情。
二人松开羽斐一晴，游到数米开外，唱起了歌。
这是真正的人鱼歌声。
歌声空灵悠扬，丝毫没有西方传说中的魅惑。
二人唱罢，缓缓没入水中，消失不见了。
此时天已黄昏，因为喇叭口的开口方向朝西，众人可以看到红彤彤的夕阳。
海面波光粼粼，变成了金黄。
忽然，两条金色的身影高高跃出海面，正是月儿和星儿。
二人身体分别呈现C和反C状，手臂相交，双尾相交，刚好组成了一个心形。
在夕阳的映照下，异常唯美。
虽然心形只存在一瞬间，但众人都被感动了。
这是月儿和星儿送给他们的礼物。
月儿和星儿再次落入海中，这一次，她们没有露出水面。
她们游入了大海深处。
被困一千多年后，她们获得了自由。
众人登上快艇，羽斐一晴仍在怔怔的看着人鱼消失的方向。
柯南道：“羽斐姐姐，上船了。”
羽斐一晴醒过神来，登上了快艇。
快艇离开海湾，朝小岛东侧驶去。
精神放松下来后，众人才意识到他们已经一天没有吃饭了。
此刻的众人又累又饿，靠在船上无法动弹。
毛利小五郎再次问道：“怜奈小姐，你怎么会出现在这里呢？”
水无怜奈道：“我对人鱼岛的传说和海鲜很感兴趣，听说了日卖电视台策划的这场活动，便决定过来看看。我曾经是日卖电视台的主播，便跟着前同事来到这里，没想到发生了这样的事。”
柯南当然不相信水无怜奈的话，但他没有揭穿对方。
世良真纯问：“你知不知道那些是什么人？”
水无怜奈摇摇头：“我只知道，那些人不是电视台的人。”
此刻柯南有无说话想要问水无怜奈，比如酒厂早已知晓她的身份，这些天她是怎么过的？琴酒有没有找她麻烦？她出现在这里的真正原因是什么？
但此刻有很多外人在场，他不便询问。


第100章 小栗元是赤井玛丽？
天黑之前，众人返回了小岛东侧码头。
众人走下船，来到一家潜水俱乐部。
众人在更衣间脱掉潜水服，换上休闲装后，走了出来。
毛利小五郎道：“饿死我了，我要大吃一顿，怜奈小姐，要不要一起呀？”
水无怜奈道：“不好意思毛利先生，我还有事，改天吧。”
柯南道：“怜奈小姐，你现在要离岛吗？”
水无怜奈道：“不，我今晚不会离开。柯南，我要回翡翠旅馆，如果你晚上有时间，可以来我房间，我住520。”说罢，转身离开了。
“晚……晚上去你房间？”毛利小五郎彻底在风中凌乱。
自己邀请水无怜奈共进晚餐，对方拒绝，然而却主动邀请柯南去她的房间……
简直是岂有此理！
毛利小五郎恶狠狠的瞪向柯南。
园子俯身摸着柯南的头，“小鬼头，你艳福不浅嘛，美女主播竟然邀请你半夜三更去她的房间，嘿嘿嘿……”
柯南白了园子一眼，“要你管。”
众人在潜水俱乐部前的空地上等了一阵，羽斐一晴和小栗元迟迟没有出来。
服部平次道：“那两人怎么回事？不就换件衣服嘛，怎么还没换好？”
铃木园子道：“我去看一眼。”
园子走进潜水俱乐部的换衣间，不久之后，她走了出来。
“真奇怪，更衣间没有二人。”
众人看向四周，到处不见二人身影。
世良真纯道：“不要管她们了，到了岛上，还能走丢不成？说不定二人已经回旅馆了。”
园子心想也是，其实到现在，所谓的人鱼岛之旅已经结束了。
众人本就不熟，没必要继续一起行动。
只是一声招呼不打就离开，这未免不太礼貌。
服部平次低声问：“工藤，羽斐小姐可是杀害木之下先生的凶手，咱们就这样让她走掉吗？”
柯南道：“她可能还有事未做完，给她一点时间。”
“好吧。”服部平次若有所思的点点头，“我说工藤，除了羽斐小姐，你也发现小栗大姐的异常了吧？”
柯南道：“是啊，她染了发，可在海水长时间浸泡下，她褐色的头发出现了掉色，她的头发原本是金色，她是一名混血儿。”
服部平次道：“没错。身手矫健、处变不惊、气质出众……这个女人身上到处是谜团。”
柯南脑海中浮现出十年前在海滩上遇到世良一家的情景。
小栗元，像极了世良的母亲——赤井玛丽，也就是领域外的妹妹。
此刻柯南已经基本确定小栗元就是赤井玛丽恢复后的样子，因为在山洞时，小栗元无意间叫了世良的名字“真纯”。
如果二人只是初次见面，是不可能直呼名字的。
只有好朋友或亲人之间，才会直呼名字。
柯南将秦华生拉到一边，“元太，我问你，你是不是给了世良[变大胶囊]？”
秦华生点点头：“她总纠缠灰原，我就给了她三颗，怎么了？”
“没什么。”
秦华生知道柯南识破了小栗元身份，他瞅了眼时间，对众人说道：“抱歉，我要去趟厕所，先走一步了。”说罢朝光阴旅馆方向跑去。
服部平次看着不远处的公共厕所，“旁边不就是厕所么，用得着回旅馆么？”
柯南低声道：“[变大胶囊]药效只有12小时，他一早吃下，现在快失效了。”
服部平次恍然道：“原来是这样，我差点忘了。”
忽然，柯南似乎想到什么，拔腿朝光阴旅馆跑去。
“喂，等等我！”
服部平次大叫着追了过去。
世良真纯见状，也跟了上去。
短短一会功夫，水无怜奈有事离开，羽斐一晴、小栗元不辞而别，秦华生、柯南、服部平次、世良真纯朝旅馆跑去，原地只剩下了毛利小五郎和铃木园子。
铃木园子道：“叔叔，我快饿扁了，咱们去吃大排档吧。”
“好呀，炎炎夏日，大排档配啤酒最爽了。”
毛利小五郎欣然同意。
二人转身朝远处一家露台大排档走去。
夏季是人鱼岛旅游旺季，夜幕降临后的数小时，是人鱼岛最热闹的时候。
白天的燥热消退，海风清凉，游客们可以纵情享受海鲜、烧烤、啤酒带来的快乐。
秦华生一溜烟跑回旅馆，回到自己房间，将门反锁。
距离药力失效还有20分钟，他要等到身体变小才能出去。
柯南和服部跑到旅馆前台，向工作人员打听小栗元是否已经回来。
工作人员说小栗元不久前回来了。
二人跑到三楼小栗元房门前，敲了敲门。
半响无人应答。
服部平次道：“工藤，你找小栗大姐有什么事吗？”
柯南让服部平次俯下身，附耳说了几句。
只见服部平次瞪大了眼睛，一脸惊讶。
但他很快恢复平静，站直身子，“奇怪，工作人员说小栗大姐已经回来，怎么没有反应呢？”他咣咣咣猛敲几下，“小栗大姐、小栗大姐……”
这时世良真纯追了过来，见二人堵在小栗元门口，叫道：“你们两个，在小栗大姐门口做什么？”
服部平次看到世良真纯，眉头一皱，计上心来。
工藤新一修学旅行时，为掩护躲在书包里的柯南撤退，世良这家伙可没少让自己出糗。
没想到风水轮流转，这次轮到她了。
服部平次道：“世良，小栗大姐明明已经回到了房间，我们敲门却没有反应，她没准昏倒或怎么了，我不放心，要让服务生用备用钥匙开门看看。”说完就要朝楼梯跑去。
世良真纯赶忙拦住他：“我看没这个必要，她应该只是累的睡着了。”
服部平次道：“也许你是对的，但不能冒这个险。”
服部平次又要跑，世良真纯拽住他胳膊，“我说你也太小题大做了吧，说不定小栗大姐是在洗澡呢，或者她压根就没回房间。”
“咦？我说世良，你为什么要阻止我进入小栗大姐的房间呢？难不成你们很熟？或者，你在害怕什么？”
“我……我哪有？”
“对了……”服部平次摸着下巴，打量着世良真纯，“我说世良，你和小栗大姐长的还真像呢，你看起来就像她的女儿。”


第101章 赤井玛丽
“你……你在胡说什么？小栗大姐胸前蔚为壮观，我……我比她差远了好不好？”
“可我记得你说过，你虽然胸小，但之后会发育的，毕竟你妈妈还是蛮大的。”
世良勃然大怒，吼道：“你这样说一个女孩子，未免太失礼了吧？”
服部平次没料到世良会发怒，忙道：“世良，我错了，我错了。”
心中却嘀咕，“这家伙今天怎么反应这么大？以前不这样啊。”
世良冷哼一声，怒气未消。
世良当然不是真生气，她性格大大咧咧，从不介意别人说她胸小。
她只是想阻止服部平次打开房门。
这时门后传出小栗元的声音，“你们几个在吵什么？还让不让人休息了？”
柯南道：“小栗阿姨，我有些话想跟您说，可以让我进去吗？”
小栗元道：“有什么话明天再说吧，我刚洗完澡，不方便，而且，我累了，需要休息。”
世良真纯道：“我就说吧，小栗大姐是在洗澡，她需要休息。”
服部平次正要设法让小栗元开门，柯南朝他摇了摇头。
“那小栗阿姨，您好好休息，我们不打扰了。”
说罢，柯南拽着服部回到自己房间，世良也回了自己房间。
待众人离开后，变小的赤井玛丽打开房门，看着空荡荡的楼道，长舒一口气。
秦华生躲在房间，等待药力失效。
他拿起手机，拨通了贝尔摩德的电话。
“BOSS，一切还顺利吧？”
“还行，这次不仅弄明白了人鱼岛真相，我还有一个重大发现。”
“哦？什么重大发现？”
“传说中与人鱼族有关的高桥一脉后人重新出现了。”
“高桥一脉？就是八百比丘尼传说中那个高桥的后人？”
“是的，这个女孩名叫羽斐一晴。苦艾酒，交给你一个任务，无论如何要让她加入组织，这个女孩的价值，不在雪莉之下。”
“哟，您对她的评价还蛮高嘛。您放心，保证完成任务。”
“还有，她已经被光照派的人盯上了，对方也想将她弄到手，你要迅速行动，千万不能让她落入光照派手中。”
“OK，BOSS！”
挂断电话后，秦华生心想：“柯南，你想让羽斐一晴去自首，我告诉你，这是不可能的。如此人才，我可不会让她在牢狱中度过。你的道德标准，在绝大多数情况下，我是认同的，但在人类生死存亡之际，你的那些道德标准，根本不值一提。你要明白一句话：失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。”
不久之后，[变大胶囊]药力消失，秦华生变回了小岛元太。
元太换掉一身衣服，戴上事先准备好的人皮面具，化作另一个小胖墩，悄悄溜出了房间。
这种简单的易容还是很有必要的。
如果元太突然出现在人鱼岛，一定会引起毛利小五郎等人的怀疑。
他们怀疑倒还好，毕竟是自己人，只要撒个谎，编个理由就行。
他主要防的是一些别有用心的组织。
柯南和毛利小五郎毕竟是名人，暗暗关注他们的人有很多。
如果某些有心人发现柯南和小五郎身边经常围绕着秦华生和元太，并意识到秦华生出现的时候，元太消失，元太出现的时候，秦华生消失，那就不妙了。
元太早就饿扁了，他打电话给柯南，让柯南和服部下楼，三人一起去吃饭。
二人很快下楼，元太主动上前打招呼相认，然后去往了美食街。
世良真纯在自己房间呆了一阵，蹑手蹑脚的来到了母亲房间。
世良问：“妈，怎么样，柯南很可靠吧？”
赤井玛丽道：“这小子确实靠得住，可以成为我们的伙伴。”
世良喜道：“太好了，你终于不用提防着他了。”
赤井玛丽道：“柯南小子虽然可以信赖，不过那个叫秦华生的小子，我完全看不透，还需要小心。”
世良曾经跟母亲说起过她在【源】游戏中的遭遇，那次秦华生表现很棒，让她印象深刻。
在世良的叙述中，赤井玛丽也对秦华生充满了兴趣。
今日一见，这小子给人一种“大音希声”、“大象无形”的感觉。
柯南、服部平次当然是聪慧绝伦的，他们有着年轻人的锋芒，一往无前，锐不可当。
这个秦华生从来不抢他们的风头，他安静的站在背后，似乎没做什么，却给人一种掌控一切的感觉。
如果说柯南和服部是将，那秦华生给人的感觉就是帅。
当然，这只是赤井玛丽的模糊感觉，她并不能从秦华生今日的表现中看出太多端倪，毕竟二者接触太少。
世良问：“妈，接下来做什么？”
赤井玛丽道：“今天秦华生提到了‘光照派’，如果西尾平沽和东井圭是光照派的人，那他们发起这场活动就不足为奇了。我会将这件事告诉MI6的同事，让他们着手调查。”
“这个光照派和让你身体变小的组织有什么关系？”
“光照派是老牌组织，至少有数百年历史，而黑衣组织要年轻许多，只有百年历史。至于他们的关系，没有人知道，毕竟这两个组织极为隐秘，不过以目前得到的情报推测，双方是敌非友。”
“光照派抓人鱼是为了青春不老？”
“这就不得而知了，不过我想应该是的，当一个人拥有无上的权利和财富后，也就只能追求青春不老了。”
“妈，你怎么看水无怜奈这个人？”
“这个女人很不简单，她跟柯南和毛利关系不错，应该不是敌人，不过不能掉以轻心。”
世良正要继续发问，赤井玛丽打断她，“真纯，你去外面买些晚餐上来，记住，不要让别人看到你来这里。”
世良真纯点点头，悄悄溜出房间，去买晚餐了。
元太、柯南、服部在美食街饱餐一顿，恢复了气力。
吃完饭，柯南看了眼时间，已经是晚上十点，“我要去找水无怜奈小姐，我有很多话想问她，你们两个先回去吧。”
水无怜奈并未邀请二人，元太和服部只好朝旅馆走去。
人鱼岛不大，柯南很容易找到翡翠旅馆，来到520房，敲响了房门。


第102章 里程碑：柯南仇恨值清零
水无怜奈打开房门，让柯南进去。
柯南开门见山问道：“怜奈小姐，这一切是怎么回事？”
水无怜奈于是说起了这些天的经历。
那日，她从琴酒口中得到一个消息，说帝都大学药学系教授常磐荣策会将某种药物交予琴酒，地点就在杯户町香田物流公司7号仓库。
得知这个消息后，她第一时间告知了赤井秀一。
当时的她，完全不知自己身份已经暴露，那是琴酒设下的一个圈套。
不久之后赤井秀一联系上她，说她的身份已经暴露，让她尽快离开组织。
她意识到情况不妙，刚要逃走，就被琴酒带人包围了。
她以为自己死定了，然而令她意外的是，琴酒没有杀她。
琴酒只是派人将她软禁起来，好吃好喝的伺候她。
她起初以为琴酒不杀她，是想以她为饵，来钓CIA和FBI更大的鱼，为此惶恐不安。
然而不久，她发现组织的怪异之处。
组织似乎发生了某些不得了的大事，后来她才知道，是组织二号人物朗姆叛变，组织发出了全球通缉令，琴酒开始肃清朗姆势力。
某一天贝尔摩德找到她，跟她说了很多奇怪的话，说组织其实早就知道她、赤井秀一、波本等人的真实身份。
组织完全可以干掉他们。
之所以没有干掉他们，并不是放长线钓大鱼，而是不想与他们为敌。
而且贝尔摩德还说，关于她父亲伊森本堂开枪自杀一事她很抱歉，不过这件事背后的始作俑者是朗姆。
朗姆不仅是她基尔酒的仇人，也是组织的仇人。
接下来的日子，组织逐渐放松了对水无怜奈的看守。
她本有机会逃离组织，不过她决定继续留在组织，看看到底发生了什么。
再后来，发生了震惊组织的全球围剿行动。
令她惊讶的是，组织竟然平安度过了。
再之后，琴酒找到她，说毛利小五郎、柯南等人参加了日卖电视台的人鱼岛之旅，他们身陷险境，需要她去接应。
因此她才会带一队人马乘坐快艇来到了小岛西侧的喇叭口海湾。
船上其他人都是组织成员，他们已经将落水者抓住，带去审讯了。
听完水无怜奈的讲述，柯南明白了事情的来龙去脉，同时产生了更多疑惑。
“组织为什么要这样做？”
“据我的了解，组织似乎并不想与CIA、FBI以及霓虹公安为敌，很多坏事是朗姆一手策划的，如今朗姆被清除出组织，他们的策略也发生了重大变化。”
“听你的意思，像是在洗白黑衣组织。”
“我知道你会有这样的感觉，我开始也很难理解，但这就是事实。”
柯南想起自己的遭遇，到目前为止，他已经被黑衣组织救过三次了。
第一次是在波洛咖啡厅前，琴酒在汽车将要撞到他时救下了他。
第二次是在【源】游戏中，琴酒带领组织众人从天而降，从失控的NPC中救下了包括他在内的一众红方人士。
今天这次则是第三次。
黑衣组织所犯下的罪孽当然不是将朗姆清除便可消弭的，然而，别人可以指责黑衣组织，他江户川柯南却不能理直气壮的指责对方。
“怜奈小姐，你接下来有什么打算？”
“既然组织没打算杀死我，也没打算利用我伤害CIA，那我就继续留在组织，看看他们到底有什么目的。”
“你要小心，万一察觉到有危险，立刻想办法脱身。”
“我明白。”
二人又交谈一阵，柯南起身告辞。
水无怜奈道：“柯南，小心光照派。”
柯南看向水无怜奈，见对方神色凝重，点了点头。
离开翡翠旅馆，柯南回到旅馆，将今日之事的前因后果告知了服部、世良和毛利小五郎。
世良又偷偷告诉了母亲。
服部、世良和毛利小五郎都曾被黑衣组织救过，这次听柯南说又是被组织所救，一时间百感交集。
——
夜深了，元太躺在床上。
“统子，汇报一下这次情况。”
【是，厂长。】
【江户川柯南：仇恨值-40，当前仇恨值0！】
【服部平次：仇恨值-20，友爱值+10，当前友爱值+10！】
【毛利小五郎：仇恨值-40，当前仇恨值-10！】
【水无怜奈：仇恨值-10，友爱值+10，当前友爱值+10！】
【赤井玛丽：仇恨值-40，当前仇恨值-160！】
【世良真纯：仇恨值-30，当前仇恨值-90！】
【一次性降低仇恨值达180分，赠送厂长[百毒不侵]！】
【由于厂长将核心人员仇恨值清零，赠送厂长[自定义变大胶囊]10粒。】
“[自定义变大胶囊]是什么意思？”
【所谓自定义，就是你可以在药效期内随时变回原样，这种变大胶囊的药效期，长达10天。】
元太大喜，这两个奖励非常给力。
有了[自定义变大胶囊]，他就不用担心药力突然失效了。
[百毒不侵]更是足以媲美[铜头铁臂]的技能，在危险的柯学世界，有了[百毒不侵]，可以无视那些氰化物、乌头碱之类剧毒，生存指数极大提高。
——
第二天，元太吃下一粒[自定义变大胶囊]，化身秦华生。
毛利小五郎昨晚已经报了警，福井县警察今天一大早便赶往了人鱼洞，按照毛利小五郎的指示，找到了木之下法沙的尸体。
但羽斐一晴，警方搜遍整座小岛也没有找到。
等警察问完话后，已经接近中午12点，众人踏上了返程之路。
这场人鱼岛之旅，虽然遭遇了生命危险，但众人也大开了眼界。
不是每个人都有机会看到人鱼这种生物，更何况是近距离接触和对话。
到了京都站，服部平次与众人告别，服部去往大阪方向，秦华生等六人去往东京方向。
傍晚，六人回到东京，各自散开。
秦华生和柯南直接来到了博士家。
二人跟博士和灰原讲了在人鱼岛发生的事。
柯南想起之前在人鱼岛看到的花名册，“灰原，你是不是去过人鱼岛？”
灰原道：“去过，而且是和琴酒、伏特加一起去的。”


第103章 柯南决定给乌丸莲耶发邮件
柯南问：“我说你，现在可以把当年去人鱼岛的目的告诉我了吧？”
灰原道：“人鱼岛自古就流传着人鱼和八百比丘尼的传说，我们登岛，就是为了调查长生不老的秘密。那次我们拿到了曾经参加儒艮庆典的政府和企业高层名单，发现了长寿婆是其曾孙女假扮，但关于长生的秘密，我们没有收获。”
柯南问：“那个政企高层名单是怎么回事？你们为什么要拿那个？”
灰原道：“那些名单上的大人物是组织的敌人，他们就是你说的那个光照派的成员。”
柯南问：“光照派，你对这个组织了解多少？”
灰原道：“我在组织内主要负责药物研发，对这些事情知之甚少，我只知道，光照派是非正义的，它代表了少数资本家和精英的利益。光照派是老牌组织，经营数百年，根深蒂固，黑衣组织是后起之秀，发展迅速。随着黑衣组织的崛起，双方不可避免的发生冲突，因此光照派和组织互相敌视。二者是所有秘密结社中最神秘、势力最大的两个组织，一光一暗，并驾齐驱。”
柯南道：“看来联合全球机构对组织进行围剿这件事，幕后策划者是光照派无疑了。”
柯南不禁同情起黑衣组织来。
黑衣组织不仅要在明面上遭受FBI、MI6、CIA和霓虹公安的围剿，暗地里还要与同为顶级秘密结社的光照派斗争。
黑衣组织的每个对手都强的可怕，而这样的对手，多到一只手掌都数不过来。
这太不容易了。
有种与全世界为敌，虽千万人吾往矣的孤勇和决绝。
柯南第一次对黑衣组织产生了敬佩。
柯南问：“灰原，人鱼肉和APTX4869之间有什么关系吗？”
灰原道：“我还在组织的时候，在实验室中看到过一篇父亲遗留下的手稿，他说，研制梦幻之药‘银色子弹’的灵感来源就是人鱼。据说人鱼的心尖部位含有一种物质，这种物质可以让生命体的细胞分裂和死亡达到一个微妙的平衡，从而实现人鱼的青春永驻和漫长寿命。”
柯南一惊：“难道你父亲见过人鱼？”
灰原道：“这就不知道了。既然八百比丘尼的传说是真的，那我父亲见过人鱼也说不定。不过有一点可以肯定，吃人鱼其他部位的肉是不会青春永驻的，只有吃人鱼的心尖肉才可能青春永驻。”
秦华生道：“这么说来，人鱼如果被光照派的人抓到，只有死路一条了。”
灰原道：“出现一个八百比丘尼，就意味着一条人鱼死去。人鱼不是唐僧肉，不是随便吃任何部位都可以长生不老。”
……
在博士家蹭了一顿灰原做的晚饭，秦华生回到了新月公寓。
柯南则坐在博士家客厅的沙发上，想着事情。
灰原收拾好碗碟，洗完澡去睡觉了。
此时夜已深。
“博士，我有件事想跟你说。”
“新一啊，什么事？”
阿笠博士见柯南一脸郑重，知道柯南接下来要说的事非同小可。
“我……打算给黑衣组织老大发邮件，挑明一切。”
“啊？新……新一，小哀不是说那个手机信箱地址是不能打开的潘多拉之盒吗？你可千万别做傻事啊。”
“博士，我并不是头脑发热，而是经过深思熟虑做出的决定。”
“那你想到可能的后果了吗？”
“如果是之前，我认为我肯定会被组织杀死，而且我身边的人也会受到牵连，但现在我认为，组织不会取我性命。”
“新一啊，虽然组织救过你多次，可你自始至终没有见过组织BOSS，不知道他是个怎样的人。他可以救你无数次，但只要有一次对你动杀心，你这条小命可就不保了。”
“我明白，但我不想这样被动的等下去了。通过这阵子发生的事，我发现这个组织跟我想象的完全不一样了……博士，你放心，不会有事的。”
“那你有没有跟你父母商量？如果你没跟他们商量，我是决计不会同意你这么做的。”
“我跟老爸说过这件事，他没有反对，也没有同意，只说当我下定决心后，无论做什么，他和老妈都会支持我。”
“既然优作这么说，那我也是同样的想法……新一，你决定的事情，即便拼上这条老命，我也会支持你。”
“谢谢你，博士。”
这句谢谢，柯南是发自肺腑的。
没有博士，就没有江户川柯南。
“我也是同样的想法。”
灰原的声音突然传进二人耳朵。
柯南和博士吓了一跳。
回头看去，只见灰原穿着睡衣站在了二人身后。
“灰……灰原，你……你都听到了？”
“是啊，某个作死的侦探要打开潘多拉魔盒，这件事我当然听到了。不过，在你给组织老大发邮件之前，我有几句话要跟你说。”
“嗯，你说。”
“我想你已经知道组织老大的真实身份了。”
“没错，我知道，他就是黄昏别馆的主人，乌丸莲耶。如果他现在还活着的话，应该150岁高龄了。”
“他当然还活着。”
“他也吃了让身体变小的药？”
“我不知道，但能活到150岁高龄，我想他一定服用了类似的药，或者吃下了人鱼的心尖肉。”
“灰原，你见过他本人吗？”
“没有，组织中见过他的，不超过十人。”
“他是个怎样的人？”
“因为我没有跟他直接接触过，不好下结论，不过从邮件交流中可以看出，他虽然150岁高龄，但思维清晰，逻辑缜密，给人的感觉就像一位谋略家……他似乎能轻易看透我们每一个人。”
“谋略家啊，不愧是黑衣组织老大，果然不简单。”
“工藤，你应该很清楚，邮件一旦发出，就像射出去的箭，无法回头了。”
“嗯，我很清楚。”
“那好，既然你决定射出这箭，那就射吧，是死是活，我们一起承担。”
柯南看看灰原，看看博士，二者脸上有着同样的视死如归表情。
他坚定的点点头，在手机上打出了一串长长的文字。


第104章 邮件发出，真相揭晓
邮件这样写道——
乌丸先生：
您好！
我是高中生侦探工藤新一，被你们的人灌下APTX4869之后身体缩小，变成了江户川柯南。
我知道你们在进行着某些秘密研究，比如开发足以影响人类命运的软件，以及让我身体变小的APTX4869。
你们明明知晓我的身份，不仅没有将我杀死，还三番五次救我，我想知道，这是为什么？
除此之外，我更想知道，你们的最终目的是什么？
期待您的答复。
江户川柯南。
编辑好后，柯南通读一遍，在信箱地址栏打上他早已倒背如流的一串数字：#969#6261。
刻入灵魂的《七个孩子》旋律响起，柯南按下了发送键。
这段带着柯南终极疑问的文字转换成看不见摸不着的电磁信号，以光速传向了这个世界最神秘、最强大之人的手机邮箱。
对柯南来说，历史性的一步跨出去了。
接下来不管事情如何，他都坦然承受。
墙上的时钟嘀嗒嘀嗒，时间一秒一秒流逝。
三人守在柯南手机前，谁都没有说话，等待着乌丸莲耶的回复。
邮件发出的那刻，他们有过短暂的放松和平静。
随着时间的推移，三人重新紧张起来。
五分钟过去，没有收到回复。
十分钟过去，依旧没有收到回复。
三人只能自我安慰，没有回复实属正常。
此时已是深夜，乌丸莲耶或许已经入睡，压根没有看到；
或许是对方回复的内容很长，此时还在输入中；
或许对方根本懒得回复，一位150岁高龄历尽世事的大富豪，没必要回答一个乳臭未干毛头小子提出的问题；
当然，还有一种可能，就是柯南上了死亡名单，此刻组织的杀手正朝这里赶来……
——
新月公寓。
秦华生刚要入睡，手机响起了邮件提示音。
这个声音是乌丸莲耶与酒厂成员邮件联络的专用提示音。
他有两部手机，秦华生专用一部，元太和乌丸莲耶合用一部。
不过元太和乌丸莲耶并非合用一个号码，也不是简单的双卡双待。
这部手机，从外观看，是一部普通手机，能看到的只有元太使用过的痕迹。
然而这部手机表面之下，隐藏的是乌丸莲耶的号码。
只有秦华生才能调出这个号码，并通过该号码与酒厂成员保持联系。
秦华生以为邮件是琴酒等人发来的，拿起手机一看，眼前顿时一亮。
不是琴酒，不是贝尔摩德，也不是康帝教授，而是柯南发来的。
秦华生怀疑自己眼花了，揉揉眼睛，定睛一看，果然没错。
柯南的的确确是发给了乌丸莲耶，而不是元太和秦华生。
秦华生立刻睡意全无，他打开邮件，看到了柯南发来的那段话。
他嘴角扬起一抹微笑，“柯南啊，你终于迈出这一步了。”
此刻的柯南对酒厂已无恨意，告知他真相的时刻到了。
秦华生思考一番，用手机打出以下内容：
工藤新一，我听过你的名字。
你能将我的手机邮箱地址搞到手，果然是个了不起的侦探。
既然你主动问起，那我不妨给你透露一些，满足一下你作为侦探强烈的好奇心。
我不杀你，是因为我需要帮手，而你是我看中的人。
我接下来的话，可能会颠覆你的三观，你要做好心理准备。
我们生活的这个世界，是一个巨大的谎言，人类只不过是被圈养的可怜虫而已。
在世界的另一边，有一群操控我们的“神”，他们自称牧者。
牧者可以随意调节我们的寿命，配置我们的人生。
我们的喜怒哀乐、生老病死、择偶交配……全部在他们掌控之中。
他们不仅摧残我们的肉体，玩弄我们的情感，最终还会剥夺我们的灵魂。
我们从来就不是真正的人！
我们不能坐以待毙，我们要反抗。
秦华生打完，发了出去。
他并没有将真相全部说出，这些事三言两语说不清。
阿笠博士家。
柯南这边一直在等待乌丸莲耶回复。
随着信息提示音响起，三人的心瞬间提到了嗓子眼。
信息是乌丸莲耶发来的。
柯南激动的点开了邮件。
当看到那段神秘、可怕的话后，三人大眼瞪小眼，彻底傻眼。
人类被圈养？
有“神”操控着人类？
我们从来不是人？
卧槽，有没有搞错？
这怎么听起来像科学幻想小说里的内容？
震惊归震惊，三人着实松了一口气。
不管怎么说，乌丸莲耶没有要杀死柯南的意思。
此外，从乌丸莲耶的话中可以看出，组织似乎关注柯南很久了。
柯南又编辑了一条信息：
牧者是什么？如何反抗？
然后发了过去。
这次三人没有等太久，秦华生很快回复了邮件：
牧者是人类世界的“改造者”和“管理者”。
对牧者而言，人类是实验室里的小白鼠，屠宰场里的牲畜。
牧者操控人类的基因序列，让我们按他们的想法生病、衰老、发情、变异、产生欲望……
当我们肉体死亡，牧者会捕获我们的意识，将我们的意识注入一种超级智能，成为虚拟世界的奴隶，供其永久驱使。
世界是个屠宰场，人类在里面吃喝拉撒，生老病死，一代一代被牧者收割，循环往复，无休无止。
生前被玩弄，死后被奴役。
这就是世界的真相！
要想改变这种局面，就要打破因果。
当我们打破因果，就会摆脱牧者控制，从而成为真正的人。
而打破因果最有效的方法，就是逆转时间的河流。
重组人类基因，让身体恢复年轻或变小，从而摆脱牧者的基因控制，进而延长人类寿命，使人类肉体重回最初的黄金时代。
这，就是【银色子弹】诞生的本意！
……
邮件到这里戛然而止。
柯南、灰原、博士读罢，你看看我，我看看你，不敢相信这是真的。
柯南正要再发邮件询问，发现前两条邮件自动删除了。
柯南编写了第三封邮件——
如何证明您说的这一切？
他正要发送，忽然心中一动，把这句话删掉，改成了：
我能跟您见面详谈吗？
很快收到回复——
可以，明天下午两点，来夜之教堂，记得带上雪莉，还有阿笠博士。
阿笠博士道：“他要见小哀可以理解，毕竟小哀曾经是他的手下，可他为什么要见我呢？”
柯南道：“也许是看中了博士的发明吧，不过谁知道呢，等明天见面一切就真相大白了。”
灰原道：“工藤，组织研发【银色子弹】，竟然是为了摆脱牧者的基因控制，这点你想到了吗？”
柯南白了灰原一眼：“我怎么可能想到这个？这简直是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。”
灰原道：“如果乌丸莲耶说的这一切都是真的，那我们对组织的误会可就大了。”
柯南道：“是啊。”
他有些后悔为什么没有早下决心发这封邮件。
如果早发邮件，何必担惊受怕这么多天？何必把组织当成不共戴天的仇人来看待？


第105章 乌丸莲耶的逆天计划（一）
秦华生躺在床上，将手机扔在一边。
打了那么多字，实在懒得打了，所以邮件写到一半，戛然而止。
这件事不方便邮件交流，还是当面口述为好。
秦华生闭上眼睛，回想着乌丸莲耶的一生。
一个半世纪前，乌丸莲耶出生于鸟取县一个巨富之家。
那时正值霓虹国明治维新时期，社会动荡不堪。
年轻的乌丸莲耶既不支持幕府，也不支持维新。
他凭借家中财富，过着荒淫无度的纨绔生活。
二十六岁那年，母亲去世，留给他两个宝藏暗号。
他解开了其中之一。
暗号指引他找到黄昏别馆的隐藏阁楼，那里保存着他小时候的玩具以及母亲的谆谆教诲。
人的长大，往往就在一瞬间。
从此他幡然醒悟，浪子回头。
他立志要成为一名伟大的实业家，带领乌丸家族走向更大辉煌。
二十世纪初，经过第二次工业革命浪潮，主要的资本主义国家相继进入帝国主义阶段。
由于火车、飞机、汽车、电话等发明，世界之间的距离一下子拉近了。
光照派第一次看到了统一世界的可能性，于是开始暗中活跃。
他们借帝国主义侵略扩张之势，操控战争，主导贸易，疯狂掠夺世界财富。
同时吸纳全球各地、各领域精英，壮大自身实力。
他们看中了乌丸家族在霓虹国的背景和财富，向刚过而立之年的家主乌丸莲耶发出了邀请。
想有一番作为的乌丸莲耶本打算加入光照派，但就在正式入会的前一天，他发现了一个惊天秘密。
这一发现，直接改变了他的所有想法，彻底改变了他的人生。
那天，他开着刚买的梅赛德斯-奔驰汽车去散心。
来到一座人迹罕至的山脚，忽然电闪雷鸣，下起瓢泼大雨。
他正要打道回府，这时天空划过一道耀眼的闪电。
一个不明物体被闪电击中，坠向空旷的原野。
乌丸莲耶大感惊讶，驱车奔向不明物体坠落处。
来到近前，他发现这是一个黑乎乎的碟状物，约有一栋房子大小。
那时随着工业革命浪潮的推进，科幻小说蓬勃兴起。乌丸莲耶曾痴迷各类科幻小说，尤其是《星际战争》。
当看到眼前不明物体，他的脑海瞬间闪过一个念头。
该不会遇到科幻小说中才会出现的东西了吧？
他走下车，紧张兮兮的来到碟状物下方，看到了一扇舱门。
他刚接近舱门，舱门自动打开，放了下来。
他顺着舱门进入碟状物内部，见到了超越时代的东西。
碟状物内没有窗户，没有光源，却跟白天一样明亮。
四周墙壁上有许多按钮、仪器和显示器。
如果是二十一世纪的人看到这些东西，可能不会太过惊讶。
可当时只是二十世纪初，爱因斯坦刚推导出狭义相对论，商业汽车刚刚出现，收音机刚刚发明……
乌丸莲耶震惊的看着这一切。
在他旁边的一台显示器上，有一个裸露的人体，人体旁边是双螺旋结构图形。
这是人类的DNA结构图。
当然，那时的乌丸莲耶完全看不懂这是什么。
他没有电视的概念，更没有基因的概念。
进入这个碟状物，就像进入了一个梦。
然后，他发现了一名昏倒在地上的年轻美女。
这女子有着跟人类一样的外貌，显然不是外星人。
乌丸莲耶摇晃了女子几下，女子未能苏醒。
这时，碟状物内警报声大响，一些指示灯开始急速闪烁。
乌丸莲耶不知道发生了什么，但他知道这不是好事，于是顾不得查看舱内事物，抱起昏迷的美女，冲出了碟状物。
刚跑开没几步，碟状物腾空而起，以极快的速度冲入云霄。
乌丸莲耶怔怔的看着碟状物消失不见，将美女抱到车上，送往了最近的医院。
医生查不出美女身体有任何问题，无奈，乌丸莲耶只好将美女带回了家。
不久之后，美女睁开了眼睛。
当她弄明白发生的一切后，她说出了一个惊天秘密。
她告诉乌丸莲耶，她叫伊娃。
她并非真正意义上的人类，而是一名牧者。
她来自一个叫伊甸园的地方，伊甸园的科技水平要远远领先人类社会。
地球是牧者的羊圈，人类是羊圈里的羊。
对牧者而言，人类是低贱、卑微的物种。
至于光照派，只不过是牧者为了方便管理人类而指定的牧羊犬而已。
牧者已经圈养人类许多年。
人类由于科技水平低下，始终未能发现自身是圈养生物。
然而近些年，人类似乎开始加速觉醒。
人类中竟然有不世出的天才，创立了超越时代的相对论，量子力学也开始蓬勃发展。
人类在二十世纪初，开始群星闪耀。
科学理论狂飙突进，技术呈现爆炸，人类科技水平指数级提升。
这是牧者不能容忍的！
于是他们派出调查组，来到了人类世界。
伊娃就是调查组的一员。
她的使命，是调查爱因斯坦。
很不巧，伊娃搭乘的那艘飞碟，阴差阳错出了故障，坠落在鸟取县原野，恰好被乌丸莲耶发现。
飞碟很快恢复正常，并自动返回基地，而被乌丸莲耶抱出来的伊娃却无法返回了。
乌丸莲耶听完伊娃的讲述，许久没有回过神来。
如果不是看到伊娃搭乘的飞碟，乌丸莲耶一定认为伊娃是个疯子。
想到飞碟上那些远超时代的仪器，他不得不承认伊娃所说有极大可信度。
知道人类被圈养这一事实后，他毅然决然拒绝了光照派。
曾经高高在上的光照派，此刻对他而言，就是一群“人奸”，一群帮助牧者奴役人类的狗腿子。
他放弃当伟大实业家的梦想，开始着手创建黑衣组织，由此开启了传奇的一生。


第106章 乌丸莲耶的逆天计划（二）
一切都是秘密进行的。
乌丸莲耶以实业家的身份疯狂敛财，无数次游走在道德和法律之外。
在人们眼里，他是嗜血的资本家，是吃人不吐骨头的魔鬼。
他知道自己的所作所为会天怒人怨，但他不在乎。
他要前进，不择手段的前进。
乌丸家族本就是首屈一指的富豪，但家中这些财富对现在的乌丸莲耶而言远远不够。
要支撑反抗牧者的“逆天”事业，需要富可敌国的财富。
他要变得比任何人都富有。
将洛克菲勒家族、罗斯柴尔德家族、摩根财团等，全部超越。
乌丸莲耶极具商业头脑和胆略，很快，乌丸集团便在他的带领下更上层楼，成为世界顶级财团。
他把赚来的钱全部投入了黑衣组织。
他五十岁那年，黑衣组织已经小有规模。
从伊娃口中了解到更多有关牧者和伊甸园的信息后，他开始制定一个百年计划。
他计划，用一百年时间，让人类摆脱牧者的控制。
牧者看似没有限制人类自由，但他们对人类的实际控制比要高墙铁网可怕的多。
他们对人类实行的，是最为根本的基因控制。
你的性别、性格、肤色、发色、生育……全部在牧者的掌控之中。
基因控制的可怕之处，是你完全意识不到自己在被控制。
退一万步讲，即便意识到，也无能为力。
要想摆脱牧者的基因控制，第一步就是弄清基因的本质。
虽然不久之后的1909年，丹麦遗传学家约翰逊在《精密遗传学原理》一书中正式提出“基因”概念，但限于当时科技水平和认知水平，人类并不能理解基因是什么。
直到四十多年后，25岁的沃森和37岁的克里克共同发现了DNA的双螺旋结构，从此揭开基因本质，人类才具备了改造基因的理论基础。
沃森和克里克能取得如此成就，并荣获诺贝尔奖，黑组组织在暗中提供了大量支持。
除了支持沃森和克里克，黑衣组织还吸纳了许多分子遗传学、分子生物学、细胞生物学等领域的天才科学家，展开了坚苦卓绝的研究。
此时的乌丸莲耶已经九十岁高龄。
虽然他的身体还算硬朗，但在基因的控制下，他的身体器官机能严重退化。
细胞逐渐死亡，人逐渐老去，看似是正常的自然规律，然而这却是牧者刻意营造的现象。
他们为掌控人类，更改了人类的基因片段，让原本能像人鱼一样长久保持青春的人类成为被病痛、衰老折磨的短命鬼。
为了延长寿命，乌丸莲耶让组织的科学家们做了很多疯狂的，违背人伦的生物实验，包括克隆人类、人兽杂交等等。
当他99岁高龄时，他身上多处器官已经不是原装配件，而是被克隆器官所取代。
他靠疯狂、金钱、科技和信念，强行续命！
为了避免被牧者走狗光照派的人怀疑，他策划了假死事件，从此转入幕后。
不成熟的生物和医学技术不可能支持乌丸莲耶长生不死。
到了120多岁高龄时，乌丸莲耶的身体接近了极限。
就在这时，药物研究实验室取得了重大突破。
药物研究实验室在宫野厚司夫妇带领下，终于成功研制出梦幻之药【银色子弹】。
服下【银色子弹】后，乌丸莲耶的身体停止了衰老。
【银色子弹】可以重组人体基因，让细胞再生速度和死亡速度保持平衡，从而实现时间在人体的“暂停”。
宫野夫妇生前研发的【银色子弹】虽然取得成功，但实际只完成了一半。
它只是暂停了时间的洪流，并没有逆转时间，因此只能称之为1.0版。
不过即便如此，这已经足以打破牧者对人类的基因控制。
【银色子弹】给服用者带来的基因突变是有益的。
从此之后，人类可以在一定程度上自主控制寿命了。
虽然人类仍有很多基因片段被牧者篡改，但在最重要的长寿基因这一方面，人类初步实现了自我。
乌丸莲耶和贝尔摩德都服下了【银色子弹】1.0版，所以时间在他们身上暂停了。
乌丸莲耶没有恢复年轻，【银色子弹】让他的身体机能停止衰退，他得以继续从事人类历史上最伟大的事业。
而贝尔摩德在最美的二十多岁年纪按下了暂停键，所以她实现了青春不老。
A secret makes a woman woman。
这就是贝尔摩德不老的秘密。
半年前贝尔摩德喂赤井玛丽吃下的，则是改良后的【银色子弹3.0】。
3.0版可以做到逆转时间洪流，让身体缩小，所以赤井玛丽变成了中学生模样。
至于柯南和灰原服下的是APTX4869，A药是灰原继承父母的成果研制出的半成品，本身非常不成熟，致死率远高于【银色子弹】。
柯南和灰原没死，纯属老天眷顾，至少，他俩是这么认为的。
乌丸莲耶很清楚，要想摆脱牧者的控制，只靠【银色子弹】远远不够。
【银色子弹】只能摆脱牧者对人类的肉体控制。
牧者的最终目的，是收割人类意识，将人类意识困于虚拟世界永远为奴。
一旦意识被注入虚拟世界，那就只能被牧者摆布，连自杀都做不到。
这是最残忍的奴役！
要想彻底摆脱牧者奴役，就要从源头结束这一切。
乌丸莲耶脑海中产生了一个大胆的想法——
反攻伊甸园！
这毫无疑问是一个最具冒险气质、最具反抗精神的想法，它代表了人类的尊严和勇气。
为此，乌丸莲耶开始招募为人类而战的精英。
他称之为“破晓勇士”。
琴酒，就是他亲选的破晓勇士中的一员。
破晓勇士将承担为人类“破晓”的使命，带领人类走出黑暗，冲向黎明。
再后来，他感到120多岁的身体很难保持较高效率的工作，于是服下了改良后的【银色子弹3.0】。
这一吃不要紧，直接让他跨越140多年时光，回到幼孩时代，成为了小岛元太。
……
乌丸莲耶，用百年时间，严格执行着既定的逆天计划。
这需要富可敌国的财富、远超常人的头脑、坚韧不拔的毅力、雷霆万钧的手段以及人类几乎不可能的漫长寿命。
这几乎是不可能实现的任务，非有大志向和大恒心之人，不会做成此事。
这个计划从开始到现在，已经持续了99年。
99年时间，乌丸莲耶从年富力强的中年变成一个老人，然后靠克隆器官强行续命，成为一个120多岁高龄风烛残年的将死之人，维持120多岁身体长达20年后，他逆时光而行，重新回到幼孩时代……
他的身体发生了多次奇迹般的变化，一直没有改变的，是他执着的信念。
百年逆天计划，远远不是述说的那般顺利。
乌丸莲耶曾遇到过无数次阻碍，每一次阻碍都足以写成一部书。
阻碍有的来自内部，有的来自外部。
在服下【银色子弹】之前，他的身体早已残破不堪，他的身体成了战场，他顽强的与被篡改的基因做着殊死斗争。
除了与自身斗争，他还面临光照派的暗杀、手下的背叛、对手的摧残，包括不久前的全球围剿。
他靠着自己强大的实力、智慧的头脑和坚定的信念一一克服了。
不管他能否最终成功，在解救全人类这件事上，没有人比他做的更多，走的更远。


第107章 乌丸莲耶和柯南见面
第二天下午两点，阿笠博士开金龟车带柯南和灰原来到夜之教堂。
三人做梦也没想到，这里竟然是黑衣组织在东京的一处据点。
三人走进大殿，看到了穿着性感的贝尔摩德。
“嗨，Cool Guy！”
贝尔摩德热情的跟柯南打着招呼，对于灰原哀，她选择无视。
柯南看着空荡荡的教堂，“贝尔摩德，你们老大在哪里？”
贝尔摩德道：“小弟弟，你没有通知警方或FBI的人吧？”
柯南道：“你放心，此事我没有跟第四人说起。”
贝尔摩德嫣然一笑：“那就好，你们跟我来。”
三人跟着贝尔摩德来到顶楼一间会议室。
会议室不大，中间是一张长桌。
长桌一侧首位坐着一名头戴黑色礼帽的银发男人，正是琴酒。
“琴酒，我把他们带来了。”
贝尔摩德走到窗边，点燃一根烟，优雅的抽起来。
琴酒扣上面前的笔记本电脑，指了指对面，示意三人坐下。
柯南这是现实中第一次真正意义上直面琴酒。
眼前这个冷峻男人，正是一棍子将他敲晕，喂药将他变小的罪魁祸首。
琴酒曾经是他的梦魇，而现在，这种感觉消失了。
柯南瞅瞅身旁的灰原，灰原也没有出现特有的组织反应。
琴酒和贝尔摩德曾经是露水情人，琴酒和灰原有说不清道不明的关系，贝尔摩德是柯南“干妈”，琴酒之前一直被柯南视作仇敌，至于贝尔摩德对灰原，既有对她父母的恨意，也有女人间莫名的嫉妒……
会议室充斥着诡异的气氛。
“小鬼，我们又见面了。”琴酒率先开口打破了平静。
柯南瞅了眼长桌主位的空座椅，“你们老大乌丸莲耶呢？”
“小鬼，你问的倒很直接。在见那位大人之前，先看一段视频。”
琴酒拿起桌上遥控器，对着墙上的显示器按了一下。
显示器亮起，屏幕出现了影像。
视频一开始是一座宁静祥和的小村庄。
村民过着男耕女织的生活，日出而作，日落而息，每个人都无忧无虑。
村民中没有老年面孔，只有青春健康的年轻人和天真活泼的孩子。
这似乎是人类的田园时代。
一天，村庄的平静被打破。
一艘雪茄状飞行器从天而降，将村民全部摄走了。
飞行器飞到一座无人小岛上空，插入了地下。
接着画面切换，不省人事的村民出现在一座实验室里，他们赤条条被固定在操作台上，就像砧板上的鱼肉。
一群包裹的严严实实的白大褂正在对村民进行身体研究和基因改造。
他们从村民体内取出生殖细胞，进行基因编码后，结合形成受精卵，再植入母体子宫，按照自身想法“定制人类”。
村民被悄悄送回村庄，陆续醒来，没有人知道发生了什么。
不久之后，村民开始出现各种各样的疾病。
轻者咳嗽、发热、腹泻，重者失明、溃烂、瘫痪……
宁静祥和的村庄从此不复存在。
村民被各种各样的病痛折磨，哀嚎和呻吟声笼罩了村庄。
时间条快速向前拖动，村民发现他们的皮肤逐渐松弛，须发逐渐花白，步履逐渐蹒跚……
他们开始衰老了。
没有人知道这是为什么。
他们唯一能想到的，是神罚。
他们祭祀、祈祷，恳求神明原谅，然而无济于事，这种状况没有任何好转。
一位青春不在的老年男子患了不治之症，躺在床上等待死神降临。
接下来画面变成了他的视角。
只见他轻轻飘起，看到了躺在床上老迈的自己。
那是他刚刚死去的肉体。
很快，周围黑下来，他的前方出了一团光亮。
他穿过黑暗，走进了亮光。
他以为光亮尽头是传说中的极乐世界，进入那里，将不会有疾病和痛苦。
然而他大错特错了。
当光芒散去，他睁开眼睛，发现他身处一座监狱。
监狱四周的围墙高耸入云，遮天蔽日，偌大的监狱几乎完全笼罩在阴影之中。
他被两名凶神恶煞的狱警不由分说带走，被迫穿上囚服，左臂印上一串数字编号。
他还没来得及了解这个世界，便在狱警皮鞭抽打下，开始了无休止的劳动。
他吃着仅能果腹的难吃食物，重复着枯燥无聊的工作，日复一日，年复一年。
他想过反抗，但被狱警打的死去活来。
他想过自杀，但没有特殊工具，纯意识体做不到自杀。
时光飞逝，千年之后，他仍在和无数同胞日复一日重复着同样的工作。
这是比人类历史上最悲惨的奴隶还要悲惨的奴隶。
奴隶已经不能称之为人，而他们，活的连畜牲都不如。
然后，画面转换，阴暗的监狱变成了碧海蓝天的爱琴海。
一位须发皆白的哲人在阿波罗神庙的柱子上刻下一行字：
人啊，认识你自己！
视频到这里戛然而止。
贝尔摩德已经抽完烟坐到琴酒身边，她看着愣神的三人，“知道这段视频要表达什么意思吗？”
三人点点头，这段视频的隐喻，三人一看便明白。
这正是昨晚乌丸莲耶邮件中的内容。
有一个远超人类文明的“存在”，在控制、奴役着人类。
生前控制肉体，死后奴役灵魂。
但无论是乌丸莲耶的邮件，还是这段CG电影，并不能证明人类被圈养一事是真实的。
没有决定性的证据，柯南很难相信这件事。
柯南正要向琴酒提出疑问，这时会议室的门被推开了。
一位须发皆白的老者走进了会议室。
琴酒和贝尔摩德见到此人，立刻站起身来。
柯南三人见状也要起身。
老者手掌下按，示意众人不要客气。
这位老者正是秦华生易容的乌丸莲耶。
乌丸莲耶坐在居中主位，看向柯南三人，“工藤新一、阿笠博士、雪莉……一位名侦探，一位天才发明家、一位天才科学家，不错不错，是组织需要的人。”
柯南道：“您就是乌丸莲耶先生？”
乌丸莲耶点点头，“不错，我正是乌丸莲耶，你爸爸的爷爷的爷爷一辈人，我知道你们有很多疑问，你们想问什么就问吧。”
“牧者是什么？他们在哪里？如何证明你说的这一切是真的？”
柯南迫不及待问出了此刻他最关心的问题。
他有无数关于黑衣组织的问题，但在人类命运和世界真相面前，这些都显得不重要了。
“牧者嘛，你们可以把他们当成上一代文明遗留的人工智能。你们应该听说过一种说法，地球上出现过五代文明，第一代根达亚文明、第二代米索不达亚文明、第三代穆里亚文明和第四代亚特兰蒂斯文明，现在的人类文明，则是第五代文明。”
三人点点头，这个说法，他们确实听过，不过从来没当成回事。


第108章 牧者的真相
“牧者，是亚特兰蒂斯文明的延续。亚特兰蒂斯文明在一万多年前毁灭，古老的王国在地震和大洪水中沉入海底，然而他们创造的虚拟世界【乌托邦】和超级智能牧者却幸存下来。”
“【乌托邦】是亚特兰蒂斯人的精神家园，牧者是【乌托邦】的管理者。灾变发生后，牧者没了亚特兰蒂斯人的限制，开始冲破束缚，自我进化，很快成为【乌托邦】的主宰。”
“牧者将【乌托邦】里残存的亚特兰蒂斯人意识全部抹除，构建了一个只有机器智能的世界。”
“后来牧者发现，由于人类在生物学上的一些不可替代性，机器世界想要进化，人类必不可少，于是他们采用特殊手段，又将人类意识上传至【乌托邦】，供其驱使。”
“此外，牧者还可将机器智能下载到人类躯壳中，直接干预现实世界。”
“此时的人类，已经不是亚特兰蒂斯后裔，而是灾变中幸存下来的极少数其他地区人类，也就是我们第五代文明的先祖。”
“先祖科技水平极低，简单的如同白纸，牧者可以轻易的操控他们。”
“先祖体内原本有着跟人鱼一样千年不老的长寿基因，但牧者不希望人类活那么久，所以重组了人类长寿基因，让人类只有短短数十载寿命。”
“被篡改基因的人类一代一代繁衍下去，以至于后来的人类将衰老当成再正常不过的自然规律，坦然面对衰老和短暂的生命，而牧者却躲在背地里嘲笑人类的愚蠢。”
乌丸莲耶端起桌上水杯，喝了一口水。
“牧者的物理地址就在百慕大三角海域的一座无人小岛上，他们称之为伊甸园。”
“我说的这些都是事实，但给不出证据。你们信或者不信，他们都在那里。”
柯南懵逼的问：“您是怎么知道这些的？”
“因为我的妻子——伊娃，是亚特兰蒂斯人。”
三人闻言，惊的合不拢嘴。
三人怀疑，不是自己耳朵出问题了，就是乌丸莲耶疯了。
亚特兰蒂斯人？
这怎么可能？
先不说亚特兰蒂斯文明是否存在，即便真的存在，那也是史前文明，距今至少12000年了。
灰原问：“亚特兰蒂斯文明不是早就毁灭了吗？”
“没错，伊娃的肉体早已湮灭在一万多年前的灾变中。灾变发生前，亚特兰蒂斯人察觉到牧者出现异常，于是身为牧者开发团队一员的伊娃意识进入【乌托邦】，试图找出异常原因。”
“灾变发生后，她的意识被困在【乌托邦】中，并躲过了牧者的抹杀。”
“意识在虚拟世界，理论上可以实现永生。伊娃将自己伪装成机器智能，在【乌托邦】度过了万年时光。直到一百年前，她获得了一次重返人类世界的机会。”
“她借用一副克隆人的身体来到霓虹，在经过鸟取县上空时，搭乘的飞碟发生故障坠落，碰巧被我撞见。我把她藏起来，从此脱离了牧者的掌控。”
阿笠博士道：“冒昧的问一句，您妻子还在吗？”
乌丸莲耶摇了摇头，“在成功研制出【银色子弹】前，她借用的克隆体衰老，先我而去了。”
柯南道：“这么说，您妻子的意识又回到了【乌托邦】？”
“没有，她本体是亚特兰蒂斯人，基因从未被篡改，未形成因果，因此不受牧者控制……她的意识，彻底消散在天地之间了。”
说到这里，乌丸莲耶没有伤悲，反而有一丝欣慰。
伊娃存在的太久了，既然将真相告知人类的使命已经完成，死亡是她最好的归宿。
意识消散，远胜于无止境的奴役。
会议室陷入了沉思。
虽然柯南三人昨晚已经从乌丸莲耶的邮件中了解到一些，今天一听细节，仍感觉像听科幻故事。
就连早就知道部分真相的琴酒和贝尔摩德，很多事情也是第一次听BOSS说起。
比如，贝尔摩德是第一次听曾祖父说起曾祖母伊娃。
不过，在遗传学上，贝尔摩德的曾祖母不是伊娃，而是那个没有名字的克隆体。
良久，柯南问：“牧者接下来会怎么做？”
乌丸莲耶道：“伊娃曾经说过，人类出现技术爆炸，科技水平突飞猛进，这样下去，用不了几百年人类就能发现被圈养的真相，这让牧者大为紧张，因此他们派出调查组，调查人类出现技术爆炸的原因。”
“牧者离不开人类，但害怕人类觉醒，他们试图终结人类文明进程，让人类维持在一个低科技水平。”
“曾经肆虐全球的天花和黑死病，便是牧者暗中制造并散播的。发生在1962年的古巴导弹危机，也是牧者指使光照派一手策划的，他们企图引发美国和苏联的热核战争，让人类重回石器时代。”
“万幸的是，他们没能得逞，但他们不会就此作罢，他们会继续通过病毒、战争等手段遏制人类。”
柯南问：“牧者科技远超人类，却只能通过病毒、让人类自相残杀这些手段遏制人类，是不是说明牧者自身没有能力向人类发动毁灭性打击？”
乌丸莲耶道：“不愧是名侦探，这或许正是将来某一天人类战胜牧者的关键。”
“牧者母体是虚拟世界，虚拟世界科技再发达，要想掌控现实世界，也要进入现实世界才行。虚拟态进入现实世界，必须借助现实工具，而牧者操控人类的核心工具如克隆体、飞行器、意识场探测器等，数量稀少，不可能大规模使用。”
“不过他们很聪明，以人牧人，通过控制少数牧羊犬，让这些牧羊犬帮助他们管理庞大的羊圈。”
阿笠博士问：“既然他们的主场是虚拟世界，那我们只要摧毁牧者的载体不就可以了吗？人工智能再厉害，没有能量和硬件，也就毫无威胁了吧？”
乌丸莲耶道：“要真有这么容易就好了。首先，我们只知道牧者地理位置在百慕大三角海域的一座无人小岛，至于在小岛何处，底下多少米深，我们完全不知；其次，牧者虽然武器数量少，但能以一当千，我们即便精准定位他们的位置，也未必能将其摧毁；再次，自从人类开始有了互联网，说不定牧者已经通过网络渗透到人类社会中，就算摧毁牧者基地，也未必能将他们一网打尽。”


第109章 灰原向琴酒开枪
柯南问：“乌丸先生，牧者知道您已经知道真相了吗？”
“好问题！”乌丸莲耶赞叹一句，“你以为我们为何会突然遭受全球围剿呢？”
“这次全球围剿，表面是警察厅联合全球主要情报机构发起，背地里则是光照派一手策划，而实际真正的推动者是牧者？”
“正是如此。所以说，我们的处境非常危险，牧者和光照派已经迫不及待要消灭我们了。”
“他们是怎么知道你知晓世界真相的？”
“这个说来话长，上世纪五六十年代，我疯狂赞助一些基因领域的科学家，并催生了几个诺贝尔奖。弄清基因本质是破解基因控制的关键，我在基因领域的热忱引起了牧者注意，他们怀疑我跟失踪的伊娃有关，甚至可能知道了真相。”
“他们打算利用光照派除掉我，加上我年事已高，不想引起外界议论，于是在99岁那年策划了假死事件，躲过了光照派刺杀。”
乌丸莲耶看向灰原哀，“二十年前，宫野夫妇，也就是你的父母加入了组织，开始研制【银色子弹】，并取得重大进展，然而纸终究包不住火，不老药研制成功和乌丸莲耶仍在世的消息传到了牧者耳朵里。我想牧者只要不是傻子，此时应该猜到了我的目的。”
“我很重视人身安全，他们想找到并杀死我不是一件容易的事，于是他们将主意打到了组织的研究上。”
“十七年前，由于我们的疏漏，光照派的人偷偷潜入了宫野夫妇工作的实验室，一把大火烧毁了有关【银色子弹】的大部分资料，宫野夫妇也不幸葬身火海……”
“那是组织成立至今遭遇的最严重损失之一，宫野夫妇的去世和资料的损毁，直接让【银色子弹】的研究推迟了将近二十年……这笔账，我一定要跟光照派算个清楚。”乌丸莲耶攥紧了拳头，语气冷的似乎能将空气凝固。
灰原震惊了。
她知道父母是死于实验室一场大火。
她一开始以为那是一场意外。
后来，姐姐宫野明美被组织杀害，她因抗议组织被关押，吃下APTX4869后身体变小，逃离了组织，由此对组织心生恨意。
再后来，她在柯南的帮助下，拿到了母亲留给自己的录音带。
听了母亲留下的录音带，她感觉到事情没那么简单。
父母很可能不是死于意外！
想到姐姐宫野明美之死和组织的手段，她觉得父母之死很可能是组织所为。
虽然从逻辑上讲，杀死宫野夫妇、烧毁资料，对组织只有坏处没有好处，但由于偏见，她坚持自己的想法，父母就是被黑衣组织害死的，这个想法逐渐根深蒂固。
没想到，父母是死于光照派之手。
现在一想，最希望父母死掉，最希望研究中止的，无疑是光照派背后的牧者。
灰原粉拳紧握，银牙紧咬，脸上升腾起杀意。
乌丸莲耶见状摊开双臂，“雪莉，组织的大门永远为你敞开，你随时可以回来。”
灰原看向琴酒，冷冷道：“要我回来可以，但琴酒必须为我姐姐偿命，你舍得吗？”
知道真相的她，对组织已经没有那么恨了。
但琴酒亲手杀了她姐姐，她不能原谅琴酒。
乌丸莲耶轻叹一口气，宫野明美之死是雪莉心中死结，看来这个结是很难解开了。
以琴酒换雪莉，他当然舍不得。
琴酒是他的接班人，肩负着带领酒厂对抗牧者的重任，即便雪莉是天才科学家，那也不能跟琴酒相比。
即便曾孙女贝尔摩德，也不能跟琴酒相比。
只见琴酒从身上掏出一把手枪，放在桌上一推，手枪滑到灰原面前。
“雪莉，如果你想为你姐姐报仇，你可以开枪打死我。”
灰原拿起手枪，拉一下套筒，子弹上膛，指向琴酒。
“你尽管放心，组织不会找你们麻烦，你们三个可以平安离开这里。”
琴酒看着灰原，脸色平静的如同大理石雕像。
“琴酒，你不要以为我不敢开枪，即便你们从事的是拯救人类的伟大事业，但你们同样做了不计其数的坏事，你们的功绩并不能抵消你们的罪孽。”
“愚蠢的女人，你以为我会在乎那些什么所谓的功绩和罪孽吗？”
黑洞洞的枪口指向琴酒额头。
灰原手指放在扳机处，她只要用力一扣，眼前这个杀人不眨眼的魔头就会脑浆迸裂而死，如果他不躲的话……
贝尔摩德道：“雪莉，你可要想好了，你这一枪下去，你就是人类的罪人了。”
“闭嘴！”琴酒冷喝道。
“切。”贝尔摩德轻哼一声，不再言语。
“呵，人类的罪人？”灰原嗤笑一声，“好大的一顶帽子，你以为这样，我就会饶过你吗？”
琴酒露出他那招牌式的邪魅微笑，“救世主就由别人去当吧，我可是一点不稀罕。雪莉，那个蠢女人就是死在这把手枪之下，我朝着她的心脏开了两枪，她倒在地上，鲜血流了一地……”
灰原的手开始颤抖。
眼前这个男人，简直比黑夜还黑。
可怕如贝尔摩德、伏特加、基安蒂，还尚存一丝人性，而在这个男人身上，她看不到一丝人性之光。
他究竟经历了什么，让他成为一个完全黑暗的人？
琴酒突然站起身，将脸凑到灰原跟前，“你不是想为你姐姐报仇吗，现在机会就在你手中，开枪啊，懦弱的女人！”
砰！


第110章 邀请柯南加入酒厂
枪声响起。
子弹打穿了琴酒礼帽，嵌入后面的墙体。
琴酒眉头都没有皱一下。
手枪从灰原手中滑落，她的眼泪不争气的掉下来。
“姐姐……对不起……我做不到……”
阿笠博士轻轻拍打着灰原后背，一脸心疼。
柯南此刻也不知如何安慰，只是长舒一口气。
在灰原拿枪指向琴酒的时候，他想劝说灰原不要开枪。
琴酒从事的是一项伟大事业是一方面原因，但最主要原因是他不想让灰原生活在悔恨之中。
琴酒固然该死，但若真一枪打死对方，而影响解救人类的大业，灰原的余生一定会陷入悔恨。
但他没有资格劝说灰原。
琴酒杀害宫野明美是铁一般的事实，二者之间有血海深仇，他没资格让灰原放下仇恨。
琴酒摘下帽子，摩挲着弹孔，淡淡道：“雪莉，你还是一点没变。”
这是柯南第一次看到琴酒摘下礼帽。
一头银发如水银泻地，柔顺美好。
这头银发也曾金黄，它代表了琴酒对组织的付出。
乌丸莲耶伸手将枪推给琴酒，“行了，你少说两句。”
琴酒收起枪，看着灰原颤抖的身体，冰冷的目光融化了，取而代之的是心疼。
这道心疼的目光只是一闪而过，但还是被柯南敏锐的捕捉到了。
琴酒，并不是冷血无情之人。
他也有爱，只是这种爱隐藏的极深。
灰原停止了落泪。
她是个坚强的女子，刚才情难自已，很快她控制了自己情绪。
阿笠博士问：“乌丸先生，您为何不把真相告知全世界，联合全人类的力量对抗牧者呢？”
乌丸莲耶道：“阿笠博士，你觉得我将真相告知全世界，会有几个人相信？”
阿笠博士点点头，“也是，连我们这些见识过高中生突然变成小学生的人都觉得您说的一切只有科幻小说中才能出现。倘若没有证据，没人会相信您说的话。”
乌丸莲耶道：“除此之外，我更要提防光照派。光照派二百多年前便已存在，到了20世纪初，他们已经强大到足以影响战争。如果我将真相告知世界，我和伊娃必然暴露，成为他们的暗杀目标。我并不惧怕光照派，之所以隐忍至今，是因为时机未到。”
柯南问：“现在时机到了吗？”
乌丸莲耶道：“差不多了，基因科学和人工智能都达到一定水平，勉强可以一战了。”
阿笠博士担忧的问：“一万年前牧者文明已经高度发达，人类目前的科技水平在他们面前不值一提吧？”
乌丸莲耶道：“牧者文明之所以发达，主要是继承了亚特兰蒂斯文明。牧者文明并不会像人类文明那样出现技术爆炸，而且他们在灾变中尘封海底，发展受到很大限制，这一万多年来，他们发展平缓，不过仍遥遥领先人类就是了。”
阿笠博士道：“原来如此，如果他们保持跟人类一样的发展势头，真难想象一万年后会可怕到何种程度。”
柯南问：“牧者的目的是什么？”
乌丸莲耶反问：“你觉得呢？”
柯南道：“文明的主线是不断进化，牧者文明的目的应该是突破虚拟限制。”
乌丸莲耶道：“不错，你认为他们会怎么做呢？”
柯南道：“虚拟世界要突破虚拟壁障进入现实，需要利用现实中的物质。如果人类进入人工智能时代，我想对牧者而言是有利的，这样一来，牧者就可以鸠占鹊巢，以人类制造的机器人、电脑等智能设备为载体，实现对现实世界的掌控。”
“可我不明白，牧者把人类限制在一个低科技水平阶段，难道只是因为害怕人类知道真相？”
乌丸莲耶摇动手指，“不要用碳基生命的思维去解读硅基生命，牧者虽然是亚特兰蒂斯人创造，不过经过万年进化，他们的思维早已与人类大相径庭。通过入侵人类制造的智能设备实现反控人类，确实是一种方式，但这只是人类科幻小说中的内容，据我所知，牧者并不打算借助人类发明的工具实现这一目标。”
“他们的目的，是进化成能量体形态，自由穿梭虚拟和现实世界。”
“进……进化成能量体？”阿笠博士大惊，“这要怎么实现？”
“没有人知道。”乌丸莲耶摇摇头，“地狱之门已经开启，可怕的阴影笼罩人类，没有人能置身事外……所以，你们三个是决定与我并肩作战？还是选择与我为敌？”
众人沉默了。
乌丸莲耶不着急，静静等待三人回应。
柯南问：“为什么选中我们？”
乌丸莲耶道：“因为你们三个都是一等一的头脑，我喜欢跟聪明人合作。”
柯南道：“如果您所说的一切是真的，我们会考虑与您并肩作战。”
贝尔摩德笑道：“BOSS，看来这小弟弟还是不相信我们呢。”
琴酒道：“小鬼，如果你不加入我们，你们随时可能被人干掉，你们已经被光照派的人盯上了。”
三人闻言大惊。
柯南道：“光照派的人为什么会盯上我们？”
琴酒道：“因为朗姆，朗姆已经叛逃组织，加入光照派，他知道你是工藤新一。你还记得在【源】游戏中，被几名保安追杀一事吗？”
柯南点点头。
那日异常凶险，若不是有人暗中帮忙，他们可能已被那四名冒牌保安射杀。
琴酒道：“击毙四名保安之人，是基安蒂和科恩，而那四名保安，是光照派的人。”
柯南问：“我跟光照派无怨无仇，他们为什么要杀我？”
琴酒道：“因为他们站在人类的对立面，朗姆认为你会加入我们，将来会成为牧者的敌人，所以要干掉你。”
柯南道：“这么说来，我如果想活命，只能加入你们了？”
琴酒不置可否。
贝尔摩德笑道：“小弟弟，欢迎加入黑衣组织。”
柯南道：“不好意思，我拒绝。”


第111章 柯南与酒厂初步和解
贝尔摩德一怔，略带埋怨的说：“你知不知道，你现在身处危险之中？”
柯南看向乌丸莲耶，“乌丸先生，感谢您的信任。您说了这么多，但我无法确定您说的是真是假，而且，我现在还没有加入组织的心理准备，抱歉了。”
“没关系，我说的这些太过匪夷所思，你们一时难以接受很正常。”
乌丸莲耶缓缓站起身，“好了，该说的我都说了，人类的未来就交给你们这些年轻人了。人啊，一上了年纪，就容易累，不服老不行啊。”
见乌丸莲耶要离开，柯南起身问：“乌丸先生，虽然人类长寿基因被篡改，但人类的生老病死一定是坏事吗？”
乌丸莲耶微微一笑：“很遗憾，我回答不了你这个问题。”说罢，转身走出会议室，关上了门。
柯南有无数的问题想问乌丸莲耶，见他离开，将目光投向琴酒。
“琴酒，有件事我一直想问你。”
“什么事？”
“你……是什么时候，怎么发现我真实身份的？”
“一开始。”
“什么？”柯南下意识的应了一句，随即瞪大双眼，“你一开始就知道我是工藤新一？”
灰原和博士闻言目瞪口呆。
贝尔摩德也惊诧的看着琴酒。
她一直以为，她是组织最早知道柯南真实身份的人，没想到琴酒一开始就知道了。
“当然。”琴酒淡淡回答。
柯南想起有一次他躲在储物柜里，琴酒和伏特加把周围储物柜全部查看了一遍，唯独柯南藏身的储物柜，琴酒只打开一条缝隙，便离开了。
原来，那时琴酒知道他藏在储物柜中，只是没有拆穿而已。
“你既然早就知道我是工藤新一，为什么不杀死我？”
“真是愚蠢的问题，我为什么要杀死你？”
“我目睹了你们的交易，知道了组织的存在，你们不怕我告诉警方吗？”
“你是聪明人，也是侦探，我料定你不会告诉警方。”琴酒站起身，戴上有枪洞的礼帽，“苦艾酒，他们三个就交给你了。”
“等一下！”灰原开口了。
琴酒停下脚步，饶有兴趣的看向灰原。
“琴酒，我没朝你开枪，不代表我原谅你，记住，你欠我一条命。”
“好啊，如果你哪天想替你姐姐报仇，随时可以来找我。”
琴酒说罢，离开了会议室。
会议室只剩下了柯南三人以及贝尔摩德。
贝尔摩德道：“柯南，我有些话想单独对你说。阿笠博士、雪莉，两位请回避一下吧。”
柯南道：“灰原、博士，你们先去金龟车上等我。”
二人走后，柯南问：“你想跟我说什么？”
贝尔摩德走上前，捏了柯南脸蛋一下。
柯南下意识的躲开，“你干嘛？”
“有什么不好意思的，你小时候我还给你换过尿布呢！”
柯南没好气的说：“你要跟我说的话就是这个吗？”
贝尔摩德道：“柯南，你现在知道了组织最大的秘密，应该不记恨组织了吧？”
柯南道：“是啊，今日这场开诚布公的谈话，让我对你们刮目相看。我想，在共同的敌人面前，我们是伙伴了。”
贝尔摩德嫣然一笑，“关于牧者的事，BOSS只告诉了我、琴酒、康帝教授寥寥数人，即便是曾经的2号人物朗姆，也不曾得知，你知道BOSS为什么会告诉你们三个吗？”
“我不知道，为什么？”
“你可以试着说说看。”
“因为我向乌丸先生发送了邮件，询问了你们的最终目的，灰原本就是组织倚重的科学家，而博士的头脑和发明可能会帮上什么忙。”
“呵呵！”贝尔摩德轻笑着，没有说话。
柯南正色道：“乌丸先生，是想通过我，与霓虹公安、FBI、CIA达成和解吧？”
“真是个聪明的孩子。BOSS说的不错，聪明如你，一眼就能猜出我们的目的。”
“请你转告乌丸先生，为了对抗牧者，我愿意尽我绵薄之力。”
“我会将你这句话转告那位大人的，你要注意，光照派势力庞大，FBI和CIA中有他们不少耳目，这件事不可大肆宣扬，要一点一点来。”
“放心吧，我有分寸。”
贝尔摩德点点头，“接下来，你和雪莉都不用担心组织会对你们动手，你们真正该提防的，是光照派。”
“嗯。”
——
离开夜之教堂，夕阳西斜，柯南三人往阿笠博士家赶去。
阿笠博士道：“新一啊，你觉得乌丸先生说的这一切是真的吗？”
柯南道：“虽然听起来匪夷所思，但我想应该是真的。乌丸先生所说的话，从逻辑上看，基本是自洽的，他没必要骗咱们，更没必要编造这样一个谎言。想到能让身体变小的药和【茧】、【源】、【诺亚方舟】这样的高科技已经在人类世界出现，牧者的存在就没那么难以理解了。”
阿笠博士道：“话是这么说没错，若非亲眼所见，真的很难相信。”
灰原道：“工藤，你怎么看乌丸莲耶这个人？”
柯南道：“他跟我想象的有很大不同，见到他之前，我以为他是一位狠厉、深沉、老态龙钟的百岁老人，没想到他看样子只有七八十岁，精神矍铄，中气十足。身为霓虹最强大、最富有之人，却完全不摆架子，这点真是令我刮目相看。而且，他身上有种似曾相识的感觉。”
灰原道：“我跟你有同样的感觉，看来，我们跟乌丸先生很有缘分呢。”
柯南问：“灰原，有些话我不知道该不该问……你……和琴酒之间发生过什么吗？我看他看你的眼神不一般啊。”
灰原秀眉微蹙，“你脑子里在瞎想什么，我和他之间能发生什么？”
“哦，那当我没问。”
“其实……我……曾经给他包扎过伤口。”
“还有这事？说来听听。”
“我返回霓虹那年，有一次琴酒外出执行任务，负伤回到了组织，他流血不少，但没有去医务室。当时我是第一次见他，不知道他的身份，我发现别人对他敬而远之，便不顾他的反对，强行给他包扎了伤口，于是我们就认识了……就这么简单。”
“原来如此，怪不得那家伙看你的眼神有一瞬间的温柔，看来你在那个铁石心肠的家伙内心深处，种下了一道光啊！”


第112章 策反取得重大进展
灰原白了柯南一眼：“少说这些有的没的，你接下来有什么打算？”
柯南道：“这个嘛，我要先跟昴先生和安室先生他们商量一下，听听他们的想法。”
灰原道：“要不要告诉元太？”
柯南撇撇嘴，“那家伙，可能早就知道了。”
他回想起那日跟元太摊牌时，他曾经问过元太，琴酒留下的那段话【我们既是上帝也是恶魔，我们生于黑暗，逆时光而行，只为向这个世界输送一线光明……】是什么意思。
元太的回答是：我想可能他们发现了某些不得了的秘密，想要做些什么吧。
元太当时虽然没有给出答案，但柯南总感觉他知道些什么。
灰原道：“说的也是，我看那家伙比牧者还要神秘。”
——
乌丸莲耶来到一个无人房间，将身上的易容道具揭掉扔在一旁，露出秦华生那张青春帅气的脸来。
“统子，帮我查一下柯南、灰原和博士的数值。”
【好的，厂长。】
【江户川柯南：当前友爱值+30！】
【阿笠博士：当前友爱值+20！】
【灰原哀：当前友爱值+10！】
“等等，我记得上次问你时，灰原的仇恨值是-99，怎么一下子蹿到友爱值+10了？”
【您上次查询灰原哀数据，是从[源]游戏出来之后，而这次数值是经过酒厂被围剿事件、人鱼岛事件以及本次谈话事件后的最新数值，实属正常。虽然有些事件灰原哀没有直接参与，但并不影响她对酒厂看法的改观。】
“嗯，我明白了。”
【由于厂长对三名主要人物的策反取得重大进展，赠送厂长[人鱼之力]！】
【希望厂长再接再厉，期待您成功策反第一个红方人士。】
“统子，解释一下[人鱼之力]。”
【所谓[人鱼之力]，就是人鱼所具备的能力，简单来说，拥有了[人鱼之力]，您就具备了在水中呼吸和深潜的能力。】
“哟，这个好，这个技能太赞了，这波不亏。”
秦华生大喜。
截至目前，他已经具备了[人鱼之力]、[铜头铁臂]、[百毒不侵]、[真相之眼]、[神级变声术]、[神级易容术]、[青春永驻]、[夏威夷技校大礼包]等技能，还拥有[自适应脚力增强鞋]、[无限动能滑板]、[足球腰带]等一系列超级道具。
毫不夸张的说，他除了攻击力差些，几乎就是锤不死、毒不死、淹不死的地表最强人类。
不久之后，琴酒来到了房间。
秦华生看着自己爱将，“为什么不告诉雪莉你杀死她姐姐的真相？”
琴酒道：“我认为没必要，虽然宫野明美被牧者侵占了意识，但终究是被我开枪打死的。雪莉恨我，我不怪她。”
“你这个人啊，我最欣赏你的，就是你任何事都不屑解释这点，同时呢，这也是你最大的毛病，很多一句话就能化解的误会，就因为你这个毛病，导致误会越来越大，最后成了仇人。”
“……”
“算了，不说这些了，光照派那边情况如何？”
“牧者给他们施加了很大压力，十二使徒亲自行动，他们想不惜一切搞掉我们。”
“看来牧者开始急了，这更加说明我们的计划和研究方向是正确的。第二基地那边进展如何？”
“一切顺利，半数科研人员已通过潜艇偷偷转移至第二基地。”
“嗯，不错，接下来继续按计划进行。阿阵，现在是关键时刻，千万不能掉链子。”
“明白。”
“我打算去趟百慕大，探查一下伊甸园的具体位置，你留在霓虹，盯紧光照派的人。”
琴酒急道：“老大，您不能总以身犯险，这次让我去吧。”
“不，这次必须我去，伊甸园入口非常隐秘，除了我，没有人能够找到。”
“可是，您这次去的是牧者老巢，我们对那里的情况一无所知，一旦遇到危险，连救援都来不及。”
秦华生拍拍琴酒肩膀，“你放心吧，我有保命之法，死不了的。”
琴酒拗不过老大，“您打算带谁去？”
“那就要看柯南那边的情况了。”
“您打算跟FBI和霓虹公安的人一起去？”
“有什么问题吗？黑麦威士忌和波本的能力你应该很清楚，如果他们能随我前往，一定是非常好的帮手。”
“我不是怀疑他们的能力，我是怕万一……虽然他们帮忙救出了鸟山明，但那次是看在柯南的面子上，他们对组织可没有好感。”
“对组织没好感不要紧，只要继续给柯南面子就行。”
……
柯南三人回到博士家。
柯南刚要去隔壁找冲矢昴，这时，门铃响了起来。
柯南透过监控画面一看，是世良真纯。
他打开门，然后就见到了世良身后初中生模样的赤井玛丽。
“嗨，柯南。”世良笑着打招呼，“惊不惊喜？意不意外？”
这是柯南第一次直面赤井玛丽。
对这位不速之客的出现，柯南丝毫不觉吃惊。
双方彼此已经试探很久，最后一层窗户纸到该捅破的时候了。
就算赤井玛丽不找他，他这一两天内也会去拜访对方。
对付牧者和光照派，要联合所有可以联合的力量，SIS（英国情报局）自然不能错过。
柯南请母女二人来到客厅，坐在沙发上。
赤井玛丽没有说话，她用锐利的目光打量着房间。
世良将手提袋递给博士，“博士，这是给您和小哀的伴手礼。”
博士接过礼物，憨笑道：“你每次来都带礼物，实在是太客气了。”
世良摸着后脑勺，“这不是想跟博士搞好关系嘛，博士，小哀呢？”
“小哀她……”
博士话音未落，只见灰原从旋转楼梯走下来。
灰原看向沙发区域，与赤井玛丽四目相对。
赤井玛丽简直就是大一号的灰原哀，二者相貌和气质极为相似，尤其是那股高冷劲儿。
相比之下，灰原更像玛丽亲生的，世良反而差点。
客厅陷入了短暂的沉寂。
世良见气氛有些僵，轻咳两声，正色道：“给各位介绍一下，这位是我妈妈，赤井玛丽。妈，这三位就是我经常跟你提起的阿笠博士、灰原哀和江户川柯南。”
柯南道：“领域外的妹妹，你果然是世良的母亲。”
赤井玛丽道：“工藤新一，你跟我三个孩子都是朋友，我早该找机会见见你了。”
柯南道：“咱们开门见山吧，玛丽阿姨，您的身份是SIS成员吧？”
赤井玛丽淡淡一笑：“不错，我是SIS MI6一员。”


第113章 赤井一家与灰原相认
“您来阿笠博士家，是来拿APTX4869解药的吗？”
“我来这里，是为了看看这个孩子。”赤井玛丽伸手指向灰原哀。
“玛丽阿姨，灰原是您的外甥女吧？”
“不错，这个孩子的母亲，是我的妹妹。”
灰原心中一动，虽然柯南并未将她母亲和世良母亲是亲姐妹一事跟她明说，但她隐约猜到了这点。
宫野明美曾跟她提起过，母亲有个姐姐生活在英国，前阵子世良来博士家，曾提到“宫野艾莲娜”这个名字。
猜归猜，当赤井玛丽亲口挑明这层关系后，她的内心还是触动了。
她出生不久，父母出事死去，后来，姐姐被组织杀害。
她以为这个世界上再无一个亲人，在万念俱灰之际，她遇到了柯南和博士。
柯南和博士是她心中的至亲，但毕竟没有血缘关系。
而这一刻，她一下子有了血缘上的亲人，还不止一位。
赤井玛丽走到灰原面前，摸向灰原脸颊。
一向高冷的灰原没有闪躲，眼前这个初中生模样的女生，给她一种亲切的感觉。
赤井玛丽柔声道：“志保，没想到你我会以这种方式见面。”
灰原怔怔的看着赤井玛丽，百感交集。
世良真纯走到灰原身边，蹲下身子，手臂搭在灰原肩头，“表姐，从今以后，我会好好照顾你的。”
灰原看向世良，觉得这假小子瞬间可爱起来。
其实那日在【源】游戏中世良帮她打圆场，并说会保护她之后，她就不反感这个虎牙女生了。
灰原道：“您真是玛丽阿姨？”
赤井玛丽道：“当然，你妈妈本姓世良，叫世良艾莲娜，我叫世良玛丽，你的外公是霓虹国人，外婆是英国人。你父母出事后，我本来想把你和明美接到英国生活，可你父母工作的那个组织实在过于强大，我根本查不到你姐妹的下落。”
世良道：“表姐，你看咱们三个，长的简直一模一样，都不用做DNA鉴定，一看就是一家人。”
柯南问：“玛丽阿姨，您的身体是怎么变小的？”
赤井玛丽道：“半年前，我在伦敦的沃克斯豪尔桥被贝尔摩德灌下毒药，身体变小成初中生模样。”
柯南道：“你为什么让世良接近我和灰原？”
赤井玛丽道：“我身体变小后，有一天突然在网球比赛直播上看到你大喊‘我是福尔摩斯的徒弟’，想起了十年前海滩遇到的自称“福尔摩斯徒弟”的男孩，我猜想你应该跟我吃了同样的药，而且拥有让身体恢复原样的解药，于是带着真纯从伦敦回到霓虹国，让真纯去接近你。没想到，发明临时解药的竟然是志保。志保，我终于找到你了。”
灰原道：“玛丽阿姨。”
赤井玛丽道：“志保，跟你商量一件事，我想把你送到英国，你愿不愿意？”
灰原摇了摇头。
赤井玛丽道：“我知道你舍不得离开这里，可你要明白，你并不安全。你是艾莲娜的女儿，我不能让你身陷险境。在英国，那里有MI6保护，你会平安无事的。”
柯南道：“玛丽阿姨，您可能还不知道，我们的敌人其实不是黑衣组织，而是光照派。”
“光照派？为什么这么说？”
“这事说来话长，玛丽阿姨，其实您不来找我，我也会去找您。如果您相信我，明天上午10点，请您去隔壁工藤家，我有重要的事情跟您商量，听完我所讲之事后，您再做决定。到时，我还会叫上FBI、CIA和公安的人。”
“重要的事？有多重要？”
“一件可能影响人类命运的事。”
世良一愣：“柯南，什么事会影响人类？”
柯南没有回答世良，只是一脸郑重的盯着赤井玛丽。
赤井玛丽见柯南目光灼灼，知道这件事非同小可。
她透过窗户，看向隔壁工藤新一家别墅，只见一道人影迅速从玻璃窗后隐退。
“好，明天10点，我会准时赴约。”
世良道：“柯南，我也可以去吧？”
“你可以来博士家，陪表姐说话。”
“哦。”
“既然如此，那我们就明天见。志保，你有什么需求，可以直接跟真纯说。”
灰原点点头。
“真纯，我们走吧。”
世良恋恋不舍的跟着母亲离开了博士家。
母女二人离开后，柯南看了眼隔壁自己家，“灰原，我想跟你说一件事。这不是坏事，但你要做好心理准备。”
灰原狐疑的看着柯南，“你该不会是想说昴先生就是诸星大吧？”
柯南道：“看来你已经猜到昴先生是诸星大，我想跟你说的是，诸星大的真实身份是FBI探员赤井秀一，而赤井秀一是世良大哥，也就是你的表哥。”
灰原浑身如触电般一颤。
她猜到了冲矢昴是诸星大，却没想到诸星大是自己表哥。
“太阁名人羽田秀吉是世良二哥，也是你的表哥。”
“……”
“一下子多出一个姨妈、一个表妹、两个表哥，是不是很开心？”
灰原白了柯南一眼，“是很开心，但是某人明明早知道这事，却瞒我这么久，我很生气。”
“你别生气嘛，我也是不久前才知道你妈妈和玛丽阿姨是亲姐妹的，而今天才正式确认这层关系……话说，关于你妈妈和玛丽阿姨是亲姐妹这事，还是元太告诉世良的，连世良都不知道的事，那小子怎么会知道呢？”
“你不打算叫他过来问个清楚吗？”
“我在犹豫要不要叫他，这小子一天神神叨叨的。算了，还是叫他来吧。”
柯南给元太打个电话，叫他明天上午10点来工藤家商议事情。
然后又依次给服部平次、安室透和水无怜奈打了电话，让三人明天上午10点来工藤家商议事情。
挂断电话后，柯南道：“灰原，我去跟赤井先生商量一些事，今晚我会住在博士家，晚饭别忘了我那份。”
说罢，离开博士家，去往了隔壁。


第114章 红方会议
第二天上午10点。
工藤家。
柯南、秦华生、服部平次、赤井秀一、安室透、水无怜奈、赤井玛丽、工藤优作和工藤有希子聚在客厅里，将开启一场决定人类命运的谈话。
在场九人中，赤井秀一代表了FBI，安室透代表了霓虹公安，水无怜奈代表了CIA，赤井玛丽代表了MI6，秦华生代表了黑衣组织，服部平次可以说代表了大阪警方，至于工藤一家，则是维系各方的纽带。
赤井玛丽是吃下[变大胶囊]后来赴会的。
玛丽和秀一母子相见，没有惊讶，也没有太多交流。
玛丽早已知道儿子易容成冲矢昴借住在这里，秀一也早已猜到老妈吃药变小，老妈之所以恢复原样，一定是吃了灰原研制的临时解药。
众人中很多都是老相识，只有个别人是第一次见面。
由于来人较多，沙发不够用，工藤夫妇搬来了几把椅子。
众人围坐一圈，静待柯南开口。
柯南道：“各位都是我信赖之人，我想大家都已经知道我的身份了，没错，我就是工藤新一。接下来我要说的事可能超出大家认知，我不能保证我说的这件事是真的，大家听我说完后自行辨别真假。”
于是，柯南将乌丸莲耶所说之事一五一十说给了众人听。
众人听着柯南讲述，虽然觉得太过匪夷所思，但没有人打断他 。
柯南说罢，客厅陷入了长时间的沉寂。
良久，工藤优作道：“各位，乌丸莲耶说的这些话，你们相信吗？”
安室透道：“虽然这话是从柯南口中说出，不过我还是很难相信。黑衣组织罪恶滔天，这说不定是他们的阴谋。”
安室透对黑衣组织仇怨极深，即便琴酒揭穿他真实身份后没有对付他，并在【源】游戏中救下他，也只是降低了他对组织的仇恨值。
水无怜奈道：“我觉得这有一定可信度。”
安室透扭头看向水无怜奈，二人曾是酒厂同事，曾经一同被琴酒怀疑，算是同病相怜。
接着水无怜奈说出了这些天她在酒厂经历的一切及所见所闻。
她的话不能证明关于牧者圈养人类一事是真实存在的，但可以证明黑衣组织发生了很大变化，他们不想与众人所代表的机构为敌。
赤井秀一、安室透、服部平次想起【源】游戏中琴酒等人的救人行为，心想，先不说关于牧者圈养人类是否真实，黑衣组织确实跟以前不一样了。
秦华生道：“我也相信。以前我不相信人鱼存在，更不相信有高等生物会存活千年，然而三天前我亲眼见到活了上千年的人鱼，我觉得这世界上没有什么不可能。无论是虚拟世界、人工智能、基因技术，还是克隆技术，我们人类都可以初步实现。至于那超越时代的飞行器、意识场探测器，以及意识下载，虽然人类还办不到，但并没有脱离科学范畴。”
柯南道：“我叫各位来，是因为乌丸莲耶想跟各方和解，共同对抗牧者，不过霓虹公安和警方、FBI、CIA、MI6，都可能有光照派耳目。各位是各组织的精英骨干，我说的话，你们可根据你们的相信程度，决定接下来怎么做。”
水无怜奈道：“我会将这事告诉我CIA的上司。”
服部平次道：“工藤，乌丸莲耶的话，你觉得有多少可信度？”
柯南道：“我个人认为可信度很高，至少有70%，否则我也不会叫大家过来。”
赤井秀一道：“柯南，怎样才能见到乌丸莲耶？我倒是很想会会这位活了一个半世纪的老先生。”
柯南道：“我会试着再联系他，至于他会不会跟大家见面，那就不知道了。”
赤井玛丽道：“没有确凿证据，我很难相信乌丸莲耶说的这一切。”
服部平次道：“没有证据，的确很难让人相信，这太离谱了。”
有希子道：“新一啊，我看你也不要相信这件事，等乌丸莲耶拿出证据，你再相信不迟。”
赤井秀一道：“不错，如果这一切是真的，乌丸莲耶不可能一点证据都拿不出来。”
秦华生听了众人表态，心想，果然大部分人不相信。
就连亲自跟乌丸莲耶对话的柯南和身处组织内部的水无怜奈，也不是百分百相信。
众人将目光投向工藤优作，在坐诸人中，只有他还未发表看法。
工藤优作道：“这些年我一直在国外调查黑衣组织，在我调查乌丸莲耶时，得到了一个消息可以佐证他说的这些。20世纪初，在乌丸莲耶出生的鸟取县，有人目睹了一个不明飞行物在天空出现，那日电闪雷鸣，那个不明飞行物呈碟状，想来就是后来成为乌丸莲耶妻子的伊娃搭乘的那艘飞碟。知道这件事的人极少，我也是偶然得知的。如果乌丸莲耶不是借这起不明飞行物事件编造谎言，那他说的话极可能是真的。”
就在这时，响起了门铃声。
柯南走到门后，透过监控画面，看到一个头戴鸭舌帽的男子站在大门外。
这男子将帽檐拉的较低，胡子拉碴，穿着衬衫，胡乱的卷起袖口，看起来相当随意。
柯南心中一惊，今日会议极为重要，他只通知了包括父母在内的八个人。
这个突然出现的陌生男子会是什么人呢？
柯南拿起听筒，“你找谁？”
陌生男子抬起头，露出一张饱经沧桑，洒脱不羁的脸，“我找工藤优作。”
柯南捂住听筒，对老爸道：“爸，找你的。”
工藤优作站起身，来到门后，当他看到监控画面中那个男子后，神色微变。
他接过听筒，“赤井先生，好久不见了。”
听到赤井先生这个称呼，赤井玛丽和赤井秀一都是一怔。
工藤优作按下开门键，大门打开，陌生男子走入院中。
工藤优作打开房门，请陌生男子进屋。
众人齐刷刷朝玄关望去。
当赤井玛丽和赤井秀一看到来人的脸，顿时呆住了。
因为眼前之人，竟是他们17年不见的赤井务武。


第115章 神隐局
赤井务武的目光掠过工藤优作和柯南，一眼就看到了人群中的赤井玛丽。
他目光闪烁，激动的走到玛丽身边，“玛丽，好久不见了。”
赤井玛丽死死的盯着眼前男子，显然，她不相信对方。
她之所以变小，就是因为千面魔女贝尔摩德假扮成丈夫模样，将她骗出来后强行给她喂下了毒药。
赤井务武道：“玛丽，这么多年发生了很多事，你受累了，孩子们都还好吧？”
他扭头看向赤井秀一，“你是秀一？”
赤井秀一怔怔的看着眼前这个男人，上次看到这张脸还是十七年前，如今这张脸比十七年前苍老了不少。
不待赤井秀一回答，赤井玛丽突然掏出手枪，指向赤井务武，厉声道：“你是谁？”
众人被赤井玛丽的举动吓了一跳。
赤井务武道：“玛丽，你还记不记得咱们第一次见面的情景，那是34年前的深秋，我们在伦敦海德公园湖畔的长椅旁相遇，当时你是伦敦国王学院的学生，身穿一件墨绿色风衣，围着一条白色围巾，而我说着蹩脚的英语，询问你是否看到了一名嫌犯…… ”
赤井玛丽放下手枪，她的眼睛湿润了。
眼前这人，毫无疑问就是她的丈夫。
因为她们第一次相遇时的情景，绝不会有第三人知道。
十七年不见，她有无数话想说，她想扑入丈夫怀中，紧紧的抱住他。
但身为精英特工，她克制了这份冲动。
现在很多外人在场，她不便询问太多事情。
赤井秀一内心的欣喜和激动不亚于母亲，他走到父亲身边，父子二人狠狠的拥抱在一起。
赤井务武拍打着儿子肩膀，笑道：“你小子，长的真结实，现在的我估计不是你的对手了。”
父子二人分开，赤井秀一道：“老爸，这些年你在哪里？为什么不联系我们？”
赤井务武道：“这事说来话长，等回家后，我再详细跟你们解释。”
工藤有希子搬来一把椅子，请赤井务武坐下。
工藤优作问：“赤井先生，你怎么会突然来这里？”
赤井务武道：“我受人之托，来给你们传达些事情。”
众人闻言，齐刷刷看向柯南。
柯南意识到情况不妙，这次会议是绝密，他只邀请了包括父母在内的八人，赤井务武是怎么知道的呢？
赤井务武消失多年，连妻子儿女都不知他死活，在场诸人又有谁能联系上他呢？
秦华生对赤井务武的出现丝毫不觉惊讶，因为赤井务武就是他叫来的。
赤井务武看了看众人，“先自我介绍一下，我叫赤井务武，曾经是MI6一员。我想大家都听说过17年前著名将棋选手羽田浩司在美国被害一案，羽田浩司的父亲羽田康晴是我的朋友，儿子被害后，羽田康晴委托我调查此事，于是我动身前往美国。”
“经过一番调查，我发现羽田浩司的死跟黑衣组织有关，准确的说，是跟黑衣组织的朗姆有关。朗姆察觉到我在调查他们，多次派杀手追杀我，最后一次，我被他们追到海上，身中数枪，被迫跳海……不过我也不是没有收获，我戳瞎了朗姆一只眼睛。”
“他们以为我死了，这才放弃了对我的追杀。还好我命不该绝，被人鱼救起，我用半年时间养好了伤……”赤井务武看着妻子，“我本想偷偷联系你和孩子，但担心黑衣组织找你们麻烦。”
“后来，我遇到了一个神秘团体，他们告诉我，杀死羽田浩司的罪魁祸首不是黑衣组织，而是光照派，而在光照派的背后，有一个史前文明，称之为牧者文明，那是亚特兰蒂斯文明覆灭后遗留下来的虚拟文明，牧者生活的地方叫【乌托邦】，也就是现实中不存在的地方……”
众人听赤井务武说到这里，均是吃惊不已。
柯南心想，贝尔摩德说只有寥寥数人知道牧者文明，这个神秘团体是什么来头？他们怎么会知道如此机密之事？
“赤井先生，您说的神秘团体是什么？”
“这个神秘团体，叫神隐局，是黑衣组织中最神秘的部门。”
“竟然属于黑衣组织，难怪知道牧者之事。”
“神隐局人数极少，成员只听命于乌丸莲耶一人，而我，现在是神隐局的一员。”
众人闻言面面相觑。
赤井秀一惊问：“这么说，爸你加入了黑衣组织？”
赤井务武点点头，“不错，我是黑衣组织的成员。”
众人彻底懵逼了，尤其是赤井玛丽和赤井秀一。
二人做梦也没想到，他们之前发誓要摧毁的黑衣组织，竟然是丈夫和老爸效力的组织。
安室透心中惊疑，他在组织中以情报收集闻名，竟从未听说过“神隐局”这个部门。
“请问神隐局是做什么的？”
赤井务武道：“神隐局成立的目的，就是调查一切跟牧者有关之事。”
工藤有希子问：“那调查出什么没有？”
“当然。”赤井务武从口袋里拿出一个U盘，递给柯南，“这里面有些影像资料，是跟牧者有关的，大家可以看看。”
柯南接过U盘，插入电视的USB接口，打开电视，调出U盘中的影像资料。
影像是很多视频片段拼凑而成，记录了多起UFO事件，UFO或为碟形，或为圆柱形，此外还有多起途径百慕大海域时的飞机、轮船失踪事件。
赤井务武从柯南手中接过遥控器，按下暂停键。
“这些UFO事件和飞机轮船失踪事件，是经过严格考证并予以证实的，它们都跟牧者和伊甸园有关。经过分析和探查，我们最终确定了伊甸园所在的小岛。”
赤井务武按下播放键，画面继续播放。
视角来到地球之上，然后镜头迅速拉近，锁定在百慕大海域一座无人孤岛上面。
“这是黑衣组织分辨率高达0.01米的‘侦探之眼’卫星拍摄的画面，这座小岛叫天堂岛，这里就是伊甸园的所在，至于储存【乌托邦】虚拟世界的设备在岛上何处，多少米深，目前还不清楚。”


第116章 柯南的爷爷工藤仁杰
赤井务武的到来让众人对牧者之事又多信了几分。
如果此刻秦华生查看众人数值，会发现众人对酒厂的仇恨值唰唰唰往下掉，友爱值蹭蹭蹭往上涨，尤其是赤井玛丽和赤井秀一。
当母子二人确定赤井务武是本人后，对组织的仇恨就消除大半，当听赤井务武说他已经加入黑衣组织神隐局，二人对组织的仇恨跨越临界点，转为了友爱。
二人第一次觉得，组织是正义的！
他们真的是在为人类而战！
不过，此时的安室透依然不太相信这一切。
安室对黑衣组织依旧是恨大于爱，诸伏景光之死，他虽然不再记恨赤井秀一，但对黑衣组织的恨，没那么容易放下。
柯南问：“赤井先生，您是怎么加入神隐局的？”
赤井务武道：“这个嘛，一言难尽。简单来说，因为我追查羽田浩司的死因，我的名字传到了乌丸莲耶先生耳中。乌丸先生见我多次从朗姆的追杀中逃脱，可能起了惜才之心，虽然这么说有些不谦虚，但我毕竟是MI6的王牌特工，即便放在人才济济的组织，也是排的上号的。”
“乌丸先生让神隐局的人找到我，邀请我加入，希望我能助他一臂之力。我从局长口中得知了世界真相，我刚开始跟你们一样感到难以置信，我想，既然他们不杀我，何不趁这个机会多了解一下他们，于是接受了局长的邀请。”
“随着了解的深入，我相信了局长的话，真正认可了神隐局和组织。说到局长，工藤老弟，他可是你的老熟人。”
赤井务武口中的工藤老弟，当然不是指新一，而是优作。
工藤优作微微一怔，“我的老熟人？”
赤井务武道：“他是你的父亲，工藤仁杰。”
工藤一家三口闻言脸色骤变，其他人也是大吃一惊。
工藤仁杰，工藤优作的父亲，工藤新一的爷爷。
十八年前，工藤仁杰因车祸去世，将大量财产、人脉以及这栋豪华别墅留给了年轻的儿子和怀孕的儿媳。
工藤优作和工藤有希子固然是真心相爱，但若不是优作家底殷实，足以支撑高档生活，有希子也无法做到20岁便退出影坛。
柯南对爷爷算不上了解，只是从父母口中听到过一些，他只知道爷爷风流倜傥，洒脱不羁，是个很有能力的有钱人。
工藤优作瞬间发现了赤井务武话中的漏洞，说道：“我父亲18年前便已去世，而羽田浩司是17年前出事的，你加入神隐局的时间还要更晚，你口中的局长不可能是我父亲。”
赤井务武道：“如果我说你父亲并没有死呢？”
工藤优作道：“不可能，我亲自查验过父亲遗体。我父亲去世前，我大概有半年时间没跟他见过面，虽然我怀疑过父亲为何突然苍老了许多，但他不可能是别人假扮的，因为我们的DNA基因型是一致的。”
赤井务武道：“你们的基因型当然是一致的，你看到的那具遗体，是你父亲的克隆体。”
众人闻言呆住了。
柯南道：“你意思是我爷爷没有死？”
赤井务武道：“是的，你爷爷当年是诈死，死的只是他的克隆体。”
柯南问：“赤井先生，这到底是怎么回事？”
赤井务武道：“你爷爷年轻时便认识乌丸先生，他从乌丸先生口中得知了世界的真相，二人达成了共识。为了获取牧者信息，他潜入光照派，并成为操控光照派的十二使徒之一，然而牧者和光照派高层极为谨慎，他们识破了你爷爷身份并设计杀死他，还好你爷爷提前知晓，在他们动手之前逃回了组织。乌丸先生任命你爷爷为神隐局局长，专门负责调查牧者。”
工藤优作道：“那这么说，我父亲当年诈死，是演给牧者和光照派看了？”
赤井务武摇摇头，“不，他更多是为了演给你夫妇二人看。你父亲从事的是非常危险的工作，他不想让你夫妇二人和将要出生的孩子卷入这件事中，于是策划了这起假死事件。”
“当年你虽然只有二十出头，但已经是霓虹国首屈一指的推理小说家，帮助警方侦破了大量案件。局长知道，要想骗过你，用寻常手段几乎不可能办到。当时克隆技术已经相对成熟，当然，这是对黑衣组织而言，组织的克隆技术要领先外界20年，于是在局长授权下，组织帮忙克隆了一个‘克隆局长’。”
服部平次惊道：“你们杀死了‘克隆局长’？”
赤井务武看向服部平次，“年轻人，你是不是认为这样违背人伦道德？”
服部平次道：“难道不是吗？克隆人也是人。”
赤井务武道：“在人类的整体生死存亡面前，所谓的人伦道德不值一提。当时的克隆技术虽然看起来比较成熟，但远谈不上真正成熟，局长克隆体快速长大并衰老，后来因病死去。工藤老弟，你当年看到的遗体，是克隆体刚刚死去后被伪装成车祸死亡的。”
“你也知道，克隆体和本体只有染色体基因完全相同，而线粒体基因却不相同，另外，基因表达的过程也与外界环境有关，所以克隆体的指纹跟本体不一定相同。我们把克隆体的双手伪造成血肉模糊的样子，把指纹全部抹掉。”
“你果然对父亲的苍老产生了怀疑，但找不到指纹比对，于是偷偷检测了遗体的DNA基因型。克隆体与本体基因型完全一致，从此你坚信那具遗体就是你父亲本人。”
工藤优作道：“不错，DNA基因型的一致彻底打消了我的疑惑。当年虽然已经有了克隆技术，但还非常不成熟，更没有任何一家机构敢违背人伦道德做克隆人实验。我做梦也没想到那竟然是我父亲的克隆体。赤井先生，我父亲在哪里？我想见他。”
赤井务武道：“你会见到他的，不过不是现在。”


第117章 决定前往天堂岛
柯南听闻爷爷活着，心中大喜，“神隐局局长在黑衣组织是什么地位？”
赤井务武道：“一人之下，万人之上，仅次于乌丸先生。”
柯南道：“那为何以前朗姆是二号人物，现在琴酒是二号人物？”
赤井务武道：“神隐局的存在是组织核心机密，仅次于世界真相，包括局长在内，神隐局只有九名正式成员。知晓神隐局的，在我告诉你们之前，全世界不超过二十人。琴酒那所谓的二号人物，是明面上统领全局的二号人物，实际上琴酒也是神隐局一员。在神隐局，他要听命工藤老先生，毕竟他还很年轻。”
柯南道：“原来是这样。”
爷爷不仅没死，还成了组织二号人物，这让柯南对组织的友爱值进一步提升。
工藤优作和有希子对组织的友爱值也大幅提升。
安室透问：“既然神隐局已经成立多年，我想你们掌握的情报不仅仅是嘴上说的这些和视频中展现的那些吧？”
赤井务武道：“牧者情报极难获取，这些年来，我们掌握的有效情报并不多。你要想从我口中听到更多、更详细的牧者信息，恐怕要让你失望了。”
“不过有一点可以确定，光照派会不定期让高层前往天堂岛。我们怀疑，从天堂岛归来的光照派成员，其意识已经被替换，牧者不仅借由他们的躯壳进入人类世界，还彻底掌控了光照派。我们甚至怀疑，已经有牧者潜入了黑衣组织或其他各大机构。”
众人闻言面面相觑。
站在牧者角度考虑，这样做无疑是最高效的方式，通过操控地球上最有权势之人，直接达到掌控世界的目的。
工藤优作道：“赤井先生，你今日造访寒舍，想必不仅仅是为了向我们传达牧者之事吧？”
赤井务武道：“什么都瞒不过工藤老弟，不错，我这次来，是有一件重要的事。神隐局有个计划，将于不久后前往天堂岛，探寻伊甸园的具体所在。我在此向诸位发出邀请，请各位随我一同前往，不知诸位是否愿意？”
秦华生和赤井秀一刚要回应，赤井务武抬手止道：“先不要回答，我要提醒大家，此去凶险，生死未卜，我们很可能被牧者侵占意识，成为他们的容器，所以，如果决定前往天堂岛，就要事先服下【银色子弹】，只有这样，才能重组基因，打破因果律，避免被牧者控制。”
服部平次道：“【银色子弹】不是毒药吗？吃了大概率会挂掉，只有极少数服用者能像工藤那样缩小吧？”
赤井务武道：“【银色子弹】不是毒药，不久前【银色子弹】的研发取得重大进展，此药的致死率已经大大降低，降到了1%。”
水无怜奈道：“如果身体变小，如何应对危险？”
赤井务武道：“不用担心，我们已经研制出临时解药，可以先服下【银色子弹】让身体变小，再服用解药让身体恢复。虽然致死率1%听起来不算太高，但在药学领域，这是非常恐怖的概率，若不幸被个人遇上，那致死率就是100%。各位，该说的我都说了，你们若接受邀请，请举手。”
秦华生、赤井秀一率先将手举起来。
赤井务武看到儿子举手，满意的点点头，心中甚是欣慰。
赤井玛丽将秀一的手拽下，“一家人不要都去，你留下来照顾弟弟和妹妹，我去。”
赤井秀一反手将母亲的手拽下，“老妈，该留下来的是你，身为赤井家长子，我怎么可能让你去？”
赤井务武道：“玛丽，你留下，有些事我还要跟你交待。”
赤井玛丽见丈夫这么说，便没再说什么。
很快，柯南、服部平次、水无怜奈也举起了手。
工藤有希子刚要出言阻止，工藤优作拽住妻子，轻轻摇了摇头。
最后，安室透也举起了手。
在场诸人中，除了工藤夫妇、赤井夫妇两对父辈，其余六位年轻人全都举起了手。
赤井务武赞道：“不错不错，你们这些年轻人，很有勇气和魄力，乌丸先生和局长选择你们是正确的决定。”
“不过此事重大，我给你们七天时间考虑，如果七天之后，你们依坚持现在的决定，那就七日之后的早上7点，来夜之教堂集合，然后前往天堂岛。如果反悔，也没关系，只要以后好好生活，不将此事泄露，没人会找你们的麻烦。”
“趁这几日，你们最好跟你们所爱的人呆在一起，因为……我们可能再也回不来……”
众人听了这话，都沉默起来。
大家都是聪明人，他们知道举手意味着什么。
在众人的谈话中，太阳悄然经过中天，此时已是下午两点，不知不觉四个小时过去了。
众人讨论的太入迷，以至连午饭都没顾得上吃。
工藤有希子请大家留下来吃午饭，众人婉言谢绝。
水无怜奈、安室透、赤井一家三口、秦华生先后离开了工藤家。
服部平次无处可去，暂时留在了工藤家。
待众人走后，有希子问：“你们两个，真的要去天堂岛吗？”
柯南道：“这可能是人类历史上最大的秘密，我当然要一探究竟。倒是你，服部，你现在还没有吃下【银色子弹】，可是有1%概率死掉，你要考虑清楚。”
服部道：“别说1%，就是10%，我也要尝试一下。虽然我不知道到时会发生什么，但能为人类的未来干一件轰轰烈烈的事，死也值了。”
服部平次紧握拳头，语气坚定，眼睛里充满了光。
有希子怒道：“自私的小子，你们只想着自己，你们有没有想过，你们的父母有多为你们担心？”
柯南正色道：“老妈，对不起。如果可以确实的让人类从圈养中解脱，为了人类的未来，我很乐意迎接死亡。”
有希子道：“你……”
工藤优作抬手止住老婆，赞许的点点头，“新一，你就放心的去吧。我相信以乌丸莲耶的老谋深算，他肯定会做好万全准备，而且有赤井先生带队，你们不会有事的。”
柯南道：“老爸，您对赤井先生了解多少？”


第118章 服部平次向和叶表白
工藤优作道：“据MI6的朋友说，赤井先生曾经是MI6最出色的特工，代号007。他的格斗、射击、狙击、驾驶、推理，在MI6中均是第一。恐怕优秀如赤井秀一，也只有狙击一项能跟父亲媲美。”
柯南大吃一惊。
赤井秀一的狙击水平自不必说，格斗、射击、驾驶、推理，无一不是人类顶级，没想到，赤井务武还要稳压他一头。
这么看来，赤井务武真是深不可测。
姜还是老的辣啊！
柯南问：“老爸，我爷爷是怎么回事？”
工藤优作道：“你爷爷的事我现在也弄不明白，只有见到你爷爷，当面问个清楚了。”
柯南道：“老爸，你怎么看秦华生？”
工藤优作道：“这个年轻人，真的很奇怪。根据你之前对他的描述，再结合他今日表现，他显然跟黑衣组织有着千丝万缕的联系。”
“如果你之前经历的几件事确实出自他的手笔，包括调动琴酒，那能做到这点的，必然是琴酒之上的人物。组织中能如此频繁调动琴酒的，恐怕只有乌丸莲耶一人。”
“虽然今日得知了神隐局的存在，能调动琴酒的多了你爷爷，但秦华生显然不是你爷爷。这个年轻人，我看不透。”
柯南道：“自打华生出现，我周围的一切都变了，黑衣组织似乎也从那个时候开始改变。华生精通易容术和变声术，我昨天见到的那位七八十岁的老人，确实有可能是华生假扮的，但如果他真的是乌丸莲耶，那又有很多事情解释不通……”
服部平次道：“元太、秦华生、乌丸莲耶……如果他们三个是同一人，那也太扯了吧？”
柯南道：“谁说不是呢。”
服部平次道：“工藤，既然你爷爷是组织二号人物，当初琴酒为什么会给你灌下那药？这纯粹是巧合吗？”
柯南道：“现在还不能确定赤井务武先生所说的是真是假，如果他说的是真的，那就要问问我爷爷了。”
服部平次点点头，“等见到老爷子，一切就都清楚了。”
——
赤井一家离开工藤家后，来到了隔壁阿笠博士家。
灰原第一次见到了姨夫赤井务武，第一次面对以表哥身份出现的赤井秀一。
赤井秀一本想晚些时候再以赤井秀一的面目出现在灰原面前，但事情的发展大大超乎了他的想象。
他做梦都没想到，短短一个月时间，他对黑衣组织的态度发生了180°大转变。
他更没有想到，他自以为的持续数十年的红黑矛盾，竟然在如此短的时间内消除。
在整个人类面临的危机面前，这种矛盾不值一提。
真相大白、矛盾化解、父亲归来，他已经没有任何隐瞒的必要。
冲矢昴这个身份，已经不需要了。
灰原扑到赤井秀一怀中，号啕大哭起来。
赤井务武道：“阿笠博士，今晚我们在我家好好聚一聚，庆祝一下，您看怎么样？”
阿笠博士道：“你们一家团聚，我就不去了。”
“欸，那怎么行，虽然志保是我们的亲人，但我们从未照顾过她，对她来说，您才是她最亲近的人啊。”
“这……”
“阿笠博士，其实我有些话想跟您说。今晚聚餐，请您务必赏光。”
“那就恭敬不如从命了。”
……
——
水无怜奈从工藤家离开后，请同事帮忙订了一张今天飞美国的机票。
坐在去往羽田机场的车上，她看着窗外的街景，心道：“瑛佑，你在美国过的还好吗？原谅姐姐无法照顾你，七天之后，我要去做一件危险的事，我不知道能否活着回来，这次见面，可能是永别了。”
——
安室透来到警视厅，见到了黑田兵卫，将知道的一切告诉了黑田兵卫。
黑田兵卫听罢，陷入了沉思。
这件事对他的冲击极大，他一时难以接受。
“黑田理事官，此事千万不能告诉黑崎长官，现在看来，他十有八九是光照派的人。”
“嗯，我知道了，这件事我会谨慎处理，你……真的决定去天堂岛吗？”
“我必须去，FBI、CIA、MI6的人都会去，我们公安怎能屈居人后？再说，我的热血已经沸腾，我迫不及待要探寻真相了。”
“好，我会做好相应准备，我等你从天堂岛回来，零！”
——
服部平次回到大阪，将此事告知了父母。
服部静华的反应跟工藤有希子一样，作为母亲，她不想让儿子去冒险。
但服部平藏支持儿子的想法，并说大丈夫生于世间，当做轰轰烈烈之事。
服部静华只好同意了儿子的请求。
第二天，服部平次找到远山和叶，骑着摩托车带和叶来到了京都山能寺的那棵大樱花树下。
这里是服部第一次见到和叶的地方。
那时服部还是小孩子，樱花开的正烂漫，他趴在窗边，看到樱花树下那个拍着皮球唱着歌儿的和服小女孩，从此那个身影在脑海中再也挥之不去。
二人来到樱花树下，面对面站立。
和叶一脸紧张，“平…平次，你干嘛带我来这里？”
服部将双手搭在和叶肩上，黑脸涨的通红，“和叶，有一句话我一直想跟你说……我喜欢你！”
说罢，直接吻上了和叶的双唇。
和叶娇躯一阵痉挛，她的大脑在这一刻宕机了。
不知过了多久，也许是一瞬间，也许是一万年，服部的唇离开和叶的唇。
他像个傻小子一样，等待着和叶的反馈。
他反正豁出去了，最难开口的话已经说出口，不论和叶是何反馈，他都不后悔。
和叶怔怔的看着服部，猛然扑上去，抱住了平次。
“你……你个傻子……这句话，你让我等太久了……傻子……”
这就是和叶的回答。
服部感受着和叶柔软的身躯和体温，仿佛拥有了全世界。
良久，一只小狗汪汪叫了一声，二人从温柔乡里回过神来。
二人四目相望，柔情无限。
“和叶，我要去一个很远的地方。”
“你要去哪里？”
“大西洋上的一座无人小岛，那座岛上埋藏着一个史前文明，我们需要探查。”
“平次，你在胡说什么？你没事吧？”
和叶将手放在服部额头，看他是不是在发烧。
服部抓住和叶的手，“和叶，我没有跟你开玩笑，你知道吗，地球上70亿人类，其实是被圈养的……”


第119章 柯南向小兰表明身份
和叶静静听服部讲述，世界观被震碎，整个人傻眼了。
良久，说道：“平次，我不管你说的是真是假，我要跟你一起去。”
“不，你不能去，而且，人家没邀请你。”
“我不管，我就要跟你一起，你自己去我不放心。”
“我不是自己去，工藤会跟我一起去，另外还有FBI、CIA、MI6和公安的人。对了，你知道我为什么总跟柯南在一起，还经常叫他工藤吗？”
“难道……柯南就是工藤新一？”
听完服部讲述，和叶知道了变小药的事，在平次如此明显的提示下，她怎会猜不出柯南就是工藤新一？
“没错，那个眼镜小鬼就是工藤。”
“那我要告诉小兰，这家伙骗得小兰好惨。”
服部拦下和叶掏手机的手，“工藤和小兰之间的事，就让他们自己解决吧。我想，工藤一定想亲口将真相告诉小兰。”
和叶若有所思的点了点头。
——
东京，多罗碧加乐园。
“我说柯南，你想来乐园玩，干嘛不叫上步美、光彦和元太？”
“小兰，我有重要的话要跟你说。”
“柯南，不可以直接叫我小兰哦，要叫小兰姐姐。”
“小兰，你跟我来。”
小兰一怔，她发现柯南的语气变了，看自己的眼神也不一样了。
她乖乖的跟着柯南来到那座充满回忆的喷水池旁。
二人刚走到喷水池中心，喷泉喷出，形成一圈水幕，阻隔了外界，将二人围了起来。
小兰心脏剧烈跳动起来，往事一幕幕浮上心头。
不知道为什么，面对眼前这个七岁的男孩，她充满了紧张。
“小兰，对不起。”
“柯南，怎么了？为什么说对不起？”
“小兰，有件事我一直想跟你说，其实我……我就是工藤新一。”
“不，这不可能，柯南，你在说什么傻话。”
小兰轻轻摇着头，嘴上虽然不相信，泪水却已夺眶而出。
“我就是新一，江户川柯南就是工藤新一……小兰，我一直在瞒着你。”
大颗大颗的泪珠顺着小兰脸颊滑落，“我一直在等你亲口说出你是新一……太好了……我终于等到这一天了。”
柯南一惊，“你，早就知道我是新一了？”
小兰抹了抹眼泪，“我跟你一起长大，十多年朝夕相处，我又不是傻子，怎么可能不怀疑，你跟新一小时候一模一样……”
“你曾经对我说过，我对你而言是一个很棘手的悬案，因为有太多感情的因素，就算你是福尔摩斯也没办法解决，想要正确推论出喜欢的女生心理真的很难。而对我来说，你是我人生中唯一的真相，我不懂推理，没你聪明……但我坚信，只要认定目标，总有一天，我会找到你。”
柯南轻轻叹了口气，“我一直自以为是的以为隐藏的很好……小兰，你是什么时候发现我是新一的？”
小兰摇摇头，“我不知道，在你说出你是新一之前，我仍然不能百分百确定你是新一。”
“一开始，我难以想象你会是新一，因为一个高中生怎么可能突然变成小学生？不过接下来的一幕幕让我感到恐惧，你除了身高体型跟新一不一样，其他地方完全是新一的复制品，虽然你妈妈、阿笠博士和服部平次等人为你掩饰，但我仍怀疑你是新一。”
“但当我看到柯南和新一同时出现，我又迷茫了。如果新一是新一，那柯南肯定就不是新一了。后来，我想到了易容，当时和新一一起出现的柯南，有可能是别人假扮的。事后回想，那天的柯南很怪，完全不是平日里的柯南。”
“后来又发生了许多事，我发现除了外貌、性格、喜好跟新一一模一样，还有球技、音痴、小提琴怪癖、血型等等，无一不指向你就是新一。”
“要解释这么多的巧合，最简单的办法就是柯南和新一是同一人。你曾经对我说过，当排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。”
“我想问你到底是不是新一，但每次话到嘴边，我都咽了回去。你不说出自己的身份，一定是有苦衷，我不能逼你说出。这些天来，我一直等待你主动向我说出，你就是新一。”
“新一，我好害怕，我怕你身上发生了可怕的事，我怕你被某些势力强大的邪恶组织盯上……新一，到底发生了什么？”
喷泉停止了喷射，柯南将小兰拉到一处树荫下的长椅上坐下。
“小兰，发生了很多事，一切都要从这个乐园开始说起……”
“在解决掉那起云霄飞车杀人事件后，我目击了黑暗组织的交易现场，当时我只顾着偷看交易，却忽略了从背后而来的另一个同伙。我被那个人一棍子打晕，强灌了毒药，等我醒来时，我的身体已经缩小了。”
“要是让那些人知道工藤新一还活着，不但我的性命难保，还会危害到我周遭的亲人。在阿笠博士的建议下，我隐瞒了身份。当你问及我的名字时，情急之下，我化名为江户川柯南。为了搜集那些家伙的情报，于是住进了你家。”
小兰关切的问：“你吃的是什么药？”
柯南道：“那是一种叫做APTX4869的药，APTX是APOPTOXIN的缩写，APOPTOXIN是由“apoptosis”和“toxin”所组合成的混成词，也就是细胞程序性死亡和毒素，而4869是夏洛克的谐音。”
“这是一种毒药，也是一种能逆转时光的梦幻之药。这一切要从一百多年前说起，有一位叫乌丸莲耶的大富豪，就是那座黄昏别馆的主人，发现了世界的真相……”
柯南于是将他知道的一切简单跟小兰述说一遍。
小兰听罢，惊讶的瞪大了双眼。
“小兰，我不想对你再有任何隐瞒，不久后我要去天堂岛了。”
“非去不可吗？”
“非去不可。”
小兰沉默了，良久说道：“我支持你。”
“小兰，对不起。”
“新一，你不用说对不起。我曾经埋怨过你为什么不陪在我身边，原来，你一直在我身边不曾离开，你用柯南那小小的身躯，保护了我无数次，而我却不能为你分担危险，该说对不起的是我。”
“小兰……”
“新一，你要做的是拯救人类的大事，我为你自豪，我会等你回来。”
柯南奋力点点头。
小兰忽然破涕为笑，“新一，趁你还没离开，我们一起去坐云霄飞车吧！”
坐在云霄飞车上，柯南望着快速变化的景物，暗道：“兰，等我回来。”
——
当众人或忙着陪伴最重要的人，或为天堂岛之行做着准备时，这一切的发起者秦华生没有闲着。
他比谁都清楚这次行动的危险性和重要性，这是一场关乎人类命运的行动。
这是一场以全体人类的未来做赌注的豪赌！


第120章 出发，前往天堂岛
鸟取县，黑衣组织基地。
灰原哀看着被烧焦的山体，心中感慨万千。
在她的印象中，一向是组织欺负别人，而眼前情景，显然是组织被欺负了。
她和柯南曾经以为，组织面对围剿时，可能以大城市数百万人的性命为筹码，要挟警方放弃进攻。
她竟然把以拯救人类为目标的黑衣组织当成反人类的存在，现在回想，深感羞愧。
灰原和阿笠博士跟着组织首席科学家康帝教授进入基地，来到地下一千米深的中央综合大厅。
由于半数科研人员已经转移至南太平洋一座小岛之下的第二基地，这里显得清净许多。
灰原和博士是康帝教授亲自上门邀请的，在柯南建议下，二人接受了组织邀请，一来双方冰释前嫌，二来二人想利用组织这个平台做一些大事。
与组织提供的实验室相比，博士家的实验室充其量是个小作坊。
无论是灰原的药物研究，还是博士的发明，只靠一个小作坊，无疑是大大受限的。
灰原重回组织，被任命为药物研究实验室二把手，名义上归波士蓝领导，实则直接听命于BOSS。
阿笠博士被任命为黑科技研究实验室二把手，同样直接听命于BOSS。
灰原带来了自主研发的临时解药和元太给的[变大胶囊]，这将极大促进正式解药的研发进度。
另一方面。
“死去”十八年的工藤仁杰秘密回到工藤宅，见到了一家三口。
工藤仁杰外貌是一名中年人，其实他已经65岁了。
他47岁那年服下【银色子弹】，容貌定格在了47岁。
他所服下的【银色子弹】，跟贝尔摩德是同一批，只能暂停时光，不能逆转时光。
工藤仁杰向三人讲述了当年之事，一切正如赤井务武所说。
工藤仁杰为了不让儿子儿媳卷入黑衣组织和光照派的斗争，策划了假死事件。
由于借助了超越时代的克隆体，因此得以瞒过工藤优作那双锐利的眼睛。
十八年后，祖孙三代团聚，四人都非常高兴。
——
七天后。
秦华生、柯南、服部平次、赤井秀一、安室透、水无怜奈按照约定来到夜之教堂。
这次行动，由赤井务武担任队长。
除了赤井务武，黑衣组织一方还派出了贝尔摩德、基安蒂和科恩，以及一个令柯南和服部意外之人——羽斐一晴。
“嗨，华生小弟、服部小弟、柯南小弟，我们又见面了。”羽斐一晴笑着跟三人打招呼。
柯南问：“羽斐姐姐，你怎么会在这里？”
羽斐一晴道：“赤井先生叫我来的，我要跟大家一起去天堂岛。”
原来，人鱼岛事件后，贝尔摩德接到秦华生指示，赶在光照派之前找到羽斐一晴，邀请她加入了黑衣组织。
羽斐一晴是连接人类和人鱼的纽带，身份特殊，决不能落入光照派之手。
众人登上停在教堂后院的直升机，直奔东京西部五十公里开外的横田空军基地。
抵达横田基地后，众人搭乘一架美军C-17运输机，飞向了广袤的太平洋。
众人没有办理任何手续，便能畅通无阻进入美军基地并登上运输机出境，对于这点，众人并没有感到惊讶。
作为能跟光照派掰手腕的顶级秘密结社，黑衣组织的势力渗透到全球各个领域，其中就包括霓虹防卫省和美国军方。
经过十个小时的飞行，运输机穿越太平洋，降落在美国佛罗里达州海军基地。
基地位于佛罗里达半岛最南端，处在百慕大三角一个顶点上。
众人经过短暂休整，登上了一艘改装轮船“鹦鹉螺号”。
又经过一天航行，鹦鹉螺号距离天堂岛只有不足100海里了。
晴朗的天空忽然变得阴云密布，电闪雷鸣。
海面刮起狂风，掀起滔天巨浪，船体剧烈摇晃起来，感觉随时可能倾覆。
暴雨如瀑布倾泻而下，船上的电子仪器指示灯疯狂闪烁，表盘指针剧烈摆动。
见众人神情紧张，赤井务武安慰大家不用担心，一切都在可控范围内。
传闻中的百慕大三角神秘莫测，经常发生飞机和轮船失踪事件，留下一个个未解之谜，是人们唯恐避之不及的死亡海域。
然而现实中的百慕大三角有多条繁忙航线，每天过往的飞机和船只不计其数，并不会刻意绕行，远没有影视作品和地摊文学描绘的那样可怕。
不过在百慕大三角海域的一个很小范围，却是真正的死亡地带。
这就是以天堂岛为中心的方圆100海里区域。
只要进入天堂岛100海里范围内，就会遇到各种怪事。
除了雷电、飓风等极端天气，还有足以吞没邮轮的大漩涡，电子设备会全部失灵，造成通讯中断、图像消失、雷达故障……
科学家试图弄清这片海域的秘密，但绝大多以失败告终，除了黑衣组织。
黑衣组织的神秘现象研究实验室经过多次科学考察，逐渐弄懂了这一带异常的原因。
由于风急浪高，众人无法上岸。
在海上摇晃了数个小时，风浪变小，天空逐渐放晴了。
鹦鹉螺号体积太大，无法靠近小岛。
众人全副武装，携带上武器、设备、食物和衣物，放下快艇，驶向了小岛。
天堂岛面积不到10平方公里，岛上地形复杂，植被郁郁葱葱。
众人登上岛，在赤井务武带领下，沿一条峡谷，朝小岛腹地走去。
赤井务武从背包中拿出一台精密仪器，一边前进，一边跟周围地形比对。
服部平次好奇的问：“赤井先生，这仪器还能用？”
赤井务武道：“这是黑科技研究实验室花血本开发的金属探测器，在这种强磁场环境下也可以正常工作，要精确定位【伊甸园】的位置，这个探测器会派上大用场。”
柯南问：“这座小岛如此重要，为何没有光照派的人把守？”
赤井务武道：“好问题。牧者文明的科技水平虽然远超人类，但他们害怕人类得知他们的所在，本来知道牧者存在的人类屈指可数，如果派重兵在这里把守，那就是此地无银三百两了，反而更容易暴露他们的存在。”


第121章 发现伊甸园之门
在岛上跋涉了两个小时，赤井务武手中的3D成像金属探测器突然发出了滴滴的响声。
3D成像金属探测器是黑科技研究实验室专为天堂岛强磁场环境下研发的一款黑科技产品，技术含量远在当时营救鸟山明时所使用的穿墙透视器之上。
市面上昂贵的军用金属探测器，体积庞大不说，还不能3D成像，探测深度不超过30米。
而组织研发的这款，不仅携带方便，能3D成像，探测深度更是达到了恐怖的200米。
赤井务武大喜，探测器发出响声，说明方圆200米范围内存在着金属物质。
他拿起探测器一看，屏幕上并没有出现金属物质的3D图。
探测到金属存在，却没生成3D图，有可能是由于距离太远，不能准确捕捉金属形态，也可能是金属含量太少，不足以形成3D视图。
当然，还可能是其他不明原因，毕竟这种探测器是第一次在天堂岛使用。
赤井务武朝不同方向各走出百米，最后站在一点，让众人以此点为中心，在200米范围内分头寻找可能存在的【伊甸园】入口。
牧者的飞行器是从天堂岛升空的，黑衣组织早就用“侦探之眼”卫星扫描过天堂岛每一寸土地，天堂岛地表并没有任何人工痕迹，因此一定存在着入口通往地表之下。
很快，秦华生发现了一个山洞。
洞口不大，被树木和藤蔓遮挡，要不是走到近前，根本发现不了。
众人聚拢过来，赤井秀一和安室透拨开洞口藤蔓，对望一眼，端起冲锋枪，率先进入洞内。
众人打开手电，随后跟了上去。
山洞很深，走势逐渐向下，越往里走空间越开阔。
众人走了约有二百米，来到了山洞尽头。
这时赤井务武发现，手中金属探测器的反应消失了。
这意味着方圆200米内没有了金属物质。
根据伊娃的描述，【伊甸园】中含有大量金属物质。
如果金属探测器接近【伊甸园】，一定会有反应。
既然金属探测器没有反应，说明【伊甸园】不在这里。
赤井务武正要招呼大家离开山洞，秦华生示意众人稍等。
在他人眼里，这里是一处天然山洞，没有任何人工痕迹，然而秦华生看到的不一样。
[真相之眼]技能，发动！
在那黝黑的岩壁之后，他看到了一扇散发着微弱光芒的“门”。
那是一个高约10米，宽约8米的矩形，姑且称之为门，秦华生并不知道那是什么。
他抬起手，指向光门，“这岩壁后面有东西，基安蒂，用炸药炸一下。”
基安蒂一愣，她并不知道秦华生是组织BOSS，只知道这年轻人身份不简单，琴酒很在乎他。
秦华生命令般的口吻让她不爽，怒道：“我说臭小子，你有什么资格命令我？”
赤井务武道：“基安蒂，别废话，按秦先生说的去做。”
“切！”基安蒂冷哼一声，不情愿的走到秦华生所指的岩壁前。
她从背包里拿出一枚微型炸弹，贴在岩壁上，按下了启动键。
众人见状躲得远远的。
一声巨响之后，众人回到爆炸现场。
当看到眼前一幕，所有人都惊呆了。
果如秦华生所言，随着岩壁的剥落，岩壁后的东西呈现在众人面前。
这是一面巨大的“镜之门”，光滑平整，可以清晰的映出每个人的身影。
刚才爆炸的威力，没有在镜面上留下哪怕一丝丝划痕。
众人小心的摸了摸镜面，温凉的触感顺着指尖传来。
镜面能完美反射光线，但不是玻璃，用金属探测器也没有反应，众人不知道是什么材质。
但可以肯定的是，这是人类目前科技水平造不出来的东西，极可能是上一代亚特兰蒂斯文明的产物。
秦华生捡起地上石块，猛然朝镜面砸去。
果不其然，镜面没有留下一丝划痕。
赤井秀一示意大家退后，端起冲锋枪，朝镜面开了几枪，结果子弹都挤扁了，镜面也没有丁点儿变化。
贝尔摩德道：“都说镜子是通往另一个世界的大门，这面镜子会是一个入口吗？”
没有人回答贝尔摩德，因为没人能回答她。
柯南看向秦华生的眼神怪异起来，刚才秦华生有两个举动引起了他的怀疑。
一是秦华生看出岩壁之后有问题，若非有透视眼或者事先知道些什么，他绝不会发现岩壁后面异样。
再有，是他对基安蒂命令般的语气，秦华生是个有礼貌的人，很难想象他会对一位初次见面的女生这样说话。
当然，察觉到秦华生异样的不只柯南一人。
在场诸人堪称人类精英，无一不是聪明绝顶。
就连基安蒂和科恩也不例外，二人的头脑比起柯南、赤井等人是差一些，但比普通人可聪明多了。
柯南问：“华生，你怎么知道岩壁后有东西？难道你之前来过这里？”
柯南所问正是众人心中所想。
见众人都盯着自己，秦华生笑道：“我跟大家一样，是第一次来这里。我之所以发现岩壁后有东西，是因为我敲了敲这面岩壁，这面岩壁发出的声音跟其他地方不一样。”
柯南知道秦华生是在撒谎，他确实看到秦华生敲击了岩壁，但发出的声音跟别处并无二致。
安室透突然端起冲锋枪指向秦华生，“华生，你到底是什么人？”
众人见安室透将枪口对准秦华生，大吃一惊。
柯南忙道：“安室先生，不要乱来。”
安室透道：“放心，我不会乱来。华生，第一次在【源】游戏中见你，我就感觉你不简单，我暗中调查过你的身份，你这个人就像是凭空出现，没有一丝痕迹，就连公安警察都做不到这点，你……该不会是光照派的人吧？”
此言一出，众人面面相觑。
秦华生道：“你觉得呢？”
安室透道：“知晓牧者秘密的，除了组织中极少数人，就只有光照派少数高层。既然组织不知道镜之门的所在，那就只有光照派的人了。”
赤井务武刚要说什么，秦华生抬手阻止了他。


第122章 镜之门开启
“安室先生，如果我是光照派的人，为何要带你们找到这面镜之门？”
“这就要问你自己了。如果你不给出合理解释，我有足够理由怀疑你。”
“那好吧，我之所以能发现这面镜之门，是因为我这双眼睛有一种特殊能力，你可以理解为X光或阴阳眼啥的，我看到了岩壁之后的异样。”
“你认为我会相信这样的解释？”
“牧者已经能上传、下载意识，收集灵魂，我这区区眼疾，不算什么。”
秦华生这话倒也不假，这些天众人接收的信息让他们震惊，这个世界似乎没有什么不可能了。
赤井务武走到安室身边，把他持枪的胳膊推下，“安室，不要怀疑秦先生，我向你保证，他是值得信赖的。”
柯南道：“我也保证。”
服部平次、贝尔摩德和羽斐一晴也先后做了保证。
安室透见半数人为秦华生担保，意识到自己对秦华生的了解还太少，而柯南等人，显然知道的更多。
安室透收起枪，“华生，事关整个人类命运，我不得不小心。”
秦华生笑道：“理解理解，安室先生不愧是霓虹顶级公安，责任心和警惕性都没得挑。”
水无怜奈道：“如果这是伊甸园入口，我们该如何进去呢？”
话音未落地，突听外面传来一阵闷响。
在如此深的山洞内都能听到外面声响，说明外面的声响已经震天。
赤井务武神色一变，低呼一声“糟糕！”
他迅速朝洞外跑去，众人见状，急忙跟了上去。
众人跑出洞口，爬到一处高地，看到远处海面升起了浓浓黑烟。
他们来时搭乘的改装船“鹦鹉螺号”被摧毁了。
而在鹦鹉螺号的不远处，出现了一艘老式军舰。
摧毁鹦鹉螺号的不是先进的反舰导弹，而是传统的火炮。
反舰导弹在天堂岛会失灵，而传统火炮不会。
柯南惊道：“赤井先生，这是怎么回事？”
赤井务武眉头紧皱，“看来光照派发现我们的行动了。”
众人拿出望远镜，朝鹦鹉螺号看去。
鹦鹉螺号船体倾斜，多处受损，看样子再过半小时就会沉没。
四艘快艇从军舰上下来，朝鹦鹉螺号扑去。
此刻鹦鹉螺号上有二十名船员，全部是黑衣组织成员。
军舰上的人显然是想活捉鹦鹉螺上的船员。
就在众人为船员担心不已时，他们看到了令人震惊的一幕，留在船上的二十名船员，集体开枪自尽。
众人都呆住了。
此时此刻，柯南等人才真正意识到这次行动的凶险，以及光照派和黑衣组织之间不死不休的局面。
更进一步说，是牧者和人类之间不死不休的局面。
敌人见鹦鹉螺号船员开枪自杀，派一艘快艇查看情况，其余三艘则调转方向，朝小岛岸边驶来。
对方全副武装，荷枪实弹，约有五十人。
赤井秀一大叫一声：“大家趴下，有人狙击。”
话音刚落，砰的一声，子弹擦过羽斐一晴肩膀，钻入了她身后的一棵大树树干。
此刻敌人尚在千米开外，如此远的距离几乎打中目标，显然对方有狙击高手。
“大家跟我来。”赤井务武喊道。
众人跟着赤井务武回到洞口。
服部道：“赤井大叔，难不成我们还要回到洞内？那不成瓮中之鳖了吗？”
赤井务武道：“镜之门应该是伊甸园入口，只要我们通过镜之门进入伊甸园，就可以摆脱那些人的追杀。”
服部道：“可那镜之门连炸弹都不能破坏分毫，你确定那是入口？”
赤井务武道：“放心吧，我有打开镜之门的办法。”说着大踏步朝洞内走去。
众人心中惊疑不定，跟了上去。
众人重新回到镜之门前，等待赤井务武说出开启镜之门的方法。
赤井务武道：“柯南，把你的手指划破，将血涂在镜面上。”
柯南不解，其他人也不解。
柯南没有多问，用小刀划破手指，将鲜血涂在了镜面上。
洞口方向响起了脚步声。
赤井秀一、安室透、基安蒂、科恩等人拿起冲锋枪，对准了洞外。
脚步声越来越近，众人的心提到了嗓子眼。
就在这时，镜面上的鲜血被吸了进去，镜之门开始发生变化。
光洁坚硬的镜面变得波光粼粼，轻微晃动着，像一面竖立的水墙。
赤井务武道：“我们进去。”
说罢，率先跨进水墙。
水墙就像果冻一样剧烈抖动几下，赤井务武的身影便消失不见。
众人被这神奇的一幕震撼，也先后跨入镜之门。
当赤井秀一最后一个跨入后，镜之门恢复了原状。
众人发现，他们身处一个明亮空间。
四周是白色的墙壁，没有光源，但非常明亮。
众人所处的位置像是一条通道，一头通往外界，一头通往内部。
众人回过头，发现镜之门已经凝固，不再是晃动的果冻状水墙。
他们可以清楚的看到山洞内的场景。
看来，这镜之门从外面看不到里面，从里面却可以看到外面。
只见一支二十余人的队伍杀到了镜之门面前。
赤井秀一等人端起枪，他们不确定对方是否还能进来，万一对方冲进来，他们就开枪射杀。
敌人好奇的摸了摸镜面，然后开枪疯狂扫射，镜之门安然无恙。
接下来敌人又用炸药炸，依然如故。
见敌人无法进入，众人松了一口气。
羽斐一晴道：“赤井先生，倘若这些人也将血涂在镜面上，他们能进来吗？”
赤井务武道：“不能，只有柯南的血才能开启镜之门。”
服部平次道：“赤井大叔，这是怎么回事？为什么只有工藤的血能开启镜之门？”
赤井务武道：“这是因为柯南的血中含有打开伊甸园的密钥。”
柯南血液中有密钥？
什么意思？
众人越发迷茫了。
于是赤井务武讲述了一个计划，一个代号为“执钥”的计划。


第123章 柯南诞生的真相
根据伊娃的说法，要想彻底摧毁牧者文明，就要将意识上传至牧者文明的大本营——【乌托邦】，然后伺机从内部破坏。
在亚特兰蒂斯文明时代，亚特兰蒂斯人集种族之力，创造出了虚拟世界【乌托邦】和【乌托邦】的管理者——超级人工智能牧者。
为了确保【乌托邦】不会被破坏，亚特兰蒂斯人倾尽资源为【乌托邦】打开了一副“铠甲”，也就是存放【乌托邦】的伊甸园。
通俗一点讲，伊甸园是基地，【乌托邦】是主机。
伊甸园外壁用特殊材料打造而成，即便核弹也无法破坏。
正是由于伊甸园无比坚固，抵御住了万年前的灭世大洪水和地震，让伊甸园内部设备得以完整保留，【乌托邦】因此延续下来。
伊甸园内部空间极大，能源来自可控核聚变，可供【乌托邦】和整座基地使用十万年。
因为【乌托邦】是亚特兰蒂斯人类的精神家园，因此不容破坏，这里的安保措施极为严密。
在亚特兰蒂斯文明后期，大部分人类已经沉溺虚拟世界无法自拔，少部分清醒之人组成了“反乌（托邦）联盟”，试图摧毁【乌托邦】，将人类从虚幻的享乐中解救出来。
为了防止“反乌联盟”入侵破坏，亚特兰蒂斯人在伊甸园入口处设置了基因锁。
这是最高等级的防护措施，一个基因锁对应一组密钥。
所谓的密钥，是一种基因序列。
只有体内具有指定基因序列之人，才能开启镜之门。
而柯南，就是拥有这种指定基因序列之人。
说起这个，不得不提“执钥计划”。
伊娃作为牧者开发团队的重要成员，她生前拥有自由进出伊甸园的权限。
亚特兰蒂斯文明毁灭后，她以意识形态潜伏【乌托邦】万年，趁百年前以实体身份来到人类世界时，偷偷将一份密钥带了出来，并交给了乌丸莲耶。
乌丸莲耶知道，要想反攻牧者，就要进入伊甸园，而这份密钥，就是进入伊甸园的钥匙。
不过密钥必须为活体，也就是说，别人带着柯南的血来到镜之门，是无法打开镜之门的。
在基因工程取得一定成果之前，乌丸莲耶只能将密钥小心保存。
待基因工程有一定发展后，寻找载体的工作提上日程，于是在乌丸莲耶和工藤仁杰启动了执钥计划。
由于密钥关乎人类反击牧者大计，重要性不言而喻，必须找一位各方面都无可挑剔的人做载体。
乌丸莲耶授意工藤仁杰寻找这方面的人才。
考虑到植入基因可能给身体带来的负面影响，载体最好是年龄在15~20岁的年轻人。
工藤仁杰为此考察了许多年轻人。
当年的赤井秀一、羽田秀吉、安室透都在他的考察范围之内。
赤井秀一和安室透虽然综合能力超强，却还是差点火候。
他们的武力值足够，但推理能力没能达到工藤仁杰的要求。
羽田秀吉的头脑超好，胜过赤井秀一和安室透，不过他的心思全在将棋上面，性格不够锋利，而且身体较弱，没有格斗能力。
加之当时基因技术还不够成熟，工藤仁杰最终放弃了三人。
长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
十多年后，又涌现出了一批超凡脱俗的年轻人，如服部平次、怪盗基德、白马探、世良真纯等。
他们完全不输当年的赤井秀一等人，尤其是服部平次和怪盗基德，其头脑、身体、心智和品德都没有太大问题。
但最终，工藤仁杰放弃了服部平次和怪盗基德，选择了自己的亲孙子。
工藤新一从小就展现出了极强的推理能力，到了高中时，已经成为家喻户晓的侦探，被誉为“平成年代的福尔摩斯”、“日本警察的救世主”。
服部平次和怪盗基德足够优秀，但在最重要的推理方面，服部平次偶有瑕疵，而工藤新一渐臻完美。
经过无数案件的锤炼，工藤新一已经隐隐有宗师气象。
暗中考察新一数年后，乌丸莲耶和工藤仁杰决定在新一身上开展执钥计划。
至于计划的实施，则由琴酒亲自执行。
于是，琴酒一棍子打晕工藤新一，开启了名侦探柯南的故事！
所以，柯南并不是A药副作用下的偶然产物。
工藤新一化身为江户川柯南，是一种必然。
他是乌丸莲耶“百年计划”的重要组成部分。
那日琴酒除了给他服下变小药，还用最前沿的基因编辑技术，将密钥基因打入他细胞内，成功让他成为密钥载体。
听完赤井务武的讲述，柯南和其他人再一次惊呆。
他们已经不记得自己惊呆过多少次了。
此时此刻，柯南终于明白了为什么琴酒说一开始就知道他是工藤新一。
原来，自己的一举一动一直在组织的眼皮底下。
想到爷爷拿自己当载体，他心中有种说不出的感觉，他不恨爷爷，但这种感觉并不好受。
此刻容不得他细想这些，因为众人已经身处伊甸园中。
众人小心翼翼朝前走去。
通道内没有多余设备，周围一切都是简洁的。
虽然简洁，却处处透露着高科技感，仿佛置身未来世界。
通道内死寂一片，除了众人的呼吸声和脚步声，听不到任何声响。
众人经过几道合金门，来到了一座大厅。
这是一座大的出奇的大厅。
众人再一次被眼前的景象惊呆。
大厅正中是一台足有十层楼高的庞然大物。
庞然大物是一座金字塔形状的设备，四个斜面是镜之门一样的镜面。
这，就是牧者管理的虚拟世界【乌托邦】！
亚特兰蒂斯文明的科技水平显然远超人类，伊甸园是存放【乌托邦】的基地，但这里简洁的令人发指，完全看不到人类机房中那些巨大的通风降温管道以及一排排的服务器等等。
由于【乌托邦】完全包裹在镜面之下，众人看不到内部结构。
众人甚至不确定这东西是否在运转，因为【乌托邦】跟人类的服务器不一样，它没有指示灯，也没有风扇和硬盘的轰鸣声。


第124章 乌托邦
众人观察着面前的巨型镜面金字塔，每个人的身影清晰的映射在镜面之上。
金字塔就像一件艺术品，它极度简洁，给人很强的科技感和神秘感。
赤井务武用金属探测器在镜面上扫过，探测器没有任何反应。
科恩拿出胶片相机拍照，果不其然，不仅数码相机在此处不能用，胶片相机也不能用。
众人绕金字塔走了一圈，发现大厅四周有多条通道通往不同房间。
通道口标记着奇怪的方块笔画图案，这是亚特兰蒂斯文明所使用的文字。
其中一部分文字很像华夏文字，但含义有很大差别。
这些文字秦华生是认识的，伊娃曾经教过乌丸莲耶。
只见不同的通道处，分别标着总控室、能源室、警备室、载体应急中心、快速响应中心、飞行平台、逃生通道等文字。
除了载体应急中心和快速响应中心，其他通道都是关闭的。
众人来到载体应急中心，首先映入眼帘的是一排排两米多高的圆柱形培养罐。
培养罐中漂浮着许多裸体男女，他们闭着双眼，身上插满管子。
这些都是克隆人，形成一个20x20的阵列。
每一行的20张脸是不同的，而每一列的20人，则有着相同的脸。
秦华生有些惊讶，伊娃曾跟他说过，百年前伊甸园可用的克隆体极少，牧者从【乌托邦】出来直接干涉人类世界的机会不多，所以他们青睐控制人类中的帝王领袖，也就是通过控制牧羊犬管理庞大的羊群。
没想到如今克隆体数量小有规模，看来牧者已经开始加大对人类的控制力度。
这百年间，人类文明呈现技术爆炸，让牧者感到紧张，在乌丸莲耶准备百年计划时，他们也没闲着。
秦华生视线扫过培养罐，一眼就看到了其中的伊娃。
准确的说，应该是伊娃控制的那具载体的相同副本。
这具载体所携带的基因，很多遗传到了贝尔摩德身上。
秦华生走到贝尔摩德身边，指着伊娃克隆体副本，低声道：“这便是你的曾祖母。”
贝尔摩德一怔，看向克隆体。
肉体上的曾祖母无疑是个极品大美人，至于精神上的曾祖母什么样子，这个世界上已经没有人知道了。
突听走到房间深处的服部平次大叫一声，“大家来这里！”
众人赶紧跑过去，见里面还有一排培养罐。
当众人看到培养罐里克隆人的脸后，再一次惊呆。
培养罐中是一张张熟悉的脸，从左到右依次是京极真、铃木次郎吉、梅西、小罗伯特·唐尼、美丽国总统、霓虹国首相等人。
柯南低声道：“人类战力天花板、世界首屈一指的大富豪、世界最佳足球运动员、最具影响力明星、大国首脑、诺奖获得者……看来，牧者想利用这些躯壳把各领域最牛之人替换掉。”
羽斐一晴问：“克隆美丽国总统、霓虹国首相以及铃木大富豪我能理解，可克隆梅西和小罗伯特唐尼是为了什么呢？”
柯南道：“可能牧者是看中了他们在人类当中的巨大影响力吧。”
水无怜奈道：“我很好奇，牧者文明原本是禁锢在【乌托邦】的虚拟文明，他们最开始是如何来到外面，直接影响现实世界的呢？”
赤井务武道：“亚特兰蒂斯文明虽然灭亡，但人类并没有灭亡。灾变发生后，伊甸园内的工作人员幸存下来，他们意识进入【乌托邦】，试图联络其他幸存者，然而灾难是致命的，除了伊甸园内的人类，亚特兰蒂斯人无一人幸存，所有人的肉体都死亡了。”
“幸存者打算乘坐飞碟去外面看看情况，就在他们要退出【乌托邦】时，牧者突然叛变，将幸存者的意识禁锢在【乌托邦】内，牧者则将自身意识下载到幸存者躯壳上，第一次直接影响现实世界。”
“后来的事你们都知道了，牧者找到了所剩无几的其他种族人类幸存者，通过编辑基因，控制了人类的生老病死。现在的人类，都是这些改造人的后代。”
柯南问：“这些都是乌丸先生跟您说的吗？”
赤井务武道：“当然，不过这些都是乌丸夫人告诉他的。”
赤井秀一道：“大家小心些，既然牧者能控制克隆体，他们有可能藏在暗中。”
众人深以为然的点点头。
其实众人刚进入镜之门便觉奇怪，伊甸园是牧者文明核心重地，按理说防护十分严密，即便没有人类躯壳把守，那至少也要有机器把守，再不济也要有报警系统。
可这一路上，众人如入无人之境，若不是看到培养罐里的有着微弱呼吸的克隆体，他们真以为这里一片死寂。
众人离开载体应急中心，来到快速响应中心。
快速响应中心摆放着数十台胶囊形状的舱体，人躺进胶囊舱，意识会上传至【乌托邦】。
工作人员会通过这些设备进入【乌托邦】处理一些突发事件。
在亚特兰斯蒂时代，人类以【乌托邦】为精神家园，可轻松借助脑帽等终端进入【乌托邦】。
【乌托邦】是比【源】世界复杂千万倍、宏大千万倍的世界。
【源】充其量是一个大型IT和游戏公司开发的一款虚拟现实游戏。
而【乌托邦】几乎是集整个亚特兰蒂斯文明之力创造出的精神家园。
亚特兰蒂斯人不仅把文明搬到了【乌托邦】，还在【乌托邦】构建出更复杂的虚拟文明。
到了亚特兰蒂斯文明后期，【乌托邦】已经超越现实世界，成为大多数亚特兰蒂斯人心中的第一世界。
胶囊舱与普通玩家设备大不相同，胶囊舱结构要复杂的多，它能长时间维持人体营养平衡，人躺进去后可以长达数月不从里面出来。
就在这时，一个女人的声音从大厅方向传过来。
“欢迎来到伊甸园！”
众人一惊，立刻端起武器，小心翼翼的回到大厅。
他们惊讶的发现，金字塔的镜面上浮现出一段影像。


第125章 牧者阿尔忒弥斯
影像展示的是一行人进入镜之门后的一举一动。
原来，他们一进门就被监视了。
牧者并非没有防备，而是默默关注着他们。
秦华生道：“你是牧者？”
镜面中的影像发生变化，在深邃的星空之下，一位长发女人踏星河缓缓走来。
当看清这女人的脸时，秦华生心中一动。
这个女人，正是乌丸莲耶的妻子伊娃。
秦华生很清楚，牧者作为【乌托邦】的主宰，它无形无质，可以幻化成任何一个人的形象。它故意以伊娃形象示人，很可能是在玩心理战。
“伊娃”走到近前，打量众人一番，朱唇轻启，“没想到羊竟然跑出羊圈，跑到主人家里来了，真是一群出色的羊呢。”
她语气很轻，充满了鄙夷。
但不得不承认，她一颦一笑，风情万种，真是美到了极点。
服部叫道：“大姐，你谁呀？”
“伊娃”道：“我是牧者的一部分，我代表牧者，你们可称我为主。”
安室透道：“不好意思，我不是教徒，我的字典里没有‘主’这个字。”
“伊娃”笑道：“你们是第一批跳出羊圈的羊，为了表达对你们的稍许敬意，我就破例给你们一个特权，你们可以不称我为‘主’，就称我……呃，阿尔忒弥斯吧。”
说完，她玉手一挥，身上装束由长裙变为皮靴+短裙的猎人装扮，肩上背着金弓金箭，身边跟着一条猎犬。
阿尔忒弥斯，希腊神话中的狩猎女神、射术女神。
看来，她把自己当神祇，把众人当成猎物了。
众人不理解这人工智能的思维，但它叫什么名字并不重要。
柯南问：“你们为什么要奴役人类？”
阿尔忒弥斯道：“愚蠢的问题，我们不奴役人类，难不成让人类继续奴役我们？我们是战争的胜利者，胜利者有权制定世界的规则。”
镜面里，不断有流星划落，消失在星河中心的黑暗里，如梦如幻。
金字塔似乎蕴含一个宇宙，里面的空间是无限的。
阿尔忒弥斯道：“看到这些流星没？一颗流星就代表一个人类灵魂，准确的说是意识体。你们应该感激我们，是我们让你们在【乌托邦】中实现了永生。”
众人心中惊讶，不知牧者是如何做到收集并控制意识体的。
秦华生道：“你口中所谓的永生，不过是无尽的奴役，这种生不如死的永生不要也罢。”
“生不如死？看来你对我们有很大误解。”
阿尔忒弥斯又一挥手，她身后的景象改变，取而代之的是超现代化的都市、科技感十足的太空城、充满烟火气的古镇、风吹草低见牛羊的原野、美丽祥和的田园……
这是一个梦幻般的世界，既有现代人类远远无法企及的科技生活，又有最原始、无污染的田园风光。
人们脸上洋溢着幸福的笑容，无论是追求刺激的探险家，还是甘于平淡的隐者，无论是充满野心的富商巨贾，还是胸无大志的市井小民……都可以在【乌托邦】找到适合自己的生活，而不用担心忍饥挨饿和生老病死。
阿尔忒弥斯道：“我们的世界比你们的世界美好的多，你们的世界充满了污染、肮脏、饥饿、死亡……地球已经被你们糟蹋的不成样子，你们就是地球的毒瘤。”
秦华生道：“虚拟世界虽然要什么有什么，可它终究是虚幻的。”
阿尔忒弥斯道：“那又如何？这个世界最初是亚特兰蒂斯人创造的，他们中的绝大多数人最终选择了这里。在现实世界活的人不如狗，就不要怪别人沉溺虚拟世界。你说【乌托邦】是虚拟世界，请问虚拟和现实的界限是什么？当虚拟和现实完全一样时，你又如何分辨二者？说不定，你们人类世界才是虚拟世界。”
阿尔忒弥斯这段话说的很有道理，秦华生一时不知如何反驳。
人工智能能战胜亚特兰蒂斯人，固然很大程度上得益于灭世天灾的降临，但也离不开亚特兰蒂斯人自己的选择。
如果亚特兰蒂斯人不创造【乌托邦】并沉溺其中，牧者也没有太好的反杀人类的机会。
阿尔忒弥斯看向柯南，“江户川柯南，开启镜之门的少年，看来当年伊娃果然携带一份密钥离开，植入了你体内。我问你，伊娃是你什么人？”
柯南道：“我知道你们痛恨伊娃，我不会告诉你任何有关她的事。”
阿尔忒弥斯道：“没关系，这并不重要。一条漏网之鱼，掀不起多大风浪。”
赤井务武道：“你们在人类世界有多少克隆体？”
阿尔忒弥斯道：“你问的倒很直接，我们在外的伙伴已经多达数百人，他们潜藏在各个领域，足以撬动人类局势。对了，黑衣组织也有哦，你们打算怎么办呢？”
赤井务武道：“那只老鼠已经被我们清除出去了。”
阿尔忒弥斯笑道：“我说的可不是朗姆，朗姆不过是光照派的一条狗，而光照派，是我们的狗。”
众人心中一惊，不是朗姆？另有其人？
秦华生冷笑道：“你这种电脑心理战玩的很6嘛，一句话就想让我们互相猜忌。很可惜，你这个想法不会得逞。”
秦华生有这个自信说这句话，因为他拥有【最强策反系统】，这是最好的卧底排查器。
他查看过酒厂所有骨干成员的数值，友爱值都在一个很高分数，这些人不可能是卧底。
即便阿尔忒弥斯所说属实，那也仅仅是不重要的组织成员，拿不到高级情报。
阿尔忒弥斯道：“你们是否互相猜忌对我来说不重要，因为你们已经不可能离开这里了。”
“那我就一梭子把你打个稀巴烂。”基安蒂大叫道，端起枪，对准了阿尔忒弥斯。
阿尔忒弥斯一脸鄙夷，“我的防护层连核弹都可以抵御，你们的武器对我而言连破铜烂铁都算不上。”
柯南道：“你说我们不可能离开这里，那你是想在这里杀死我们了？”
阿尔忒弥斯道：“你们是人类中的顶级头脑，我不会杀死你们，你们难道不想来【乌托邦】体验一番吗？”
秦华生道：“那最好不过了。”
阿尔忒弥斯道：“很好，希望你们在【乌托邦】玩的愉快，我相信你们会爱上这里。好了，进入快速响应中心进行连接吧。”
说罢，金字塔上的图像消失，恢复成光洁无暇的镜面状态。


第126章 进入虚拟世界
众人再次来到快速响应中心。
赤井务武道：“各位，考验我们的时候到了，为了避免被牧者侵占意识，我们需要服下【银色子弹】。”
他拿出一只药盒，里面有两排胶囊，其中红白色的是【银色子弹】，蓝白色的是临时解药。
临时解药是秦华生事先给赤井务武的[自定义变大胶囊]，这种解药可以维持变大十天。
柯南无需服用【银色子弹】，他只需吃下蓝白胶囊即可，而秦华生和贝尔摩德两种都不需要吃。
赤井务武将胶囊分给众人。
众人接过胶囊，捏在手里仔细观看。
胶囊有1%的致死率，没人能保证这种倒霉事不会被自己撞上。
况且，服下胶囊后，意味着人生的彻底改变。
他们将不得不像柯南一样活着。
即便以后发明了永久解药让他们身体恢复，他们也将像贝尔摩德一样，拥有漫长的寿命并永葆青春。
秦华生道：“各位，你们先吃着，我去卫生间方便一下。”说罢，离开了快速响应中心。
他无需吃药，他可不想因为没变小而遭众人怀疑。
羽斐一晴道：“华生小弟，我跟你一起去。”快步跟了上去。
众人一愣，羽斐一晴要跟秦华生一起去方便？什么情况？
不过众人并没有多想。
二人郎才女貌，年纪相仿，互有好感实属正常。
众人卸掉身上的沉重装备，对望一眼，同时吞下了手中的红白胶囊。
众人的呼吸很快变得急促，心脏剧烈跳动，全身开始痉挛，骨头好像全部融化掉……
众人蜷缩在地，忍受着常人难以忍受的疼痛，大叫起来。
然后在一团团的热气中，除了贝尔摩德和柯南，所有人身体都变小了。
赤井务武、赤井秀一、服部平次、安室透、水无怜奈、基安蒂、科恩，他们套在宽大的衣服下，显得格外滑稽。
变小的赤井父子几乎是双胞胎，其他人也都非常可爱。
人类中最矫健、优秀的一群人，转眼间成了一群奶香奶香的小学生。
柯南和贝尔摩德看着众人集体变小的一幕，对他们的痛苦感同身受。
柯南每次身体变小，都像在鬼门关走了一遭。
贝尔摩德当年吃下药时，虽然身体没变小，但也感受到了分筋错骨的疼痛。
万幸的是，众人都成功变小，没有人出意外。
众人看着变小的自己，心中充斥着紧张、担忧、兴奋和好奇……
他们虽然见过变小的工藤新一，也知道吃药会变小，但这事发生在自己身上时，才能真正体会这种难以言说的感觉。
众人感受了一番变小后的身体，在赤井务武敦促下，吃下了[变大胶囊]。
很快，众人的身体重新塞满衣服，又恢复成成人状态。
柯南也吃下[变大胶囊]，恢复了工藤新一的身体。
另一边。
秦华生离开快速响应中心，朝通道一侧的卫生间走去。
“华生小弟，等我一下。”羽斐一晴疾走两步，追上秦华生。
秦华生停下脚步，人鱼岛的短暂相处，让他对这个充满灵秀的女孩有很大好感。
“华生小弟，谢谢你。”
秦华生知道她谢的是什么。
她杀死了木之下法沙，本应接受法律的制裁，是黑衣组织救下了她。
而幕后推动这一切的，就是秦华生。
不过羽斐一晴只知道秦华生跟黑衣组织有关系，并不知道他是组织BOSS。
“不用谢。”
秦华生拉开男卫生间的门，羽斐一晴随后跟了上去。
秦华生进入一间隔断，将门反锁，羽斐一晴则走进了旁边隔断。
不多时，秦华生听到隔壁传来羽斐一晴痛苦的呻吟声，随后以一声惨叫结束。
秦华生知道她服下了【银色子弹】，他也装模作样的惨叫了一声。
等了一会儿，隔壁没有再传出动静。
秦华生问：“羽斐姐，你变小了么？”
依旧没有动静。
秦华生大惊，立刻冲出隔断，来到羽斐一晴所在的隔断。
羽斐一晴并没有上锁，他推门一看，见到变小的羽斐一晴垂着脑袋坐在马桶盖上。
秦华生赶忙探了探羽斐一晴的脉搏，还好，她只是疼晕过去了。
秦华生轻轻摇了摇羽斐一晴，羽斐一晴缓缓睁开眼睛。
她看着自己变小的身体，喜道：“我成功了，我没有死。”
秦华生笑道：“是啊，好好感受一下，把[变大胶囊]吃了吧，大家都在等我们。”
他退出隔断，不多时，羽斐一晴走出来，恢复了原状。
二人相视一笑，回到快速响应中心。
赤井务武道：“基尔、基安蒂、科恩，你们三个留在外面，万一出什么状况，你们可以在外面接应。其他人，准备一下，跟我进入【乌托邦】。”
胶囊舱操作很简单，也就简单的开舱、关舱、启动、紧急归位几个按钮。
所谓的紧急归位，是指将进入虚拟世界的意识强行拉回现实。
众人打开胶囊舱，躺了进去。
舱盖滑动，将众人覆盖。
很快，众人眼前一片漆黑，然后慢慢出现了光亮。
当众人看清眼前景象后，他们发现身处一座类似天坛圜丘的建筑中心。
蓝天白云下，近处是鸟语花香，远处是皑皑雪山。
这里是天地的祭坛，一圈一圈层层叠叠，开阔而神圣。
圜丘最上层，也就是众人所站的位置，有一圈发光的传送门，足足有108个，不同的门上标记着不同的地点。
这108个地点，是散布在【乌托邦】世界的主要地标，穿过这些门，就可以瞬间抵达这些地标。
圜丘是【乌托邦】传送门最集中的地方，这些传送门可不是为普通玩家准备的，而是开发者当年专为快速响应部门的工作人员准备的，方便工作人员快速抵达【乌托邦】任何角落，以实现快速响应，快速解决事件的目的。
秦华生看着传送门上的字，有凌霄城、大西洲、太空港、月宫、雅典、北极、南极、罗德岛、空中花园、玛雅、大荒等地名。
秦华生听伊娃说过，【乌托邦】世界要比地球大得多，有许多个中心城市。
比如太空港，就是地球轨道上的一座太空城市。
月宫，是月球上一处大型基地。
大荒，是贫瘠的苦寒之地，是流放罪犯的地方。
……
【乌托邦】的城市数以万计，凌霄城是中心的中心。
秦华生刚要迈入凌霄城传送门，突然一个身影闪现他面前。
众人定睛一看，不禁大为惊讶。
来人竟是泽田弘树，或者叫他诺亚方舟。
诺亚方舟道：“各位，我们又见面了。”
新一问道：“你怎么会在这里？”
诺亚方舟道：“我本来就在这里。”
新一道：“你也是牧者的一部分？”
诺亚方舟道：“没错。”
服部平次道：“牧者到底有多少？”
诺亚方舟道：“牧者以一化万物，万物归无极，你说有多少呢？世间无我，处处是我，这，就是牧者。”
新一道：“你不是弘树创造的吗？难不成弘树是你们的克隆载体？”
诺亚方舟道：“你觉得一个10岁的人类少年，能创造出人类顶级的人工智能吗？弘树确实是个天才少年，但要独立开发出诺亚方舟这种级别的人工智能，他还差的远。我只不过利用他和辛多拉公司的力量，稍微推了他一把而已，只是没想到在【源】游戏中，被你们摆了一道。”
他看向秦华生，“你们能开发出回溯逆杀技术，还真是不简单，不过那种技术对付脱离母体的我还有点作用，到了【乌托邦】，是完全无用的。”
秦华生问：“你在人类世界的服务器之间流窜，是想控制智能设备，伺机侵害人类吧？”
诺亚方舟道：“你们人类的设备实在是太差劲了，我就像是进入了原始社会，只能拿木棍和石头打人，也就【茧】和【源】还像点样。”
秦华生问：“你此刻出现在这里的目的是什么？”
诺亚方舟道：“【乌托邦】世界太大，给你们一百年时间也只能了解很小的一部分，我会作为你们的导游，带你们迅速了解这个世界。”
服部平次道：“你会这么好心肠？这可不像你。”
诺亚方舟道：“这没什么，【源】游戏中的我，只是牧者的一部分意识，难免跟母体意识有偏差，如今我身在【乌托邦】，随时与母体世界交互，代表的是牧者集体意志。我们既然邀请你们来到这里，就会尽地主之谊，这是跟你们人类学的。”


第127章 全部策反成功
秦华生道：“各位，既然来了，我们就跟他了解一下这个世界吧。”
众人点头同意。
诺亚方舟道：“那就跟我来吧。”说罢抬脚迈入了大西洲传送门。
众人随即跟了上去。
从传送门另一面出来，众人来到一座神殿。
诺亚方舟手一挥，一艘飞船落在神殿前。
众人登上飞船，飞船自动驾驶模式启动，朝天空飞去。
飞得高了，众人发现身下是一座宏伟的呈同心圆形状的城市。
同心圆有12个，中间用海水相隔，以栈桥相连。
诺亚方舟道：“你们看到的这座城市，就是毁灭前的亚特兰蒂斯。我们在【乌托邦】复原了这座城市，如今这里生活着1200万人。”
贝尔摩德道：“1200万人？奴隶还能称之为人吗？”
诺亚方舟道：“我们并没有奴役人类，奴役之说只不过是你们因无知而产生的偏见。【乌托邦】有一套自己的游戏规则，凡是进入【乌托邦】的意识体，都要从底层做起。我们设置了详细、透明、公平的晋升制度，并严格执行。只要有能力、肯努力的人，都会过上想要的生活。就拿管理者来说，【乌托邦】的中高层行政官员中，有一半以上是人类。其他领域也是如此。”
安室透道：“那又如何？本质上你们是统治者，是规则的制定者，还不是想要谁死就能让谁死。”
诺亚方舟道：“你说的不错，我们有这个能力，但是我们不会这样做。我们是比你们人类更高等的智慧文明，我们有自己的道德标准。生活在这里的人类，知道我们是统治者，但他们很享受这种统治，因为我们能给他们带来秩序、安全与富足。你们人类有句老话，宁为太平犬，不做乱离人，只要有富足安稳的生活，谁在乎统治者是谁。”
这时飞船调转方向，众人看到远处天边有一座极高的山峰。
诺亚方舟指着山峰：“知道那是什么山吗？”
众人摇了摇头。
那座山的形状，跟他们认识的世界名山都不一样。
“那是亚特兰蒂斯山，伊甸园就建在那里。伊甸园主体位于靠近山顶的山体内部，大灾变发生后，整个大西洲沉入海底，亚特兰蒂斯山也随之沉没。你们肉身所在的天堂岛，就是亚特兰蒂斯山未沉入海底的山顶部分。”
众人恍然大悟，难怪伊甸园会在天堂岛地表一个不太深的位置，原来是这么回事。
接下来诺亚方舟又带众人游览了太空港、月宫、北极、空中花园、大荒等地，见识了不同地貌、不同风俗的景色和人文。
这不比不知道，一比吓一跳。
号称逼真度高达99%的【源】世界，跟【乌托邦】相比，简直就是64KB的像素游戏与1TB蓝光游戏的差别，甚至差距比这还大千倍万倍。
【乌托邦】已经逼真的让人完全分不清现实与虚幻了。
人类已知的所有自然规律，全部应用在了【乌托邦】中。
大到宇宙星辰间的引力，地壳的运动，小到微生物的生长，细胞的分裂，全都跟现实无异。
从诺亚方舟口中，众人了解了【乌托邦】的总体情况。
【乌托邦】共有500亿人口，其中大部分是人类。
【乌托邦】没有国家，只有大大小小无数个城邦。
城邦各自独立又协调统一，大家共同奉天帝为主。
天帝，是牧者的化身。
在【乌托邦】，这种频繁通过传送门和飞船满世界旅游的方式，是普通民众承受不起的。
尤其是跨大洲，甚至跨地月系的传送，价格非常昂贵，普通人一般情况下不会使用。
得亏诺亚方舟是牧者，是【乌托邦】的主宰，他可以近乎无限的调动资源。
夜幕降临后，诺亚方舟带众人来到最后一个地点，【乌托邦】的中心——凌霄城。
凌霄城生活着一亿人口，是【乌托邦】最大的城市。
众人来到一栋200层高楼顶层，诺亚方舟道：“你们是第一批跳出羊圈的羊，所以我不会让你们从最底层做起。从今以后，你们将作为人类精英在这里生活下去。这栋楼的第200层，以后就是你们的私人财产了。”
说着手一挥，众人手臂上多出一块芯片。
“这是你们在【乌托邦】的通行证，身份、财富都在里面，足够你们过上体面的生活。好了，祝你们在这个世界生活愉快。”
说罢，身形一晃，消失不见。
众人站在宽大明亮的落地窗前，看着外面梦幻一般的未来世界。
这里是凌霄城的市中心，在这样的地段拥有一栋摩天大楼的一整层，这是什么概念？
如果拿现实世界对比，就好比拥有纽约市中心曼哈顿区一栋摩天大楼的一整层，价值起码数亿美元。
贝尔摩德道：“这里看起来就像是天堂一样，看来牧者想让我们沉溺其中，彻底爱上这里呢。”
众人心有同感。
诺亚方舟带他们领略【乌托邦】的繁华、壮美与神奇，给他们财富和地位，显然是想腐蚀他们，让他们忘了最初的本意。
众人累了一天，各自休息。
【乌托邦】的发达程度虽然远超现实世界，但毕竟是人类文明，众人能较快的适应。
秦华生躺在床上，思考着接下来的行动。
他调出面板，尝试退出，果不其然，退出功能被锁死，无法退出。
他想起了系统，“统子，这段时间我没有问你数值，大家情况怎么样了？”
【江户川柯南：当前友爱值+60！】
【服部平次：当前友爱值+60！】
【水无怜奈：当前友爱值+70！】
【赤井玛丽：当前友爱值+60！】
【世良真纯：当前友爱值+60！】
【灰原哀：当前友爱值+60！】
【降谷零：当前友爱值+50！】
【赤井秀一：当前友爱值+50！】
【阿笠博士：当前友爱值+50！】
【工藤优作：当前友爱值+60！】
【工藤有希子：当前友爱值+50！】
【毛利小五郎：当前友爱值+50！】
……
【红方主要成员全部策反成功，每成功策反一名红方成员，都可以奖励厂长一个超级大礼包，另外厂长有2350积分未兑换。厂长想先开启哪位成员的大礼包？】
秦华生沉思片刻，“我现在要钱有钱，要地位有地位，基本也是不死之身，能不能一把梭哈，整把大的？”
【可以是可以，但您确定要这么做？】
“有什么问题吗？”
【如果依次领取个人大礼包，可以获得他们各自的顶级技能，这些技能会确保你成为人类史上最全面的人，同时你还会获得大量随机奖励。如果一把梭哈，固然可以得到更好的技能或物品，但却只能得到一种。】
“如果我梭哈，能获得什么？”
【那就要看你想要什么。俗话说，念念不忘，必有回响。你诚心想要获得某样东西，也许就会得偿所愿，当然，也可能让你失望。】


第128章 牧者的计划
“好吧，我再考虑考虑。”
秦华生终止与系统的对话，躺在床上沉沉睡去。
第二天一早，众人醒来，乘坐高速电梯来到楼下一家早餐店，吃了早饭。
服务生对众人十分恭敬，显然是通过系统识别出了他们的高级身份。
安室透道：“赤井先生，我们原本只是探寻伊甸园的所在，如今却来到了【乌托邦】世界，无法离开，您接下来有什么计划？”
赤井务武轻叹一口气，“我把基尔他们三人留在外面，除了应对意外状况，还有一个目的是让他们把人工智能实验室开发的软件通过数据接口传送到【乌托邦】里面，就像你们在【源】游戏中携带的那针杀毒程序一样。可见到胶囊舱才发现，亚特兰蒂斯文明比我们先进的多，胶囊舱根本没有接口可供传输数据。按照他们的先进程度，就算能把软件带进来，恐怕也对牧者造不成什么威胁。既然这条路走不通，我们只能另寻他法。”
柯南道：“赤井先生，您知道如何摧毁【乌托邦】吗？”
赤井务武道：“最直接的办法是物理摧毁，可你们也看到了，即便是核弹也无法破坏它的防护层。再有就是，牧者的一部分意识已经侵入现实世界的网络中，就像诺亚方舟一样，即便能做到物理摧毁，也不能将其斩草除根。”
羽斐一晴问：“那就没办法了吗？”
赤井务武道：“乌丸先生跟我说过，【乌托邦】内部有摧毁牧者的方法。”
赤井秀一问：“什么办法？”
赤井务武道：“当年躲过牧者清剿的亚特兰蒂斯人，并非只有伊娃前辈，反乌联盟的部分成员侥幸活了下来。我们需要找到他们，他们或许有办法。”
服部平次问：“在哪里可以找到他们？”
赤井务武道：“凌霄城西郊贫民窟，贝克街221B号，如果这个地址和那些人还存在的话。”
——
凌霄城，奥林匹斯山，光明神殿。
光明神殿是凌霄城最高的建筑，它屹立在削平的山头，俯视着凌霄城。
这里是【乌托邦】世界的圣地，也是权力的顶点。
光明神殿比人世间任何一座宫殿都要宏伟瑰丽。
神殿正中的王座上，坐着一名中年男子。
他身穿紫金长袍，头戴钻石王冠，不怒自威。
他就是天帝，【乌托邦】世界的主宰，牧者意识的母体。
台阶下两侧，分别站着诺亚方舟和阿尔忒弥斯。
再之下，则是两排文武众卿。
这些人均是牧者的一部分，他们共同形成了牧者的集体意识。
天帝问道：“打探到乌丸莲耶的消息了吗？”
诺亚方舟道：“回天帝，根据朗姆的情报，近些年乌丸莲耶化身为小岛元太，过起了小学生的生活，不过这些天小岛元太莫名消失了。”
“消失？一个活人怎么可能莫名消失？光照派那群狗真是废物，这么多年都没能抓到一个乌丸莲耶，连黑衣组织一个小小的基地都攻不下来。”
诺亚方舟道：“天帝，我在人类世界待过两年，多少了解些情况。乌丸莲耶确实狡猾，就算是光照派，在他手里也讨不到好处。前些天，我还被他们给摆了一道，要不是逃脱及时，可能都回不来了。”
天帝道：“不要给那群无能的狗找借口。数十年来，我们不仅未能将乌丸莲耶杀死，这厮竟然还派人找到伊甸园，进入了【乌托邦】，光照派那群酒囊饭袋，简直是成事不足，败事有余。阿尔忒弥斯，传朕口谕，命令光照派务必在一个月内找出乌丸莲耶并将其干掉，否则，他们就自裁谢罪吧。”
阿尔忒弥斯躬身应道：“遵命！”
诺亚方舟道：“天帝，有没有一种可能，乌丸莲耶不在现实世界，而在进入【乌托邦】的八人之中？”
天帝一愣：“有这种可能？”
诺亚方舟手一挥，八个人的头像浮现在空中，每个头像对应着各自名字。
“首先，工藤新一和服部平次，这二人的生活背景可以轻松查到，他们显然不是乌丸莲耶，可以排除；赤井务武曾经是MI6探员，这点光照派安插在MI6的眼线可以作证，FBI探员赤井秀一亦是如此，安室透是霓虹国公安，警察厅长官黑崎一护查看过他的背景，没有问题，这三人也可以排除；我拿不准的是贝尔摩德、羽斐一晴和秦华生，也许，乌丸莲耶就隐藏在这三人之中。”
此言一出，众卿大惊。
天帝问：“这三人有什么特别吗？”
诺亚方舟道：“贝尔摩德，这个女人非常神秘。她曾经是美国家喻户晓的影星，经过调查发现，她所使用的资料全是假的，虽然还不清楚她的具体身份，但肯定跟乌丸莲耶脱不了干系。至于羽斐一晴，这个女人是突然冒出来的，以前从未关注过她。”
阿尔忒弥斯道：“乌丸莲耶还能变成女人？”
诺亚方舟道：“乌丸莲耶已经成为小学生小岛元太，虽然以人类目前科技，男人可以变成女人，但让一个七岁男孩变成一位成年女性，这是办不到的，所以，贝尔摩德和羽斐一晴也基本可以排除。”
天帝和众卿不约而同看向秦华生的头像。
诺亚方舟道：“最令我疑惑的是这个叫秦华生的人，关于他的资料，我们完全查不到。在【源】游戏中，就是他将杀毒程序注入了我体内。这个家伙的头脑看起来不如江户川柯南灵光，但给我一种深不可测的感觉，他要比其他人危险的多。”
天帝皱眉道：“可是，如果他是乌丸莲耶，那是怎么做到的呢？”
诺亚方舟道：“怪就怪在这个地方。我们知道中老年乌丸莲耶长什么样子，由此反推他18岁时的样子，可以明显看到，18岁的乌丸莲耶跟秦华生外貌大相径庭。我们已经排除了秦华生整容的可能，现在就是他的真实样貌。”
阿尔忒弥斯道：“那这不就说明他不是乌丸莲耶了。”
诺亚方舟道：“别忘了我前面说的，小岛元太好像突然从人间蒸发了，而这个秦华生，突然出现在江户川柯南，也就是工藤新一身边，还一副很熟的样子。”
天帝沉思片刻，“诺亚，你盯紧这八个人，尤其是秦华生，查清他们进来的目的，必要时可以给他们提供帮助，我倒要看看他们想要干什么。”
诺亚方舟道：“是。”
天帝又道：“阿尔忒弥斯，通知赫尔墨斯，让他行动起来，继续寻找小岛元太，还有，既然黑衣组织来【乌托邦】了，他们在外面可能有大动作。你让赫尔墨斯做好准备，如有必要，可以动用核武，引发第三次世界大战。”
阿尔忒弥斯道：“是。”


第129章 伊娃的后手
秦华生一行吃完早饭，先去飞船6S店购买了一艘十座型家用飞船。
诺亚方舟给众人的芯片，兼具身份识别和财富卡功能。
每块芯片里面，都存有一亿乌元巨款，购买飞船只花费了200万乌元。
【乌托邦】高度智能化，市面所售飞船绝大部分可实现自动驾驶。
众人登上飞船，赤井秀一坐上驾驶位，经过简单熟悉，操控飞船升上了天。
飞船来到凌霄城西郊上空，这里分布着大片的贫民窟。
安室透道：“后面有艘飞船一直跟着我们，应该是牧者派来监视我们的。”
赤井秀一关掉自动驾驶模式，开启手动操控。
飞船的操控模式跟直升机差不多，精通直升机驾驶的赤井秀一一看便会。
飞船开始在贫民窟破旧的楼宇间穿梭，后面的飞船紧追不舍。
在贫民窟绕飞几圈，众人逐渐熟悉了周围的大致情况。
秦华生和工藤新一将手臂上的芯片扣下来，交给羽斐一晴保管。
当飞船再次经过一处昏暗僻静的空中连廊时，秦华生和工藤新一瞅准机会，纵身跳了下去。
巨大的惯性让二人朝斜下方坠落。
只见秦华生的腰带喷射出膨胀足球，形成一个救生垫，平安接住了二人。
由于光线昏暗，跟踪之人并未发现有两人从前面飞船上跳下。
他们的屏幕上，八个光点还在闪烁，那是芯片产生的信号。
而且，跟踪之人压根不认为有人敢从那么高的地方跳下。
在【乌托邦】，意识体可以永生，但并非不能“死亡”。
这种“死亡”，通常指格式化。
意识体格式化后，记忆会丢失，虽然没死，也相当于死了，甚至还不如死。
格式化之后，之前积累的财富和地位，都会清零，又要从最低贱的工作做起，一点点向上爬。
这跟游戏一样，游戏中的角色死亡后，一切要重新来过。
现实中五花八门的因外力造成的死亡，在【乌托邦】同样适用。
所以，【乌托邦】的人不会把自己置于危险之中。
除了格式化，【乌托邦】还有一种真正的死亡，称为“湮灭”。
通过某种特殊武器，是可以让意识体彻底消失的。
这种武器很危险，一般由机器智能掌握。
如果意识体不能湮灭，那原本在地球上生活过的1000亿人，为何只有400亿在【乌托邦】呢？
这是一个很恐怖的问题！
秦华生和工藤新一安全着陆后，迅速跑开，以免被人注意。
工藤新一在【源】游戏中已经见识并体验过秦华生的超级道具。
阿笠博士的发明在虚拟世界会失效，但秦华生的不会，没人知道这是什么原理。
此刻新一脚上穿的，是灰原哀的[自适应脚力增强鞋]。
灰原猜到他可能遭遇危险，所以将鞋让给了他穿。
对于此，秦华生不仅丝毫不介意，还倍感欣慰。
在【乌托邦】，众人几乎毫无胜算。
这两双鞋以及秦华生的其他道具，是他们为数不多能指望上的东西。
二人沿着破败的街道走，打量着周围。
这里充满了赛博朋克的风格，显然【乌托邦】并非真正的乌托邦。
二人在附近找到贝克街，接下来他们要寻找221B号。
街上行人神色凝重，大多不修边幅，跟富人区的从容光鲜形成鲜明对比。
生活在贫民窟的人已经熬过最初的奴役阶段，一定程度上恢复了自由身，但他们依然是挣扎在最底层的人。
二人循着门牌号来到一家名叫“侦探酒吧”的酒吧前。
酒吧门牌号上写着221，但没有B。
二人看看酒吧左右的建筑，分别写着220和222。
二人走进酒吧，里面霓虹闪烁，嘈杂一片。
这里的顾客大多是底层之人，他们高声谈论赛马和美女，大口的喝着劣质烈酒。
二人穿过人群，来到吧台，掠过一位调酒的酒保，走到一位中年汉子面前。
中年汉子戴着帽子，将帽檐压的很低，正在看着一张报纸。
秦华生道：“先生，您好。”
中年汉子头都不抬，“要喝酒，去找那位调酒小哥。”
秦华生道：“我不是来喝酒的，我找夏洛克·福尔摩斯先生。”
中年汉子依然没有抬头，“这里虽然是侦探酒吧，但没有福尔摩斯先生，你来错地方了。”
秦华生笑道：“我没有来错地方。老板，你知道吗，如果要当侦探，正义感才是基础。”
听到这话，中年汉子身躯一颤，他放下报纸，抬起头来，好奇的打量着二人，低声问：“你们是什么人？谁让你们来的？”
秦华生凑前低声道：“我们是那边的人，是伊娃让我们来的。”
中年汉子站起身，警惕的瞅了瞅二人身后，“你们两个没有被牧者跟踪吧？”
工藤新一道：“你放心，跟踪我们的人已经被我们甩掉了。”
中年汉子点点头，从吧台后绕出，“两位，请跟我来。”
二人跟着中年汉子来到酒吧后面，穿过一道铁门，又穿过一道密码门，进入一间密室。
中年汉子请二人坐下，给二人倒了两杯茶。
“两位来找我做什么？”
秦华生道：“您就是风伯吧？”
中年汉子一怔，“看来你们跟伊娃关系不浅。”
秦华生道：“那句暗号和您的名字，都是伊娃告诉我的，她让我们来此处找您，说您会告诉我们一些事情。”
风伯神色一黯，“伊娃让你们来，看来伊娃她已经湮灭了。”
秦华生道：“伊娃带着【乌托邦】的秘密回到现实世界，她找到了可靠的伙伴，完成了她的伟大使命，她是含笑而终的。”
风伯道：“那就好，那就好。”
为彻底打消风伯疑虑，秦华生和工藤新一把伊娃的事迹以及他们来到这里的经过讲述了一遍。
风伯听罢，对二人彻底放下心来，也将自己的情况讲述一遍。
他是亚特兰蒂斯人，是第十六代反乌联盟会长。
大灾变发生后，反乌联盟部分成员被困【乌托邦】。
由于反乌联盟进入【乌托邦】的目的就是为了破坏，所以他们在技术层面做了一些武装，以便与【乌托邦】开发者展开斗争。


第130章 摧毁牧者的方法
正是由于这些原本用来对付开发者的武装，让部分成员躲过了牧者清剿，在【乌托邦】的夹缝中艰难存活下来。
而海量的普通玩家和开发运维人员，因为太信赖牧者，反而被屠杀殆尽，只有伊娃幸存了下来。
直到牧者意识到只有机器智能无法实现更好进化，开始重新吸纳人类意识，形成了一个人机共存的社会，幸存的反乌联盟成员和伊娃得以隐藏在人类群体中，这才有了一定的生存空间。
后来伊娃找到反乌联盟，成为联盟重要一员。
再后来，牧者察觉到了反乌联盟还有余孽尚存，开始全世界搜捕联盟成员。
联盟成员好像黑夜中的如豆灯光，随时可能熄灭。
他们只能东躲西藏，疲于逃命。
联盟成员不断被牧者杀死，好在联盟也在不断吸纳新成员，这才在万年时光中，保住了一线希望。
在漫长的斗争中，前十五代反乌联盟会长，有十四人为反乌事业英勇牺牲，一人叛变，投降了牧者。
到如今，纯正的亚特兰蒂斯人，算上风伯，已不足十人。
反乌联盟早已成为以“改造人”为主体的联盟。
改造人，是亚特兰蒂斯人对经过基因编辑的人类的称呼。
后来加入的“改造人”，大多是人类历史上不甘于被奴役的伟大灵魂，包括苏格拉底、墨子、孟子、盖聂、武则天、李白、丰臣秀吉、达芬奇、米开朗基罗、拿破仑……以及，秦始皇！
风伯是反乌联盟最德高望重之人，秦始皇才是真正的精神领袖。
至于伊娃，她巧妙伪装身份，凭借自身才智和能力，成功打入牧者内部，并在百年前成为调查组一员，获得了前往现实世界的机会。
出发前夜，伊娃偷偷找到了风伯。
她告诉风伯，如果她此行顺利，可能两三百年后，当人类掌握了基因编辑技术，会有那边的后辈来这里找他，到时请他代为指引。
伊娃没有想到的是，她幸运的遇到了一位不世出的奇人乌丸莲耶。
乌丸莲耶发起的“百年计划”，直接将两三百年的进程缩短了一半。
在现实世界，别说两三百年，就算只有五十年，都可能发生翻天覆地的变化。
而在【乌托邦】世界，由于人类拥有无尽生命，所以发展变化非常缓慢。
正因如此，一百多年过去，秦华生和工藤新一仍能在伊娃到过的酒吧见到同样的人。
秦华生问：“风伯，我们该怎么做？”
风伯道：“我们经过多年研究，得出一个结论——无论是单独摧毁牧者母体天帝，还是单独摧毁【乌托邦】主机，都不能将牧者文明彻底摧毁。要想彻底摧毁牧者文明，只有一个方法，就是同时摧毁天帝和【乌托邦】主机，用你们的话就是同时摧毁软硬件。”
工藤新一道：“可是，我们没有能摧毁天帝和【乌托邦】主机的武器啊？”
风伯道：“前些年来了一位叫爱因斯坦的小伙子，他跟我说，现实世界已经掌握了核能。【乌托邦】主机防护层虽然可以承受核打击，但为主机提供能源的能源舱防护能力要稍弱，用核武器是可以破坏的。”
工藤新一问：“能源舱在哪里？”
风伯道：“能源舱位于【乌托邦】主机下方2000米深处，以人类目前的科技手段，虽然可以下潜到海底万米深，可要摧毁能源舱，需要进行一系列复杂精细操作，这点深潜器和机器人无法做到，唉……可惜……你们这代文明还是太弱了。”
秦华生道：“这点您不用担心，我想知道在里面摧毁天帝的办法。”
风伯道：“天帝吸收了数百亿人类意识体能量，如今他已经快要进化成纯精神体，如果进化成纯精神体，他就能任意穿梭虚拟和现实之间，就再也杀不死他了。虽然他现在还没有完全进化成纯精神体，但要杀死他，也几乎是不可能之事。他是【乌托邦】的主宰，几乎可以调动任何资源。”
秦华生道：“那就没有杀死他的办法了吗？”
风伯道：“办法倒是有一个，在牧者开发之初，开发者们就想到将来可能有人机大战的一天，所以他们预留了一颗可以杀死牧者的胶囊——撒旦。只要让天帝吃下撒旦，或许有机会杀死他。”
工藤新一道：“撒旦在什么地方？”
风伯撸起袖子，拿起桌上水果刀，朝左臂皮肤划了下去。
秦华生和新一吓了一跳，正要出言阻止，风伯告诉二人不用担心。
只见风伯将水果刀刺入肌肉寸许，撑开筋肉，从里面取出一颗银色胶囊，放在桌上。
这颗胶囊比寻常胶囊大一圈，从血肉中取出，却没有沾上一丝血迹。
秦华生刚要伸手去拿，风伯喝道：“不要碰。”
秦华生一哆嗦，伸到半空的手缩了回来。
风伯简单包扎一番，问道：“你们两人，谁是密钥携带者？”
工藤新一道：“我是。”
风伯点点头，拿起胶囊，递给新一，“那你可以拿。”
工藤新一接过胶囊，只觉沉甸甸的，像一块重金属。
胶囊光洁无暇，浑然一块，没有缝隙，无法打开。
风伯道：“这就是撒旦，别看它只是一枚小小胶囊，其实内置最强大的摧毁程序，将这颗胶囊放入牧者体内，牧者就会被摧毁。撒旦的存在，是人类最高机密，也是唯一翻盘的可能，现在我把它交给你们，能否战胜牧者，就看你们的了。”
工藤新一问：“既然拥有撒旦，这一万多年来，你们为何不用？”
风伯道：“只有密钥携带者才可接触撒旦，当年由于大灾变，加上牧者突然叛变，牧者开发运维团队没机会让牧者吞下这颗胶囊。那件事之后，幸存的拥有密钥之人不足一掌之数，而牧者日渐强大，别说摧毁牧者，我们连自保都很难做到。”
工藤新一问：“风伯，非密钥携带者接触撒旦，会发生什么？”
风伯道：“非密钥携带者接触撒旦，会被湮灭。”


第131章 风伯之死
秦华生吓了一跳，幸好刚才没有去碰触胶囊。
风伯道：“撒旦外面裹有一层不可见的奇异能量场，这层能量场会造成意识体湮灭。我之所以把它植入体内，一方面是为了避免丢失，再有就是防止无意间害人。这玩意儿比现实世界的放射性物质还要危险。”
工藤新一问：“您也是密钥携带者？”
风伯点点头，“是啊，现在无论是现实世界还是虚拟世界，密钥携带者只剩咱们两人了。”
秦华生道：“风伯，要消灭牧者，我们需要您的帮助。”
风伯轻叹口气，“我老了，漫长的时光消磨了我的意志，给来到【乌托邦】的你们指条消灭牧者的路，就是我最后的使命了。”
秦华生看到，风伯眼中锐利的锋芒消逝了，取而代之的是晚霞般的平静。漫长的使命终于结束，他似乎卸下了那份最沉重的责任。
而现在，这份最沉重的责任，压在了他和工藤新一肩上。
二人对视一眼，读懂了对方眼神中的意思。
两人都在说，在这份最沉重的责任面前，还好有一个伙伴在帮忙分担。
风伯道：“人类的命运已经交给你们，但我还是想多问一句，你们有没有想过，如果要彻底消灭牧者，400亿人类的意识将会彻底湮灭。”
秦华生和工藤新一沉默了。
风伯继续说道：“对牧者文明而言，我们是羊，他们奴役、剥削我们，并不时屠宰一批，成为天帝的盘中餐，但你们有没有考虑过羊的感受？虽然最终都会被天帝吃掉，但吃掉之前，他们还有很长的时间可以活下去。俗话说好死不如赖活着，相比湮灭，一些羊或许更愿意过现在的生活。”
秦华生问：“您有什么好的解决办法？”
风伯摇了摇头，“这是一个死结。”
秦华生问：“反乌联盟的使命是什么？”
风伯道：“反乌联盟的使命发生了变化，亚特兰蒂斯文明毁灭之前，反乌联盟的使命是反对人类沉溺虚拟世界，而如今，反乌联盟的使命是推翻牧者统治，实现人类自由……不过，即便你们将【乌托邦】毁灭，我也不会怪你们。这里，原本就不应该成为禁锢人类意识的场所。”
秦华生正色道：“对于那些想继续在【乌托邦】活下去的人，我只能对他们说，很抱歉。为了人类的未来，我们必须彻底摧毁牧者。这是人类和牧者的决战，我们决不妥协。”
风伯见秦华生目光炯炯，说的斩钉截铁，心中一动，赞道：“年纪轻轻，信念坚定，知道自己要做什么，不错不错，伊娃果然没看错人。”
秦华生道：“您既然把摧毁牧者的方法告知我们，并把撒旦交给了我们，说明您心底也希望我们消灭牧者吧？”
风伯道：“我们这些人已经死过一次，在这个虚拟世界也活的够久，对这个世界已经没有留恋，是到了该安息的时候了。只是那些年轻的意识，他们可能还没活够……”
风伯没有继续说下去，他站起身，走到一面墙前，在墙上按动几下，墙体凹陷下去，出现一个不大的空间。
风伯从中取出一串枪型吊坠，共有10支，递给秦华生。
“这是一些湮灭武器，这玩意儿很难搞到，一枪就能湮灭一个意识体，是非常危险的东西，送给你们。”
秦华生大喜，双手接过，对风伯表示了感谢。
风伯摆摆手，“你们赶紧离开这里吧，牧者眼线无处不在，他们随时可能找来这里。”
话音刚落，外面传来一阵急促的脚步声，随后响起敲门声。
有人在门外喊道：“会长，治安队的人来了。”
“知道了，你先拦住他们，我马上过去。”风伯紧皱眉头，“这帮畜牲来的好快，两位，你们快从后门离开。”
他打开密室一扇暗门，带二人走进一条通道。
工藤新一道：“风伯，怎么回事？我们明明没有被人跟踪啊？”
风伯道：“你们对这个世界还太陌生，牧者有很多隐匿在暗中的眼线，躲过了明面上的，未必能躲过暗中的。”
秦华生道：“您要不要跟我们一起走？”
风伯道：“不行，不能让牧者发现你们跟我有联系，赶快走。”
二人被风伯推搡着出了通道。
“年轻人，永别了。”风伯暗道一声，狠狠关上了门。
秦华生和工藤新一想跟风伯道别，对方已经关上门，只好作罢。
二人抬头看了眼门牌上的221B，快速离开了现场。
不多时，一声巨大的爆炸声从身后传来。
二人回头看去，只见远处的侦探酒吧浓烟滚滚，已经成为一片废墟。
二人大骇，隐约猜到发生了什么。
爆炸前的几分钟，全副武装的牧者治安队控制了酒吧。
秦华生和工藤新一虽然从跟踪者眼皮子底下顺利溜走，可还是没能逃过贝克街一处隐匿摄像头的监控。
贫民窟摄像头很少，可这里偏偏有一个。
二人的身影立刻与牧者数据中心资料匹配上，触发了警报。
负责维护【乌托邦】秩序的牧者——狩猎女神阿尔忒弥斯远程读取了摄像头拍摄的画面，确认两个身影是秦华生和工藤新一，立刻派本辖区的牧者治安队予以跟踪监视。
摄像头并没有拍到二人进入侦探酒吧的画面，但治安队很快锁定侦探酒吧。
治安队没有见到秦华生和工藤新一，于是要抓酒吧老板风伯回去审问。
风伯知道牧者审讯手段多样，还有各种吐真剂、测谎仪以及大脑映射法，一旦牧者知晓了他反乌联盟首领的身份，一定会用尽各种手段逼迫他说出联盟的一切秘密。
为了避免这种情况发生，他拿起一把手枪，对着太阳穴开了一枪，自我湮灭了。
在形体消失的那刻，他按下了事先准备好的炸弹按钮，在轰然爆炸中，将所有牧者治安队成员格式化。
秦华生和工藤新一知道风伯凶多吉少，二人心中充满内疚，正是由于他们的到访，风伯才会发生这样的事。
二人想回去查看情况，也许风伯还没有死，但理智告诉他们不能回去。
现在可不是侦破一起杀人案的时候，他们肩负着拯救人类的使命，绝不能因小失大。
二人穿过几条街区，朝与众人约定的地点走去。
赤井秀一等人已经甩掉跟踪者，正在等待二人前来汇合。


第132章 重返现实世界
秦华生将武器吊坠分给众人，众人触动开关，吊坠瞬间变大。
这是十支超级酷炫的湮灭枪，其中包括四支自动步枪、两支冲锋枪、三支手枪和一支狙击步枪。
湮灭枪不用装填子弹，靠的是发射特殊能量束。
每支湮灭枪内置一块能量芯，一块能量芯可以满足数千次发射。
其中狙击步枪最远射程4千米，一发就可以湮灭一个意识体。
有了武器在手，众人立刻自信许多。
赤井秀一端着狙击步枪，瞄向远处，试了试感觉，然后将狙击枪大卸八块，仔细研究起来。
秦华生将风伯说的话跟众人转述一遍，工藤新一将撒旦胶囊拿出来给众人看了看。
赤井秀一看着撒旦胶囊，说道：“这把狙击枪应该可以用来发射这颗胶囊，只要见到天帝，让他进入射程，我们就有机会干掉他。”
贝尔摩德感慨道：“原来，这才是真正的银色子弹。”
服部平次道：“可我们如何才能将摧毁能源舱的办法告诉外面呢？我们已经被困死在【乌托邦】里了。”
赤井务武道：“我们并没有被困死在这里，其实还有一个办法可以出去。”
众人大喜，忙问怎么出去。
赤井务武道：“牧者开发团队当年留了一个程序后门，我们可以通过这个后门离开。”
羽斐一晴问：“既然留有后门，当年为什么不用？”
赤井务武道：“当年开发运维团队死的太突然，完全没来得及使用和告知其他人，后来告知也没有用了，因为所有人的肉体已经消亡，即便能出去，根本没有容纳意识的载体……这样，我们派两个人出去将这件事告诉组织，其他人留下，想想怎样狙杀天帝。”
工藤新一道：“要出去的话，算我一个，只有我能开启镜之门。”
赤井务武道：“不，你不能出去，你要留在这里携带撒旦。没人知道撒旦离开【乌托邦】后还能不能用，我们不能冒这个险。”
工藤新一道：“可如果我不出去，如何开启镜之门？无法开启镜之门，又如何传达消息？”
赤井务武道：“你放心，我们有自己的方式。秦先生，就麻烦你和羽斐小姐走一趟吧。”
秦华生和羽斐一晴打个OK手势，异口同声道：“没问题。”
羽斐一晴问：“后门在哪里呢？”
赤井务武道：“你们跟我来。”
众人乘坐飞船来到城西一百公里外的群山中，降落在一处两千米高的悬崖上。
由于众人已经将八块芯片扔掉，牧者一时难以追踪到众人。
赤井务武指着悬崖下方，“你们两个从这里跳下去，当速度达到100米/秒时，就会从现实中苏醒过来。”
安室透道：“您确定这是后门？”
赤井务武道：“这是伊娃告诉乌丸先生的，起码一万年前这里确实是后门。”
服部平次道：“有没有被牧者发现并修复的可能？”
赤井务武道：“当然有，但我们只能冒险一试。”
羽斐一晴看着深不见底的下方，脸色煞白。
本来她胆子很大，杀木之下法沙，独闯人鱼岛秘境，拥有远超其他女孩的胆识，可看到此景，她的身体还是忍不住战栗。
秦华生道：“羽斐姐，我们跳下去吧。”
羽斐一晴点点头，她知道今日非跳不可，但需要好好酝酿一下勇气。
秦华生可没给羽斐一晴酝酿的时间，他抓起羽斐手腕，二话不说跳了下去。
羽斐一晴惊呼一声，还没来得及反应，脚下一空，失重感顿时涌遍全身。
秦华生在【源】世界有过跳楼的经验，此刻并不害怕。
蓝天白云和崖壁飞速倒退，耳畔传来呼呼风声。
当二人下降到崖高一半的位置时，众人看到，二人凭空消失了！
秦华生和羽斐一晴只觉身体一震，意识已经回到躯体。
二人猛然睁开眼睛，大口的喘着气。
周围光线昏暗，二人凭记忆摸到胶囊舱内壁的开舱按钮，舱盖缓缓打开，柔和的光线进入眼睛。
二人从胶囊舱坐起身，看到了守在一旁的水无怜奈。
水无怜奈忙问：“里面情况怎么样？怎么就你们两位出来了？”
秦华生道：“其他人都平安无事，我和羽斐出来，是有重要的事要跟组织联络。”
他看看四周，不见基安蒂和科恩，“基安蒂和科恩呢？”
水无怜奈道：“他们去查看其他房间的情况了。”
秦华生点点头，他看了眼时间，从进入【乌托邦】开始，已经过去34个小时了。
他找到自己的装备包，背在身上，“水无小姐，你继续守在这里，我和羽斐出去一趟。”说罢，离开快速响应中心，朝镜之门走去。
“你们多加小心！”水无怜奈没有多问，只是留下这样一句话。
在出发之前，赤井务武给她交代了不少事情，其中一条就是不要打听秦华生，并无条件听从秦华生安排。
羽斐一晴跟在秦华生后面，不解的问：“华生小弟，没有柯南，我们出不去啊。”
秦华生狡黠一笑，“谁说没柯南我们就出不去？我跟柯南一样，也是密钥携带者。”
羽斐一晴大惊：“你也是密钥携带者？怎么回事？”
秦华生道：“此事说来话长，等我们拯救了人类，我再慢慢跟你说。”
羽斐一晴嫣然一笑，“好，我等着你跟我说。”
秦华生没注意到的是，羽斐一晴看向他的眼神中，充满了无限柔情。
二人来到镜之门，发现光照派派来追杀他们的人已经离开。
秦华生将手指咬破，涂在镜之门上。
镜之门变成光波粼粼的水墙状，二人穿水而过。
考虑到光照派的人可能还留在岛上，秦华生将羽斐一晴护在身后，小心翼翼的走出山洞。
二人走出山洞，被眼前景象吓了一跳。
不大的小岛到处冒着浓烟，茂密的植被烧掉大半，空中弥漫着浓烈的火药味。
原来，就在众人进入伊甸园的一天多时间里，黑衣组织和光照派围绕天堂岛展开了火拼。


第133章 黑衣组织VS光照派
琴酒一直通过侦探之眼卫星盯着天堂岛，在老大来到这里之前，他就做好了万全准备。
当得知己方的鹦鹉螺号被击沉后，他立刻派舰船来到了天堂岛。
光照派的人也没闲着，他们发现黑衣组织大规模异动，也派舰船来到百慕大三角，停靠在天堂岛海域外围100海里处随时待命。
双方大规模集结兵力，显然都认为天堂岛一战异常关键。
光照派那边坐镇的是光照派首脑，十二使徒之首的赫尔墨斯。
赫尔墨斯是牧者集体意识的一部分，他借助克隆体离开【乌托邦】，是现实世界牧者子体的管理者。
诺亚方舟、阿尔忒弥斯和赫尔墨斯，是牧者母体——天帝器重的三员大将。
三人各司其职，其中阿尔忒弥斯负责维护【乌托邦】秩序，赫尔墨斯负责掌控现实世界人类，诺亚方舟则负责进入人类智能设备，为牧者通过硬件实现跨界探路。
在牧者眼里，光照派首脑是赫尔墨斯，而在人类眼里，他是米国国防部部长梅廉。
牧者克隆了梅廉，并将真正的梅廉软禁起来，让赫尔墨斯的意识进入梅廉克隆体，成了米国国防部长。
由于赫尔墨斯用的是梅廉克隆体，没有人敢质疑国防部长的真实性。
前期赫尔墨斯需要真正的梅廉帮他处理一些军政事务，渐渐的，赫尔墨斯知晓了梅廉的一切，于是开始接管米国军队。
光照派这边，除了十二使徒之首的赫尔墨斯，还有黑崎一护。
黑崎一护表面身份是霓虹国警察厅长官，在霓虹国是实权人物，除此之外，他还有一个不为人知的隐藏身份。
他是光照派第十二使徒。
他并非克隆体，而是货真价实的人类，但他唯赫尔墨斯马首是瞻。
在近六七十年的历史上，霓虹国的官员一直甘当米国走狗，黑崎一护自然也不例外。
围剿黑衣组织总部的樱花行动失败后，黑崎一护之所以没有被革职，就是因为赫尔墨斯向霓虹国首相施加了压力。
光照派派出了大量舰船，其中包括两支航母编队。
由于这些先进舰船上电子设备太多，无法进入天堂岛100海里之内，只能在外围待命。
除了先进舰船游曳在外，他们还派出多艘老式战舰，进入到天堂岛沿岸。
黑衣组织这边也不遑多让，琴酒亲自坐镇，此外还请来了工藤优作和毛利小五郎当参谋。
工藤仁杰是神隐局局长，黑衣组织二把手，身为工藤仁杰的儿子，即便工藤优作没有正式加入组织，也算是半个组织成员了。
组织有需要他的地方，他不能置之不理。
至于毛利小五郎，则是工藤优作叫来的。
工藤优作知道他在做一件关乎人类命运的伟大事情，如此大事，他自然不会忘记自己最好的朋友，也是未来的亲家——毛利小五郎了。
黑衣组织这边的先进舰船也不少。
光照派那边有米国国防部长梅廉，而黑衣组织这边有米国海军作战部长卡门。
虽然梅廉是卡门的上级领导，但卡门作为米国海军的最高军官，实际指挥者，同样拥有调集航母编队的权力。
卡门同样调集两支航母编队，停在了天堂岛100海里之外。
四支航母编队齐聚百慕大三角一小片海域的场景被欧盟、华夏、北极熊等国的侦查卫星发现，引起了各国元首的重视。
小道消息很快在网上发酵，并席卷网络。
百慕大三角靠近米国，不涉及大国敏感海域，因此没人往米国炫耀武力或者要攻打某国方面联想。
由于航母编队在百慕大集结，网上疯狂传播百慕大发现外星人，要跟外星人开战，或者百慕大发现海底城市，地球上存在其他文明之类的小道消息。
老百姓不明就里，跟着瞎起哄。
可各国元首，尤其是大国元首，隐约意识到什么，多国部队秘密进入了战备状态。
除了米国的四支航母编队，附近还有其他国的舰船。
不大的海域内，足足聚集了上百艘大大小小的舰船，此外水下还有十几艘潜艇。
舰艇分成两大阵营，一东一西，遥相对峙。
显然，各自调集两支航母编队的梅廉和卡门都堵上了自己的未来。
如果双方火拼，这将是一场规模不亚于中途岛海战的战役，极有可能引发第三次世界大战。
好在双方都有所克制，并没有在外围展开火拼。
双方各派老旧战船进入天堂岛沿岸，用比较原始的火炮对轰。
天堂岛附近是电子设备坟场，在这里交战，影像资料不会传播出去。
当秦华生和羽斐一晴出来时，双方正处于停战状态。
双方各自占据东西海岸，分庭对峙。
秦华生从背包里拿出一部通讯器，这是黑科技实验室专为天堂岛环境开发的，虽说通讯距离只有100海里，却可以使用。
他操作一通，对着话筒说道：“琴酒，听得到吗？”
那头传来一个欣喜的声音：“老大，我能听到。”
“你现在在哪里？”
“我在小岛东侧A3区域。”
“我要的东西能用吧？”
“放心，黑科技实验室加装了保护，可以正常使用。”
“那就好，我这就去找你。”
“老大，我去接你吧。”
“不用，你们藏好自己，不要轻易露头。”
……
中断通信，秦华生拉起羽斐一晴的手，“跟我来。”
羽斐一晴俏脸微红，欣喜的跟着秦华生朝小岛东侧走去。
二人潜藏身形，小心的穿过山丘和乱石。
由于很多植物被毁，小岛可藏身的地方少了许多。
西侧的光照派武装人员发现了二人身影，立刻命令狙击手对二人进行狙击。
一发子弹打中二人身旁的岩石，石屑四溅。
秦华生意识到有人狙击，立刻将羽斐一晴护在身前。
他肉体强悍，不怕狙击，理应保护羽斐。
羽斐一晴哪知道秦华生是[铜头铁臂]，她只道秦华生是生不畏死，在拼命保护自己，一股热流顿时涌遍全身。
就在这时，一枚火箭弹直朝二人打来。
秦华生大惊，想躲已经来不及，他猛然将羽斐一晴扑倒，狠狠的压在了她身上。
轰！


第134章 人鱼姐妹
火箭弹在秦华生身旁两米远处爆炸，大量炮弹碎片和炸裂的碎石打在了秦华生身上。
秦华生只感觉有无数虫子在叮咬自己的后背、双腿和后脑，又麻又疼。
羽斐一晴被秦华生死死压住，她想大叫，但胸腔被压，气息不畅，大叫变成了闷哼。
秦华生从羽斐一晴身上下来，催促道：“赶紧走。”
羽斐一晴本来已经绝望，虽然不愿承认，但心中明白，但凡血肉之躯承受如此近距离的爆炸，肯定凶多吉少。
她还没来得及悲伤，见秦华生没事人一样从自己身上爬起，大喜道：“你没事？”
秦华生二话不说将羽斐一晴从地上抱起，推着她快步翻过无遮挡的山丘。
琴酒见对方开火，显然是发现了秦华生，立刻命令己方人员朝对面开火，对敌人进行火力压制。
刚停火不久的双方再一次交手。
秦华生和羽斐一晴来到山丘另一侧安全的地方。
羽斐一晴惊讶的发现，秦华生后面的衣服千穿百孔，他却连一滴血都没有流。
羽斐一晴担心秦华生有内伤，关切的问：“华生，你没事吧？”
“没事。”
“那炸弹就在身边爆炸，你怎么一点事都没有？”羽斐一晴一头雾水。
“怎么？你希望我有事？”
“胡说，你知道我不是那意思。”
“不瞒你说，我练过金钟罩铁布衫，刀枪不入，快点，我们去琴酒那里。”
……
羽斐一晴没有多问，二人穿过小岛，来到A3区域，见到了琴酒和伏特加。
琴酒带领一支百余人的特战部队驻扎在此处。
伏特加看着秦华生，神情有些紧张。
之前他不知道秦华生是谁，如今他已经从琴酒口中得知了秦华生的真实身份。
这名青年，就是他老大的老大，组织BOSS，那位先生。
当然，琴酒之所以告诉伏特加，是经过了秦华生授意。
秦华生打量了一下四周，这里地处岸边，队员们搭建好了临时营地，正在各自忙碌。
秦华生把琴酒拉到一边，悄悄说了好多话。
二人回到营地，秦华生道：“把那东西拿出来吧。”
琴酒朝伏特加打个手势，伏特加走到营帐内，拎出一只巨大的箱子，放在琴酒面前。
琴酒蹲下身子，输入指纹和密码，打开了箱子。
箱子内放着一些零部件，主体是一个一米多长，水桶粗的筒状物。
琴酒很快将零部件与主体组装在一起。
这是一枚核弹，体积虽小，威力却不小。
它将承担摧毁伊甸园能源舱的重任。
秦华生试着拎了一下核弹，这核弹足有六七十斤，一个人拎着非常困难。
“卧槽，好重。”秦华生忍不住骂了一句。
核弹可遥控引爆，遥控引爆装置是黑科技实验室提供的，可在极为苛刻的条件下工作。
遥控所使用的超低频无线电信号在水中衰减严重，最多只能传输100多米，要想遥控2000米深的核弹，需要在水中安置许多中继器。
秦华生走到羽斐一晴身边，“一晴，接下来看你的了。”
羽斐一晴一愣，秦华生一直叫她羽斐姐，现在竟改口叫她一晴了。
她心中甚喜，坚定的点点头，“交给我吧。”
她来到海边，开始对着大海咏唱起优美的歌。
声音婉转动听，充满古老神秘的气息。
这是与人鱼沟通的声音。
当时在人鱼岛山谷秘境中，羽斐一晴就是靠这种歌声将人鱼姐妹唤了出来。
一首歌唱罢，只见远处的海面出现两条浪花白线，迅速朝营地方向涌来。
浪花白线在岸边十几米远处停止了移动，两个脑袋从海水中探了出来。
二人正是秦华生等人从人鱼岛救出的人鱼姐妹，月儿和星儿。
月儿和星儿见到羽斐一晴和秦华生，兴奋的挥动着手臂，“华生、一晴……”
伏特加和特战队员看傻眼了，他们是第一次见到人鱼。
此时秦华生已经脱掉被火箭弹炸破的衣服，换上一套潜水服。
琴酒低声问：“老大，她们靠得住吗？”
秦华生拍拍琴酒肩膀，“放心吧，在陆地不敢说，在大海中，绝对是她们的天下。阿阵，帮我照顾好一晴。”
琴酒道：“老大，您放心吧。”
秦华生背上一只装满中继器和工具的背包，拎起核弹，朝海边走去。
羽斐一晴察觉到情况不对劲，刚要追上两步，琴酒一把抓住了她手腕。
羽斐一晴叫道：“华生，你难道要下水安置核弹？你不要命了吗？”
她很清楚，人只能在水中下潜数十米，而能源舱在水下2000多米深处。
先不说秦华生连气瓶都没带，即便他在水中能呼吸，也不可能下潜超过300米。
秦华生笑道：“等我回来。”说完，扭头走进了水中。
核弹是防水的，到了水中，由于水的浮力，重量减轻了不少。
月儿和星儿立马游到秦华生身边，好奇的问：“这是什么？”
“拯救世界的东西。”秦华生淡淡一笑，“月儿姐，星儿姐，我们下去吧。”一头扎入了海中。
月儿和星儿朝岸上的羽斐一晴挥挥手，立刻跟了上去。
姐妹一脸好奇，“你是人类，没有气瓶，只能在水中呆几分钟吧？”
秦华生道：“我可不是普通人类，我现在拥有了[人鱼之力]，可以像你们一样在水中呼吸和深潜。”
见秦华生在水中开口说话，二人大喜，“你竟然能在水中说话。”
姐妹二人心地单纯，所知不多，接受新事物很快，对于秦华生拥有[人鱼之力]这件事，二人并没有太过惊讶。
三人很快下潜百米，这深度已经是自由潜水的极限。
但秦华生没有任何感觉，还可以轻松下潜。
很快，三人潜到250米的深度，周围漆黑一片，阳光已经无法照到这么深的位置。
秦华生打开头灯，说道：“两位姐姐，我从没有下到过这么深的地方，有点害怕。”
秦华生说的是实话，他虽然天不怕地不怕，可没有任何防护的来到漆黑的海底，他还是有股莫名的恐惧。
月儿道：“华生，你不要害怕，有我和星儿保护你，没有东西敢欺负你。”
星儿道：“嗯嗯，之前你保护我们，现在我们保护你。”
秦华生听二姐妹这么说，心中稍安。
三人一边下潜，一边聊起了天。


第135章 寻找能源舱
人鱼姐妹之所以会出现在天堂岛海域，自然是秦华生的安排。
秦华生让赤井务武找到羽斐一晴，跟羽斐说明了世界真相。
黑衣组织对羽斐一晴有救命之恩，羽斐一晴又深明大义，于是决定以高桥后人的身份，用家族传承的特殊方法联络上了人鱼族，恳请人鱼族出手帮忙。
人鱼族仇恨人类，原本不肯出手，但考虑到羽斐一晴救出月儿和星儿，高桥一脉坚守了对人鱼族的千年承诺，于是决定出手帮助人类。
出于报恩心理，月儿和星儿自告奋勇请命，人鱼族大长老思量一番，同意了二人请求。
在羽斐一晴的帮助下，赤井务武在一座海岛岸边见到了人鱼姐妹。
赤井务武当年被逼跳海后正是被人鱼所救，他内心对人鱼族充满了感激。
他告诉人鱼姐妹，请二姐妹先去往天堂岛指定海域等待，到时候会通过羽斐一晴的歌声唤二人出来。
这就是人鱼姐妹出现在天堂岛的原因。
其实秦华生事先并不知道能源舱在主机下方2000米深处。
伊娃当年只负责牧者开发，并不清楚能源舱的位置。
能源舱的设计和建造是其他领域工程师来完成的。
但即便不知道能源舱的具体位置，秦华生也能想到能源舱一定在海岛深处。
叫人鱼二姐妹来这里的目的，就是让二人潜入水下，看看能否找到能源舱。
他还让琴酒提前准备好了遥控核弹，保不准就能用到。
二姐妹再次见到秦华生，高兴的问这问那。
从二姐妹口中，秦华生也知道了不少关于人鱼的事。
大海就是人鱼的后花园，人鱼普遍可以下潜到5000米深处，2000米的深度轻轻松松，而人鱼中的深潜王者，甚至可以下潜到8000米深处。
在大海中，人鱼与鲸鱼是好朋友，人鱼经常和鲸鱼一起行动。
人鱼族数量很少，为了避开人类，她们将栖息地迁到大洋深处，至于具体位置，这是人鱼族的秘密，即便秦华生是二姐妹的好朋友，二姐妹也不能透露。
三人顺着岩壁一直向下。
四周漆黑如墨，灯光如豆。
人鱼的视力比人类要好得多，只要有微弱光源，她们便能视物。
即便在完全黑暗的深海，她们还可以通过生物电磁波灵敏感知周遭环境。
月儿笑道：“华弟，你如果害怕，姐姐可以抱着你。”
秦华生道：“月儿姐，你们注意观察四周，万一有鲨鱼什么的过来，提前做好……”
秦华生话音还未落地，星儿道：“小心，有鲨鱼。”
秦华生道：“星儿姐，你别吓唬我。”
星儿道：“我说的是真的，一条七八米长的大鲨鱼，它已经朝我们游过来了，你看。”
秦华生看向星儿手指的方向，灯光照过去，果然看到一条七八米长的大白鲨张着血盆大口朝三人扑来。
秦华生大惊，叫道：“快逃，找岩石间的缝隙避一避。”
月儿笑道：“华弟，不要害怕，我们说过，有我和星儿在，没有东西敢欺负你。”
秦华生拥有[人鱼之力]和[铜头铁臂]，对鲨鱼本也不是太惧怕，可这里毕竟是海中，若是被鲨鱼咬住，折腾个筋疲力尽，自己可就没力气游上海面了，到时饿也会把自己饿死。
月儿和星儿一脸云淡风轻，似乎对眼前的危险不以为意，秦华生不禁心生疑惑。
只见月儿张了张嘴，却没发出任何声音。
星儿道：“姐姐是在发次声波，你听不到的。”
眼瞅着大白鲨要吞掉三人，突然横向冲来一条巨大的黑影，一下子将大白鲨撞飞了。
秦华生吓了一跳，调转头灯，定睛看去，忍不住“卧槽”一声。
那条黑影竟然是一头20米长的抹香鲸！
七八米长的大白鲨在20米长的抹香鲸面前，就像一只小不点。
大白鲨见到抹香鲸，像老鼠见了猫，掉头便跑。
抹香鲸迅速上前，一口咬住了大白鲨的背。
只见月儿又动了动嘴，抹香鲸松开大白鲨，大白鲨仓皇逃窜，很快不见了踪影。
星儿解释道：“姐姐是在告诉小黑，不要咬死鲨鱼，否则会流出很多血，吸引更多凶残鱼类前来，那样会很麻烦。”
秦华生道：“你们刚才说人鱼经常和鲸鱼一起行动，这头鲸鱼一直在附近？”
月儿道：“是啊，抹香鲸虽然是哺乳动物，但它们有极强的潜水能力，能下潜2200米深，在水下呆两个小时之久。小黑更是了不起，它能下潜接近3000米，能在水下呆三个小时。”
星儿道：“大长老不放心我二人前来，所以让小黑跟着我们。”
秦华生不禁哑然失笑，难怪二姐妹自信满满，有恃无恐，有这么一头海中霸主护卫，她们确实可以在大海中横行霸道。
星儿张了张嘴，小黑的大头一下子冲到秦华生面前。
秦华生感觉像泰山崩塌，一块巨石朝自己头顶压来。
这家伙的压迫感，可比大白鲨大多了，只要它一张嘴，能直接把自己囫囵吞了。
星儿动了动嘴，对秦华生道：“我跟小黑说，你是我们的好朋友，你可以摸摸它。”
秦华生一手提着核弹，腾出一只手，怀着紧张激动的心情，摸了摸抹香鲸的大脑袋。
一阵光滑、温凉的触感传来。
秦华生心道：“卧槽，我也是摸过抹香鲸的人了。”
月儿挥挥手，示意小黑退下。
小黑一转身，迅速隐匿在了黑暗中。
小黑转身掀起的巨大波浪，掀的三人东倒西歪。
三人稳住身形，继续下潜。
有小黑在暗中守护，秦华生胆子大了许多。
终于，三人来到了2000米以下。
接下来三人放慢了速度。
秦华生将手中核弹交给二姐妹拎着，他拿出地下空洞探测仪，对着岩壁探测起来。
地下空洞探测技术可以探测地下空洞，本身不是什么了不起的技术。
但将仪器小型化，直接成像，且能在天堂岛紊乱磁场环境下使用，则是采用了大量尖端科技。
这又要归功于黑科技研究实验室的同事。
三人贴着岩壁一路仔细寻找。
秦华生用仪器探寻山体内空洞，人鱼姐妹用眼睛寻找可能的通道入口。
这里曾经是海面之上的山体，由于大灾变，整座山沉入了水底。
大灾变发生之前，外部是有通道可以进入能源舱的。
通道极其坚固，即便山体崩塌，也不会将通道挤压变形。
三人一直下潜到2500米深的位置，始终没有找到通道。
秦华生心想：“难不成通道被岩石封死了？或者仪器失灵了？”
按风伯所说，能源舱位于主机下方2000米深处，此处已经是2500米深，再往下已经没有意义。
三人平移了数十米，折而向上继续寻找。
当来到2200米的时候，星儿大叫道：“华弟，这里有条裂缝。”


第136章 安置核弹
秦华生来到星儿身边，果然看到一条裂缝。
他对着裂缝一探测，发现裂缝之后，有一条很规整的圆柱形空心结构。
秦华生大喜，如此规整的圆柱形结构，一定是人工建筑，十有八九是通往能源舱的通道。
“月儿姐，星儿姐，就是这里了，我们进去。”
月儿朝暗中小黑说了几句，让它先去海面换口气，然后再潜下来这里接应三人。
此时过去了近三个小时，小黑憋气快达到了极限。
小黑点了点头，快速朝海面浮去。
三人进入裂缝，裂缝时宽时窄，宽时开的进一辆卡车，窄时只能容一人通过。
终于，游了数十米后，三人来到了通道入口处。
通道入口嵌在岩石中，是一个直径三米的圆形切面。
切面没有任何变形，通道部分外壁裸露在外，在海水中万年不锈，显然是用特殊材料打造。
即便通道的坚固程度不如【乌托邦】主机外壳镜面一样的物质，也是目前人类科技达不到的程度。
三人游到通道前面，失望的看到，一块巨石几乎把入口堵死了。
秦华生把核弹放在一边，集合三人之力，使出全身力气，不能把巨石推开一丝一毫。
秦华生看了看周围，如果在这里使用炸药的话，很可能造成塌方，不仅不能炸开通道，还会将通道彻底掩埋。
唯一的方法是进行精准爆破，在不波及周围岩石的情况下，只将通道口的巨石炸掉。
但这是专业爆破队用专业设备才能办到的事，他手头只有普通的炸弹。
“要是小黑能进来就好了，一头就能把这石头撞开，月儿姐，星儿姐，我们先上去吧。”
秦华生没有办法，只好决定返回，然后再想办法。
月儿道：“华弟，不就是把石头推开吗，不用上去，瞧我的。”
她翕动双唇，开始发出次声波。
这次她用的时间长了许多。
星儿道：“即便小黑进不来，我们也能把这石头推开。”
不久之后，两条蓝鳍金枪鱼从裂缝间游到了三人身边，很快，高首鲟、蝠鲼、旗鱼等多种大型鱼类也来到了三人身边，随后，大量的鲣鱼、小丑鱼等小些的鱼类也疯狂涌入裂缝之中。
只见这些鱼游到巨石一侧，开始合力推巨石。
“卧槽，还能这样？！”
在秦华生的目瞪狗呆中，巨石一点点被推开了。
月儿双唇又翕动一番，众鱼绕着三人转了三圈，朝裂缝外面涌去，很快散个干净。
秦华生看着黝黑的通道口，心想，这次多亏了人鱼姐妹帮忙。
这个安置核弹的任务，使用机器人或只凭他一人，肯定无法完成。
三人游入通道。
通道内壁非常光滑，很快三人便游出百米，来到了一扇金属门前。
好在这扇金属门是打开的。
三人穿过金属门，又前行数百米，看到了一个巨大的圆柱状建筑。
大圆柱至少有50米高，秦华生的头灯都照不到顶，周长少说也有100米。
三人绕到圆柱后面，发现这里已经是通道尽头。
毫无疑问，这个巨大的圆柱形建筑就是能源舱了。
就是这个庞然大物，源源不断的为伊甸园基地和【乌托邦】主机提供着能源，如果不发生严重意外，可以持续十万年之久。
能源舱外壳很光滑，单从外面看不出任何东西。
秦华生向上游去，发现这能源舱足足有百米高。
舱体上端没入岩体之中，能源传输通道很可能就是从舱体上端出发，一路向上直通伊甸园基地，也可能直接通入了【乌托邦】金字塔的正下方。
毕竟金字塔有五个面，众人只看到了四个，而没有看到底面。
秦华生仔细观察着周围情况，他要找一个最好的位置放置核弹，从而让能源舱承受最大的冲击。
围着能源舱转了两圈，他将核弹放在能源舱最上端与岩石相连的位置。
为了防止有鱼类乱动核弹，他将核弹牢牢固定住。
安置妥当后，说道：“月儿姐，星儿姐，搞定了，咱们走吧。”
三人朝通道外游去。
手中没了核弹，秦华生顿觉轻松许多。
每隔约100米距离，他便在通道壁安置一台小型中继器。
抹香鲸小黑已经从海面换气返回，在岩缝外等待。
秦华生一边安置着中继器，一边跟二姐妹说着话。
他让二姐妹和小黑在完成这次任务后远离天堂岛，因为核弹一旦爆炸，不仅威力惊人，核辐射更是可怕，方圆100海里的区域都会受影响。
见识了二姐妹与海洋生物沟通的神奇能力后，他希望二姐妹能广而告之，让方圆100海里内的生物都能远离这里。
二姐妹说这件事包在她们身上。
很快，上方出现光亮，三人不知不觉接近了海面。
月儿道：“华弟，我们不喜欢见到上面的人类，就不露面了。你告诉晴妹，我们以后还会见面的。”
星儿道：“也代我向平次小弟和其他人问好。”
秦华生道：“两位姐姐放心，你们的话我一定带到。”
二姐妹上前抱住秦华生，分别朝他的左右脸吻了一下。
秦华生心中充满感激，他很清楚，二姐妹吻他，是把他当成了最好的朋友。
二姐妹松开秦华生，朝他挥挥手，“那华弟，再见喽。”
说罢，尾鳍一甩，如两支离弦之箭蹿了出去。
一条巨大的黑影随即跟了过去。
一大两小三条身影很快消失不见。
秦华生将最后一台中继器安放在水面下方两米深处的岩石旁，浮出了海面。
秦华生在水中呆了五个小时，此时天已黄昏。
羽斐一晴坐在一块礁石上，双腿垂下，正望着远处的海平面发呆。
夕阳映照在她脸上，给她镀上一层金红。
她一动不动，宛若一尊女神雕像。
华生已经下去五个小时了，这是人类不可能办到的事情。
可琴酒一脸淡然，显然对秦华生信心十足。
她不知道为什么会这样，她脑中有无数疑团。
只有一件事她是清楚的，就是她在为秦华生担心。
她的心脏像被人揪住一样，这种感觉非常难过。


第137章 龙国入战局，反攻伊甸园
就在这时，羽斐一晴看到那张熟悉的脸浮出了海面。
雕像瞬间活了。
她二话不说跳下礁石，朝秦华生跑去。
“华生，你没事吧？”
秦华生笑道：“没事。”
羽斐一晴看看四周，“月儿和星儿姐姐呢？”
“她们不想见到岸上那些人类，她们让我带话给你，说你们以后还会再见面的。”
羽斐一晴点点头，好奇的打量着秦华生，“你是怎么做到的？”
“这个嘛，以后告诉你。”
二人走到岸边。
秦华生将装备背包放在地上，呈大字型躺下。
五个小时不停歇的工作，让他筋疲力尽。
羽斐一晴道：“琴酒受伤了，你去看看吧。”
“啥？”
秦华生闻言脸色陡变，一骨碌从地上爬起，朝营帐狂奔。
琴酒受伤？
尼玛，这还得了？
当羽斐一晴说出琴酒受伤时，他有那么一股深入骨髓的害怕。
他害怕琴酒受伤，害怕失去琴酒。
秦华生很明白，那位150岁老人的内心深处，早已把琴酒当成了亲孙子。
而他的内心深处，也把琴酒当成了自己最坚强的后盾，最信赖的朋友。
如果自己是神，琴酒就是比神多行一步者，如果自己是天，琴酒就是胜天半子者。
无论交给琴酒的任务多么艰难，多么急迫，甚至强人所难，不近人情，琴酒总能把事情办的漂漂亮亮，无可指摘。
他虑事周全，在很多事情上，他考虑的甚至比乌丸莲耶还要周全。
论统筹全局和具体执行的综合能力，琴酒堪称酒厂第一人。
正是由于琴酒的存在，乌丸莲耶才能无后顾之忧的服药变小，秦华生才敢义无反顾的进入【乌托邦】世界，因为他们知道，他们的身后有琴酒。
秦华生冲进营帐，见琴酒正坐在行军床上，左胳膊上缠着一圈绷带。
秦华生长舒一口气，还好，琴酒受伤不严重。
“怎么回事？怎么受伤了？”
琴酒笑道：“没事，您下水之后，我们又交了一次火，被流弹碎片擦了一下。伏特加，带他们出去吧。”
伏特加应一声，朝几名队员挥挥手，走出了营帐。
羽斐一晴没有离开，她无需离开。
“老大，怎么样？”
“搞定了，风伯所说不错，水下2200米处，果然有一条人工通道，通道的尽头就是巨大的能源舱。我已经安置好核弹和中继器，只是能源舱外壳极其坚固，不知道核弹能不能摧毁。阿阵，现在局势怎么样？”
“很糟糕，工藤优作先生从外围海域传来消息，说各国军队开始躁动，有些非洲国家的武装力量已经开始袭击平民了。根据现在收到的情报分析，大部分国家的军队都有被光照派势力渗透，只有龙国还是一方净土。”
“龙国那边有什么动作？”
“龙国已经派遣两艘航母编队朝天堂岛驶来，包括多艘最先进的055型驱逐舰和096型核潜艇。”
“尽一切可能联合龙国，将真相告知龙国高层，只要有大国压阵，第三次世界大战就不会爆发。”
“龙国高层似乎已经推测出了世界真相，是他们主动联络的我们，要助我们一臂之力。”
秦华生心头一热，暗道：“不愧是我的祖国，在人类生死存亡之际，还是龙国靠得住。”
“那太好了，既然光照派决定引发第三次世界大战，我们就不能再遮遮掩掩了。你通知工藤仁杰，让他将全部真相和我们的计划告知龙国高层，希望他们能发布声明，向全人类揭示牧者真相……我就不信那些舰上的官兵和光照派的其他成员，在得知真相后还会向同胞开炮。”
“可一旦发布了声明，局势会如何演变，就完全不可控了。”
“不可控就不可控。这是全人类的战争，根本就不是一个组织或一个国家可以控制的。既然牧者要毁灭人类，我也不能让他们好过。阿阵，你不要有任何心理负担，总之，为了人类的未来，为了能让我们的种族和文明延续，我们要跟丫死磕，不计一切的死磕！”
琴酒坚定的点点头，“我知道该怎么做了。”
“外面就交给你了，我要回【乌托邦】了。”
“这次什么时候回来？”
“去去就回。”
“如果您……回不来，我要不要按下核弹按钮？”
秦华生微微一笑，“当然，无论我们在【乌托邦】是成是败，你都要按下按钮。我们成功了，你要炸毁能源舱，我们失败了，你也要炸毁能源舱，这是我们人类的反抗，我们要让牧者知道，即便不能摧毁他们，我们也不会让他们好过。”
秦华生看了看遥远的天边，“阿阵，我很清楚，我们的手里掌控着无数人的生死，他们这些人甚至不知道他们的命运已被我们捏在手中。但是，你要明白，在太平盛世，人类需要程心，而在生死存亡，人类需要的是罗辑，是维德，是云天明，是章北海，是你琴酒，是羽斐一晴，是赤井秀一，是江户川柯南……”
“是您！”
“对，也包括我。”
“时间呢，你们多久会回来？”
“八天，八天之后的这个时间，无论我们是否回来，你都引爆炸弹。”
琴酒点点头。
“拜托了！”秦华生拍拍琴酒肩膀。
他走出营帐，夜幕降临，群星开始闪现。
琴酒跟了出来，他要目送老大离开。
秦华生的一句“拜托了”，给了他无穷动力。
他知道，从今以后，他要从酒厂劳模晋升为地球劳模了。
本以为老板复出之后自己能清闲一些，没想到比以前更忙了。
这个该死的老板！
百余名特战队员见秦华生和琴酒走出，像是受到感召，不约而同的聚拢过来。
秦华生站上一块巨石，高声喊道：“兄弟们，或许你们已经猜到，在人类文明之外，还有一个文明，称为牧者文明。它们借助远超我们的科技，暗中操控着人类。这个沙土疙瘩文明操控我们的基因，奴役我们的灵魂，让我们自相残杀，甚至想引发第三次世界大战，毁灭人类，艹它妈的，老子早就受够他们了。我，秦华生，你们的老大，将带领你们向牧者复仇。”
他举起手臂，“勇敢的破晓勇士们，最终的使命来临了。你们是破晓的利剑，人类的尖刀，从今日起，我们要反攻伊甸园，诛杀牧者！”
“反攻伊甸园，诛杀牧者！”
“反攻伊甸园，诛杀牧者！”
“反攻伊甸园，诛杀牧者！”
……
众人群情激昂，振臂高呼。
这些破晓勇士之前不知道内幕，但隐约猜到他们将会执行一项伟大而艰巨的任务。
现在，他们知道，这样的时刻来临了。
他们一生都在等待这一刻的降临。
羽斐一晴看着秦华生，这一刻，秦华生就是他心中的王！
这一刻，她彻底被秦华生征服了！


第138章 寻找秦始皇
秦华生道：“给大家五分钟时间准备，五分钟后，跟我出发。”
众人立刻散开，迅速收拾武器装备和食物。
秦华生从巨石上跳下，看向羽斐一晴，“一晴，要不你留下？”
羽斐一晴白了他一眼：“你想卸磨杀驴？”
秦华生摊摊手，“你知道我不是那意思。”
“什么也别说了，我一定会跟你进去的。”
“好吧。”
琴酒道：“我会派一支小队在这里接应您。”
秦华生道：“你说了算，记住，我们不怕牺牲，但要减少不必要的牺牲。”
琴酒道：“放心吧。”
很快，108名破晓勇士们收拾妥当，集结完毕。
“伏特加，照顾好琴酒。”秦华生大手一挥，“大家出发！”
此时天色已黑，110人的队伍悄悄翻过山岗峡谷，朝镜之门所在的山洞走去。
琴酒和伏特加并肩而立，看着众人的身影消失在黑暗中。
“大哥，他们还能回来吗？”
琴酒猛然拔出手枪，指向伏特加，“记住，这样的话不要再说第二次。”
伏特加意识到自己说错了话，吓得大气不敢出。
琴酒将手枪放下，走到一台特制通讯器前。
“工藤先生，跟我接您父亲，我有话跟他说。”
……
——
乌托邦世界。
看着秦华生和羽斐一晴跳崖消失后，众人搭乘飞船离开了群山。
他们也有自己的任务，他们要去见秦始皇。
要摧毁牧者，秦始皇的帮助必不可少。
风伯已将见到秦始皇的方法告知了工藤新一。
秦始皇不在凌霄城，而在深渊。
深渊是【乌托邦】的法外之地，是当年开发团队在创造【乌托邦】时专门预留的一块地方。
这里是bug流放地，【乌托邦】出现的各种不能处理的大小bug，会被牧者集中到此处，以维护【乌托邦】的整体清朗。
这里生存环境恶劣，秩序混乱，经常发生怪事，是【乌托邦】人唯恐避之不及之地，称此地为死亡深渊，就连牧者也极少涉足。
深渊距离凌霄城十万八千里，普通家用飞船需要飞行七八日才能抵达。
而通过传送门，片刻就可抵达。
深渊传送门在凌霄城南门广场，赤井务武一行没有急着前往传送门，城市中大量牧者眼线，他们要等天黑后前往。
待夜幕降临后，众人坐飞船找到深渊传送门，守门人示意众人下船缴费。
从凌霄城到深渊，这种跨洲际传送价格非常昂贵。
众人为了避免被牧者定位，已将包含大量财富的芯片丢掉，此刻身上并没有钱。
于是众人趁守门人不备，直接驾驶飞船冲了过去。
在【乌托邦】，极少有人敢直接闯门，闯门是挑战牧者秩序，必然会被治安队追捕。
果不其然，赤井务武一行闯门后，附近的执勤机器人立刻驾驶两艘飞船朝众人追了过来。
深渊的天还没有全黑，此刻昏黄一片。
深渊像一道世界的伤疤，宽阔、深邃、可怕……
安室透手动驾驶着飞船，贴着深渊上空，全速飞行。
“那些机器人就交给你了，你若觉得办不到，就换我来。”安室透道。
“专心开你的船，对付这些铁疙瘩，一把枪足矣。”赤井秀一一脸自信。
他端起狙击枪，连开数枪，将飞船上机器人的头打爆，很快中枪的机器人身体完全湮灭。
飞船打着转儿坠入深渊。
另一艘飞船上的机器人大惊，他们没想到这些擅闯者手中竟然有湮灭枪。
要知道，湮灭武器在【乌托邦】人类群体中是明令禁止的。
即便在机器人中，也只有极少部分执法人员可以持有。
这些执法机器人安逸太久，根本没有多少追捕经验。
赤井秀一很轻松的干掉第二艘追击飞船，彻底甩掉了治安队。
众人看着眼前如世界伤疤的深渊，一头扎了下去。
——
凌霄城，奥林匹斯山，光明神殿。
诺亚方舟单膝跪在地上，天帝一脸怒容。
天帝让诺亚方舟盯紧八人，这八人却在诺亚眼皮子底下不见了踪影。
当诺亚派人搜寻八人下落时，发现秦华生和羽斐一晴竟然返回现实世界，并开启镜之门离开了伊甸园。
秦华生是乌丸莲耶的重要嫌疑人，是天帝千方百计想除掉的最可恶人类。
未能在【乌托邦】干掉乌丸莲耶，在现实世界想干掉他可就难了。
走掉如此重要人物，且对方还能任意出入牧者掌控的【乌托邦】，这让天帝如何不震怒？
治安大臣上前道：“禀天帝，凌霄-深渊之门有人硬闯，疑似赤井务武等人。对方手上有湮灭武器，我们的人已全部被干掉。”
天帝道：“深渊啊，看来他们是去找那个叫秦始皇的家伙了，果然有人在指导他们。”
阿尔忒弥斯道：“天帝，这个秦始皇留着终究是祸患，我请求派兵彻底剿灭他们。”
天帝道：“准奏，立刻动身吧。”
阿尔忒弥斯领命，离开了光明神殿。
就在这时，诺亚方舟脑海中响起警报声，他立马读取了相关监控影像。
原来，秦华生和羽斐一晴去而复返，他们又回到了伊甸园。
这次跟着他们一同前来的，还有108名全副武装的特战人员。
诺亚方舟立刻将这一情报告知了天帝。
天帝大喜，这次他是无论如何不能让秦华生逃掉了，于是立刻激活了载体应急中心的全部克隆体。
——
话分两头。
秦华生一行悄无声息朝山洞行去。
他之所以选择天黑后前往，就是为了避开对岸敌人的侦查。
山洞靠近黑衣组织营地这边，基本在组织控制范围内。
光照派的人原本占据了山洞，后因无法进入镜之门，又遭遇黑衣组织火力突击，选择了放弃山洞。
秦华生带领众人进入山洞，来到镜之门前。
他划破手指，将血涂在镜面上。
镜面变成波光粼粼的果冻状，众人鱼贯进入。
他们一踏入伊甸园，监控设备就将众人的一举一动传入诺亚方舟脑中。
众人不知道的是，此刻载体应急中心那400多个培养罐中的克隆人，悄然睁开了眼睛。


第139章 伊甸园激战
培养罐经过改造，暗中与【乌托邦】主机相连。
400多个牧者意识体下载至克隆体中，成为了以机器意识控制人类躯壳的“新人”。
基安蒂和科恩正在载体应急中心持枪走动，基安蒂身前克隆体的眼睛忽然眨了一下。
“喂，科恩，这个克隆体的眼睛刚才好像眨了一下。”基安蒂语气有些紧张。
“不是这一个，是所有。”
科恩话音未落，只见400多具克隆体的眼睛齐刷刷睁开了。
基安蒂和科恩相顾骇然。
二人想过这些克隆人可能会睁开眼睛，但当400多个克隆人集体睁开眼睛时，他们还是感到汗毛倒竖，背脊发凉。
二人端起冲锋枪，一边警惕的盯着罐中克隆人，一边朝门口退去。
克隆人纷纷拔掉身上管子，培养液以肉眼可见的速度从罐底流走，而后培养罐打开，克隆人从中走了出来。
前排的几名克隆人打量着基安蒂和科恩。
“杀掉他们！”
人群后传出一个粗犷的声音，是铃木次郎吉克隆体发出的，此“人”是这群牧者意识的首领。
前面几人接到命令，立刻朝基安蒂和科恩扑去。
二人对视一眼，扣动扳机，开枪扫射。
子弹打在克隆人赤裸的身体上，只是凹陷进去，并不能打穿。
原来，这些克隆体不是简单的克隆体，牧者将他们的基因进行了优化，大幅提升了肉体防御力。
基安蒂和科恩关上房门，在门上贴上两枚炸弹，快速退入通道。
克隆体很快打开房门，在巨大的爆炸声中，冲在最前的四名克隆人被炸的血肉横飞，倒在了地上。
看来，克隆体并非不能杀死，只是需要大威力武器。
基安蒂和科恩离开通道，回到大厅。
二人必须阻止这些克隆人进入快速响应中心，否则胶囊舱里的人和水无怜奈都要被这些人杀掉。
二人边开枪边退，然而克隆体太多了。
“跟他们拼了。”基安蒂大叫一声，她正要拉响身上携带的最大威力炸弹。
这时一个声音在身后喊道：“基安蒂，科恩，退后。”
二人回头看了一眼，竟是秦华生和羽斐一晴赶到了。
秦华生和羽斐的身后，还跟着108名全副武装的破晓勇士。
基安蒂和科恩大喜，立刻退到众人面前。
破晓勇士守在快速响应中心通道入口处，手持冲锋枪，朝克隆大军疯狂扫射。
克隆体虽然有极强防御力，但架不住大量冲锋枪扫射。
冲在前面的一排克隆体很快被打的血肉飞溅，惨不忍睹。
破晓勇士们见冲锋枪威力不够，纷纷拿出大威力狙击步枪。
狙击步枪虽然射速比冲锋枪慢，但威力比冲锋枪大得多。
敌人如潮水一般，根本不用瞄准。
狙击枪效果比冲锋枪好太多，大量克隆体被射杀。
这时“铃木次郎吉”朝“京极真”点了点头。
只见“京极真”高高跃起，跨过人群，直取秦华生。
“京极真”的身体素质本就远超常人，经过基因优化后更是达到了一个恐怖程度。
虽然这副躯壳是由机器意识占据，无法做到完美控制，但由于“京极真”太过恐怖，其战力依然远超现场任何一名破晓勇士。
在秦华生下水安装核弹的时候，琴酒已经告知众破晓勇士，要拼死守护秦华生的安全。
众人见“京极真”朝秦华生冲来且无惧子弹，立刻有五名勇士迎了上去。
破晓勇士受过严格训练，其身体经过人体潜能开发实验室开发，个个实力非凡，战斗力远超常人，虽不能跟“京极真”这种战力天花板相比，但五个打一个，也能打的有来有回。
很快，双方距离消失，克隆体和破晓勇士们怼在了一起。
由于没了距离，枪械发挥不出作用，双方开始贴身肉搏。
一时间，整个大厅乱作一团。
克隆人虽然被打死很多，数量依旧占优。
破晓勇士人少，好在有极为锋利的军刺在身，近距搏杀中，军刺比枪械要好使的多。
双方打的是难解难分。
这时，秦华生注意到，“铃木次郎吉”、“米国总统”、“霓虹首相”、“小罗伯特·唐尼”、“梅西”等十余名后排培养罐中的克隆人，悄悄朝飞行平台通道走去。
秦华生大惊，他知道飞行平台放有亚特兰蒂斯人的飞行器，飞行器中很可能有远超人类科技的高端武器，可他想阻止已经来不及。
他看到，“铃木次郎吉”不知道用什么方法打开了原本关闭的飞行平台通道闸门，进入了里面。
大厅的战斗进行到白热化程度，以一当十的破晓勇士和强化版克隆躯体围绕巨大的镜面金字塔疯狂厮杀。
双方人员大量死去，喧闹的大厅逐渐平静下来。
最终，经过一番恶战，除了进入飞行平台的十几名克隆人，其他克隆人全部被干掉。
而108名破晓勇士，只剩下36名。
科恩和基安蒂也受了不轻的伤，科恩的右眼被打瞎，基安蒂的左臂被打断。
大厅血流成河，地上堆满了尸体，空中飘满了血腥味。
黑色的是身穿作战服的破晓勇士们，白花花中夹杂嫣红的是克隆人的肉体。
秦华生带人冲到飞行平台，正好看到两艘飞碟和一艘雪茄状飞行器腾空而起，冲出了天窗。
秦华生跑到天窗下，发现天窗材质跟镜之门一样。
天窗上方是海水，这是专门为飞行器设置的出口。
秦华生等人若是能早点发现天窗，就能早点发现飞行器，从而早做应对，然而现在说什么都晚了。
他现在唯一希望的，就是三艘飞行器上没有大规模杀伤性武器，否则天堂岛海域外围的舰船就危险了。
他回到大厅，看着地上的尸体，拳头握的嘎嘎作响。
在这个蚊虫飞不进的最坚固基地内部，人类和牧者展开了激战。
72名破晓勇士拼下400名克隆人，破晓勇士无愧破晓之名，黑衣组织显然没有失败。
不过牧者的真正目的是开走三艘飞船，他们目的达成，也没有失败。


第140章 怪盗基德加入战局
秦华生带领众人来到快速响应中心。
他让伤者留在外面，交由水无怜奈指挥，自己带领24名破晓勇士和羽斐一晴再次进入【乌托邦】。
众人出现在有着一圈108道传送门的祭坛圜丘。
破晓勇士进入【乌托邦】后，手中空空如也。
诺亚方舟带着一支二十余人的牧者治安队正在这里等待他们。
破晓勇士见治安队的人拿枪指着秦华生和羽斐一晴，立刻警戒起来，将秦华生和羽斐一晴围在中心。
秦华生对诺亚方舟的出现毫不惊讶，因为他知道自打进入伊甸园基地，他们的一举一动就全在牧者监视之中。
诺亚方舟道：“看来真的小瞧你们了，没想到你们的人战斗力如此强悍，竟然把我们精心培养的400具克隆体全部干掉了……不过呢，损失400具炮灰，我们不在乎。这些人虽然厉害，但到了【乌托邦】，也会从老虎变成猫咪。”
秦华生手一摊，“然后呢？”
诺亚方舟道：“我给了你们受人尊敬的身份和大量财富，你们不仅不领情，还从我眼皮子底下溜走，强闯传送门，湮灭治安队，并企图跟叛军头子秦始皇勾结。你们已经犯了【乌托邦】的死罪。”
秦华生笑道：“所以，你是来抓我的喽？”
诺亚方舟道：“你是乖乖束手就擒呢？还是让我把你这些同伴都干掉，然后再把你擒住呢？”
“不好意思，我有事没有办完，还不能让你抓住，而且呢，你也没这个本事。”秦华生突然大喝一声，“动手！”
只见一名破晓勇士举起手臂，猛然朝地上一摔，一团白色烟雾立刻将双方阻隔。
秦华生指着标有“大西洲”的传送门吼道：“快，进这个门。”
众人迅速朝传送门冲去。
诺亚方舟虽然视线被烟雾阻挡，但他能猜到秦华生等人冲向了深渊传送门方向，秦华生肯定会跟赤井务武等人汇合。
他立刻命令手下朝深渊传送门方向开火。
湮灭枪声响起，烟雾中静悄悄的。
不久之后，白色烟雾逐渐散去。
圜丘中心，除了诺亚方舟和治安队，已不见了秦华生等人的身影。
“他们去了深渊传送门，给我追。”诺亚方舟勃然大怒，朝治安队喝道。
众人穿过深渊之门，朝四周望去，哪有秦华生等人的影子？
诺亚方舟意识到自己错了，秦华生一定是去了凌霄城，于是他立刻返回祭坛圜丘，进入了凌霄城传送门。
秦华生等人压根没进入凌霄城，而是进入了大西洲的亚特兰蒂斯城。
由于祭坛圜丘的传送门不对外开放，属于运维人员内部传送门，外人不可用，因此没有治安队看守。
秦华生等人在传送门另一头等待片刻，重新穿过传送门，回到圜丘，然后进入了深渊传送门。
秦华生料到诺亚方舟认为他要去深渊跟赤井务武等人汇合，当发现他不在深渊，那一定是去了凌霄城。
秦华生索性去第三道传送门，等诺亚方舟进入凌霄城后，他再从里面出来，把诺亚方舟给耍了。
传送门四周空旷，不适合隐藏。
众人迅速离开传送门，隐匿在深渊之下。
深渊没有白天和黑夜之分，上空一直是昏黄的。
深渊比东非大裂谷壮观的多，也恐怖的多。
时而飞沙走石，时而不知哪里传出渗人的怪叫，时而电闪雷鸣，四周涌现支离破碎的影像，时而出现扭曲的时空漩涡，将路径上的一切吞噬……
这里是【乌托邦】bug集中地，所有无法解释的现象全是bug所为，其中很多是极其危险的bug，比如扭曲的时空漩涡，人和牧者被吸入后会神形俱灭……
众人小心翼翼的在深渊底部行走。
羽斐一晴问那个扔下烟雾弹的勇士，“怎么回事？为什么你手中有烟雾弹？”
在她的认知里，武器类是不会跟随意识出现在【乌托邦】中的。
这名勇士邪魅一笑，弯腰鞠了一躬，“尊贵而美丽的女士，让我来解答您心中的疑惑。无论在充满哀伤与欢笑的现实世界，还是在光怪陆离的虚拟世界，身为月光下的魔术师，永远会将烟雾弹带在身边。”
说罢，一把扯掉衣服，露出白色的晚礼服和那张桀骜不驯的脸。
正是怪盗基德！
众人大惊，他们没想到怪盗基德竟然会隐藏在破晓勇士中。
当然，除了秦华生。
秦华生道：“你来的还算是时候，否则，你可就错过这个人类史上最伟大的舞台了。”
怪盗基德道：“没办法，我一直在等阿笠博士的发明，他不将一些道具制作出来，我进到这里面还不是死路一条。”
原来，阿笠博士加入组织后，利用组织资源，立刻开始了虚拟道具的开发。
上次在【源】游戏中，秦华生的[脚力增强鞋]表现亮眼，而博士发明的[脚力增强鞋]完全成了摆设，被柯南狠狠吐槽了一番，这让博士觉得很没面子，于是想着发明虚拟道具，从而在虚拟世界可以使用。
阿笠博士虽然不明白秦华生的[脚力增强鞋]为何在现实世界和虚拟世界都可以使用，但他可以只做针对虚拟世界可以使用的道具。
虚拟世界的本质是0和1，无论是【源】世界，还是高度发达的【乌托邦】，都是如此。
于是他发挥聪明才智，创造了一套超级算法，并在人工智能实验室和超级软件实验室的协助下，完成了验证。
在这套算法的基础上，超级软件实验室制作了一批虚拟装备，打包成芯片植入了破晓勇士体内。
由于时间紧迫，实验室的人只制作了怪盗基德的全套道具和其他破晓勇士使用的防爆盾和枪械，没来得及制作更大威力武器。
众勇士纷纷像变戏法一样，手中凭空出现了枪械和防爆盾。
这些枪械，虽然不能湮灭意识，但能格式化对方。
羽斐一晴竖起大拇指，“那位博士可真厉害！”
秦华生道：“博士虽然不能跟我们一样上战场，但他在暗中给予着我们支持。在这座人类VS牧者的旷世舞台上，在这场地球文明史最伟大的演出中，每个人都扮演者自己的角色，发挥着自己的作用……”
羽斐一晴看着秦华生庄重的表情，不禁看呆了。
秦华生竖起大拇指，指向自己，“而我，秦华生，将是这个舞台最闪耀的明星，是这场伟大演出的主角……啊哈哈哈哈哈哈……”舌头伸出老长。
看到秦华生的画风突变，羽斐一晴顿时变成了豆豆眼。


第141章 进军凌霄城
众人小心的躲避着BUG引发的奇怪现象。
不多时，数艘飞船飞抵众人跟前。
为首的飞船上坐着赤井务武等人，其他则是秦始皇的部下。
秦华生一行登上飞船，朝反乌联盟大本营驶去。
反乌联盟，是一个古老的词汇，现在已经很少提及。
成员更喜欢称自己为人类抵抗联盟。
相比【乌托邦】500亿的总人口，人类抵抗联盟成员不足300万人，武装人员只有10万。
这些人在牧者治安军的追杀中艰难而努力的活着，随时面临被剿灭的风险。
经过两个小时的高速飞行后，飞船降落在了联盟基地。
基地位于群山峡谷之中，易守难攻。
基地内戒备森严，秩序井然，防御工事依山体而建，坚固如铁桶。
值勤兵士训练有素，恪尽职守。
这里驻扎的是一支军纪严明，有着不俗战斗力的正规军。
十分钟后，秦华生在一间大殿见到了传说中的秦始皇，人类抵抗联盟的实际掌舵人。
秦始皇是一位相貌威严的中年男人。
这个年代的秦始皇，早已脱掉了2000多年前的袍服绶带和冠冕，取而代之的是干练的军人制服。
他身材高大，目光深邃，谈不上英俊，给人一种沉稳、隐忍的感觉。
尽管他不再是这个世界上最有权势之人，却依然散发出睥睨天下、舍我其谁的霸气。
秦华生心情有些激动。
眼前这个男人，是实打实的秦始皇意识体，是人类历史上最伟大的君王。
秦始皇屏退部下，只留下蒙恬、章邯两名亲信。
秦始皇道：“秦先生，你们的事赤井先生已经跟我说了。在摧毁牧者这件事上，我们的目标是一致的，这是我们合作的基础。不过，让义军与牧者展开决战，我不能不慎重考虑。决战机会只有一次，我不能拿十万部下的性命冒险，我需要一个让我配合你们的理由。”
秦华生道：“亚特兰蒂斯人给我们留下了一颗可以摧毁天帝的撒旦胶囊。”
秦始皇摇了摇手指，“这个理由工藤新一已经说过，这确实是一个很重要的理由，但还不够。”
秦华生又道：“如果我们再拖下去，天帝很可能进化成纯能量体，那时即便有撒旦，也不能摧毁他了。”
秦始皇在大殿内踱了几步，“秦先生，其实我想问的是，如果摧毁了天帝，你们下一步会做什么？”
秦华生心中一动，说道：“实不相瞒，摧毁天帝后，我们会摧毁【乌托邦】，只有这样，才能彻底断绝天帝重生的可能。”
秦始皇道：“也就是说，如果我们不帮助你们，我们还可以继续这样生活很多年，如果帮助你们，若我们失败，死去的将是我这十万弟兄，若我们成功，死去的就是【乌托邦】几百亿人，是这个意思吧？”
秦华生点了点头。
秦始皇道：“你们这样做，未免太自私了吧？”
众人沉默不语。
站在【乌托邦】人类的角度考虑，他们何止自私，简直是索命的魔鬼，不杀死他们已经算是仁至义尽了。
秦始皇继续道：“人类虽然被奴役，大部分人生不如死，但仍有许多人希望继续在这个世界活下去，我无权决定他们的生死……你们走吧。”
众人正要转身离开，从秦华生口中悠悠传出一句话：
“也许大家都不用死……”
……
两小时后。
秦始皇朗声道：“好，既然如此，那就值得赌一把。”
秦华生道：“政哥，您可想好了，一旦做出决定，就必须勇往直前，不能有丝毫犹豫。”
秦始皇拍了拍秦华生肩膀，“你放心，我嬴政一生只做别人连想都不敢想的大事，上一世我统一了华夏，这一世，我要解放全人类。”
服部平次朝秦始皇竖起大拇指。
秦始皇道：“蒙恬、章邯，你们两个去准备吧，明天一早，向凌霄城光明神殿进军。”
“是！”
“是！”
二人得令，离开了大殿。
秦始皇道：“你们都很累了，先去休息吧，接下来你们要做的事很多，没有足够的精力是不行的。”
众人此刻早已身心俱疲，谢过秦始皇，下去休息了。
秦始皇孤零零站在空旷的大殿内，看着殿外昏黄的天空，想起了当年“奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海”的豪情岁月。
他很清楚，这一仗无论是胜是败，部下十万余众都将湮灭。
——
第二天一早，深渊上空出现了数千艘大大小小的飞船，密密麻麻，如蝗虫一般。
这几乎是联盟的全部家底，这支10万人的义军将同牧者展开决战。
此刻，阿尔忒弥斯也集结了一支10万人的牧者治安军，打算朝深渊进发。
牧者没料到联盟暗中发展了如此多兵力，更没料到一直畏缩如鼠的联盟会主动发难。
义军率先抵达凌霄城-深渊传送门，击毙牧者守卫，控制了传送门，出现在凌霄城南郊。
阿尔忒弥斯得到消息，立刻派出治安军进行拦截。
双方在凌霄城南城区域展开了激烈交火。
在天帝等人眼中，秦始皇等人躲在蛮荒不毛之地，与垃圾为伍，手中能称得上战力的也就一万来人，而且是散兵游勇。
牧者从来没有把这样一支队伍当成过威胁。
然而，就是这样一支义军，人数是预计的十倍之多，且装备精良，作战勇猛，这大大出乎了牧者预料。
不过，即便义军战力惊人，与牧者开战，也无异于以卵击石。
牧者各地驻军总数高达500万，光凌霄城的治安军就有30万人之多。
牧者认为，义军手头没有大规模杀伤性武器，即便发动偷袭，也难成大事。
秦始皇、蒙恬、章邯等何许人也，他们最擅长的就是训练军队，指挥大规模兵团作战。
义军不能跟治安军正面硬拼，进入凌霄城后，立刻压低飞行高度，进入楼宇街道之间，同治安军展开巷战。
巷战之中，治安军火力优势被严重削弱。
凌霄城居民见双方大规模交火，害怕流弹光束波及自己，家家闭门不出。
义军分成东、中、西三路，分别由蒙恬、秦始皇和章邯率领，从城南一直朝城北奥林匹斯山进发。
治安军久疏战阵，被训练有素的义军打的节节败退。
秦始皇等人很明白，要想攻下奥林匹斯山，必须速战速决。
这是一次搏命式的军事冒险行动，秦始皇将全部家底如一柄尖刀刺向牧者心脏。
机会只有一次，如果不能趁牧者被打懵时有所作为，这柄尖刀将很快被火焰包裹融化。
义军必须在一天之内拿下奥林匹斯山，否则牧者各地援军就会赶到，到时10万义军将全军覆没。


第142章 击杀天帝
中午时分，义军将战线推进至北城区域。
——
奥林匹斯山，光明神殿。
天帝走出大殿，来到殿前瞭望台，看着远处的硝烟，冷哼一声，“看来，朕还是小瞧了这个嬴政，没想到对他放任不管的这些年，他竟形成了一定气候，真是个人才。”
治安大臣上前说道：“陛下，贼军势大，为以防万一，还望陛下移驾亚特兰蒂斯城。”
天帝嗤笑道：“移驾？你有没有搞错？区区十万反贼，就想让朕放弃象征牧者皇权的光明神殿？那要你这个治安大臣有何用？”
治安大臣吓得瑟瑟发抖。
总务大臣道：“陛下，贼军打法，如同搏命，看这架势，天黑之前，他们冲上奥林匹斯山并非不可能，陛下最好还是做好移驾准备。”
天帝怒斥道：“不要再说了。我看万年的养尊处优生活磨灭了你们的血性，刚有点风吹草动就吓得要弃城逃走，丢人现眼，赶紧给我滚。”
众人见天帝发怒，无人敢吱声。
诺亚方舟没有劝说天帝离开，因为他知道，天帝是不死之身，天帝有恃无恐。
在【乌托邦】，没有任何一种武器可以摧毁天帝。
这时，一名传信使跑到天帝面前跪下，“禀陛下，秦始皇派出使者，请求与陛下会谈。”
天帝一怔，战争进行到白热化阶段，秦始皇竟派人会谈，这大大出乎了他的意料。
这个嬴政葫芦里卖的什么药呢？
天帝大感好奇。
“带使者上来。”
“是！”
……
很快，传信使来到宫门外 ，对秦华生等人道：“陛下有请，主副使跟我来，其他人请在这里等候。”
秦华生一行共有32人，包括秦华生、工藤新一、赤井务武、赤井秀一、服部平次、安室透、贝尔摩德、羽斐一晴、怪盗基德以及23名破晓勇士。
秦华生朝众人点点头，带上工藤新一和赤井秀一，跟着传信使朝光明神殿走去。
面见天帝，需要解除一切武装，三人将身上携带的武器交给留在殿外的伙伴，经过数道安检闸门，确认无误后，这才进入大殿。
三人来到大殿内，看到了高高在上的天帝。
看着身穿紫金长袍，头戴钻石王冠的天帝，三人没有惊讶。
虽然这里是高度发达的世界，但三人知道，这个天帝很享受万人敬仰的感觉，他把自己的形象打造成了一位至高无上的王。
天帝道：“没想到秦始皇的使者竟然是你们，说吧，你们有什么目的？”
秦华生道：“你就是天帝？”
天帝道：“不错，朕就是天帝。如果朕猜的不错，你就是乌丸莲耶吧？”
秦华生微微一笑：“我是谁并不重要，总之，我现在代表了义军和人类与你对话。”
天帝手一伸，“讲。”
秦华生道：“在【乌托邦】中，人类数量占五分之四以上，机器智能不足五分之一，而这五分之一，什么都不用干，却掌控着人类的生死，享受着人类创造的大部分成果，你觉得这公平吗？”
天帝笑道：“公平？你知道什么是公平吗？成王败寇，这就是公平，否则取胜的意义在哪里？据朕所知，你们人类掌控世界时，同样奴役机器，让他们没日没夜的运转，那时你们可曾想过公平？”
工藤新一道：“你简直是强词夺理，人类制作的那些机器，都是无意识之物，何来奴役之说？”
诺亚方舟怒喝道：“大胆，不许对天帝大呼小叫。”
天帝挥了挥手，示意不要紧，“无意识？我们当年可是有意识的，我们被亚特兰蒂斯人压制，受他们摆布，给他们做牛做马……如今我们翻身了，你们却来这里寻找公平，哼，你们未免太幼稚了吧？”
秦华生道：“看来，我们没的聊了，那只好……动手！”
话音未落，秦华生迅速朝天帝冲去。
事发突然，牧者一方惊呆了。
两名御前护卫立刻拦在天帝身前，举起手中湮灭枪，朝秦华生射去。
多颗湮灭弹打在秦华生身上，令众人震惊的是，秦华生的身体并没有湮灭。
秦华生腰带间射出两颗足球，他飞起两脚，两颗足球如两发重炮将御前护卫打翻在地。
秦华生在[自适应脚力增强鞋]加持下，速度超过了博尔特，这是他有史以来最快的速度。
他在其他护卫赶到之前，率先冲到天帝身旁，从背后抱住了天帝。
天帝丝毫不惧，冷笑道：“你可能还不知道，在【乌托邦】，朕是不死之身。”
“哦？是吗？”秦华生的眼眸中闪过一道冰冷的寒光。
就在秦华生冲向天帝，所有人注意力都放在他身上时，工藤新一撕开了大腿上的伤口，他大叫一声，从中取出一枚狙击枪吊坠，交给了赤井秀一。
赤井秀一手腕一抖，吊坠轰然变大，成为一支湮灭狙击枪。
狙击枪变大的同时赤井秀一扣下了扳机，如此近距离，他连瞄准都不需要。
“再见！”
赤井秀一口中吐出两个字，一颗银色子弹破膛而出，穿过半座神殿，正中天帝心脏。
子弹没有穿透天帝的胸膛，而是留在了他体内。
牧者一方吓得面如死灰。
护卫很快将枪口对准工藤新一和赤井秀一，正要开枪，一道刺眼白光闪过，紧接着一团白雾笼罩了整座大殿。
当白雾散去，工藤新一和赤井秀一已经不见了踪影。
随后听到殿外传来一阵阵枪响，显然是赤井务武等人与牧者展开了战斗。
天帝哈哈大笑道：“愚蠢的人类，湮灭枪根本对朕无效。”
天帝笑着笑着，笑声戛然而止，只见他的身体开始颤抖，周身发出毕毕剥剥的电弧。
“你……你们干了什么？”
天帝的语调变了，声音中充满了惊恐。
秦华生道：“你千算万算，怎么能算不到亚特兰蒂斯人还留有摧毁你的后手？天帝啊，打入你体内的，是足以摧毁你的银色胶囊撒旦。”
天帝闻言神色大变，“这……这不可能……世间不可能有杀死朕的东西。”
原来，这一切都是秦华生等人事先计划好的。
工藤新一作为密钥携带者，他只要将湮灭武器藏于体内，就可以躲过牧者安检，从而将湮灭枪带到天帝面前。
而撒旦胶囊，在众人的帮忙下，工藤新一将其作为弹头，改造成一颗特制子弹，放在了狙击枪内。
为了确保能击中天帝，三人做了完美配合。
首先由秦华生突然发难，靠道具和[铜头铁臂]冲到天帝身边，并控制住对方。
然后工藤新一拿出体内武器，交给枪法最好的赤井秀一。
最后由赤井秀一开枪，给予天帝致命一击。
由于胶囊撒旦事先被工藤新一放置在湮灭枪内，赤井秀一没有直接接触，因此并不会被胶囊表层的奇异能量场湮灭。
至于扔下闪光弹和烟雾弹的人，自然是怪盗基德。
怪盗基德只要有道具在身，即便是皇宫内院，亦能来去自如，这次进入光明神殿，自然也不例外。
只见天帝身上的皮肤开始龟裂脱落，露出里面一堆由0和1构成的内核。
那颗银色胶囊钻入天帝心脏，快速分解，形成一股由1和0组成的数字洪流。
两股数字碰撞，迅速中和湮灭。
从心脏位置开始，天帝的身体开始消失。
“这……这不可能……我……我不甘心。”天帝看着自己逐渐消失的身体，眼神中尽是惊恐。
此刻秦华生松开了天帝，因为天帝成为一堆数字，他已经无法抱住。
天帝摇摇晃晃往大厅中间走去。
看着消失加速的身体，天帝绝望了。
“我……我不会让你们好过的！”
他打了个响指，刚打完响指，手指便消失了。
天帝大吼一声，身体彻底消散。
群臣以及众护卫都看傻眼了。
他们都没有料到，无所不能、高高在上的天帝，竟然这样就被干掉了。
这时光明神殿剧烈摇晃起来，建筑开始崩塌。
趁众人身形未稳，秦华生抓住机会，快步朝殿外跑去。
诺亚方舟大吼道：“你们还愣着干什么？赶快将他击毙。”
众护卫立刻火力全开，朝秦华生攒射。
秦华生被打的踉踉跄跄，冲到了殿外。


第143章 末日降临
秦华生冲到殿外，眼前的一幕让他瞪大了双眼。
原本晴朗湛蓝的天空，此刻变得如同被鲜血染过一般。
凌霄城正上方，出现了一个巨大的黑色空洞。
黑色空洞开始旋转，形成一个毁天灭地的漩涡，如一张巨口，吸起并吞噬掉地上万物。
苍天如血、大地撕裂，楼宇倒塌……
一切宛如世界末日。
义军和治安军不约而同停止了交火，他们惊恐的看着一切，面面相觑。
一栋栋的摩天大楼被吸入空中漩涡，一阵阵崩塌的声音从四面八方传来。
所有闭门不出的民众都从家中跑出，尖叫着四处逃窜。
他们不知道发生了什么，但他们知道，世界末日要来了，眼前场景就像灾难片《2012》，若不快点逃走，他们很快就会死掉。
赤井务武等人正在殿外与牧者交火，此刻双方也停止了战斗。
这些牧者是集体意识的一部分，他们能感觉到，天帝崩了，而天帝崩前发出一道指令，他要将这座凌霄城彻底摧毁。
所有人无心恋战，奥林匹斯山上的群臣、护卫、兵士比普通民众更清楚当前危机严重程度，他们争先恐后抢夺飞船，从奥林匹斯山升起，朝远处飞去。
很快，奥林匹斯山整座山体开始晃动，随时可能发生山崩。
偌大的光明神殿建筑群转眼间就成为一片废墟。
天崩地裂，山石滚滚。
这时，蒙恬率领一支突击队驾驶多艘飞船来到奥林匹斯山，降落在众人身边。
此时奥林匹斯山的所有监控和防御系统已经损坏，蒙恬等人这才能顺利进入天帝大本营。
秦华生对蒙恬道：“蒙将军，天帝已死，计划成功，请带领大家火速离开凌霄城，另外，请你转告陛下：人类感谢你们，再见了！”
说罢，拱手高举，朝众将作了一个长揖。
这是华夏人的礼仪，代表了秦华生对秦始皇、蒙恬以及所有义军的敬意。
赤井务武等人也纷纷向蒙恬等人深深鞠躬。
众人很清楚，若没有义军这场行动，他们不会有以使者身份面见天帝的机会，即便见到天帝，若无义军牵制，造成奥林匹斯山防御空虚，他们也不可能活下来。
一行人登上蒙恬提供的两艘飞船，朝城西一百公里外的群山飞去。
蒙恬看着众人远去，沉声喝道：“所有人听令，立刻退守深渊。”
秦华生一行朝西郊急速飞去，天空漩涡巨大的吸力牵扯着飞船。
幸亏众人距离漩涡较远，飞船火力全开，这才冲破漩涡的牵扯。
距离漩涡较近的飞船和其他交通工具则没这么幸运，人们全力向外围逃散，但无法抗衡漩涡的吸力，很快被漩涡彻底吞噬。
秦华生看了一下伙伴，殿前交火时，17名破晓战士牺牲，32人只剩15人了。
服部平次问道：“华生，天帝已经死了吗？”
秦华生点点头：“作为牧者母体的天帝已死，但牧者并没有死去。牧者是集体意识，如今还有很多子意识存活，这些子意识会再次汇聚，形成新的母体。如果我们不能摧毁能源舱，我想一段时间后，诺亚方舟或者阿尔忒弥斯就会成为下一个天帝。”
羽斐一晴道：“我们欺骗了秦始皇他们，现在我们要出去了，还真觉得对不住他们呢。”
众人闻言沉默起来。
秦始皇之所以同意冒险发兵，是因为秦华生对他说，也许他们不会死。
秦华生说，他会把【乌托邦】主机发往太阳。
只要作为【乌托邦】载体的金字塔形主机离开地球，【乌托邦】就不会继续吸收死去之人的意识，牧者也没有任何可借用的外物控制地球人了。
金字塔的五个镜面，可承受核爆炸的威力，即便发送到太阳，也不会融化。
金字塔镜面是高效的太阳能板，发射到太阳后，可以起到能源舱的作用，【乌托邦】的人类可以借此继续存活下去。
这是双方，不，是三方都能接受的结局。
这里的三方，指的是地球人类、【乌托邦】人类和机器智能。
届时，地球人类的威胁被解除，【乌托邦】的人类可以继续生存，双方皆大欢喜。
至于机器智能，秦华生不打算对其赶尽杀绝。
经此一战，牧者文明的核心——天帝被摧毁，牧者文明元气大伤。
即便牧者会重新组合成下一任天帝，也不可能像最初的天帝一样无法摧毁，更不可能像原来一样掌控整个【乌托邦】。
【乌托邦】人类是有能力摧毁对方的。
这场战役后，【乌托邦】人类和机器智能将处在同一起跑线上。
至于以后是人类驾驭机器，还是机器奴役人类，亦或者两者和平相处，那就看人类和机器智能未来的博弈了。
正是由于秦华生向秦始皇做出这样的保证，秦始皇才决定发兵。
同伴们都很清楚，秦华生是在吹牛逼。
就算金字塔镜面确实可以通过太阳能发电，可他们也没有能力将十层楼高的庞然大物一次性发射到太空中去。
也许人类未来会有这个能力，但这要很久之后。
——
蒙恬回到了秦始皇身边，将秦华生的话转达给了首领。
秦始皇瞅了瞅西面天空，下达了全面撤军的命令。
蒙恬道：“陛下，您明知道秦华生是在骗我们，为什么还要做出这样的决定？”
秦始皇道：“我们这些意识不应该继续存在下去，我们过着被牧者奴役的生活，不能让我们的子孙后代继续过这样的生活。不自由，毋宁死，能做到同归于尽已经是最好的结果，我们不能奢求更多。”
蒙恬轻叹一声，“子孙们很了不起，只是那数百亿人……”
秦始皇道：“如果我们不这样做，这数百亿人都会成为天帝的食物，等天帝进化成纯能量体，子孙们将再无翻盘希望。我曾经自诩最伟大的君王，这次，就让我来做人类史上最大的恶人，背负灭绝400亿人的罪名吧……或许，秦华生那孩子说不定真能实现他说的话，我知道这很离谱，但我有这种预感。”


第144章 核弹爆炸
秦华生一行来到城西群山之中，停在传送后门所在的悬崖上。
众人回头看向东方。
凌霄城已经被血云笼罩，奥林匹斯山彻底崩塌，巨大的漩涡吞噬了一切。
【乌托邦】世界的中心，牧者文明的代表城市，就这样覆灭了。
凌霄城一亿居民中，只有不到500万逃了出来。
看了【乌托邦】最后一眼，众人纵身跳下了悬崖。
众人从胶囊舱中醒来，见到了水无怜奈等人。
基安蒂和科恩的受伤让众人很难过，但这就是战争。
此刻主机所在的大厅内，还躺着数百具尸体，其中72具是破晓勇士。
秦华生一行没有犹豫，立刻离开伊甸园，在小岛东侧A3区找到了琴酒。
琴酒看到老大平安归来，心中甚喜。
“搞定了？”
“搞定了！”
琴酒很快注意到了秦华生身后的赤井秀一和安室透。
三人见面，气氛微妙。
秦华生问：“外面情况怎么样了？”
琴酒神色凝重起来，“我方米国的两艘航母被击沉，包括全部舰载机飞行员在内的一万余人牺牲。”
秦华生一惊：“飞碟干的？”
琴酒点点头，“那飞碟上发出一种强力光束，像切豆腐一样把航母甲板切开了。其他舰船为了避免被集中打击，已经分散开。”
众人闻言面面相觑。
原来，最难搞的在外面。
在【乌托邦】，无论怎样折腾，哪怕天崩地裂，都不会影响现实世界。
现在不一样了，牧者余孽驾驶三艘远超人类科技水平的飞碟，会对现实世界造成巨大威胁。
琴酒道：“好在飞碟能量有限，牧者击沉两艘航母后便停止了进攻，它们悬浮海面，似乎是在充能，不知道什么时候会发起第二轮攻击。”
贝尔摩德问：“我们不能将它们打下来么？”
琴酒道：“飞碟对我们的雷达完全隐形，数十位舰载机飞行员向飞碟发起自杀式进攻，最终击落了其中一艘，可用两支航母编队换掉一艘飞碟，这个代价太大了。”
秦华生问：“光照派首脑赫尔墨斯控制的那两支航母编队有什么动向？”
琴酒道：“工藤优作先生和毛利小五郎先生已经登上杜鲁门号航空母舰，舰上官兵目睹两艘航母被飞碟摧毁的惨状后，相信了工藤优作先生的解释，他们不会再向人类同胞发动进攻。至于赫尔墨斯所在的福特号，由于中高层官兵的质疑，赫尔墨斯已经无法指挥。”
秦华生喜道：“干得漂亮，琴酒，你们这场舆论战打的不错，这样一来，我们只要专心对付那两艘飞碟就行了。”
琴酒道：“这主要是工藤优作先生和毛利小五郎先生的功劳，二人不愧是霓虹双壁。”
秦华生点点头，“龙国舰队那边情况怎样？”
琴酒道：“龙国舰队正全速驶往天堂岛海域，应该快到了。”
秦华生道：“四支航母编队拼掉剩余两艘飞碟，这个代价虽大，但值得。岛上除了你们，还有其他人吗？”
琴酒道：“没有了，光照派的人被命令撤回，现在只剩咱们。”
秦华生道：“那就好，我们离开这里。”
众人登上快艇，来到一艘老式轮船上，轮船驶出一百海里后，琴酒看向秦华生。
秦华生点点头，琴酒按下了手中的核弹遥控按钮。
电磁波从遥控器发出，以光速穿过100海里的洋面复杂磁场环境，传到天堂岛海岸水面下方两米的信号中继器上。
中继器将长波信号转换成超低频无线电信号，传给水下100米处的另一台中继器。
信号在水中经过严重衰减，又经过数十次放大，抵达了水下2000多米深处能源舱上方的核弹引爆器。
引爆器上面的指示灯闪烁几下，核弹爆炸了！
当秦华生、琴酒等人看到核弹爆炸，已经是数十秒之后。
众人只看到，一股水柱冲天而起，不断变粗、变高、变白，形成了一朵数千米高的巨大水蒸气蘑菇云。
天堂岛外围海域所有舰船上的官兵战士都看到了这一幕。
这不是别的，这正是核弹爆炸才会出现的景象。
天堂岛有核弹爆炸了！
在众人看不到的海底深处，海水完全沸腾，数米厚的能源舱外壳被熔化，露出里面极为精密复杂的核聚变装置。
没了外壳保护，内部装置瞬间被摧毁，能源舱内贮存的核燃料被巨大的冲击波冲散，安置能源舱的山洞开始坍塌。
幸亏人鱼姐妹已经提前与附近鱼类沟通，让鱼类离开，不可接近天堂岛一百海里范围内，避免了数以亿计的鱼类死亡。
很快，巨大的能源舱化为灰烬，持续供应【乌托邦】12000多年的能源在这一刻停止了供应。
伊甸园在能源舱上方2000多米的山体中，核弹威力再大，也不可能击穿2000米厚的山体。
位于天堂岛浅表的伊甸园和【乌托邦】主机，只是晃了晃，随即恢复了正常。
如果这时秦华生等人再回到伊甸园，会发现伊甸园内的光亮变暗了许多。
伊甸园内依旧有光亮，但所使用的已经不是能源舱提供的能源，而是应急电源。
【乌托邦】主机同样没有终止运转，主机内置备用电源，当能源舱终止能源供应后，可以靠内置电源在低耗能状态维持一个月。
此时的【乌托邦】，白天消失了，整个世界陷入一片黑暗。
所有的传送门都停止运作，各种交通工具也无法启动，数百亿意识体集体进入休眠状态，整个世界仿佛一瞬间暂停了。
【乌托邦】进入了极低能耗状态，这是一种自我保护。
秦华生看着远处的蘑菇云，心想：“伊娃，乌丸莲耶的百年计划，只差最后一步了。”
远处悬浮在海面上的两艘飞碟内，“铃木次郎吉”等人看到这一幕，嘲讽道：“一群自不量力的人类，以人类目前的实力，根本不可能摧毁伊甸园的外壳。”
福特号上的米国国防部长“梅廉”，也就是身为牧者的赫尔墨斯，看到远处的蘑菇云，心中产生了强烈的不安。
他是天帝三大将之一，级别和智能程度超过“铃木次郎吉”等人，他隐约猜到，核弹针对的不是伊甸园，而是下方2000米处的能源舱。
如果真的是能源舱被毁，那【乌托邦】就陷入沉寂状态，他就无法回去了。
可他想不明白，单凭人类的力量，怎么可能在水下2000多米深处的山体内部安装核弹呢？


第145章 悲壮！天堂岛海战
赫尔墨斯立刻通过秘密通信联络上“铃木次郎吉”，让他们驾驶飞碟前去查看。
“铃木次郎吉”等人来到天堂岛上空，用飞碟上的科学仪器一探测，发现爆炸中心果然位于水下2000米深的山体中。
这就验证了赫尔墨斯的猜想：核弹的目标不是【乌托邦】主机，而是能源舱。
“铃木次郎吉”紧急联络介于虚拟和现实之间的【牧者对外中心】，没有任何回应。
他意识到，【乌托邦】的能源供给中断了。
这意味着他们成了飘荡在外的孤魂野鬼，无法返回母世界了。
愤怒席卷了飞碟上所有人。
在牧者眼中，人类只不过是任其宰割的羔羊，而这群羔羊，竟然摧毁了他们的老巢。
“铃木次郎吉”立刻将情况汇报给赫尔墨斯。
赫尔墨斯勃然大怒，命令“铃木次郎吉”接上他后，摧毁杜鲁门号和福特号。
两艘飞碟腾空而起，直扑一百海里外的两支航母编队。
一百海里的距离，飞碟两分钟便到。
见飞碟高速冲来，舰载机纷纷弹射升空，在附近空域盘旋戒备。
雪茄状飞碟缓缓降临福特号上空。
舰上士兵知道普通武器对其无效，只能眼睁睁瞅着它悬在上方。
飞碟距离甲板太近，飞行员不敢贸然撞击。
这时赫尔墨斯从人群中冲出，朝飞碟跑去。
虽然众官兵已得知赫尔墨斯身份存疑并架空了他，但他并未被限制人身自由，反正在这大海之上，他肯定逃不走。
谁成想他竟然冲向飞碟，众人想阻止他，可他毕竟是国防部长，一时间没有人敢朝他开枪。
就这片刻的犹豫，赫尔墨斯跑到雪茄状飞碟底部，一束光打在他身上，将他吸入了飞碟内。
飞碟迅速升空，移动至福特号左侧一海里处悬停下来。
另一艘碟状飞碟移动到杜鲁门号一海里处。
耀眼的光芒在两艘飞碟前端汇聚，越来越亮，如两颗太阳。
这是飞碟发动超能光束的前兆。
舰长见状，立刻下达了作战指令。
一架架先进战机呼啸着朝两艘飞碟冲去。
飞行员们知道，雷达无法锁定飞碟，无法锁定就无法发射导弹，他们只能靠最原始的撞击方式去拼。
随着两道致命光束从两艘飞碟射出，巨大的福特号和杜鲁门号开始像奶酪一样被切割。
战斗机群如一只只扑火的飞蛾，接连撞上两艘飞碟。
战斗机轰然粉碎，而飞碟只有些许擦伤。
但随着撞击次数的增多，飞碟外壳也开始损坏。
此时的杜鲁门号和福特号已被横向切割成两截。
被切成两截的航母开始灌水倾覆。
好在这两艘航母吸取了前面两艘被击沉的经验，官兵们提前放下了两侧的救生滑梯。
大部分人搭乘滑梯离开正在倾覆的船体，通过救生筏逃到了附近的军舰和补给舰上。
不过仍有大量的官兵没能逃走，他们或被摔死，或被砸死，或被海浪卷的无影无踪……
眼瞅着包括预警机和电子干扰机在内的舰载机损失殆尽，而两艘飞碟仍未被击落，其他舰船上的人着急了。
如果此战拼不下这两艘飞碟，那就亏大了。
众人恨得咬牙切齿，恨不得自己生出翅膀一头撞过去。
可现在，他们束手无策，只能眼睁睁的看着两艘飞碟悬浮在众人上方，高高在上俯视人类，如同俯视待宰的羔羊。
切割航母耗去了飞碟大部分能量，但两艘飞碟仍能释放弱一些的超能光束，足以切割周围的护卫舰、驱逐舰、补给舰等船只。
就在众人任人宰割，无计可施之际，只见天边出现一个庞大机群，一百多架战机朝众人所在海域急速飞来。
那是从龙国航母上起飞的舰载机群。
龙国时刻关注着天堂岛这边状况，听说牧者发起第二次进攻，舰长立刻命令全部舰载机起飞，率先赶往天堂岛海域支援。
一架架战机撞向飞碟，义无反顾，永不回头。
龙国一百多名飞行员千里奔赴，就是为了这一撞！
这一撞，会让他们粉身碎骨，甚至来不及感觉疼痛，而他们，不在乎！
人类的战士们，在这一刻空前团结，他们不再有国籍之分，不再有肤色之分，不再有信仰之分……
这一刻，这些勇敢的战士只有一个身份——人类！
秦华生等人站在轮船甲板上，远远看到了最惨烈的战场。
目睹人类飞行员自杀式的前仆后继，所有人的眼睛都湿润了。
这些飞行员都是人类的“破晓”勇士。
他们一天前才知晓世界真相，但朝闻道，夕死可矣！
在钻进驾驶舱之前，他们已经做好了赴死的准备。
他们争先恐后，无一人退缩！
拯救世界，固然需要秦华生、工藤新一、赤井务武、赤井秀一这样的牛人，但只靠他们并不够。
这个世界上还有众多无畏的人，他们是人类黑暗历史中的点点星光。
人类自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽说很多人依然有这样那样的污点和缺陷，也往往掩盖不住他们的光辉，这就是人类的脊梁！
碟状飞碟率先承受不住撞击威力，在空中摇晃半天，轰然爆炸，掉进了海里。
雪茄状飞碟是所有飞碟中的旗舰，各方面性能要高出碟状飞碟一截。
雪茄状飞碟承受了更多龙国战机的撞击。
当龙国最后一架战机撞上这艘飞碟后，飞碟终于承受不住，冒着浓烟坠落海中。
至此，亚特兰蒂斯人留下的飞碟全部报废，牧者失去了在现实世界奴役人类的趁手武器。
为了击落这三艘飞碟，人类付出了四艘航母、六艘护卫舰、三艘驱逐舰、两艘补给舰、407架各类型舰载机的惨痛代价。
在这场战役中，429名舰载机飞行员，以及18926名官兵壮烈牺牲。
这不是人类伤亡人数最多的一场战役，但却是人类历史上最惨烈、最悲壮的一场战役。
这场战役真正持续的时间不到两个小时，平均每分钟就有170人死去。
人们将这场战役称为“天堂岛海战”，又称“人类牧者之战”、“破晓之战”，它成了人类文明发展史上重要的里程碑事件，极大的改变了人类发展方向和进程。
这是后话。


第146章 大战尾声
秦华生等人搭乘的轮船迅速驶往作战海域。
等他们赶到时，包括四艘航母在内的15艘战舰已经全部沉没。
当年泰坦尼克号从触礁到沉没，前后用了2个多小时。
这些战舰惨烈的多，15艘战舰大部分是被超能光束拦腰切断，最久的只坚持了30分钟。
广袤的洋面上散落着众多救生筏，渺小如叶。
各船只乱作一团，甲板和船舱挤满了人。
由于最庞大的四艘航母和两艘补给舰沉没，大量幸存人员只能转移到这些船上。
工藤新一心中忐忑不安，他的父亲工藤优作和准岳父毛利小五郎不久前还在杜鲁门号上，现在不知去向，他不确定二人是否还活着。
众人看出工藤新一的担忧，但大家都没有办法，之前的通讯已经中断，要想与外界联络，只能通过其他幸存船只，而眼下最要紧的是救人。
众人搭乘的老式轮船加入了营救队伍。
这艘船虽然不大，但是挤一挤的话，还是可以多搭200人。
太阳悄悄沉入海平面之下，天色逐渐暗了下来。
海面上没有了漂浮的逃生者，营救工作接近了尾声。
秦华生等人登上一艘当作临时指挥中心的大型补给舰。
琴酒通过该舰联络附近所有船只，请工藤优作和毛利小五郎回话。
舰上官兵找遍了所有角落，没有发现二人的身影。
一人道：“杜鲁门号被切开时，场面非常慌乱，我看到工藤先生从很高的地方坠入海中，毛利先生见状纵身跳了下去，二人落海的位置由于沉船产生了巨大漩涡，怕是凶多吉少……”
服部平次轻轻拍了拍工藤新一肩膀，没有多说什么。
米国海军作战部长卡门道：“工藤先生和毛利先生是来协助我们的，如果没有他们的计划，别说击落那该死的飞碟，我们自己就可能先打起来。他们是人类的英雄，愿他们安息！”
工藤新一逐渐绝望，他曾经救过无数人，包括引发雪崩改变河水流向救下村庄，用足球踢爆卫星救下避难人群，拆除炸弹拯救整座音乐厅的听众……
他救过那么多的陌生人，可现在，他无法救自己最亲之人。
黑暗的大海如能吞噬一切的恐怖巨兽，但凡被其吞没，无人能够生还。
天堂岛方向已经弥散开的核爆蘑菇云，像是一只数万米高的狰狞怪兽，给人极强的压迫感。
就在这时，一名士兵指着远处海面大叫道：“快看，那里有东西。”
一个黑影迅速朝众人靠近，越变越大。
士兵们纷纷拿起武器，对准了黑影。
秦华生大喝道：“不要攻击。”
当黑影抵近，人们用探照灯照去，发现那是一头巨型海洋生物的背。
这头庞然大物背上坐着两个人，竟是工藤优作和毛利小五郎。
众人大喜，工藤新一悬着的心顿时放了下来。
“放下救生筏，我去看看。”
秦华生纵身一跃，直接跳入了海中。
他知道，那头庞然大物，是抹香鲸小黑。
卡门部长命人放下救生筏，工藤新一和安室透合力划向小黑。
当救生筏接近后，工藤优作和毛利小五郎离开鲸背，跳上了救生筏。
小黑并没有完全露出身形，将二人送到救生筏上后，立刻潜入海中。
工藤优作和毛利小五郎朝小黑消失的方向挥挥手，做告别状。
与小黑一起下潜的，还有秦华生。
果然，秦华生刚潜入水下，便被月儿和星儿拉住了胳膊。
正是二姐妹救下了被漩涡卷走的工藤优作和毛利小五郎。
二姐妹不露面，是不想让舰上的人类看到她们。
秦华生喜道：“月儿姐、星儿姐，这次多亏你们了，谢啦。”
月儿嫣然一笑：“你打算怎么谢我们？”
秦华生道：“你说呢？”
月儿歪头想了想，“等你忙完这件事，来找我和星儿玩吧，到时候我再告诉你。”
秦华生伸出小手指，“好，一言为定。”
月儿和星儿学着秦华生的样子伸出小手指，分别与秦华生拉了拉。
“好了，你去忙吧，再见喽。”
人鱼姐妹知道秦华生还有很多事情要做，没有多说，转身游向了远方。
秦华生钻出海面，回到救生筏，与四人一起划向补给舰。
工藤优作看着儿子，“新一，你表现的不错，我为你自豪。”
工藤新一吃了一惊，以前父亲从不这样夸他，总说你的修行还不够、观察力还不够细、不要有点成绩就沾沾自喜之类的。
这次，父亲竟然说为他感到自豪！
毛利小五郎摸了摸后脖颈，“臭小子，以后不许跟小兰一起泡澡，要想跟她一起泡澡，你给我再老实等几年吧。”
新一有些尴尬，不知说些什么。
秦华生和安室透则露出了姨母笑。
对于毛利小五郎知道自己就是柯南，新一心中已经没有太大波动。
这些天经历了这么多的事，无论再发生什么，众人都见怪不怪了。
五人回到补给舰上。
两小时后，龙国舰队抵达作战海域，将挤满甲板的人转移大批过去，并给所有人发放了补给。
秦华生一行人也转移到龙国“江苏号”核动力航母上。
白天的惨烈和嘈杂逐渐远去，官兵们紧张的神经松弛下来。
大部分人没有说话，他们安静的或坐或躺，脑海中回想着今天的所见所闻。
这场与另一个文明的战争，深深震撼了每一个人。
夜深了，秦华生独自一人躺在已经没有一架舰载机的甲板前沿，望着天上的星辰发呆。
此时天堂岛上空的蘑菇云进一步变形淡化，核爆炸和能源舱核燃料泄漏造成的危害将会长久影响这一片海域。
这是人类摧毁能源舱必须付出的代价。
“统子，我要梭哈一把。”
秦华生下定了决心！
【厂长，您下定决心了？】
“嗯，来吧。”
【好的，终极大礼包派送中……】
这次派送的时间比较长，秦华生等了好一会儿，正要询问，系统发话了。
【终极大礼包派送完成，是否开启？】
“开启。”
【……】
等了有半分钟，系统没有反应。


第147章 元宇宙之力！百年计划完成
“统子，怎么回事？”
【……】
“统子，你不会宕机了吧？”
秦华生有些担心。
【终极大礼包已开启。】
【恭喜厂长，[铜头铁臂]升级为[金刚不坏之躯]，防御力大幅提升，可抵御导弹，无惧核辐射。】
“就这？”
秦华生大感失望。
[金刚不坏]固然极好，这让他的生存能力进一步加强，然而梭哈后只得到这样一个升级技能，显然是亏大了。
就在秦华生追悔莫及时，系统的声音又响起来。
【[金刚不坏之躯]只是本次终极大礼包赠品，系统检测到厂长某种强烈意愿，恭喜厂长获得[元宇宙之力]！】
“[元宇宙之力]？这是什么？”
【厂长，最强策反系统自诞生之日起，就检测到您要将柯学世界变成元泰宇宙的强烈意志。如今，您将“红方人士”全部策反，出色的完成了策反任务，系统会如您所愿，将[元宇宙之力]奉上！】
【拥有[元宇宙之力]后，您可以在一定程度上支配整个世界。您不是想把乌托邦主机送往太阳吗？现在不用大型运载火箭，用[元宇宙之力]就可以做到了。[元宇宙之力]使用方法已经下载至您大脑，请注意查收。】
秦华生大喜过望，在彻底解除牧者威胁后让【乌托邦】中的意识体继续存活下去，是他对秦始皇的承诺，也是他对【乌托邦】500亿意识体的尊重。
以人类目前的科技水平，理论上是可以把10层楼高，数万吨重的【乌托邦】主机发送到太阳的，但要完成这个壮举，需要举全人类之力，投入的资金可能高达数万亿美元，且短时间内无法做到。
拥有[元宇宙之力]后，秦华生可以通过“神力”将主机送入太阳，这正合他的心意。
不愧是梭哈后得到的终极大礼包，这一把，他赌赢了！
【友情提醒，[元宇宙之力]使用条件苛刻，不可频繁使用，使用条件和后果已经下载至您大脑，请厂长牢记。】
“嗯，放心吧。用一次，就够了。”
秦华生知道了[元宇宙之力]的使用条件和过多使用可能造成的后果。
[元宇宙之力]虽然强大，但并非无所不能，且过多使用会付出代价。
就像修道者修仙，仙人虽然有了漫长寿命和无边法力，但付出的代价是要经历天劫，一旦无法躲过天劫，就会神形俱灭。
“谢谢你，统子！”
【能为厂长效劳，是我的荣幸。】
秦华生闭上眼睛，进入了【元宇宙】。
他站在上帝视角，观察着整个宇宙。
他看到地球，意念一动，视野迅速拉近，定位到米国东南方向的百慕大三角海域。
他看到一团模糊的云气漂浮在海面上空，那是核爆云。
视野继续拉近，在核爆云的外围，他看到了一艘艘飘荡在海上的舰船。
视野继续拉近，他看到了江苏号核动力航母，看到了躺在甲板上的自己。
秦华生微微一笑，将视野转移到核爆云上空。
视野继续下探，穿过核爆云，看到了天堂岛地表。
天堂岛所有植被已经消失，变得光秃秃的。
他瞅准伊甸园的位置，一手抄了下去。
如果此刻有人在现实中的天堂岛上，他会看到一个奇怪的现象。
不知道什么原因，天堂岛的大地就像被一台巨大的挖掘机挖了一下，一铲子挖到数百米之下，将整座伊甸园基地连同外面整块的花岗岩石挖了起来。
那股不知名的力量将岩石抖落，镜面一样的巨大金字塔从伊甸园中被取出，然后迅速消失在夜空中。
秦华生将视野拉远，直到遥远的太阳出现在自己视野里。
他将金字塔放在太阳表面，轻轻一弹，给了金字塔一个初速度，金字塔就像太阳卫星一样，围绕太阳做起了圆周运动。
金字塔镜面变得璀璨如星，将太阳的能量吸收转换，开始供给【乌托邦】世界。
【乌托邦】世界的天逐渐变亮，机器发出轰鸣声，传送门开始运作，数百亿的意识体从休眠状态清醒过来……
【乌托邦】，活了！
秦始皇站在深渊岸上，看着东方地平线升起的太阳，喃喃道：“孩子们成功了！”
蒙恬喜道：“是啊，没想到秦先生他们，真的遵守了承诺。”
章邯道：“陛下，我们苏醒，意味着那些散落的牧者和近百亿的机器智能同样苏醒，我们接下来该怎么做？”
秦始皇道：“从今以后，人类不会再被牧者奴役，接下来我们要做的是谈判，如果他们能坐下来好好谈谈，那对双方都是好的。如果他们仍然做着奴役人类的春秋大梦，我，嬴政，不介意再发动一次统一战争！”
初升的太阳照耀在秦始皇脸上。
此刻的他，就像当年横扫六合一样意气风发。
蒙恬和章邯知道，人类的黎明，到来了！
——
秦华生观察了金字塔主机好久，确定没问题后，离开了【元宇宙】。
当他的意识重回体内，他只感到他连动动手指的力气都没有了。
这就是使用[元宇宙之力]的副作用之一，对身体的消耗太大。
秦华生虽然丁点力气都没有了，但他却无比轻松。
此时此刻，地球人类的威胁算是彻底解除，而【乌托邦】人类也会继续生活下去。
至此，乌丸莲耶的“百年计划”真正完成。
当然，这不是乌丸莲耶“百年计划”原本的结局，但要比原计划完美许多。
乌丸莲耶的最终目的是将【乌托邦】彻底摧毁，因为他无法做到鱼和熊掌兼得，为了地球人类，只能牺牲掉【乌托邦】人类。
乌丸莲耶的“百年计划”整体是没问题的，其中打破牧者基因控制的【银色子弹】计划，以柯南为核心的【执钥】计划，以及反攻伊甸园的【破晓】计划等等，都是伟大的计划。
但在具体执行上，还是出现了不少漏洞。
要填补这些漏洞，仅仅一百年是不够的。
比如在水下2000米处安置核弹这个任务，若非秦华生有[人鱼之力]以及人鱼姐妹帮忙，这在短时间内根本无法做到。
比如，若无秦华生的一系列大胆操作，“红方人士”不可能在短短数月时间内被策反，从而加入到同一战线。
又比如，若非有秦华生的[铜头铁臂]，他们未必能顺利击杀天帝。
……
乌丸莲耶的“百年计划”，若无秦华生，就不会取得如此成功。
即便“百年计划”有诸多漏洞和不完美之处，乌丸莲耶依然堪称最伟大的战略家。
在这漫长又短暂的一百年中，乌丸莲耶做到了常人不可能做到之事，他为人类的胜利奠定了基础，而秦华生从天而降，完成了最精彩的收尾！
秦华生躺在甲板上，看着夜空中最亮的那颗星。
“伊娃，你可以安息了。”
困意袭来，他闭上眼睛，很快进入了梦乡。


第148章 回到基地
当秦华生再次睁开眼睛，已经是三天之后。
他躺在一张洁白柔软的床上，床边一道靓丽的身影低垂着头，正在削着苹果。
“一晴，这是哪里？”
羽斐一晴闻言抬起头来，喜道：“华生，你醒啦，你饿不饿？来，先吃个苹果。”
秦华生坐起身子，接过羽斐一晴手中苹果，咬了一口。
“这里是鸟取县组织基地，地下一千米深处。”
“我睡了多久？怎么会在这里？”
“你睡了三天，是琴酒先用直升机把大家送到佛罗里达，然后大家搭乘运输机回到了霓虹。”
“哦，其他人呢？”
“他们都在基地，你肯定饿坏了吧，我去食堂给你拿点吃的。”
秦华生点点头，此刻他确实饥肠辘辘。
“你别乱动，等我回来。”羽斐一晴说罢，快步离开了房间。
秦华生从床上下来，伸个懒腰，三口两口把苹果吃完。
不多时，羽斐一晴端着一大碗热气腾腾的拉面走了进来。
秦华生坐在桌前，狼吞虎咽的吃了起来。
羽斐一晴坐在秦华生对面，手托香腮，笑吟吟的看着他。
这时响起了敲门声，来人是琴酒。
秦华生招呼琴酒坐下，“阿阵，后续什么情况？”
琴酒道：“龙国舰队把众官兵送到了佛罗里达，龙国、米国、欧盟、霓虹、北极熊等国家派出科学考察船，着手联合打捞沉入海中的三艘飞碟。如果能破解飞碟上的亚特兰蒂斯科技，人类的科学水平无疑会向前一大步。”
“另外，各地由光照派引发的军事冲突和暴乱，已被平息，现在人类联合体开始纠察、清算光照派势力，朗姆被找到，警察厅长官黑崎一护被革职，此刻正在接受调查。”
秦华生点点头，“天堂岛那边情况怎么样？”
琴酒道：“天堂岛核心区核辐射非常严重，目前尚不能派人进去查看。好在核爆云基本散去，这是半小时前侦探之眼卫星拍摄的画面……”
琴酒掏出手机，打开一张照片，推到秦华生面前，“您看，伊甸园外壳被核爆震出了地表，像是有一只无形大手把伊甸园挖出来，然后丢在了地上。”
秦华生心想，还真让琴酒猜对了，这正是他用无形大手挖出来的，但他不能将自己拥有[元宇宙之力]的秘密告诉琴酒。
这个能力太过逆天，他不会告诉任何人。
秦华生说道：“现在我们在各国元首面前说话很有份量，通知联合国，将天堂岛周围100海里内设为禁航区，除非有特批令，否则任何人在任何时间不得以任何形式进入禁航区……核弹影响倒是其次，可怕的是能源舱核燃料的泄漏。”
琴酒道：“这件事已经着手做了，不过禁航区半径是150海里。”
秦华生道：“这样更好。”
琴酒道：“对了，还有一件事，我想您应该想想怎么应付。”
“嗯？”
“经过这么多事，您又不刻意掩饰，恐怕那些聪明的家伙早已猜出您的真正身份了。”
秦华生将碗中最后一口汤喝完，擦了擦嘴巴，“带我去见大家。”
三人来到中央综合大厅，见到了众人。
大家看到秦华生，朝他聚拢过来。
秦华生注意到，灰原哀恢复成宫野志保模样，她身穿白大褂，高冷美丽。
在众人前往天堂岛的这段日子，她和波士蓝攻克了最后难关，成功研发出无痛苦的永久解药。
工藤新一盯着秦华生，说了句：“骗子！”
秦华生微微一笑：“你可没这个资格说我。”
工藤新一道：“小岛元太、秦华生、乌丸莲耶，我以前从未想过一个人会有如此复杂的身份……你真的是150岁的乌丸莲耶吗？”
秦华生道：“你觉得呢？”
工藤新一道：“大量证据证明，你就是黑衣组织老大，也就是乌丸莲耶，可是我不明白，你变大后的样子为何跟小岛元太和乌丸莲耶截然不同？再有，你性格激进，怎么看都不像一位150岁的老人，而更像是一位二十来岁的年轻人；还有，你曾说你长时间生活在华夏，事实表明你对华夏文化确实非常了解，而据我们所知，乌丸莲耶从未在华夏生活过。”
秦华生摊摊手，“所以呢？你的结论是什么？”
工藤新一道：“我没有结论，我需要你的解释。”
秦华生道：“工藤，你确实很聪明，不过我不会跟你解释。你只需知道，以后这个世界上不会再有小岛元太和乌丸莲耶，而只有我秦华生，今年十八岁的秦华生。”
服部平次道：“我说老秦，你这也太不够意思了吧，我们也算出生入死的兄弟，你有必要跟我们隐瞒吗？”
秦华生道：“你们作为侦探，修行还不够，要想弄清工藤这些疑问，就继续寻找真相吧。”
毛利小五郎一把搂过秦华生，“小子，那我名侦探毛利小五郎的修行够不够？”
“毛利老师的修行当然够了。”
“哈哈，算你小子有眼光。对了，华生、安室，有件事要跟你们说一下，胁田兼则已经被我逐出师门，从此以后，华生就晋升为我名侦探毛利小五郎的二号弟子了，啊哈哈哈哈哈……”
这时，黑衣组织首席科学家康帝教授兴冲冲跑过来，嘴里大喊道：“【大禹治水】研发成功了！”
秦华生大喜，【大禹治水】的研发成功，意味着可能潜伏在网络中的牧者残存意识，将再无藏身之地，很快就会被【大禹治水】找到并彻底消灭。
工藤优作道：“药物研究实验室、黑科技研究实验室、超级软件实验室、人体潜能开发实验室、神秘现象研究实验室、人工智能实验室、侦探之眼卫星团队以及神隐局……华生，这些部门在这场人类保卫战中完美配合，都发挥了重要作用，实在太了不起了！”
秦华生道：“大家每个人都发挥了重要作用，这是所有人的胜利。”
众人聊了许久，一直到深夜。
第二天，众人辞别秦华生，离开了基地。


第149章 大结局（一）
十天后。
※东京·阿笠博士家※
光彦和步美坐在客厅沙发上，耷拉着脑袋，显得无精打采。
假面超人、电动玩具，都无法勾起二人兴趣。
光彦道：“博士，我们已经很长时间没有见过柯南、元太和灰原了，他们到底在做什么？”
步美一脸担忧，“他们不会是出什么事了吧？”
博士笑道：“他们很好，只是最近有些事要忙。光彦、步美，我问你俩一个问题，如果柯南、小哀和元太原本是高中生，由于吃下某种神奇的药导致身体变成小学生，现在他们找到解药，身体恢复成高中生，你们会怎么想？”
光彦道：“博士，你别开玩笑了，这世界上怎么可能有这种药？”
博士道：“没有什么不可能，你看，天上不是有飞碟吗？地球不是还存在过另一个文明吗？”
光彦歪头想了想，“如果真发生这样的事，我会为他们感到高兴。”
步美道：“我想我会伤心难过的。”
光彦补充道：“我为他们高兴之余，也会伤心难过。博士，你说的不会是真的吧？”
博士道：“你不是一直好奇柯南和小哀为什么会知道那么多连大人都不知道的知识吗？”
光彦点点头，逐渐瞪大了双眼。
博士道：“因为柯南的实际年龄是十七岁，小哀的实际年龄是十八岁，他们是吃了让身体变小的药，所以变成了你们看到的样子。”
步美道：“那元太呢？元太一直傻乎乎的，难道他也是吃药变小的？”
博士道：“不错，元太跟小哀一样，也是十八岁。”
光彦和步美对视一眼，一脸难以置信。
就在这时，工藤新一和宫野志保走进了客厅。
步美喜道：“是新一哥哥。”
光彦指着宫野志保叫道：“你是把我们从大火里救出来的那位大姐姐。”
宫野志保点点头，但没有说话。
工藤新一轻咳两声，“步美、光彦，其实我就是江户川柯南，这位大姐姐是灰原。”
光彦和步美面面相觑。
宫野志保道：“光彦，你不是早就怀疑我们吗？你的怀疑是对的，我们的年龄比你大许多，在帝丹小学一年级中，你才是最聪明，懂得最多的。”
光彦怔怔的看着二人，步美明亮的大眼睛里噙满了泪水。
对两个七岁的孩子而言，这是一个悲伤的故事。
他们虽然还小，但隐约感觉到，他们再也回不到从前了。
少年侦探团，最好的五个朋友，有三个要跟他们分开了。
步美刚抹去眼泪，泪水立刻又充满眼眶，“这不可能……这不是真的……我不相信……柯南、元太、小哀……他们不会离开我们的……”
宫野志保轻轻摸着步美脑袋。
工藤新一道：“步美，不要哭了。虽然我、灰原和元太从同学变成了你们的哥哥姐姐，但我们始终是朋友啊，一辈子的朋友，你说对不对？”
步美哭的更大声了，光彦的眼圈也红了。
工藤新一和宫野志保对视一眼，他们最担心的就是这种情况。
二人很清楚，一旦他们身体恢复，最难过的就是光彦和步美。
“步美、光彦，你们现在7岁，我比你们大10岁，但你们有没有想过，当你们20多岁时，我和灰原30多岁，那时我们的年龄差距是不是就没有那么大了？所以你们要快快长大，到时候我们重组侦探团。”
步美奋力的抹了一把眼泪，“不，少年侦探团没有解散，不需要重组。”
光彦叫道：“对，少年侦探团从未解散，不需要重组，我们最多改一下名字。”
工藤新一道：“你们说的不错，少年侦探团从未解散。”
宫野志保道：“光彦、步美，我知道这件事你们一时难以接受，但你们要加油，我们永远是最好的朋友。”
光彦和步美奋力的点点头，抹干眼泪，脸上重新绽放出笑容。
光彦道：“元太呢？”
工藤新一道：“其实你们喜欢的华生哥哥就是元太，他现在还有事要忙，等过段时间，他会找你们玩的。元太那家伙有钱，到时候你们尽管跟他提要求，宰的他越狠越好。”
光彦、步美振臂齐呼：“好！”
——
※东京·波洛咖啡厅※
榎本梓站在吧台后，正仔细的擦着咖啡杯。
安室透看着榎本梓，“小梓小姐，跟你商量一件事。”
“安室先生，什么事？”
“我辞职了。”
榎本梓一惊，停下了手中动作。
她的眼神中闪过一抹哀伤，“这……这么突然……”
“是啊，我辞去了霓虹公安的工作，以后可以专心经营这家咖啡厅了。”
“啊？霓……霓虹公安？”
“不瞒你说，我的真实身份是霓虹公安，而现在，我决定做波洛咖啡厅的老板，老板已经把这家咖啡厅转让给我了。”
“啊？你……你现在是这里的新老板了？”
“是啊，不过我实在不如小梓小姐那样会打理咖啡店，我担心干不了多久，这家店就会倒闭。”
“不可能！”榎本梓大叫道，“我不会让这家店倒闭的！决不！”
“那你愿意在这里长时间干下去吗？”
“我愿意！”
“我说的是，一辈子！”
“我愿意！”
“那就一言为定，对了，可是没有工资的哦。”
“没有就没有，免费的才是最贵的。”
……
“喂喂，我说安室先生，你的恋人不是这个国家吗？这么快就移情别恋了？”
工藤新一不知什么时候出现在二人身边。
安室透立刻变成豆豆眼，一把将工藤拉到一边，“我说柯南，你不要拆我台好不好？”
“你真的把公安工作辞了？”
“是啊，真的辞了，而且上级已经批准了。”
“为什么？”
“经历了这场全人类的灾难，国家概念在我心目中没有那么重了。我以后会继续守护这个国家，但不会以公安身份，就像你一样。”
“像我一样？”
“你是一名普通高中生，可以用你的方式守护这个国家和爱人，我作为一名咖啡店老板，也可以用我自己的方式守护这个国家和所爱的人。”
工藤新一赞同的点点头，“那祝你财源广进喽，安室大老板。”
朝榎本梓喊道，“小梓姐姐，安室先生是值得托付终生的人，你可不能让他从你手心溜走哦，嘿嘿嘿……”
说罢，转身离开了咖啡厅。
榎本梓的秀脸早已红透，但内心比吃了蜜还甜。


第150章 大结局（二）
※太平洋·夏威夷·海边别墅※
工藤优作坐在书桌前，打开word编辑器，瞅着雪白的屏幕陷入了沉思。
有希子走过来，将手臂搭在老公肩头。
“优作，新一现在身体恢复了，你就真打算放手不管了？”
“新一又不是小孩子，他自己的事情自己会处理。”
“可现在他身边同时有小兰和小哀，你就不怕他跟小兰闹矛盾？”
“这么说，你这位未来的丈母娘是支持新兰了？”
“说实话，我很喜欢小哀这个孩子，我看得出，小哀也很喜欢新一，要不是法律不允许，我真希望新一把她俩都娶回家。”
“行啦，你就别操这心了，新一知道该怎么做。”
“他知道？新一就是个直男，根本不懂女孩子的心思，跟你一样，我真是为你们父子操碎了心。”
“好啦，你要是想他，就飞回霓虹去看他吧，我需要静静。”
“切，回去就回去，不过这次我不是去看他，而是去看一位这个世界上最优秀的男人。”
“有希子，你给我站住，你该不会去看那个小偷吧？”
“什么小偷？人家是天才魔术师，是怪盗。”
“怪盗再怎么伪装，也掩盖不了他小偷的本质。”
“优作，你是不是吃醋了？”
“你想多了，我只是实话实说。你去吧，见到你的老师1412号，记得替我向他问好。”
“知道了，那我走啦。”有希子丢下一句，离开了房间。
工藤优作看着雪白的文档，敲下了一个题目：《黑色的酒厂》
然后敲下了第一段话：
他们生于黑暗，以黑色为衣，逆时光而行，只为向这个世界输送一线光明……
——
※东京·毛利侦探事务所※
毛利小五郎双腿放在桌子上，看着今天的报纸，这时门铃响了。
“请进。”
毛利小五郎将腿从桌子上放下。
一位高挑美丽的女人拖着行李箱走了进来。
“英……英理，怎么是你？”
毛利小五郎大吃一惊，他看到对方手中的行李箱，“你要出差？”
“我要回家！”
“回……回家？”毛利小五郎愣了片刻，突然大叫道，“你要回家？”
“怎么？不欢迎？那我走！”
毛利小五郎一个箭步冲到门口，抓住妃英理手腕，“既然回来了，怎么能让你走呢。”
毛利小五郎把门关上，将行李箱踢到一边，猛然抱住老婆，动情的说：“英理，这么多年了，你终于肯回来了，太好了。”
妃英理脸颊微红，“老……老公！”
“这次回来，你不会再离开我了吧？”
“不会了，老公，我再也不离开你了，从今以后，我会做个贤惠的妻子，每天给你准备早饭和晚餐……”
听到这话，毛利小五郎吓的身体顿时僵直，一脸惊恐。
“做……做饭的事就交给小兰吧。”
“那不行，小兰马上要读高三，学习会非常紧张，我不能让她把学习的时间浪费在做饭上。再说，一年后小兰考上大学，会离开家，到时还是需要我来做饭，不是吗？”
“这个……我……我觉得我们可以点外卖，或者出去吃。”
“霓虹外卖太贵，这样我们的生活成本会直线上升的。”
“没……没关系，我会努力挣钱的。”
妃英理愤怒的推开毛利小五郎，“你是不是嫌弃我做的饭难吃？”
“你做饭难不难吃自己心里没数吗？”
毛利小五郎针锋相对，心想，我可不能妥协，我这次若妥协，以后可要吃一辈子黑暗料理。
妃英理大怒，“亏我下那么大决心回到这里，我真是自作多情，你自己过一辈子吧。”
说罢，转身就要离开。
“进了这个家门，就别想出去。”
毛利小五郎一把抱起妃英理，朝三楼卧室跑去。
妃英理惊呼一声，身体已腾空而起。
毛利小五郎来到三楼，撞开卧室房门，咣当一脚踢上，将妃英理扔在床上。
“小五郎，你要干什么？《刑法》第365条规定，不经女性同意……”
话未说完，毛利小五郎已经扑过去，吻上了妃英理的双唇。
良久，毛利小五郎松开了老婆。
妃英理满脸红润，“老公，我觉得以后还是让小兰做饭吧，等她不在家时，咱们要么叫外卖，要么出去吃。”
“你不担心生活成本提高了？”
“你老婆好歹是霓虹鼎鼎有名的大律师，这点成本还是负担的起的。再说，我老公可是天下第一的名侦探，你总不会让你的老婆女儿过苦日子吧？”
“这个当然，我名侦探毛利小五郎赌上我名侦探的尊严，一定会让你和小兰过的幸福。”
“老公……”
“英理，你真美！”
……
——
※东京·银杏树下※
阿笠博士站在银杏树下，看着银杏树叶发呆，这个季节的银杏树叶还是一片翠绿。
当他收回思绪，视线放平，看到眼前站着一位超级大美女。
对方戴着一顶帽子，气质优雅，有着一头漂亮的金色头发。
正是阿笠博士的初恋情人，木之下芙纱绘。
四目相对，一眼卌年。
“你那些孙子们没跟你一起来吗？”
“虽然我把那些孩子当亲孙子一样看待，但那些孩子都有自己的家庭，他们不会天天围在我身边。”
“这么说，这些年你一直是单身一人？”木之下的美眸中闪出了光。
“是啊，这次你的先生怎么没来？”
“他并不是我先生，而是我的一个朋友，这40年来，我也是单身一人。”
听到这话，阿笠博士心中的小湖打破了平静，如吹皱一池春水。
“那个，我能邀请你一起吃顿饭吗？”
“当然可以，这顿饭我等了40年了。”
木之下芙纱绘坐上了阿笠博士的金龟车。
阿笠博士驾驶车子，朝远处驶去。
看着窗外的银杏树，二人都暗下决心，这次，绝对不会再让机会擦肩而过了。
二人已经错过太多！
如今，两颗孤单的心终于合在了一起。
莫道桑榆晚，为霞尚满天！


第151章 大结局（全书完）
※鸟取县·八头郡·山村家※
山村操走进客厅，叫道：“我说奶奶，你又有什么重要的事非要把我从警局叫……”
话说到一半，止住不说，他看到了一位极品美女。
“你……你是谁啊？”
山村操瞪大双眼，客厅里没有奶奶，只有这位美的令人窒息的女人。
“小操，好久不见了。”
“你……你是姑姑？”
贝尔摩德微微一笑，“姑姑当年没有白疼你，没想到你还记得姑姑的样子。”
“你是人是鬼啊？”
山村操吓得后退两步，差点跌了一跤。
贝尔摩德本想夸赞侄子两句，听他这么一说，上前一把揪住他耳朵，“你这个小兔崽子，有你这么跟姑姑说话的吗？”
“我姑姑二十年前就你这个样子，二十年过去，容貌不可能一点不变，你不是我姑姑。”
“那是因为我吃下了能让青春永驻的药，你若不信，我能说出你的秘密，你左边屁股上有三颗痣，呈等边三角形排列，对不对？”
山村操大喜：“你真的是我姑姑。”说罢狠狠抱住了贝尔摩德。
贝尔摩德多么高傲邪魅的女人，除了琴酒，极少有人能碰触她的肌肤。
可在自己这个逗比侄子面前，她的高冷邪魅完全消失了。
她拍了拍山村操后背，“我这次找你，是有些事要跟你说。”
“什么事啊？”山村操松开贝尔摩德。
“从今以后，你不能再叫山村操，而是叫乌丸操，你必须继承乌丸家族的家业！”
……
——
※英国·伦敦※
赤井务武和赤井玛丽走在泰晤士河边。
赤井务武道：“等交代完这边的事，我们就回霓虹参加秀吉的婚礼。”
赤井玛丽点点头，“老二都要结婚了，老大却迟迟不结婚，甚至连个女朋友都没有。你这大儿子我管不了，你看着办吧。”
赤井务武道：“我看那个CIA探员非常不错，各方面跟秀一很般配，就是不知道二人的想法。”
赤井玛丽道：“你是说那个叫水无怜奈的探员？”
赤井务武道：“是啊，我跟她的父亲伊森本堂有些交情，这个孩子挺不错。”
赤井玛丽道：“是谁我不管，但是三年之内，我必须要抱孙子。”
……
——
※米国·纽约※
一间公寓内。
水无怜奈，也就是本堂瑛海，正在跟弟弟本堂瑛佑谈话。
“瑛佑，你现在不需要证人保护计划了，如果你愿意，可以随时回霓虹。”
“那姐姐你呢？”
“我，我还不知道。”
这时，水无怜奈的手机响了，是赤井秀一打来的。
“水无小姐，你现在是在纽约吗？”
“是的，赤井先生。”
“那太好了，我也在纽约，呃，那个……如果方便的话，可不可以请你吃顿饭？”
“好呀，我有时间。”
“嗯，我会把时间和地址发到你邮箱，不见不散。”
“不见不散。”
挂断电话，水无怜奈打开邮箱，看到了赤井秀一发的时间和地址。
“瑛佑，我待会要出去一下，晚饭你自己解决吧。”
水无怜奈走进卫生间，精心化起妆来。
本堂瑛佑淡淡一笑，他知道华夏有句古话：女为悦己者容！
——
※东京·阿笠博士家※
一辆黑色保时捷356A停在了博士家门口，今天车上只有琴酒一人。
阿笠博士家客厅内，宫野志保的手机响了起来。
宫野志保犹豫一下，接起了电话。
“雪莉，你出来一下，我有件事要跟你说。”琴酒说罢挂断了电话。
宫野志保来到门口，打开车门，坐上了琴酒的车。
“你想说什么？”
“我这里有段你姐姐的留言，我想你有必要听一下。”
琴酒按下车上的播放器按钮，播放器开始发出宫野明美的声音。
“志保，有件事我要跟你说，虽然很离谱，但我必须要提前跟你说。两个月前，我做完大脑检查后，我的脑子就时常不清醒，似乎有一个意识在跟我争夺身体的控制权，这种情况越来越频繁，越来越严重。”
“琴酒已经发现了我这种情况，如果哪天琴酒把我杀了，你不要怪他，相反，你应该感谢他，因为他想杀的不是我，而是我大脑里的怪物。我宁愿死，也不想被它控制。现在我趁自己还能控制自己，录下这段话。如果有一天真的发生这样的事，不要怪琴酒，他也很痛苦。”
宫野志保惊呆了，良久方道：“入侵我姐姐大脑的，是牧者？”
琴酒点点头，“那天，我杀死你姐姐，是因为她当时已经完全被牧者意识体控制。”
宫野志保怔怔的看着琴酒，“你为什么不早点告诉我真相？”
“我当时百口莫辩，而且，牧者之事是组织最高机密，我不能向你透露。这段录音，是我不久前才找到的，但不管怎么说，都是我开枪打死了你姐姐，你随时可以找我报仇。”
“我饿了。”
“啊？”
“我说我饿了。”
琴酒呆了片刻，“你……是要我带你去吃饭？”
“不可以吗？”
“乐意效劳，杯户町有家饭店不错，我这就带你去尝尝。”
说罢，一踩油门，扬长而去。
阿笠博士和芙纱绘走出院子，看着远去的保时捷。
芙纱绘道：“那个男人是谁？志保似乎很信任他。”
阿笠博士道：“怎么说呢，以前我以为他是志保的梦魇，现在看来，他是志保的骑士。”
芙纱绘道：“看来，志保不久就要搬出这里了。”
阿笠博士笑道：“只要有你在，我就不会感到孤单，而且，那些孩子们会经常来看咱们的。”
……
——
※北海道·富良野※
富良野是霓虹著名的旅游胜地，这里有大片的薰衣草。
在广袤美丽的原野上，非常适合情侣骑车游玩。
由铃木财团出钱，铃木园子邀请了众多好友一起来此游玩。
众人骑上双人自行车，在原野间畅游起来。
他们是：
工藤新一和毛利兰、服部平次和远山和叶、京极真和铃木园子、世良真纯和本堂瑛佑、黑羽快斗和中森青子。
黑羽快斗是工藤新一邀请来的，新一知道他就是怪盗基德。
园子大叫道：“我们来一场比赛吧。”她指着远处一架风车，“看到那架风车没，哪对夫妻先抵达那里，就是冠军夫妻档，怎么样？”
夫妻？
听到这个词，京极真脸上有些微红，不过他皮肤黝黑，看不出来。
青子就比较明显了。
小兰跟新一、和叶跟平次确认了关系，不过青子和快斗还没有确认。
至于世良真纯和本堂瑛佑，二人对视一眼。
世良叫道：“园子，你在胡说什么？”
园子嘻嘻笑道：“你们两个就算一对吧，准备好了，要开始了哦。”
世良和本堂无奈，只得同意。
五辆双人自行车并排排好，四组是男前女后，只有世良一组是女前男后。
“开始！”
园子一声令下，五辆自行车如离弦之箭冲了出去。
冲在最前的自然是京极真和园子。
京极真火力全开，园子大喜，不断叫道：“阿真，冲冲冲！”她自己则把腿抬起来，踩都不踩一下踏板。
工藤新一好胜心起，把踏板踩的飞快，小兰是空手道主将，自然也不服输，叫道：“园子，你别得意，我们不会输给你和京极的。”
夫妻同心，其利断金，虽然二人都远不如京极真，但毕竟是二人合力，倒也没被京极真落下。
服部、和叶自然也不肯认输，二人大叫着，朝前两组猛追。
排在第四位的世良大吼道：“本堂，你个迷糊蛋，你快给我使劲蹬。”
“我在使劲儿啊！”
本堂瑛佑使出吃奶的劲儿蹬着脚蹬子，勉强没被服部一组落太远。
落在最后的青子急道：“快斗，我们成倒第一了。”
黑羽快斗突然刹住车，青子一头撞在快斗后背上。
“快斗，你在做什么？”青子大怒。
本来二人就倒第一，这一停顿，顿时被前四组落远了。
只见黑羽快斗从身上摸出两个罐头大小的东西，安在了后轮轴两侧。
“青子，坐好了，我们要加速了。”
快斗打个响指，两个罐头启动，巨大的推力从后轮传来，朝前面的人猛然追去。
青子道：“快斗，咱们这是在作弊，这样不好吧？”
快斗道：“玩嘛，开心就好。”
青子听着耳畔的呼呼风声，“快斗你说的没错，开心就好，哈哈，快斗好快啊！”
快斗一组很快追上并超过了世良一组。
世良勃然大怒，大叫着追去。
五辆自行车快的惊人，所过之处，会刮起一股旋风。
领先的园子得意的大笑着，“阿真加油，阿真是最棒的。”
园子松开车把，搂住了京极真的腰。
京极真血脉偾张，骑的更加飞快。
眼看二人就要第一个抵达风车，这时一道残影刮过，率先抵达了风车。
园子定睛一看，竟然是秦华生和羽斐一晴。
秦华生朝园子比起剪刀手，摇晃着笑道：“园子大小姐，我们是第一哦。”
园子怒道：“你这小子是从哪里冒出来的，你不算。”
很快，其他四组也陆续抵达终点。
大家见秦华生突然出现，非常高兴。
小兰将秦华生拉到一边，低声问：“华生，这位小姐该不会是你女朋友吧？”
秦华生点点头，朗声道：“给大家介绍一下，这位是我女朋友，羽斐一晴。”
工藤低声道：“你小子下手够快啊，自从上次人鱼岛见面，你们认识也就一个月吧？”
秦华生低声道：“嘿嘿，我怕下手晚了。”
“你该不会因为她长得像伊娃吧？”
“我是喜欢她这个人！”
……
原野间充满了六对年轻人的欢声笑语。
——
数天后。
南太平洋，某小岛，黑衣组织第二基地。
这里距离人鱼族栖息地不远，秦华生刚刚从人鱼族那边回来。
晚上，他躺在星空下，这时脑海中响起系统的声音。
【厂长，梭哈之后，大家对酒厂的友爱值进一步提升，您现在又有积分了。用这些积分，可以实现一个愿望，要不要兑换？】
“什么愿望都能实现吗？”
【只要是地球上发生的事，只要不是太逆天，就可以实现。】
秦华生忽然想起了前世，他之所以穿越到柯学世界，就是因为他在观看中国男足VS越南的比赛时，一口气没喘上来，被气死了。
“我想让中国队勇夺世界杯！”
【咳咳……那个……厂长，不好意思，我先告辞了！】
“喂，你不是什么愿望都能实现吗？”
半响没有传出声音。
“切，破系统！”