题名：柯学：我和哀酱有个约定
作者：官方提醒你
Tag列表：动漫衍生、重生、二次元、同人、衍生
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7260215761371663395
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o538c45dcae7c9c617957bec6e147ba9a~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737420754&x-signature=y%2BAVp3PF9yu72HYImYfH%2BAtSJQM%3D
简介：重生柯学世界，自幼被当做兵器的他，在收获与失去中逐渐变成了一个有温度的疯子。对待敌人，他不吝子弹。对待家人，他尽付温柔。柯南：椎名悠一，求求你告诉我关于你们组织的事情吧。椎名悠一：我听说你昨天晚上和小兰一起洗澡了……柯南：那下次案子，我们一决胜负吧。椎名悠一：我听说你昨天晚上和小兰一起洗澡了……柯南：我什么都没说……琴酒：这次任务你怎么又不按计划行动？椎名悠一：目标死了吗？琴酒：死了……椎名悠一：你受伤了吗？琴酒：没有……椎名悠一：那不就得了。琴酒：……赤井秀一：你把RPG叫做狙？椎名悠一：单发、秒了，不是狙是什么？宫野志保：我听姐姐说，你小时候偷偷亲我？椎名悠一：真的吗？我不记得了，能让我回忆一下吗？
下载时间：2025-01-14T01:06:36.311Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共603章



====================


第一章 椎名悠一
=========================

404 Not Found


第二章 任务
=====================

404 Not Found


第三章 男娘医生
=========================

有一个名叫清道夫的组织常年活跃在各国。

与其他的犯罪组织不同，清道夫成员明面上会专门接取有猎杀赏金的任务，而他们的目标都有一类显著的特征。

罪大恶极！

拐卖人口的蛇头、逼良为娼的恶棍、贩卖面粉的毒粉头子，倒卖武器的军火贩子等等。

凡是被他们盯上的人，基本上没有人能活过七天。

清道夫组织十分神秘。

组织成员鲜有人知，唯一能知道的，就是他们的代号都是鸟类。

不过，因为清道夫组织的特殊性，各国政府对于他们的追查力度并不大。

这也是清道夫组织能够如此活跃的主要原因之一。

从黑田正人死后的两天里，琴酒打来电话斥责椎名悠一的冒失行动，不光是他，就连那位组织BOSS也表示了对他的不满。

琴酒的话，椎名悠一可以不不当回事，但BOSS不行，毕竟他的工资都在BOSS手里呢。

再三保证没有下次后，BOSS才没打算继续追究。

但事后，椎名悠一没好气的给琴酒回了消息。

椎名悠一：你告黑状？

琴酒：陈诉事实。

椎名悠一：你玩小动作，我鄙视你。

琴酒：你差点毁了行动。

椎名悠一：我xx你个xx，你xx……

琴酒：……

宣泄了一番后，他很快接到了酒厂组织给他的下一个任务。

除掉几只围绕在组织周围的臭老鼠。

这一次，椎名悠一自然是完成的相当出色。

只不过，之后组织的联系就减少了很多。

毕竟又不是朝九晚五的工作，酒厂的代号成员有着很大一部分的自由活动的自主性。

当然，除开某些人员以外。

酒厂只有需要用到你的时候，才会下达任务。

椎名悠一肉眼可见的闲了下来。

直到某天下午，他实在无聊，去了趟美术馆，想要欣赏欣赏画作，陶冶陶冶情操。

结果，谁曾想，遇上了毛利一家。

不过，他在看到毛利兰的时候，椎名悠一下意识的摸了摸脖子上的项链。

接下来，按照故事剧情发展来看，杀人案件很自然的就发生了。

柯南稳定发挥助攻手的位置，名侦探毛利小五郎大显神威，又拿下了一桩充满了悲情色彩的案件。

借此机会，椎名悠一也在柯南几人面前狠狠地露了一波脸。

来日方长嘛，现在还不熟，等以后多在案发现场见几次，不就熟了吗？

一千多集呢，有的是机会。

当然，他现在还不知道自已以后的日子多半离不开这个瘟神了。

椎名悠一想着，机会很快就出现了。

一天早上，他翻开了报纸，在角落里发现了任务下达的通知。

久未活动的他，打开手机，登录邮箱。

两封未读邮件静静地躺在上面。

【已查明川岛英夫、黑岩辰次、西本健多次进行毒粉交易，七日内完成清扫工作。——布谷鸟】

剩下一封，就是有关于任务的详细资料。

简单查看了一下信息后，椎名悠一进行了回复。

【明白。——黑鸦】

熟练的删除了邮件，退出了邮箱。

他拿出了另外一个手机打开了琴酒的邮箱地址。

【最近几天，我要出门一趟，短期内有任务吗？——波特】

琴酒的回复很快，也很简单。

【没有。——琴酒】

收起手机，椎名悠一开始了任务前的准备工作。

三天后，通往月影岛的船上，椎名悠一再次遇到了毛利三人。

“诶，椎名先生是来玩的吗？”毛利兰好奇的问道。

“算是吧。”椎名悠一回应道，“你们呢？也是来玩的吗？”

“是毛利叔叔接了一个委托，我们来这里查查看。”柯南详细的解释了一下他们来这里的目的。

“麻生圭二？那个很有名气的钢琴家吗？可他不是十二年前就死了吗？”椎名悠一摆出一副惊讶的表情。

这个消息一出，果然引起了毛利大叔几人的注意。

“你说那个麻生圭二死了？”毛利大叔脸色有些不太对劲起来。

柯南也是眉头紧锁。

既然是这样的话，那委托信又是谁寄来的呢？

难不成是恶作剧。

可谁没事，会拿出五十万日元来恶作剧呢。

一时间，船上疑云密布。

当然，椎名悠一除外。

他来这座岛的目的跟柯南他们不一样。

他是来，打扫卫生的。

靠岸后，柯南一行人就朝着镇公馆而去，果不其然得到了与椎名悠一给出的一样的消息。

麻生圭二，早在十二年前就死掉了。

随后，他们按照线索找去了公民馆，路上还认识了浅井成实。

也是不久后会发生的钢琴奏鸣曲《月光》杀人事件的凶手。

他们告别浅井成实后，另外一个人找上了浅井成实。

那就是，一下船就借着采风的名义和毛利一行人分道扬镳的椎名悠一。

“你好，是医生吗？我肚子有点不舒服，你能给我看看吗？”椎名悠一脸色惨白，捂着肚子，露出一脸痛苦的样子。

浅井成实赶紧扶着椎名悠一进了诊所。

进入诊所的瞬间，椎名悠一快速观察了一下诊所的环境，没有其他病人和医生。

监控，也没有。

浅井成实扶着椎名悠一坐下后，正要给椎名悠一诊断，却被椎名悠一打断了进程。

“谢谢你哈，麻生成实先生。”

一句话，让浅井成实汗毛倒竖。

“你……你在说什么呢？先生。”浅井成实开口说着，但是却没有什么底气。

“别装了，你的底细我已经摸得很清楚了。”椎名悠一的神情一变，表情轻松的坐在椅子上，哪里还有刚刚那副惨兮兮的样子。

“你是麻生圭二留在世上的唯一血脉，当年家人被害的时候，你正在东京治病，对吧。”

“两年前，从医大毕业后又回到了这里，以浅井成实这个女医师的身份，想要查明当年事情的真相。”

“龟山勇的死，应该也和你有关系吧。”

这一连串的话语，让浅井成实脸上的表情白了又白，这人怎么对自已的经历了如指掌。

甚至，自已男扮女装的事情也被他知道了。

浅井成实的反应，在椎名悠一的意料之中。

但他在意的点是，麻生成实这女装确实不赖啊，要不是他知道剧情，说不定还真的被忽悠过去。

小南梁，嘿嘿，可惜他不感兴趣。

“你是打算今天晚上动手吗？”

椎名悠一的一句话，成了压倒浅井成实的最后一根稻草。

他的一切举动都被这个素不相识的青年看穿了。


第四章 狙杀
=====================

404 Not Found


第五章 疑云
=====================

404 Not Found


第六章 婚礼
=====================

404 Not Found


第七章 白色悲剧
=========================

404 Not Found


第八章 椎名悠一的推理
===============================

“目暮警官，我建议你可以先检测一下害松本小姐中毒的那瓶柠檬茶瓶上的指纹。”

“如果我没猜错的话，上面应该只有两个人的指纹。”椎名悠一自信的说道。

“这不可能，录像带上明明每个人都接触了那罐饮料。”

松本清长有些怀疑的倒回了一下录像带。

画面里，确实每个人都接触了小百合的柠檬茶。

椎名悠一摇了摇头道，“你说得没错，松本管理官。”

他心里也有些古怪，自已一个……两个不法组织的成员，居然会和警视厅的高层在这里讨论案情。

真是脑袋上面浇大便，头一份啊。

椎名悠一咳嗽了一声继续说道，“可是松本管理官，你就肯定松本小姐拿到的是同一罐柠檬茶吗？”

松本清长忽然意识到了什么，又把录像带倒了回去。

“这是——”松本清长盯着画面，有些不可置信。

“看来松本管理官也发现了不对的地方。”椎名悠一说道，接着他指着录像带上面。

画面里，是松本小百合正在拆解吸管上蝴蝶结。

“这里，松本小姐并没有拿着柠檬茶，而是把柠檬茶放到了桌子上，因为她要拆解吸管上被梅宫同学绑上的蝴蝶结。”

其实当时在现场看到这一幕的时候，他就很不爽这个梅宫。

这个人给他的感觉，太装了。

这一点，柯南也深有同感。

“之后，因为电池的原因，录像中断了一会儿，但很快又恢复了拍摄。”

“注意看，录像前后的柠檬茶瓶上标签的朝向。”

而这也是目暮警官的发现，它的朝向完全相反。

椎名悠一轻咳一声，“这也就表示，松本小姐第二次拿起来的柠檬茶，并不是最开始她放下的那一罐。”

椎名悠一边说边往一个人的身边走去，嘴里的话也没有停。

“而是铃木园子小姐打算和毛利兰小姐一起去买录像带电池时，她所放在桌上的那一罐。”

“只不过，当时两罐的位置恰巧重合在了一起。”

铃木园子恍然道，“是的，当时我记得是把饮料放在了桌上，没想到椎名先生这都能发现。”

在场人一听，也明白了过来了之前目暮警官说的朝向不一致是什么意思了。

当，椎名悠一来到高杉俊彦的跟前站定，他的眼底闪过一丝精光。

“各位，请仔细看录像带。”

“如果我的推论正确的话，凶手正是我眼前的新郎官，高杉俊彦。”

什么！

众人再次惊讶，凶手为什么会是新郎？

高杉俊彦脸色也很不好看。

“椎名先生，你这么说是有什么证据吗？”目暮警官有些被这个青年折服了。

敏锐的观察力和清晰的逻辑推理能力。

这让他想起了某个高中生侦探。

“证据，当然有了。”椎名悠一点点头，“大家没发现吗？”

“在录像带里，最后一个接触柠檬茶瓶的嫌疑人就是高杉俊彦。”

“按照我刚刚的推理，那么柠檬茶瓶上就只会有新郎和铃木园子的指纹。”

“至于证据嘛。”

椎名悠一看着录像带上已经喝上了柠檬茶的松本小姐，指着录像带笑道。

“录像带里，桌上那瓶柠檬茶上的标签不是和我们之前的所看见柠檬茶瓶标签位置的朝向一致了吗？”

众人重新看回录像带，果然和椎名悠一说的一样，除了松本小百合手里的那瓶，桌上还有一瓶柠檬茶，

上面的标签与之前那一罐的位置相同。

“如此说来，新郎的嫌疑不就很大了吗？毕竟之前松本管理官他们接触到的那瓶柠檬茶还好好的摆在这里，不是吗？”

椎名悠一又走到桌前，上面摆着和录像带上一模一样的柠檬茶。

他侧开身子，让所有人都能看见。

目暮警官也是第一时间，让鉴识人员去保护证物。

“那胶囊又该怎么解释？”毛利兰有些不明白的问道。

“其实胶囊也不重要了吧。”

椎名悠一还没开口，一直沉默的柯南忍不住开口了。

“毕竟，因为按照椎名哥哥推理来看的话，只要确定了指纹，加上录像带的证明，就能构成有效的证据链。”柯南扬着一张脸，奶声奶气的说道。

“可是，为什么不能是新娘自已服毒自杀呢？”

听到柯南娇气的语调，椎名悠一的嘴角抽搐，没来由的紧了紧自已的拳头。

虽然柯南的提问，有些不太礼貌，但他说的也没错，现在确实也没有排除新娘自杀的可能。

椎名悠一来到了柯南的跟前，蹲了下来，用力的揉了揉他的脑袋，笑容和煦道。

“小弟弟，你很聪明哦。”

接着他又起身说道，“当然新娘也有自杀的可能。”

这个时候，屋外一个警员走了进来。

“目暮警官，我们在走廊的垃圾桶里发现了这个。”

警员的出现打断了椎名悠一的推理。

目暮警官接过来警员手里的东西一看，“是个玻璃瓶，里面好像还有干燥剂。”

同时，胶囊的鉴定结果也出来了。

这种胶囊，只要十五分钟左右就能在柠檬茶里溶解。

听到报告后，柯南的脑子里面闪过一道光线。

有什么东西在他的脑海里破壳而出，让他豁然开朗。

同时他也不敢置信的看着椎名悠一，难道这家伙早就发现了松本老师不可能自杀？

那他又是凭借什么判断的呢？

新证物明明是刚刚才发现的。

椎名悠一则是笑得无比开心，本来他还在想要怎么解释新娘不会自杀的事情。

结果，瞌睡来了就有人送枕头。

“咳咳。”椎名悠一咳了两声道，“氢氧化钠是一种暴露在空气里要不了多久就会变成液体的危险品，如果说松本小姐要自杀的话，就需要能够装载它的容器。”

“比如刚刚那位警员找到的玻璃瓶和干燥剂。”

“可是，直到中毒倒下都没出去过这个房间的松本小姐，又是怎么把那种东西扔到走廊垃圾桶里的呢？”

“所以，松本小姐根本不可能是自杀。”

“至于刚刚毛利兰小姐问的胶囊的问题，我现在也可以给出解释。”

椎名悠一看向了目暮警官说道，“目暮警官，你还记得是多久报的救护车电话吗？”

目暮警官闻言，打开了自已的警察手册，看了一眼上面的记录回答道，“是下午1：46。”

“那往前推十五分钟的话，现场出现的嫌疑人又是谁呢？”椎名悠一又问道。

这次是铃木园子给出的答案。

“是松本管理官，那时候我还看了一下墙上的时间。”

“铃木园子小姐很细心哦。”椎名悠一夸赞了一声。

铃木园子腼腆的笑了笑。

“那，结合我之前的推论，松本管理官没有犯罪的可能，那么胶囊的出现就很可能是一个误导。”

“误导？”

“没错，其实说到底，我们也只是看到了胶囊而已，如果凶手是把胶囊和氢氧化钠分开放入了柠檬茶里的话，那么犯罪的时间就会大幅缩短。”

“而胶囊，不过是为了把自已从下毒的时间范围里面摘出去所使用的障眼法。”

“也就是所谓的洗脱自已的嫌疑。”

说到这里，案件已经很清晰了，所有人也明白了过来。

能在这样的情况下，可以扔掉玻璃瓶和干燥剂，还有机会下毒的只有新郎高杉俊彦。

所有的疑点都指向了他。

当所有人的目光，都看向高杉俊彦的时候，他并没有否认，只是冷笑着站在了原地。

松本清长一把抓住了高杉俊彦的衣领，情绪激动质问。

“你说，你为什么要这么对待我的女儿，为什么！！”

高杉俊彦一把挣脱开松本清长的双手，表情狰狞道。

“为什么？我就要你也尝尝和我当初一样的滋味。”


第九章 尘埃落定
=========================

404 Not Found


第十章 雪莉
=====================

404 Not Found


第十一章 椎名悠一：感觉遭到了欺骗
===========================================

组织基地内。

这里有不少组织上的人，穿着黑衣别着枪的武装人员，穿着还白大褂不停记录数据的研究人员。

路上的人看到琴酒都尊敬的叫了声‘琴酒老大’。

见状，椎名悠一也整理了一下衣领，期待着别人也叫自己一声‘波特老大’。

结果，直到他们来到一间封闭的办公室前面，都没一个人跟自己打招呼。

椎名悠一的脸黑如煤炭。

怎么？我就要比琴酒低一等吗？

靠！

伏特加嗤笑了两声，椎名悠一回过头，灰褐色的眸子如毒蛇般盯着伏特加。

结果，人家扭头直接不鸟他。

琴酒当做没看见椎名悠一的小情绪，面无表情的看着椎名悠一。

“波特，不要让她离开你的视线范围。”

“知道了。”椎名悠一瓮声瓮气的应了一句。

然后，琴酒冷着脸威胁了一通宫野志保后，就带着伏特加离开了。

留下椎名悠一和宫野志保。

两个人走进名为‘研究室’的房间，里面的空间挺大的。

一块透明的钢化玻璃把房间隔成两片区域，远离门口的空间里摆放着各种各样的实验器具，这显然不是给椎名悠一用的。

靠近门口的空间就要空旷许多，一张休息的床，一把椅子以及一台高配电脑。

椎名悠一身形飞快，直接坐在了电脑前，熟练的打开了它。

宫野志保抬头看了一眼椎名悠一，转身走入了属于自己的‘空间’。

比起研究室，或许用监狱来形容的话要更加贴切些。

不过，很快椎名悠一这边就破防了，这么高级的电脑，里面居然一个游戏都没有，扫雷都打不开。

该死的，那我拿着这玩意有个毛用啊。

写小说吗？

看着有些抓狂的椎名悠一，宫野志保的表情也很古怪，不过也只有一瞬间，她就继续进行自己的工作了。

难不成，他真的就只能干看着了吗？

椎名悠一回头看了一眼已经进入工作状态的宫野志保，深感无聊。

琴酒那家伙，该不会是因为天天看着宫野志保觉得无聊，就给自己放了个假吧。

把他抓来当苦力？

去英国是为了休假！！！

他越想越有可能，随后越想越气，连忙在电脑上找到了琴酒的邮箱。

发了一连串含妈量极高的文字过去。

琴酒：！！！

当然，一次显然是不够的，等椎名悠一打算给自己的措辞断句再上上等级的时候。

他发现，琴酒居然——

给他删了！！！

这一行为无疑是坐实了椎名悠一心里的猜想。

忽然有种被人耍了的感觉。

椎名悠一感觉自己的心口都快要烧起来了。

琴酒的所作所为，气得他坐在电脑前破口大骂，把琴酒全家都好好的问候了一遍。

歹毒且不带重复的话语，就连在做实验的宫野志保都听得有些心底发寒。

但想着椎名悠一骂的是琴酒，她的心情也不由得美丽了几分。

同时，她也对椎名悠一产生了好奇，毕竟在组织待得越久越能明白琴酒在组织里的地位。

而，眼前这个男人，现在居然表现得毫无顾忌。

要么他是个不知道琴酒地位的蠢蛋，要么他就是有跟琴酒叫板的底气。

椎名悠一可不管宫野志保是怎么想的，现在的他手速极快的在键盘上敲击着。

在酒厂组织里，有着大量的空白账号。

我就不信你全删了。

椎名悠一阴阴地笑了笑。

接着从兜里掏出了手机。

【给我一些组织里不常用的账号，要快！——波特】

嗖嗖嗖！

连续好几封邮件传输了过来。

全是账号和密码。

【你要这么多账号干嘛？——贝尔摩德】

【和琴酒聊聊天。——波特】

【对了，你让我盯着的那个人没有向警方透露你的事。——贝尔摩德】

【辛苦了，你可以撤离了，剩下的就不用你操心了。——波特】

收起手机，椎名悠一开始了自己的操作。

删我是吧，我让你删个够。

手机另外一头的贝尔摩德有些摸不着头脑。

聊天？琴酒那家伙貌似不是个会闲聊的人吧。

再说，你自己没有账号吗？

贝尔摩德还不知道自己给椎名悠一那堆的账号，会给琴酒带来多大的麻烦。

当然，就算她知道了，内心也不会有任何波动，在组织里她和琴酒的关系可算不上好。

此时，琴酒和伏特加正行驶在前往机场的高速公路上。

他的手机一直在响个不停，虽然是不同的账号，但从邮件里的内容来看。

肯定是波特那个神经病发来的。

先前还给自己发来一通没头没尾的邮件，上面的内容简直不堪入目。

把他删了之后就更麻烦了。

这家伙没完没了的给自己发邮件，用的还是不同的账号。

心烦意乱的琴酒打开车窗，直接把手机扔到了车外。

车内这才安静了下来。

伏特加本来还想问问是怎么回事，可当他看到琴酒那冷冰冰的脸，很识趣的选择了闭嘴。

合格的小弟要学会看老大的脸色行事。

实验室内，没有得到琴酒的回复的椎名悠一一脸不爽。

这种感觉就好像一拳打在棉花上。

“那个……”

不知道什么时候，宫野志保来到了椎名悠一的身旁。

“什么事！”椎名悠一的语气有些森冷。

果然，组织里的人都是些冷血的家伙。

看到椎名悠一那双充满了杀气的眼睛，原本面色还算温和的宫野志保一下子又变回了那个冷漠的雪莉。

“我要去吃宵夜。”宫野志保言简意赅道。

“要吃饭就自己去吃啊，难道要我喂你不成。”椎名悠一现在郁气和怒气交杂在一起，语气很冲。

听到他这么说，宫野志保脸上的寒气又多了两分。

之前琴酒和椎名悠一的对话，她在车里可是听得一清二楚的，或者说这两人压根没避讳着她。

自己要是敢在椎名悠一的面前消失一段时间，琴酒马上就会掉头带着他的伯莱塔M92F手枪杀过来。

这是在耍自己吗？

宫野志保握了握拳，那双湖蓝色的眸子折射出来了气恼的情绪。

椎名悠一看见那双如宝石般的眼睛后，微微愣了愣神。

这还是他第一次看到了宫野志保的全貌，之前走在来实验室路上的时候，她都是低着头走的，根本看不清楚具体模样。

而现在……

精致的容貌，白皙的皮肤，很清秀的一张脸蛋，她的脸上没有多余的表情，平添两分高冷傲气，一身白大褂加上内穿的深红色长摆套头衫，显得孤傲冷艳。

咚！咚！咚！

椎名悠一的心不寻常的跳了跳。

这是怎么回事？椎名悠一心有疑惑，压下躁动的心，他又重新看向了宫野志保。

那双眼睛，他好像在哪里见过。

“那啥……走吧。”察觉到自己的情绪有些不对劲的椎名悠一，他的语气软了一些。

毕竟他和宫野志保是第一次见面，这样凶别人女孩子确实不像个男人。

第一次吗……

那种诡异的感觉还萦绕在他的心头，这是他这么多年以来头一回有了这种不平静的心绪。

可，在他的记忆里，应该从来没有和宫野志保见过面才对。

整理了一下思绪，椎名悠一起了身，他回头看了一眼电脑上依旧没回复的邮件页面。

心里余火未消的他，直接从后腰掏出来一把枪给电脑屏幕来了一枪。

这台电脑直接宣布报废。

宫野志保愣了一下。

这个人怎么一言不合就开枪啊。

看着冒着烟的电脑，椎名悠一顿时感觉神清气爽，收起枪，语气轻快的对着宫野志保说道。

“走吧，刚好我也饿了。”

看着在自己面前表演川剧变脸的椎名悠一，宫野志保只觉得他很危险。

短短的时间里，如此频繁的情绪变化，怎么感觉比琴酒那个冷血动物还要可怕啊。

但，还好从目前来看，椎名悠一应该不会对她干什么的。

后面的话，就说不准了。


第十二章 战斗，爽
===========================

实验室外，几个持枪的黑衣人小心翼翼地看着那间属于宫野志保的研究室。

刚刚的枪击是怎么回事？他们不太清楚。

咔哒，门被打开。

所有人都把枪口对齐了门口。

“你们这是干嘛？”

一出门就被好几把枪指着，椎名悠一刚缓和的脸色，瞬间又冷了下来。

“那个……”

黑衣人们看见先出来的是椎名悠一，都不由得探头往他身后看了看。

结果，后面是跟着椎名悠一的宫野志保。

眼看两人都没有事情，所有人都松了口气。

黑衣人们都把枪收了起来。

“那个，你能解释一下刚刚的枪声是怎么回事吗？”

一个带着墨镜的八撇胡壮汉走上前询问道。

啧！

“你们这些家伙，哪怕是带着眼镜我都能感受到那恶心的目光。”椎名悠一毫不客气地推开了眼前的黑衣人。

“解释？我为什么要给你解释？”

椎名悠一走到黑衣人们的中央，语气十分不屑。

“就凭你们手里的几把破枪？”

“你！”

被推开的的黑衣人，脸上的表情变得愤怒。

“怎么？”椎名悠一邪笑道，“看我不爽？”

“你这家伙！”

看到椎名悠一嚣张的样子，有人实在忍不住了，挥起拳头朝着椎名悠一的脸上打去。

哟呵，这可是你们先动的手。

椎名悠一摆开架势，身子微蹲，躲开打向他拳头，接着右手成拳，起身直接给了那人脑袋一拳。

他的动作很快，那人都还没有反应过来，就被打得直接晕倒在地。

“山口！”

人群里，有人喊道。

黑衣人们齐齐出手，椎名悠一的表情忽然变得兴奋起来，脸上出现了一抹不规则的红。

这些人都是组织里培养的打手，动作干脆利落，配合也十分默契。

可惜，他们的对手是椎名悠一。

在黑衣人们的围攻下，椎名悠一像是一只蝴蝶，不断的在他们身边穿梭跳跃，在空隙间打出反击的招式。

一旁的宫野志保找了个安全的角落观战，湖蓝色的眼眸不断的观察着战斗中的椎名悠一。

交战中心的椎名悠一表情显得十分愉悦，在躲开打向他的一次攻击后，椎名悠一反手抓住了其中一个黑衣人的脑袋，狠狠地扣向了地面。

直接把他砸晕了过去。

力道之大和速度之快，是一种纯粹的暴力美学的体现。

几分钟后，地上已经躺满了黑衣人。

“爽啊。”

椎名悠一整理了下衣领，心情舒畅，从琴酒那受到的郁气，这下子全发泄出来了。

这场面，让本来打算看好戏的宫野志保露出了错愕的表情。

从琴酒对椎名悠一的态度来看，她猜测椎名悠一应该也是和她一样，是组织的代号成员。

能拿到代号的成员，大多都有一技之长，所以她不意外椎名悠一的身手。

但，居然可以干趴下十几个训练有素的组织成员。

这份战斗力也太强悍了吧。

而且，看他的模样似乎还没有使出全力。

怎么说呢？

游刃有余？

好可怕的男人。

宫野志保暗自下决定，自己一定不要惹到他。

“听好了，你们这些菜鸡，今天把你们干趴下的人叫波特，下次见面，记得叫我波特老大。”

椎名悠一对着地上躺着的人说道，语气里面满是不屑。

这些人之前忽略他的事情，他可是一直记着的。

波特。

宫野志保在心里暗暗记下这个代号。

“好了，没事了。”椎名悠一来到宫野志保的身边，开口说道，“走吧。”

说完，椎名悠一先迈开步子就往实验室的大门走去。

“那个方向不是……”宫野志保看着椎名悠一走的方向并不是食堂，正要开口阻止。

结果下一秒，她听见椎名悠一的话语飘进了耳朵里面。

“晚上的东京还是蛮好看的，要出去看看吗？”

宫野志保一愣，这家伙是要带她出去吗？

这种事情是不允许发生的，琴酒和那位大人都不可能放她出去。

而他要带自己出去？

回想起琴酒临走前的威胁，她又看了看渐行渐远的椎名悠一，最后还是咬了咬牙跟了上去。

反正是琴酒自己说她不能离开椎名悠一的视线范围，那她跟着椎名悠一一起出去也是可以的吧。

出了事，有琴酒和椎名悠一背锅。

路上，凡是阻拦了椎名悠一步伐的黑衣人都被他尽数放倒。

“你……不怕被……琴酒知道吗？”

组织基地的门口，倒在地上的黑衣人用力抓住椎名悠一的裤脚，声音颤抖的问道。

刚刚他的胸口被椎名悠一踹了一脚，有些呼吸不畅。

“琴酒？”听到这个名字，椎名悠一冷笑道，“你就算把他叫到我面前，他也只会跟你一样趴在地上。”

“那个该死的家伙。”椎名悠一低声咒骂，接着抬起一脚直接踹晕了抓着自己裤脚的黑衣人。

一扭头，椎名悠一发现了表情有些呆滞的宫野志保愣在了原地。

宫野志保的内心很复杂。

她居然真的出来了，这种有点害怕又有点兴奋的感觉是怎么回事？

椎名悠一看着她半天没有动静，皱了皱眉。

这姑娘怎么呆住了，难道是自己太暴力给她吓到了？

不应该啊，雪莉怎么说也是在这个漆黑黑的组织里面生存了这么久的，不可能这么脆弱吧。

没想明白的椎名悠一摇了摇头，直接伸出手拉住了宫野志保的手，迈开腿走向了不远的厂房。

回过神来的宫野志保，下意识的抽回手，她皱着眉看了眼椎名悠一，想到椎名悠一是组织里的人，她心里又有点厌恶。

这人怎么回事？随随便便就拉人家女孩子的手。

椎名悠一不以为意，看到已经恢复正常的宫野志保，他把手插进兜里，给了宫野志保一个眼神后，自顾自走在了前面。

和宫野志保冷漠的表现不一样，椎名悠一总感觉有点遗憾是怎么回事？

很快，一辆马自达RX7开出了东京湾。

椎名悠一大闹实验室的事情，也很快传到了BOSS的耳中。

叮铃铃。

椎名悠一驾驶着车子开上了高速公路，一个电话打了进来，椎名悠一接通电话，打开免提，扔给了副驾的宫野志保手上。

“谁啊。”

“我。”

这个声音一出来，宫野志保的表情一下子变得僵硬起来，恐惧爬满了她的脸庞。

浑身的血液就像是冻住了一样。

黑衣组织那个神龙见首不见尾的组织头目，BOSS。

这是要来抓她的吗？

宫野志保的思维仿佛陷入了冰冷的海水里，无法思考，一种无形的黑暗将她包裹住了。

“好久没听见你的声音了，最近过得怎么样，身体还好吗？”椎名悠一语气松快，仿佛没有察觉到宫野志保的异样。

“我收到消息，你带走了雪莉，我需要一个解释。”电话那头的声音沙哑，语气里透着冷意。

椎名悠一用余光看了一眼宫野志保，不动声色的把手机拿了回来。

他和BOSS的电话接触只有两次，一次是邀请他加入酒厂，另外一次就是现在。

平日里，他都是和BOSS邮件联系。

这么看来，宫野志保对BOSS真的很重要，现在都亲自打电话来找他要说法了。

“其实也没有特别的理由，琴酒那家伙让我很不爽，给他找点麻烦罢了。”椎名悠一开口解释道。

电话那头的BOSS当然知道他和琴酒的矛盾，毕竟当初招揽他的过程是琴酒全程负责的。

两人间闹得不是很愉快。

那次招揽最终的结果是，他加入了酒厂，拿到了代号，同时也和琴酒结下了梁子。

“你和琴酒的事情先放一边，雪莉的研究很重要，快点把她送回去。”BOSS直接下令道。

“知道了，BOSS。”椎名悠一爽快答应。

电话挂断后，宫野志保大口的喘着气，看样子是还没有从刚刚的事情里面缓过神来。

椎名悠一收起手机，一脚油门继续开往东京市区。

BOSS不是让他送自己回去吗？

宫野志保看着完全没有打算改变行驶方向的椎名悠一，感觉有些奇怪。

组织里，BOSS的话是绝对的，这个家伙居然第一时间执行。

一种荒诞的感受在宫野志保的心里蔓延。

晚上的高速上没有什么车辆，椎名悠一开车的速度越来越快，超速的推背感也让愣神的宫野志保有些紧张起来。

似乎忘记了刚刚的不适。

她忍不住抓住了安全带，希望能它带给自己一点安全感。

“抓好咯，好不容易路上没什么车子，我得好好的飙一下。”椎名悠一兴奋的喊了一声。

路上，一道银色闪电，疾驰而过。


第十三章 我，椎名悠一
===============================

东京，米花市，晚上9：39。

椎名悠一的车子被截停，来人是一个穿着交通警制服的美女。

“怎么又是你啊。”美女警官看到主动降下车窗的椎名悠一，忍不住吐槽道，“刚看到车牌的时候就发现有点熟悉了。”

“哈哈，由美警官，好巧啊。”椎名悠一满脸堆笑道。

“一个月超速三次，这是第四次了。”宫本由美写好罚单，扔给了椎名悠一，没好气的说道。

“别生气嘛，由美警官。”椎名悠一笑着说，“大晚上空旷的街道，是很难把持得住的啦。”

宫本由美看着嬉皮笑脸的椎名悠一，感到有些无奈，自己第一次碰见这个人的时候，他就是这副德性。

有点自来熟，外加厚脸皮。

甚至他们在第二次见面的时候，因为他身上没有带钱，还厚着脸皮让自己带着他吃了顿大餐。

足足好几天的伙食费啊。

还好这家伙信守诺言，第二天就把钱还给了她。

第三次，就是和某个暴走族的机车小子飙车，被自己抓个正着。

关键他还害得别人翻车进了医院。

本来他是要关上几天的，结果那个机车小子居然是个在逃的通缉犯。

椎名悠一直接化身缉拿罪犯的热心市民，警视厅的刑警们不仅给了奖金，还热心的送他出了警视厅。

事后，椎名悠一热情的邀请宫本由美一起去吃了饭。

也是在这样的孽缘下，两个人姑且算是熟悉了。

“由美警官，这么晚了，还要巡逻吗？”椎名悠一问道。

“你以为我想啊。”宫本由美听到椎名悠一问起，顿时有些气恼，“不知道是哪个混蛋，今天早上，在居民区引爆了炸弹。”

“搞得警视厅也是鸡飞狗跳的，交通部的警官们都在加强巡逻，我也在加班呢，看看有没有什么可疑人员在街上晃悠。”

“要是被我知道是哪个混蛋干的好事，我一定要好好收拾他不可。”

说完，宫本由美还扬了扬拳头。

听着宫本由美大倒苦水，椎名悠一很不自然的摸了摸鼻子，如果他猜得没错的话，那炸弹是他送给龙舌兰的礼物。

宫本由美要是知道她要找的混蛋就在她的面前，不知道会不会直接给他抓进局子里面去。

“对了，她是？”宫本由美看到坐在副驾驶一言不发的宫野志保开口问道。

“我一个朋友的妹妹，最近我朋友不在日本，托我照顾几天。”

椎名悠一笑着解释道。

比琴酒年纪小，叫妹妹也还行，当然宫野志保肯定不乐意的。

不过现在琴酒也确实不在日本。

他临走的时候，让椎名悠一这几天盯好了宫野志保。

没问题，确实是照顾几天。

他，椎名悠一，没有说谎。

“这样吗？”宫本由美又想起刚刚椎名悠一的超速行为，用力的拍了一下他的胳膊，“那你还超速行驶，万一出现意外连累了别人呢？”

椎名悠一没有解释，只是笑了笑。

“好了，记得开慢点，我要继续去巡逻了。”宫本由美看到这个人的样子，就知道他没听进去，给了椎名悠一一个白眼后，转身离开。

“向辛苦的执法者敬礼。”椎名悠一搞怪的行了个礼，同时又大喊道，“改天一起喝酒啊。”

宫本由美挥了挥手，表示自己知道了。

椎名悠一升起窗户，驾车离开。

车上，宫野志保表情始终冷漠，但心里却是波涛汹涌。

这个波特居然和警察有关系。

而且，看那位警官小姐的样子，和波特的关系应该还不错。

难道，组织要渗透进日本的警察体系当中了吗？

还是说，波特其实是日本警方的卧底？

头脑风暴间，她好像有了什么不得了的发现。

“是不是在想我为什么会认识警察。”椎名悠一目视前方，话却是对着宫野志保说的。

被猜到了。

宫野志保的脸色微微变了变。

“其实这不算什么，前几天我还和警视厅的松本管理官把酒言欢呢，顺便帮他们解决了案件。”

椎名悠一说着，脸上的表情变的得意极了。

我，椎名悠一，黑白两道通吃。

“我没有问。”宫野志保板着张脸说道。

“切，多难猜啊？”椎名悠一撇嘴道。

“你说你一个妙龄少女加入这么黑漆漆的组织干嘛，你这个年纪不应该在学校里面享受青春吗？”

“我已经拿到了哥伦比亚大学的学位证书了。”

椎名悠一刚要摆出前辈的姿态，结果被宫野志保一句话噎得说不出话来。

没读过书怎么了？我的阅历可是很丰富的。

没读过书怎么了？你知道怎么制作炸弹吗？

你知道怎样可以让人死的毫无痛苦吗？

你知道吗？

你……

可恶啊，没读过书就没读过呗，我也没骄傲啊。

椎名悠一的脸色黑如锅底。

你们这些读书人，真讨厌。

看到椎名悠一的表情有些难看，宫野志保浅浅一笑，不过很快又收敛了回去。

米花市，六丁目的商业街。

车子很快驶入了街道上，椎名悠一看准位置，抢先某辆正在倒车的福特车一步，漂移甩尾直接进了最后一个停车位。

福特车主顿时炸毛了，下了车就要来找椎名悠一的麻烦。

结果看到椎名悠一拖着一根棒球棍下车后，顿时萎了，开着车飞快的离开了这里。

“你平时都这么吓唬人的吗？”宫野志保问道。

“什么吓唬人，我可是奉公守法的好公民。”椎名悠一把棒球棍扔到了后备箱。

奉公守法……

宫野志保嘴角抽了抽，他还是第一次见组织里的人这么形容自己的。

椎名悠一带着宫野志保进了路边的一家名叫西片的居酒屋。

“老板娘，我又来咯。”椎名悠一一进门就喊道。

丝毫没有顾及里面还在喝酒的客人们。

这里的老板娘姓西片，四十来岁的模样，来喝酒的常客都喜欢叫她西片太太。

“欢迎光临，椎名先生。”老西片太太热情的回了一句。

“哎呀，这位是？”西片太太看见宫野志保的时候，眼神有些暧昧。

“朋友的妹妹。”椎名悠一解释了一句，但没有多说。

“老样子，但我今天高兴，老板娘给我上最好的酒，论瓶上。”椎名悠一大手一挥道。

“好的，稍等。”

西片太太打算去厨房的时候，又听见椎名悠一说道。

“给她来杯牛奶就行。”

椎名悠一指了指宫野志保。

宫野志保：……

这把我当小孩子了吗？

西片太太笑着答应了一声，转身走进了厨房。

宫野志保直直的坐着，就是她那身白大褂和生人勿近的气质，与这里格格不入。

她还没想明白，为什么椎名悠一会带她来这里。

很快，一瓶清酒和两碗乌冬面被送了上来。

当然，还有温好的牛奶。

看着杯口还冒着热气的牛奶。

宫野志保：……

椎名悠一可没管那么多，一大口清酒下肚，直呼好爽。

我，椎名悠一，其实酒量并不怎么好。


第十四章 试探
=======================

夜，十二点，警视厅门口。

“调查已经结束了，非常抱歉这么晚还要麻烦你。”目暮警官有些歉意的看着站在自己面前的人影。

“没事的，目暮警官，这段时间也辛苦各位警官了。”人影温和道，“那我就先走了。”

“好的，路上注意安全。”目暮警官嘱咐了一句，然后又急急忙忙的回了警视厅加班。

真是辛苦的警官们，自从柯南出现后，警视厅的工作量几乎加大了一倍，尤其是目暮警官所在的搜查一课。

看到目暮警官走后，人影也顺着道路的一侧慢慢的走着，他的脸上带着释然的笑容。

当他走到一个拐角的时候，看到了一个靠在车边的吸着烟的男人。

本来他是想绕过这个人的，可就在他刚要走的时候，却听见了那人的声音。

“浅井成实小姐，黑鸦找你。”

没错，人影正是前几天因为牵扯到了月影岛恐怖袭击案的浅井成实。

今天，他正式被确认与那场袭击案没有关系后，就彻底解除了嫌疑。

吸烟的男人走到了浅井成实的身边，递给他一个文件袋后，没有再和他说话，而是转身驾车离开。

其实……我是男的。

看着远去的车子，浅井成实有些无奈，为什么自己明明都开始换回了男式服装，还会被认为是个女人呢？

长得柔美了些，又不是他的错。

回到家，浅井成实打开了文件袋。

里面有一部手机，还有张卡片，以及一封信。

卡片上是账号和密码。

拆开信，里面是一段话。

【麻生成实先生，当你看到这封信的时候，就说明你做好了成为我同伴的准备，我也不用试探你的决心，同时也很庆幸不必再做清扫掉你的工作。】

【当然，你要是没收下文件袋的话，我就只能去你的墓前献花了。】

【对了，手机是专门联络我用的，账号也是特意给你准备的，如果想和我聊聊的话，就发这个邮箱地址。】

接着，是一连串的数字和符号。

浅井成实从信的内容来看，一眼就知道这是谁给自己的信。

椎名悠一。

他回忆了一下刚刚遇见的那个男人，要是自己没拿文件袋，那个人会毫不犹豫得干掉自己吗？

一股寒气从他的脚底板升起。

事情还要从当时椎名悠一找到他的时候说起。

那天，在月影岛的诊室，椎名悠一把浅井成实要进行的杀人计划说的一清二楚。

他都不敢相信，这人比他都清楚自己的杀人计划，甚至还提出了不同的意见，来完善计划。

本来他以为自己报仇无望，椎名悠一绝对会去报警的时候。

椎名悠一给了他一个选择。

他会帮助自己干掉那三个人，代价是自己要成为椎名悠一的伙伴。

不然，他就先干掉自己，再去干掉那三个人。

这么无赖的人，他也是第一次遇见。

为了完成复仇，浅井成实答应了椎名悠一的条件，还给他搞定了不在场证明。

后面的事情就是椎名悠一用自己的手段干掉了那三个人。

作为亲历者，他也被椎名悠一的操作所震撼住了，和他的杀人行动相比，自己的计划显得十分上不了台面。

后来，浅井成实被目暮警官带回了东京调查。

其实他也很好奇，为什么椎名悠一不害怕自己会出卖他呢？

浅井成实当然不知道，椎名悠一当时叫贝尔摩德去月影岛目的，并不只是为了完善自己不在场证明。

那只是他计划中的一部分。

贝尔摩德最主要的行动，是监视浅井成实。

只要贝尔摩德察觉到浅井成实有出卖自己的举动，他就会被贝尔摩德直接抹杀。

椎名悠一可不会把自己的性命，无缘无故的交到第一次见面的人手里。

要不是浅井成实的自身条件值得他冒这个险，他估计都会放任浅井成实完成他自己的杀人计划。

当然，如果浅井成实真的出卖他的话，椎名悠一的下场也不会好到哪里去。

在酒厂里，任何暴露了身份或是泄露了情报的人都会被抹杀，哪怕是组织元老也是一样。

他势必会遭到酒厂的追杀。

而且椎名悠一不敢保证最后关头贝尔摩德会不会出卖他，哪怕他手里握着疑似能够拿捏贝尔摩德的把柄。

不过最后的结果是好的，酒厂里面风平浪静。

不然的话，琴酒把他叫去东京湾，就不会是看护雪莉的任务，而是面对基安蒂和科恩的子弹了。

当然，叫贝尔摩德去月影岛也不完全是为了清道夫组织的清扫计划。

他也想试探一下贝尔摩德到底会不会因为她的天使，而出现违背组织纪律的可能。

同样，椎名悠一得到了他想要的答案。

所以，他并没有把浅井成实的事情藏着掖着。

只要等到某个时机成熟的时候，稍微透露一下柯南的真实身份。

说不定可以拉拢贝尔摩德成为盟友。

但这个女人向来神秘，每次组织的行动，她都游离在行动之外。

这种无法掌握的人，也是琴酒最讨厌的。

椎名悠一同样不喜欢这样的同伴，但贝尔摩德的助力能给他带来极大的便利。

事物有两面，利弊权衡，椎名悠一觉得这值得一试。

其实椎名悠一也搞不明白，在黑衣组织里面有着很大能量的贝尔摩德，为什么会为了柯南和毛利兰一而再，再而三的违背组织纪律。

或许，人在黑暗里面待久了，心里始终是向往着光明的吧。

贝尔摩德是，库拉索也是，宫野志保也是。

翌日清晨，椎名悠一摇了摇头晕的脑袋，从柜台上爬了起来。

西片太太不在，应该是回去睡觉了，店里没有人，每次她喝醉的时候就喜欢趴在这里睡觉。

经过几次之后，西片太太也就默认了这一行为，一来二去两人也就熟了，甚至有时候西片太太有事离开，还把叫他看店。

椎名悠一环视周围，宫野志保的身影已经不见了。

他摸了摸口袋，车钥匙也没了。

不过，他脸上的表情并没有慌乱，反而露出了浅浅的笑意。

跑了吗？

跑了也好，省的日后变成小鬼跟着柯南担惊受怕的。

他不明白，自己为什么要做这种蠢事呢？

雪莉的失踪，绝对会给他带来麻烦。

可自从他和宫野志保见面后，心里总有个声音告诉他。

她值得……

椎名悠一看着手边还剩着一半没喝完的清酒。

该死的，我的酒量真的有那么差吗？

难道我就只能和喝啤酒的一桌？

“噢，椎名先生醒了吗？”西片太太从店外走进来，手里还提着一个方形饭盒。

“刚好，我给你煮了点粥，毕竟你昨天喝的酒，之前可没有尝过，睡醒说不定会头晕，要喝一些吗？”西片太太笑着举起饭盒，给椎名悠一示意了一下。

“那感情好啊，谢谢老板娘了。”椎名悠一感叹道，“这世上像您这么好心温柔的女性可不多了哦。”

“椎名先生真会说话。”西片太太笑了笑，走进了厨房。

西片太太煮的粥不少，至少有三个人的份量。

果然是人美心善，连自己可能有两个人的胃口都考虑到了吗？

可是，这里不就我们两个人吗？你为什么要拿三个碗出来？

“你不去叫下昨天带来的那个姑娘吗？”西片太太突然说道。

叫？上哪叫去？

人都不知道跑哪里去了。

椎名悠一刚要说话，就听见西片太太的下一句话。

“那姑娘在车里睡了一晚上，也不知道会不会脖子疼。”

椎名悠一人一愣，灰褐色的眸子露出了疑惑的底色。

“老板娘，你刚说昨天她睡在车里？”

“对啊。”西片太太手指轻点下巴，回忆似的说道，“街角停车位的那辆银色车子是你的吧，我应该没认错。”

椎名悠一不敢置信，粥也没有喝，径直出了西片居酒屋，他一眼就看到原来的停车位上，自己的车还好好的停在那里。

他走到车边，透过车窗玻璃，正好看到了睡在后座的宫野志保。

椎名悠一没由来的有些气恼，这傻姑娘怎么不跑呢？

我这个监视者都喝醉了酒，你又有交通工具，车子里面还有各种假证换个照片就能用，后备箱里甚至还有几万块美金的现金。

一个晚上，怎么样都能跑到国外了吧。

你怎么还搁这睡上了？

车子里面，宫野志保下意识蜷缩了下身子。

椎名悠一无奈的叹了口气。

就算跑，她又能跑去哪里呢？

组织这么神秘，成员遍布全球，说不好哪天就找到她了呢？

而且，自己醉酒的行为，这丫头估计还觉得是组织的试探呢。

看现在宫野志保目前对组织的态度，宫野明美应该也还没出事。

为了姐姐的安全，她应该也不会做出这么愚蠢的举动来。

忽而，一道莫名的声音在他的心底奏响：

“不可以喔，悠一，志保她……”


第十五章 琴酒酱的恼怒
===============================

回东京湾的路上，椎名悠一没有说话，宫野志保捧着一碗粥小口小口的喝着。

不时悄悄地打量着浑身低气压的椎名悠一。

也不知道是谁大早上得罪这家伙了。

把她叫醒的时候，就顶着臭着一张脸。

难道是自己偷拿了他的钥匙，让他不高兴了？

可是总不能跟他一样睡在居酒屋里吧。

谁叫他喝了两杯就醉的不省人事了。

就这酒量还进酒厂？

宫野志保在心里腹诽。

脑海里回忆起昨天西片太太在椎名悠一喝醉后和自己说的话。

“椎名先生其实是个很温柔的人噢，人没有什么架子。”

“只不过，偶尔看着会有些孤独呢。”

“我和他认识了也算不短的时间，但很少会看见他带朋友来。”

“很多时候，都是他一个人来喝酒吃饭，虽然他在我面前表现得很开朗，但玩闹后，我会需要照顾其他客人，那时候偶尔能看见他发呆的样子。”

“就像是在路边流浪的小狗，没有方向也没有去处。”

“这么说很奇怪对吧，但我开着居酒屋也见过了各种各样的人，像椎名悠一这样的，我也是第一次见。”

“外表帅气，和人交谈也会保持礼貌，甚至还能开开玩笑，怎么想都不会觉得是一个会寂寞的人吧。”

“他从来不说自己家里的事情，节假日的时候，他也会来这里喝酒，但依旧是一个人。”

“我也能猜到几分，不过他来的时候会给我带些小礼物，我很开心，至少在他心里，这个小小的居酒屋能成为他的一个去处……”

“他……”

居酒屋的西片太太说了很多，也很详细，宫野志保能感受到她关心椎名悠一的那种真诚。

只不过，椎名悠一真的如老板娘所说的那样吗？

是一个孤独的，没有目标的人吗？

组织需要这种人吗？

她又想起了之前在实验室里大显神威的椎名悠一。

那时的他，浑身上下都散发着杀气和冷意。

和西片太太嘴里的那种形象完全是两个模样。

到底哪一面才是真正的他呢？

“你在看什么？”椎名悠一冷着脸问道。

被发现的宫野志保喝完最后一口粥后，摇了摇头，“没什么。”

椎名悠一哼了一声，其实他的内心也不平静，自己好像听到了某个声音，来自他的记忆深处，很熟悉但想不起来。

这种掌控不到的事情让他非常反感。

把车子拐下了高速。

半个小时后，他们又回到了组织基地的实验室。

比起之前他们离开的时候，这里并没有太大的区别。

只不过这一次，这些黑衣人都老老实实的叫了椎名悠一为波特老大。

这倒是让椎名悠一的心情美丽了几分。

回到办公室，之前被椎名悠一开枪打爆了的电脑已经完成了更换。

只不过，依旧玩不了游戏。

宫野志保回到实验室又变回了冷冰冰的样子，自顾自回去进行药物的研究去了。

椎名悠一百无聊赖，坐在椅子上查看邮件。

因为昨天喝醉了，没有及时把宫野志保送回去，远在英国的琴酒也打了好几通电话，当然不是他自己的手机。

椎名悠一都没有接。

后来，琴酒用着伏特加的邮件账号给他发了信息。

【波特，你在搞什么鬼？——伏特加】

【波特，雪莉送回去了没？——伏特加】

【波特，为什么不接电话！！——伏特加】

【波特，你……】

一连七八条邮件，最后椎名悠一只回复了八个字，就把伏特加的邮箱删了。

我让你删，急死你。

英国伦敦，大本钟下。

一辆黑色的保时捷356A，静静地停靠在路边。

“老大，波特回消息了。”伏特加看着手机上发来的邮件，兴奋地喊道。

谁知道，他为了等椎名悠一的邮件，可是盯着屏幕看了一整个下午，眼珠子都要瞪出来了。

副驾驶上，正在闭目养神的琴酒瞬间清醒，拿过伏特加的手机一看，手上的青筋猛然暴起。

【关你屁事，记得打钱。——波特】

当他要再发一封出去的时候。

发现椎名悠一那家伙，居然把伏特加给删了。

砰！

琴酒握着手机，用力的砸在了车门上，力道之大，手机都被捏成碎片。

这一幕看得伏特加心惊肉跳的。

还好还好还好。

还好不是他的车，至于手机。

换一个就好了，现在要做的是，不要触琴酒的霉头才是最重要的。

“伏特加，你的呼吸声太大了，你不知道我不喜欢别人在我身边呼吸的吗？”

伏特加：……完咯，GG。

东京湾，实验室。

椎名悠一忽然看到了一封邮件。

这个账号，他熟悉啊。

是他给浅井成实准备的。

发信息的时间是凌晨的一点钟。

【椎名先生，许久不见，最近过得如何？关于我们之间的事情，能和您详细谈谈吗？——浅井成实】

他能主动发来消息，也就是说，自己安排的人已经成功把东西交给了浅井成实。

本来他是不想让浅井成实把邮件发到这个手机上的。

可联系清道夫总部的新账号审核还没有通过，也不知道美国那群废物在干什么。

几天时间，还搞定不了一个账号。

和酒厂的效率比起来，简直是天差地别啊。

椎名悠一想了想，接着回了一封邮件。

【五天后，我们见一面。——椎名悠一】

刚好那时候他也结束了盯着雪梨的任务。

椎名悠一并没有用代号进行回复，而是用了真名。

毕竟，现在的浅井成实还算不上正式的清道夫组织成员。

这个手机是他用来联系酒厂的人。

用真名的话，不容易被捕捉到漏洞。

就算酒厂能远程监控他的手机，也联想不到他和清道夫组织的事情。

浅井成实很快回了个好的。

两人就没再联系了。

之后，椎名悠一也闲了下来，生活一下子枯燥起来了。

日子太过无聊时不时他还会打哈欠，看到泡咖啡的宫野志保，他总会舔着脸去要一杯喝。

宫野志保也不在意，喝了就喝了，自己再泡一杯就是。

这时候的椎名悠一就会顺势留在了实验室里面，看着宫野志保进行药物试验。

椎名悠一很好奇，就这么一个小小的红白胶囊，到底是怎么把工藤新一那么大的一个人缩水成小学生的？

当然，这涉及到很高深的知识，椎名悠一听宫野志保说了两句就没了兴趣。

倒是宫野志保一直在耐心的讲述着实验的过程和原理。

椎名悠一没有打断，而是默默地听着。

他不懂那些所谓的原理，但是待在宫野志保的身边，给他一种很舒服的感觉。

他同样不明白自己为什么会有这种感受，但是……还不赖。

接下来的两天，椎名悠一找到机会，就跑进宫野志保工作的空间里。

宫野志保也不在意，只当是椎名悠一怕自己搞什么小动作吧

直到第三天，椎名悠一实在是有些受不了了，买了个一米八的人偶，套上了自己的外套，然后悄悄溜了出去。

目睹全过程的宫野志保表情怪怪的。

他不是来看着自己的吗？怎么自己反而偷偷跑出去了。

不过没了人盯着她，宫野志保也感觉轻松了不少。

椎名悠一溜出去的时候，他们两个做了个约定，他溜出去玩，回来的时候给她带好吃的。

只要她给自己打打掩护就行。

可是，她要是想吃什么，完全可以叫那些黑衣人去买。

虽然她是被监管的一方，但是在组织里，她是研究员主任，还是有代号的那种。

自身拥有的权力并不低，只是相比起琴酒和波特他们，她的地位才降了不少。

况且，现在的宫野志保并没有反抗组织的意图，只有琴酒这个神经病跟条毒蛇一样死盯着她。

不过嘛，宫野志保倒也没有拒绝椎名悠一的要求。

先不说她自己自由了不少，经过这几天的相处。

她发现平常时间的椎名悠一和正常人没有区别。

至少比琴酒正常多了。

甚至两个人有时候还会闲聊。

经过了‘逃出’实验室的那个夜晚后，宫野志保有时候还会觉得不能单一面的看待一个人。

哪怕她很清楚自己处于一个怎样黑暗的地方，但椎名悠一的出现让她那颗封闭的内心出现了裂缝。

自己已经不可能脱离出组织了，就这样一个孤独的工作直到死去。

或许，找一个同样孤独的人彼此陪伴，也算是生存的一种方式吧。

就好像……是朋友一样。

这要是放在之前，宫野志保根本不敢想象。

但是现在……

椎名悠一去食堂吃饭的时候，会带一份回来给自己，而且都是自己爱吃的菜。

说明他很细心，有观察过自己。

这种感觉，还不错。

尤其是心里面，很微妙。


第十六章 外交官杀人事件（上）
=======================================

离开实验室，椎名悠一绕开酒厂成员的监视范围，在路边打了个车去往了米花市区。

要是开自己的车走的话，很容易就会被酒厂的人发现自己偷偷溜出来了。

虽然有宫野志保给自己打掩护，但还是不能掉以轻心。

至于她可不可信，只能说椎名悠一愿意相信她。

原因嘛……没有。

这种奇怪的感觉出现了太多次，椎名悠一都开始习惯了，就当是他和宫野志保有某种特殊的心电感应吧。

而且他最近这么能搞事，BOSS和琴酒的忍耐限度也快到极限了吧。

消停两天，给他们吃颗定心丸。

而且要不是实验室实在是没有乐子了，他也不会费功夫出来的。

想要他在一个地方久待是绝对不可能的。

我，椎名悠一，是自由的！

等他在西片居酒屋大吃一顿之后，就开始了漫无目的的闲逛。

过了两小时后，椎名悠一发现好像这外面也没啥乐子诶。

椎名悠一感觉有些无聊。

“要不回去算了。”椎名悠一站在路边，摸了摸自己的下巴，脑海里忽然出现了宫野志保的脸来。

嗯？

怎么又想到她了。

对了，自己好像答应要给她带吃的来着，她爱吃什么？我记得上辈子动漫里化身灰原哀的她说过，是夹心蓝莓酱三明治？

这玩意儿，基地的食堂也能做吧。

“诶，这不是椎名哥哥吗？”

熟悉又讨厌的声音，椎名悠一扭头一看，果然看见了柯南戴着口罩，捏着嗓子喊着自己。

“椎名哥哥~”

忍住，忍住。

椎名悠一在心底告诫自己，他真的是个孩子。

是个孩子！！

对待孩子要温柔，要有耐心。

“真的诶，是椎名先生。”

毛利兰跟着柯南的步伐走了过来。

果然，还是美少女赏心悦目些。

“是毛利小姐，好久不见。”椎名悠一笑容和煦道。

“好久不见了。”毛利兰也笑着问道，“你是来喝咖啡的吗？”

喝咖啡？

椎名悠一扭头看着身边的店铺，确实有家咖啡馆。

波洛咖啡厅。

好熟悉的名字，难道……

他抬头往上看了一眼，果然看到了‘毛利侦探事务所’几个字。

自己居然逛到这里来了，该说是缘分吗？

“不是不是，只是刚好路过。”椎名悠一摇了摇头。

“小兰，你还在干什么，我们要出发了。”

毛利兰身后，毛利小五郎的身影缓缓出现，在他身后似乎还有个人的样子。

“诶，是你。”

一走过来，毛利小五郎就认出了椎名悠一。

“好久不见，毛利先生。”椎名悠一说道。

“是有段时间没见了，听说你之前破解了松本管理官女儿的案子，是不是真的？”毛利小五郎开口询问。

这事应该没有被新闻报道吧，你是怎么知道？

椎名悠一有些意外，不过他又想了想毛利大叔和目暮警官的关系，一下子就想明白了。

肯定是目暮警官告诉他的。

毛利大叔用眼睛贼溜溜的打量着椎名悠一。

这小子，怎么看都不像是一个侦探啊。

“哈哈，运气，运气好。”椎名悠一笑了笑，“我这点三脚猫的功夫，怎么比得上毛利名侦探呢。”

听着椎名悠一吹捧自己，毛利大叔嘴一翘，心里十分得意。

这小子挺上道的嘛。

“案子，什么案子啊？”一直在毛利小五郎身后没说话的戴着帽子的黑皮青年插嘴道。

“是之前……”

毛利兰解释了一下之前关于松本小百合的案件。

听完之后，黑皮青年看向椎名悠一的目光里出现了浓浓的兴趣。

“初次见面，我叫服部平次。”服部平次目光凌厉的盯着椎名悠一。

椎名悠一条件反射的冷着脸和他对视。

你们这些侦探，怎么都爱盯着别人看啊。

真讨厌。

椎名悠一蹙眉。

“对了，我们刚接了一个委托，椎名先生要不要跟我们一起去看看呢？”

听到毛利兰的邀请，椎名悠一愣了一下。

看什么？看柯南把人克死吗？

说实话，我要有这本事，都不需要做什么准备，每天去目标身边转转就能完成组织给的任务。

椎名悠一按住心里的腹诽。

说到案子，他其实并没有什么兴趣。

上次能破解松本小百合中毒案件，也是碰巧罢了。

侦探的天赋，他肯定是没有的。

但现在他也确实无聊的很，去看看热闹也无妨。

而且，这次案子有服部平次的参与，应该会热闹不少吧？

椎名悠一歪头看了眼戴着口罩的柯南，点头答应了下来。

几人走到出租车边，原本的委托人已经等的有些不耐烦了。

不过，当听到还有人一起去，而且也是个侦探，委托人倒也没有再说什么，只是有些急着赶回去。

这种莫名的急切感，让椎名悠一有种奇怪的感觉。

貌似如果耽误了时间的话，事情的走向会不一样？

椎名悠一仔细的回忆着几人刚刚的细节。

可这貌似是柯南前期的案件，时间太久远了，他也记不太清楚了。

只能看到了地方，能不能再想起些什么了。

路上，椎名悠一也找毛利兰问了一下委托人的委托细节。

听完毛利兰的讲述。

委托人名叫辻村公江，是一个外交官的妻子，此次来找毛利大叔的目的。

是为了调查外交官儿子的女朋友的品行。

其实真正的委托人是辻村公江的老公，也就是那位外交官。

按照辻村公江的说法，因为身份的特殊，那位外交官不方便在侦探事务所这样的地方露面，所以辻村公江才会出面委托毛利大叔。

现在，他们正要前往外交官的府邸和他碰面。

在车上，椎名悠一闻到了一股淡淡的酒味。

“是谁喝酒了吗？”椎名悠一开口问道。

听到椎名悠一的提问，毛利兰就有些生气。

这几天柯南有些感冒，服部平次知道后给柯南喂了些老白干，所以现在柯南身上带着股酒味。

怪不得，这小鬼头路上这么安静，小眼睛一会儿清醒一会儿迷离的。

椎名悠一抬头看着前面坐在副驾驶位上的服部平次。

你小子不是什么好东西，给小孩子喝白酒。

但是吧，这小鬼头老用那种看坏人的眼光看着他，如今看到他是这副姿态。

椎名悠一的心里舒服了不少。

就算他真是坏人，你也不能那样盯着他吧。

你一个侦探，要证据的嘛。

哼，你小子也活该。

到了地方，目的地是一幢气派的三层小洋房。

进到屋里。

这里面的装潢也很奢侈。

该说不说，这些当官的，真的是肥得流油啊。

椎名悠一在心底吐槽。

“老爷呢？”辻村公江朝着玄关不远处站着的一个穿着黑衣服的男人问道。

男人名叫小池文雄，是辻村家的管事。

“我想应该还在书房里面。”小池文雄回答了辻村公江的问题后，接着他看了眼毛利小五郎他们问道，“这几位客人是？”

“我的一个老朋友，毛利先生。”

辻村公江解释了一下，但没有多说，这时候旁边的房间里走出来了两个人。

“妈妈，你回来了。”说话的是个看上去个性很温柔的女生。

同时也是毛利大叔他们要调查的对象。

女生名叫，桂木幸子。

见到桂木幸子的瞬间，毛利大叔立刻认出了她是自己要查的对象，险些说漏了嘴。

还好服部平次眼疾手快，伸手捂住了他的嘴。

“你怎么会到这个地方来？”辻村公江脸色不太好看道。

“是我叫她来的。”

桂木幸子身后走出来一个男人，很自然的搭上了她的肩膀。

两人的关系看上去很亲昵。

来人是辻村贵善，外交官的儿子。

“老爸一直不愿意见幸子，我逼着老爸答应的，不过看样子老爸一直没有出过书房。”

辻村贵善解释了一句。

桂木幸子也十分礼貌的开口询问，“对了，这几位是妈妈你的朋友吗？”

“是不是都和你没关系，还有，我不认为你现在有什么身份来叫我妈妈。”

突然爆发的辻村公江，吓了众人一跳，就连毛利小五郎都觉得她刚刚的话有些刻薄了。

话虽然不好听，但椎名悠一发现辻村公江看桂木幸子的眼神有点不太自然。

当事人桂木幸子被吓住了，连忙低下了头，低声道歉。

见到自己心爱的女人被骂，辻村贵善也非常不爽的开口。

“不过是个续弦罢了，嚣张什么？”

辻村公江没有再说话，而是带着毛利几人往楼上走去。

刚走到半路，二楼的楼梯口，一个老人出现。

“诶，爸爸，你没出门吗？”辻村公江看到老人温和的问道。

老人是外交官的父亲，辻村利光。

“因为我想把钓到的这条鱼给你看看。”老人一边说，一边展示出了拓印下来的墨水鱼影。

那个头确实不小，这老爷子还蛮有实力的。

椎名悠一在心里感叹。

“确实很大，我带这几位先去找村勋了，麻烦你先去和室那边等我。”辻村公江开口说道。

老人点了点头，随后便下了楼。

这时候，椎名悠一有感觉了。

这些人应该是嫌疑人了吧。

倒霉蛋快要出现了。

几人来到二楼的一间房间门口，里面还播放着歌剧的音乐。

爱好还蛮高雅的。

椎名悠一向来不喜欢这种东西

“老公，毛利先生他们来了喔。”辻村公江敲了敲门喊道。

门并没有打开，辻村公江有些疑惑，接着就从自己的包里拿出了钥匙打开门。

门一开，就看见了一个体态肥胖的中年男人坐在书桌前，右手拄着脑袋一动不动。

看样子好像是在睡觉。

“真是的，歌剧也不关就睡着了。”辻村公江一边抱怨一边走向了还在睡觉的外交官。

跟来的几人同样走进了屋子，服部平次和柯南不约而同的走向了还在播放歌剧的机器旁边。

“老公，不要睡了，客人来了，老公……”辻村公江喊着，一只手搭在了外交官的肩膀上。

忽然，外交官的身子摇晃，倒在了地上。

“老公！你醒醒啊，老公。”

辻村公江见状，蹲在外交官的身边焦急的喊道。

察觉不对的服部平次，快速查看了一下外交官状况。

很快，他就得出了一个令人遗憾的消息。

“没用的，他已经死了。”

所有人被这突如其来的情况搞得措手不及。

站在门口的椎名悠一更是瞪大了眼睛。

不是啊，你就这么当着我的面动手吗？

一直观察着辻村公江的椎名悠一嘴上忽而挂起了诡异的笑。

他把目光对准了房间里的一大一小。

嘿嘿，这次又是证明题哦。


第十七章 外交官杀人事件（中）
=======================================

很快，目暮警官赶到了案发现场。

“又是你啊。”目暮警官看见毛利小五郎后，忍不住吐槽，“最近死人的现场怎么老有你。”

“你该不会是瘟神吧，走到哪里人死到哪里。”

目暮警官，你真相了，可惜猜错了瘟神的人选。

椎名悠一默默地看着已经开始在尸体周围逛来逛去的柯南，很是无语。

“不要这么说嘛，目暮警官。”毛利小五郎挠了挠脑袋道，“应该说是，案件在召唤我毛利小五郎。”

目暮警官听完，眼睛变成半月眼，表情上写满了无语。

忽然，他余光一瞥，看到了一旁看戏的椎名悠一。

“嗨，没想到今天你也在啊，椎名老弟。”

椎名悠一没想到目暮警官会上来跟他搭话。

“对了，上次松本小百合的案件，你的笔录还没做的。”目暮警官提醒道。

好像是有这么回事来着。

椎名悠一回忆了一下。

不过，后来因为琴酒的事情，自己就忘记了。

“抱歉，我忘记了。”椎名悠一略带歉意的说道。

“没事没事，你帮我们解决了案件，我还没好好谢谢你呢，笔录你找个时间做就好了。”

目暮警官搭上椎名悠一的肩膀，接着又用手挡着别人的视线，悄悄的问道。

“对了椎名老弟，你有没有发现这案子有哪里不对的地方。”

椎名悠一真的很想说，他都看见凶手动手了，但是他真的不能说。

笔录，好麻烦的。

他确实是很闲，但还没有闲的蛋疼，没事往警视厅跑。

所以，抱歉了，目暮警官。

“没有。”椎名悠一摇了摇头，看到有些失望的目暮警官，他还是委婉的提示了一下。

“你看那个黑皮，他或许有了发现哦，听说是大阪那边的高中生侦探。”

目暮警官顺着椎名悠一的手指看去，果然看到了一个戴着帽子的青年正在观察着尸体。

“你有什么发现吗？来自大阪的侦探。”目暮警官将信将疑。

“这能有什么发现，尸体又没什么外伤，很显然是一起……”毛利小五郎看目暮警官居然没有第一时间问自己，语气不忿道。

“你们看清楚一点好不好，这一定是……”听到毛利小五郎武断的话语，柯南忍不了了，指着尸体说道。

“毒杀。”

听到有人说了答案，柯南也附和道。

“没错，毒杀。”

嗯？是谁？

柯南疑惑的抬头看了一眼刚刚说话的人。

是，服部平次。

“这个人是被人下毒谋杀的，他的发根处有一个小红点，旁边还有疑似凶器的针头。”

“死者是手撑着脸颊死的，但依我推断，应该是有人用针对他下毒后，再故意摆出了这个姿势。”

服部平次语气肯定道。

“那也不排除自杀的可能啊。”毛利小五郎反驳道。

“仔细看看尸体，他的嘴唇和手脚前端都已经开始呈现紫色。”

“而且，眼结膜上还有血点，这些都是他窒息死亡的证据。”

“可是房间里面和他的身体上，并没有找到他是被勒死或者溺死的痕迹。”

“所以，最有可能的就是被人下了神经麻痹的毒素，而且是毒素很快发生作用的剧毒。”

“再加上，死者有体温且没有出现死后僵硬和尸斑的特征。”

“足以推断出死者的死亡时间就在我们进入这个房间的三十分钟之内。”

他一连串的话语让众人都有些讶然，这个看上去年纪尚轻的高中生，居然有如此丰富的知识。

这下目暮警官相信，眼前的黑皮青年是有真才实学的。

“警官，是谁告诉你，我有了发现的。”

“当然是椎名老弟了。”目暮警官二话不说就把椎名悠一给卖了。

噢？

服部平次和柯南的目光同时看向了椎名悠一。

“你也是位侦探吗？”服部平次来到椎名悠一的跟前问道，眼睛里面燃烧着叫做‘胜负’的火焰。

你要干嘛？我只是想看个戏啊！

而且你刚刚不是说的挺好吗？

我都想给你鼓鼓掌，不过下毒的那部分说得不太对。

“不是，我是个自由职业者。”椎名悠一应付了一句。

“那你怎么知道我有了发现的呢？”

显然，服部平次不买他的账。

该死的，你们这些侦探是真的烦人，各种意义上的。

“你不要逼我啊，逼我的话，你们两个小鬼谁都没得玩。”椎名悠一恶狠狠地想道。

他在看到凶手下毒的时候，就已经回想起来了这个案件。

在他第一次看到这处剧情的时候，他也感叹凶手的胆子是真的大，居然在大庭广众之下动手。

但他并不打算参与到这个案子里面来，所以椎名悠一果断选择了闭嘴。

看椎名悠一没有再搭理他，服部平次很不开心。

这家伙好没礼貌。

很快，案件的转折点来了。

目暮警官在询问了相关人员后，得知了这个房间从里面上锁的，出口就只有书房大门，而钥匙也只有两把，一把在死者的身上，另外一把则是被辻村公江拿着。

在找到了死者裤子双层口袋里的钥匙后。

服部平次的注意力被吸引了过去，经过一番推论，他得出了这是一起密室杀人案的结论。

当然，知晓了真相的椎名悠一不以为然。

狗屁的密室杀人案。

人家当你面下的毒，哪来的密室。

椎名悠一屑屑的表情被悄悄关注着他的服部平次捕捉到了。

“椎名先生，你不认可我的推断吗？”

“没有，我只是脸有点痒。”椎名悠一当然不可能承认。

服部平次皱了皱眉头，他感觉这个叫做椎名悠一的人，明显知道些什么，但就是不肯说。

那好，就让我们来一场较量吧。

柯南流着鼻涕，打着喷嚏，身体难受极了，但饶是这样，还依旧挺着脑袋，想着找更多的线索。

别的不说，光是柯南对于案子的执着，椎名悠一还是很佩服的。

接下来就是，目暮警官照例询问嫌疑人在被害者死亡的时候都在干嘛，以此确认他们的不在场证明。

“目暮警官，我们发现死者身上的钥匙有些不对劲，里面贴了胶带。”一个鉴识人员拿着死者的钥匙展示道。

果然如他所说，钥匙盖里面有一小段白色胶带，中间有一节凸起的空隙，像是有什么东西穿了过去。

服部平次看着这钥匙环若有所思，很快他似乎想到了什么，快步跑到书房门口观察起来。

柯南也想上前看看，可没走两步，忽然痛苦的捂着胸口。

没一会儿就虚弱的倒在了地上。

椎名悠一眉毛微挑，这是要变身工藤新一了吧。

“柯南。”毛利兰被柯南的反应吓了一跳惊呼一声，赶紧上前把柯南抱起。

目暮警官见状连忙吩咐手下人去叫医生。

一扭头，他又发现服部平次不见了。

“那个高中生去哪里了？”

一旁的小池文雄开口道，“那个高中生找我问了一下和室的位置就出去了。”

和室？

柯南呼吸急促，身体发烫，样子十分难受，听到这两个字后，他又联想到了服部平次刚刚的举动，心里有了一个猜测。

另外一边，和室当中，服部平次在垃圾桶内找到了自己要找的东西。

之后慢慢的走回了案发现场。

他对这个案子的手法和凶手都有了把握。

走到门口的他刚好与被毛利兰带走前往房间休息的柯南擦肩而过，柯南余光一瞟，发现了服部平次还没有完全放进口袋的鱼线。

难道说，这家伙……

门口处，椎名悠一玩味的看着被抱走的柯南。

等会儿，这小子就要表演身体伸缩术了。

要是自己拍下来变身过程的话，算不算抓到了工藤新一的把柄。

嘿嘿，这趟来的不亏。


第十八章 外交官杀人事件（下）
=======================================

案发现场，服部平次已经开始自己的推理以及犯罪手法的演示。

至于我们的死者扮演人，自然我们人见人爱的目暮警官。

毕竟他的体型非常接近受害人。

“首先，犯人在把被害人用毒针杀害后……”

跟着服部平次的动作与视角，众人很快进入了他的推理世界当中。

而最后的结果，也自然是钥匙成功进入了目暮警官的口袋里面。（具体手法可以看动漫，作者没有把握能够写清楚。）

自此形成了完美的密室犯罪。

这推理非常符合逻辑，手法也很完美。

所有人都认为案发当时的情况就应该是这样。

当他们都认可这番推理的时候，服部平次则是在心里想着工藤新一能快点出现。

快点出现和他一决高下。

这才是他从大阪来到东京的主要原因。

接着他又看了看站在门口面无表情的椎名悠一。

这家伙怎么还是这样的表情，既然不认可他的推理，为什么不把自己的推理说出来？

侦探的胜负，就是要靠解开案子的速度来决定的。

其实，他是误会了。

先不说椎名悠一到底是不是侦探。

现在的椎名悠一已经因为太无聊，开始走神了。

走廊尽头的房间里面，柯南感觉自己的身体非常的热，骨髓和血液都在躁动，身体里的每一个细胞仿佛都在分裂。

这种感觉让他痛苦极了。

小兰走后没多久，他的身躯就以肉眼可见的速度在变大。

同时，案发现场。

服部平次也凭借着自己的推理，找出了他心目中的罪犯。

被害人的父亲，辻村利光。

所有人都不可思议的看向了那位银发苍苍的老人。

就连老人自己都被惊讶了一下，接着他苍老的脸上一阵变换。

期间，已经找不到柯南影子的毛利兰也重新回到了现场。

这应该是完成变身了吧。

椎名悠一猜想道。

听完服部平次的推理，椎名悠一下意识的撇了撇嘴，这一幕再一次引起了服部平次的注意。

这家伙，到底怎么回事？是看不起他吗？要是他哪里说的不对就反驳他啊。

服部平次的刺人目光，让本来只想看戏的椎名悠一很不舒服。

想去找柯南的步伐转而停下。

这都第几次了，你小子找事是吧，当我没脾气？

你知不知道之前这么看我的人，坟头草都三米高了。

好好好，不给看戏是吧，那你也别玩了。

“没错，人是我杀……”

辻村利光闭了闭眼睛，刚要认罪。

“你放屁。”椎名悠一开口道，“这人的死跟你有个毛线的关系。”

因为被服部平次几次三番的目光挑衅，椎名悠一的语气也暴躁了不少。

“椎名老弟，你这是……”目暮警官看到爆发的椎名悠一，有些不解道。

从刚刚服部平次所讲述的手法来看，犯人应该就是这位辻村利光老先生，可椎名悠一反应怎么这么大？

“没错，椎名……这位先生说的没错，犯人并不是利光先生。”

这时，门口多了一道人影。

来人伸手撑在门边，脸色有些苍白，额头和脸上都是汗水。

所有人都看向了这个突然出现的人，面露惊讶。

工藤新一！

看到他的瞬间，毛利兰眼角泛泪，“你去哪里？先是消失，又突然出现，你知不知道我都多担心你啊。”

工藤新一的脸上闪过一丝歉意。

而从他出现开始，就盯着他的服部平次此时也开口了。

“你说不是他杀的人，是指我的推理错了吗？”服部平次的眼里闪着光，就连椎名悠一都被他放到了一边。

终于等到你了，工藤新一。

工藤新一走到毛利兰身边低声安慰了两句，随后认真的看向了服部平次，正要开口说话的他，却被一个人推到了一边。

“走开啊，你们两个。”

毛利兰见状，扶住了有些虚弱的工藤新一。

椎名悠一满脸不爽，“我都还没装完，你来凑什么热闹。”

“椎名先生？”

“椎名老弟？”

哼，我都掀桌了，你们还想玩？。

椎名悠一给了服部平次和工藤新一两人一个恶狠狠的眼神。

感受被剧情党支配的恐惧吧。

“刚刚这个黑皮说的手法，基本上是不可能发生的。”椎名悠一直接点名服部平次。

黑皮！

服部平次的脸上的表情肉眼可见的冷了下来。

什么黑皮！我只是皮肤的光泽比一般人要暗淡一些啊，混蛋。

工藤新一更是一口气堵在嗓子眼。

喂喂，这是他的台词才对吧。

“等一下，椎名老弟。”目暮警官见状开口说道，“刚刚我们做了手法的实验，钥匙确实跑到我的口袋里面去了，不是吗？”

其他人也点点头，刚刚的手法都是大家有目共睹的。

“真的吗？”椎名悠一双手抱胸反问道，“目暮警官你先翻翻自己的裤子口袋看看。”

翻口袋？

目暮警官伸手摸到了口袋里面。

一掏，口袋里的钥匙直接掉了出来。

掉在地上发出了声响。

在场的人都很意外。

钥匙并没有出现在和死者一样的在双层口袋里面。

服部平次更是反应巨大。

“怎么会这样？我明明让线穿过了口袋的里侧？为什么钥匙不在那里面？”

“那是因为死者是坐着的，裤子的口袋就会有褶皱，通道自然会出现阻碍，钥匙是可以进入口袋，却无法进入里侧，比起目暮警官，死者的体型还要更胖，钥匙就更加不可能会跑进口袋的里侧了。”

工藤新一目光幽幽地看了一眼椎名悠一，开口解释道。

还敢抢话是吧，椎名悠一扭头瞪了一眼工藤新一。

“那也许是巧合吧。”服部平次不甘心开口说道。

“不可能的，想想看，目暮警官从死者的口袋找到的钥匙环朝向是怎么样的？”椎名悠一抢先开口道。

朝向？

服部平次回忆了一下，忽然瞪大了眼睛。

“看来你也想起来了，没错，那时候的钥匙连同钥匙环整个都放在内侧口袋里面的，而你所展示的手法。”

椎名悠一顿了顿继续说道。

“就算你的手法有可能有成功，也只会是钥匙环在内侧口袋里面，而钥匙本身不在。”

“这就说明，犯人从一开始就把钥匙放在了口袋里面。”椎名悠一看着拿出鱼线还要反抗的服部平次，直接堵住了他的话。

“至于你手里的鱼线，也是犯人为了将罪名嫁祸给辻村利光先生而做的准备。”

说完，椎名悠一伸手掏了掏口袋。

糟糕，自己只是按照记忆的剧情在讲述，并没有找到鱼线啊。

想着，椎名悠一尴尬的把手又拿了出来，并转身看向了工藤新一。

“你小子应该也找到了不少鱼线吧。”

工藤新一一愣，有些奇怪椎名悠一是怎么知道他手里也有鱼线的。

不过，他还是配合的从衣服口袋里面拿出了鱼线，并解释道。

“不管是和室，还是屋子里的其他地方，我也找到了鱼线，所以不管当时的利光先生在哪里，都洗脱不了嫌疑。”

“那他为什么要承认罪行呢？”服部平次指着利光先生不服气道 。

一唱一和的，你们两个家伙做的推理难道一样吗？还是说我比你们差了一层？

看着还要说话的工藤新一，椎名悠一抢先给出了解释。

“是因为愧疚吧。”

嗯？

所有人不明所以。

“利光老先生应该是想替某个人顶罪才会这么说的吧。”

“至于那个人。”椎名悠一伸出手指，指向了人群里的某个人，“就是你，辻村公江女士。”

所有人把目光看向了从头到尾都一言不发的辻村公江。

“哈哈，你也不过如此嘛。”服部平次突然笑了起来，“当时的她可是跟我们一起进来的，那中毒的三十分钟内，她甚至都和我们都在来到这间屋子的路上，怎么可能有机会犯罪。”

“不，当然有可能。”椎名悠一摇了摇头，继续说道，“还记得当时房间里的情况吗？”

“屋子左侧的机器播放着歌剧，一堆高高的书摆在了死者的左前方。”

“这就是为了让你们注意不到她的行凶过程。”

“歌剧可以掩盖被针刺入皮肤时死者可能会发出的声音，那堆书则是遮挡死者被杀害时可能会露出的痛苦表情。”

“你们当时不也是跑到了播放歌剧的机器旁边了吗？”

服部平次和工藤新一都没有反驳，当时的情况也确实跟椎名悠一所说的一样。

“想来，应该是辻村女士使用了某种很强力的安眠药吧，再把死者摆成了一开始他们看见的样子，从当时大家的反应来看，死者并没有做出别的举动，是就这样直接被毒死了。”

“难道开门的时候，死者还活着吗？”毛利小五郎开口道。

椎名悠一点了点头。

这么说，辻村公江居然是在大庭广众下杀的人，想明白这一点，大家都忍不住倒吸一口凉气，房间里的温度似乎都低了不少。

“可要是在尸体身上发现了安眠药的话，不就前功尽弃了吗？”目暮警官说道。

“不，如果说利光老先生刚刚认罪的话，尸体就不会再做尸检，安眠药也自然就不会被发现。”

“而且最开始，我们都是在认定死者是早就中毒的情况下进行的调查，自然也就忽略掉了凶手居然会在这么多人的面前杀人的可能。”

服部平次深吸一口气说道，“你是想这么说对吧，那么证据呢？”

尽管他很不服气，但椎名悠一的推理现在已经很完善了，逻辑也合乎情理，但他还是心存侥幸。

毕竟，当面杀人，实在是有些太令人吃惊了。

“证据就在她手里，当时她的手里是拿着包包的，可如果那时要是在我们眼里突然做出了翻包的行为，很容易引起我们的注意。”

椎名悠一目光如炬，看着辻村公江慢慢说道。

“所以，为了让她的行为合情合理且不被人怀疑，她就想到了开门的时候。”

“大家想想，如果门被锁住的话，你们通常会做什么呢？”

“拿钥匙开门！”

毛利兰开口答道。

众人也反应了过来，难道说……

“没错，她的行凶道具就在钥匙环里，为了不误伤自己，想必上面应该还做了一些固定毒针的设计。”

“开门之后，她就可以名正言顺的把钥匙拿在手里，我们当时被死者吸引，自然不会注意到这一点。”

话音落下，目暮警官上前拿到了辻村公江手里的钥匙，果然如椎名悠一所说的一样。

钥匙环上面有一个沟槽，毒针之前应该就是藏在里面，只要划开钥匙环就能露出里面的毒针。

“那她为什么要杀自己的老公呢？”毛利兰不明白，明明是朝夕相处的夫妻，怎么会有这么大的杀意。

椎名悠一伸手指了指柜子上，上面摆放着一排照片。目暮警官他们也发现了，但他们没从照片上看出疑点来。

“大家看看那照片上辻村公江女士，她的模样是不是很像现场的某个人？”

“是幸子小姐！”眼尖的毛利兰一下子就认了出来上面的人很像桂木幸子。

“我记得这是辻村公江女士年轻时的照片吧。”目暮警官面带古怪道。

“当然了，因为我就是幸子的亲生母亲。”

一直保持缄默的辻村公江开口了，脸上带着释然。

此言一出，全场哗然。

接着，一段有关于二十年前的恩怨情仇在辻村公江的口中娓娓道来。

死者在二十年前算计了比他还要出色的外交官山城健二，让他锒铛入狱，而后自己坐上了山城健二的位置，还把原本是山城健二妻子的辻村公江骗到了手。

后来，死者的儿子辻村贵善认识了桂木幸子，他并不知道桂木幸子是辻村公江与山城健二的女儿。

因为辻村公江与死者结婚后，桂木幸子也就交给了辻村公江的亲戚抚养。

当辻村贵善将桂木幸子的照片拿给死者看的时候，被死者发现了桂木幸子与山城健二的关系。

同时，也被辻村公江知道了当年山城健二入狱的真相，知晓了自己原本应该幸福的人生居然被死者破坏，心中的杀意就开始不断蔓延。

所以才有了这次的案件。

而辻村利光当时帮助了死者完成陷害山城健二的举动，心中一直留有愧疚，所以才有了替人顶罪的那一幕。

这样的结局，是可悲的，因为一个人的欲望，毁掉了两家人的未来。

辻村公江被带走的时候，最后看着桂木幸子终于露出了一抹柔情。

其实她对桂木幸子那么凶，也是为了不被人察觉到她们俩其实是母女。

这也是为什么椎名悠一总会觉得，辻村公江对待桂木幸子的态度总有一些不对劲。


第十九章 偷拍
=======================

“工藤！”

案子结束后，工藤新一很明显感觉到了身体的不舒服。

那种锥心融骨的感受，让他明白自己又要变回柯南了。

毛利兰十分担心，接着跑出去找医生去了。

服部平次也有些担心他。

工藤新一随便说了两句，表示自己的不要紧之后，移动着自己仿佛要爆炸的身体离开了案发现场。

我才刚变回来，不想再变回柯南啊，我还有多话要和她，和小兰说啊。

工藤新一的额头渗出了密密麻麻的汗水，脸上的表情因为痛苦而变得扭曲。

刚出门，他就遇上了拉着医生跑来的毛利兰。

“新一，你要去哪里？”毛利兰满脸担忧的说道，“你现在还是个病人诶。”

说着就要靠近工藤新一，可是此时的工藤新一意识已经有些模糊了，一个没站稳，直接摔下了楼梯。

“新一。”

毛利兰惊呼一声，跑到了楼梯口的时候就只剩下了一件外套和裤子，工藤新一已经没了踪影。

“新一，你在哪里？”毛利兰捡起掉在地上的外套，语气焦急的喊道。

可惜，并没有得到回应。

躲在厕所里的工藤新一此时正捂着胸口，一脸的痛苦，最后实在忍受不住大喊了一声。

毛利兰确认了位置后，来到一间厕所的前面，一打开门，并没有找到工藤新一。

而是看到了披着大号衬衫的柯南。

“柯南，你怎么在这里？刚刚你去哪里？你有看见新一吗？”

柯南随意开口应付了几句后，体力不支晕倒了过去。

毛利兰抱着柯南急急忙忙地回到二楼找医生去了。

而在一楼楼梯的拐角处，椎名悠一拿着手机拍下了全过程。

“真是不可思议，一个大个高中生能缩水成小学生。”

柯学啊，每一天都在践踏我的认知呢。

收起手机，椎名悠一径直出了洋房，一出门就遇上了刚把辻村公江送上车的目暮警官。

“哎呀，椎名老弟，你真厉害，三言两语就推翻了那个大阪来的小子，保住了我们东京警方的颜面。”目暮警官大笑着拍了拍椎名悠一的背说道。

椎名悠一无语极了，警方的颜面居然不是警察来维持的吗？

“还有你啊，这次一点用都没有，要是让那个大阪的小子破了案，我们东京的警察可就没脸了。”

目暮警官眯着半月眼看着毛利小五郎。

“哎呀，目暮警官……”毛利小五郎有些尴尬的挠了挠头，瞪了一眼椎名悠一。

椎名悠一：你俩相爱相杀，可不关我的事。

“对了，那个小子是谁啊？”目暮警官开口问道。

“服部平次。”

一道声音出现在了目暮警官的身后，他扭头一看，发现正是他们所谈论的大阪小子。

诶嘿，聊着聊着，怎么正主来了？

服部平次，好熟悉的名字。

“对了，我想起来了，你是大阪警署署长，服部平藏的儿子。”目暮警官指着服部平次说道。

“那什么，我先回去了，椎名老弟记得来做笔录哦。”目暮警官直接溜了。

椎名悠一一愣。

对哦，笔录！

貌似刚刚的案子自己也要做笔录的吧。

该死的，都怪你，服部平次。

没事乱看什么？不知道眼睛是心灵的窗户吗？

椎名悠一看着服部平次心情很糟糕。

“你很厉害，这次是我输了，下次可就不一定了。”服部平次眼中战意汹涌。

他终于明白了这个叫椎名悠一的人早就知道了凶手是谁，所以他才会对自己的推理不屑一顾。

怪不得他每次做出的判的时候断，都没有得到椎名悠一的认可。

还是那句话，那他为什么一开始就不说出来了呢？

难不成是想考验我？还是说我在他眼里都算不上一个合格的对手？

哼，等下次见面的时候，一定要让这个家伙知道我服部平次的真正水平。

椎名悠一不知道服部平次的心里变化。

他现在难受极了，为什么自己就是没忍住呢？

都怪你服部平次，你这个黑皮麻烦精。

“下次什么下次，我下辈子都不想再看见你。”椎名悠一怒声道，伸手拦了一辆出租车直接走了。

嗯？

被凶了的服部平次呆住了，怎么会是这个反应？

自己惹到他了吗？

一个多小时后，椎名悠一回到了东京湾组织的实验基地，又悄咪咪的溜了回去。

回到办公室的时候，宫野志保正在做实验，他的桌上还有份温热的饭。

椎名悠一看了看时间。

下午14：26。

午餐供应，在一点半的时候就结束了，显然是宫野志保特意留下了的，还加热过。

这倒是有让椎名悠一有些意外。

在他的印象里里，还没变成灰原哀的宫野志保应该是一个个性孤冷，不会和人过多接触的人。

回想起这两天的他们之间的相处，貌似也不算很熟吧。

不过，别人的好意还要是做出回应的。

“你回来了？”宫野志保填写实验数据表格的时候，看到了在桌边发呆的椎名悠一。

“嗯。”椎名悠一点点头。

“那是给你打掩护用的，我去得晚，让食堂的人热了一下。”

宫野志保转头继续看着自己手里的表格，又像是在解释着什么。

“这是给你带的甜点，看你最近研究做的比较多，眼睛都看花了吧，吃点这个。”

椎名悠一听完宫野志保的话，也拿出自己在外面买的东西。

算不上贵重，一份蓝莓果酱夹心的三明治。

他其实也想买点别的东西的，可是他大部分的现金和银行卡都留在了自己的车上。

身上就一点点现金。

宫野志保瞥了一眼椎名悠一手里的三明治，明显的愣了一下，“先放着吧，我等会儿吃。”

他怎么知道自己喜欢吃这个的？

椎名悠一闻言，没有在意，随手就放在了桌子上，接着开始对付起那份还算过得去的午餐。

毕竟他整个中午都没有吃东西，全陪服部平次和工藤新一玩去了。

就在他吃饭的时候，一个陌生账号发来了邮件。

【账号授权已通过，请尽快与总部建立联系。——百灵鸟】

椎名悠一三下五除二的把饭解决后，借口出去还餐盘。

出了门之后就随手拉了个路过的黑衣壮汉。

“去帮我把这个还了。”

“好的，波特老大。”

黑衣人屁颠屁颠的拿着餐盘走了。

椎名悠一找了个角落，登录上了百灵鸟给的账号。

刚一登录上，就有一封邮件发到了他的手机里面。

【尽快重建日本分部，在新的负责人到任之前，由你担任负责人一职，前往日本的调查组已与总部失去联系，总部已经派遣鸩鸟前往日本，尽快查清布谷鸟和调查组失联的事情。——白鹭】

【明白。——黑鸦】

删除邮件，椎名悠一把手机放回兜里，重新走回了办公室。

从邮件上来看，清道夫组织已经开始准备重新建立在日本的据点。

而且好像还来了个不得了的人物。

回到办公室，已经停下了实验的宫野志保正在泡咖啡。

而且还是两杯，椎名悠一毫不客气的拿起其中一杯，开始吐槽起今天碰到的事情。

当然他只讲了案子和服部平次这个讨厌鬼，关于工藤新一的事情他没有说。

宫野志保捧着咖啡杯，美眸微闪，没有说话，这次换她默默地听着椎名悠一的讲述。

恍惚间，她感觉这样其实也不错。


第二十章 椎名悠一：吓死你
===================================

鸩鸟，一种华夏汉族传说中的毒鸟，活跃在岭南一带，其羽毛含有剧毒。

在清道夫组织中，可以按代号分为猛禽、鸣禽、攀禽三类。

其中像是布谷鸟之类的攀禽属于情报人员，黑鸦之类的鸣禽属于行动人员，隼之类的猛禽则是管理人员。

当然像是拥有鸩鸟之类的代号成员，属于特殊人员，有关于他们的文件和行动保密性都极高，同时他们的代号也极其贴合他们本身。

鸩鸟的行动，从来都不出现幸存者。

哪怕组织上大部分成员并不知道鸩鸟做过什么任务，但他的名头在组织里面的人气可是很高的。

过去了两天，东京湾的组织基地实验室里风平浪静，椎名悠一也没有再出去，而是安心的守着宫野志保。

两个人偶尔也会聊聊别的，宫野志保会说起她的研究，但椎名悠一没有太大的兴趣。

APTX4869，是一种能杀人于无形的毒药，组织里不少人都觊觎宫野志保手里的药物。

尤其是琴酒这个杀人专业户，特别钟爱这玩意儿。

可惜这种药物的使用和使用的对象都需要严格的审查。

所以一开始，宫野志保见椎名悠一问起药物的时候，她还以为椎名悠一也想要这些还在实验阶段的药物。

毕竟椎名悠一也是组织里的人。

可椎名悠一随后表现出来的态度，似乎是对这种药物嗤之以鼻。

她不清楚椎名悠一的经历，从小被当做杀人工具培养的椎名悠一，精通各种暗杀手段，下毒这种手段他并不会经常使用。

毕竟还要确认目标毒发身亡才算完成任务。

相比之下，直接给目标的脑袋来上一枪，要更加便捷迅速。

至于椎名悠一，他可不会跟宫野志保说起自己的杀人经历。

而是讲述着他在清道夫组织里执行任务时，途中遇到的一些趣事和人文风景。

两人相处的还算十分融洽。

直到，完成任务后的琴酒从英国赶了回来。

基地实验室的办公室内。

“我的钱呢？”

琴酒和椎名悠一两人一见面，彼此的脸色都无比冷漠，椎名悠一先冷声开口道。

“不是说好第二天打钱的吗？”

“手机坏了。”琴酒言简意赅。

“所以……”椎名悠一的目光逐渐变得危险起来，手不自然的摸到了后腰的位置。

宫野志保眼皮一跳，她知道这是椎名悠一放枪的地方。

站在琴酒旁边的伏特加见到椎名悠一的动作，神色也紧张起来。

把手默默地摸到了外套里侧。

琴酒没有说话，从口袋里掏出来了一个小盒子，扔给了椎名悠一。

椎名悠一接住，打开一看，里面有一颗靛蓝色的宝石，光泽明亮，一看就是上等货。

“深海之蓝，这次任务的战利品，价值二十万美金。”琴酒冷冷道。

二十万美金！！！

椎名悠一眼睛顿时亮了。

“哈哈，我就知道琴酒桑肯定不会忘记我们的约定的，爱你哟。”

椎名悠一双手捧着那颗宝石，爱不释手。

那副财迷样，让一旁看戏的宫野志保都露出了无语的表情。

但她同时也直观的感受到了，椎名悠一他确实不怕琴酒。

伏特加松了口气，默默把手抽了回去。

“波特，你之前还没给我解释的，为什么要带雪莉离开实验。”琴酒冷冷的问了一句。

他可还没有忘记之前的事情。

收好宝石后，椎名悠一笑意内敛，双手一摊，“因为我讨厌你，所以想给你找点麻烦。”

闻言，琴酒周围的温度在快速下降。

很显然，他生气了。

但，那又怎样？

椎名悠一没有丝毫畏惧，反而站直了身子，来到琴酒的身前和他对视，眼底同样倒映着杀意。

“琴酒，我可还没忘记当初的事情，我能听从你的安排是因为BOSS的命令，懂了吗？”

剑拔弩张的气氛，让宫野志保都感到些许不安。

如此气势的椎名悠一，又让她回想起了几天前展现出自己身手的时候。

暴力，狠辣。

两人对峙了一会儿，椎名悠一忽然笑了，伸手拍了拍琴酒的肩膀。

“当然了，要是谈到钱的话，我还是蛮喜欢你这个家伙的，出手大方。”

气氛稍微有了缓解的趋势，琴酒看了一眼宫野志保，又对着椎名悠一说道。

“你可以走了。”

椎名悠一整理了一下衣领，扭头同样回头看了一眼宫野志保，和煦的笑了笑。

“下次再见，记得多休息噢，大科学家。”

说完，椎名悠一头也不回的走向了门口，伏特加贴心的让开了位置。

“记得两天后的任务。”

就在他要走出去的时候，琴酒忽然开口。

任务？

椎名悠一停下脚步，皱着眉头回想了一下。

想起来了，是和龙舌兰一起要执行的任务来着。

说起这个，他今天不能住在在实验室了，房子也还没找好。

该死的龙舌兰。

他忘记了，明明是他自己炸掉的房子。

“琴酒，下次有联合任务的话，别叫人去我的住址，上次是他运气好，下次就不一定了。”

椎名悠一又对着琴酒说道，语气充满了认真。

琴酒墨绿的眸子亮了亮，冷漠的点了点头。

“好了，那我先走了，要是再有带孩子的任务，还可以叫我喔，下次可以便宜点，五万美金就够了。”椎名悠一收起表情，露出一个大大的笑脸。

闻言，琴酒的嘴角微微抽搐。

带孩子？

宫野志保露出了刘海下的湖蓝色眼眸，这家伙居然把自己当小孩子来看吗？

上次在居酒屋也是。

这个可恶的家伙。

门被关上的瞬间，椎名悠一无意识的瞥一眼缝隙。

刚好对上了宫野志保的眼睛。

两人的视线一触即分。

不知道下次见面，你是不是就变小了呢？

哀酱~

压住心里忽然涌出的奇怪情绪。

他直接出了组织基地，椎名悠一开着车，重新恢复了自由的生活。

但他暂时没有选择去找可以住的房子，而是去找了一个人。

浅井成实。

波罗咖啡厅内。

两人相对而坐。

“没想到椎名先生居然会选择这么一个地方。”浅井成实抿了一口咖啡说道。

“噢？这地方怎么了？我可是自费请你喝的咖啡，可贵了。”

椎名悠一单手托着下巴，一双灰褐色眸子静静地看着浅井成实。

上次见他的时候，还是女装，现在换回了男装，但这张美少女既视感的脸，总让他有些出戏。

浅井成实放下咖啡浅笑着说道，“我以为像你这样的人，应该是会在某个阴暗的小房间或是巷子里约见面才对。”

“你想多了，又不是拍电影，麻生先生。”

“叫我浅井成实就好，我父亲希望我能开始新的生活，那我也希望浅井成实这个名字能给我带来别的未来。”浅井成实放下杯子郑重道。

闻言，椎名悠一点了点头道，“那我就叫你浅井医生吧。”

“叫我成实也是可以的哦。”浅井成实莞尔一笑。

别说，这张脸还挺好看的。

椎名悠一抛开脑海里恐怖的想法。

不行，他是男的。

“浅井医生，你也知道我的身份很复杂，现在还不能告知你关于我们组织的事情。”

“但我可以向你保证，我们所做的事情，虽然称不上正义，但却能保护很多人的正义。”

椎名悠一有些认真的开口道。

浅井成实不置可否，从椎名悠一杀掉川岛英布他们的时候，他就隐约能感受到。

椎名悠一的行为看上去有些无法无天，不过被他杀死的人是可恶的毒粉交易者，还是杀人满门的恶徒。

更关键的是，他给了自己一个重新选择人生的机会。

若是自己真的按照计划去杀人，那最后自己恐怕是会自杀的吧。

整理好心绪，浅井成实开口问道，“那椎名先生，你约我出来，是需要我做些什么吗？”

闻言，椎名悠一从怀里拿出来了一张银行卡，摆在桌上接着推向浅井成实。

“当然是有十万火急的事情。”

“卡里有三十万美金，帮我买栋房子，最好带停车位。”

浅井成实接过银行卡，愣了愣问道。

“就这样吗？”

“就这样。”

这算是什么十万火急的事情？

三十万美金可不是小数目，有这笔钱，房子不是随便买吗？

椎名悠一当然知道，可是他不想和那些卖房子的人掰扯，太麻烦了。

浅井成实则以为是椎名悠一的考验，认真的表示自己会找到合适的屋子。

不明白为什么忽然激动起来的浅井成实，不会有人解决他的烦恼，他也不会细问。

椎名悠一收回目光，又喝了一口咖啡，忽然间感觉到了一股针刺般的目光。

他冷着脸回过头，咖啡厅的玻璃窗外，一个戴着眼镜的蓝西装小鬼正死死地盯着他。

是柯南。

“诶，是椎名先生，还有……麻生先生。”

放学回家的毛利兰同样看见了椎名悠一，走进咖啡厅跟椎名悠一打了个招呼。

“好巧啊，是毛利小姐啊。”椎名悠一笑着回应，接着他又把目光放到了跟着毛利兰走进来，眼睛却一直盯在自己身上的柯南。

“哟，小鬼，你也在啊。”

“内内，椎名哥哥怎么会和麻生哥哥在一起呢？”

柯南奶声奶气的问道。

看来，这个名侦探怀疑上自己和浅井成实的关系了，不过这也在椎名悠一的意料之中。

“我们是在路上遇到的，当时要不是遇见了浅井医生的话，我估计会死在岛上面吧。”

椎名悠一回忆着，满脸是戏。

“椎名先生，你太夸张了，不过真是太好了，当时有麻生先生这个医生在。”毛利兰笑道。

“是啊，太好了。”椎名悠一开口说道，只是看向浅井成实的目光意味不明。

柯南则是看着椎名悠一和浅井成实的反应，脸上的表情很是严肃。

椎名悠一说得合情合理，可是他感觉两人的关系应该不会这么简单。

月影岛的案子到现在都还没结论，因为缺少证据已经变成了悬案。

现在作为案件关系人之一的浅井成实出现在了这里，而另外一个在月影岛出现过的人也在这里。

他才不相信，这两个人只是来单纯喝咖啡的。

事到如今，他又没有证据。

“对了，要喝点什么吗？我请客。”椎名悠一开口询问道。

毛利兰礼貌一笑，摆了摆手，“不麻烦了，我要回去给我爸爸做饭去了。”

说着，她拉上柯南的手，一起往咖啡厅外走去。

“椎名先生，麻生先生，我们下次再见。”毛利兰礼貌告别。

椎名悠一笑着摆了摆手。

走出咖啡厅门的那一刹那，柯南忽然灵性回头。

椎名悠一见状，露出一个恶趣味的笑容，只见他嘴唇微张，无声道。

“你上次的表现很棒啊，工藤新一。”

柯南瞪大了双眼，脸上满是惊恐，他不可置信的看着椎名悠一，直到被毛利兰拉着走依旧保持着那副见了鬼的表情。

吓懵了吧？小鬼。

“诶，你觉得刚刚那个小鬼多少岁了。”椎名悠一回过头，看着浅井成实问道。

“你说柯南吗？七岁吧，是个很聪明的小孩子，在月影岛的时候还帮着警官们找到了不少可疑的地方。”浅井成实开口道。

“是吗。”椎名悠一笑了笑。

接下来，椎名悠一将新账号的邮箱地址给了浅井成实。

“以后用这个邮箱联系我。”椎名悠一喝完最后一口咖啡，就起身离开。

他越来越期待，等他身份被揭开的一天，柯南到底会是什么反应呢？


第二十一章 龙舌兰，卒
===============================

因为没有找到房子住，所以椎名悠一选择在米花酒店住了两天。

第二天早上的时候，他就接到了琴酒的电话。

“波特，龙舌兰在满天堂游戏公司等你。”

电话那头的琴酒依旧是冷冷的语气，带着一种疏离他人的淡漠感，看来是之前的不愉快让他对椎名悠一的态度有了些许变化。

也不知道大早上是要冻死谁。

“知道了。”

椎名悠一直接挂了电话，穿上一套运动衫，径直出了酒店。

满天堂游戏公司。

毛利兰正照看着因为宿醉难受的毛利小五郎。

柯南则是满脸严肃，这两天他几乎没睡好，因为前两天和椎名悠一的相遇。

分别时，椎名悠一的话语更是让他彻夜难眠。

自己的身份是暴露了吗？是什么时候？椎名悠一又是怎么知道的。

该死，一点头绪都没有。

或许是自己眼花看错了？

应该没人会相信一个高中生变回了小学生才对吧。

柯南在心里自我安慰。

直到，椎名悠一出现。

“哟，毛利小姐，还有毛利先生你们也在啊，来参加发布会的吗？”

椎名悠一的声音宛如一条阴冷的毒蛇爬遍了柯南的身体。

“诶，是椎名先生，你也被邀请来了发布会吗？”毛利兰有些意外道。

“对啊。”椎名悠一点了点头，“毛利大叔这是？”

“别说了，我爸他昨天喝了太多酒了，今天才会这样的。”毛利兰瞪着一旁的毛利大叔，语气不善。

“我也只喝了五六杯而已，琴酒、伏特加……”毛利小五郎掰着手指数着，脸上还是难受难受。

噢？

“琴酒、伏特加，这些都是不错的酒呢，不多喝两杯确实说不过去。”椎名悠一意有所指道。

他一边说，眼角的余光一边看向了身子有些僵住的柯南。

“是吧是吧。”毛利小五郎像是找到了知音一般，看着椎名悠一。

椎名悠一蹲下来摸了摸柯南的脑袋，“小鬼，你也在啊。”

“是……是啊，椎名哥哥好。”触碰到身体的刹那，柯南这才扯出来一个笑容。

看着柯南的反应，椎名悠一满意极了，小鬼，这下不敢盯着我看了？

这时，他的手机发出了邮件传来的提示音。

椎名悠一拿出来一看，发现是龙舌兰的邮件。

【你到哪里了？——龙舌兰】

【已经到地方了。——波特】

两人之前有些矛盾，可是现在任务优先。

椎名悠一也没有故意去呛龙舌兰。

接着龙舌兰发了一个详细地址，椎名悠一也跟毛利一家打了声招呼后，转身离开。

看到椎名悠一走了，柯南的表情才轻松了下来。

椎名悠一一路穿过大厅，到了龙舌兰说的走廊。

“任务是什么？”

椎名悠一一见到龙舌兰就开口问道。

“琴酒没告诉你吗？”龙舌兰意外的反问。

“我不喜欢那家伙，而且我的任务是协助你。”椎名悠一很直接的表达了自己的情绪。

龙舌兰看了看椎名悠一，接着把任务交代了一下。

他的任务是和一位名叫中岛英明的满天堂游戏公司开发部的职员交易。

交易的东西是全世界有名的程序设计师的名单。

龙舌兰这么一说，椎名悠一总算是想起来了这里的剧情，而这个地方恰好是龙舌兰的埋骨之地。

龙舌兰因为拿错了箱子被炸死，最后只剩下了一只鞋子。

好惨啊，酒厂的得力成员居然死的这么憋屈。

痛失一瓶真酒。

但，这跟他有什么关系呢。

椎名悠一同情的看了一眼龙舌兰，转身摆了摆手，“你继续任务好了，剩下的我来。”

龙舌兰被椎名悠一的目光看得有些莫名其妙。

什么叫剩下的他来？

这任务很难吗？

也不知道琴酒为什么要叫这个家伙来。

想着上次自己差点被这个疯子炸死，龙舌兰的脸就冷得和冰块一样。

随后，他也转身离开，没走几步路就碰上了柯南和中岛英明。

至于椎名悠一，则是来到了发布会的会场，在他一番辛苦寻找下，终于找到了他要找的人。

满天堂游戏公司的另外一个职员。

戴着眼镜，留着三七分刘海的竹下裕信。

椎名悠一在售卖机买了一瓶咖啡，再从口袋里拿出一个戒指圆环戴在手上。

接着在戒指圆环上摩挲了一下，一个锋利的倒刺挺了出来。

然后，他一边装得和普通人一样，欣赏着满天堂新研发的游戏机，一边慢慢靠近竹下裕信。

等到只剩下几步路的时候，椎名悠一一个不小心把手里的咖啡泼了出去。

从瓶口溅出的咖啡刚好沾染到了竹下裕信的衣服上。

这一幕也惊得周围的人让开了路。

“抱歉抱歉，你没事吧。”椎名悠一走上前一脸不好意思的说道。

接着从口袋里拿出一张手帕递给了竹下裕信。

作势要给竹下裕信擦擦衣服上咖啡的污渍。

“我没事，不用不用，我自己来。”竹下裕信也被椎名悠一的举动吓了一跳，连忙开口拒绝，同时伸手就要接过他的手帕。

椎名悠一也没有继续坚持，只是在他接过手帕的时候，微不可察的在他手指前端划了一下。

手指传来针刺般的感受，让竹下裕信快速的收回了手，他看了看自己的手指好像被什么东西扎了一下。

伏特加：……这我熟啊。

“怎么了吗？”椎名悠一脸上有些不解问道。

“噢，没事没事。”竹下裕信有些奇怪的看着椎名悠一，最后还是接过了他的手帕。

但污渍实在是有些难处理，竹下裕信转身走向了厕所的方向。

椎名悠一对着周围的人群歉意的笑了笑，很快也混入了人群。

看似两个人走的方向完全相反，等到众人的注意力分散，椎名悠一便调转方向悄悄的跟了上去。

厕所里，竹下裕信对着洗手台镜子小心的擦拭着衣服。

忽然，他感觉镜子里的自己有些模糊，以为是水雾刚要伸手去擦，结果下一秒整个人不受控制的栽倒在了地上，昏迷了过去。

“四分三十六秒，太久没用，剂量用少了。”椎名悠一走进厕所，看了眼手机上的时间，喃喃自语道。

收起手机，椎名悠一看着倒在地上的竹下裕信，把他的拖进了洗手间的隔间里面。

在他身上找到了99号字样的钥匙牌后，椎名悠一重新回到入口的物品寄放处。

椎名悠一把钥匙牌给了寄放处的工作人员。

“你好，这是你的箱子。”

拿过箱子，椎名悠一找了个没人的角落打开。

里面静静地躺着两张磁盘。

椎名悠一无声一笑，拿走这两张磁盘后，把两张刚刚从游戏公司办公室里偷来的空白磁盘扔了进去，接着他又重新把箱子放回了物品寄放处。

回到厕所，椎名悠一把钥匙重新放到了竹下裕信的衣服里面。

接着他把手指上的戒指指环取了下来，放进了口袋里，接着又把竹下裕信拖了出来。

把他摆在了洗手台的地上。

本来他还想把手帕拿回来的，可是当时有很多人看见是他给了竹下裕信手帕。

要是不见了，事后被竹下裕信感觉不对，以某个小鬼的直觉，难免会怀疑到他的身上。

这家伙可是炸死龙舌兰的凶手呢。

杀了他，风险太大。

算了，一张手帕而已，能说明什么。

椎名悠一看了眼现场没有留下其他的证据后，他就出了游戏公司的大楼。

另外一边，柯南已经发现了龙舌兰的真实身份，跟踪他到了厕所的外面。

轰！

剧烈的爆炸，让所有人的心惊。

厕所墙壁上，被炸开了一个极大的洞口，滚滚黑烟顺着洞口往外飘去。

马路上，驾驶着车子的椎名悠一，看了一眼后视镜，那场面比他炸房子的时候要厉害多了。

龙舌兰，你到底还是死在了炸弹上。

接着，椎名悠一拨通了琴酒的号码。

“龙舌兰死了。”椎名悠一言简意赅。

“那东西呢？”电话那头的琴酒冷冷问道。

“到手了。”

椎名悠一看了眼放在副驾驶的磁盘。

“新桥碰头。”

琴酒挂了电话后，椎名悠一开足马力，一路开向了琴酒给的地址。

半个小时后，椎名悠一停在了一辆保时捷356A的旁边，两边同时打开车窗。

椎名悠一把磁盘扔了过去。

“记得把任务的钱打给我，对了，还有磁盘的钱。”椎名悠一笑眯眯的说道。

“这可是我费了好大劲才拿到的。”

琴酒没有理会椎名悠一，仔细的看了看磁盘，里面的东西还没有确认，但外表没有损伤。

“对了，中岛英明你们打算怎么处理，他牵扯到龙舌兰的事情里面了。”椎名悠一问了一嘴。

“会有人善后的。”琴酒说了一句，关上了车窗，随后开车离开。

“讨厌的家伙。”椎名悠一撇嘴道。

不过嘛，既然他都说了有人善后，自己还操个什么心呢。

接着，他也离开了这里。

至于在他离开游戏公司后，柯南成功解开了龙舌兰被炸死的案件。

竹下裕信被捕，中岛英明在上警车前被人下毒身亡，大黑大楼顶层的酒吧被炸毁。

柯南一无所获。

唯一的疑点是，竹下裕信曾经昏迷过一段时间。

在他看来可能是最近工作太劳累导致的。

但柯南总感觉怪怪的。

好像有什么东西被他忽略掉了。


第二十二章 爆炸（上）
===============================

7月21日，晴天。

米花市2丁目，一栋二层小洋房的阳台上，椎名悠一悠闲的捧着一杯咖啡晒着太阳。

“我记得昨天还下雪来着，今天怎么就变成艳阳天了？”

椎名悠一有些无语，这个世界的时间开始混乱了，多亏了某个小学生。

“不过，浅井医生的本事还蛮大的，就这么几天给我找到了这么好的地方。”

对自己的新家，椎名悠一那是相当的满意。

二层小洋房，带院子带停车位，占地两百来平。

三十万美金他还似乎给少了。

这样的地盘，起码还能再加五万。

但是，有便宜不占是王八蛋。

喝完咖啡后，椎名悠一拿出新买的手机，登上邮箱。

一上线，就看到了一条未读邮件。

打开后，只有时间和地址。

但，重要的是他的署名。

鸩鸟。

已经来了吗。

椎名悠一的脸色微变。

下午两点四十五，椎名悠一准时出现在了一家名叫鲫忠的酒吧门口。

推开门走进去，他发现里面只有零零散散的几个人。

坐到吧台边，椎名悠一点了一杯雪莉酒。

鸩鸟与他约定的时间是三点整。

他提前了十五分钟。

对于鸩鸟，他的了解不多。

为了不使自己陷入危险中，提前探查好地形也是干这行的基本。

酒保很快端上来一杯琥珀色的雪莉酒。

椎名悠一道谢一声，微微抿了一口。

有点甜。

他又想起了某个总是喜欢冷着脸的女孩子。

这样的酒，感觉和她不太搭呢。

喝完一口后，椎名悠一忽然感觉自己的腹部有些不对劲。

感觉有些燥热。

“鸩鸟，相传以鸩羽置于酒内有剧毒，可以用于杀人。”

耳边飘来一句话。

椎名悠一猛的看向吧台后的酒保。

一张典型的亚洲脸，脸上是带着点雀斑，很年轻也很稚嫩。

鸩鸟！

“你大意了。”雀斑青年一边擦拭着酒杯一边说道。

椎名悠一闻言笑了笑，从上衣口袋里摸出来了一颗黑色的药丸吞了进去。

“没想到，第一次见面就要被你这么试探吗？”椎名悠一又喝了一口杯子里的酒。

“没办法，日本分部的所作所为，让人很难相信你们的水平。”见状，雀斑青年挑了挑眉，又补充道，“我没下毒，保健品罢了。”

“没吃解药，糖丸而已。”椎名悠一也解释道。

噢？有点意思。

雀斑青年用余光瞥了一眼椎名悠一。

“叫我来，是有什么事？”椎名悠一开门见山道。

“布谷鸟的事情，我有点眉目了，但是还需要再证实一下。”雀斑青年又重新拿出一个杯子擦拭道。

这么快？椎名悠一有些意外，他知道鸩鸟有点能力在身上，不过这情报收集的速度确实出乎了他的意料。

“需要我做些什么？”椎名悠一摇晃着杯子里的酒问道。

“不需要。”

“那你叫我来？”

“只是想看看新的负责人长什么样子。”

“……”

放下酒杯，椎名悠一骂骂咧咧的离开了酒吧。

这人有毛病吧。

把自己叫来寻开心呢？还给他下药！

“不告诉他好吗？”

在椎名悠一走后，吧台边又坐上了一个长发女子。

“没必要。”雀斑青年放下杯子，语气冷淡。

“是不好处理他吗？总部的命令怎么办？”女人双手托着脸，笑意盈盈的看着雀斑青年。

“不需要你管，做好你分内的事情。”雀斑青年转身朝着后厨走去。

“噢。”女人看着雀斑青年的背影若有所思。

这些，椎名悠一并不知道，心情郁闷的他，直接回了家，倒头就睡。

该死的，难道我就只能喝啤酒吗？

就这两口，他都有点上头了。

不过，鸩鸟不需要他出动，他也没有主动向清道夫组织申请新的清扫名单，在家里休息两天也挺好的。

等他回过神来的时候，他发现日期已经到了5月3日。

柯学世界，恐怖如斯，貌似从工藤新一变成柯南之后，这里的时间就没对过。

相比起来，自己和宫野志保待着的那五天时间反而是正常的。

椎名悠一搞不明白这其中的原理，索性也不想了。

没事做的他，今天的选择是。

出门嗨皮！

那天，我开着车，忽然一个踩着滑板的小孩子就从巷子里窜了出来，撞到了我的马自达RX7上。

虽然只是掉了点漆，但是该找他赔多少钱合适呢？

椎名悠一思考着下了车。

接着一个熟悉的影子映入了他的眼中。

柯南，怎么又是你？

椎名悠一顿感晦气，走过去把摔倒的柯南抱了起来，上下查看之后，发现只有腿上蹭破点皮。

“椎名哥哥。”

本来被撞了一下的柯南还有些头昏脑涨，当看到是椎名悠一抱着自己上下打量时候，瞬间就清醒了。

看到柯南没什么大事后，椎名悠一把他放回了地上，没好气的拍了一下他的大脑袋。

“你个小鬼，没事乱窜什么。”

挨了一巴掌的柯南，有些不满，但是他又想起了自己出来的目的，忙在周围寻找起来。

最后，他只找到了断成两节的滑板。

显然，滑板没有主角光环，该寄还得寄。

“可恶。”柯南用力的砸了一下地面，低骂一声。

椎名悠一也察觉到了他的情绪好像不太对，难道是我撞坏了他的滑板，让他不高兴了？

“你怎么了？”椎名悠一小心的问道。

柯南回头看着椎名悠一，眼前一亮。

“椎名哥哥，你能不能送我去个地方，要快！”柯南急切道。

“可以，等下在车上你先告诉我出了什么事情？”椎名悠一难得的严肃了几分。

毕竟，在他的印象中，柯南大部分时间都是跟毛利小五郎他们待在一块的，很少见他一个人在大街上转悠，还这么迫切。

应该是出了什么很急的事情才对。

椎名悠一上了车，柯南也跟着上了副驾。

“去哪里？”椎名悠一问道。

“堤向津川绿地公园。”柯南说道。

椎名悠一发动了车子，快速的驶入了主道。

车上，柯南也讲述了事情的经过。

一个从东洋火药库盗取了大量炸药的人打电话给了工藤新一。

说是给他留了一样礼物。

工藤新一推测可能是塑胶炸弹，所以拜托了柯南去现场看看。

看着在副驾驶上顶着一张天真脸的柯南。

“……”

要不是知道你俩是一个人，我差点就信了。

椎名悠一压住心里的腹诽，开口道，“工藤新一啊，我知道，是那个高中生名侦探嘛，既然是他说的，那确实是需要去看看。”

他也没有戳破柯南的谎言，虽然之前他也做出过暗示的行为，但并没有真的挑明柯南的身份。

说不定以后还能再耍耍他呢。

而柯南在说完了事情经过后，也在偷偷的打量着椎名悠一。

他到底知不知道自己的身份，要是知道的话，刚刚自己的说辞根本站不住脚。

谁会叫一个小孩子去接触爆炸犯呢？

十几分钟后，椎名悠一开着车出现在了堤向津川绿地公园附近的停车场。

下了车，柯南带头朝着公园里面跑去。

一处靠近河岸的空地上，一些人正有说有笑。

其中还有几个很眼熟的人。

柯南见到正在玩遥控飞机的三人，快速的跑了过去。

“光彦，那个遥控器是怎么回事？”柯南开口问道。

跟在柯南后面的椎名悠一看着熟悉的三个人，心里有了计较。

这不是白给侦探团吗。

吉田步美、小岛元太还有圆谷光彦。

看到柯南来了之后，步美露出一个甜甜的笑容。

“柯南。”

“是一个留着大胡子的人给我的。”光彦解释道。

“他说这是一架轰炸机哦。”元太兴奋的补充道。

轰炸机？

柯南和椎名悠一的同时感到不妙。

难道！

椎名悠一死死盯着还在飞的遥控飞机，貌似下面绑着某种东西。

柯南也发现了这一点，想去夺取遥控器，结果被光彦和元太阻拦，搞坏了遥控器。

遥控飞机失控般朝他们飞来。

柯南拿着坏掉的遥控器，试图再次操控飞机，可惜无济于事。

椎名悠一估算了一下炸弹的剂量，眼疾手快从柯南手里抢下了遥控器。

接着，大臂一摆，遥控器飞快的砸向了遥控飞机。

轰！

橘红色的火焰裹挟着爆炸的风浪和烟尘在半空中绽放。

望着这一幕所有人都吓到了。

尤其是三小只，都被吓得愣在了原地。

还好炸弹的威力不大。

椎名悠一心有所感，一双眸子望向了河对岸的一处废弃楼顶。

有人，在看他！

那里，有一点亮光。

柯南同时也接到了爆炸犯的电话。

只不过没聊两句，柯南就把电话给了椎名悠一。

“椎名哥哥，那个人找你。”柯南的脸色有些难看。

接过电话，椎名悠一依旧死死地看着河对岸。

“你知道你刚刚做了什么吗？这里还有小孩子。”椎名悠一冷冷道。

椎名悠一算不上好人，但也不会坐视小孩子受伤。

“呵呵，我不在乎。”电话那头的声音很奇怪，应该是用了变声器。

“别废话了，既然工藤新一不在，那就由你和那个小鬼来接受我的挑战吧。”

“一点多的时候，另外一个地方的炸弹就会引爆，地点是米花车站前的广场。”

“对了，记得快一点哦，虽然不知道你是什么人，但是我还是给你一点提示，那东西在树下，要是去晚了的话说不定会被人拿走噢。”

说完，电话被挂断了。

针刺般的感觉消失了。

那个地方的亮光也消失了。

把电话还给了柯南后，椎名悠一迈开步子开始朝着公园外走去。

挑战？你既然拿人命来当挑战。

那你最好也能拿的出相应的赌品来。


第二十三章 爆炸（下）
===============================

米花车站停车场，椎名悠一刚把车子停好。

路上，他把爆炸犯给他的信息都告诉了柯南。

在解密的方面，椎名悠一的脑袋转不过来，专业的事还是交给专业的人来干。

两人在米花车站找了一会儿，并没有找到哪棵树下有东西。

椎名悠一看了眼时间，已经十二点五十了。

虽然炸弹犯说的是一点多，但他不知道炸弹会是一点的什么时候爆炸。

柯南在某个家店的二楼俯瞰整个米花车站，刚好看到了一个路过的老奶奶在椅子下发现了一个猫笼。

刹那间，心思电转。

那家伙说的树底，其实是猫才对。（在日语里，树底是NEKKO，猫是NEKO。）

搞明白了的柯南，快速下楼。

刚好遇到了找寻无果的椎名悠一。

柯南焦急的指了指正在上出租车的老奶奶道，“是那个老奶奶手里的猫笼。”

椎名悠一看了一眼柯南，点头会意，两人刚要过马路。

红绿灯一阵变幻，一辆摩托车疾驰而来。

差点撞到了两人。

“你们没看见是红灯吗？”摩托车手语气十分暴躁。

此时，老奶奶的车子已经离开。

椎名悠一冷着一张脸，缓缓靠近摩托车手。

“你……你要干什么！”

摩托车手看着神情明显有些不太对劲的椎名悠一，心中怒火更甚。

椎名悠一没有理会他的暴躁言语，而是一只手抓住他的衣领，把他提了起来，放到了路边。

这样的力气，让围观的人都瞪大了双眼。

我的天呐。

一只手！

柯南脸上的表情也十分震惊。

其中更震惊的是摩托车手，看到这手操作的他，心里的怒气顿时没了。

这人是怎么回事啊！

椎名悠一可不管他们怎么想，一把骑上摩托车，接着把呆愣的柯南拎到了摩托车的后座。

“你的车我借用一下，下午去警视厅认领。”

说完，椎名悠一一捏油门，接着一个摆尾冲了出去。

留下众人一脸懵逼。

“还差五分钟就一点了，椎名哥哥。”柯南看了眼时间喊道。

“知道了。”椎名悠一应了一声。

摩托的速度又快了不少，路上的行人都被这疯狂的举动惊呆了。

“喂，警视厅交通部吗？这里有个飙车狂，对，还带个小孩。”

很快，他们就追上了前面的那辆出租车。

因为刚好是红绿灯，出租车停了下来，柯南先一步跳下了车。

椎名悠一来到出租车的车门边，敲了敲窗户。

出租车司机看到椎名悠一一脸冷酷，还以为遇上抢劫的了，连忙给车打上反锁。

椎名悠一一个肘击，直接把车窗玻璃干了个稀碎。

伸手打开了车门后，柯南顺势爬了进去，找到了猫笼。

打开一看，果然在里面发现了一个正在倒计时的炸弹。

而且只剩下了三十秒的时间。

柯南把猫笼拿给了椎名悠一。

拿到手的椎名悠一感觉到了计时器的时间停止了。

不过，他也没想太多，直接跨上摩托车，往高速公路下的一片靠近河岸的空地开去。

没开出多远，炸弹的计时就又开始启动了。

好在这时候的空地已经近在眼前。

椎名悠一捏住油门，开着车子一路飞出了马路，接着跳下了车子，摩托车随着惯性往河里飞去。

轰！

爆炸掀起了巨大的浪花，椎名悠一抱着刚刚摔伤的手臂，缓缓站了起来，一身衣服也被擦破一些，看起来稍微有些狼狈。

这颗炸弹的威力远比之前的那颗要大的多，要是放在米花车站那种人流量大的地方爆炸的话。

肯定会造成不少死伤。

这个爆炸犯，很危险，很极端。

也很该死！

椎名悠一缓缓走上了马路。

与后面追来的柯南碰到了一起。

“椎名哥哥，你没事吧。”柯南担忧的看着抱着手臂椎名悠一。

椎名悠一摇了摇头。

“我没事。”

说完，他找到了一辆停下来看戏的出租车。

坐上车，椎名悠一对着柯南说道，“你也去医院看看吧，毕竟也被我的车子撞到了。”

“后面，那人要是再联系你，记得打给我。”

椎名悠一顺便把自己的电话号码给了柯南。

说完，出租车载着椎名悠一离开了这里。

留下柯南在原地发呆。

不过，他还是听取了椎名悠一的意见，去了一趟医院。

结果并没有什么事，只是小腿有些擦伤，上了点药就没事了。

因为爆炸的原因，柯南联系了毛利小五郎和目暮警官。

现在，已经不是他单打独斗逞英雄的时候了，毕竟椎名悠一都受伤了。

不过，为什么他不跟自己一起去医院呢。

另外一边，椎名悠一来到了浅井成实的住所。

看到一脸狼狈的椎名悠一，浅井成实也很惊讶，不过很快他就帮着椎名悠一处理了身上的伤势。

椎名悠一一边听着电视里报道的纵火案和最近的杀人案，一边任由浅井成实在自己手上上药。

米花市，还真是和平呢。

很快，伤口处理好了，好在并没有什么很严重的伤势。

只是手臂上有擦伤出血，后背部分软组织损伤。

稍微养养就好了。

不过，让浅井成实震惊的是，褪去了衣服的椎名悠一，除了露出了健壮的肌肉以外，还有密密麻麻的伤痕。

刀疤，枪伤，还有三处大面积的缝合伤口。

其中最严重的是，胸口的一道贯穿伤，位置非常靠近心脏。

浅井成实不知道椎名悠一经历过什么，但能在如此伤势下活下来的人肯定不简单。

怪不得每次看见椎名悠一的时候，身上总是穿着长衣长裤，也是为了掩盖住这身伤疤吧。

处理好了伤口后，浅井成实给椎名悠一找来了合身的衣服。

看着到手的长衣长裤，椎名悠一一愣，笑道，“要不是看在你是个男的，真想把你娶回家呢。”

“你说笑了。”浅井成实微笑道。

“不怕吗？”椎名悠一指了指自己身上的疤痕。

“我是医大毕业的，自然不怕。”浅井成实说道。

椎名悠一点点头，自己也是看中了这一点才想把他拉到自己身边的。

换上衣服，椎名悠一稍微活动了一下，后背时不时会传来火辣辣的痛感。

这时候，椎名悠一的电话响了。

是个陌生号码。

接通之后，椎名悠一听到了熟悉的声音。

“喂，是椎名哥哥吗？毛利叔叔和目暮警官叫你来一趟毛利侦探事务所，地址是……”

这是柯南的电话。

椎名悠一听完之后，表示自己很快就到，然后挂断了电话。

“是柯南吗？你被卷入案件了？”

浅井成实也听到了电话里的声音问道。

“是的。”椎名悠一点了点头。

“而且是一桩，让人不适的案件。”


第二十四章 东都环状线的威胁
=====================================

下午3：30，毛利侦探事务所。

椎名悠一把事情的经过都交代了一遍。

“谢谢你啊，椎名老弟，要不是你的话，还不知道会发生怎样的惨剧。”目暮警官言语诚恳的说道。

“是的，之前就听说了椎名先生的大名，如今一看，更是无比佩服。”

一旁站着穿着蓝色西装的男人也开口说道。

“你们谬赞了，只是碰巧罢了。”椎名悠一笑了笑，语气平淡。

“这位是？”椎名悠一看了一眼那个男人问道。

“敝姓白鸟。”男人自我介绍道。

白鸟任三郎，椎名悠一忽然想起来了，这次的案件貌似是某个剧场版来着。

最后，貌似柯南和小兰隔着一堵墙上演了生死相随的戏码来着。

至于细节和凶手，椎名悠一一时间没想起来。

“椎名先生，谢谢你，救了柯南。”毛利小五郎也及时的表达了自己的谢意。

看多了不靠谱的毛利小五郎，这样认真的模样还是第一次。

别看毛利小五郎虽然平日里很嫌弃柯南，但是随着一天天的相处，他也开始把这小子当家人看待。

“客气了，毛利先生。”

叮铃铃！

柯南的电话响了。

所有人相视一眼，都示意柯南接电话。

电话接通后，还是那个变声器的声音。

柯南打开了免提，把手机放到了桌子上，所有人都听着电话那头的声音。

“居然把炸弹找出来了，值得嘉奖。”

“但是游戏就先到此为止了，快把工藤新一叫出来。”

椎名悠一冷哼一声道，“你这么急着找工藤新一，该不会是你们俩有仇吧。”

“与你无关。”电话那头的语气明显有了起伏。

猜对了。

椎名悠一在心底冷笑。

他一直在想为什么这个人会联系上工藤新一，尤其是第二颗炸弹的剂量，炸死一个人绰绰有余。

所以，他猜测，这并不是什么挑战，而是谋杀，被谋杀的对象就是工藤新一。

只不过，他没有想到阻拦了炸弹的人，是椎名悠一和柯南。

“工藤不在这里，你现在的对手是，名侦探毛利小五郎。”毛利大叔语气认真道。

“呵呵，算了，我只说一次，我在东都环状线上装了五颗炸弹。”

“从今天四点钟开始，上面行驶的列车不满六十的时速就会发生爆炸。”

“另外，太阳下山之前，你们没能拆除炸弹的话，同样会发生爆炸。”

“当然，这次我也会给你们提示。”

“炸弹在东都环状线上的XX之X上，每一个X都代表了一个字。”

“接下来，就看你了，毛利名侦探。”

电话挂断，所有人的表情都严肃了不少。

椎名悠一看了一眼时间，还差十分钟就是四点了。

“也不知道工藤老弟去哪里了！”目暮警官有些苦恼道。

椎名悠一悄悄的看了一眼柯南。

你要的人在这里呢。

“哼，东都环状线怎么可能安装炸弹嘛，简直是危言耸听。”毛利大叔稳定发挥。

“不，从两次炸弹爆炸的情况来看，未必不会发生。”椎名悠一说道。

“什么！”

尤其第二次炸弹爆炸，完全可以造成死伤。

目暮警官向总署汇报了情况。

柯南脸上的表情也若有所思。

不一会儿，目暮警官便得到了总局的命令，去往了东都铁道的指挥室。

毛利小五郎也跟着一起去了。

本来目暮警官还想叫椎名悠一一起去的，不过被他以身体受伤为由拒绝了。

很快，毛利侦探事务所就只剩下了柯南和他。

“内内，椎名哥哥，你哪里受伤了。”柯南脸上的表情有些自责。

椎名悠一明白这是柯南以为是自己连累了他。

椎名悠一揉了揉柯南的脑袋，“跟你没关系，是那个爆炸犯干的好事，而且我的伤，也没什么大碍。”

当然，你小子要是少盯着我点，我会更开心。

柯南还想在说些什么，却被一阵敲门声打断。

推开门，一个胖乎乎的秃顶白胡子老头就走了进来。

“新……柯南，我把人带来了。”白胡子老头看到椎名悠一的瞬间改了口。

柯南也松口了气，还好博士反应快。

同时，几个小孩子也跑了进来。

“柯南，柯南，我们来了。”步美开心的喊道。

“是你，中午的那个大哥哥。”元太指着椎名悠一喊道。

“是你们啊，我叫椎名悠一。”椎名悠一自我介绍道。

“椎名哥哥，你好，我叫吉田步美。”

“我是圆谷光彦。”

“我叫小岛元太。”

三个小孩子也礼貌的做了自我介绍。

“你好，我叫阿笠博士，经常听新……柯南提起你。”阿笠博士挠了挠头笑道。

噢？经常提起我啊。

椎名悠一玩味的看了一眼柯南。

“对了，你们有没有想起来之前见过的给你们飞机的那个人。”

柯南没有看到椎名悠一的目光，而是认真的询问了三小只。

三个人冥思苦想了一下，就只有步美给出了答案。

“我有闻到香香的味道，不过太像是香水。”

柯南陷入了思考，椎名悠一也有点在意刚刚那个人打电话来的给他的信息。

如果是测速炸弹的话，为什么除了六十的速度限制以外，还会限定太阳下山这个条件呢。

难道会遥控引爆吗？

显然不太可能，毕竟如果真能遥控引爆，直接引爆不就好了，这显然是想让警视厅耗费警力去找这些炸弹。

他的后面肯定还有更深的计划。

但他现在没有一点头绪，看柯南的反应，一时感觉也不会得到有用的线索。

只能先看看能不能找到东都环状线上的炸弹，说不定到时候自己就能想起来这个案子了呢。

不过东都环状线很长，如果说是集中放置在一块的话那还有遥控可能，但如果是分开的话，遥控的信号不可能会完全覆盖。

而且XX之X，是指的座椅之下，还是网架之上呢？

亦或者是车身之下？

椎名悠一望了一眼窗外逐渐下落的太阳，还是有些不太明白。

难道，我真的不太聪明吗？

他收回目光，看了一眼还在思考的柯南，暗道。

专业的事情还是专业的人来做好了。

想着，他又看向了一旁站着的阿笠博士。

忽然，他瞥了一眼阿笠博士手里拿着的滑板。

他记得这玩意儿是太阳能的吧，也不知道晚上能不能跑。

之前还撞坏了柯南的，现在是换装备了？

这玩意儿会积蓄能量的吧。

蓄满了能量还是可以跑的吧。

等会儿。

椎名悠一好像想到了什么。

“柯南，你是不是有毛利大叔的电话。”

椎名悠一看着柯南问道。

“有啊。”

“那麻烦你打个电话给他。”

柯南虽然不知道为什么，但还是听话的拨通了毛利小五郎的电话。

“喂？柯南，我现在在忙！等一下——”

对面毛利大叔的声音有些急促，背景还有一些其他声音，应该是刚到电车调度室的样子。

“是我，椎名悠一，毛利先生请你把电话拿给目暮警官，我有话要跟他说，是关于这次爆炸的。”

柯南：！！！！

他已经知道了炸弹在哪里？

这么快？


第二十五章 报复
=========================

东都铁道调度室内。

目暮警官拿过手机，开口道。

“椎名老弟，你是知道炸弹在哪里了吗？”目暮警官有些急切的问道。

“算是一个推测。”椎名悠一回应道。

“能不能让调度室的车长问问看那些乘务员，有没有在车上发现可疑物品，再利用监控看看目前行驶在东都环状线上的车子下面有没有可疑物品。”

椎名悠一开口询问。

目暮警官听完，果断询问了调度室的车长。

在得到了否定的答案后，目暮警官把自己这边的情况告诉了椎名悠一。

椎名悠一心里有了把握，严肃道，“目暮警官，可以将电车都调出东都环状线了。”

“我已经知道炸弹的位置了。”

听完，目暮警官异常兴奋，连忙把想法告知了调度室的车长。

车长还有些犹豫，椎名悠一的解释已经来了。

“按照我的推断，嫌犯应该是在车轨之间安放了炸弹。”

车轨之间？

目暮警官等人有些疑惑，柯南倒是明白了椎名悠一的想法。

“没错，嫌犯应该是设计了一种短时间内无法得到充足光照的就会引爆的光敏炸弹。”

“电车的长度，一节是20m，十节就是200m，以60km/h的速度前进的话，全部行驶过完某一个点的时间是12s。”

“所以，速度低于60km/h的话，就会被引爆，同样太阳下山后，炸弹无法得到光照，同样会引爆。”

一番解释，有理有据。

车长也开始了车辆的调度。

一切也如同椎名悠一所说的一般。

车子在离开东都环状线同时速度也低于60km/h的时候，并没有发生想象中的爆炸。

一个多小时后，所有的电车都被调离了东都环状线，目暮警官他们也开始了炸弹的搜寻工作。

毛利侦探事务所里面，三小只看着椎名悠一满脸崇拜。

“椎名哥哥，你是侦探吗？好厉害啊。”

“对啊对啊，感觉比柯南聪明多了。”

柯南：……你们之前可不是这么说的。

阿笠博士也是满脸佩服。

椎名悠一笑道，“一些运气罢了。”

运气！

柯南气得鼻子都歪了，这家伙每次都说是运气，结果每次都比他先搞定案件。

真是个可恶的家伙。

没多久，目暮警官等人就带着可喜可贺的捷报回了毛利侦探事务所。

“哎呀，椎名老弟，多亏了你，不然我们还真找不到炸弹的具体位置了。”

目暮警官热情的拉着椎名悠一的手，开口说道。

好熟悉的对话，我这是给你打工来了？

“切，也就比我名侦探毛利小五郎差一点点吧。”毛利大叔整理了一下自己的衣领说道。

结果，只换来了几人的白眼。

“不过，还不是开心的时候，这次回收的炸弹份量只有东洋火药库失窃的四分之一。”目暮警官有些凝重道。

那就是说犯人手里还有四分之三咯。

椎名悠一暗想道。

随后，几人开始讨论起案情来，三小只被阿笠博士送了回去。

椎名悠一也在他们的讨论里面知道了工藤新一之前的一起案件。

西多摩市的冈本市长曾经撞死了一个下班回家的女人，而后他的儿子替他顶罪，可惜后来被工藤新一识破。

等到市长下台后，西多摩市新市镇造镇计划就此耽搁。

白鸟警官被目暮警官安排去调查冈本市长儿子的行踪去了。

毕竟这件案子，和工藤新一脱不开关系。

再没得到更多线索之后，椎名悠一发现柯南不见了，椎名悠一找了找后，发现柯南待在门外，好像是在跟谁打电话。

椎名悠一悄悄跟了过去，偷听起来。

听到的是他用着领结变声器在和毛利兰打电话。

小两口的电话粥，没劲。

椎名悠一刚想走，忽然听见了米花市政大楼的字样。

森谷帝二这个名字闯入了他的脑海里。

在浅井成实那里的时候，新闻里最近报道的几起纵火案，都是森谷帝二的早期建筑作品。

嘿嘿，狗东西，我找到你了。

记忆复苏，椎名悠一想起来了这场炸弹闹剧的罪魁祸首到底是谁了。

椎名悠一找了个理由跟目暮警官几人道别。

目暮警官看在椎名悠一受了伤还帮着自己找出了炸弹的位置，也不好意思再留着他给自己分析案情了。

门外，柯南也打完了电话正要进去，结果迎头撞上了椎名悠一。

“椎名哥哥，你要走了吗？”柯南奶声奶气的问道。

听得椎名悠一浑身蚂蚁在爬。

“对，走了。”

椎名悠一迈开步子下楼。

柯南看着下楼的椎名悠一，听着椎名悠一的喃喃自语。

“唉，森谷帝二，为什么要这么做呢？对于艺术家来说，作品不就等于自己的孩子吗？”

“我记得那个瓦斯灯好像也是他的作品来着。”

“艺术的事情，谁又说得清呢……”

已经走远的椎名悠一，丝毫没有看见听见了他话的柯南，满脸的骇然。

森谷帝二！

柯南想到了什么一样，开始查阅起有关于森谷帝二的事情来。

结果，他发现了一个惊人的事实。

最近的几起纵火案都与森谷帝二有关。

包括，今天东都环线上的那座大桥，同样是森谷帝二的作品。

有了头绪的柯南，思考的速度呈几何式的增长

另外一边，椎名悠一联系了两个酒厂外围人员，拿到了一把格洛克17和一包制作好的塑料炸弹后，让他们把自己送到了森谷帝二的住所附近。

当然，他的那些话，自然是说给柯南听的。

但这不代表，自己就不能找森谷帝二的麻烦了。

椎名悠一换了身衣服，带上头套和手套，翻过围墙，在花园的角落里放置了炸弹，接着一路摸进了洋房内。

还是这个适合我！

路上并没有遇见保镖和佣人，椎名悠一很顺利的潜入了房子里面。

悄咪咪的进入了书房后，椎名悠一并没有发现森谷帝二，倒是发现了一个看上去很高级的打火机。

记得，剧场版里，这个家伙在自己家里也放置了炸药，遥控器好像就是这个。

不管了，直接顺走。

没一会儿，待在书房的椎名悠一听见了门外有动静。

头套下的椎名悠一露出一个了冷笑来，举起了手里的枪，对准门口。

书房门打开，刚走进来的森谷帝二就被两颗子弹贯穿了双腿，直接失去了行动能力倒在了地上。

森谷帝二哀嚎出声，挣扎着撑起双手就要爬起来，结果又是两发子弹贯穿了他的双臂。

无力的他，再次倒在了地上。

“你……是什么人！”森谷帝二忍着剧痛，怒声质问道。

椎名悠一可不管他，而是走到他的面前，一把薅起他的头发，拖着他一路走到了大门口。

路上，森谷帝二忍受不住疼痛，嘴里不断发出痛呼和咒骂。

等到了大门的时候，他脑袋上的头发都少了不少。

椎名悠一松开手，甩了甩手上的头发，头套上露出的冷冽眼眸，寒气凛然。

你不是喜欢炸弹吗？

我让你看个够。

椎名悠一从口袋里掏出了遥控器，毫不犹豫的按了下去。

轰！

一团橘红色的火光升起，原本美丽的花园炸了个稀巴烂。

因为爆炸飞起的碎石子划破了森谷帝二的脸颊。

“不！”

森谷帝二看着自己心爱的左右对称式设计花园被毁，心都在滴血。

对于一个追求完美左右对称设计的建筑师来说。

森谷帝二的追求简直到了病态的地步。

但论起了解人心，椎名悠一可比他擅长多了。

现在森谷帝二心理上的折磨可比生理上的折磨要狠得多。

而且，椎名悠一还特意只炸了一边。

他用的炸药剂量不多，刚刚好能毁掉半边花园。

况且这家伙在自己家里都放了炸药。

万一引爆了可就玩脱了。

真是个疯狂的家伙。

椎名悠一似乎忘了，他自己的习惯也是这样的。

诶，这么说起来，他跟森谷帝二其实差不多？

椎名悠一，看着心如死灰的森谷帝二，他满意极了。

接着他把森谷帝二用绳子绑在了大门口的柱子上，让他正对着花园，还贴心的给他嘴里塞上了布。

防止森谷帝二万一想不开自杀了。

不然，柯南不就没得玩了。

做完这一切，椎名悠一心里的郁气淡了不少，大摇大摆的走出了森谷邸，让组织里的人开车带着自己离开了这里。

没多久，柯南几人就出现在了森谷帝二的府邸上。

看着前庭的一片狼藉还有被五花大绑的森谷帝二，来的人都傻了。

这是，发生什么了？


第二十六章 米花市政大楼
=================================

椎名悠一在一处偏僻的公园下了车，至于手枪和衣服都交给了组织成员处理，他在路边拦了一辆车前往了米花车站。

他自己的车还停在那里呢。

取回车子，椎名悠一开车前往米花市政大楼。

晚上8：40，椎名悠一把车停下了路边，看着眼前壮观的大楼。

椎名悠一默默的感叹，可惜了这么好的地方就要没了。

走进大楼大厅，椎名悠一看着周围人山人海。

要是自己不来的话，这里保守估计至少死一半吧。

“椎名先生。”

穿着红色外套的毛利兰认出了椎名悠一。

椎名悠一扭过了头，刚好看到了毛利兰朝着自己挥了挥手。

“毛利小姐。”

得来全不费功夫，自己省的去找人了。

“你怎么在这里？”毛利兰笑得眉眼弯弯，看起来心情不错。

“来找炸弹，你呢？来约会？”椎名悠一开口道。

“没有啦~”毛利兰听到约会两个字，脸上出现了两朵嫣红，不过很快她就察觉到了椎名悠一的话里好像有不妙的东西。

“炸弹！”毛利兰捂着嘴道，眼里满是震惊。

椎名悠一点了点头。

“椎名先生，你没开玩笑吧。”毛利兰有些不敢相信。

“骗你干嘛，今天我都遇见两起炸弹案了。”

说起来，椎名悠一有些心累，为什么自己一个黑色组织成员，居然会干这么吃力不讨好的事情。

这都没有钱拿啊！

而且，这日本的警察到底是怎么回事？我都报警半个多小时了，居然还没人来。

这可是你们自己的市政大楼诶。

“那我可以帮上你的忙吗？”毛利兰眼神坚定道。

椎名悠一闻言一怔，怪不得贝尔摩德会反水，这么善良的心肠真的很少见啊。

明明自己也会身处危险之中，居然还想着帮助他人。

椎名悠一想了想，要是自己来动手的话，速度会很慢。

“那好，不过你要答应我，有危险的话，要第一时间离开这里。”椎名悠一有些严肃道。

“我明白了。”毛利兰点了点头。

“我的计划很简单……”

椎名悠一简单的阐述了一下自己的计划。

再之后，两人便按照着计划分开行动。

椎名悠一找到一个角落里的火警报警器，一拳砸下。

急促尖锐的警铃声响起，不少人开始前慌乱的朝外面跑去，椎名悠一趁着人群混乱上了电梯。

毕竟火灾发生的时候，基本上没人会上电梯，这倒给了椎名悠一不少的便利。

米花市政大楼一本厅，一共48层，地下有3层。

椎名悠一直接去了最高点，并没有发现人的存在，想来应该是撤离了。

接着他开始一路向下搜寻有没有人在。

但有些地方，因为楼层特殊，椎名悠一也进不去，他只能希望他们都逃出去了。

没逃走的话，那也是他们的命了。

他可不是什么圣母，火警铃响了，还敢在这里逗留。

那就真的是，好言难劝该死的鬼了。

足足过了一个多小时，椎名悠一在七楼和毛利兰成功汇合了。

“椎名先生。”毛利兰满头大汗的跑了过来。

“怎么样了？”椎名悠一问道。

“楼下的人都被疏散得差不多了，刚刚我还看见了消防车和警车来了。”毛利兰把自己的知道情况说了一下。

“那就好。”椎名悠一松了口气。

两人一起朝着楼下走去，走到五楼大厅的时候，椎名悠一发现居然还有人。

“诶，这里怎么还有人？”毛利兰很意外，她明明是第一时间疏散的这里。

难道是他们之前在电影院里吗？

这里就是毛利兰打算和工藤新一一起看电影的楼层。

椎名悠一从兜里掏出来了手机，上面的时间刚好到了十点整。

轰！

椎名悠一下意识的把毛利兰护在了胸前，接着一股猛烈的爆风把他连同毛利兰都吹飞了出去。

然后，是一连串的爆炸。

米花市政大楼外，搞清楚了炸弹事件起末的柯南等人也来到了这里。

警车，消防车陆陆续续的开来。

可惜，爆炸已经发生，逃生的出口不少已经被堵死了。

救援队伍的进程缓慢。

毛利小五郎揪着目暮警官的衣服大声质问，满脸的担心，要不是目暮警官拦着，估计早就跑到大楼里面了。

一旁的柯南已经先一步跑进了大楼，脸上满是忧色。

而警车里，简单包扎过后的森谷帝二冷冷的看着还在爆炸的大楼，嘴角挂着冷笑。

虽然不知道是谁对自己动了手，但看到眼前的建筑即将崩毁，连四肢的疼痛都被他忽略掉了。

“工藤新一，希望你喜欢我给你的礼物。”

大楼内，五楼大厅，已经变成了一片废墟。

椎名悠一在毛利兰的呼唤声中醒了过来。

“椎名先生，你终于醒了。”毛利兰眼角挂着泪，语气十分担心。

“我没事。”椎名悠一缓缓起身，忽然后背传来一阵火辣辣的疼痛。

椎名悠一深吸一口气，伸手摸了摸，试图缓解一下疼痛。

结果只摸到了一手的血水。

“椎名先生。”

毛利兰也发现了椎名悠一后面的衣服已经被鲜血浸透，满脸的自责，要不是为了保护她的话，椎名悠一也不会受伤。

看着毫发无伤的毛利兰。

椎名悠一暗自感叹。

果然自己没有主角的命呢。

如此大量的出血，他也不好受，稍微调整了一下自己的身子，嘴角扯出一个笑容宽慰道。

“先别哭了，我现在需要你帮我个忙。”

“你说。”毛利兰揉了揉眼睛说道。

“去找找附近还有没有可疑的箱子或者袋子之类的，我们这个大厅的整体结构还没有被破坏，显然犯人的炸弹还没有用完。”

毕竟，这里是森谷帝二这个顶级建筑设计师的作品，哪里是建筑薄弱点，他一清二楚。

以他的之前做过的纵火事件来看，是绝对不可能留下这么完整的大厅的。

毛利兰点了点头，起身开始在周围观察起来。

经过一番寻找后，果然在一张椅子后面发现了还未引爆的炸弹。

椎名悠一在毛利兰寻找炸弹的时候，顺便腾出手来发了一封邮件出去。

毛利兰把炸弹提到了椎名悠一的身前。

“我发现了这个。”

椎名悠一低头看了一眼，是炸弹没错，而且剂量不小，要是爆炸的话，估计现在在场的所有人都会被炸得连渣都不剩。

他环视了一眼周围，在场还活着的人只有七八个的样子。

这些人的运气还算不错。

椎名悠一咬着牙起身，换了个舒服的姿势，伸手小心地拆开了炸弹上面的盖子。

露出了里面密密麻麻的线路，是个很复杂的炸弹。

但好在，椎名悠一是个炸弹专业户。

“毛利小姐，你身上有带剪刀之类的吗？”椎名悠一询问道。

“有。”毛利兰从身上的包包里面拿出来了一个粉色的小剪刀。

“毛利小姐，你听我说，接下来我要拆除这个炸弹，但是我随时可能会昏过去，能和我一直说话，让我保持清醒吗？”

毛利兰看着脸色有些苍白的椎名悠一，点了点头道。

“我明白了。”

“那好，我们开始了。”椎名悠一拿起剪刀，认真的打量起炸弹的线路分布。

每个炸弹犯的炸弹设计都各有千秋，但有些地方却是殊途同归。

摸清楚了炸弹设计思路的椎名悠一开始着手拆除炸弹。


第二十七章 惊险一刻
=============================

“毛利小姐，你有喜欢的人吗？”椎名悠一小心的剪断一根黄色的线。

“有的。”毛利兰神情坦然，“他叫工藤新一，是我的青梅竹马。”

“是吗？那小子还真够走运的，能遇上你这么一个心地善良的女孩子喜欢他。”

椎名悠一开始寻找下一根线。

毛利兰有些不好意思的同时，又有些委屈。

为什么他总是这个时候不在呢？

新一，你应该不在这里吧？爆炸前就逃出去了吗？有没有受伤呢？

“能讲讲你们的故事吗？我没有过这种生活。”椎名悠一又剪断了一根粉色的线。

毛利兰犹豫了一下，很快开始讲述起她和工藤新一的开始。

从幼儿园到高中，点点滴滴。

椎名悠一听得很认真，手里的动作也没有停顿。

只是，因为背后还在出血，他意识已经开始有些模糊了，拿剪刀的手也开始颤抖起来。

椎名悠一下意识的摸了摸脖子上的挂着的项链。

我还不能倒下，绝对不能死在这里！

一股强大的意念支撑他继续进行着拆弹的行动。

毛利兰察觉到了椎名悠一的不对劲，但她没有办法，自责和懊悔的情绪在她的心里交缠。

她能做的，只能不断地讲述着自己的故事，来让椎名悠一保持清醒。

可，人体的意志也是有极限的。

在最后还剩下两根线的时候，椎名悠一一个低头，趴在了地上，没了动静。

椎名悠一的举动，吓了毛利兰一跳。

“椎名先生，椎名先生。”毛利兰摇晃了一下椎名悠一的身体，泪水噙满了脸颊。

迷迷糊糊间，椎名悠一清醒了一瞬，这个瞬间，他好像看见了某张熟悉的面孔。

一个洋溢着青春活力的金发少女沐浴在一望无际的麦田中，甜甜的冲着他笑。

椎名悠一颤颤巍巍的伸出了手，摸向了毛利兰的脸颊，嘴中喃喃道，“安西娅……”

很快，毛利兰的呼声让他的神智清醒了一分，他伸出的手也停了下来。

看到毛利兰的面孔，椎名悠一的眼底闪过一丝落寞与哀痛。

不过很快他收拾好情绪后，趁着自己还清醒，打算剪完最后一根线。

可惜，他的身体已经大量失血，无力再进行爆炸物作业。

“毛利小姐，麻烦你，把那根蓝色的剪了吧，这样就……没有……问题了。”

说完，椎名悠一松了口气，彻底晕厥了过去。

毛利兰喊了两声，没有再得到椎名悠一的回应，她把椎名悠一放在了一个较为舒适的地方。

然后，她鼓起勇气按照椎名悠一昏迷前的指示，剪断了最后一根线。

计时器停止。

炸弹事件也终于结束。

后面，跑进大楼的柯南和毛利兰成功联系上。

虽然是以工藤新一的身份用电话联系，但当他得知了炸弹被椎名悠一拆除的时候。

柯南的眼睛都瞪大了，感到不可思议的同时，他又觉得万分庆幸。

还好，这次有椎名悠一在。

没过多久，救援队打通了大厅的通道，成功解救了毛利兰等人出去。

不过事后，因为现场太过混乱，他们没有找到椎名悠一的影子。

毛利兰等人只能祈祷，他是被救护车送去了医院。

毕竟，椎名悠一这次救下了不知道多少人命，但他同时也受了很严重的伤。

在马路上，一辆救护车闪着紧急灯行驶着。

车内，躺着一个狼狈的人影，正是已经失血晕厥的椎名悠一。

在他身边的浅井成实，一脸认真的剪开了椎名悠一的衣服。

椎名悠一的后背可以说的上是血肉模糊，衣服的碎片都还粘在上面。

场面十分血腥。

“医生，他怎么样了。”

驾驶室打开连接着车厢的小窗户，里面传来一个男人的声音。

“失血过多，现在要进行紧急输血，你开稳点，不然就找个安静的地方。”浅井成实手上的动作迅速。

“好的，医生。”

驾驶室的男人把车子拐进了一个小巷子里面停了下来。

浅井成实专心致志的开始处理起椎名悠一的伤势。

这次椎名悠一伤得太重了。

直到过了几个小时之后，椎名悠一才脱离了生命危险。

浅井成实完成手术的瞬间，也松了口气。

看着生命体征逐渐平稳的椎名悠一，浅井成实感到疲惫的同时又很无奈。

几个小时前，他接到了椎名悠一发来的邮件。

要求他准备好处理大面积出血的设备和药物，还备注了他的血型。

同时，当初那个给他手机的男人也出现了。

虽然不知道他是从哪里搞来的救护车和血袋，但是这确实是救了椎名悠一一命。

还好，他们出现得及时，不然的话……

难道以后的生活都这么刺激的吗？

浅井成实满脸疲惫想道。

这时，车门被打开，驾驶室的男人把从附近便利店里买来的饮料递给了浅井成实。

“辛苦你了，医生。”男人开口道。

浅井成实摇了摇头，这次手术也耗费了他不少的精神，接过男人手里的饮料，喝了一口后，脸上的疲惫才缓解了一些。

在救护车里给病人做手术，他还是第一次。

“这家伙的命真大，我还想着他死了之后，能接他的位子呢。”男人看着还在昏迷中的椎名悠一，呢喃道。

浅井成实摇头失笑，“那你让我上去抢人的时候，还一脸紧张兮兮的。”

男人耸了耸肩，没有说话，关上了门，回到了驾驶室。

浅井成实也没有管这个口是心非的男人。

既然手术结束，他们也可以离开了。

车子发动，迎着第一缕朝阳，沿着大路行驶。

早上，毛利侦探事务所，毛利兰满脸的担心，她和毛利大叔找遍了米花市所有的医院，始终没有找到椎名悠一的身影。

“爸爸，椎名先生不会出什么事了吧？他还受了伤。”毛利兰心里焦急，脸上露出自责表情。

“没事的，小兰，那小子吉人天相，上次中毒了后来不也活蹦乱跳的吗？遇难者的名单里面也没有他的名字”毛利小五郎安慰着小兰。

话虽这么说，但他的心里也很担心椎名悠一的安危，毕竟这一次要是没了他的话，小兰就危险了。

下次要是还能见面的话，他一定好好感谢椎名悠一。

柯南同样忧心不已，说到底这一连串的事件都和他脱不了关系，要不是自己拉着他一起去公园的话。

他应该也不会遭遇这样的危机。

那家伙，每次都能比我快，这一次肯定也能先我一步化险为夷吧。

你可别死了啊。

柯南望着窗外飞过的白鸽，暗想道。

三天后，米花市政大楼的案件宣布告一段落。

椎名悠一也清醒了过来，只是身上还有股淡淡的疲惫感。

看着与医院病房装饰截然不同的房间，他知道自己被浅井成实他们接走了。

房间门被打开，穿着黑色高领毛衣的浅井成实看到已经苏醒的椎名悠一浅浅一笑。

“你醒了。”

“这不得谢谢浅井医生妙手回春吗。”椎名悠一淡笑道。

一清醒就能和他开玩笑，说明精神状态还算稳定。

浅井成实没有说话，仔细检查了一下椎名悠一的伤口。

“你现在伤口恢复的情况，估计还要休息个十天半个月了。”浅井成实对着椎名悠一说道。

“说起来，在你这个恢复能力还蛮强的，是体质特殊吗？”

“也许是吧，正好是当给自己放了个假吧。”椎名悠一调侃道。

“心态不错。”浅井成实笑了笑又说道，“对了，我其实很想问，你为什么这么相信我呢？”

“要是我没有接到你的邮件，你该怎么办？你那身伤疤应该会引起警察的警觉吧。”

“嘿嘿，我的眼光可是很好的哟。”椎名悠一继续说道，“选择相信一个人可是很难的，医生你可不要让我后悔噢。”

“而且，就算被发现了也不要紧，最多被组织清扫掉罢了。”

浅井成实一愣，寒气从他得的心里冒起。

他知道这个所谓的清扫是什么意思。

就像川岛英布他们那样。

被杀掉。

这相当于还把自己的性命交给了浅井成实。

如大山般的信任，让浅井成实大受感动。


第二十八章 宫野明美
=============================

一连半个月过去，椎名悠一享受极了，饿了有浅井成实给他做饭吃，渴了可以叫浅井成实端给他。

直到这种颓靡的生活被一通电话给打断。

“琴酒，你最好有事。”椎名悠一语气不善。

“有个不知好歹的女人想跟组织谈条件，去见见她。”琴酒冷道。

“不去。”

椎名悠一没好气的回了一句，自己还要养病呢，他正要挂电话，却被琴酒接下来的一番话吸引了注意力。

“她谈的条件，价值十亿日元。”

多少？

十亿！

“好的，琴酒老大，地址和联系方式给我，谢谢。”

拿到了地址之后，椎名悠一显得很兴奋。

这可是一单大生意呐。

可当他看到那人的名字时，又陷入了沉思。

这个人是，宫野明美。

组织是要动手了吗？

椎名悠一思考着，恰好浅井成实推门进来。

“椎名先生，中午你想吃什么？”浅井成实问道。

“出去吃。”椎名悠一大手一挥道。

嗯？

想着自己即将入账十亿日元，椎名悠一的心情都好了不少。

浅井成实也很意外，但他没有拒绝，毕竟椎名悠一已经很久没有出去了，一味地在家养病对病情也不好。

出了门，浅井成实开车带着椎名悠一出发。

他的车在米花市政大楼的停车场被压成了废铁。

这让他伤心了好几天。

那车也值不少钱呢。

事后，他让清道夫组织里的人拿回了他车里的现金和银行卡，还有大量的假证。

尤其是假证，那可是能让他进局子的东西，而且柯南他们是见过他的车子的。

好在，过程很顺利。

东西大多数都拿了回来，有些银行卡被压变形了，之后去补办就好了。

为了安全起见，他还叫人处理掉了那辆车的残骸。

不怕一万，就怕万一。

西片居酒屋，椎名悠一一进门就喊道。

“老板娘，我又来了。”

“椎名先生，最近说是在忙是什么事吗？好久没看见你了。”西片太太看到椎名悠一笑开了眼。

“别说了，最近好惨的呐。”椎名悠一摆摆手，一副往事不堪回首的模样。

“这位是？”西片太太笑了笑，看着跟在身后的椎名悠一的浅井成实问道。

“我的新朋友，好看吧，可惜是男的。”椎名悠一熟练的坐到了柜台边。

“啊嘞？”西片太太有些意外，这么好看的脸蛋，居然是个男孩子吗？

迎着西片太太的目光，浅井成实礼貌道，“初次见面，我叫浅井成实。”

西片太太也热情的打了个招呼。

随后，椎名悠一点了乌冬面和生啤，可惜啤酒被浅井成实退了回去。

病号，喝什么酒。

椎名悠一很是郁闷，但也没反驳，默默地吃起了自己的面。

只不过在不被浅井成实察觉的时候，椎名悠一还会露出一个浅笑。

眼观六路的西片太太捕捉到了这一幕，眼底浮现出了一抹欣慰。

椎名先生，也遇到了关心自己的人了，应该很开心吧。

也不知道上次的那个姑娘为什么没有来。

吃饱喝足后，椎名悠一让浅井成实送自己去了一个地方，然后让他先走。

因为他接下来要去见宫野明美了。

他来到一家名叫优利特的咖啡厅的门口。

椎名悠一推门而入，望了一眼周围的环境，很快他就锁定了一个留着褐色长直发的美人。

快步来到那人旁边一屁股坐在了她的对面。

“宫野明美？”椎名悠一问道。

对面的女人抬起头，椎名悠一一愣神，好像在哪里见过她。

又是这种感觉！

椎名悠一皱了皱眉，也许是之前看宫野志保的脸，看多了吧。

毕竟两人可是姐妹啊，长得蛮像的。

“你是谁？琴酒呢？”宫野明美眼里带着明显的厌恶和冷漠。

这两姐妹怎么感觉是一个模子里面刻出来的。

对组织里的人，都是这个态度。

“琴酒没空理你，叫我来和你见面，你可以叫我波特。”椎名悠一自我介绍道。

宫野明美没有说话，好看的眉毛拧在了一起。

“怎么？不相信？”椎名悠一倒也没有生气，伸手掏出了手机，直接拨通了琴酒的电话。

“琴酒，她不相信我，你解释一下？”

椎名悠一把手机摆在了桌上，打开免提，电话那头，琴酒森冷的声音传来。

“想要你妹妹的话，就好好跟他谈吧。”

就说了一句，琴酒直接把电话挂了。

意思也很明显，她现在要谈判的对象不再是琴酒了，而是这个第一次见面的波特。

“十亿日元，买我妹妹和我的自由。”宫野明美收拾好情绪，开口说道。

椎名悠一点点头，“你妹妹是雪莉？”

“是的。”

“那可能不太行。”椎名悠一撑着脑袋，用余光扫了一眼窗外。

马路对面的餐厅里面有至少三个人在看着这里。

被监视了吗？

“十亿，是我之前和琴酒谈好的价钱。”宫野明美有些不满椎名悠一的贪心。

“你不要着急嘛。”椎名悠一和煦一笑，“你们既然谈好了，我也不是什么贪得无厌的人，但我有个附加条件。”

“什么条件？”宫野明美皱眉问道。

“你去把对面那三个监视我们的家伙给他们一人一巴掌的话，我就答应你。”椎名悠一阴笑着指了指对面。

“什么！”

宫野明美不敢相信的起身看向了马路对面，自己居然被监视了。

这时，椎名悠一的电话响了。

他想都不用想，就知道肯定是琴酒的电话。

“波特，你管的太宽了。”琴酒的话语没有温度，像是来自地狱的死神。

“是你管的太宽了。”椎名悠一反问道，“琴酒，我应该不止一次警告过你，不要尝试触碰我的底线。”

“可为什么你就是不听呢？”

“我的忍耐同样是有限度的。”

说到后面，椎名悠一的语气也寒冷了不少，杀气仿佛要透过电话直达对面。

宫野明美也冷静了不少，重新坐了下来。

“那不是监视你的。”琴酒难得解释了一句。

可椎名悠一并不买账。

“我管他监视谁的，要么你自己来谈，要么让他们滚蛋。”

电话沉默了一会儿之后被挂断了。

很快，那让他不舒服的目光消失了，显然对面监视的人撤走了。

看完全过程的宫野明美瞪大了自己的眼睛。

她简直不敢相信，一直高高在上的琴酒居然让步了。

这个波特到底是什么人？

“好了，继续我们的谈判吧。”椎名悠一换上一副笑脸。

情绪变化之快，让宫野明美都怀疑波特是不是有精神分裂。

两人很快达成了合作，三天后，宫野明美会在四菱银行计划一场抢案。

数额就是要下发到各个分行的现金。

正好十亿。

事成之后，椎名悠一需要把宫野志保带到与宫野明美的交易地点，进行交换。

椎名悠一自然欣然应下。

远在大洋彼岸的美国，一处楼顶，一个戴着针织帽的男人拿着手机，上面是一封邮件。

【大君，如果这样能脱离组织，你能够作为我真正的男朋友和我交往吗？——明美】

男人望着月色，眼中闪烁着光芒，喃喃自语。

“明美。”

男人名，赤井秀一。

他是唯一一个卧底组织被发现后，成功逃脱的人。

被酒厂称为‘银色子弹’。

也是琴酒的心腹大患。


第二十九章 椎名悠一的计划
===================================

离开了咖啡厅后，椎名悠一打给了琴酒。

“事情谈好了，不过组织真的会放过她吗？”椎名悠一问道。

“不会，世界上还没有人能和组织谈条件。”琴酒语气生冷。

“也猜到了，那后面需要我怎么做？”

“我要这个女人死，还有参与行动的人，也不能放过，你该明白的。”琴酒在电话那头说道。

“知道了，但是我要加钱，这女人不傻，万一我拿不到钱不就亏了。”椎名悠一顿了顿道，“一百万日元，不过分吧。”

“没问题。”

得到肯定的答案后，椎名悠一挂了电话，顺便把谈判的细节一并发给了BOSS。

作为合格的酒厂成员，该表忠心的时候就得做。

但是，在他的心里已经有了别样的想法。

那就久违的做下行动计划吧。

椎名悠一无声的笑了笑，接着打了电话让浅井成实来接他。

回到了浅井成实的家后，椎名悠一把自己关在了房间里面。

接着给一个人发去了邮件。

【最近有没有什么垃圾需要清扫的，名单给我一份。——黑鸦】

对面的回复很快。

【有，等着。——白鹭】

很快，一份详细的名单发送到了他的邮箱里面。

椎名悠一细细看过之后，把把目光锁定在了一个人的身上。

木上春树，女，身高165，体重60公斤左右，在静冈的山口组长期进行人口贩卖等活动。

就是你了。

椎名悠一整理了下资料，接着发给了另外一个人。

【四天后，带上这个人跟我一起行动，先别杀了，对了，记得准备一辆赃车。——黑鸦】

【收到。——黑卷尾】

计划第一步，搞定。

接下来就是第二步了。

椎名悠一突然回想起某张褐色短发少女的脸来。

说起来也有段时间没见了。

雪莉。

第二天，椎名悠一早早地就出了门，去了一趟与宫野明美约定的废旧仓库附近。

为此，他特意做了伪装。

他现在还不确定，琴酒会不会提前在这里安排人手。

如果是他的话，会安排哪里呢？

经过一上午的检查，椎名悠一没有发现有可疑的地方，也没有看到有酒厂的人在。

琴酒，一个自信到了极点的男人。

勘察完了现场之后。

倒是让他发现了几个制高点。

很不错的狙击位置。

以琴酒谨慎的态度来看的话，恐怕会安排基安蒂和科恩来这几个位置。

消除了自己来过的痕迹之后，椎名悠一又回去了浅井成实的家。

临近傍晚，浅井成实做了一桌菜。

“一起吃个饭吗？黑卷尾先生也来了。”

刚到门口的椎名悠一，就听见了浅井成实这么说道。

椎名悠一抬眼望去，在浅井成实身后果然还有一个一米八几的男人站着。

“哟，还没死呢。”他就是当初救护车上驾驶室的男人。

代号，黑卷尾。

“托你的福，我还活得好好的。”椎名悠一脱了鞋走进屋内，看了一眼黑卷尾道，“那个人怎么样了？”

“关起来了，就是有点闹腾，出来的时候被我灌了安眠药，没三五个小时应该醒不来。”黑卷尾回道。

三人围坐在餐桌上。

椎名悠一喝了一口鱼汤，味道鲜美，口感顺滑。

“很好吃啊，浅井医生。”椎名悠一伸出手指点赞。

“确实不错。”黑卷尾也认可的点点头，“还记得第一次见面我把你当成女人了来着，没想到现在女人味更足了。”

浅井成实腼腆的笑了笑，“合两位的胃口就好。”

吃饱喝足后，黑卷尾也开始询问起了椎名悠一行动的目的。

黑卷尾很清楚这并不是总部的命令，因为在他调查范围当中，这个女人虽然属于恶贯满盈的程度，但在她背后还有更大的蛇头。

按照以往的处理模式来看，这个女人优先处理的话，极有可能引起蛇头的注意。

因小失大，得不偿失。

也就是说这次清扫任务是椎名悠一的自作主张。

或者说，这算不算得上是一次清扫命令都说不好。

“事情有点复杂，一时半会儿，我也跟你讲不清楚，你只要知道我们没有违背组织的纪律就行。”

椎名悠一没有解释详细原因。

看他不说，黑卷尾也没再问，而是问了另外一个问题。

“那我接下来的任务是？”

“明天你去找一个人，详细资料我等会儿发给你，剩下的计划需要他的参与。”

黑卷尾点了点头，三人聊了一会儿后，他就先离开了。

其实，椎名悠一和黑卷尾的认识是一次意外，在一次联合清扫行动中，他无意间发现了黑卷尾的真容。

两人一来二去也就是熟了。

但是，因为组织纪律两人不得再参与同一个任务。

自然联系也就少了，这次布谷鸟出事，他们才重新建立了联系。

浅井成实很识趣的没有打听两人说的任务是怎么回事，只要椎名悠一没有说，他就不会主动问。

回了房间，椎名悠一开始思考起后面的计划步骤。

他抬起头看了一眼高挂的圆月。

自己为什么要制定这么复杂的计划啊？

他和宫野明美应该不熟吧。

心里忽然清明的他，感到了一丝荒谬。

可他也不知道为什么，他就是想继续做下去。

第三天，椎名悠一让黑卷尾把黑市买到的东西全部带到了浅井成实这里。

整整一个下午，他都在鼓捣这些东西。

临近下午六点钟的时候，他才出了门，坐上了黑卷尾给的赃车，一路开车往废弃仓库开去。

他先是巡视了一番周围的环境，这次他发现了部分酒厂外围组织成员，但是数量不多。

那几个狙击点还没发现人。

如他猜想的一般，今天是宫野明美实施银行抢案的时候，琴酒是不可能不找人盯着的。

但是，相对的，盯着废弃仓库的人就少了。

这个时间反而是他行动的最佳时机。

找了个没人的小路，椎名悠一换了身衣服，打开后备箱，里面躺着一个已经昏迷且被绑得严严实实的女人。

木上春树，是椎名悠一让黑卷尾找的那个女人。

把人拖出来后，他把女人背在了背上，绕过几个集装箱，避开了那几个酒厂成员，来到了他要和宫野明美交易的那个废弃仓库旁边的仓库里。

椎名悠一找到了角落里闲置的轮胎圈，把它垒高之后，椎名悠一从口袋里拿出一个铁盒，打开之后是一根装设了透明液体的注射器。

对着木上春树的静脉注射之后，过了几分钟，椎名悠一摸了摸她的脖子，已经没了脉搏。

接着，他把女人的尸体扔进了轮胎圈里面，再做好伪装之后，椎名悠一返回了停车子的地方，重新从车子里拿出了一包鼓鼓的东西。

再按照原路返回，在沿路的几个废弃仓库里面放置了不少的的炸药。

为了不被发现，这些炸药的放置地点都比较隐秘。

最后还有那个女人尸体的仓库同样放置了规模不小的炸药。

做好了准备工作之后，椎名悠一回到了车上，开车离开这里。

【你那边怎么样了？——黑鸦】

【搞定了，也不知道你上哪里知道的这人，手段还不少，不过他已经答应配合我们的行动。——黑卷尾】

【OK，明天按计划行事。——黑鸦】

收起手机，椎名悠一没有返回浅井成实的住处，而是把车子开到了某处垃圾场进行销毁。

接着打了辆出租车，去了熟悉的居酒屋吃饭。

吃饭的过程中，他接到了琴酒的电话。

“八点钟，日比公园汇合。”


第三十章 小弟的忧伤
=============================

夜，晚上八点。

椎名悠一准时出现在了日比公园。

还是那辆熟悉的保时捷。

他上前敲了敲车窗，车窗降下，露出了一袭黑衣的琴酒。

“找我干嘛。”椎名悠一语气冷冷的。

“你是不是忘记了任务。”琴酒同样冷冷的吐出几个字来。

驾驶位上的伏特加感觉自己的像是坐在了某个冰窖里面。

嘶~

“你觉得呢？”椎名悠一目光逐渐危险起来。

你居然敢怀疑我的专业性，在这个世界开局22年，小爷我就是吃这碗饭的，

你居然怀疑我，你个狗东西。

椎名悠一在心里暗骂。

“那就上车。”琴酒说着，重新摇上了车窗。

椎名悠一气笑了，你这车双人座，我怎么上车。

下一秒，伏特加委屈巴巴的下了车。

好吧，这是连自己小弟都不要了。

你可以的，琴酒。

“嘿嘿，你老大要是不要你了，记得给我发求职函。”

椎名悠一换上副笑脸拍了拍伏特加的肩膀，然后一屁股坐上了车，嘴里还发出了某种嬴荡的声音。

这话听得伏特加嘴角直抽抽。

车子刚开出去没多久，天空就开始下雨了。

伏特加的内心多了一丝愁绪。

今天东京的夜，好冷啊。

他满心忧伤的同时，保时捷忽然又倒了回来。

伏特加的眼睛微微一亮，难道……

车子回到了伏特加的身边，车窗摇下，椎名悠一的手伸了出来。

“伏特加，借下枪，我没带。”椎名悠一顶着张笑脸说道。

伏特加看了眼副驾驶上靠着窗户赏雨，始终无动于衷的琴酒，悲上心来。

打手的位置也被抢了吗？

老大，你真不要我了？

等到椎名悠一接过枪，直接一脚油门，喷了他一身尾气。

伏特加：……

椎名悠一按照琴酒给的地址，停在了一家澡堂子门口。

“等那个叫岸井的家伙？”椎名悠一把玩着伏特加的手枪，开口问道。

琴酒意外的看了一眼椎名悠一，他记得白天的任务并没有出现他的身影。

宫野明美的详细计划也没有告知他。

他是怎么知道的？

椎名悠一当然不会告诉他，他看过剧情了。

“是的。”琴酒点点头。

“那另外一个呢？”

“伏特加会去处理。”

“那你们俩干不就好了吗？把我叫来干嘛，我只想要那十亿啊。”椎名悠一有些无语，这任务是个人都能做吧。

“那位的安排。”琴酒点了根烟，心情也有些烦躁。

自从椎名悠一进入组织以来，BOSS就有意无意的让椎名悠一接手各种类型的任务。

隐隐有种要培养成心腹的感觉。

可这家伙还毫无节制，每次任务都要敲他一大笔钱。

做任务的时候，还不听指挥。

上次磁盘的钱，给了一千两百万，这家伙还嫌少了。

两个人本来就互相不对付。

车子里一下子沉默了下来。

其实两人可以说得上是很熟，自从椎名悠一两年前加入组织之后，基本上是琴酒带着他一点点熟悉组织的模式和任务。

椎名悠一因为高效的手段和出色的任务完成率，很快得到了BOSS给的代号。

对于椎名悠一这个人，琴酒是认可的，但令人头疼的是，椎名悠一的性格上有很大的缺陷。

认真的时候像是个没有感情的机器，被刺激的时候又像个疯批，做什么都不管不顾，甚至都不在意自己的小命，平日里的作风又很像个无赖。

关键还是个财迷，只要有一点利益价值，他就能把自己能获取到的利益最大化，甚至不惜赌上性命。

每每这个时候，琴酒都是最难受的，疯子其实不可怕，但是一个有脑子的疯子就不好说了。

尤其是椎名悠一这种还有点手段的疯子。

这家伙还有着自己的独特的情报来源。

要不是每次见面，琴酒都对这个家伙保持着足够的警惕心，都不知道会被这家伙暗算几次。

比如第一次和他见面的伏特加，就被算计了。

虽然只是一次试探，但谁又说得准他哪次会不会真的动手呢。

脑子有病的人，还真不好把握他的行为模式。

所以，他对椎名悠一的评价很高，认可他的能力但要时刻对他提高戒心。

过了差不多半个小时，椎名悠一开始有些不耐烦的时候。

目标人物终于出现在了他们的视野中。

琴酒扔掉烟头，冷声道。

“干掉他。”

一旁的椎名悠一早就急不可耐了，发动了车子开到了打着伞的岸井身边。

“晚上好，岸井先生。”

椎名悠一抽出手枪，朝着岸井笑了笑，然后在岸井惊恐的目光中连开三枪。

抢匪岸井，卒！

然后，椎名悠一开着车离开了现场。

椎名悠一随便找了个偏僻的公园下了车。

“明天的任务，记得准时到。”临走时，琴酒提醒了一下椎名悠一。

“要你提醒。”椎名悠一白了一眼琴酒。

等到琴酒离开，他也打了个车回了浅井成实家。

倒不是他不想回自己家，而是他接下来的计划需要浅井成实的一点配合。

况且，浅井成实做的饭真的蛮好吃的。

“浅井医生，准备一些应付枪伤或者炸伤的药品和设备，明天去这个地方。”

椎名悠一一回去就扔给了浅井成实一把钥匙，钥匙上面还贴着一张写着地址的纸条。

“浅井医生，这件事情很急，要办好。”

椎名悠一第一次对浅井成实露出了严肃的表情。

“明白了。”

回了房间后，椎名悠一的思绪开始乱飞。

很快，一张熟悉的面庞涌上心头。

为什么自己老是会想到她？

明明才见了几次面而已啊。

而且自己这么大费周章的去救宫野明美也是为了她吗？

椎名悠一的心里闷闷的。

第二天中午，椎名悠一就收到了宫野明美的联系。

【下午五点，在我们约好的地点，别忘了把我妹妹带来。】

椎名悠一没有回复，而是给黑卷尾发去了消息。

【计划开始。——黑鸦】

【明白。——黑卷尾】

这算是他第二次和酒厂的交锋。

第一次是琴酒要干掉他的时候。

另外一边，柯南也从毛利大叔的嘴里知道了十亿日元抢匪被害的事情，细细思考之下，察觉到了宫野明美可能会遭遇的危险。

接着便一个人朝着宫野明美的住所而去。

下午，4：00。

椎名悠一和琴酒见了一面，从他手里拿到了无线耳机，并且调整了到了组织频道。

他隐隐感觉到了不对劲。

但琴酒没有解释，椎名悠一也没有追问，毕竟问得多，错得多。

最有可能的是，琴酒怀疑上自己了。

他回想了一下自己最近的举动，并没有奇怪的地方，而且他很确定自己的小动作没被琴酒发现。

不然昨天晚上，琴酒就不会让他跟着一起去做任务了。

椎名悠一坐上组织的车，一路开到了废弃仓库。

那里已经提前停好了一辆车。

宫野明美已经来了。

椎名悠一下了车，一个人慢悠悠的走进了废弃仓库。

听到声音的宫野明美回过头，看到椎名悠一是一个人，便开口质问道。

“我妹妹呢？”


第三十一章 激烈的战斗
===============================

米花市郊外，几辆警车呼啸而过。

最前方车子里面，坐着一个留有黑色短发，脸型瘦长，眉毛稀疏，佩戴深色椭圆镜框眼镜，面部表情严肃的人。

他叫风间裕也，身份是日本公安警察，警衔为警部补。

今天早上，一封信被刑事部的警官送到了他的座位上。

上面的内容很简单。

【告诉降谷零，想要救宫野明美，就在下午五点半之前赶到南郊码头五号废弃仓库。】

信封上还附赠了一串的详细地址地址。

毕竟那地方的废弃仓库群还蛮多的。

降谷零这三个字让风见裕也不敢耽误，紧急联络了本人。

原因无他，这个人就是日本公安组织卧底在酒厂的代号成员，波本。

还是他的顶头上司。

至于他为什么会这么紧张，因为降谷零这个名字属于高度机密，除非是警方高层，不然没可能有人知道。

而对方直截了当的指出了降谷零这个名字，最坏的可能是对方已经渗透进入了警视厅甚至警察厅。

这是个危险的信号。

等他联系上了降谷零后，对方给出的答案出乎了他的意料。

制定营救计划！

在降谷零的授权下，风见裕也开始召集人手，但他没有相关的情报，无从下手。

降谷零给了他一个建议。

那就是把在废弃仓库遇到的所有人全部逮捕。

这样的行动，对于他们这个部门来说简直闻所未闻，但有了授权后，风见裕也跃跃欲试。

在得到与其他部门的联合行动申请通过后，风见裕也开展了行动。

米花市某处公寓里面，一个淡金色头发的人影手指轻轻摩挲着手上的照片上。

紫灰色的眸子透露着一丝留恋。

“艾莲娜阿姨，明美姐……”

同时，废弃仓库内。

没看见宫野志保身影的宫野明美从包里掏出来了手枪，指着椎名悠一，脸上满是愤怒。

“打从一开始你们就在骗我，对吗？”

“对啊，你很聪明嘛，既然这么聪明为什么还要做出这么傻的选择呢？”椎名悠一耸了耸肩，语气幽幽。

“组织是个什么地方？你不明白？”

“那十亿日元呢？你们不要了吗？”宫野明美抓住最后的救命稻草，厉声质问。

“哈哈，你该不会真的以为十亿日元就能换走你嘴里的自由吧，组织会差这十亿？”

椎名悠一笑了，笑得很冷也十分嘲讽。

“不过是为了找个干掉你的理由，顺便榨取掉你最后的价值罢了。”

“你要是想着用这十亿贿赂贿赂我，说不定我会放你走呢。”

“波特！你想干什么？”耳机里面传来了琴酒的声音。

“吵什么，你不是安排人在看着了吗！”椎名悠一语气森冷，回头看了一眼仓库外面，远处的树林高地。

那针刺般的感觉无比强烈。

在那里吗？

“这家伙发现我了？见鬼，这起码隔了五百米，什么情况，琴酒！”

组织频道里面又传来一道女声。

椎名悠一眯了眯眼。

基安蒂吗？

“让你的人把枪口从我身上挪开。”椎名悠一淡淡开口。

耳机里静默了片刻，好一会儿才传来琴酒的声音。

“别让那女人跑了。”

哼！

椎名悠一冷哼一声，又重新走了回去。

宫野明美不知道为什么椎名悠一突然生气了，但她不在乎，因为现在最主要的事情是脱身。

这时，一辆摩托车忽然闯进了废弃仓库的厂区。

树林高处，琴酒看着突然出现的越野摩托车，冷峻的脸上出现了一抹煞气。

在他旁边，一个拥有一头棕红色齐耳蘑菇型短发，双眼画有黑色眼影，左眼下方纹有凤尾蝶图案的刺青的女人正架着枪。

PSG—1狙击步枪，精准度很高。

基安蒂同样发现了摩托车，开口问道，“琴酒，怎么办？”

“能不能干掉他？”琴酒墨绿色的眸子死死的盯着摩托车上的黑衣人。

车子越来越靠近椎名悠一所在的废弃仓库。

居然被这女人摆了一道。

“不行，障碍物太多，恐怕是提前做了观察，避开了我的狙击位置。”

椎名悠一听着耳机的交流，忍不住给黑卷尾点个赞。

这么久没合作，你小子还是这么出色呢。

“波特，处理掉她，把钥匙拿到手。”耳机里，琴酒的指令传来。

“知道了。”椎名悠一回复道，接着一脸戏谑的抬头。

望着宫野明美，眼中的寒光闪烁。

“你有一发子弹的机会。”

“什么？”宫野明美不明白椎名悠一的意思。

砰！

一声枪响，原本毫无防备的宫野明美被击中了胸口。

而站在对面椎名悠一的手里多了一把手枪。

这是下午从琴酒那里拿到的。

“哦豁，好快的动作。”

目睹整个开枪过程的基安蒂兴奋地吹了了口哨。

“琴酒，这家伙是哪来的，有点意思。”

拿着望远镜的琴酒自然也看见了这一幕。

倒在血泊中的宫野明美有些不可置信，刚刚到底发现了什么，只是一个眨眼的功夫自己就中枪了。

椎名悠一缓缓靠近宫野明美，有些遗憾道，“很可惜啊，你没把握住。”

“再见了，宫野明美。”

椎名悠一从宫野明美的包包里面拿到了钥匙，冷漠的说道。

轰！

仓库的一角被炸开，一个骑着摩托的黑衣人从缺口飞了进来，一颗烟雾弹扔到了椎名悠一的脚下。

浓烈的烟雾爆开，遮挡了椎名悠一的视线，接着是一连串的冲锋枪扫射的声音。

椎名悠一在地上连续翻滚了几圈。

“琴酒！怎么回事？”椎名悠一在耳机里质问。

琴酒的脸色同样不好看，在他的视野里面，仓库里面也是一层灰蒙蒙的烟雾。

基安蒂也丢失了目标。

还不等琴酒给出下一个指示，远处呼啸而来的警车伴随着警笛，吸引了酒厂大部分人的注意。

琴酒的脸上阴沉得可以滴出水来。

“基安蒂，拦下那些警察。”

“靠近废弃仓库的所有人迅速向波特移动，把那个开摩托车的人给我干掉。”

“波特，找到宫野明美的尸体了吗？”

酒厂的人行动迅速，废弃仓库里的椎名悠一有些无语。

你要不自己听听看这里的动静。

听着耳机里传来的冲锋枪开枪的声音，琴酒的表情冷得可怕。

“没有视野。”椎名悠一解释了一句，然后照着开枪的方向回敬了两枪。

铛！铛！

两颗手雷滚了过来。

椎名悠一眼睛都瞪圆了，你小子坑爹啊。

看到硬家伙的椎名悠一果断选择闪人。

轰！轰！

废弃仓库两声爆炸传来。

“波特，你那边什么情况？”琴酒问道。

“还能有什么情况，你看不见吗？这家伙有手雷。”

缓过神来的椎名悠一对着耳机大声喊道。

“所有人，移动至四号仓库，波特，你也去。”

琴酒的望远镜里面看见了黑衣人背着宫野明美走到了旁边的仓库中，立刻下达了指示。

椎名悠一起身，找了个方向，径直跑出了仓库，向着旁边的仓库移动。

等到酒厂成员靠近仓库的时候，里面一连串的子弹射出，两个成员不幸中枪倒地。

接着，黑衣人手持冲锋枪直接冲出了仓库，椎名悠一找了个角落躲着，等到开火的声音越来越远。

椎名悠一和附近的一名酒厂成员一起走进了四号仓库里面。

地上躺着宫野明美的尸体。

椎名悠一单手按住耳机道，“宫野明美确认死亡。”

那名酒厂成员也给出了目标死亡的信息。

“知道了，你也准备撤离吧，其他人回收尸体。”琴酒的声音传来。

“等等。”

椎名悠一忽然喊了一声。

接着，一团橘红色的火光冲天而起，伴随着阵阵浓烟。

仓库顶被轰开一个大洞。

椎名悠一从仓库里跑了出来，靠着墙壁的一角咳嗽。

看到这一幕，琴酒握着手枪的手暴起了层层青筋。

还有爆炸！

这到底是谁干的。

“怎么回事？波特。”琴酒语气冷漠的问道。

“有炸弹，应该是之前那个人动的手脚。”椎名悠一解释了一句。

之前和他一起进去的酒厂成员可没那么好运了。

“琴酒，该走了，那群苍蝇过来了。”基安蒂催促道。

她一个人拖住了整整四辆警车，要不是通道被她打爆了轮胎的车子拦住的话，估计现在那些警察已经冲到她和琴酒的面前了。

“全体撤离！”琴酒也不犹豫，直接下令道。

酒厂人员开始陆陆续续撤退，可惜椎名悠一的打算不止如此。

一连串的爆炸声接连传来，不少的酒厂成员被送上了西天。

琴酒的脸色难看极了，他清楚自己被算计了，但现在最重要的是从这里离开。

该死，到底哪方势力做的局。

日本公安吗？

椎名悠一听着爆炸声，没有再说话，而是悄悄的离开了这里。

半个小时后，日本警察封锁了现场。

这种连环爆炸，被他们定性为了恐怖袭击。

现场，一个秃顶中年警察独自走进了有着宫野明美尸体的仓库，可惜这里面只剩下了两具焦炭。

不过他的目的并不是焦炭，而是仓库里一处堆积着废弃轮胎的角落。

移开轮胎，一个中枪的女人映入他的眼帘。

找到你了，宫野明美。


第三十一章 椎名悠一的另一面
=====================================

晚上七点，日比公园。

琴酒靠着保时捷抽着烟，心里很是烦躁，眼睛里面满是杀气。

车里，基安蒂正仔细的擦拭着手里的枪。

阴暗处，走来一个人。

椎名悠一拿着枪，浑身狼狈。

“喂喂，琴酒，这次行动是怎么回事啊？”椎名悠一语气平淡。

琴酒看了看眼睛里面闪烁着精光的椎名悠一，他知道这家伙要发疯了。

砰！砰！砰！

连续三枪，点在了琴酒的脚下。

在车里的基安蒂都被椎名悠一的突然开枪吓了一跳。

她刚把枪举起来，一发子弹就打碎了玻璃，子弹嵌入了她身后的车门里。

“我还没找你的麻烦，老实待着。”

椎名悠一一步步靠近琴酒，身上的杀意越来越浓烈。

“组织里面有老鼠，这次行动暴露了。”琴酒掐灭了烟头，语气同样不好。

他居然被算计了，这是他作为组织顶级成员绝对不能容忍的。

明明他也掌握到了一些日本公安的动向，可还是棋差一招。

“BOSS会给你相应的行动补偿。”琴酒直视着椎名悠一的眼睛说道。

椎名悠一笑了，笑容冷得让人如临冰窖。

“我给你时间，希望你最好能给我一个合理的解释。”椎名悠一把从宫野明美身上找到的钥匙扔给了琴酒，接着转身离去。

琴酒深吸一口气，眼底寒芒乍现。

转身上车，保时捷发动，消失在了夜色当中。

椎名悠一打了辆车，绕了好几段路，在确定没有尾巴跟着后，椎名悠一才回了浅井成实的家里。

一进入屋子，椎名悠一就看见了三个人。

浅井成实、黑卷尾以及一个黑发高中生。

“你就是幕后黑手？”黑发高中生走上前细细打量着椎名悠一。

只是，现在的椎名悠一灰头土脸的，很是狼狈。

“等会儿再聊，她怎么样了？”椎名悠一看向浅井成实。

“情况稳定了，虽然子弹差一点点就要打中心脏，但还好没什么大碍，也没有伤到脏器。”浅井成实解释道。

“那就好，我先洗个澡。”

说完，有些疲惫的椎名悠一走进了浴室，浅井成实贴心的去准备了换洗的衣物。

洗完后，椎名悠一擦干头发，三个人坐在客厅的沙发上，关系好得不得了的样子。

“你怎么还在这？”椎名悠一从冰箱里拿出一瓶果汁，喝了一口。

黑发高中生脸一黑，语气不忿道，“是你们找上门来的诶，利用完了就打算赶我走？”

“为了楼上那个女的，我可是跑进了警视厅诶，你知不知道有多危险啊。”

黑发高中生的情绪有些激动。

“我记得达成合作的前提是，绝对不会告诉别人你的真实身份，对吧。”

椎名悠一带着询问的目光，看向了一旁喝着啤酒的黑卷尾。

“是的。”黑卷尾给出了肯定的答案。

“可恶。”黑发高中生有些抓狂，“你们都知道了我的身份，我也想知道你们的真实身份。”

“噢？”椎名悠一心中了然，“你早说嘛。”

“他叫浅井成实，是个医生。”

“我叫椎名悠一，是个坏人。”

“至于他……”

椎名悠一指着黑卷尾，皱着眉挠了挠头道，“说起来认识这么久了，我也不知道他叫什么，你看他愿不愿意和你说吧。”

黑发高中生：……

“酒井黑尾，和他一样，是个坏人。”黑卷尾自我介绍道。

这一点，两人还算是有共识的，他们干的事情从某些程度上也算是为世界和平做出贡献。

但，他们可不会给自己标榜正义。

杀人，本就是罪恶本身。

他们只不过是在正义到来之前，提前当了行刑人。

当然，黑发高中生还没能get到这一点。

他对于椎名悠一他们的身份还有些猜测。

毕竟又是给警视厅送消息又是让自己救人的。

是那种电影里面，去卧底犯罪团伙，最后爱上了黑老大的女儿，在责任与爱情面前，选择了爱情的卧底，最后打算隐姓埋名，带着爱人大隐隐于市的剧情吧。

那仓库里的两具焦炭尸体应该就是他们的替死鬼。

这个喝着果汁的人就是那个卧底吧。

椎名悠一他们还不知道黑发高中生已经在脑海里脑补了一出好戏。

当然，就算知道了，椎名悠一也不会去说些什么。

“好了好了，没事就走吧，这么晚了，也没饭给你吃。”椎名悠一像是赶苍蝇一样赶走了黑发高中生。

等人走后，酒井黑尾开口问道。

“就这么放他走了？”

“放心，他不会说出去的。”椎名悠一语气笃定。

“你有把握就行。”酒井黑尾没有细问，反而语气有些感慨道，“谁能想到大名鼎鼎的怪盗基德，居然是个乳臭未干的高中生小鬼。”

“不过，不得不说，这小子易容确实有一套，那个头套套在那女人的脸上，居然没有一点违和感。”

面对酒井黑尾的夸赞，椎名悠一并不意外，在这个世界里面，真正有能力的不在少数。

基德，就是其中之一。

“对了，你是不是和某个组织牵扯上了，今天和他们交火的时候我就发现了，他们虽然素质不怎么样，但行动井然有序，不像是山口组那些乌合之众。”

酒井黑尾又问了一句，他的目光锁定在椎名悠一的身上，或者说这才是他想知道的。

“算是吧，组织并不知道。”椎名悠一没有隐瞒。

在酒井黑尾正式参与这个行动的时候，他就没打算隐瞒他这件事情。

“组织的纪律，你忘记了吗？”酒井黑尾的语气严肃了不少。

“纪律吗？”椎名悠一思考了一下，放下了果汁道，“当然没有，只不过这个组织很特殊。”

“整个日本政界、金融界、教育、医学等等都有他们的影子。”

“到现在我也没有摸清楚，他们背后的幕后黑手是谁，在哪里。”

“是个很神秘的组织，我甚至不确定在其他国家是不是也有这个组织的存在。”

“唯只能确定，组织里面比较重要的人都以代号相称，而且是以酒名为代号。”

“我的代号是，波特。”

椎名悠一把自己的情况全盘托出。

这样庞大的组织，让浅井成实感到惊讶，酒井黑尾也是眉头紧锁。

从椎名悠一的话语来看，这个组织很棘手。

看规模的话，清道夫组织在日本的规模远比这个组织小得多。

“为什么不求援组织？”酒井黑尾不解，既然这么严峻的话，椎名悠一怎么寻求组织的帮助。

“酒井，不，黑尾，我可以这么叫你吧。”椎名悠一神色严肃。

“无论是清道夫，还是这个组织，于我而言，都不重要，我虽然是组织从小培养起来。”

“但说到底，我只是组织用得趁手的一把刀，在这个过程中，我同样失去了很多东西。”

椎名悠一语气幽然，双眼无神，似乎陷入了某种回忆。

眼底里，有一点小小的人影在奔跑，在跳跃。

“黑尾，你相信组织，是因为组织一直致力于消除世界的邪恶。”

“我一开始也是抱着这种想法，感觉这是一份很光荣的大事业，到了现在，我的身边已经没有人陪着我了。”

“有的只有一条又一条杀戮任务，我不排斥它，但这么多年的任务，已经让我有些疲惫了。”

“我已经不记得自己杀了多少人了。”

这样的话，让酒井黑尾也停下了喝酒的动作，这样的椎名悠一他也是第一次见。

在之前的任务里，椎名悠一强大的实力和跳脱的性格让同为同伴的他，也会感到安心。

可，强大如他，也会有疲惫的时候吗？

和他有同样想法的浅井成实看着神情稍显落寞的椎名悠一，心里也很难受。

无论什么时候看着都胸有成竹的椎名悠一，此刻的表情为什么会这样哀伤。

他们并不知道，自从他救下了宫野明美后，他的心情就很低落，哪怕是后面面对琴酒，也只是在发泄心里的哀伤。

这是他的另一面，一个有些软弱却能发现他内心的一面。

他救下了宫野明美，却无法救下心里的那个她。

安西娅，他的妹妹……


第三十二章 劝说
=========================

翌日清晨，浅井成实家二楼的某间房间里面。

虚弱的宫野明美睁开了眼睛，看着陌生的环境，还有旁边的医疗器械。

这一切都在告诉她，她活下来了。

在她最后的记忆里面，是一个骑着摩托车的黑衣人背着她走了，迷迷糊糊间，她记得有人把她塞进了一个狭小逼仄的地方。

接着她受到了某种冲击彻底晕了过去。

到底是谁救了她。

“嗯？你醒了？”

房间门被打开，一个穿着紫色毛衣，留着长发，顶着一张美少女脸蛋的人走了进来。

浅井成实检查了一下宫野明美的伤势。

“情况很稳定，要不了多久，你就可以再次行动自如了，明美小姐。”浅井成实露出一个笑容来。

“你……认识我。”宫野明美的声音有些沙哑，她能感觉到浅井成实身上没有组织里面的气息。

但他为什么会认识自己？

“噢？对了，忘了自我介绍。”浅井成实微笑道，“我叫浅井成实，你的手术就是我做的。”

宫野明美回忆了一下，自己的记忆里貌似并没有认识这么一号人来着。

“是你救了我吗？”宫野明美有些虚弱的说道。

“不是的。”浅井成实闭了闭眼，有些认真道，“真正救你的不是我，但考虑到见到他会刺激到你，他选择等你情况好转了些再和你见面。”

“这样……吗。”

从浅井成实的话里来看，是认识她的救下了她。

但为什么说，会刺激到她呢？

宫野明美不明白。

既然救下了她，自己应该满怀感激才对，怎么可能会受到刺激呢？

浅井成实也没有做出解释，而是叮嘱了她一番，让她好好休息之后，就下了楼。

客厅里，椎名悠一捧着一杯咖啡，笑眯眯地打了个招呼。

“早上好啊，浅井医生。”

看着大早上浑身充满了朝气的椎名悠一，浅井成实很难把眼前的他和昨天那个有些落寞的人联系在一块儿。

“早上好，椎名先生。”

但浅井成实，更愿意相信昨天那个椎名悠一才是真实的他。

人可以装的很开心很快乐，但永远无法装饰悲伤。

尤其是那种失去了心中某种重要之物的哀伤。

失去了父亲的浅井成实能共情到椎名悠一的感受。

但他的人生在月影岛上发生了改变，原本为了复仇而回去的他，最后却在椎名悠一半胁迫下放弃了复仇。

后来更是加入了椎名悠一的团伙，在不断与椎名悠一他们的接触中，他的生活也开始慢慢有了变化。

起初，他也不是全心全意的给椎名悠一他们提供帮助。

但接连几次的行动，让他明白椎名悠一并不是一个坏人，至少从来没有主动伤害过普通人。

现在更是主动救下了宫野明美。

若是当初自己没能救下椎名悠一的话，宫野明美应该也会死去吧。

怎么说呢？

或许帮助椎名悠一，也是命运冥冥之中的安排吧。

不过，他倒也不讨厌。

可自己的人生被拯救了，那椎名悠一的呢？

“她怎么样了？”椎名悠一开口问道。

“已经醒了，我按你的说辞跟她说了。”浅井成实回答道。

“醒了吗？还挺快的。”椎名悠一喝了口咖啡，语气松快。

“说起来，她是你朋友吗？”浅井成实问道。

“嗯，怎么说呢，其实我和她才见了两面。”椎名悠一摸了摸鼻子，有些心虚。

“什么！”

嘭！

刚走到大门口的酒井黑尾听到这句话，一脚把门踹开。

一脸怒气的走到了椎名悠一的面前破口大骂。

“就见了两面，你让我玩命？你××个××，你个××……”

足足输出了十几分钟，酒井黑尾才在浅井成实的劝说下停了下来。

可惜了，我的门。

浅井成实望着摇摇欲坠的大门，有些无奈。

这家伙的力气是不是也太大了点。

椎名悠一擦了擦脸上的口水，有些无语，从门口到客厅怎么也有个五六米吧，更别说还隔着门。

他的听力是不是太逆天了些。

不过嘛，酒井黑尾是清道夫组织出身，他倒也不是很意外。

毕竟清道夫组织的行动人员都有些特殊。

比如他，拥有比常人快三倍的反应神经以及某种特殊的感知能力，还有时不时会突然出现的怪力。

他都怀疑这是他重生的金手指。

毕竟在任何时候他都能敏锐的感知到他人探查的目光，无论对方是否存在恶意，亦或者是距离限制。

这种能力简直可以说得上是，反侦查的神技。

所以，他才能在五百米开外牢牢锁定基安蒂的位置。

同理，这也是为什么每次有人偷看他的时候，都能被椎名悠一发现。

看上去很离谱，但我们这些非本土玩家都这样。

当然，这也是清道夫组织和酒厂会盯上他的主要原因。

毕竟，这也说的上是天赋异禀了。

至于酒井黑尾，椎名悠一都觉得是因为这家伙的耳朵太好使了，才被收入清道夫的。

天生的情报窃取犯。

“别生气嘛，你不是好好的嘛，也没缺胳膊少腿的。”椎名悠一笑嘻嘻的说道。

看着这副样子的椎名悠一，酒井黑尾气不打一处来，刚要继续输出，就听见了他接下来的话。

“而且，我救她也是有原因的，酒厂里面并非铁板一块，里面掺杂着各国的官方卧底。”

“而她就和两年前从酒厂叛逃出去的卧底有联系，而且那人还是FBI的搜查官。”

酒厂吗？这个名字还蛮贴合这个组织的。

酒井黑尾想着，不过很快他又意识到了不对，

“这跟我有什么关系，难不成我这个黑色组织的成员还能和FBI搭上关系不成。你搁这忽悠傻子呢？”酒井黑尾的声调闷闷。

这家伙也不给个靠谱的理由。

“是吗，我想着哪天要是不想干了，能借着FBI的势力脱离组织呢，万万没想到黑卷尾你是劳模啊，打算干到死吗？”

椎名悠一45°角仰头，接着叹息了一声。

酒井黑尾皱了皱眉，这家伙难不成是真的打算脱离组织？从昨天他的反应来看，也不是不可能。

“你知道组织是不会轻易放你离开的。”酒井黑尾提醒道。

“我当然知道，我又不傻，但是现在的日本分部，除了你就只有我，总部那群人的目光都盯着墨西哥那边。”

“可以说，整个清道夫组织现在在这里的做事的就我们俩，外加一个外派来的鸩鸟。”

“再说了，我又不是现在就脱离组织，我还有想做的事情没做呢。”

酒井黑尾双手抱胸，他隐隐约约能感受到椎名悠一想要拉着他一起离开组织。

虽然没有明说，但话里话外都有这个意思。

同样是被清道夫组织从小培养的杀手，常年的杀戮有时候也会让他感到厌烦。

也不知道是不是椎名悠一昨天的话，起了效果，酒井黑尾的心里有团小火苗在燃烧。

“好了，两位，大早上的不要讨论这么阴暗的话题了，早饭好了噢。”

浅井成实在厨房喊道。

“好的，浅井妈妈，刚好我也饿了。”椎名悠一笑着接过了话茬，慢慢的走到了餐厅。

酒井黑尾闭了闭眼，也跟了上去。

“一顿饭就把你收买了？”

“开什么玩笑，有人给你做饭就要心怀感激，你这个心灵冷漠的人，怪不得一直单身。”

“你××……”


第三十三章 主动的小兰
===============================

接下来几天，椎名悠一和酒井黑尾强强联手，完成了好几个清扫任务，还把名单打包发给了白鹭。

虽然两个人有心摆烂，但表面功夫还是要做好的。

不知道是不是椎名悠一的一番交心后，酒井黑尾也会在有时候透露出想要和椎名悠一一起脱离组织的想法。

两人彼此心照不宣，但默契十足。

之后的日子里，椎名悠一清闲了不少，实在有不想做的任务都一股脑的扔给了酒井黑尾。

对此，酒井黑尾表示过强烈的不满。

但没办法，现在椎名悠一才是日本分部的负责人。

官大一级压死人，酒井黑尾只能对椎名悠一这个权限狗报以‘真挚的问候’。

回到了自己家的椎名悠一，悠闲的在阳台上，捧着咖啡享受着日光浴。

说起来，我是什么时候爱上喝咖啡的？

椎名悠一自己都有些意外，仔细回想的话，应该是在实验室的那段时间吧。

因为宫野志保有时候要通宵做实验，所以常常会备着一些速溶咖啡。

宫野志保泡咖啡的时候，还会给自己泡上一杯。

自己喝着喝着就保留了这个习惯。

别说，这玩意儿还蛮好喝的，提神还不会醉。

刚舒服没多久，酒井黑尾的消息就发来了。

又完成了两个清扫任务。

怪不得布谷鸟有时候会和他闲聊呢，原来负责人这个工作只要下达任务和接取任务，根本不累啊喂。

说起布谷鸟，也不知道鸩鸟那边的情况怎么样了。

上次还说有点眉目了，后面怎么都联系不上。

也不知道是在干什么。

椎名悠一回复了一下酒井黑尾的邮件，又默默的放下了手机。

没有工作的日子，真是好轻松呢。

对了，最近毛利大叔上新闻的概率变高了，可怜的米花人民。

米花市政大楼的事情之后，好像过去了快一个多月了吧。

自己也没和毛利兰联系过，也不知道那孩子怎么样了。

记得那个时候，他在毛利兰的身上看到了某个人的影子。

一个，很重要的人。

一天后，椎名悠一养好精神，打算去买车。

他的车子已经永远的离他而去了，最近的出行也是靠着浅井成实的接送。

但别人可是正儿八经的有工作的优质青年，天天给他当司机算怎么回事。

至于酒井黑尾那家伙手里的车是不少，但全是赃车，而且车子也不是什么好东西。

我，椎名悠一，有钱人一个。

当然是要开豪车了！

不然这些年赚的钱，都花不出去了。

而且在废弃仓库事件之后，琴酒给他打了一千万日元，BOSS也打了一千万过来。

一下子赚了两千万，还把人救走了，此时的琴酒还在组织里找着出卖行动的老鼠。

殊不知，他要找的老鼠现在正花着他给的钱潇洒度日呢。

米花市一丁目的保时捷专卖店门口，椎名悠一刚要进去，忽然听见了有人在叫他。

回头一看，穿着白色超短裙的毛利兰跑了过来。

少女的举动总是洋溢着青春的活力。

嗯嗯，好白的超短裙。

大饱眼福后，椎名悠一看着到了跟前的毛利兰笑着打了个招呼。

“好久不见，毛利小姐。”

当然，不止是她，后面跟着来的铃木园子也发现了椎名悠一。

“我说你怎么跑这么快呢？原来是发现了帅哥。”铃木园子笑嘻嘻的说道，“好久不见，椎名先生。”

“好久不见，铃木小姐。”

毛利兰紧张兮兮的打量着椎名悠一。

“怎么了吗？”

这般举动，让椎名悠一还以为自己身上有脏东西了。

“你没事，真是太好了，那天后，我和爸爸他们找了好多医院都没有见到你，我还以为……”

毛利兰对于米花市政大楼发生的事情，到现在都还记忆犹新。

当初，要不是椎名悠一救了她，说不定她也会和那些遇害者一样了。

同时，她也非常自责，都是因为她才会造成椎名悠一受了伤。

“真的非常感谢你，椎名先生，要是小兰出现了什么意外的话，我也不知道该怎么办了……”

一旁的铃木园子非常严肃的说道。

椎名悠一笑了笑，在动漫里，毛利兰和铃木园子是非常要好的闺蜜。

在某些剧情里面，对于彼此间的安危都看得无比重要，相比起工藤新一，一直陪伴着毛利兰的铃木园子感情反而要体现得更加浓厚。

两人的关系可以概括的话，就是友情以上，恋人未满。

怎么说呢，要是铃木园子是个男的，估计也没有工藤新一什么事情了。

总之，两个人都是很善良的孩子。

“我这不是好好的吗，而且谁能拒绝拯救一位美少女呢。”椎名悠一带着玩笑的口吻说道。

这番话，一下子逗乐了两个人。

笑过之后，毛利兰还是有些担忧的问道。

“椎名先生，你的背还好吗？”

当时，椎名悠一惨兮兮的样子，她记得一清二楚。

“好得差不多了。”椎名悠一没有细说，但他的愈合能力要比一般人快，这也算是他的金手指吧。

当然，也不会太离谱，一般人一个月的伤势，他半个月就能恢复。

等等，你这还不离谱？

看着精神饱满的椎名悠一，毛利兰将近一个月的担忧也终于烟消云散。

“对了，我其实一直想告诉你我没事了来着，可惜没有你的联系方式。”椎名悠一拿出手机笑道，“要不交换下联系方式？”

“我还没加过女高中生的电话号码呢，先说好，我可不是变态噢。”

椎名悠一搞怪的话语，并没有让毛利兰二人反感，反而是他这种能让人保持心情愉快的聊天方式，更能博取别人的好感。

“既然要加，那也加上我的吧。”铃木园子主动拿出了手机，“我的通讯录里，可不能少了椎名先生这样的帅哥呢。”

“哈哈，过奖过奖。”

“哪里哪里。”

出人意料的，椎名悠一和铃木园子的契合度很高。

毛利兰见到二人其乐融融，心情也美丽了不少。

加上联系方式之后。

毛利兰忽然有些扭捏道，“那……那个，椎名先生。”

“怎么了？”椎名悠一看她的样子怪怪的，还以为毛利兰有点不舒服。

“安西娅，是谁啊？你的……女朋友吗？在米花市政大楼的时候，我听见了。”

听到毛利兰的问题，椎名悠一一愣，下意识的摸了摸脖上挂着的相盒项链。

果然被听见了吗。

椎名悠一笑了笑，眼里闪过追忆，“是我的妹妹，因为一些原因，已经去世了。”

“抱歉抱歉。”毛利兰似乎没想到是这个答案，面带歉意地说道。

“没事。”椎名悠一轻声道。

毛利兰看着椎名悠一的表情，他明明是在笑，为什么让人感觉这么哀伤呢？

其实有些人的笑，并不是真的快乐，而是给别人的安慰。

“如……如果说，我和你妹妹很像的话……那么把我当做你的妹妹也是可以的。”

毛利兰忽然开口说着。

椎名悠一有些愣住了，铃木园子也有些震惊于自己好闺蜜的大胆。

好半晌，椎名悠一没有动作，毛利兰的脸上浮现了一抹绯红。

自己在说些什么啊，不会被椎名先生当做是怪人了吧。

看到毛利兰脸上的变化，椎名悠一回过神来，脸上的表情变得柔和起来。

椎名悠一露出了一个温柔和煦的笑容，“不介意的话，我叫你小兰，你叫我悠一好了。”

这是……答应了。

毛利兰红着脸点了点头。

哥哥嘛，真不错呢，那时候的椎名悠一真的给了她很大的安全感。

那种感受就好像是遇到了危险，可以躲在他身后的宽厚肩膀一般。

温暖又明亮。


第三十四章 再次见面
=============================

某个组织基地里面，琴酒指着一个穿着黑色衣服的人，语气森冷。

“你们这些老鼠，都该去死。”

砰！

一声枪响，送走了这位可怜某官方卧底。

“老大。”

伏特加走上前。

“还是没有一点有关那次行动失败的线索。”

“算了，这么久没找到，说明这次的老鼠藏得很好，下次再找机会把他揪出来吧。”琴酒开口道。

“那……波特那边呢。”伏特加小心翼翼地问道。

说起这个，琴酒就有些头疼了。

上次和椎名悠一分开的时候，他还要自己给个交代，结果呢，自己都快把组织里面翻个底朝天了，都没一点消息。

上哪给他交代去。

希望自己多打了九百万给那家伙，让他别发疯就好。

而且，宫野明美的那把钥匙是假的，丢失的十亿最后也重新被警方找了回去。

可以说，那次行动除了宫野明美确认死亡，基本上没有任何收获。

自己还被摆了一道。

想起来就让人生气啊。

琴酒的气场又低了几分。

不过好在，经过这次行动后，他找到了不少没藏好的老鼠。

也算是因祸得福吧。

“先不管他了。”琴酒点了根烟说着，“最近那家伙怎么样了？”

“还是没打算配合，研究已经中断了三天了。”伏特加说着，有些心虚。

琴酒看了一眼伏特加，叹息着吐出个烟圈。

宫野明美死后，伏特加这个没脑子的，跑到宫野志保面前洋洋自得的说着宫野明美死去的经过。

明明当时去都没去过现场，说得却跟真的一样。

结果，大受刺激的宫野志保直接停止了药物研究。

就算是他亲自出面，也依旧没有让宫野志保回心转意。

废话，你都干掉了别人的姐姐，还想着她给你卖命？

实验停止，BOSS很生气，严厉的批评了琴酒最近的工作。

给小弟背了锅的琴酒，恨不得立刻挖开伏特加的脑子，想看看里面究竟是不是一半面粉一半水，轻轻一摇，就全是浆糊。

“好了，已经做了的事情，长个记性就是了。”

到底是自己教出来的小弟，宠着呗。

“那接下来该怎么办？”伏特加看琴酒没有怪罪自己，又开口问道。

“让波特去一趟吧，之前他貌似和雪莉待在一块儿的时候，相处得还行。”琴酒叹着气，给椎名悠一打去了电话。

另外一边，刚开着新买的保时捷Boxster在街上兜风的椎名悠一接到了琴酒的电话。

“喂？”

“是我。”

听着熟悉的腔调，椎名悠一眯了眯眼睛，语气非常不好。

“有事快说，我在开车。”

琴酒也料想到了椎名悠一的反应，简单的把事情说了一遍。

听完后，椎名悠一也有些无语。

“你这个小弟说好听点是不太聪明，说难听点就是蠢，人家姐妹情深，你直接在别人心口上开个洞。”

“我都要怀疑他是不是卧底了。”

基地内，听到椎名悠一的话，伏特加鼻子都气歪了。

你才卧底，你全家卧底。

琴酒看着伏特加的表现，微不可察的叹了口气。

“怎么样？你要是能说服她的话，BOSS肯定会给你意想不到的回报。”琴酒说道。

“不怎么样，我和她才认识多久，不过我可以去试试，但你得给我一百万，之前的事情我就不计较了。”椎名悠一在电话回复道。

琴酒知道他说的是废弃仓库的事情，显然是他的那一千万起作用了。

不过，这家伙是不是掉钱眼里了，就这样了还要敲诈他一百万。

虽然不多，但这种感觉很难受。

“成交。”琴酒最终还是答应了椎名悠一的请求，接着把现在关押着宫野志保的详细地址给了他。

挂了电话，琴酒抽完最后一口烟，心里的郁气始终得不到释放，他眯着眼睛看着伏特加。

“伏特加，我们是不是很久没对练了，让我看看你的身手退步了没。”

伏特加：……GG，我就知道每次老大遇到椎名悠一，我就要遭殃。

与此同时，椎名悠一挂了电话后，心情大好。

“又赚了一百万。”

接着开着车子，往琴酒给的地址开去。

这是一家制药公司，刚进入公司。

几个穿戴整齐的黑衣人就走了上来。

看他们腰间鼓鼓的，是携带了配枪的。

“是波特老大吗？”一个黑衣人恭敬的问道。

“噢？你认识我？”椎名悠一有些意外。

“是组织里的兄弟传的，说是有个很厉害的代号成员，不到二十分钟打趴了整个实验室的武装成员。”

黑衣人的语气里带有一丝丝崇拜。

噢？那些家伙居然把我的威名传了出去。

不错不错，孺子可教，不枉我好好教育了他们一顿。

“带路，我要找雪莉。”听到了自己在组织里出名了，椎名悠一心情又好了不少。

“是，请跟我来。”黑衣人一脸恭敬的走在前面。

走进电梯，一路向上，到了二楼的一个拐角的房间旁边，门口还有两个黑衣人守着。

“好了，你们都散开吧。”椎名悠一开口道。

“可是……”

黑衣人们却有些犹豫。

“看在我心情还不错的份上，勉为其难的跟你们解释一下，我这个人不太喜欢别人跟着我或者看着我。”

“这会让我很不爽，你们要是不放心的话，就去楼梯口等着，再不行就给琴酒打电话。”

“总之不要让我感受到你们的存在。”

“听到了的话，就走开。”

椎名悠一一口气说完，扒拉开看门的两个人，一个人走了进去，接着把门关上。

留下三人面面相觑，为了安全起见，他们还是选择给琴酒打了电话。

“没事，让他折腾。”

得到了顶头上司的命令，他们也没在管，老老实实的待在了楼梯口。

房间里面，再次相见的二人，居然会是以这样的方式见面。。

现在的宫野志保面容憔悴，双眼无神，全然没有当初的风采，一只手还被拷在了墙壁的铁栏杆上。

“哟，好久不见了，雪莉。”

听到声音，宫野志保抬头看了看靠着墙壁的椎名悠一。

原本没有精神的眼里折射出了愤怒和仇恨。

“是你，伏特加说是你杀了我姐姐。”

面对宫野志保的质问，椎名悠一没有反驳，毕竟在组织所有人的眼里，宫野明美就是自己干掉的。

确认死亡的，也是他。

“是我。”

椎名悠一的承认让宫野志保无比愤怒，整个人都来了精神，她挣扎着起身，使劲的靠向椎名悠一，伸出手掐向椎名悠一的脖子。

可惜她的指尖离椎名悠一只剩下一个手指头的距离停了下来。

被铐住的手，都被她的拉扯勒出了血痕。

见此一幕，椎名悠一的眼皮微跳。

“我曾以为我们可能会是朋友！”宫野志保的眼角滑落眼泪。

为什么，到底是为什么自己觉得眼前这个男人会和组织里的其他人不一样。

他们明明都是杀人不眨眼的刽子手。

为什么要给她制造逃跑的时机？

为什么要给她带最爱的三明治？

为什么要杀了她最爱的姐姐？

那她是在世上唯一的亲人了！

她这么努力的进行这令人作呕的研究，不就是为了保护自己的姐姐吗？

但宫野明美还是死了。

死在了她自认为可以当做同伴的人的手上。

为什么？到底是为什么？

都是假的，就连那个居酒屋的西片太太也是在骗她。

什么流浪的小狗，什么孤独的人。

他就是一个冷血动物，没有心的杀人犯！

明明她第一次打算卸下防备，想要去认识了解某个人，可得到的却是这样的结果。


第三十五章 记忆中的约定
=================================

椎名悠一离开了制药公司，他感觉很不好受，望着阴沉的天，心里闷闷的。

他不明白这种感受来自哪里，但隐约中他想拯救那个人。

那个流着泪想要杀了自己的宫野志保。

或许，自己一直想救她。

椎名悠一回忆起了自己和宫野志保相处得那五天，没什么刺激的，就很平淡。

非要说的话，就是那几天的椎名悠一睡得很踏实，像是回到了某种熟悉的地方。

那样的感觉，好像最近也有过。

是在哪里来着。

是，宫野明美！

对了，椎名悠一想起来了，和宫野明美第一次见面的时候，他就有了拯救眼前这人的想法。

可是，这是为什么呢？

椎名悠一有些迷茫了。

到底是为什么呢？

是对于剧情里面她们的悲惨境遇感到同情吗？

来到这个世界生活了这么久，每天都在生死线上挣扎，自己真的还有这种莫名其妙的情绪吗？

烦躁的椎名悠一开着车离开了这里，开到了多摩川的河岸，椎名悠一靠着车子，眼神暗淡看着流动的河水，思绪万千。

“不可以喔，悠一，志保以后是要嫁人的喔。”

“可是她很可爱诶。”

“那你以后愿意替阿姨照顾她吗？”

“嗯……”

一段画面在他的脑海里面闪烁。

那是一间小小的诊所，一个淡金色头发的女子伸手揉了揉刚刚偷亲了女婴脸颊的小男孩脑袋，满眼的温柔。

小男孩的眼里满满的都是那个像是瓷娃娃一样的女婴。

女子的柔情让人安心，同时散发的母性光辉，也让人倍感温暖。

女子身边还有一个捂嘴偷笑的小女孩。

场面十分温馨。

那时候，他和女子做了一个约定，也跟女婴许下了承诺，他一定会好好照顾那个她。

一定！

“艾莲娜阿姨……”椎名悠一想起来了，他认识宫野志保和宫野明美。

那时候他4岁，因为一次意外，他无意间走到了宫野诊所，被宫野夫妇照顾了一段时间，当时他并没有察觉到这里是和柯南有关的世界，甚至都没有前世的记忆。

后来，他被清道夫组织发现独有的天赋后，那些人便将他带走。

把他培养成为了杀戮的工具。

自此也失去了与艾莲娜阿姨她们的联系。

之后，椎名悠一尝试过去寻找艾莲娜阿姨她们，可惜最后他也只知道在他消失后没多久，艾莲娜一家就搬走了，了无踪迹。

再后来，随着不断地执行清道夫组织下发的任务，他的内心也开始逐渐封闭。

他几乎每天都会接到杀人的任务，慢慢地，艾莲娜一家的记忆也越来越模糊。

大多时候，他都感觉自己像一台不会思考的机器，上面下达任务，他去完成任务。

哪怕后来遇到了再次打开他心扉的安西娅，最后也因为安西娅的离世，让他二度闭合了上自己的内心。

直到现在遇上了宫野志保姐妹和毛利兰。

在不知不觉间，他居然再次得到了他人纯粹的关心和那时候没能找到之人的线索。

是自己心血来潮救下了宫野明美，还是冥冥之中的安排吗？

贼老天，这次就谢谢你了。

回想起来了幼时记忆的椎名悠一，迫不及待的开车驶向了浅井成实的家。

期间琴酒还打了电话给椎名悠一，结果被椎名悠一一通臭骂后挂断了电话。

虽然知道波特是个喜怒无常的混蛋，但是被骂了的琴酒心情还是很不美丽。

接着，他又盯上了刚操练完的伏特加。

伏特加：……咱就是说，不能冤有头债有主吗？

浅井成实家。

椎名悠一拿出钥匙熟练打开了门，走了进去。

那感觉就跟进了自己家一样。

刚走到客厅，椎名悠一就看见了正在和浅井成实闲聊的宫野明美。

几天过去，宫野明美已经能下床活动了，为了不刺激到宫野明美，椎名悠一这段时间选择避而不见。

回来的路上，他一直在想该怎么面对宫野明美，可真到了跟前的时候，他犹豫了……

“波特！”

看到推门而入的椎名悠一，宫野明美瞪大了眼睛，脸上出现了恐惧的表情。

组织到底还是找到她了吗？

那浅井医生怎么办？

她还没见到救自己的人就要被杀掉了吗？

一股无形的绝望涌上了她的心头。

“波特，他是无辜……”

宫野明美的话还没说完，就被浅井成实的话打断了。

“椎名先生，你怎么来了？”

这一下又震惊到了宫野明美。

“你……你们认识？”

“对啊，忘记说了，当初救你的就是椎名悠一先生哦。”浅井成实笑着解释道。

波特，救的我？

宫野明美感觉这个世界忽然变得好陌生，自己明明是被他开枪打中了。

结果你告诉我，是他救的我？

这是什么离谱的剧情。

接二连三的信息，让宫野明美的胸口隐隐作痛，呼吸都有些不畅起来。

见宫野明美出现了异状，浅井成实刚要上前查看，结果椎名悠一的速度更快。

“明美姐，深呼吸，深呼吸，别害怕，你仔细看看我，我是悠一啊，悠一！”

椎名悠一抓着宫野明美的手，有些紧张的说道。

宫野明美看到椎名悠一忽然上前，正想把他推开，下一秒就听见了他急切的声音。

悠一？

恍惚间，一张臭屁的小男孩面庞渐渐和眼前的椎名悠一重合在了一起。

“悠一？椎名悠一？”宫野明美有些不敢置信的开口道。

“是我，是我啊。”椎名悠一的情绪有些激动，“小时候，我不听艾莲娜阿姨的话，你还经常揪我耳朵呢。”

记忆复苏，宫野明美美眸微动，眼角微红，颤声道。

“悠一，是你？真的是你吗？”

宫野明美一把抱住椎名悠一，眼角的泪滚滚而下。

女人的抽泣让人心揪，浅井成实识趣的离开了客厅。

这画面，一个外人属实是不太好在场。

椎名悠一同样红了眼眶，眼含热泪。

那时，小小的诊所，给了迷茫的他家的温暖。

如今，重新找到了家人的椎名悠一，难掩内心的激动。

两人相拥而泣，过了几分钟后，宫野明美的脸蛋通红，脸上的泪水还没干透。

椎名悠一揉了揉泛红的眼角，伸手从口袋拿出一张手帕递给宫野明美。

“明美姐，擦擦。”

接过手帕，宫野明美擦了擦眼泪，开口感谢道。

“谢谢你，悠一，谢谢你救了我。”

“不用谢，明美姐。”椎名悠一开口道，“自从和你们分开后，我就再也没有你们的消息，附近的人都说你们搬走了。”

“我找不到你们。”

“你突然消失了，我们报了警，结果还是没找到你，后来，我们都被组织的人带走了。”宫野明美说着，忽然意识到了不对。

“悠一，你怎么和组织扯上关系了。”

“这个说来话长了。”

椎名悠一简单的把自己被清道夫组织带走后的生活讲了讲。

当然，那些过于危险的事情，椎名悠一三言两语就带了过去。

可这瞒不过宫野明美。

她也是黑恶势力出身，自然知道涉及到他们会有多么危险。

宫野明美挽起了椎名悠一的袖子，光光一条手臂上就有七八处刀伤，其中有一道从小臂延伸到大臂的缝合伤疤，更是触目惊心。

看得宫野明美的眼泪又落了下来。

“疼吗？”

这些年，椎名悠一过得也不容易吧，这些伤是要经历过多少生死瞬间才能留下啊。

椎名悠一放下袖子，伸手给宫野明美擦了擦眼泪，笑道。

“我没事的，明美姐，能再见到你，我真的很开心。”

好一会儿，椎名悠一才安慰好宫野明美。

“对了，悠一，志保怎么样了。”收拾好心情的宫野明美担心的问道。

听到她的问话，椎名悠一叹了口气道，“她以为你已经死了，所以中止了药物试验的研究来抵抗组织，现在已经被囚禁起来了。”

“什么！”宫野明美很是担心，她倒是不担心宫野志保短时间内会受到伤害。

毕竟跟她不一样，宫野志保对组织的价值很大。

她所担心的是，宫野志保可能会想不开自杀。

椎名悠一刚想安慰宫野明美，结果一通电话打了进来，来电显示是琴酒。

椎名悠一看了一眼宫野明美，接着走到了一边接通。

“雪莉逃走了。”

听着琴酒给的消息，椎名悠一心神大震。

难道，哀酱诞生了？

椎名悠一定了定心神，扭头看了一眼望着他的宫野明美，冷着语气开口。

“怎么？怀疑我？”

“不是，想问问你今天见她的时候，有没有发现她哪里不太对？”

“有啊，当时恨不得杀了我，就差一点点就让她摸到我的脖子了。”椎名悠一语气戏谑道，“没事就挂了，我不想找人，这是你的活才对。”

椎名悠一直接挂了电话。

宫野明美开口道，“是和志保有关吗？”

女人的直觉，准的可怕。

椎名悠一点了点头道，“她逃走了，现在琴酒在到处找她。”

听到琴酒的名字，宫野明美的身子抖了抖，脸上露出十分担忧的表情。

“我去找她。”

椎名悠一拍了拍宫野明美的肩膀，示意她安心。

“求求你，悠一，一定要找到她。”宫野明美恳求道。

“我答应了艾莲娜阿姨，一定会照顾好她的，我说到做到。”

说完，椎名悠一找浅井成实要了车钥匙，离开了这里。

望着门口，宫野明美的心情很焦急。

悠一，志保。

你们一定要安然无恙啊。


第三十六章 宫野姐妹
=============================

东京，阴天，下着雨。

椎名悠一开着车穿梭在街道，他发现了好几波酒厂成员在搜寻着什么。

而他的目的地很明确。

米花市2丁目22番地。

阿笠博士家。

把车子停在了能观测到工藤邸和阿笠博士家的位置后，椎名悠一就熄了火，等着某个人的出现。

半个小时过去，一个穿着不合适大褂的茶色短卷发小女孩出现在了椎名悠一的视野里。

出现了，宫野志保。

椎名悠一赶紧下了车，此时因为高温的宫野志保失去了支撑，眼看就要栽倒在地。

一只宽厚的大手，把她捞了起来，抱在怀里。

恍惚间，她看见了椎名悠一的脸。

波特……还是被找到了吗？

算了，就当是给我这罪恶的一生画上句号吧。

姐姐，我来找你了。

念头落下，宫野志保彻底晕了过去。

椎名悠一抱着浑身发烫的宫野志保，连忙上了车，她现在发烫很厉害，估计是淋了雨有些发烧了。

椎名悠一一边打电话通知浅井成实，另外一边开向了自己家。

这里离他家很近。

进了家门，椎名悠一先用毛巾把宫野志保的全身擦干，接着先从冰箱里找到冰袋，再找了块毛巾垫在了宫野志保的额头上，放上冰袋。

接着再打来一盆温水，用毛巾沾湿，小心的擦拭大动脉的流经处，然后找来酒精棉擦拭着宫野志保身体。

这样可以快速的降温。

循环几次，过了十几分钟，宫野志保的体温开始回落。

椎名悠一也松了口气，这给人降温怎么比跟人打架都累啊。

看着光溜溜的宫野志保，椎名悠一贴心的找了一件自己的白衬衫给她换上。

没过多久，浅井成实就赶来了。

椎名悠一让他给看了看宫野志保的情况，发现没有大碍之后，心里悬着的石头也落了下来。

虽然浅井成实很好奇椎名悠一怎么出去一趟找了个小孩回来，但他知道不该问的不要问。

压制住自己的好奇心，能活得长久。

椎名悠一也确实没想好该怎么和浅井成实以及宫野明美解释。

你妹妹缩水了？

迷你版宫野志保？

算了，还是等宫野志保自己醒了再去跟宫野明美亲自解释吧。

眼看没事后，浅井成实也提出了告辞，两人顺便交换了车钥匙。

临走的时候，椎名悠一嘱咐他给宫野明美带句话。

“明天，我会带她妹妹去见她的。”

浅井成实有些不明所以。

妹妹？

那个小女孩吗？

怎么听宫野明美自己说她的妹妹应该有十八岁了吧。

搞不清楚的他也没纠结，再三保证自己肯定会把话带到后，就转身离开了。

回到房间，椎名悠一看着把自己蜷成一团的宫野志保，眼角流出了眼泪。

应该是做噩梦了吧。

椎名悠一叹息了一声，小心的把她抱在怀里。

小小的，像只猫咪。

有了温暖的胸膛，宫野志保皱起的眉头散开，嘴里轻声呢喃。

“姐姐……”

看着怀里的宫野志保，椎名悠一抬头望了眼窗外，雨水稀里哗啦。

“艾莲娜阿姨，我有遵守约定噢。”

椎名悠一的眸子里柔情无限。

翌日清晨，一缕阳光透过窗户射在了宫野志保的脸上。

嘤咛一声，宫野志保睁开眼睛。

就是这一眼，吓得她差点叫出来。

波特！

昨天，她果然没看错，波特找到了她。

不过自己怎么在他怀里，还有这衣服是怎么回事？

自己好像变小了？

不对，这不是自己该关心的事情。

这家伙杀了姐姐。

怒火，燃烧在她的心尖。

宫野志保发现椎名悠一靠着床边睡着了，左右查看了一眼，没有找到趁手的工具。

她小心的爬出了椎名悠一的怀里，走出了房间后，找到了厨房的位置，可惜她太矮了，只能搬张凳子才能拿到桌上的刀具。

拿到武器后，心里的火苗开始猛烈的燃烧。

杀了他，杀了他就可以给姐姐报仇了。

宫野志保满眼仇恨。

重新回到房间后，她发现椎名悠一已经醒了，一个人坐在床边，满脸笑意的看着自己。

“哟，雪莉，睡得还好吗？”

看着宫野志保手里的菜刀，语气戏谑道，“这玩意儿能杀掉我吗？”

“少啰嗦。”宫野志保大喊着冲向椎名悠一。

结果还没冲到面前，被椎名悠一一把夺过菜刀，整个人被提溜了起来。

“小孩子玩什么刀。”

说完，就在宫野志保的屁股上来了一巴掌。

“你！”

宫野志保涨红了脸，被气的。

同时，无力的感觉围绕在她的心头。

自己被波特找到了，也没能为姐姐报仇，早知道这样，还不如死了算了呢。

“喂，浅井医生，麻烦你准备两套童装，女孩子穿的，对，就是你昨天见的那个，还有早餐，我这边没有准备食物，记得温杯牛奶。”

椎名悠一拨通了浅井成实的电话。

接着扛着宫野志保下了楼，把她扔进了车子里面后。

椎名悠一麻溜的上了车。

“系好安全带，带你去个地方。”椎名悠一发动车子，对着一脸悲伤和愤怒的宫野志保说道。

去哪？

组织基地吗？

那里应该有琴酒和伏特加吧。

是他们要亲自送我上路。

看着心如死灰的宫野志保，椎名悠一叹了口气，伸手给她系安全带，宫野志保一口咬住了他的手。

虎口处被咬出了血来。

椎名悠一没有躲闪，而是静静地任由她发泄着怒火。

等到宫野志保主动松了口，椎名悠一给她系好安全带，才收回了手。

“安分点。”

椎名悠一叮嘱一句，便发动了车子，一路开向了浅井成实家。

路上，宫野志保没有动作，或许是椎名悠一默许了她伤害自己的行为，让她感到有些不可思议。

波特的脾气这么好吗？

还是说，姐姐的死或者是她让他心生愧疚。

不可能！

绝对不可能！！

这个冷血残忍的家伙。

椎名悠一不知道宫野志保的心理活动，他看了一眼还在流血的手。

小孩子的牙口是真厉害啊。

车子驶入浅井成实家的停车位，椎名悠一直接把宫野志保抱了起来。

宫野志保顿时挣扎起来。

“你放开我！”

“松手啊你！”

“你个恶魔，放我下来。”

小个子闹腾起来，还挺有力气。

直到……

“志保。”

宫野志保听见熟悉的声音，机械般的转过了身。

在看到跑过来的人影时，不由得落下泪来。

“姐姐……”


第三十七章 打算
=========================

餐桌上，椎名悠一悠闲的吃着早餐。

宫野明美也十分开心的同椎名悠一讲着话。

只有宫野志保闷闷不乐。

事情的经过她都从宫野明美那里知道了。

椎名悠一计划营救了宫野明美，不光骗过了琴酒，还在自己吃下药后准确找到了自己。

最关键的是，这个叫做椎名悠一的家伙，貌似很早之前就认识了姐姐和妈妈。

而自己一点都不知道。

还有之前自己对付他的那些举动。

现在想想都觉得可笑。

想着，她看了一眼椎名悠一已经被包扎好的右手。

虽然椎名悠一并没有说伤势是怎么来的，但浅井成实一眼就认出了是被人咬的。

宫野明美也察觉到了宫野志保的不对劲。

简单了解了事情之后，她押着宫野志保给椎名悠一道了歉。

当然，椎名悠一不会在意这点小事。

但宫野姐妹还是很认真的道了歉。

误会解除了之后，几人的关系也好了不少。

吃过早饭，浅井成实上班去了。

椎名悠一要去洗碗，被宫野明美按了回去，他现在手受伤了，不能轻易接触水源。

拗不过宫野明美的椎名悠一，最后笑了笑坐到了客厅的沙发上。

至于宫野志保则是被他塞了杯牛奶，乖乖的坐在了椅子上。

小孩子，多喝牛奶才长得高。

宫野志保也很无语，自己居然真的成了这家伙口中的小孩。

等宫野明美洗完碗，三人坐在客厅。

宫野志保仔细讲述了自己的经历以及服用了APTX4869的感觉。

“现在，想要重新制作出恢复身体的药来，需要大量的APTX4869的成品实验资料。”宫野志保抱着牛奶杯严肃道。

“这恐怕不太行了，自从你逃了之后，药品的管控就变得更加严格了，就连琴酒想要使用都要进行申请。”

椎名悠一摇了摇头。

“而且，你之前待着那间制药公司已经被组织烧了，其他地方估计也一样。”

今天早上，他特意关注了一下组织内的消息。

当然，是跟情报头子贝尔摩德打听的了。

“不过，你需要实验室的话，我可以出资。”椎名悠一看着小小队伍宫野志保，没忍住揉了揉她的脑袋瓜。

手感不错。

宫野志保拍开了椎名悠一的爪子。

“这可要不少钱的吧。”宫野明美有些担心道。

“那是当然，不过十亿应该够了，你当时真应该贿赂贿赂我的。”椎名悠一回忆起了两个人持枪对立的场景。

宫野明美听得有些心口发疼。

“现在先不管实验室的事情，我们先考虑考虑怎么安排你们。”椎名悠一语气认真，“浅井医生这里，你们无法久待。”

“我的住所虽然警告过琴酒不要随便查探我的隐私，但他不爱听我的话，说不定哪天心血来潮就杀过来了。”

“所以，也不安全。”

“你们有什么好点的去处吗？”

说起去处，宫野明美下意识就想到了记忆中最重要的那个男人。

赤井秀一。

要是FBI出手的话，参加证人保护计划，自己和妹妹的安全就能保障下来。

可同样，自己和宫野志保会暴露在FBI的眼中，知道的人一旦多了，少不了纰漏。

到时候自己的暴露，说不定会连累的还在酒厂里的椎名悠一。

“明美姐，你是不是还在想那个人。”椎名悠一看穿了宫野明美的想法。

“要我说，他这人当男朋友差点意思。”椎名悠一很直接道。

宫野明美羞红了脸，虽然她知道赤井秀一接近她就是了进入组织，但爱情嘛，谁又说得准呢。

看到宫野明美的反应，椎名悠一和宫野志保同时叹了口气。

“既然你们没去处的话，我可以给你们一个解决方案。”

嗯？

两姐妹齐刷刷的看向椎名悠一。

“雪莉。”

“叫我的名字就好了，我不喜欢这个称呼。”宫野志保开口说道。

“那……志保？”椎名悠一试探的喊道。

宫野志保的小脸红红的，在日本直接称呼对方的名字，是关系很亲密的一种表现。

宫野明美捂嘴笑了笑，没有说话。

她察觉到自己妹妹对待组织里的其他人和椎名悠一是不一样的。

“你应该知道工藤新一的身份是谁吧，毕竟我发现你的时候，你就在阿笠博士家外。”椎名悠一开门见山道。

宫野志保有些惊讶的看着椎名悠一，不过很快她就点了点头。

“当然，现在寄住在那个名侦探毛利小五郎家的眼镜小鬼就是他。”

“诶？”

宫野明美很惊讶，没想到自己遇到的柯南就是那个名声在外的高中生侦探工藤新一。

“没错，你既然需要实验体的话，他就是完美的素材。”椎名悠一给出了中肯的意见，接着他又补充道。

“那个阿笠博士家也有相应的实验室，我们也省去了建造实验室的工作，我们动作越少，被发现的概率越小。”

“而且，不得不承认，那个小鬼的脑子很好使，日后要是应付组织的话，说不定会派上用场。”

“所以，我想安排你进入阿笠博士家居住，理由我刚刚已经说完了，你觉得怎么样？”

听完椎名悠一的话，宫野志保陷入了思考，如椎名悠一所说，她一开始就是冲着工藤新一去的。

无论是药物研究，还是同类人的抱团，她都只剩下工藤新一这个选择。

当然，她现在还有了别的选择。

权衡利弊之后，宫野志保选择答应了阿笠博士这个选项。

无他，因为有柯南这个实验体的存在，自己有希望早点恢复身体。

而且现在自己这副样子很少有人会联想到自己缩小了，除非某些组织里的老怪物看过自己的小时候的照片。

椎名悠一点了点头，算是明白了宫野志保的意思。

“那我呢？悠一。”

宫野明美开口询问道。

她相信椎名悠一，相信他不会害自己。

“明美姐，现在的你对于组织来说属于是已经死去的人，现阶段因为志保的消失，组织里对你的关注度已经降低了很多。”

“所以，要么你接受FBI的证人保护计划，或者日本公安的秘密保护出国隐姓埋名。”

“要么，就在他们的眼皮子底下活动。”

椎名悠一的大胆提议，让宫野明美的心脏怦怦跳。

在组织的眼皮底下活动。

“在华夏，有一句话，不知道你们听过没有，那句话叫做灯下黑。”

“意思是越是危险的地方，反而越安全。”

“组织里的人多半都是性子高傲的白痴，打死他们都不会想到早该死去的明美姐，居然和普通人一样生活在东京。”

“当然除了琴酒那个多疑的混球，但现在组织里的情况复杂，他的注意力也不会时时放在你们身上。”

不得不说，椎名悠一的提议很有吸引力。

宫野明美陷入了思考。

椎名悠一也没催促，毕竟他们接下来的计划布局，容错率可不高。

要谨慎思考，小心应对才行。

过了会儿，宫野明美给出了答案。

与其把命运交给FBI的手里，她更希望把自己的小命留在椎名悠一手上。

就算最后暴露了，她也不会怪罪椎名悠一，毕竟要是没有他的话，自己早就死了。

椎名悠一知晓了宫野明美的想法，心里很感动，接着他就要开始思考剩下的步骤了。


第三十八章 黑羽快斗
=============================

帝丹小学，三小只兴奋的讨论着新来的转校生。

只有柯南闷闷不乐的，之前好不容易才追查到广田雅美（宫野明美）的信息，结果到了地方。

居然发现日本警察和黑帮组织火拼，他没敢贸然前去查看。

万一被流弹擦中，自己就完蛋咯。

就在他打算离开的时候，他看到了琴酒的车子。

本想追上去的他，被路过的日本警察拦下送到了警视厅。

白白错过了一次和琴酒接触的机会，让他很不开心，而且事情后他在警视厅听到了广田雅美的死讯。

这让柯南很悲伤，他和广田雅美的联系不多，但也是自己熟知的人，结果就这样死了。

后面被毛利兰接回去的时候，还被狠狠地教训了一顿。

当然，死不悔改的柯南一个字都没听进去。

他还要继续追查那个害他变小的组织。

堵上名侦探之名，他一定要让那些家伙绳之以法。

“内内，柯南。”

步美摇了摇柯南喊道，“你觉得新来的转校生是个怎样的人。”

“只会读书的书呆子。”柯南随口应付道。

话音刚落，班主任小林澄子就领着一个茶色短卷发小姑娘走了进来。

“大家坐好。”

“这位是新来的灰原哀同学，希望大家和她好好相处噢。”

说完，班里就闹腾起来了。

“好可爱的女孩子。”

“感觉好像不太爱笑诶。”

小林澄子让班级里安静下来，“好了，灰原同学坐哪里好呢？”

只见，灰原哀先一步动了起来，往讲台下走去。

“这里这里。”元太殷勤的拉开身边没人坐的座位。

灰原哀直接视而不见，径直走到了柯南的身边一屁股坐了下去。

“请多指教。”

灰原哀一边拿出书包里的课本，一边对着柯南说道。

柯南有些意外，呆呆地应了一声。

灰原哀这个名字是椎名悠一给她取的，算是他一个小小的念想。

哀酱的校园生活正式开始。

与此同时，椎名悠一悠闲的坐在浅井成实的客厅沙发上喝咖啡。

在他旁边坐着宫野明美，而他的对面是基德。

“喂，你不知道今天我要上学吗？”基德咬牙切齿道。

“当然知道了，正因为某个人上学去了，米花市难得的和平呢。”

椎名悠一喝了口咖啡感叹道。

众人不明白他的意思。

“那你还把我从学校里面叫出来。”这家伙是故意的，基德的脸都绿了。

“想找你找你帮点忙。”椎名悠一开口道。

“不帮。”基德双手抱胸，把头扭到一边，“我上次帮你救出了旁边的姐姐，没理由再帮你。”

宫野明美知道了眼前这个青年也参与了自己的营救行动。

连忙表示感谢。

基德摆了摆手，示意她不用在意。

“一回生，二回熟嘛，而且这个忙就只有你能帮，是不是啊，快斗同学。”

椎名悠一笑眯眯地说道。

黑羽快斗（基德）听着椎名悠一话里的快斗同学，嘴角抽搐。

难不成，自己这秘密要被他吃一辈子？

可恶的家伙。

“什么忙，我考虑一下。”黑羽快斗硬着头皮说道。

“很简单，我对你的易容术很感兴趣，教教我。”

什么！

这是我的看家本领，为什么要教你啊。

黑羽快斗很不乐意的表示自己不会教。

“好遗憾啊，快斗同学，我还蛮想学习的呢，快斗同学，也不知道你的小青梅求你的话，你会不会教呢？快斗同学。”

快斗同学~~

威胁，这绝对是威胁！

好无耻啊。

这个人怎么一点道义都不讲的。

黑羽快斗的脸黑成了煤炭。

“可……以！”

他几乎是咬着牙说出口了这两个字。

“嘿嘿，不要生气嘛。”椎名悠一笑嘻嘻地说道，“当然，你可以替盗一先生收我为徒嘛，这样我们就是师兄弟了。”

“你的秘密不就是我的秘密了嘛。”

“盗一先生的事，需要我帮忙的话，我也可以帮帮手。”

听着椎名悠一这么厚脸皮的话，黑羽快斗气得说不出话来。

自己教，还混不到一个师傅的称号？

而且从他对自己的了解来看，连自己的父亲身份都被他所知晓。

恐怕自己身边的秘密已经剩下不多了吧。

而且，自己之前对于眼前这个人的推断恐怕是假的。

椎名悠一，可能真的是一个秘密组织的人。

他会和杀害自己父亲的组织是同一个吗？

为了搞清楚这一点，他还是答应了椎名悠一的要求。

不过，易容术并不是门简单的学问，他让椎名悠一过两天再找他学习。

椎名悠一自然欣然应允。

几人坐了一会儿。

“嗯？你还不走？不上学了？不管饭啊今天。”椎名悠一看着黑羽快斗说道。

该死的家伙。

又赶他走，召之即来，挥之即去吗？

当他是什么了。

看着黑羽快斗要气炸的表情，宫野明美出来打了圆场。

“悠一，不要欺负别人，黑羽同学今天就留下来吃饭吧，不知道学校那边……”

“那就谢谢明美姐姐了。”被宫野明美安抚好的黑羽快斗心里这才舒服了不少，“学校那边会有同学给我请假的。”

“切，小鬼头。”椎名悠一撇嘴道。

“好了好了，我会叫浅井成实多做一个人的饭的啦。”椎名悠一妥协道。

宫野明美摇头失笑，怎么感觉椎名悠一和个小孩子一样，跟第一次见面的他完全是两个人嘛。

与此同时，江古田高中二年B班，一个深红色头发的女孩把玩着手里的小木棍，靠着窗边，望着天边。

“界外的纠缠，黑与白的交错，游走在灰色地界的游魂，快斗，也不知道你遇上他是好是坏呢。”

临近下午五点的时候，浅井成实下班回家，简单和客厅里的三个人打了下招呼后，就跑进了厨房。

看着刚下班就赶着给自己做饭的浅井成实，饶是厚脸皮如椎名悠一也有点不好意思。

在宫野明美的眼神示意下，椎名悠一选择去给浅井成实打下手。

虽然他平日里面不爱做饭，但在22年间的某个时间段，为了照顾某个小女孩，特意下了功夫学厨艺。

后来，没了在意的人后，也就渐渐荒废了。

今天嘛，就当是做康复训练了。

结果出乎预料的是，他和浅井成实做出了一大桌子菜。

“悠一，你好厉害啊。”宫野明美都忍不住夸赞道。

“是吧，我都想象不到像我这样的男人该有多抢手。”椎名悠一臭屁道。

逗得浅井成实和宫野明美哈哈一笑。

只有黑羽快斗无语的撇了撇嘴。

当三人坐在餐桌上的时候，椎名悠一收到了宫野志保的邮件，脸色微微一变，转身上了楼。

手机里是目暮警官押着一个黑衣女人上警车的画面，不过照片里给了物证袋里的手枪一个特写。

很显然，柯南他们一伙人参与到了某个持械犯罪团伙的事件里面。

哼，你小子命挺大。

要是以前，他还不会管柯南，毕竟有主角光环加身，但是现在小哀也在他的身边。

再乱搞，他可不同意。

椎名悠一走回了楼上，找到了酒井黑尾给他留下的手枪后，换上一身黑衣，气质冷冽了几分。

“怎么了？悠一，你不吃饭吗？”看着打算出门的椎名悠一，宫野明美问道。

“你们先吃吧，我去教育一下某个不知道天高地厚的小鬼。”

椎名悠一出了门，眼底寒光凌冽。


第三十九章 身份暴露
=============================

夜晚，安静的巷子里，昏黄的路灯忽闪。

灰原哀哭哭啼啼的走着，柯南在一旁跟着很无奈。

“不要再哭了，你的家就在这附近吧。”

柯南开口询问道。

灰原哀并没有回应，只是捂着脸小声抽泣着。

真是没办法，还以为能找到那些黑衣人的线索，没想到居然一无所获不说，还要送这个哭哭啼啼的女孩子回家。

好想回家吃小兰做的饭。

柯南想着，便朝着灰原哀说道，“接下来，你就自己回家吧，明天学校见咯。”

柯南转身就要离开，灰原哀放下了手，停止了哭泣。

“APTX4869，你知道这是什么吗？”

灰原哀开口说着，刘海遮挡住了她的眼睛，无法捕捉到她到底在想些什么。

“就是你吃的那种药的名字。”

柯南心一惊，扯出一个笑容来，说道，“你在说什么啊？我可没吃过那么奇怪的药哦。”

“是吗？”灰原哀背过身道，“我是绝对不会弄错的，那是组织命令我亲自研制的药。”

说完，灰原哀用余光看了眼身后，眼底绽放出寒芒。

“我跟你一样，吃下了这种药，在偶发作用下，使得除开神经组织以外的骨骼、内脏、肌肉等都回到了幼儿时期。”

“一种毒药！”

说完，柯南的脸色已经无比难看起来。

“难道说你……”

“雪莉，我在组织的代号。”灰原哀撩了下头发，露出耳朵，看着柯南的目光满是嘲弄，腹黑道。

“没想到吧，工藤新一。”

“你居然和那些黑衣人是一起的。”柯南不敢置信。

我的身份被发现了吗？这些黑衣人要来找我了？

一种无形的恐慌弥漫在他的心头。

“现在可没时间让你惊讶了。”灰原哀冷笑着提醒道，“米花市2丁目22番地，这个地址熟悉吗？”

“那是在我家附近。”柯南想道。

“看你的样子似乎还没完全想起来，那我给你个提示，那地方在你家的隔壁噢。”

灰原哀的表情森冷。

阿笠博士！

柯南满脸担心的朝着阿笠博士家跑去。

十几分钟前，椎名悠一开着车子来了阿笠博士家的门口。

椎名悠一礼貌的敲了敲门。

“谁啊。”

门被打开，胖乎乎的阿笠博士就看见了站在门口的椎名悠一。

“是你啊，椎名先生。”

他怎么知道我住这里？阿笠博士心有疑惑。

“哈哈，好久不见了，阿笠博士。”椎名悠一笑着打了个招呼。

“是有段时间没见了，不知道你找我有什么事情吗？”阿笠博士问道。

“倒也没有什么特别的事情。”椎名悠一从衣服里拿出一把消音手枪，指着阿笠博士笑道，“我想请你跟我走一趟。”

看见手枪的刹那，阿笠博士的脸都白了。

迫于威胁，他还是选择了跟椎名悠一走。

不久之后，柯南已经悄悄的跑来了阿笠博士的门口，大门敞开，让他产生了不妙的预感。

走进了博士家后，柯南检查了一下周围的环境，并没有发现可疑的人。

最后在门口的角落里发现了一张纸条，屋子里面并没有阿笠博士的人影。

他找到的纸条上面写着一个地址，而且就在这附近。

“怎么样，大侦探，要去看看吗？”灰原哀不知道什么时候靠在了门口的门柱边，一脸玩味的看着柯南。

“你们！”柯南怒火中烧，但他不能浪费时间。

柯南马不停蹄的赶往了地址上的地点。

这是一栋二层小洋房，同样是打开的大门，就像是在邀请他一样。

柯南犹豫了一会儿，还是硬着头皮走了进去。

屋里没有开灯，漆黑一片，走到客厅的时候，柯南发现了客厅的墙角有一个人影。

“阿笠博士。”

柯南一眼就认出了那人。

走上前，柯南的脚步突然停住，阿笠博士靠着墙角坐着，胸口有一处还在流血的伤口，背后的墙上也有被往下蹭的血迹。

他都想象到了有人让阿笠博士站在墙角，然后给他胸口来了一枪。

接着阿笠博士痛苦的靠着墙壁倒下。

柯南悲伤的伸出手指摸了一下阿笠博士的脖颈，惊喜的发现还有脉搏。

这时，身后传来一道声音让他如临冰窖。

“哟，雪莉，没想到你说的是真的，工藤新一真的变成了一个小孩子了。”

柯南颤抖的回过头，看到站立在一起的两人，瞪大了眼睛。

“椎名……哥哥。”

没错，和灰原哀站在一起的正是他一直想感谢救了小兰一命的椎名悠一。

怪不得椎名悠一会拆炸弹。

怪不得椎名悠一在事后消失的无影无踪。

他是，黑衣组织的一员。

自然不会在医院中需要暴露身份信息的地方出现。

看着柯南僵硬的表情，椎名悠一冷冷一笑。

“小鬼，好久不见啊，你果然是工藤新一。”

“你早就怀疑我了？”柯南回想起那次在咖啡厅的时候，椎名悠一无声的讲出了自己的名字。

“只是一点猜想罢了。”椎名悠一坦言，默默地掏出了手枪对准了柯南。

“忘了自我介绍，波特，我的代号。”

听见代号的瞬间，柯南的身子本能的颤抖了一下。

他忽然蹲下身子，伸手要摸鞋子。

嗖！

一发子弹打在了他脚旁边的地板上。

“乖乖站好，别搞小动作。”椎名悠一冷着语气说道。

这下，柯南也不敢乱动，可惜他的麻醉针在今天对付那些假钞犯的时候用掉了。

“没想到吧，工藤新一，其实组织已经派遣了两次调查员去了你家。”

“因为所有吃了药物的人中，只有你没有确定死亡。”

“当然，我也在场，不过因为你的屋子里面遍布灰尘，不像是有人住过的，所以我们也打道回府了。”

“第二次调查也是一样。”

“只不过比起第一次，我有了别的发现。”

“明明第一次调查还在的你小时候的衣服，第二次却不翼而飞了。”

“所以，我判断，你工藤新一因为药物的原因缩小了。”

灰原哀冷着脸，解释了一下他被发现的原因。

柯南听得浑身发寒，这么说自己确实是暴露了。

“说实话，听雪莉说的时候，我也被吓了一跳，毕竟人缩水了，这种事情我也是第一次听说。”椎名悠一补充道。

“不过嘛，错误总要被抹去的是吧，雪莉。”

“当然。”

两人都朝着柯南露出了一个冷笑。

柯南忍不住退了两步。

自己要死了吗？

看着已经在瞄准自己的椎名悠一，他的心中悲凉。

“对了，忘记告诉你了，不光是那个老头，凡是知道你身份的人，我们全部都会处理掉。”

“毛利兰，毛利小五郎，铃木园子，吉田步美……”

听着椎名悠一报菜名般的将他身边的人如数家珍的报出来。

他整个人像是被冰冻了。

他们都会死吗？

“他们都是因为你死的，工藤新一，去地狱忏悔吧。”

是自己害了他们吗？柯南的心里充满了后悔，到头来还是自己连累了他们。

椎名悠一冷笑一声，扣动了扳机。


第四十章 人所拥有的色彩
=================================

嗖！

子弹擦着柯南的头皮飞过，落在了他背后的墙上。

“哈哈，我就喜欢看他这个表情。”椎名悠一忽然哈哈笑道。

变换了表情的椎名悠一心情好极了，灰原哀有些无奈的走到去开了灯。

随着灯光打开，阿笠博士也动了起来。

“哎呀呀，椎名先生要是再不结束，我都要睡着了。”

“博士，你……”

柯南的大脑有些宕机，还没明白发生了什么。

“小鬼，喜欢我给你的惊喜吗？”

椎名悠一收枪，走到柯南的身边，揉了揉他的大脑袋。

“走开。”柯南拍开椎名悠一的手，显然是没有从刚刚的情况里面缓过神来。

“哟，生气了。”椎名悠一笑道。

柯南也反应过来，自己是被耍了。

“到底怎么回事？椎名悠一。”他对着椎名悠一质问道。

“还能怎么回事，逗傻子玩呗。”椎名悠一从客厅的冰箱里面拿了一瓶果汁，又拿了一瓶牛奶给灰原哀。

“多喝点，长得高。”

灰原哀：……

“你们到底是谁？”柯南愤怒的上前质问。

“不是告诉你了吗？我波特，她雪莉。”

椎名悠一指了指自己和灰原哀。

这孩子该不会是被吓傻了吧。

“所以你们真的是那些黑衣人的同伙。”柯南严肃道。

“对啊，我们俩说的还不明显吗？”椎名悠一严重怀疑柯南脑袋出了问题。

“所以，你是刻意接近我的吗？”

听到柯南的话，椎名悠一摇了摇头。

“碰巧罢了，谁知道松本小百合是你和小兰的老师，外交官那次更是碰巧遇到了你们，我闲着没事就去凑了凑热闹。”

“那月影岛的那次呢？”柯南回想起来了月影岛的案件，“那次是你动的手吧。”

“那次确实是我干的，刺激吧。”椎名悠一喝了一口果汁笑道。

刺激，个鬼啊。

在人口密度那么大的地方，玩狙击，你是个疯子吧。

柯南压住心里的腹诽。

“还有龙舌兰呢？”

“他，一个倒霉蛋罢了，被个普通人给杀了，有点可怜。”椎名悠一吐槽道。

“中岛英明？”

“那不关我的事，我只负责拿到磁盘。”

“怪不得磁盘是空的，原来是你拿走了。”

“……”

两人你一言我一语的，解开了柯南心里很大一部分的疑惑。

“那你为什么每次都会出现在我身边呢？”柯南疑惑道。

“你不如思考一下为什么你每次都能出现在案发现场吧？你小子该不会是个死神吧。”椎名悠一肯定道。

听得柯南一头黑线。

“她是怎么回事？”柯南指着默默喝着奶的灰原哀问道。

“一个组织的背叛者，从组织里面逃了出来，之前一直在研究你吃的那种药。”椎名悠一言简意赅。

“就是你研制的那种药吗？”柯南愤怒了，“你知不知道你的研究害死了多少人。”

啪！

椎名悠一伸手制止了柯南想要上前的举动。

“冷静点，柯南。”

“这叫我怎么冷静。”柯南直视着椎名悠一，语气激动，“你知不知道……”

椎名悠一看了一眼被柯南质问得脸色有些灰暗的灰原哀，转身对着柯南说道。

“我当然知道。”椎名悠一眼底闪着寒光，“光是我二十岁那年我就杀了两百七十三人。”

“比她的药物试验死的人多多了。”

什么！

在场所有人都被椎名悠一的嘴里数字震惊到了。

“害怕了吗？”椎名悠一看着愣住的柯南嘲讽道。

僵持了一会儿后，柯南低下了头，低声道，“可是你不是救下了很多人吗？米花市政大楼那次，要是没有你的会死不少人吧。”

“小兰也是被你救的。”

“我一直……都感谢着你。”

椎名悠一收回手，平静地看着柯南说道。

如柯南所说，他确实救了不少人，目暮警官也一直在想办法联系他，想当面感谢。

“柯南，我不讨厌你为了正义而做的一切。”

“但是，世界的底色并不只是黑白色，很多时候光用即黑非白的理论去讨论一个人是片面的。”

“人是多样的，随着时间会不断变化，一个人会逐渐变得复杂。”

“我不否认自己救了人，但也不否认自己是一个沾满了鲜血的刽子手。”

“我要做的事情是，问心无愧。”

椎名悠一的话牵动了两个人的心，灰原哀看着椎名悠一的背影。

她第一次觉得眼前的这个男人和她很像。

身处在地狱里面，偶尔也会想要探索光明。

在组织里面，她能接触到的只有那些黑暗的人，为了保护姐姐的安全，她不得不选择继续父母的研究，把自己变得重要，这样才能保护好姐姐。

在这期间，她同样清楚自己的研究害死了很多人。

痛苦和煎熬也在折磨着她，姐姐是她唯一的光，后来这束光被夺走了，她心如死灰，服下亲手研制的毒药打算一死了之。

可最后上天跟她开了个玩笑，自己不仅没死成，还见到了姐姐。

是他，椎名悠一。

拯救了自己的人生。

更重要的是，同样是在地狱里艰难求生的人，椎名悠一更了解她。

“那你做到了吗？”柯南抬头问道。

“只能说在靠近。”椎名悠一瞥了一眼情绪不再低落的灰原哀缓缓开口道。

“那我……相信你。”柯南认真地说道，“至少你并没有伤害我和阿笠博士。”

“感谢你的信任。”

气氛一松，椎名悠一也露出了笑容。

这下，他也算是有了红方的身份了吧。

就这个buff在身，自己脱离组织的日子也有了盼头咯。

当然，他也没有忘记此行的目的。

“刚刚的事情也是给你提个醒，不要以为你变成了小孩就能肆无忌惮的调查组织。”

“我记得前几天的南郊废弃仓库，你是不是也到凑热闹。”

椎名悠一板着脸说道，这事他还是从黑羽快斗的嘴里知道的，说是他离开的时候在路口看到一个鬼鬼祟祟的小男孩。

一般的孩子听到当时动静早跑了，再加上和宫野明美有接触的孩子，他一猜就是柯南。

要不说，这小子的胆子是真的大。

“你怎么知道的？”柯南问道。

“还真是你小子啊。”椎名悠一皮笑肉不笑的拍了拍他的大脑袋。

“不想活了吗？”

柯南被问得噎了噎，不知道该怎么答话。

“这次事情也是，如果来的不是我和她，而是琴酒的话，我之前说的那些极有可能发生。”

“你和你身边的人，全部都会死于非命，这个组织的强大和神秘，超乎你的想象。”

柯南陷入了沉思，椎名悠一并非危言耸听。

从刚刚灰原哀的话里来看的话，组织对于药物服用人员的关注不低，不然也不会两度去他家调查。

“对了，关于你的药物服用信息，我身后那位在叛逃前，已经好心的给你改为了死亡。”

“虽然不清楚琴酒他们会不会相信她这个背叛者签署的文件，但也要记得谢谢别人噢。”

椎名悠一指了指灰原哀。

两个人同时一愣，犹豫了会儿，柯南扭捏的道了谢，毕竟刚刚才凶了别人。

灰原哀则是盯着椎名悠一。

这算不算是给自己撑腰？

不客气噢。

迎着灰原哀的目光，椎名悠一无声的笑了笑。

“那个，椎名先生。”一直没说话的阿笠博士走上来道。

“哎呀，差点把你忘记了，博士你要不要换身衣服，沾了不少鸡血呢。”

椎名悠一有些不好意思地说道，“楼上最里面的房间是我的卧室，里面有不少的衣服，至于有没有你的尺码就不好了。”

“没事没事，我找件衣服挡一挡，不然回去的时候，会吓到路人。”阿笠博士咧嘴道。

说完就要上楼。

“对了，卧室门口我埋了颗松发式地雷，小心别踩到噢。”

椎名悠一忽然想起来了什么一样，对着阿笠博士说道。

什么？

地雷？

你没事在家里埋地雷，还是二楼？

“一共埋了五颗，你脚边也有一颗噢。”椎名悠一笑嘻嘻的对着柯南说道。

柯南身子僵硬，不敢乱动。


第四十一章 他想要的
=============================

过了十几分钟后，柯南几人满头大汗的出了洋房。

“你这人是不是有点不太正常。”柯南问道。

谁家好人在自己家里埋地雷。

不光是他，阿笠博士和灰原哀也被吓得不轻。

“怎么说话的。”

椎名悠一毫不客气的给柯南的大脑袋来了一下。

“只不过是防御手段罢了，琴酒那个变态老喜欢偷偷潜入我家，搞我的烦死了。”

“所以我就在住所埋了地雷，说不定哪次凑巧能炸死那个混蛋。”

听见琴酒这个名字，两小只忍不住抖了抖身子，但又听到椎名悠一想要炸死琴酒。

柯南心里又有点怪怪的。

难道椎名悠一和琴酒的关系不好？

这一点，灰原哀倒是深有体会，她可是见识过椎名悠一恶毒咒骂琴酒的样子。

很难想象两个人关系能好得起来。

“对了，一个月前四丁目的居民区发生了爆炸……”

柯南想起来之前看过的一个新闻，居民区一所房子发生爆炸，无人员伤亡，屋主人下落不明。

再联想到今天椎名悠一在屋子里面埋地雷的行为。

“昂，那是我的屋子哦，爆炸也是我干的。”椎名悠一很直白的承认了。

“琴酒让龙舌兰那个倒霉蛋来找我，切，胆小鬼不敢自己来。”

说完，椎名悠一不屑的撇撇嘴，接着把灰原哀单手抱了起来。

“你干什么？”灰原哀的神情大变，脸蛋红红的。

自己虽然变小了，但也是一个18岁的女孩子呐。

椎名悠一不管不顾的走向了他的保时捷，把她放在了副驾系好安全带后，对着阿笠博士说道。

“博士，说了好噢。”

“好的。”阿笠博士回道。

说完，椎名悠一就开车离开了。

“博士，你答应了他什么？”柯南还不知道在他来之前，椎名悠一和阿笠博士说了些什么。

“他想让那个叫灰原的孩子寄住我家，一是为了方便进行研究，二是他身边实在不方便带孩子。”

阿笠博士把他和椎名悠一之间的合作说了出来。

“而且，他还答应出资改造实验室，我早就想换一套设备了。”

柯南：……这才是你的目的吧。

不过，这个事情倒也不算很重要。

柯南也没反对，毕竟药物的研究员就在他的身边，日后研制出了解药，他也能第一时间拿到。

而且能与椎名悠一他们建立联系的话，自己也能打探到那个组织的情报。

稳赚不亏。

他其实想多了，想从椎名悠一的手里拿到情报，代价可是很大的。

接着，两人就开始往阿笠博士家的方向走去。

“阿笠博士，你怎么也跟着他们一起骗我啊，上次是我爸妈，这次是椎名悠一。”

“我觉得这样挺好的，新一你每次遇上那个组织的事情……”

“……”

一大一小，趁着月色，渐行渐远。

晚上7：30。

椎名悠一和灰原哀回了浅井成实的家。

“我回来了。”

走进屋内，灰原哀元气满满的喊道。

“欢迎回来，志保。”宫野明美等在门口，面带笑意。

灰原哀扑向了宫野明美，结果小脸被两团柔软死死夹住。

反应过来的灰原哀看了看自己的身体。

好大的邪恶。

宫野明美亮晶晶的看着灰原哀。

自己的妹妹，小小的，好可爱啊。

椎名悠一随后推门而入。

看到他的身影，宫野明美抱着灰原哀温柔道。

“欢迎回家，悠一。”

正在换鞋的椎名悠一愣了一下，心底的柔软被触动。

原来有人等自己回家是这种感觉吗。

“我回来了。”

椎名悠一跟着宫野明美进了客厅。

黑羽快斗已经先走了，临走之前给椎名悠一留了联系方式和地址。

浅井成实也因为临时要出一个手术，赶回医院加班去了。

椎名悠一走进厨房，餐桌上还有温热的菜，应该是宫野明美加热过的。

“我觉得你们可能还没吃饭，就预留了一些。”

灰原哀的肚子也配合的发出了咕咕声。

椎名悠一和宫野明美看着窘迫的灰原哀相视一笑。

“确实还没吃的，教训熊孩子消耗了太多能量了。”

椎名悠一坐上了餐桌，灰原哀被宫野明美放在了座位上。

两人开始吃饭，刚开始宫野明美还想喂灰原哀，结果被灰原哀红着脸再三拒绝。

这倒是蛮新奇的，椎名悠一回想着之前的宫野志保时刻都板着一张脸，像这样娇羞的画面几乎没有。

果然是因为在亲人面前的原因吗？她才释放了孩子的天性。

宫野明美看着灰原哀倔强的样子，心都化了。

看着这一幕的椎名悠一心情也轻松了不少。

或许，这才是他想要的生活。

在漫长的时间里，他想追求的生活。

是自己太久没有停下脚步看看这个世界了吗。

他想要的只有这么简单？

“悠一。”宫野明美看着走神的椎名悠一开口问道，“你怎么了吗？”

“没事。”椎名悠一回过神道，“只是在想能遇到你们真是太好了。”

宫野明美和灰原哀同时看向了椎名悠一。

尤其是灰原哀，她从宫野明美嘴里知道了一些关于椎名悠一的事情。

也没有料到，她和这个男人的缘分在她出生的时候就已经产生了。

更没有想到的是，看上去无法无天队伍椎名悠一以前的日子跟她也差不多。

一直游走在黑暗与光明之间。

“以后，我们会陪着你的。”宫野明美拉住了椎名悠一的左手，认真道。

“嗯，我也会保护好你们的。”椎名悠一坚定道。

一定会！

琴酒，这下咱们真结下死仇了。

椎名悠一暗想道。

吃过饭，三个人坐在客厅里面，宫野明美讲起小时候的事情，那时候的灰原哀还太小了，只能听着姐姐讲故事。

“诶，我记得那个时候，还有一个小男孩总是受伤跑到了诊所里来。”

“是谁来着。”

宫野明美眼神里闪过追忆之色。

椎名悠一眯了眯眼，他知道那个人是谁。

降谷零，化名安室透，如今酒厂里的波本。

上次废弃仓库的事情，也是利用了他。

要不是他们来的及时，自己也不会浑水摸鱼，彻底断了琴酒的念想。

不然，以琴酒那个多疑的性格，就算是焦尸都要拖回组织检查。

而且那些公安警察也很给力，放出了广田雅美死亡的消息。

波本，很聪明的一个人。

要不要和他联系一下呢。

椎名悠一陷入了思考。


第四十二章 广田教授
=============================

椎名悠一刚打算休息的时候，听见了敲门声。

打开门，他就看见一大一小站在了门口。

“明美姐，志保。”椎名悠一问道，“出什么事了吗？”

“是志保想起来了一件事情。”宫野明美说道。

“什么事？”椎名悠一蹲下来看着灰原哀的眼睛问道。

“几年前，姐姐曾经寄了些装有旅行照片的磁盘给我，我看完之后很快就寄了回去。”

“事后，我在找药物资料的时候，发现存放药物资料的磁盘却不见了。”

“我当时没当回事，因为当时的药物研究已经不要那些资料了。”

“但是现在……”

“现在你重新研究APTX4869的话，这些资料有了作用是吧。”椎名悠一明白了她的意思。

那这确实是一个不错的好消息。

“那明美姐，那些磁盘你还有印象吗？”椎名悠一起身问道。

“嗯，那些磁盘都被我放到了当时一起去旅行的一位教授家里。”宫野明美点头道。

“那还好，不是你住的地方。”椎名悠一松了口气道，“你之前住的房间已经被组织退掉了，现在想来应该也不剩下什么了。”

“既然这样的话，明美姐，你有那位教授的联系方式吗。”

“有的。”宫野明美点了点头，“需要我给他打电话吗？”

“不，你不能打。”椎名悠一阻止道。

“现在的你，是一个不存在于世界上的幽灵，要是贸然打电话的话，说不定会引起组织里的察觉。”

“你也知道，组织会尽力的抹除掉你的痕迹，所以那位教授极有可能也在组织的调查范围里面。”

椎名悠一快速思考，脑子运转的飞快。

“你把联系方式给我，我去打电话联系一下这个教授。”

宫野明美也觉得他说得对，接着把联系方式给了椎名悠一。

“对了，你也不能去。”椎名悠一摸了摸灰原哀的脑袋道，“现在组织盯你盯得很紧，少露点脸。”

在椎名悠一认真的目光中，灰原哀点点头，她是想当场去确认磁盘的信息，可她也明白这事情交给椎名悠一去做才是最好的。

哪怕后面组织发现了椎名悠一在调查这件事，他也可以说是在调查宫野姐妹。

椎名悠一拨通了宫野明美给他的号码，顺便打开了免提。

“喂？哪位？”

对面的声音有些沙哑。

“你好，是广田教授吗？，我叫柯南，是明美的朋友。”椎名悠一很不客气的顶用了某个大侦探的假名。

宫野明美：……悠一，怎么感觉有点皮。

灰原哀：……这家伙真的靠谱吗？

“昂，是明美的朋友啊，有什么事吗？”

“嗯，明美之前是不是把你们一起旅行时的照片放在了你家。”椎名悠一开门见山道。

“嗯嗯，是的，确实有这么回事，大部分的磁盘都还给和我一起旅行的朋友们了，不过确实有一张奇怪的磁盘。”

电话那头的广田教授开口说道。

闻言，宫野明美和灰原哀面露喜色。

没错了，就是这张磁盘。

“那不知道，现在方便去拿这张磁盘吗？”椎名悠一礼貌问道。

“可以哦，等会儿会有两三个人来看我，到时候大概就没事了。”广田教授笑道。

椎名悠一看了眼时间，接着开口道。

“那好，我大概十点钟到。”

挂了电话，两姐妹的脸上也带着兴奋的表情。

椎名悠一换上一身黑衣，叮嘱了两姐妹一番，拿上车钥匙就出门了。

根据宫野明美给的地址，广田教授的住址在静冈。

地方还蛮远的。

临走之前，宫野明美让椎名悠一的态度要客气一些，毕竟自从父母出事之后，是广田教授照顾她。

还给她取了广田雅美这个假名字生活。

对此，椎名悠一自然是满口答应。

两个小时后，椎名悠一喜提一张超速罚单。

开罚单的是他的老朋友，宫本由美。

但好歹是到了地方。

广田邸。

椎名悠一敲了敲门。

开门的是一个体型微胖的中年妇人。

“是柯南先生是吧。”广田登志子和蔼道，“我已经听了我先生说了。”

“是的，这么晚还前来打扰，十分抱歉。”椎名悠一提着从路上买的一盒糕点，“小小礼物，不成敬意。”

毕竟是宫野明美的养父，礼数还是要做到位。

“让你破费了。”广田登志子接过糕点微微弯腰道。

“没事，不知道能否让我先见见广田教授呢？”椎名悠一开口道。

“没问题，请跟我来。”

广田登志子在前面带路，椎名悠一也老老实实跟在后面。

很快，他们走到了一间房子面前。

广田登志子敲了敲门并没有得到回应，她感觉有些奇怪。

不是吧，椎名悠一看着熟悉的一幕，好像冥冥之中一个死神降临了。

难道是顶着柯南这个名字的原因吗？

这时，门外的铃声又响了，广田登志子只好先去开门，等她再回来的时候，后面跟着一胖一小。

“晚上好啊。”

果然，椎名悠一捂了捂脸。

来人正是柯南和阿笠博士。

“你们俩怎么在这里？”椎名悠一没好气的问道。

“是灰原给我们打了电话，事情我们都知道了。”柯南小心翼翼的开口道，“她希望阿笠博士可以当场确认磁盘的信息。”

什么意思？我靠不住吗？

难道我在她心里是个没脑子，只会干架的白痴？

小鬼头，你等我回去收拾你。

“好吧好吧。”

事已至此，他还能说些什么呢。

随着柯南的出现，他只能祈祷广田教授的八字够硬。

两次叫门失败后，柯南发挥了死神破绽观察之术，一跃而起，攀到了门上面的玻璃层。

透过玻璃，他看到了被书架压倒的广田教授，头上还留有鲜血。

“椎名悠一。”

柯南大惊失色的跳下来喊道。

“给我叫哥哥。”椎名悠一毫不客气的赏了柯南一个爆栗。

不过从柯南的反应来看，椎名悠一也料想到了事情的发展。

这广田教授估计是凶多吉少了。

也不知道回去怎么和宫野明美交代。

“太太，你先生死了，可以报警了。”椎名悠一看了一眼不明所以的广田登志子，然后一脚踹开了门。

果然看到了广田教授的尸体。

广田登志子发出了刺耳的喊叫声。

椎名悠一看了一眼柯南，暗道。

又是米花人民……不对，这里是静冈。

这小子的死神之力已经扩展到米花之外的地区了吗，真是不幸啊。

不久后，静冈的刑警赶到了现场。


第四十三章 柯南：又快我一步？
=======================================

广田教授案发现场。

一个菠萝头的警官正在调派鉴识人员勘探现场。

同时还找了案发目击者询问证词。

“诶？你不是叫柯南吗？”

询问到椎名悠一的时候，广田登志子发出了疑问。

嗯？

在场的所有人都看向了椎名悠一。

柯南：……呵呵，这家伙……。

椎名悠一也很尴尬，心血来潮冒用了别人名字一次，还被戳穿了。

“其实我叫椎名悠一，之前跟广田教授打电话的时候，开了个小小的玩笑。”

菠萝头警官带着怀疑的目光看着椎名悠一。

“别看我这样，其实我也是破过几个案子的哦，名侦探毛利小五郎都觉得我会成为侦探界的明日之星！”

为了洗清自己的嫌疑，椎名悠一直接拉虎皮扯大旗，把毛利小五郎拉了出来。

“噢，你居然认识毛利先生。”

果然，这个菠萝头警官也是毛利小五郎的崇拜者之一。

可以说在名柯世界里，大部分警察都是毛利大叔的粉丝。

柯南在旁边呵呵笑着，静静看着他表演，这家伙和毛利大叔说过的话都不超过二十句吧。

还明日之星，不过柯南也认可这家伙在破案的时候确实厉害。

但这次，赢的人肯定是我！

“横沟警官，看起来死因应该是奖杯装饰砸到了后脑勺导致的。”一个戴着眼镜的鉴识人员对着菠萝头说道。

“果然如此。”横沟刑警一副了然于胸的表情。“看起来应该是意外死亡了。”

“是意外死亡吗？”阿笠博士不懂案情，但这个结论是不是给的太武断了。

你们才来了半个小时不到吧？

“可能性相当高，我的推断是广田教授想要拿书柜上的什么东西，接着把脚放了上去，后来失去了平衡。”

“书柜整个倒了下来，广田教授的后脑勺刚好撞到了提前掉落在地上的那个装饰品上。”

椎名悠一：……推断？你们警察不是讲证据的吗？

虽然解释很合理，但柯南并不这么认为。

首先，现场的书本散落得到处都是，显得很凌乱，原本摆放在柜子上的电话座机掉在地上却没有让上面的话筒掉落出来。

这可能吗？

甚至上面还刚好盖了一本打开的书。

这不是很显然有人做了手脚吗？

在柯南一针见血的提示下，横沟警官也反应过来，这是一次密室杀人案件。

一旁看完全过程的椎名悠一嘴角抽搐。

主角就是好啊，这样子提示警察都不会引起怀疑，自己还要想办法洗清嫌疑。

这该死的主角光环。

有了思路的横沟警官很快锁定了嫌疑人。

在等待嫌疑人的时候，柯南拉了拉椎名悠一的衣角。

“你说，凶手是用了什么办法让现场看起来像个密室的。”

柯南想着反正身份都暴露了，可以堂堂正正的和椎名悠一分享自己的发现。

而且椎名悠一之前破获的案子里面，有两起比他还要快，这让他对椎名悠一始终保持着好胜心。

“不知道。”

椎名悠一伸手把柯南的头发揉乱，语气有些平淡，有些兴致缺缺的样子？

嗯？

他是怎么了？怎么感觉他怪怪的，是对这案子不感兴趣吗？

柯南有些不理解椎名悠一的态度，大家都是侦探，分享一下发现怎么了？

看着完全不想插手案子的椎名悠一，柯南心里多了一丝郁气。

算了，他一个人也可以把案子破了。

很快，柯南注意到了座机的留言，在他的助攻下，横沟警官也开始倾听留言。

留言一共有十三则。

其中一个叫白仓阳的人打了整整十通电话，而且有一通电话留言里有一部分很长的空白。

“这家伙是不是打得太多了，要是实在没人接的话，早点来不就好了吗。”椎名悠一有些无语的想道。

柯南他们也对电话产生了怀疑。

刚好，此时白仓阳来了现场。

虽然他解释是因为广田教授始终没有接电话，他才会来的，但从柯南和横沟警官的表情来看。

抱歉，我不相信！

椎名悠一倒是不在意凶手是谁，他的目的是拿到磁盘，可是现场的电脑桌上并没有磁盘的踪迹。

电脑里面也没储存相关的资料。

很有可能是被人拿走了。

接着，最后一通电话响起。

是一个保险公司的保险员打来的。

椎名悠一顿时就蚌埠住了。

虽然声音有点变化，但他能认出来这是伏特加的声音。

好好好，你小子背着组织搞副业是吧。

琴酒养不活你了，需要出来讨生活？

和椎名悠一的愉悦心情不同，柯南同样认出了电话那头的人是伏特加。

难道，这次的案件是他们做的吗？

啪！

椎名悠一看着沉思的柯南，轻轻拍了拍他的脑袋。

“放心好了，不是他们。”椎名悠一总结道，“他们可不会把自己的声音留在这里。”

柯南想想也是，以那个组织的手段来看，是不会留下这么浅显的线索。

他拍开了椎名悠一的手，这家伙怎么老喜欢盘他的头啊。

还能因为什么？

手感好呗。

不过，这电话也告诉了椎名悠一一个线索，组织在清理有关于宫野明美的痕迹了。

这说明，组织对宫野志保的追查力度变大了。

但也没有必要太担心，只要没有找到有关宫野志保的信息，也就一两个星期的功夫就会减弱搜索力度。

“他们应该跟广田教授有所接触了，目的应该和我们一样，是那张磁盘。”

“要是回收失败的话，伏特加就有的罚咯。”

椎名悠一有些幸灾乐祸地说道。

柯南也松了口气，不知道为什么明明椎名悠一也是酒厂的一员，听到他和琴酒他们不对付的时候，他总感觉很安心呢。

先放下黑衣组织的事情，柯南重新把目光放到了眼前的案子上。

不一会儿，三个嫌疑人就到齐了。

先是想要替女儿拿到广田教授推荐函的细失先生，接着是约好了下西洋棋却久久等不到广田教授的盛冈先生。

以及想要拿回男扮女装照片的白仓阳。

椎名悠一看了眼白仓阳，有些失望的摇了摇头。

果然南梁，也是需要看脸的。

他的评价是，不如浅井成实。

在简单询问了三人到这的时间之后。

椎名悠一发现白仓阳的目光有些奇怪，总是在别人说话的时候偷偷打量着座机。

那里有什么东西吗？

这时，鉴识人员也刚好检查起座机里的留言录像带，白仓阳的表情变的有些紧张起来。

椎名悠一看了一眼那些被抽出来的带子，上面有几个不太明显的痕迹，椎名悠一走上前看了看。

好像是……指纹。

那针刺般的感觉袭来，椎名悠一冷冷的回头跟视线的源头对上。

正是白仓阳。

这充满了恶意的目光他熟啊，这是想杀了我？

椎名悠一能看到他眼底暗藏的杀意。

哼，你完蛋了。

椎名悠一基本上可以确定杀广田教授的人就是这个白仓阳。

但是他又不想参与到案件的侦破中。

椎名悠一看了一眼还在证物前来回穿梭的柯南，露出一个腹黑的笑容。

“柯南，你过来一下。”椎名悠一对着柯南招了招手。

“怎么了？”柯南刚有了些思路，就被椎名悠一叫到了身边。

“那个白仓阳就是凶手，证据在那个留言机的带子里。”

“而且我怀疑他的动机和他女装分不开，再加上广田教授喜欢把照片放在磁盘里面，他肯定会把磁盘全部带走，说不定就丢在了他家里或者是车里。”

“你想想看，这个房间是个密室，他要是出去的话，必须会用到钥匙，可钥匙却在房间里书的下面，显然使用了某种手法让它去到了那里。”

“再结合上我之前跟你说的录影带的带子，房间里能利用的东西除了书本就是散落一地的西洋棋了。”

“你品，你细品。”

椎名悠一巴拉巴拉一长串，听得柯南瞪大了眼睛。

他这是又解开了这个案子？

又比他快？

“你既然知道了凶手，还有证据，为什么不自己说啊。”柯南质疑道。

“因为，我不想做笔录。”椎名悠一很光棍的说道。

柯南：……


第四十四章 第一次见面（番外）
=======================================

9月23日，晴。

叙利亚，大马士革市，郊外废弃市场的一幢废弃居民楼二楼。

两道人影同时开枪。

边跑边射击，下饭的是。

两个人都没击中对方。

随着子弹的打光，两人同时躲入了掩体里面。

“喂，我说，你们组织是不是有毛病，三天两头的要来搞我，前两天死的那个倒霉蛋和你什么关系？”

一头板寸的青年，换上弹夹，大声的喊道。

“你插手了我们的目标。”

对面的声音很冷。

板寸头青年打赌，这家伙肯定没有朋友。

“就这样？你们缠着我不放？”

对面没再回话，但板寸青年像是预知到了一般，缩了下脖子。

嗖！

一发子弹擦着他的头顶飞过。

同时，对面的人也开始了动作，先是对着板寸青年可能出现的位置连开三枪。

“嚯嚯，叫帮手就算了，还封我路，你小子玩的挺脏啊。”

板寸青年骂道。

可他的反应同样不慢，那人之所以要打出提前枪，就是为了在靠近他的时候，不被找到反制的机会。

同样的，既然是要靠近自己，那么肯定就会在某个时间露出真身。

对吧。

板寸头青年笑了，两枪点出，果然预判到了那人的落脚点。

可惜，没打中。

是那人的耳机里传来了同伴的提醒。

一波试探，平分秋色。

板寸青年也不恼，掐准时间重新躲到了西南角的角落里面。

利用窗户的遮挡部分，挡住了狙击手的视野。

“都说末路的赌徒，是个疯子，今天一看，好像和传闻中的不太一样。”

那人难得主动开了次口，只不过声音还是很冷。

“哈哈，都是道上的朋友传的，哪有这么厉害。”板寸青年查看了一下自己的弹夹，估算了一下子弹。

“对了，你都知道我的名字，怎么不自报一下姓名？这样也算公平了，你说呢。”

那人没有理会板寸青年的话。

板寸青年知道他在等，在等他露出破绽。

实际上，板寸青年已经听见了楼下传来了窸窸窣窣的声响。

应该是那人的帮手。

对面的高楼有狙击手，而且不止一个。

为了搞定他，这个神秘组织也下了大功夫了呀。

被包饺子咯。

搞清楚了自身处境的青年，取下脖子上挂着的相盒翻盖项链，打开里面，是一个洋溢着青春活力的少女。

明媚的眼眸，开怀的笑颜，白皙的皮肤，右眼角有颗美人痣，一头淡金色的头发，整个人仿佛沐浴在阳光下。

“安西娅，我可能要食言了……”

板寸青年摩挲着照片上少女的脸蛋，接着重新把它戴到了脖子上。

一双灰褐色的瞳孔微微缩起，脸上浮现起一抹奇怪的潮红。

就算身临绝境，也绝不束手就擒。

此时的他，宛如一匹嗜血孤狼。

板寸青年翻了出去。

嗖！

一发子弹自窗外袭来，青年微微往前一躬，子弹擦中了他的手臂。

溅起的鲜血，滴洒在地面。

那人也从掩体里面探出身来，结果看到了板寸青年笑着用枪指着他。

“可惜了，差点。”

砰！砰！

两枪射出，那人蹲下身子，避开子弹。

接着板寸青年的身影已经越过了掩体，一脚把他踹翻在地。

该死，这家伙是个疯子，正常人遇到狙击手不应该寻找掩体躲避吗？这家伙是抱着受伤的心态也要干掉他吗？

可惜，他猜错了。

踹翻了他之后，板寸青年几乎没有犹豫，闪身到了楼梯口。

期间，两发狙击子弹射在了墙上。

又没中！

这家伙果然如传闻中的那样棘手。

“一楼的人注意，他下去了，拦下他。”那人按住耳机开口道。

此时的板寸青年从二楼没有扶手的位置跳了下去，刚好和一个来抓他的人碰上面了。

板寸青年二话不说，抬手一枪，正中眉心。

接着从尸体的身上拿走了枪。

意外的是，他还找到了一颗手雷，拔了拉环，板寸青年头反手朝着楼梯扔去。

刚追到楼梯口的那人被手雷逼了回去。

借着这个功夫，板寸青年在一楼快速穿梭，在走廊的拐角，他又遇上了两个人。

几乎是看见人的瞬间。

他手里的手枪就瞄准了他们。

砰！砰！

带走两人。

忽然间板寸青年猛的回头连开三枪。

像是脑袋后面长了眼睛一样。

而后面刚刚追上的那人，躲过子弹后，再度起身追击。

“狙击组封锁大楼出口，楼里面的人都往三号区域靠近，看到他不要犹豫直接开枪。”

“他的反应很快，注意好周围的环境。”

板寸青年踹开一间屋子的门，径直跑到了厨房，打开煤气阀，接着躲在了厕所的位置。

几个人鱼贯而入，不断找寻着板寸青年的踪影。

板寸青年微微眯眼，透过缝隙，瞄准了煤气罐，果断开枪。

猛烈爆炸，让本就摇摇欲坠的居民楼雪上加霜。

当然，那几人全死，同时厨房的墙壁也被炸开了一个缺口。

板寸青年没有犹豫，直接从缺口翻了出去。

这个位置是居民楼旁边两座大楼的死角，狙击手不可能看得到。

一出去，板寸青年就和一个黑衣人面对面，板寸青年眼疾手快，从后腰抽出匕首，插进了黑衣人的太阳穴。

又在他身上找到了三颗手雷后，在楼上和他博弈的那人也赶到了爆炸的房间。

那人看到了缺口处的板寸青年。

同样的，板寸青年也看见了他。

板寸青年露出一个笑容。

同时开枪。

可惜又没中。

板寸青年躲开子弹，往旁边的小巷子里钻去。

那人的速度也不慢，越过缺口追去。

一番追逐后。

两人一同跑进了死路。

两人同时互相拿枪指着彼此。

“伯莱塔M92F，弹夹十五发，但是这次行动的所有人员弹夹我都让他们只装了六发，加上枪膛里的一发，一共七发。”

“从拿到那把枪开始，你的开枪数，刚好七发吧。”

“这本就是为了防止你拿到之后，能够直接使用，可我还是小瞧你了。”

“无论是追击人的焦急心理还是房间的构造，以及对狙击手位置的把控，你都掌握得恰到好处。”

“不得不说，你让我感到很意外，很久没有过这种旗鼓相当的感觉了。”

那人扬了扬头，黑色长衣配上金色长发以及那双墨绿色的眸子，像极了冷血的杀手。

“哈哈，谢谢你的夸奖。”板寸青年松开了手枪，任由他它落到了地面。

里面确实没了子弹。

咔。

一声轻响。

板寸青年诡笑着伸出了紧握的左手。

他的食指上有个拉环，手上死死的握着一颗手雷，只要再松掉握把，三到四秒就会发生爆炸。

那人的瞳孔微缩。

“你们的人品味不错，m67手雷，爆炸范围15米，致死范围5米。”板寸青年的语气松快。

“这个威胁不到我，我完全可以在手雷爆炸之前干掉你。”那人生冷道。

“那当然了，不过嘛……”板寸青年淡笑着指了指那人的脚边。

顺着他都目光看去，那人发现自己的脚边居然有两颗手雷。

这是板寸青年进入死胡同的时候，情急之下扔出去的。

没想到那人刚好站在了它的旁边。

“要赌赌看吗？”板寸青年笑道，“它们会不会被我手里的玩意儿引爆。”

那人清楚的看见板寸的笑容，那是一种不管不顾的笑容，被逼入绝境的野兽，向着追击者发出了反击的嘶吼。

他的表情在告诉，这个人真的敢和他同归于尽。

那人的脸色又冷冽了几分。

末路的赌徒吗？

名副其实。

那人的耳机里面传来了声音。

叙利亚的警方已经在附近布置警力了。

“我知道了，全体撤离。”那人深深地看了一眼板寸青年。

“我还会再来找你的。”

“我的名字，叫琴酒。”

“我等着你，下次我不会再被你逼到这种地步了。”


第四十五章 传达死讯
=============================

广田邸。

柯南顺着椎名悠一给的信息，很快就搞清楚了事情的来龙去脉。

借着阿笠博士的身体，用蝴蝶型变声器唱起了双簧。

当然，除了椎名悠一，在场的所有人都没有发现异常。

柯学，真是难以解释。

椎名悠一索性不去想了。

反正他该做的都做了。

当柯南把手法完全展示出来的时候，所有人惊呆了，居然利用一本书，三个西洋棋还有一个座机，就完成了密室。

椎名悠一也不得不佩服这个世界里人的脑洞。

柯南演示完手法，还回头看了一眼椎名悠一。

看着他那云淡风轻的样子。

果然，这个家伙早就知晓了真凶，自己又慢了一步。

这种仿佛第一次看福尔摩斯系列侦探集的时候，被人从旁边剧透了的感觉。

真的好不爽啊。

接下来，柯南火力全开，几句话就把真凶白仓阳揪了出来。

然后，白仓阳也把杀害广田教授的理由讲了出来。

身为模特的他接到了某个杂志企划的主题活动，他便想着机会难得，想要找到广田教授拿到之前在大学校庆上女装的照片寄过去。

可惜，后来广田教授寄给他的照片并不是校庆上的照片，而是他还没整过容的模样。

信上还附上了‘你的样子也不过如此的字样’。

后来他找到广田教授索要照片，可惜广田教授并没有给他，说着要是他整容之前的照片，他倒是有，还想替他寄给编辑社。

白仓阳以为广田教授这是在嘲笑他，冲动之下便动手杀了人。

听完他的理由，椎名悠一只能说人就是极易被情绪主导的生物。

因为一张照片，就抹杀掉了一条人命，而且广田教授的本意是希望白仓阳能够面对自己的，不要被过去的自己束缚，对自己要更有信心。

不过，广田教授的教育方式蛮特别，人都被你打击得体无完肤了，哪里还找的出自信来。

只能说，又是一件可悲又离谱的案件。

两人要是心平气和的聊聊，说不定就解决了。

案件结束，柯南直接跟横沟警官爆料，椎名悠一早就知道了凶手，但就是不肯说。

气得他没忍住给柯南的脑袋来了一拳。

你小子，焉坏焉坏的。

不过，好在案件推理表面上是阿笠博士做的，他也不用去做笔录。

当然，那些磁盘他也没能拿到手，被警方带走了当作证物。

事情没办成，还惹了一身骚。

椎名悠一心情差极了，临走之前，又给了柯南的大脑袋一拳。

侦探，真是讨厌的人。

椎名悠一开车返回米花市。

路上，他开始思考该怎么和宫野明美解释广田教授的事情。

在广田教授家，他还发现了一些关于宫野明美的照片，看起来两人的关系应该十分不错。

真是烦呐~

但该面对的还是要面对。

回到了米花市，椎名悠一先去把超速的罚单钱交了，然后才回了浅井成实的家。

只不过，浅井成实现在都还没回来。

都快凌晨两点了，还不见他的影子。

医生还真是辛苦呢。

现在宫野明美和灰原哀都睡着了，椎名悠一也松了口气，坐在客厅的沙发里泡了杯咖啡。

开始思考起怎么解释。

直到第二天，宫野明美起床开始给灰原哀做早餐才发现了椎名悠一。

“悠一，你回来了？”宫野明美看着椎名悠一的眼睛里面都有了血丝。

“你昨天没休息吗？”

“明美姐。”椎名悠一还是选择直说。

“广田教授死了。”

他把昨天晚上发生的事情一五一十的告诉了宫野明美。

“所以，你才一晚上没睡吗？”宫野明美眼眶红红的摸了摸椎名悠一的脸。

“明美姐……”

椎名悠一知道宫野明美现在的心里很悲伤，但还是强打着精神关心他。

和记忆里的她一样，无论是什么时候，宫野明美像个大姐姐，保护着他。

“我先去给志保做下早餐，你先去休息一下吧，辛苦你了，悠一。”

说着，宫野明美揉了揉眼睛走进了厨房。

椎名悠一知道现在应该给她一点空间。

他上楼的时候，刚好和下楼的灰原哀打了个照面。

看到自己姐姐靠着厨房的角落捂着嘴哭，灰原哀担心的要跑过去。

结果被椎名悠一一把捞起，重新带回了楼上。

“给你姐姐一点时间，现在还不能过去。”

二楼走廊，椎名悠一靠墙坐着把事情的经过告诉了灰原哀。

原本还闹腾的她，这时也安静了下来，靠着椎名悠一坐了下来。

她和广田教授的联系不多，与资质平庸的宫野明美不同，宫野志保从小就展现出了与她父母一样的天赋。

所以，她的童年是在国外度过的。

她也没有辜负组织的期望，回到日本后，就投入了之前她父母的研究中且很快的做出了突破。

而这一切都是为了宫野明美。

为了让她姐姐的安全。

广田教授死了，她并没有太多感触，能让她感到伤心的只有姐姐的泪水。

“你也没睡好吧。”灰原哀问道。

告知宫野明美这一消息之前，恐怕椎名悠一也纠结了很久，再加上他身上穿着的还是昨天离开时的衣服。

估计，一晚上没有休息过。

这家伙，意外的心思细腻呢。

“是的，喝了点咖啡，现在也睡不着。”椎名悠一解释了一句。

“咖啡喝多了不好。”灰原哀说道。

“你也知道？”椎名悠一反问。

灰原哀被他的话噎了一下，自己之前在实验室的时候也是天天咖啡不离身的。

自己明明是在关心他诶，讨厌的家伙。

“那当我没说。”灰原哀傲娇的扭过头。

“我下次注意。”椎名悠一笑着揉了揉灰原哀的小脑袋。

灰原哀不满的拍开了他的爪子。

椎名悠一忽然嘿嘿一笑，“需要我送你去学校吗？”

“不用，我记得路。”

“我们的小哀同学，真厉害。”椎名悠一调笑一声，便起身进了他休息的屋子里面。

该说不说，浅井成实的房子还蛮大的。

光二楼就有五个房间，还有空间放些医疗器材。

浅井家的实力，不容小觑。

灰原哀自己在走廊上待了会儿后，又重新下了楼。

“志保，你醒了，快吃早餐，然后去上学咯。”

宫野明美已经停止了哭泣，只不过眼角的泪痕没有擦干，眼眶还是通红的。

“姐姐……”

灰原哀低声喊了声，很快又换上一张笑脸。

“好久没吃姐姐做的早餐了，虽然浅井医生的手艺很好，但我还是喜欢姐姐做的。”

“以后……天天做给你吃。”


第四十六章 你这秘密，我吃一辈子
=========================================

过去了两天，宫野明美的伤势已经完全康复，灰原哀也正式入住阿笠博士家。

椎名悠一给了阿笠博士一笔钱。

足足五十万美金。

当时接到钱的时候，阿笠博士的手都在颤抖。

好大的手笔，灰原哀也被椎名悠一的壕气震惊到了。

对此，椎名悠一没有太在意。

他自己都不知道自己身上有多少钱，反正银行卡是挺多的。

还有好几个海外的账号。

当然这些钱的来源就不是很正规了，除了酒厂打钱，清道夫组织也会定期打钱，算是工资。

完成任务，还有奖金。

死亡目标的财物，能拿到手的，椎名悠一绝不会放过。

这一点，清道夫组织是不会干预的，所以做任务的时候赚外快是所有清道夫行动人员的共识。

当然除了酒厂偶尔会发来的搞钱任务。

这类任务椎名悠一向来不参加，毕竟这钱又落不到他的手里。

给别人赚钱花，他还没这么闲。

上次的十亿日元，是他唯一接手的打钱任务。

虽然十亿没到手，但组织也没拿到啊。

自己还得了琴酒和BOSS的安慰金。

他喜欢钱，有时候甚至会掉进钱眼里，但他更清楚这玩意儿就是用来花的。

给外人花，他还会心疼，但是给自己或是身边的人花，自然不能吝啬。

等宫野明美好转了些后，椎名悠一就在他家附近重新买了一幢房子，把她安置在了那里，那地方离阿笠博士家近。

姐妹两个也能经常见面。

在给宫野明美买上了足足一星期的食物后，椎名悠一就离开了米花市。

他要去找黑羽快斗了，毕竟之前对方答应了他，要教授他易容的手段。

嘿嘿，易容术，我来了。

江古田市，椎名悠一把车开到了一家叫做蓝鹦鹉的台球酒吧附近。

走进酒吧，里面并没有什么人，只有吧台后面站着一个年纪稍大的秃顶老人。

“欢迎光临。”老人和蔼的笑道。

“寺井黄之助先生，初次见面，我叫椎名悠一。”椎名悠一同样礼貌笑道。

“噢，原来是你，快斗少爷提起过你。”寺井黄之助很快意识到了，眼前这人就是黑羽快斗嘴里的混蛋。

前段时间，黑羽快斗从学校离开就是被这个人带走了。

后来，黑羽快斗平安无恙的回来，让寺井黄之助松了口气，但同时他也对把黑羽快斗带走的椎名悠一产生了好奇。

毕竟能逼得黑羽快斗回家后大发雷霆的人可不多见。

“他人呢？”

椎名悠一打量了一下周围，并没有发现黑羽快斗的影子，就一屁股坐在了吧台桌边。

“快斗少爷现在应该还在家里，要喝点什么吗？”寺井黄之助开口询问。

“嗯，有咖啡吗？”椎名悠一问道。

来酒吧喝咖啡，你也是独一份了。

“有的。”寺井黄之助嘴角抽了抽，开口回道。

“那就来一杯。”椎名悠一笑了。

你还真有。

他其实也不爱喝酒，只是以前喜欢去酒吧那种热闹的地方，不喝酒，就想静静地看着。

在居酒屋的时候，他也只喝啤酒，再配上乌冬面，这是令他满意的组合。

直到跟宫野志保在实验室里待了几天后，他才习惯的喝上了咖啡。

在寺井黄之助泡咖啡的时候，椎名悠一顺手给黑羽快斗打去了电话。

“喂？”

接通，对面传来一个慵懒的声音。

椎名悠一看了一眼时间，已经是上午十一点了，便开口调笑道，“大名鼎鼎的怪盗基德居然会睡懒觉。”

“是你。”

听到椎名悠一的声音，电话那头的黑羽快斗一下就精神了。

“你现在在哪里？”

椎名悠一对着给他泡好了咖啡的寺井黄之助道了声谢，抿了一口后，满意的说道。

“你不是给的蓝鹦鹉酒吧的地址吗？对了，寺井先生的咖啡很不错。”

“你在酒吧喝咖啡？”

“是啊，对了，你在酒吧也只能喝咖啡。”椎名悠一补充道。

“为什么？”

“你未成年。”

黑羽快斗语气一滞。

有……有道理。

“赶紧起床，我在酒吧这里等你。”

说完，椎名悠一就把电话挂了。

过了一会儿，气喘吁吁的黑羽快斗就出现在了酒吧里面。

“这些是我爸留下的关于易容的笔记，你自己看吧。”

黑羽快斗一屁股坐在椎名悠一的身边，顺手扔给了椎名悠一两本泛黄的笔记。

教人，他不会。

椎名悠一拿过笔记翻了翻，内容很详细，甚至还有几个魔术手段。

“我这几天都待在你这，作为东道主，给我安排一下住的地方吧。”

椎名悠一合上笔记，笑着说道。

“什么？你还要住这？”黑羽快斗脸色有些不太自然。

“对啊，你不愿意？”椎名悠一反问，“你不是说易容不简单吗？所以我住下来的话，可以随时求教你啊。”

不行，这家伙在这的话，搞不好会在青子面前露马脚。

得想个办法赶他走才行。

椎名悠一看着满脸都是坏打算的黑羽快斗，知道他在担心什么。

“别担心，你就说我是你某个不知名的远房表哥就好了。”椎名悠一腹黑地说道，“我是不会告诉你的小青梅，你每天晚上都会梦到她的……”

！！！

黑羽快斗脸一黑，这人怎么这么不正经的。

自己哪有……

不过，看着椎名悠一的样子，他也知道对方肯定要赖在这里了。

没办法，自己的小辫子被他抓在手里。

真讨厌！

看着黑羽快斗变化的表情，他知道这是答应下来了。

等椎名悠一喝完咖啡，他就跟着黑羽快斗回了家。

黑羽快斗家还蛮大的，旁边则是他的小青梅中森青子的家。

虽然很不情愿，但黑羽快斗还是给椎名悠一收拾出来一个房间用来休息。

“好了，别这么不开心的嘛，我们也算是共患难的朋友了，今天我给你做大餐。”

椎名悠一拍着胸脯说道。

“但是，食材你得自己准备。”

嗯！！

黑羽快斗眼前一亮，他吃过椎名悠一做的饭，确实不错。

这么想的话，自己也算是养了个厨师在家。

也不算是很亏的样子。

反正学完了易容术，他应该就走了吧。

椎名悠一看着黑羽快斗，在心底阴笑。

有一就有二，有二就有三。

今天的妥协，就是明天的变本加厉。

黑羽快斗，你这秘密我能吃一！辈！子！


第四十七章 鸩鸟的行动计划
===================================

从入住黑羽快斗家里的第二天开始。

椎名悠一就开始了正式的易容术学习。

翻看着黑羽盗一的笔记，他也不得不感叹易容确实是门需要下功夫的学问。

要求学习者有敏锐的观察能力，以及脸部的分析和识别能力。

如果是针对特定的人选进行易容的话，还需要把握相关的行为举止和谈吐。

不然，被人一看出来你是个冒牌货，那还易容个毛线啊。

剩下的就是关于假面制作的材料，如何利用材料制作假面，如何处理假面上骨骼模拟和脸部纹理细节等等。

反正，椎名悠一是受益良多。

一连三天过去，椎名悠一才勉勉强强的学会了假面的制作。

对此，他表示很不满意。

这也太浪费时间了。

殊不知，一直在观察他学习进程的黑羽快斗脸都黑成了煤炭。

这比他学的时候都不知道快了多少倍。

结果，这个笔居然还不知足。

难不成，他是天生的易容天才。

黑羽快斗陷入了沉思。

椎名悠一接下来又花了两天时间跟着黑羽快斗学习了两个快速换装的小魔术。

很快，他就被黑羽快斗宣布出师了。

本来，他还想再待两天精进一下换装手法。

可惜，鸩鸟那家伙给他发来了行动通知，他也只好遗憾离开。

不过，和黑羽快斗相处这几天还蛮愉快的。

至少，自己给他做饭的时候，他有好好的给自己当实验品。

毕竟自己刚刚捡回来这门手艺，以后少不了会有给宫野姐妹做饭的时候。

万一失手，让她们吃坏了肚子怎么办。

所以，一个试菜的试验品是必不可少的。

黑羽快斗：……我吃柠檬。

晚上七点，多摩川的岸边。

椎名悠一刚到地方就看到了靠在车子边吸烟的酒井黑尾。

“你怎么也来了？”椎名悠一走到酒井黑尾的身边问道。

“谁知道呢？话说你才是日本分部的负责人吧，为什么是鸩鸟那家伙直接联系的我啊。”酒井黑尾语气埋怨道。

这种越过负责人直接联系行动人员的行为，有违组织的纪律。

通过负责人进行联系，是为了防止成员之间彼此泄露信息。

也是对行动人员的一种保护。

但同样，一旦负责人出了问题，据点和人员就会遭到毁灭性的打击。

就比如布谷鸟，手里拿着大量的日本分部行动人员的资料，这一次布谷鸟出事，日本分部的大部分行动人员都被暗杀。

现在只有椎名悠一和酒井黑尾两个独苗苗还活着。

也不知道他俩资料是不是被布谷鸟藏起来了。

所以对方才没有找到。

“放宽心好了，大不了任务完了之后，你给他来一枪。”椎名悠一有些腹黑道。

酒井黑尾白了他一眼，没有说话。

没过一会儿，他们身后就响起了脚步声。

两人回头看去，一个长着络腮胡子的中年人出现。

椎名悠一眯着眼睛打量着。

他很确定，这是一张假脸。

在黑羽快斗那里进修了之后，他对于别人面部上的纹理很是敏感。

“人到齐了？”

椎名悠一一下就听出来了，这是鸩鸟的声音。

难道上次那个见到的那个雀斑脸也是假脸？

鸩鸟会易容！

“你就是鸩鸟？”酒井黑尾掐了烟头，瞥了一眼鸩鸟。

他还是感觉有些不爽。

“行动特殊，紧急联系你们已经通过了总部的授权。”鸩鸟面无表情的解释了一句。

嗯？

酒井黑尾一怔，回头看了一眼椎名悠一。

椎名悠一同样愣了一下，把手伸进兜里掏出了手机。

登上了账号，上面果然有一封未读邮件。

【由鸩鸟申请的联合行动授权已通过，请分部成员协助配合。——白鹭】

“嘿嘿，还真是。”椎名悠一尴尬的笑了笑。

他还不怎么习惯负责人这个位置。

酒井黑尾一头黑线。

“总部的人是眼瞎了吗？居然让你来做负责人。”酒井黑尾的语气不忿。

“果然没错，日本分部的行事果然令人担忧。”鸩鸟在一旁进行补刀。

听着两人讽刺的话语，椎名悠一摊了摊手，错了就要认，挨打要立正。

但是让他道歉，那是绝对不可能！

“好了，先上车，路上我讲一下这次行动的具体安排。”

鸩鸟先一步上了车子。

椎名悠一熟练的爬进了后座。

只有酒井黑尾满脸不高兴。

怪不得让我开车来，感情你们俩把我当司机是吧。

尽管心情郁闷，但现在任务优先。

酒井黑尾上了车后，鸩鸟给了个地址，车子往郊外开去。

车上，鸩鸟也开始讲起了自己最近的发现。

三天前，他查到了布谷鸟已经确认死亡，动手的是一个名叫‘银辉’的赏金杀手。

跟椎名悠一他们这种组织里明面上的赏金猎人不同，赏金杀手除了接取赏金任务以外，同样也会出现在悬赏名单里面。

就比如银辉。

赏金杀手榜单第二十二位，悬赏534万美金。

曾经潜入过英国的特工组织M16，进行过暗杀活动，虽然最后失败了，但是能在那些特工的围追堵截下逃出生天。

足以看出他的能力。

这一次，银辉的动作更是差点瓦解了整个清道夫组织在日本的布局。

所以在得知了银辉的踪迹后，鸩鸟直接申请了联合行动。

这同样也是为了保险。

毕竟对手是个非常棘手的人。

他们现在要去的地方，是米花市的南郊，一处还在建设中的工业园。

昨天，鸩鸟发现了银辉的行踪，接连两天银辉都出现在了那座名为北野的工业园里。

所以，鸩鸟留下了他的行动助手盯着工业园。

自己则是来召集人手。

计划很简单，他和椎名悠一负责进入园区找人，酒井黑尾负责提供武器支持以及撤离接应。

至于鸩鸟的助手，则是负责狙击掩护和汇报目标动向。

椎名悠一暗道：真是一场精心策划的行动，基本上看不到任何有保障的环节。

但这种不需要思考，直接开干的行动，却意外的契合他。

由于日本分部崩溃的太快，鸩鸟怀疑还有人在配合着银辉的行动。

总部下派的调查组全部失联，这里面也有银辉的影子。

基于这一点，他们在行动时需要保持克制。

这个银辉，他们要活的。

北野工业园外。

酒井黑尾把车停稳，鸩鸟从兜里拿出一个无线对讲机，开始询问起园区内的情况。

对讲机另外一头传来了一个女声。

“半小时前，园区内的工作人员已经陆陆续续离开，八分钟前，目标进入五号楼，未发现离开的迹象。”

“继续观察，频道到切换战术耳机保持联系。”鸩鸟开口说完后，看向了驾驶位的酒井黑尾。

“东西都带来了吗？”

“后备箱，你们看着拿吧。”酒井黑尾点了根烟说道。

闻言，椎名悠一和鸩鸟一起下车，打开后备箱，椎名悠一眼睛都亮了。

我滴个乖乖。

一箱子的M67手雷、塑胶炸弹、伯莱塔M92F手枪、HK45型手枪等等。

最重要的是，里面还有一把HKG36C短型突击步枪。

椎名悠一悄咪咪看了眼还在抽烟的酒井黑尾。

你小子可以啊。

鸩鸟简单看了两眼，拿了一把格洛克17手枪和两个弹匣，椎名悠一摸了一把伯莱塔M92F手枪、一个弹匣、三颗手雷以及一把便携式匕首。

接着两人戴上战术耳机，调整到了同一个频道。

彼此互看一眼，不约而同的走向了园区。


第四十八章 食堂交火
=============================

北野工业园，三面环山，内有七栋大楼式建筑。

椎名悠一在进入园区之后就与鸩鸟分开行动。

“黑鸦，往前五十米进入三号楼大厅，大厅右侧有个食堂，找到食堂后厨，通过货运出口，就能找到五号楼的侧门。”

耳机里面传来一连串的信息。

“明白。”

椎名悠一握紧手枪，小心翼翼的贴着二号楼的墙壁，往前摸索。

不一会儿就看见了没关门的三号楼大厅。

一个冲刺，窜了过去。

另外一边，鸩鸟在助手的指示下，缓缓走出了四号楼的外壁，下一个拐角就是五号楼的正大门。

嗖！

一发子弹从五号楼八层的露天阳台射了出来。

鸩鸟忽然收回脚步，整个人重新缩了回去，子弹的落点刚好就在刚刚的位置。

五号楼，八层阳台。

“啧，被他躲掉了。”一个架着伯莱塔M501狙击步枪的中年汉子低骂一声。

“班加尔，可不要小看他们。”

汉子身后的椅子上，一个眼角留有刀疤的中年人用毛巾擦拭着手里泛着银光的M1911手枪。

“银辉，他们真的有你说的那么棘手吗？之前那些人我没感觉有多厉害。”

班加尔收回狙击枪，一屁股坐在了墙壁角落里面，脸上带着一丝不屑。

“那是因为我们掌握到了情报，清道夫可从来都不是一个简单的对手。”

“而且，这次动手的可是那个组织的王牌之一，鸩鸟。”

“也不枉我这几天暴露行踪，把他们勾引过来。”

“还真钓来了一头大鱼。”

银辉的语调平淡，但是从脸部抽动的表情能看出他现在处于很兴奋的状态。

“好了，开始行动吧，彻底铲除清道夫在日本的根基。”

说完，银辉提着手枪走进了屋子里面。

班加尔斜眼看着银辉的动作，脸上的表情没有丝毫变化，只是默默地从外套的口袋里拿出了手机。

【计划开始。】

另外一边，北野工业区正大门不远处的一座高塔上，一道曼妙人影看着瞄准镜里的景象，不断地汇报着园区里人的动向。

“鸩鸟，五号楼八层，狙击手一位，未发现银辉，四号楼三楼西侧有不常规的亮光。”

“黑鸦，三号楼外有六名持枪人员在朝你靠近。”

“计划出现变动，这里有埋伏，注意随机应变。”

听到耳机里面的声音，刚进入三号楼的椎名悠一有些无奈，接着他按住耳机开口道。

“鸩鸟，行动继续吗？”

耳机里面传来两声枪响，接着是鸩鸟的声音。

“当然，你怕了？”

椎名悠一无声的笑了笑。

“你是行动指挥，万一你怂了拍拍屁股走人，我不成冤大头了？”

“任务继续，柳莺，可以自由开火，不要让那些杂鱼干扰我们。”

“明白。”

知道了鸩鸟的想法，椎名悠一也没多大意外，从今天那家伙下达的行动通知来看，多半也是个不达目的不罢休的人。

椎名悠一快步走进了食堂后厨。

然后，头也不回的扔了一颗手雷到身后。

就在门被打开的一瞬间，手雷爆炸，三个人影被炸倒在地。

哒哒哒！哒哒哒！

密密麻麻的枪声打在门口的位置，溅起了一阵火光和烟尘。

把身子贴近冷藏库的椎名悠一听着那动静，嘴角抽了抽。

早知道就拿那把G36C了，椎名悠一嫌弃的看着手里的枪。

很快，声音停止，椎名悠一找准机会，快速贴近门口，一个飞扑出去，朝着右边连开三枪。

嗤！嗤！

是，子弹入体的声音。

椎名悠一没有细看，身子摔到地面的同时，一个翻滚，身子滚进了食堂大厅的柱子后面。

那针刺般的感觉袭来。

“还有两个吗。”椎名悠一暗道。

铛啷，铛啷。

两颗手雷滚了过来。

从柱子两边同时出现。

椎名悠一二话不说抄起离他最近的那一颗，凭感觉扔了出去，接着整个人往前方扑去。

轰！轰！

两道震人心弦的爆炸声响起。

刚躲过手雷的爆炸，椎名悠一眼角余光瞥见了一个从大厅西侧的消防通道里面跑出来的人已经抬起手枪瞄准他了。

“走你。”

椎名悠一从左口袋摸出了一颗手雷，也没有拔环，直接扔了过去。

正中眉心，那人被砸的身子有些趔趄。

没想到自己躲进了消防通道，还提前找到了椎名悠一的位置，怎么到头来自己还被打了先手？

靠着感觉，那人胡乱开了两枪，再次调整好身子的时候，一道人影如鬼魅般贴了上来。

枪口正对心脏，两枪速射。

当场毙命。

椎名悠一顺手拿起之前扔出去的手雷。

“要是换成飞刀的话，刚刚那人是不是已经寄了？”椎名悠一想着，整个人静静地趴在地上，一动不动。

刚刚那杀意十足的目光有两道，自己杀了一个，说明这里还有一个人，不知道是躲在了哪里。

刚刚开枪的时候，并没有发现有人在窥视自己，三号楼大厅除了食堂这里和刚刚那人出来的消防通道。

还有一个可以躲避手雷的空间。

电梯！

三号楼的电梯有两部，一部在东边，另外一部就在食堂大厅的入口处。

两者相距差不多五十米，最后那人如果在东边的话，完全没必要管他扔回去的手雷。

所以，最后一人的位置显而易见。

啪嗒。

一个细微的脚步声响起。

椎名悠一条件反射一般坐了起来，灰褐色的眸子绽放出了冷芒。

瞳孔的倒影里，一个双手持枪的黑衣人正在缓缓靠近。

等到人影绕过柱子的时候，椎名悠一扣动了扳机。

子弹直接穿过了那人刚刚露出的脑袋，血液溅射在墙上。

黑衣人，卒。

椎名悠一缓缓起身，检查了一下弹药。

“黑鸦，你慢了，鸩鸟已经进入五号楼了。”

听着耳机里的动静，椎名悠一无奈道，“总不能抢了老大的风头吧。”

“到二楼了。”电话里那头不为所动，又汇报了一声。

“知道了。”

椎名悠一重新进入后厨，接着观察了一下四周，没有发现其他武装人员后，接着快步朝着五号楼跑去。

同时，五号楼的二楼，一个人影像是幽灵一样，静静的穿梭在阴影中。

从阴影中射出的致命子弹。

每枪都伴随着一个人的倒下。

鸩鸟走进了电梯里面，从容的按下了八楼的按钮。

同时在耳机里面给出了下一步的行动指示。

“黑鸦，拦下从消防楼梯下去的所有人。”

“明白。”


第四十九章 班加尔
===========================

五号楼三层的楼梯拐角，班加尔点了根烟，悠闲地往楼下走。

当走到二楼的时候，他的步伐忽然停滞，接着从外套内侧抽出来一把沙漠之鹰，毫不犹豫的给二楼楼道大门来了一枪。

颇具威力的一枪，直接把门锁打碎。

掐了烟，班加尔又从腿部束带里抽出来一把小刀，双手交叉，警惕的靠近大门。

小心翼翼的撑开大门的一边，班加尔的精神高度集中。

等门开到了差不多可以容纳半个身子的时候。

他一个加速冲了进去，在地上一个翻滚后，滚进了正对着门的一个通道里面。

显然，他对于楼里的地形非常清楚。

班加尔看半天没有动静，便开始了主动试探，一路上全是尸体，都是一枪爆头。

从现场的痕迹来看，应该都是一个人所为。

这里的守备力量全灭。

班加尔来到电梯前，电梯上的光屏显示着八楼的数字。

这是直接去找银辉了吗？

班加尔伸出手刚要去触碰电梯按钮。

铛啷！

一颗手雷滚到了而他的脚边。

班加尔瞳孔微缩，赶紧蹲下伸手抓起靠近自己的一具尸体，直接拉到了自己的身前。

轰！

M67手雷爆炸的弹片穿透了尸体，刺入了班加尔的手臂。

班加尔不敢犹豫，一脚踢开尸体，凭着感觉快速爬进了身后的墙壁角落。

身子贴着冷硬的墙壁，摇晃了一下有些发蒙的脑袋，这才缓过神来。

感受到自己的左臂有些温热和麻木。

他受伤了，看样子应该是动脉被刺破了。

班加尔脱掉外套，果然看见了小臂上的伤口出血量巨大，他赶紧把衣服下摆的一部分撕成条状，勒住上臂，保证自己的血液流动减少。

但他还是需要尽快就医。

小角落里的椎名悠一，看着反应神速的班加尔，眼眸微动，从刚刚班加尔的临场动作来看，能看出来对方是个有充足实战经验且能随机应变的战士。

至少，刚刚的一举一动都没被他抓住机会。

班加尔整理了一下信息，二楼是一个基层办公区域，现在他所在的地方是一个大办公厅，过来时的方向是消防通道连接走廊的直道，路上仅有一间堆放杂物的房间。

他检查过，里面不太可能会藏人。

那也就是说，对方是从侧门的通道楼梯进来的，且埋伏在他的对面。

这和银辉给他的情报不同，但眼下这个人是鸩鸟吗？

那上去的又是谁？

他暂时无法得知，但值得注意的是，眼下这个对手同样并不简单。

无论是隐匿手段，还是扔雷的时机，都给他一种是老手的错觉。

而从扔雷的角度来看，除了通道楼梯连接走廊的拐角，就只有厕所的位置才有机会。

可如果是厕所的位置的话，那么朝他扔雷就必须要走出了厕所门口，可自己当时没有听见动静。

也就是说，他只能是在拐角的位置。

知道了椎名悠一的位置，班加尔也开始了动作，先是在外套里面摸出了两个弹匣，塞进裤腰带里夹着。

接着又摸到了一颗闪光弹。

班加尔露出一个残忍的笑容来。

给你看个好家伙。

他刚要拿上闪光弹的时候。

忽然灵性扭头，两双眼睛对视。

椎名悠一手拿着手枪，一手拿着匕首，打着赤膊，穿着大裤衩子，原本的鞋子不翼而飞，脚上只有一双毛织的袜子。

班加尔看着走到跟前一点动静都没发出来的椎名悠一，眼底杀气暴涨。

椎名悠一看着班加尔手里的闪光弹，脸上同样散发着冷气。

你小子玩挺脏啊。

砰！砰！

两人反应神速，同时开枪。

椎名悠一的身子像是自己有了意识一般，开枪的同时缩了缩身子，子弹擦着自己的耳边划过。

蹭破了点皮。

班加尔的运气就没那么好了，本来就坐在地上，行动不便。

子弹直接射穿了他的手腕。

本就沉重的沙漠之鹰直接掉在了地上。

咻！

椎名悠一转头的瞬间，闪光弹扔到了他的面前，椎名悠一下意识的伸手要挡。

眼角余光忽然看见了班加尔疯狂的扑向自己。

被耍了。

椎名悠一第一个反应就是将匕首和左臂一起挡在了胸前。

嗤！

班加尔拿着小刀直接扎穿了椎名悠一的小臂，刀尖刺入了他胸口的皮肤。

椎名悠一抬起一脚，踹开了班加尔。

小刀顺着惯性抽出，鲜血滴落在地面。

因为刚刚班加尔的冲撞，椎名悠一手里的伯莱塔也掉在了地上。

而那颗引起二人变化的闪光弹，掉落在一旁，没有动静。

椎名悠一冷冷的看着班加尔。

心里的警惕到达了顶峰。

曾经在清道夫组织基地的训练营里面，他是那一届的培养人员中反应最快的，没有人能够超越他。

所以，哪怕距离再近，他都有机会躲过手枪子弹，（当然戳着他的脑袋不算。）

不少人都认为他的这个能力近战几乎无敌。

但，凡是人所存在的某个特点，只要利用得当，同样可以把优点转换为致命缺点。

正因为他的反应比别人要快上很多，所以有时候他的本能反应要快过他的思考速度。

比如刚刚自己遮挡班加尔扔来闪光弹时的举动就是如此。

可那枚闪光弹并没有爆炸，也就是说班加尔利用了自己的反应速度。

而最有可能被他看出端倪的就是刚刚自己躲子弹的反应。

也就是这一瞬间，让他找到了反击的方式。

仔细想想也知道，如此近的距离，班加尔又怎么可能做出让闪光弹爆炸，这种伤敌一千、自损八百的举动来。

而且班加尔攻击自己的行为并不是盲目，无论是闪光弹，还是攻击自己的时机都恰到好处。

显然是对他自己的下一步行动有绝对把握。

要不是椎名悠一反应够快，刚刚那把小刀就能捅进他的心脏里面了。

也就是说，刚刚班加尔的行为完全可以杀了他的。

这家伙的战斗意识，有点意思。

而且……

椎名悠一看了一眼左臂包扎，右手腕还在滴血，手里却紧紧握住小刀，满脸戒备的看着自己的班加尔。

顿感棘手。

“银辉说的没错，你们这些老鼠，还挺有本事的。”班加尔冷着一张脸说道。

椎名悠一的左臂血流如注，但他的眼神死死的盯着班加尔。

“为了勾引我们这群老鼠，你们也是煞费苦心啊，死了不少人吧。”椎名悠一嘲弄道。

在知道自己被伏击的时候，椎名悠一就知道了银辉的想法。

结合之前从鸩鸟那里得到的信息，他猜想银辉他们是想抹杀掉所有日本的清道夫组织成员。

但，这么做的目的呢？

车上的时候他也查阅了暗网上之前的赏金任务，并没有牵扯到清道夫的组织相关悬赏。

难道是私人悬赏？

这他也不得而知。

但如果是这样的，银辉是不可能不知道清道夫势力的庞大，独身的赏金杀手接手这样的任务，是极其不明智的。

“一些杂兵罢了，只不过是我错估了你们的实力，你和之前那些老鼠不一样，你比他们要强。”

椎名悠一知道他嘴里的他们是谁。

大概率是之前的日本分部成员和调查组的成员。

椎名悠一呼出一口气，眼中杀意闪烁。

见状，班加尔冷然一笑，战斗一触即发。


第五十章 战斗
=======================

十几分钟前。

电梯里面，鸩鸟默默地看着不断上升的电梯层数。

叮！

门打开，八楼是一层娱乐休息场所，棋牌室、健身房以及游戏厅等等应有尽有。

鸩鸟表情冷漠的走出电梯。

刚一出来，一柄消防斧就砍向了他的脑袋。

鸩鸟一个下蹲，头也不回的往左边来了两枪，接着又往右边开了两枪。

两个埋伏在此的黑衣人应声倒地。

子弹打空，鸩鸟从容的边换子弹边继续往前走。

走到棋牌室门口的时候。

棋牌室里冲出来一个人，鸩鸟一拳揍在了那人脸上，猝不及防之下受击，那人直接缩了回去。

鸩鸟可不会轻易放过他，伸手薅住那人的头发，拉到门边，另外一只手死死的抓住门把，狠狠地一带。

那人发出一声惨叫，整个人捂着头不受控制的往地上躺去。

鸩鸟甩了甩手里薅下来的头发，接着往那人的脑袋上补了一枪。

哀嚎声停止。

手段狠辣果敢。

接着他闲庭信步一般又干掉了三个人之后，走进了类似于酒吧的休息室里面。

休息室不大，里面摆着三张沙发。

最中间的沙发上，刀疤脸的银辉正端着一杯红酒细细的品味着，身前的茶几上摆放着一把银色手枪，旁边是一个还在计时的塑料炸弹。

“比我想象的要快。”银辉看着面无表情的鸩鸟，举起酒杯笑着示意了一下。

“没办法，这样的对手让我感受不到压力。”鸩鸟的语气平淡。

银辉听了鸩鸟的话，没有生气，而是笑眯眯地看着鸩鸟。

“聊聊吧，反正时间还长。”

塑料炸弹计时器上的时间，还有29分钟。

“我和你没什么好聊的，最多不过十五分钟，警察就会包围这里，要么死，要么跟我走。”

鸩鸟抬起枪，指着银辉的脑袋，语气平静。

“如果我和你谈一笔交易呢？”

砰！

子弹射爆了银辉的酒杯，没入了身后的沙发里。

酒红色的液体四溅，染红了他那价值不菲的白色西服。

银辉的脸色一下子就阴沉了下来。

“要么死，要么走。”

鸩鸟重复了一遍自己的话，幽冷的话语让人无法怀疑他所说的真实性。

银辉的脸上闪过一丝阴霾，嘴角扯出一抹笑容。

他举起双手，示意自己没有威胁。

“好好好，我跟你走。”

鸩鸟抬了抬枪口，银辉配合着起身。

就在他站定的那一刻，鸩鸟又开枪了。

两枪分别射穿了银辉高举的双手。

一把袖珍型手枪掉落出来。

“别玩小动作。”

银辉吃痛，两只手不受控制的缩到了怀里，大口喘着粗气，额头上的冷汗密布。

没想到鸩鸟的警惕心这么高，或者这一开始，这家伙就没相信过他。

不愧是那个组织的王牌成员。

他失算了，这家伙跟个机器人一样，根本不买他的账。

看来算盘要落空了。

“鸩鸟，外围的人员已经清理完了，但是你们的动作要加快了，警视厅的警车已经在往这边赶来了，你们还有八分钟的时间撤离。”

耳机里传来声音，鸩鸟的眼睛微眯。

看起来，要花点手段了。

楼下，椎名悠一和班加尔的战斗进入了白热化的状态，两人的身上都带着不少伤口。

班加尔眼神发狠，一拳轰向了椎名悠一的脑袋。

椎名悠一一个下蹲，接着反握匕首，对着班加尔的肚子一推，径直刺入他的腹部。

吃痛之下，班加尔条件反射般提膝，直接顶到了椎名悠一的胸口，给他顶了出去。

椎名悠一往后一倒，接着一个鲤鱼打挺，快步上前，双手握拳，快速出拳。

刚刚被班加尔顶退，他的匕首还插在班加尔的肚子上。

班加尔下意识要去摸到肚子，结果下一秒椎名悠一的拳头就招呼上来了。

一拳击中腮部，一拳打向了胸口。

硬吃两拳的班加尔一记势大力沉的直拳打向了椎名悠一的面门。

椎名悠一歪头躲过，踏步上前，接着如雨点般的拳头快速击打在班加尔的胸口。

班加尔的体格壮硕，但出手招式大开大合，经过他的观察，他的攻击方式贴合身体中线，侧身短打和贴身短打，可以有效的抑制他的攻势。

再加上腹部受伤，班加尔的发力也有些力不从心。

造成了被椎名悠一单方面攻击的局面。

不过，班加尔的抗击打能力意外的高，被压制的时候，他还保持着避开要害部位的方式来消耗椎名悠一的体力。

至于效果嘛，也很明显，剧烈快速的动作一下子消耗了椎名悠一的大部分力气。

察觉出椎名悠一力量减弱的班加尔硬吃他一拳后，一记鞭腿甩向了椎名悠一的脑袋。

椎名悠一双手置于左侧的脑袋边。

下一秒，椎名悠一就感觉到一股巨力轰向了他。

椎名悠一的身子忍不住趔趄了一下。

班加尔倒退两步伸手，揉了揉嘴角，吐出一口血沫。

重新站稳身子的椎名悠一，深吸两口气，看着班加尔目光幽幽。

“你应该不是什么无名之辈吧。”椎名悠一认真道。

“现在才想起来问吗？你这个臭老鼠，还真是高傲得很呢。”

班加尔露出一个笑容，血水浸染了牙齿，看上去十分狰狞。

“孤狼，听过吗。”

椎名悠一眯了眯眼。

孤狼，赏金杀手排行榜第二十四名，因为行事作风狠辣无比，为了除去目标不择手段，甚至会牵连老弱妇孺，毫无底线，惹人厌恶。

悬赏金额，478万美金。

椎名悠一冷冷看了他一眼。

忽然，他的耳机里面传来了激烈的枪声，酒井黑尾不知道什么时候加入了聊天频道。

“你们搞快点，黑山会的小混混们来了。”

黑山会，米花市南郊的一伙黑道势力，涉及了不少关于人口贩卖和枪支走私的生意。

他们的头目，在一个星期前被酒井黑尾暗杀掉了。

如今居然会出现在了这里，还和酒井黑尾起了冲突，这很显然是别人诱导过来的。

耳机里还不时传来之前的那位女声一直在汇报警方的动向。

椎名悠一双目闪烁着精芒，一抹奇异的潮红浮现在了他的脸上。

若是被琴酒看到了他的变化，就知道了椎名悠一现在要开始玩命了。


第五十一章 行动的真相
===============================

椎名悠一率先发动了攻击。

与之前不同，这一次的椎名悠一攻击思路十分简单。

硬碰硬。

一记冲拳逼向班加尔的面门。

班加尔皱了下眉头，接着一歪头，拳头擦过他的脸颊，抬手反击。

下一秒拳头张来，椎名悠一死死抓住了班加尔的脖颈，用力拉一下，整个人身子接力高高跃起。

一记顶膝，精准的撞在了他的下颚。

班加尔吃痛往后走两步，椎名悠一同样不好受，因为刚刚腹部被班加尔结结实实的打了一拳。

只不过他的脸上表情没有太多变化，甚至被打了一拳头后，他嘴角勾勒出了一抹笑意。

呼出一口浊气，椎名悠一又快步走了上去。

班加尔感觉这家伙不太对劲，再怎么厉害的人，被击中了肚子，也会露出痛苦的神情。

这家伙居然在笑，他甚至感觉椎名悠一兴奋起来了。

还是一记直拳，班加尔缓过神来，选择正面硬刚。

两人的拳头相撞，彼此的冲劲让他们都不好受。

因为伤势的原因，本就伤势严重的班加尔遇上了已经处于半疯批状态的椎名悠一。

显然在气势上已经输了一筹。

再加上椎名悠一几乎是以伤换伤的打法。

让班加尔有些难以招架。

找准椎名悠一进攻的一个瞬间，班加尔咬了咬牙，猛的拔出了自己腹部插着匕首。

毫不犹豫的刺向了椎名悠一脖子。

他的举动十分冒险，如果稍微手抖的话，都不用椎名悠一出手，两人就能看见一地的肠子。

椎名悠一见状，收回进攻的手，两只手死死抓着班加尔那只拿着匕首的手。

班加尔力气很大，一个前压把椎名悠一死死的抵在墙上，满脸狰狞，眼底透露着浓浓的杀意。

见到椎名悠一的抵抗，班加尔转换了目标，匕首移到了他的眼睛前方。

眼看匕首的刀尖就要刺穿自己的眼球，椎名悠一猛的偏头，双手泄力，匕首擦着椎名悠一的颧骨上的皮肤撞到了墙壁上。

班加尔眼神微微一凝。

不好！

椎名悠一反应神速，提膝攻击班加尔的下阴。

被击中的班加尔，忍不住弯下了腰。

一个人的抗击打能力是有限的，尤其是咽喉、下阴、太阳穴等等要害部位抗击打能力基本上没有。

椎名悠一乘胜追击，改拳为掌，并拢的手掌直接击中了班加尔的咽喉。

班加尔面带痛苦，下意识的松开了匕首，手不由自主的摸住了脖子。

喉结被废，他只能发出‘嗬嗬’的声音来。

椎名悠一伸手抓住了掉落的匕首，起身猛地往班加尔的太阳穴刺去。

匕首入体。

班加尔抽搐了两下，双目无神的倒在了地上。

班加尔，卒。

椎名悠一眼看班加尔倒地，脸上的潮红褪去，露出苍白之色。

他受到的伤害也不小，手臂上还有贯穿伤，流出了大量的血液。

叮！

电梯忽然开了。

鸩鸟从里面走了出来。

穿戴整齐、一脸从容的他，和狼狈的椎名悠一形成了鲜明的对比。

看到倒在地上已经死去的班加尔，鸩鸟眉毛微挑。

“目标呢？”

椎名悠一没有理会他眼中的戏谑，而是皱着眉问道。

“死了。”鸩鸟顿了顿，“不过，我拿到了相关的情报。”

说完，鸩鸟迈开步子一把抓起椎名悠一的胳膊，搭在他的肩膀上，另外一只手摸到了耳机上。

“黑卷尾，来接人，柳莺，立刻撤离。”

耳机里面传来一声巨大的爆炸声，椎名悠一扭头看了眼窗户，刚好一团火光冲天而起。

三分钟后，鸩鸟和椎名悠一出现在了楼下，一辆车子也快速的倒车来到了他们的面前。

两人上了车，酒井黑尾一脚油门，直接开出了工业园的大门。

刚出大门就和一堆黑衣人打了照面。

酒井黑尾从副驾驶摸了两颗手雷扔了出去。

“组织记得报销啊，我大半年的积蓄都给你们掏空了。”酒井黑尾语气愤懑。

随着两声爆炸的响起，拦住了黑山会的成员，酒井黑尾带着两人离开了这里。

不多时，警方终于赶到，控制住了所有的黑山会成员。

但没多久，几栋大楼忽然发生了剧烈的爆炸，刚建好的大楼变成了废墟。

这是银辉最后的后手，拉上椎名悠一他们陪葬。

可惜，他挑错了对手。

通往东京湾的高速路上，椎名悠一的手臂虽然被鸩鸟做了紧急处理，但失血带来的虚弱感让他略感疲惫。

“情报是什么？能共享吗？”椎名悠一开口问道。

鸩鸟歪头看了一眼椎名悠一，随后点点头道，“银辉的行动是并不是接取的赏金任务，而是一场考核。”

考核？

酒井黑尾和椎名悠一感到很奇怪。

“只要他能剪除掉了我们在日本的据点，就可以正式加入那个给他考核的神秘组织。”

“不过可惜的是，银辉并不知晓那个组织的行踪，就连考核通知都是以邮寄信件的方式下达的。”

“那为什么银辉要参与那个组织的考核？”酒井黑尾开口问道。

鸩鸟摇了摇头。

“我不知道，不过我已经知道了参与那次剪除行动的其他人的身份了。”

椎名悠一看着分享着情报的鸩鸟，脑子里的灵光闪了闪，语气稍微冷漠了几分。

“这次行动，应该不只是为了银辉吧。”

闻言，鸩鸟赞赏的看了一眼椎名悠一。

“什么意思？”酒井黑尾感觉气氛不太对，开口问了句。

“是试探，对吗？”椎名悠一的眼底寒芒流动。

“噢？你是怎么察觉的。”鸩鸟饶有兴趣的看着椎名悠一。

见到他是这个反应，椎名悠一深吸一口气。

他，猜对了。

“是班加尔。”椎名悠一开口，“代号孤狼，他也参与了那次行动。”

“这和你最初展示出来的情报不一致，银辉他们手底下的行动人员众多，显然是针对了我们。”

“三天时间，如果你的那个助手一直在监视的话，是不可能有这么多漏网之鱼的。”

“除非，组织已经堕落得开始收取一些‘普通人’了。”

鸩鸟点了点头，示意椎名悠一继续说。

“而且，你那个助手能精准把握警方的行动，说明你们对此次行动明显是做了详细计划的。”

“与你所表露出来的仓促行动，也不符合。”

“那么，为什么要对参与行动的我们留下这样的印象呢？”

椎名悠一直视着鸩鸟，脸色阴沉得滴的出水来。

“一开始，你就没信任过我们。”

一锤定音，开车的酒井黑尾也明白了椎名悠一意思。

这是鸩鸟在怀疑他们，或者说组织在怀疑他们。

听完椎名悠一的话，鸩鸟笑了。

情报上果然没说错，黑鸦是一个观察力惊人且能把控他人内心的棘手对象，仅仅只是行动上的一些瑕疵，就被他揣摩出来了。

“你说对了，这次行动的目标除了银辉，另外一个目标就是你们。”

“一个月前，分部的覆灭和大量的人员死亡，组织上的大人物们中，有人盯上了至今都安然无恙的你们。”

“组织对于这个四岛之国的经营远不如墨西哥那边，可这也是他们花费了心血所建立起来的。”

“近几年的成果，也说得过去。”

“那为什么这里会遭到如此毁灭性的打击呢？当然这不排除布谷鸟工作上的失误，可身为‘幸存者’的你们就没嫌疑了吗？”

“抱着这样的念头，我特意策划了这次行动。”

鸩鸟看着脸色愈发难看的椎名悠一，也正色道。

“不过，结果很显然，你们通过了我的考验。”

“这一点我会如实上报的。”

椎名悠一的目光幽幽，开口问道，“那如果我们和银辉是一伙的，你怎么办呢？”

闻言，鸩鸟又笑了。

“那我会，把你们全部送进地狱。”

椎名悠一和酒井黑尾的心情差到了极点，万万没想到，组织居然怀疑他们。

一时间，本就有着脱离组织想法的二人，顿感兔死狐悲。

半个小时后，鸩鸟下了车，车子离去。

鸩鸟没有选择离开，而是点了根烟，想像是等着某人。

不多时，一个提着吉他包的女人出现在了鸩鸟的视野里。

“他们人呢？”女人抢过男人嘴里的烟，扔在了自己的嘴里。

“走了。”鸩鸟看了一眼女人，冷声道。

“情报呢？”女人又问。

“大收获！”鸩鸟眼眸微闪，“你说高层出了问题，我该怎么做？”

闻言，女人一呆，手里的烟都掉在了地上。

银辉的情报，鸩鸟并没有完全告知椎名悠一。

因为这里面牵扯到了某位大人物。


第五十二章 小醋王，拿捏你还不简单
===========================================

翌日中午，椎名悠一在浅井成实的家中醒来，手上还缠着绷带。

昨天晚上，和鸩鸟分开后，他让酒井黑尾把自己送到了这里。

临别之际，酒井黑尾强烈的表示了不满。

可这并没有什么用，鸩鸟的行动是得到了高层的授权。

哪怕他们有异议，组织也不会理会。

还是那句话，他们只是组织的工具。

谁会在乎工具的感受，只要好用就行了。

下了楼，浅井成实已经上班去了。

简单吃完午餐，椎名悠一出了门，昨天经历了糟心事，今天他打算出去逛逛。

想着感受感受世界的温暖。

直到……

“椎名哥哥~”

很好，拳头硬了。

椎名悠一忍着想打人的情绪转身，刚好看到了穿着夏装校服的毛利兰和铃木园子。

外加一个小鬼头柯南。

“小兰，园子，这是放学了吗？”

椎名悠一抬头看了一眼天色，自己出来也逛了三四小时，想来也到了她们放学时间了。

“下午好，悠一哥。”毛利兰回道，不过她的目光却落在了椎名悠一的胳膊上，“你的胳膊是？”

看着毛利兰一脸忧色，椎名悠一心里一暖，接着轻轻拍了拍手臂。

“没事，昨天不小心被刀划了一下，伤口有点大，不过不碍事。”

“这样吗……”

一旁的柯南，刚刚还笑着打招呼跟椎名悠一的他，现在脸都僵住了。

小兰、悠一哥……

怎么叫得这么亲密了，难道这家伙……

不可能的，小兰肯定是喜欢我的……

大脑宕机的柯南整个人都陷入了呆滞的状态。

看着一动不动的柯南，椎名悠一又看了看毛利兰，有些不怀好意地笑了笑。

“小兰，今天我能不能去你家蹭饭啊，你看我这手不太方便做饭呢。”

“好啊，爸爸他也一直想见见你呢。”毛利兰欣然应允，笑得很灿烂。

啊？

柯南回神来看着毛利兰，眼睛都瞪圆了。

带回家吃饭？

为什么啊？

不是，他难道不能在外面吃吗？

再回过头来，他又看到了椎名悠一那诡异的笑容。

这家伙，到底想干什么！

毛利兰没有注意到柯南黑如煤炭的神色，转身看着始终没找到机会插话的铃木园子。

“园子，今天要不要顺便在我家吃饭呢？”

“好哇好哇。”铃木园子看着椎名悠一，脸红道。

“那我们先去买点菜吧，悠一哥想吃点什么……”

“我不挑的……”

椎名悠一顺利加入了两大一小的队伍。

下午五点半，椎名悠一一行人出现在了毛利侦探事务所内。

一进屋内，椎名悠一就闻到了浓烈的烟味和啤酒味。

毛利大叔一脸颓废的躺在办公椅子上，满脸醉态。

桌子上摆满了啤酒罐，烟灰缸里的烟头更是触目惊心。

毛利兰见状是又气又羞，快步走到了毛利大叔的身边，伸手揪住了毛利大叔的耳朵。

“爸爸，你最好快点给我收拾干净哦。”

吃痛的毛利大叔瞬间清醒。

“疼啊疼啊，小兰，你干嘛啊。”

见到毛利大叔清醒，毛利兰才松了手。

“真的是，就是因为这样，妈妈才离开这个家的。”毛利兰没好气地说道。

“提她干什么。”毛利大叔有些不太高兴。

忽然，他瞥见了门口的铃木园子和椎名悠一。

“是你。”

毛利大叔起了身走到椎名悠一的面前。

“好久不见了，毛利先生。”椎名悠一礼貌说道。

毛利大叔打量了一下椎名悠一，接着看到了他缠着绷带的手，神情严肃道。

“之前还没有好好谢谢你，救了我家小兰的命。”毛利大叔鞠躬道，“你拯救了那孩子的未来，谢谢你。”

椎名悠一拉起毛利大叔道，“太客气了，毛利先生。”

“而且，小兰很像我过世的妹妹，能够救下她，我也很高兴。”

椎名悠一也认真地说道。

两人相视一眼，他们都能从彼此的眼里看到某种故事的痕迹。

毛利大叔并不反感毛利兰认了个哥哥，相反他都不知道该怎么面对椎名悠一。

救命之恩，可不是钱财这些东西可以来衡量的。

当然，这里最开心的莫过于某个小鬼头了。

我就说嘛，小兰怎么可能喜欢这个家伙呢？

原来是把对方当做了哥哥妹妹吗？

这也难怪，毕竟椎名悠一救了小兰的性命。

我工藤新一，大人大量，不计较了。

在毛利兰的要求下，毛利大叔老老实实得收拾起了屋子，毛利兰也去到厨房做饭。

椎名悠一看着松了口气的柯南，心里暗道。

这下就安心了？

我还没玩够呢。

想着，椎名悠一慢慢悠悠的走到了厨房门口。

看着毛利兰做菜，有一搭没一搭的聊着。

细聊之下，毛利兰发现椎名悠一对于做菜也有一些心得，所以开始虚心求教起来。

椎名悠一也没有端着，利用了剩下的一些食材，开始指导起她做菜。

那是一道来自东方古国的菜肴。

麻婆豆腐。

而在他身后，柯南幽怨的目光就没有停过。

这一点椎名悠一自然知晓，毕竟那如芒在背的感觉他一直都有。

哼哼，小醋王，拿捏你还不简单。

也不知道是不是昨天受了气，今天在柯南这里释放了出来。

这小鬼也不单单是死神嘛，欺负他还可以解压。

又发现了一个使用柯南的小技巧，椎名悠一的心情好多了。

半个小时后，几个人坐在了吃饭的桌前。

开始聊起了最近的事情，毛利兰后铃木园子讲述着最近发生的趣事。

喝了两杯的毛利大叔则是开始吹嘘起他名侦探的名头，虽然他不记得大部分案件细节，但依旧不妨碍他开吹。

至于真正的名侦探则是警惕的来回打量着椎名悠一和毛利兰。

椎名悠一顿感好笑。

轮到椎名悠一的时候，他想了想了最近发生的事情。

暗杀、爆炸、组织……

刺激是非常刺激，但这不太好说啊。

椎名悠一琢磨着该怎么措辞的时候，铃木园子忽然向他发出了聚会的邀请。

是去参加一个魔术爱好者的聚会，他们这些人是在网上认识的，但都没有见过面，有人提议线下聚会一次。

铃木园子想去看看有没有帅哥。

她邀请了毛利兰一起去，现在刚好碰到了椎名悠一，就一并邀请了。

看着她帮自己转移话题，椎名悠一欣然答应，既然柯南不在的话，应该是不会出现什么杀人案了吧。

就当给自己放假了。


第五十三章 别墅初识
=============================

山中，两辆车子行驶在山路上，两旁树木花草银装素裹，皑皑白雪覆盖了这一路。

椎名悠一看着车外的景象。

“我记得昨天是夏天来着。”椎名悠一回忆起昨天和柯南他们吃饭的时候，毛利兰她们明明穿的是夏装。

一夜过去，这雪都这么厚了？

“怎么了吗？椎名先生。”浅井成实不明所以道。

椎名悠一的手受了伤不方便开车，他只能拜托浅井成实送他来。

“没事。”

椎名悠一摇了摇头，在知道了这里是柯南的世界后，他已经有心理准备了。

从柯南的出现后，这个世界的时间就已经错乱了。

今天是夏天，明天就能穿着棉服出门。

昨天是周一，今天就可以是周末。

不过，自己的伤貌似并不受这个错乱时间的影响。

该多久恢复就是多久恢复。

过了半个多小时，椎名悠一他们停在了一条长长的吊桥前。

下了车，一股寒风袭来，椎名悠一紧了紧自己身上的棉服。

“麻烦你了，浅井医生。”椎名悠一感谢道。

“没事，明天下午来接你是吧。”浅井成实坐在驾驶位上回道。

椎名悠一点点头，跟浅井成实约好时间后，他便开车走了。

前面的车子上，毛利大叔带着两大一小下了车。

椎名悠一靠了过去。

走在吊桥上，椎名悠一看了一眼下面，河面已经被冻得结结实实的。

铃木园子则是兴奋的讲起了自己伪装成一个三十多岁的大叔在和聊天室里的人聊天。

还一脸肯定的表示，他们肯定不清楚自己居然是个美少女。

椎名悠一倒是没参与进两个小女孩的聊天中，他看着戴着口罩的柯南。

这是感冒了吗？

倒也不奇怪，毕竟白天还是三十多度，晚上就到零下了。

这谁顶得住啊。

他又看了看柯南的小短腿，是光着的，青色的外套下还是那熟悉的小西装。

呵，就这打扮，你小子不感冒，谁感冒啊？

椎名悠一忽然鼻子微微抽动。

这是什么味道？

汽油？

毛利大叔也闻到了这股奇怪的味道，不过神经大条的他并没有多想。

椎名悠一看了看不舒服的柯南。

这小子感冒了，是肯定不会留下来的，还是不要疑神疑鬼了。

说不定是，居住山中的人家做的保护吊桥的措施呢。

总不可能有人会把这桥烧了吧。

椎名悠一放宽心跟着他们一起去了别墅门口。

铃木园子上前敲门。

里面走出来了一个四十多岁的中年男人。

他一句话就指出了铃木园子装成男人，在网络上和他们聊天。

不仅是他，网络聊天里的其他人也知道了这一点。

这看得台阶下面的椎名悠一是一愣一愣的。

他看着刚刚还在和毛利兰信誓旦旦保证没有暴露的铃木园子，现在她都尴尬得要用脚趾抠出三室一厅来了吧。

不过，这几人也只是调笑了几句，接着最开始说话的那个男人把目光放在了铃木园子身后的椎名悠一一伙人的身上。

“我叫荒以则，是这间度假屋的屋主，请问你们是？”荒义则走出门口询问道。

“我叫毛利兰，是被园子邀请来的。”毛利兰率先开口，礼貌道。

“我叫椎名悠一，同样是被园子邀请来的，叨扰到各位，十分抱歉。”椎名悠一摆出一副谦逊有礼的样子。

毛利大叔表示自己是送他们来的。

荒义则点点头，边笑边走出了大门。

“几位请进，东西我来拿吧。”

说着，他就要接过毛利大叔背着的背包，里面是园子和毛利兰的一些换洗衣物和贴身用品。

毛利大叔忽然一把拉住了荒义则的衣领，警告他不要有动这两个女孩的心思。

被吓了一跳的荒义则保证不会做出令大家后悔的事情来。

椎名悠一在一旁认同的点点头。

毛利小五郎作为侦探，可能差点意思，但要是作为父亲的话，在对小兰关心的方面，无疑是合格的。

“椎名老弟，帮我看好她们两个哦。”毛利大叔贴着椎名悠一的耳边小声道。

“包在我身上。”椎名悠一自信道。

接着，毛利大叔提着满脸不高兴的柯南扭头回去。

果然，这瘟神不在，肯定不会出现案件之类的啦。

下雪天，山上的信号估计也不怎么样，他没带手机来，免得酒厂和清道夫的人给他打电话。

休假，就要好好的休嘛。

进入屋子，椎名悠一很快摸清楚了现在屋子里面的人。

屋主荒义则，一个看上去还算老实的中年男人。

滨野利也，看上去是个懂些花言巧语的轻浮男人，在名柯里这种人一般死得快。

田中喜久惠，嘴角有颗痣的美丽女人，同样跟园子一样是以男人的身份在聊天室里聊天，而且伪装的程度比起园子要厉害很多，至少在大家见面前还没有被识破。

黑田直子，一个戴着眼镜的黑发女子，曾在滨野利也的误导下以为对方是女生，还聊一些关于贴身衣物的话题。

果然，这些轻浮的男人都是些下流胚。

须镰清日吕，被荒义则雇来上班的普通打工人，唯一的特点是长脸加上几乎看不见的瞳仁，看着有点让人不舒服。

还有一位名叫土井塔克树的医学生，也是这次铃木园子来到这里的目标。

可当铃木园子和土井塔克树两人见面后，她的帅哥梦想就碎了一地。

因为他的形象是一个小胖子，光是颜值和体态这两点就被园子无情的pass掉了。

倒是土井塔克树见到园子显得十分热情。

椎名悠一看着他的模样，总感觉哪里怪怪的。

自己是不是在哪里见过他啊。

还不等他想清楚，有人便端着点心和咖啡出来了。

哼，管他呢。

椎名悠一不客气的端起一杯咖啡就喂到了嘴边。

对了，自己好像有段时间没有联系宫野明美她们了，也不知道她们怎么样了。

因为受伤的原因，不想让她们太担心，所以行动结束后，他也就没有露过面。

路上，他也悄咪咪的问了柯南有关灰原哀的一些情况。

在听到他们经历了足球竞技场的枪击事件后，椎名悠一的眉头都蹙在了一起。

肯定是柯南那小子连累的。

不行，得找个机会收拾他。

他嘱咐了浅井成实给自己带话给宫野明美，顺便又给宫野明美准备了一周的食物。

现在的宫野明美，还不能露面，他倒是制作了几张假面让浅井成实一并带给她。

必要的时候，也可以临时使用一下，不过他制作假面的数据是凭借他的记忆来的。

其中细节自然是无法全部顾及到的。

但，这至少也是个盼头。

不然，老给人憋着，憋坏了可不行。

他学习易容术，一大半的原因都是为了宫野明美。

毕竟以他的工作性质来说，易容术也不是那么需要。

就比如北野工业园，银辉以及他的手下，差不多五十号人，没一个活口。

哪里用得着假面，鸩鸟除外。


第五十四章 去而复返的柯南
===================================

回程的路上，柯南很是无奈。

他真的很想待在小兰的身边。

想着昨天椎名悠一和小兰的互动，他就感觉浑身有蚂蚁在爬。

奈何，自己居然生病了。

这倒霉催的身体。

柯南暗恼。

“叔叔，我晚饭怎么办？”柯南问道。

“放心好了，我会给你弄碗稀饭吃的，生病了就要好好睡觉。”毛利大叔回应着，顺手打开了收音机。

唉，要是小兰在的话肯定会给我做些别的。

柯南忧心忡忡的靠着车窗，上面的冰凉让他的头脑稍稍清醒一些。

这时候，收音机里面开始播放起了一起案件。

一个名叫西山务的男人死在自己家中，而他本来是某个魔术爱好者联盟聊天室的室长。

本来今天和网友们约好了要去参加聚会的，结果却是死在了家里。

发现尸体的是他的母亲。

而他的电脑上留有‘已经解决一个了……影法师留’的字样。

警方推断这可能是一场谋杀。

毛利大叔和柯南的脸色齐齐变化。

这该不会是小兰他们参与的那场聚会吧。

柯南率先反应过来，让毛利大叔往回开。

心系女儿安危的毛利大叔此时也顾不得柯南的状态了，直接把车子掉头开了回去。

临近傍晚，到了晚餐时间，椎名悠一看着眼前的牛排，他有些意外的看了眼荒义则。

这老小子的手艺还不错诶。

可是他现在手受了伤，不好用刀叉啊。

毛利兰细心的察觉到了这一点，主动请缨给椎名悠一切好了牛排。

不愧是女主，这份温柔无论是什么时候，都能让人倍感温暖呢。

餐桌上，大家一边吃着饭一边开始讨论起来彼此心目中的魔术大师。

这一点，椎名悠一完全没有兴趣参与进去，听到荒义则喜欢黑羽盗一的时候，他这才多看了对方两眼。

随后他又听见了土井塔克树附和荒义则的话，脑子里的灵光一闪，他终于知道为什么他看这个小胖子感觉怪怪的了。

这家伙该不会是黑羽快斗吧。

椎名悠一微不可察的打量了几眼这小胖子，忽然瞥见了脖子下边靠近衣领的位置，有道浅浅的黑线。

好小子，真是你啊。

识破了黑羽快斗的身份，椎名悠一倒也没有声张。

虽然不清楚为什么这小子会出现在这里，但只要柯南不在，一切好说。

几个人一言我一语的讨论着与魔术相关的事情。

铃木园子自称喜欢怪盗基德。

椎名悠一敏锐的感觉到黑羽快斗的身子微微抖了抖。

这是……在得意吗？

到底是小鬼，只是旁人的吹捧就乱了阵脚。

不过，也不知道是谁在被目暮警官他们吹捧的时候，尾巴都要翘到天上去了。

吃完饭，椎名悠一悠哉的坐在客厅沙发上，喝着泡好的咖啡。

果然，适当休息还是很有必要的，哪里有那么打打杀杀的，和平的日子不香吗？

另外一边，柯南已经到了燃烧着熊熊大火的吊桥前，因为担心毛利兰的安危，他不顾随时会断裂的吊桥。

毫不畏惧的朝着吊桥对面跑了过去。

别墅里，滨野利也给还没到地方的其他两个聊天室成员分别打去了电话。

可惜，都没人接。

在今天的聚会里面，还有一个叫做逃生大王和一个叫做影法师的人还没出现。

椎名悠一喝完咖啡打算续杯的时候，好像听见了某个人在喊小兰的名字。

这一点，毛利兰也有同感，放不下心的她说什么也要去大门口去看看，椎名悠一也跟上了她和园子脚步。

一开门，三人就看见了柯南倒在了门口的雪地里。

毛利兰冲到柯南的身边，小心的把他抱了起来，焦急的呼唤着柯南的名字。

意识恍惚间，柯南睁开了眼睛，虚弱的开口。

“小兰，快跑，这里很……危险。”

说完之后，柯南就彻底失去了意识。

“你们两个先把他带回屋子里面。”椎名悠一认真道，“他的感冒还没好，又在雪地里面趴了这么久，显然是发烧了。”

“先让他的体温降下来。”

闻言，毛利兰摸了摸柯南的头，果然好烫。

之后按照椎名悠一的话，带着柯南进了屋子。

椎名悠一倒是没有走，而是迈开腿朝着另外一个方向走去。

走到门口的园子看着椎名悠一的动作，有些不解的问道。

“悠一哥，你去哪里？”

“有些在意的事，你先回去，我马上回来。”椎名悠一说完，摆了摆手道。

园子不知道椎名悠一嘴里的在意的事是什么意思，但她也蛮担心柯南那个小鬼的。

二楼的屋子里面，毛利兰已经在给柯南紧急实施降温的措施。

旁边站着荒义则等人。

园子走到毛利兰的身边道，“怎么样，小鬼他有事吗？”

“还是很烫。”毛利兰脸上满是担心。

“这个小男孩为什么会倒在大门口呢？”滨野利也很惊讶。

“应该是想在这里过夜吧。”

黑田直子猜测了一下，不过却被毛利兰反驳了。

她把柯南意识昏迷前的最后一段话说了出来。

众人不明所以，这个小男孩为什么说这个地方很危险呢？

还没搞清楚柯南的话，黑羽快斗就拿了一包退烧药来。

毛利兰见状，连忙表示感谢。

园子倒是很意外他的细心。

另外一边，椎名悠一走到了白天的吊桥处。

吊桥已经消失了，或者说已经烧断了。

椎名悠一看着下方冰层上还在燃烧的吊桥残骸，心里复杂极了。

居然真的被烧了，难不成自己是乌鸦嘴。

不对，这肯定是柯南的原因。

椎名悠一不爽的想着。

不过，看吊桥残骸还在燃烧的情况，当时柯南过来的时候应该是吊桥燃烧的时候。

他不可能是一个人来的，毛利大叔没有过来的话，就表示当时吊桥已经是岌岌可危的状态，所以毛利大叔没有轻举妄动。

柯南倒是义无反顾的过来了。

不得不说，柯南对小兰的感情真是不容置疑的。

椎名悠一在心里也给柯南点了一个肯定的赞。

他看了看对面，没有毛利大叔的踪影，估计是下山报警去了吧。

不过，他们两个回来的原因是什么呢？

难道，这里会发生命案吗？

椎名悠一思考着，走了回去。

回到屋子里，荒义则他们正要通过魔术的方式来选出临时的代理室长和表演节目的负责人。

毕竟他们一直联系不上聊天室的室长，另外一个成员也没有消息。

总不能把今天晚上的时间给浪费了吧。

他们也邀请了椎名悠一参与，却被他以要去看看柯南的理由给拒绝了。

二楼，椎名悠一走到一间房间前敲了敲门。

“请进。”

里面传来了毛利兰的声音。

椎名悠一推门而入，看到了在柯南身边悉心照料的毛利兰。

“柯南的情况怎么样了？”椎名悠一来到毛利兰的跟前问道。

“烧已经退的差不多了，但还没有要醒的迹象。”毛利兰忧心道。

“对了，悠一哥，园子说你刚刚去了别的地方？”毛利兰转头问道。

“是的，有些在意的地方，去确认了一下。”椎名悠一想到被烧掉的吊桥就有些心累。

这时候，铃木园子也走了进来，说是下面的人都分派好任务了。

田中喜久惠小姐去烧热水，荒义则先生去酒窖拿酒去了，须镰清日吕去负责做了些吃的，黑田小姐和土井塔克树则是在楼下的餐桌边做了准备。

至于魔术的发起人滨野利也先生，回到了自己的房间里面开始想晚上的余兴节目。

看来是有人要没了。

椎名悠一在心里暗道。

“滨野先生的魔术也很精彩，虽然有一点点瑕疵。”铃木园子兴奋道。

虽然不太好意思打扰园子的兴致，但椎名悠一还是把吊桥的事情说了一下。

毛利兰和铃木园子都被惊讶到了。

“可是吊桥被烧了，为什么柯南要让我逃呢？这附近也没有别的路了吧。”毛利兰又担心又不解。

“今天白天的时候我在桥上闻到了一股奇怪的味道，现在看来应该是汽油了。”

椎名悠一也把自己的发现说了出来。

“难道说……”毛利兰忽然想了什么，伸手捂着嘴。

这姑娘有时候还蛮敏锐的。

“没错，是有人故意纵火烧掉了吊桥，至于目的……”椎名悠一顿了顿道，“应该是把我们困在这里。”

什么！

毛利兰和铃木园子脸上都有了些许惊慌。

看着二人的反应，椎名悠一笑了笑道。

“别怕，我会保护好你们的。”

听到椎名悠一这么说，两个人才稍稍安心下来。

“是啦，悠一哥的推理能力很厉害的，说不定很快就能把那个纵火的坏人找到。”铃木园子似在安慰小兰，又好像在安慰自己。

椎名悠一同样给了两人一个安心的笑容。

走到这一步，椎名悠一认为这里必定会发生案件，毕竟案件触发器柯南已经就位了。

所以，二女受到伤害的几率大大降低。

毕竟是主角团的成员，有了主角光环的加持，想死都难。

当然，如果真有人不开眼，要伤害她们的话，椎名悠一肯定会把那个人的脑袋拧下来当球踢。


第五十五章 被害人是滨野利也
=====================================

山下，毛利小五郎正在和目暮警官联系。

可是，事发地点在密林中，随意上山的话，救援队伍发生意外的可能性会变高。

就算派出救援直升机，低空飞行要是碰到树枝或者电线同样会出现坠机的情况。

只能等到天亮之后才能调派警力上山了。

不过，当目暮警官听到椎名悠一也在的时候，反过来劝慰起毛利小五郎要相信椎名悠一的能力。

以他的聪慧，肯定能保护小兰她们的。

没有办法的毛利小五郎也只好把希望寄托在椎名悠一的身上。

此时此刻，他们心目中的的‘救星’椎名悠一正悠闲的在餐桌前喝着咖啡。

在他身边的毛利兰和铃木园子。

至于柯南，则是孤零零的在床上睡着。

当然，除了他们三个以外，作为临时室长的黑田直子和土井塔克树负责准备了餐桌上的摆盘。

须镰清日吕则是准备了餐点。

门被打开，负责烧热水的田中喜久惠也进入了餐厅里面。

“哎呀，其他人去了哪里？”田中喜久惠开口问道，说完在餐桌旁找了个位置坐下。

“滨野先生在准备余兴节目，现在还在楼上。”铃木园子热心的说道。

至于心里面则是在观察着田中喜久惠的表情。

在她们下来之前，椎名悠一就提醒了两人，要保持平常的状态，不要被纵火的人察觉到不对。

现在敌在暗我在明，万一被那个人察觉到了不对劲，把整间屋子烧了也不是没有可能。

所以，被椎名悠一暗中委以重任的毛利兰和铃木园子时不时的就会观察着别人做了些什么。

至于椎名悠一，则是心安理得的等着开饭。

开玩笑，他上哪里知道是谁放的火，为了不丢失在二女心中的光辉形象，只能摆出一副胸有成竹的样子。

专业不对口，他也没有办法。

要是让他给你表演个无痛刀人，他倒是能把细节都给你讲清楚。

“荒先生去了酒窖。”土井塔克树也解释了一下荒义则的行踪。

刚说完，拿着一瓶酒的荒义则就走了进来，嘴里还在嘀咕好冷。

接着，他也找了个位置坐下。

“现在就差逃生大王和影法师没来了，他们两个是怎么搞的。”田中喜久惠抱怨道。

“他们说不定又在哪里吵起来了呢。”黑田直子有些苦笑道。

“他们关系不好吗？”毛利兰顶着脑海里的疑问道。

“是的，他们因为一个魔术师的事情吵了起来。”园子接过话茬，皱起眉头。

她很不喜欢那个叫影法师的，在聊天室的时候，那人的字里行间就给她一种很不舒服的感觉。

“好啦好啦，不要说这些不开心的事情了。”荒义则扭开酒塞，打了个圆场。

“影法师不好说，但是逃生大王应该快出现了吧。”

其他人也没有再说他们的事情。

椎名悠一几人都知道，吊桥都被烧了，就算他想来也来不了了。

“他不会来了。”

被人说出了心声的椎名悠一忍不住点了点头，很快他意识到不对。

是谁在说话。

这个熟悉的声音是……

他扭过头去，正好看到了柯南扶着楼梯的柱子，满脸虚弱的站在地板上。

不知道什么时候醒了的柯南，出现在了众人的眼前。

“柯南！”

毛利兰起身，快步跑到了柯南的身边，关切的问道。

“你感觉怎么样？”

“他已经被杀了，就在他自己的家里。”柯南把剩下的话一并说了。

顺便他和毛利大叔把在车上听到的报道也告诉了在现场的所有人。

逃生大王就是西山务。

动手的人就是那个顶着影法师昵称的人。

而且，从那个所谓的影法师在西山务的电脑上留下的那段话来看。

很显然，犯人还要再次实施犯罪，而且目标就在同一个聊天室的他们几个人当中。

诡异的氛围围绕在几人的身边。

椎名悠一也明白了柯南为什么会回来。

不过既然是影法师动的手，那为什么这个人迟迟不露面呢？

这里的人貌似没有昵称是影法师的人在。

那吊桥又是谁烧的呢？

思考起问题来的椎名悠一摇了摇脑袋，自己对于这个案件没有什么印象，也没有得到有用的线索。

算了，还是让柯南自由发挥吧。

“我记得当初这两个人起争执的时候，滨野好像也参与到了里面。”田中喜久惠回忆道。

“那得赶紧把这件事情告诉滨野才行。”荒义则语气严肃道，“他现在在哪里？”

“楼上。”

一伙人来到楼上，荒义则带头敲了敲滨野利也的门，并没有得到回应。

所有人都有种不好的预感。

荒义则发现门没有反锁，一打开门，众人发现房间里面空无一人。靠近阳台的落地窗被打开，窗帘在寒风吹拂下乱飘。

椎名悠一有预感。

第一个受害者，要出现了。

柯南先一步察觉不对，小跑到了阳台边，往下一看，并没有发现滨野利也掉下去的痕迹。

柯南刚松了口气，忽然听见小兰和园子指着不远处的雪地上说话。

“那……是不是滨野先生？”

柯南抬头一看，果然发现了远处的雪地里躺着一个人。

该不会是……

柯南顿感不妙，那人的周围雪地上并没有被踩踏过的痕迹。

这荒诞的感觉让他非常不好受。

那个位置距离屋子差不多快有了10米的距离。

所有人都反应过来，齐刷刷的下了楼，椎名悠一倒是没跟着他们，而是站在阳台上看着雪地里的男人。

我就说吧，张嘴就喜欢花花女孩子的人是活不久的。

柯南一行人很快离开了屋子，土井塔克树先人一步走到了尸体的身边，并确认了他的死亡。

还张开手拦住了想要靠近的人。

面对其他人的疑惑，柯南也给出了理由。

因为尸体周围没有任何足迹，只有跑过去的土井塔克树的脚印，而且从柯南回来之后，天上就再没下过雪，所以是不可能被雪掩盖住脚印的。

尸体距离别墅很远，以人力是也没可能把他抛尸到这个位置来，所以说，这是一场没有翅膀就无法完成的犯罪。

土井塔克树观察了尸体之后，给出了滨野利也不会自杀的原因。

他的脖子上有被细绳勒住的痕迹，死因是窒息而死。

显然是有人勒死了他，再通过某种手段把他放到这里。

眼看死了人，其他人的脸色都变了变，田中喜久惠更是想要离开这里。

却被柯南告知通往山下唯一的吊桥被烧毁，他们都被困在了这幢山中别墅。

已经知道了吊桥被烧的园子和毛利兰也开口证明。

柯南有点意外，他之前好像没说过吊桥的事情，她们两个是怎么知道的？

毛利兰解释，吊桥的事情是椎名悠一发现的。

柯南看向了还在阳台上望着他们这边的椎名悠一。

那家伙，还是这么敏锐。

不过，在知道椎名悠一在这里后，他居然安心了不少。

晚上，11：10。

知道了暂时无法离开的众人都来到了一楼的餐桌上坐着。

与其他人凝重的神色不同。

椎名悠一开始着手消灭起眼前的餐食来。

做都做了，不吃就浪费了。

那大快朵颐的样子，让柯南有些无语。

喂喂，你这家伙怎么还吃得下饭啊，死人了诶。

不过想到椎名悠一的身份，他又释然了，果然是那个组织里的人，真冷血。

自从椎名悠一自爆身份后，柯南也想过要不要报警把这家伙抓起来，再逼问出有关那个组织的情报。

毕竟能在一年内杀了两百多个人的椎名悠一，他感觉也不会是什么好东西。

但如果真要这么做的话，他自己说不定会暴露，毕竟从椎名悠一那里得到的信息来看，组织的势力庞大，保不齐警视厅也有他们的人。

再加上到现在组织都没有找他的麻烦，说明椎名悠一始终都没有出卖过他。

有时候，他甚至怀疑椎名悠一会不会是某个官方组织打入酒厂的卧底。

可是杀了两百多个人的卧底，就算是官方组织有天大的手段，也不能洗得干净这家伙的罪孽吧。

苦于没有证据，他也没有向椎名悠一求证。

他有预感，椎名悠一也不会老老实实的告诉他。

相处了几次之后，他发现椎名悠一的性格有些难以捉摸。

尤其是喜欢盘他的头。

其实吧，他对椎名悠一是有些偏见的，要是他亲眼看见了椎名悠一对待宫野姐妹的态度，大概就不会有刚刚的想法了。

抛开脑子里的念头，柯南开始思考起这件案子来。

一旁的园子忽然开始自责起来，眼角噙着泪水。

因为今天分派任务的时候，就是她担任的助手，也就是说众人的任务都和她有关。

要不是她的话，滨野利也也不会一个人回房间想节目去了。

这时候土井塔克树暖心发言。

“你也不知道会这样，而且当时的你不是蒙着眼睛配合着滨野先生的魔术吗？谁也不知道自己会分到什么任务。”

“在这种完全随机的概率事件中。”

“我们也没理由怪罪你，所以你也不必自责。”

椎名悠一也停下了吃饭的动作，用餐巾擦了擦嘴后，开口道。

“说到底，还是那个影法师动的手，找到他之后，我会给她一个惨痛教训的，所以园子，你不用自责的。”

有了土井塔克树和椎名悠一的安慰，园子的心情也好了一些。

剩下的人也开始了关于影法师的讨论。

柯南也正式开动了自己的脑袋瓜，听着他们的诉说，来收集有用的信息。


第五十六章 袭击
=========================

在后续的聊天中，他们知晓了今天聚会的主要目的。

他们在场的人都是加入了聊天室半年以上的人。

荒义则和西山务的目的是为了确认这些人里面会不会有姓春井的人。

在一个月前，一个叫做春井风传的魔术逃脱大师在表演魔术时意外身亡。

发生了这样的事情，自然引起了荒义则他们的讨论，也在这个时候影法师现身聊天室发出了奇怪的言论。

从他的话语来看，应该是觉得那场意外和荒义则他们有关系。

理由是，他们在聊天室里曾经痴迷讨论过一段时间的逃生秀，所以希望有人能够表演。

影法师则是认为都怪他们当时讨论这个话题的原因，才会导致那位传奇大师的意外发生。

椎名悠一感觉这有点扯淡，人家说两句话还能跟魔术意外产生联系了？

况且，逃生类的魔术本就伴随着一定的危险性，不然哪里来的那么好的观赏效果。

荒义则和西山务也仔细找过了当初的聊天室里的人，会不会有春井风传加入聊天室的可能。

但网络上，不是每个人都会用自己的真实信息。

所以，他们才想着借着聚会的由头来找出，他们之间会不会是春井风传的亲人之类的。

在因为某些原因他们的聊天记录被春井风传所看见，这才导致这位逃脱大师打算表演魔术，最后却死于意外。

这种可能性，也不是没有。

顺便也可以和影法师化解矛盾。

可惜的是，案件发生在他们相聚之前。

动手的正是影法师。

不过，说来也奇怪，影法师加入的时间很靠后，怎么可能会知道之前他们讨论逃生秀的事情。

而且他又迟迟不露面，还能在众人毫无察觉的情况下杀掉了滨野利也。

种种猜测，让房间的气温都感觉低了不少。

这时，田中喜久惠说要回房间找件衣服披着，毛利兰也要上去给衣服单薄的柯南找件穿穿。

黑羽快斗也要一起，却被椎名悠一拉住了。

“你是医生对吧。”椎名悠一问道。

“算是吧，不过我还没毕业。”黑羽快斗腼腆的笑了笑。

这小子撒起谎来，还真是让人一点都看不出破绽来啊。

“那什么，我的手臂之前受伤了，现在伤口好像又崩开了。”

椎名悠一撸起袖子，果然在白色的绷带上面有点殷红色。

看上去应该是血迹。

“你能帮我看看吗？”椎名悠一又对着园子道，“园子你和小兰她们一起上去看看，多个人多点安全感。”

对于椎名悠一的话，园子也没有多想，跟着小兰她们上了楼。

黑羽快斗也带着椎名悠一去了他的房间。

关上门，黑羽快斗的脸色变了变。

“你是什么时候发现的。”黑羽快斗靠在门上问道。

椎名悠一一屁股坐在了床上，摊了摊手道。

“本来只是有些奇怪的，后来发现你脖子处的贴合线没有做好。”

他指了指脖子，黑羽快斗下意识的摸了一下，果然有一道浅浅的凹痕。

接着变戏法一般从手里变出来一个手镜，看着镜子里的那道凹痕算不上明显，就算被问起也可以用伤疤的借口搪塞过去。

这家伙，好厉害的观察力。

这还是他第一次直观的感受到椎名悠一带来的压迫力。

今天中午第一次看到椎名悠一的时候，他都还在惊讶为什么这家伙会出现在这里。

“先不管这个，你来这里的目的是什么？”椎名悠一先开口问道。

“算是调查某个人吧。”黑羽快斗收起镜子说道。

“谁？”椎名悠一盯着黑羽快斗问道。

“欺骗童子。”黑羽快斗看着椎名悠一又解释了一句，“那个叫田中喜久惠所用的昵称。”

“从你的表情来看，貌似结果有些出乎你的意料。”椎名悠一盯着黑羽快斗说道。

“欺骗童子，是春井风传刚出道时用的化名。”

“我一早就知道了他的真实身份，可为什么一个月前死去的春井风传的账号依旧活跃在聊天室里面。”

“我感觉很奇怪，就来调查一下。”

“那个叫田中喜久惠的女人应该是他的外孙女。”

黑羽快斗把自己的发现通通告诉了椎名悠一。

“刚才观察尸体的时候，你是不是还发现了什么？”椎名悠一又开口道。

黑羽快斗轻笑一声，双手抱胸道。

“还真是瞒不过你，我在尸体附近的树上发现了某种箭矢，很短，发射器应该是手弩。”

他没有明说具体的手法，但椎名悠一察觉到了他脸上一闪而过懊恼的情绪。

这个田中喜久惠，估计就是犯人了吧。

椎名悠一有着强烈的预感。

忽然，他听见了园子的惊呼。

椎名悠一和黑羽快斗两个人一齐出了门，刚好看见了过道上的园子正惊恐的看着房间里面。

靠近门口的时候，椎名悠一就听见了屋子里面，田中喜久惠在愤怒的说些什么。

“园子，怎么回事？”

铃木园子扭头看见是椎名悠一他们来了，连忙解释了她们刚刚遇到的事情。

在就几分钟前，她们刚给柯南加了一件毛衣，就打算陪着田中喜久惠小姐来屋子里面拿衣服。

哪曾想，田中小姐拿衣服的时候，一根箭矢打碎了玻璃，射在了离门口不远处的墙壁上。

忽然被吓了一跳的园子就喊了一声。

田中喜久惠打开窗子，大声质问到底是谁在做这种事情。

椎名悠一看着田中喜久惠的鲁莽举动皱了皱眉。

正常来说遇到了这种事情，在不明确对方会不会再次发起攻击前，贸然暴露自己的举动无疑是愚蠢的。

当然也不排除现在的田中小姐到了愤怒的极限。

就在这时，楼下又传来一声玻璃破碎的声音，接着是一道尖锐的叫声。

椎名悠一眯了眯眼，带头跑下来了楼。

刚下楼就看见愣在大厅的荒义则和须镰清日吕。

“怎么回事？刚刚是黑田小姐的叫声吗？”椎名悠一开口问道。

“是的。”

荒义则点点头，还指了指走廊尽头的浴室位置。

说是刚刚浴室里传来了玻璃被打碎的动静，黑田直子就跑过去看了看是什么情况。

椎名悠一走了过去，刚好看到靠着浴室门口的黑田直子一脸惊魂未定的样子。

他探头往浴室里面看了看，浴室的镜子上面有一发箭矢，镜子也从被射中的点裂开了网状的纹路。

镜子正对面的小窗户破了个洞。

看样子是有人从外面把箭射了进来。

可是，为什么会要射没有人的浴室呢？

当时的浴室显然是关着灯的吧，很明显是不可能有人的啊。

后面跟来的田中喜久惠脸上带着怒火，随后冲了出去。

“到底是谁，是谁在袭击我们？我真是受够了。”

因为担心她的安危所有人都跟着她一起跑了出去。

椎名悠一观察着林子里面，除了密密麻麻的脚印以外，几乎没有别的线索。

而陷入了怒火中的田中喜久惠对着林子里面破口大骂，期间还摔了一跤。

隐约间，椎名悠一好像看见了田中喜久惠好像往自己的靴子里面塞了什么东西。

不过，很快他的注意力就被荒义则找到的手弩吸引了过去。

看到那个手弩的瞬间，椎名悠一想到了刚刚黑羽快斗跟他说的事情。

手弩，弩箭。

其他人在冰天雪地里没找到其他的线索就打算回去。

半路上，园子找到了散落在地上的箭矢。

她刚要弯腰去捡，就被椎名悠一拦住了。

“悠一哥？”

铃木园子面带疑惑。

椎名悠一则是目光灼灼的看着人群里的某个人，眼底闪烁着寒光。


第五十七章 指向性明确的推论
=====================================

“这场闹剧，该结束了吧。”

椎名悠一意有所指道。

什么意思？

众人不解，柯南看着椎名悠一心里有了不好的感受。

这个感觉，他太熟悉了。

椎名悠一该不会又找到犯人了吧。

“你这话是什么意思？”年长的荒义则开口问道。

“我的意思很简单，这里并不存在什么藏在林子里面的影法师，或者说影法师就在我们之中。”

有些绕口的话，让其他人的感觉哪里不太对劲。

“可是，我们这里不是没有影法师吗？”黑田直子皱着眉说道。

“荒义则先生不是说过吗？今天的聚会是为了确定你们当中到底有没有和春井风传的有关的人。”

“同理，在见面之前你们也并不知道彼此的身份不是吗？就像园子会装作成男人和你们聊天是一样的。”

“你是说……”荒义则知道了椎名悠一是什么意思。

“在你们当中，有人顶替了聊天室里原本成员的账号，自身还有着影法师的账号。”

其实说到这里，椎名悠一也有些懊恼，自己怎么忘记了互联网本来就是虚假的，一个人拥有多个账号并不稀奇。

来这个世界太久了，椎名悠一都快忘了自己上辈子是在科技发达的二十一世纪。

这点手段，居然还要思考这么久。

同时，他也在感慨，属于这个世界的科技也要开始发展了。

这下，所有人都心里一惊。

“那你说是谁会这么做呢？是谁杀了西山先生和滨野先生？”荒义则开口问道。

“很简单啊。”椎名悠一语气轻松，目光却牢牢的锁定在了人群里的某个人身上。

果然，他知道凶手是谁了，柯南顺着椎名悠一的目光看去，有些意外。

为什么会是她？

她不是刚刚也被袭击了吗？

自导自演？

柯南还在思考，椎名悠一已经开始了他的推论。

“各位，回想一下，西山务、滨野利也两人和影法师最近的互动是因为什么？”椎名悠一提示道。

“是争吵。”毛利兰开口道，“是关于那个春井先生意外身亡的讨论起了争执，对吧，园子。”

听到好闺蜜的问话，铃木园子点了点头。

不愧是细节补充达人。

椎名悠一投去一个赞赏的目光。

“没错，就是春井风传。”椎名悠一顿了顿，“如果说半年前春井风传就加入了你们的聊天室，一个月前的那场意外，你们说会是什么原因引起呢？”

椎名悠一的话语如同一阵寒风吹进了荒义则他们的心里。

“可是，你有什么证据证明当时春井风传就加入聊天室了呢？当时的那些人如今可都在这里。”荒义则反驳道。

“你们知道欺骗童子这个昵称的由来吗？”椎名悠一没有正面回答荒义则，而是开口反问。

荒义则等人面面相觑，只有田中喜久惠的脸色微微一变。

“是我一个朋友告诉我的，春井风传在出道的时候用的就是这个化名。”

“所以，田中喜久惠小姐，能告诉我，你和春井风传的关系是怎样的吗？”

椎名悠一说完，所有人都神色怪异的看向了中央的田中喜久惠。

“我不认识他。”田中喜久惠面无表情的否认。

椎名悠一也没有继续逼问，而是莞尔一笑道。

“那我们就先不纠结这个问题了，让我们回到案子里面。”

“从始至终，我们都认为是影法师在搞鬼，而且是在这片寒冷的冰天雪地里面。”

“那么谁能告诉我，在影法师发起袭击的时候，为什么会去攻击一间没有人的浴室呢？”

其他人苦苦思索，柯南也在疑惑这个问题。

到底是为什么呢？

出于什么目的才会攻击没人的浴室呢？

当时二楼的田中喜久惠小姐明显出了阳台。犯人为什么不攻击目标更明确的田中小姐，而是要冒着暴露的风险去攻击浴室呢？

所有人都没有得出有效的结论，他们都把目光看向了椎名悠一。

“很简单，犯人需要你们必须去到浴室。”

“这是为什么？”荒义则提出疑问。

“为了洗清嫌疑。”椎名悠一开口道，“按常理来说，一般被攻击的人都是受害者。”

“可当你们离开了房间，去往浴室的时候，她刚好可以处理掉某样东西而不被人发现。”

为了掩盖表演时的漏洞或者痕迹的时候，会特意制造别的动静吸引他人的注意力。

是魔术师的一贯手段。

柯南茅塞顿开，忽然跑开了，椎名悠一没有阻拦，他知道这小子多半想到了犯人所用的手法。

自己还没有理解凶手作案手法，说不定这小子还能给他带来别的证据。

黑田直子有些反感椎名悠一这种说话藏着掖着的方式。

“你到底想说什么？”

当时是她发现的浴室里的情况，所以椎名悠一的话让她心里很不舒服。

“很简单，田中喜久惠小姐，能告诉我，为什么同样听到了浴室玻璃碎掉的声音，你却比我们晚到很多吗？”

田中喜久惠嗤笑一声，“我还以为你能说出什么话来。”

“当时我在楼上被袭击，腿软了，一时走不动道，不可以吗？”

“很有说服力。”椎名悠一继续开口，“毕竟你最先气势汹汹的跑出了别墅，看来应该是腿软的症状好了。”

椎名悠一噎了田中喜久惠一句。

“哼，你再怎么说都只是自己的猜测罢了，按你的推论，我动手的时间应该只有烧水的时候。”

“我要怎么样才能在七八分钟的时间里烧好水再去把滨野杀掉的？又是怎么样让他出现在离别墅差不多10米远的雪地上而没有留下痕迹的呢？”

“而且我被派去烧水的时候，怎么看都是巧合吧，你说呢。”

田中喜久惠自信的看向了园子。

铃木园子皱着眉头点了点头。

当时确实是她蒙着眼睛随意在写有名字的卡片上做了记号。

按道理来说，这种事情的事随机性很大，也就是说田中喜久惠会被分去烧水，真的是巧合。

“巧合？真的吗？”椎名悠一戏谑的反问道。

“园子，你真的看到了自己在那些写有名字的卡片背面做了标记吗？”

“没有，我是蒙着眼睛的。”铃木园子解释道。

“那当时把卡片和笔交给你的是谁呢？”椎名悠一又问道。

“是，田中小姐！”园子指着田中喜久惠说道。“而且在递给我之前，我的眼睛就被蒙上了。”

“那你们其他人有看见田中小姐写名字了吗？”

“我和黑田小姐看到了，但她应该是暗桩。”土井塔克树解释道。

暗桩，指的是配合魔术师进行表演的特定人员。

黑田直子跟着点了点头，开口解释道。

“当时我们看见了田中小姐写了名字，然后就把收拢给了那位小姐。”

“很详细，不过我猜那些卡片你们只看见了一面对吗？另外一面并没有看见。”

黑田直子和黑羽快斗点了点头。

“这样的话，就算那些卡片背面提前做了标记你们也不得而知，不是吗？”

虽然可能性不大，但他们还是点了点头。

而且他们都能感受到椎名悠一看似在进行推论的猜测，可话里话外全都是以田中喜久惠是个犯人的态度来进行诉说的。

察觉到这一点的田中喜久惠表情尤其难看。

“那园子在做时候标记的时候，你们所有人有看见吗？”

“没有，当然滨野先生让我们散开了，还注意不要让其他人看见。”荒义则回忆着说道。

“那，田中小姐在给园子笔的时候要是调换成了不能写出墨水的笔，那分派的任务还会是巧合吗？”

铺垫了这么久，椎名悠一终于了露出了杀招。

他的问题是一步步勾起了在场所有人的回忆。

他们的每一句话都是证词。

说到这里，在场所有人都明白了椎名悠一说了这么多的废话到是为了什么。

是为了重现滨野利也表演魔术时的情况。

“我猜应该是田中小姐主动提议跟滨野先生一同表演这个魔术，为了出风头，滨野先生自然欣然应允。”

“而田中小姐自愿做暗桩来帮助滨野先生完成魔术。”

“园子，你还记得最后滨野先生分配到表演余兴节目时候的反应吗？”椎名悠一看向园子问道。

“是意外，他的表情有些意外，当时我以为是他的魔术表演失败了。”

听完园子的话，椎名悠一笑了。

“那可不是什么意外，那是田中小姐故意在写名字的时候，改变了和滨野利也约定的人选。”

“这样的话，早就知道自己会去烧水的她，可以提前把水烧好，之后利用那段时间，通过外面烧水的棚子翻到二楼。”

“把落单的滨野先生杀掉。”

此言一出，所有人脸色都变了。

椎名悠一的最后的推论，十分具有逻辑，而且可行性非常高。

田中喜久惠的可疑程度在直线飙升。


第五十八章 心理战术
=============================

田中喜久惠感受到众人目光，忽然捧腹大笑道。“我承认你说得很有道理。”

她忽然话锋一转道，“那我又是用了什么方法把他弄到那个地方的呢？”

说完，所有人都看向了还在雪地上躺着的滨野利也。

“我不需要知道你是怎么把他弄到那里的。”椎名悠一没有接田中喜久惠的话茬。

他承认，他确实不知道这个女人是怎么把一个大男人扔出10米远的。

但，谁说抓坏人一定需要看穿他的手法。

“田中小姐，我想你在自导自演被袭击的时候，应该是没有戴手套吧。”

椎名悠一开口问道。

田中喜久惠没有说话，脸上多了几分阴影。

“从你的房间的设计来看，阳台上的落地窗是关着的，窗帘也是拉好的。”

“外面是绝对不可能看得到屋内情况的，在没有确定目标位置的情况下，会有人冒着风险盲目射击吗？”

“当然，这也可能是碰巧，这个影法师是个没脑子的蠢货。”

椎名悠一特意咬了咬‘碰巧’和‘蠢货’这两个词。

“那如果在弓弩上找到属于你的指纹，你该怎么解释呢？”椎名悠一调侃道，“被害者小姐。”

这倒不是椎名悠一无的放矢，他在当初到田中喜久惠的房间门口时就注意到了床上放着的衣服。

上面有一个明显的凸起，他当时还不在意，只当是衣服的褶皱。

那时候他还被楼下浴室的动静吸引了注意力。

可现在想来，那凸起的部分，极有可能是藏着手弩。

在她去拿衣服的时候，利用了某种手段打破了二楼落地窗的窗户，同时再借助身子挡住手弩的样子，只要往身后的墙壁射击。

接着在把手弩藏在衣服里。

就可以营造出一种弩箭被人从外面射进来的假象。

仔细想想，当时田中喜久惠在阳台上的举动也很不自然。

椎名悠一猜测估计是她做了什么手脚，能破坏到正下方浴室的窗户。

而那根镜子上的箭矢，应该是早就插在了上面。

等他们一起下楼去浴室的时候，田中喜久惠就能找到时间差处理掉她的那些小手段。

至于手弩，估计是她阳台上的时候，随手扔了出去的。

这样等他们出来追田中喜久惠的时候，只要其中有人发现了手弩和弩箭，就能坐实在屋子外面有一个手持手弩的恶徒向屋里射击的事实。

“我也不怕你嘴硬。”椎名悠一笑着开口道，“因为现在需要解释的可不是我，而是你……”

“就以你现在的可疑程度来说，等到天亮后，警方完全可以对你进行传唤调查。”

“到时候无论是你的真实身份，还是这手弩上的指纹都可以查得一清二楚。”

“到时候，我希望你还能保持和我对峙的气势。”

说着，椎名悠一从荒义则手里拿走手弩，放到了小兰的手上。

叮嘱小兰要看好手弩，特别是扳机的位置，那里是最有可能留下田中喜久惠指纹的地方。

这可是最重要的证据之一。

当然，也不能排除田中喜久惠在丢弃手弩的时候，擦拭掉了上面的指纹。

但，这可不是椎名悠一的目的。

田中喜久惠愣住了，这家伙到底是谁啊？

看着不太像侦探，甚至连她的手法都没解出来，但是为什么他又能这么肯定自己是凶手。

关键是，他说的也确实没错。

自己先是否认了和春井风传的关系，又咬定了自己是被害者。

可如果真要警方调查的话。

很快就会发现自己说得都是谎言，她的话都站不住脚。

但这都建立在警方介入调查之后，现在椎名悠一又没有证明她就是凶手的铁证。

他难道不怕自己名声扫地吗？

没有证据就胡乱的怀疑人，要是搞错了可是对侦探名号的败坏啊。

其实，她误会椎名悠一了。

先不说他到底算不算是侦探。

就单说名声。

他要那玩意儿干嘛？

平成年代的福尔摩斯？

那是小鬼才需要的头衔。

而他椎名悠一，只享受戏耍柯南的乐趣。

其他人还想着帮田中喜久惠辩解辩解，可越是思考，他们就越觉得椎名悠一说的有道理。

哪怕，没有任何证据。

但在他们的心里，田中喜久惠就是凶手。

不约而同的，他们都对田中喜久惠保持了些许距离。

见此一幕，椎名悠一笑了。

魔术师有魔术师的手法，而他椎名悠一也有对付人的战术。

心理战术。

他不懂那些所谓的犯罪手法，但他懂人心啊。

无论是哪个世界，人心都是最让人无法直视的东西，只要有一点黑暗在心中滋养，就会演化成无边的深渊。

只要掌握了人心里的想法，那也就掌握了这个人的行为。

他只要在荒义则他们的心头种下了对田中喜久惠怀疑的种子。

甚至不需要椎名悠一的推波助澜，只要他们不断回想着椎名悠一刚刚的推论。

那颗种子就会自己生根发芽。

虽然有些可耻，但这个战术很有效，从一开始他就利用了所有人的心理。

一步步把田中喜久惠是杀人凶手的概念，植入了他们的脑海里。

这就是他的目的，分化他们之间的关系。

这样的话，就算田中喜久惠不是凶手，这些人也不会再轻易的相信他人。

只要撑到天亮，他们被解救，案件的侦破自然会由警方接手。

他们也会脱离危险。

说到底还是人与人之间信任的问题。

但这东西有时候却是最靠不住的。

人，只要相信了自己的心中所想，就会一座大山死死的压住自己的思维。

不再思考，也不再听取别人的意见。

世界是唯物的，但人更多时候，是唯心的。

田中喜久惠自然能感觉到他们看自己的目光，充满了怀疑和警惕。

但她也无可奈何。

现在的她几乎没有任何主动权。

就好比他们被困在这个封闭的山中别墅里面，她似乎也被所有人隔绝在外了。

而这个源头就是那个嘴角挂着戏谑笑意的男人。

椎名悠一，好可恨的一个人啊。

“那你一没证据，二又做不出对滨野先生尸体的合理解释，仅凭猜测就把我当做犯人来看。”田中喜久惠冷着脸质问道。

“你以为你是警察吗？”

看着色厉内荏的田中喜久惠，椎名悠一笑意不减，只是嘴角的笑意并没有什么温度可言。

急了，就是破绽显露的开始。

“我当然不是警察，我只是一个想保护自己安全的善良小市民。”

椎名悠一可不会理会什么社会道德。

闻言，田中喜久惠冷冷一笑。

呵呵，自我保护的善良市民，几句话就能分化别人关系的家伙。

你和这两个字有半毛钱的关系吗？

之前明明跟自己针锋相对，每一句话都是在怀疑她，现在又摆出这副姿态。

可真够无耻的。

一时间，这些人之间的氛围都僵硬了不少。

田中喜久惠知道在这待着也无济于事，索性就要回屋子里面去。

结果椎名悠一的下一句话，让她生生止步，身临冰窖。

“这么急着回屋子，是为了急着处理你靴子里面的箭矢吧。”

他怎么知道的？

田中喜久惠有些僵硬的转过身，看着椎名悠一。

看到了田中喜久惠的反应，椎名悠一知道自己猜对了。

田中喜久惠往靴子里塞东西的时候，他第一时间还不知道她往里面放了什么。

但当他看见了园子找到的散落在雪地里的箭矢时。

忽然福临心至。

他想起了黑羽快斗跟他说起的尸体附近的树上有箭矢。

既然黑羽快斗判断，那是凶手利用了某种手法才将滨野利也的尸体移动到了那处雪地里。

那么，他所看见的箭矢必然和那所谓的手法有关系。

所以，为了让尸体的出现变得更加诡异，也为了洗清自己嫌疑，那箭矢肯定是要被凶手回收的。

当看到田中喜久惠的举动后，他就确认了这个女人就是凶手。

既然是她如此费尽心思也要收回的箭矢，自然也足以作为犯罪证据来让她被定罪。

而结果也确实如他所说。

被戳穿了的田中喜久惠没有犹豫多久，最后苦笑着认了罪。

证据都找到了，她的坚持并没有什么作用。

若是她把箭矢处理掉的话，或许还能再辩解辩解。

可从椎名悠一的反应来看，他并不会给自己这个机会。

而且她把吊桥烧了的目的，就是为了在警方赶到之前，销毁掉她遗留的杀人证据。

可她的一切行为都被这个男人看穿了。


第五十九章 什么？你让我当警察？
=========================================

一切事情的起因，其实和椎名悠一猜得差不太多。

欺骗童子就是春井风传在聊天室里的昵称。

那时候他们在聊天室所讨论的逃生秀，让春井风传想要给他们这些喜爱魔术的同好一个小小的惊喜。

他还想着在魔术表演完后，向聊天室的众人表明自己的真实身份。

可惜的是，魔术发生了意外，春井风传死了。

身为外孙女的田中喜久惠本来以为这是春井风传的一时兴起，才导致的悲剧。

就算后来发现了这和聊天室里的人有关系，她也没办法怪罪那些人。

毕竟没人逼着春井风传去表演魔术，一切都是他自己的意愿。

可，真正让她起杀心的是……

滨野利也和西山务在春井风传死后的讨论，全是以一种调笑的态度来展开的。

她不甘心，他爷爷居然为了这种人而去进行了如此危险的魔术表演，最后白白丢了性命。

懊悔和愤怒让她失去了理智。

这才造成了如今的惨剧。

唯一让她感到宽慰的是，在她爷爷表演魔术的前一天，黑羽快斗发去了邮件，支持春井风传。

其他人都很意外，土井塔克树是怎么知道春井风传的真实身份的。

椎名悠一直接出卖了黑羽快斗。

“他是怪盗基德，你们把他的名字用平假名重新拼凑的话，就能看出来了。”

原本还在看戏的黑羽快斗，忽然看到所有人把目光看向了自己。

你这家伙，卖队友啊。

感受到黑羽快斗幽怨的目光，椎名悠一摊了摊手。

别看我啊，提出问题的人是田中喜久惠。

“基德大人！”

铃木园子的眼睛顿时亮了起来。

没办法，黑羽快斗只能在众目睽睽之下扔了个烟雾弹。

再次出现的时候，他的人影已经到了别墅二楼的阳台上。

一抹白色光影在月色的衬托下，显得神秘又帅气。

看到怪盗打扮的铃木园子，眼睛里面满是光芒。

基德大人，好帅气~~

黑羽快斗深深地看了一眼椎名悠一。

他内心对椎名悠一揭开了事件的真相并不意外，但让他有些难受的是，他本可以化解这场悲剧的发生。

到最后，他还是迟了一步，过去无法挽回。

“在宣告世纪末的钟声……”

收拾好情绪，黑羽快斗发出了独属于他的离场宣言的时候。

可话还没说完就被打断了。

嗖！

一支箭矢飞了过来，扎进了他身后的屋子里面。

黑羽快斗被吓了一跳，低头的看向了箭矢射来的源头。

椎名悠一保持着投掷的姿势。

这是扔过来的？

黑羽快又回头看了一眼钉在墙壁上的箭矢。

这要是射中了他，还不得给他扎穿了？

一股寒气从他的脚底升起。

“要走就赶紧走，那小鬼找你去了。”椎名悠一无声的张了张嘴。

读懂了唇语的黑羽快斗心有所感的歪了下头，一道微光贴着他的脸颊飞过。

他转过身，淡笑道。

“好久不见了，小侦探。”

见黑羽快斗躲过了自己的麻醉针，柯南倒也没有太意外。

这家伙要是好抓的话，自己老早就把他抓住了。

本来他好不容易才知道了田中喜久惠的手法，刚想着要去把真相公之于众的时候。

就看见了田中喜久惠在众人面前，对自己的罪行供认不讳。

柯南：喵喵喵？这次连手法都不需要了？

这让他一拳好像打在了棉花上。

这种熟悉又讨厌的感觉。

椎名悠一，你果然是来克我的吧？

这还真不怪椎名悠一，毕竟他都还以为田中喜久惠会继续死鸭子嘴硬，咬死自己不是凶手来着。

后面，柯南看到黑羽快斗暴露了身份，他又想留下这个怪盗。

可惜，这一次他也没有抓住机会。

在黑羽快斗和柯南聊了一会儿之后，黑羽快斗直接展开滑翔翼离开了这里。

事后，椎名悠一拿到了被田中喜久惠藏在靴子里箭矢。

这个是算铁证了。

不过，作案手法他不清楚，他也没想着搞明白，奈何毛利兰和铃木园子一个劲的追问。

毕竟让田中喜久惠认罪的时候，椎名悠一可是信心满满的，怎么可能会不知道手法呢？

被问得有些头皮发麻的椎名悠一，其实很想把这两个家伙敲晕过去。

可是，两个美少女撒娇般的求着他，他又怎么下得去手呢？

一旁吃味的柯南，抢功似的把知道的手法全盘托出。

“诶，柯南，你是怎么知道的？”毛利兰眨着好奇的目光看着柯南。

“这个……”柯南挠了挠尴尬的头，“是新……”

他刚想说是工藤新一告诉他的，可话还没说完，就被椎名悠一自言自语似的发言打断了。

“哎呀，电话线被剪了，手机又没信号，看样子要等到天亮才会有人来接我们了。”

心头警惕的柯南大呼好险。

现在他们这里根本联系不上外界，要说是工藤新一告诉他的，不是在扯淡吗？

“是……是椎名哥哥，是他告诉我的。”柯南一指椎名悠一，满脸天真无邪。

闻言，椎名悠一的眼睛里透出了危险的光芒。

我好心帮你打掩护，你转手就把我卖了？

“我就说嘛，悠一哥怎么可能会不知道作案的手法呢？而且还让我见到偶像。”铃木园子眨着星星眼。

毛利兰也认可的点点头。

看着二女崇拜的目光，椎名悠一咬着牙应了下来。

他恶狠狠地看着柯南。

你小子给我找事是吧，你给我等着。

柯南同样不爽的瞪着椎名悠一。

要不是他现在是柯南的身份，肯定会把小兰拐到一边。

不让椎名悠一靠近她。

两人大眼瞪小眼，暗中交锋。

第二天一早，目暮警官就带着着人赶到了别墅。

直接带走了被椎名悠一绑成了粽子的田中喜久惠。

这都是为了保险起见。

谁知道，她还会不会杀人呢。

“哎呀，椎名老弟，终于见到你了，上次米花市政大楼的事情还没好好谢谢你了，这次又解决了凶杀案。”目暮警官非常热情的和椎名悠一说着话。

椎名悠一面露苦笑，他都知道下一秒目暮警官要跟他说什么了。

“对了，椎名老弟，你之前的笔录都还没做的，还有这次的，要不你跟我直接去警视厅吧。”

“松本管理官也想见见你。”

我就知道。

自知推脱不了的椎名悠一，只能答应了下来。

警视厅门口，椎名悠一和毛利一家分开。

顺便给浅井成实打了个电话，让他不用去接自己了。

浅井成实：什么？你被警察带走了，要不要通知酒井先生把你救出来。

听着浅井成实的话语，他怎么感觉对方比他更像是一个黑色组织的成员呢。

他简单解释了下自己会被带走的原因。

得知椎名悠一只是去做笔录，浅井成实也放松了下来。

挂了电话，椎名悠一老老实实的跟着目暮警官进了警视厅。

说起来，这应该是他第一次大摇大摆的走进某个国家的官方机构。

很快，他们来到了搜查一课的办公区。

进入办公大厅，里面只有几个人。

“目暮警官。”

一个穿着灰色全套西服的男人走了过来。

“是高木老弟啊，正好，你帮忙给椎名老弟做下笔录。”

男人名叫，高木涉，警视厅搜查一课强行犯搜查三系的刑警，警衔为巡查部长。

同时因为性格忠厚老实，为人正直随和，也被灰原哀叫做“滥好人”。

作为柯南的“特殊情报收集官”，在剧情里也发挥了不小的作用。

“椎名老弟？”高木警官看了一眼跟在目暮警官身边的青年，忽然眼睛一亮，“你就是拯救了米花市政大楼的人吧。”

“目暮警官老是提起你，那天你的行为救了很多人，很厉害啊。”

高木警官眼底露出了精芒。

“客气了。”椎名悠一礼貌一笑，内心却有些苦涩。

他好像在日本警方这里出名了。

也不知道琴酒知道了，会不会给他来上一发子弹。

“对了，椎名老弟，我听毛利老弟说，你是自由职业者？”目暮警官开口询问。

自由职业者，说得还算好听，但其实就是没有固定工作的人而已。

放在正常人眼里，就是没本事找到工作的街头混混。

“算是吧。”椎名悠一点了点头。

“那要不要来我们警视厅工作，以你的水平，只要通过特招考试，就能加入我们的体系里，而且工资待遇和正常的警察一样。”

目暮警官面带希冀，他可太想把椎名悠一收入麾下了。

到时候，只要椎名悠一多破两个案子，打出了名气，他看谁还敢说侦探是日本警方的救世主。

而且自己也算是给他提供了稳定的工作，他应该没理由会拒绝的吧。

目暮警官对于椎名悠一是十拿九稳。

下一秒，他就看见了椎名悠一的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

开什么玩笑，他要是加入官方组织，先别说酒厂和清道夫的反应。

就连警方这里的身份审核，他都过不了关。

要是被他们的公安组织查到了自己的真实身份。

别说当警察了，进局子都是算好的下场了。

再说了，当警察有什么好的，看看你们这空荡荡的大厅，一看就是都出任务去了。

而且还有柯南这个死神在。

当警察还不得累成狗啊。

椎名悠一谢绝了目暮警官的好意。

这福分你们还是自己消受吧。

被椎名悠一拒绝了之后，目暮警官难掩失望，但毕竟被椎名悠一帮了好几次。

就算不能成为同事，作为他们日本警方的好朋友，还是可以的。


第六十章 家的温暖
===========================

离开警视厅的时候，已经是下午5；45了。

看着夕阳西下，椎名悠一顿感疲惫，为什么做笔录这么累呢？

回想起高木警官眼睛发光的追问他破案细节的时候。

有一种在训练营里，完成模拟任务后要上交报告的既视感。

他哪里会记得那么多的细节。

人被抓到了不就行了吗？

绞尽脑汁应付完了高木警官之后。

椎名悠一发誓，他下次一定会管住嘴的。

一定！

不过值得开心的是，警视厅鉴于他在米花市政大楼事件的表现。

给出了五百万的答谢。

虽然是日币，但也算给椎名悠一回了口血。

之前无论给阿笠博士改造实验室，还是给宫野明美安置住所都花了不少钱。

回头望了眼警视厅的大楼，椎名悠一暗道了声晦气后，就离开了这里。

回到家，椎名悠一趴在了客厅的沙发上，微眯着眼睛睡着了。

恍惚间，好像听见了有人在叫他。

过了两个小时后，椎名悠一才一脸满足的从沙发上爬了起来。

最近都没好好休息过。

诶？

椎名悠一看了看自己手上的绷带，好像换了全新的。

有人进了屋子。

在他身后传来了动静。

唰！

椎名悠一踢开眼前的茶几，下面露出来了一把泛着金属光泽的手枪。

转身瞄准了身后的方向。

厨房的位置有着一大一小两道人影在忙碌着。

“明美姐，志保，你们怎么来了？”椎名悠一把枪随手一扔问道。

一身白色居家服的宫野明美在锅里煮着菜。

小个子的灰原哀则是忙前忙后的递着盘子。

“悠一，你先去餐桌上坐着。”宫野明美的语气冷冷的，让椎名悠一有些奇怪。

但他还是乖乖的坐到了餐桌上的位置。

自己惹她不开心了吗？

而且为什么她们闯进来，自己一点反应都没有。

难道我没关门？

看她们忙碌的身影，应该有一段时间了，自己的伤应该也是明美姐包扎的。

无论在任何时候椎名悠一都会保持着浅睡眠的状态，避免让自己陷入危机。

只要有人靠近，他有把握靠着自己的反应神经，以最快的速度反击。

为什么宫野姐妹来的时候，他的这种面对危机的能力消失了？

十多分钟后，一盘盘看上去就很不错的美食端上了餐桌。

但是，看着坐在自己左右手的宫野姐妹。

他总感觉氛围有些僵冷。

“那个……明美姐？”椎名悠一先是讨好着看向了宫野明美。

秉承着先服软，就不会被人骂的原则，他露出了示弱的一面。

可惜宫野明美的表情没有变化，没得到回应，椎名悠一转头看向了灰原哀。

结果，她看都没有看自己。

叮铃铃！

一个电话打了进来。

顿感烦躁的他接起了电话。

“喂，波特，有个任务……”

“没空！你爱找谁找谁。”听到琴酒的声音，椎名悠一都不给他把话说完的机会，就直接挂了。

挂断电话，椎名悠一深呼一口气。

“对不起，明美姐。”椎名悠一满含歉意的说道。

“错哪儿了？”

宫野明美终于有了回应。

椎名悠一：喵喵喵？这个感觉……

“我不该出去玩的时候不叫你。”椎名悠一想了想，可能是自己去别墅玩的时候，没有和宫野明美说吧。

毕竟他还让浅井成实带了话回来，让宫野明美一个人待在家里，她大门都不能出。

有小情绪了？

一旁的灰原哀听得嘴角微微抽搐，满脸无语的看了一眼椎名悠一。

这一眼恰好被椎名悠一捕捉到了。

嗯？难道说得不对？

他抬起头悄悄看了一眼宫野明美。

果然发现后者的脸色已经冷得有些发白了。

他低下头，用求助的目光看着灰原哀。

椎名悠一：你帮我一次？

灰原哀：好处呢？

椎名悠一：你随便说。

灰原哀：最近新推出的Gucci包包……

椎名悠一：……成交。

眼神达成协议的二人，都露出了浅浅的笑容，灰原哀看了一眼椎名悠一绑着绷带的手臂。

察觉到目光的椎名悠一，同样看了看手臂。

忽然心中一暖。

“明美姐，让你们担心了，真的抱歉。”椎名悠一真心实意地说道。

闻言，宫野明美冷哼一声。

“要不是志保给我打了电话，你是不是都不打算告诉我，受伤的事情？”

原来是你！

椎名悠一看着已经捧着碗在吃饭的灰原哀。

出卖我，还敢敲诈我？

你胆子变大了啊，哀酱。

对于椎名悠一投来的目光，灰原哀置若罔闻。

“那个……明美姐，这种事情我遇见太多次了，已经习惯了，主要是怕……”椎名悠一解释道。

“悠一。”宫野明美认真的看着椎名悠一，语气前所未有的认真，“我们是家人，从你救下我们之后就一直在保护着我们。”

“我和志保都很感谢你，哪怕我们一起生活过的时间很短，但你也是我的弟弟，分开了十七年，我们都想和你一起好好的。”

“无论是实验室的改造，还是我出门用到的假脸，都是你花尽心思给我们准备的，我知道你身处怎样的漩涡里面。”

“也深知没有能力去阻止你的道路，但……哪怕一次，给我们一次能帮到你的机会。”

听着宫野明美真挚的话语，椎名悠一感觉暖暖的。

椎名悠一轻轻的拭去了宫野明美眼角的泪，又转头温柔的揉了揉灰原哀的脑袋。

“我向你们保证，以后都不会瞒着你们了？好吗？”

得到了他的保证，两个人都露出了笑容来。

“好啦，吃饭吧。”

三人在餐桌上有说有笑，其乐融融。

没错，他就是想要这样的生活。

椎名悠一肯定的想道。

一餐饭毕，宫野明美去洗碗了，椎名悠一熟练的给灰原哀倒了杯牛奶。

两个人坐在沙发上。

“你是怎么知道我受伤的事情的？”椎名悠一都感觉奇怪，他明明叮嘱过浅井成实不要透露的。

灰原哀小口的喝着牛奶，嘴角还沾着奶渍，听着椎名悠一的问话，看着他开口道。

“是那个臭屁的侦探到阿笠博士家的时候说的，我恰好听到了，这家伙还说了不少你的坏话……唔……”

说着说着，椎名悠一就用手帕擦上了她的嘴角。

“你干嘛？”灰原哀的脸微红，这么亲昵的举动，让她有些不好意思。

“有点洁癖，想给你擦擦。”椎名悠一示意她继续说。

“反正就是他说的，对了，我的包包……”

“放心，我答应的事情自然不会反悔。”椎名悠一满脸柔和，伸手揉了揉她的小脑袋。

“还有，谢谢你了。”椎名悠一抬了抬包扎好的手臂。

他在饭后找宫野明美问过，知道了并不是她给椎名悠一做的包扎，而是灰原哀动的手。

还蛮心灵手巧的。

“不客气，就当是还了之前的人情了。”灰原哀扭过了头，没有让椎名悠一看到她的表情。

椎名悠一嘴角挂着浅笑。

“既然这样的话，明美姐，明天想不想出去玩？”他朝着厨房里的宫野明美喊道。


第六十一章 宫野志保的脸
=================================

某处桥头，熟悉的保时捷356A。

散发着生人勿近气息的琴酒，正坐在车里发送着邮件。

但对面的回复，让他脸上的寒气又多了一分。

【你确定你最近没惹到他吗？——BOSS】

刚刚椎名悠一挂了他的电话，让他很不爽，最近椎名悠一的工作态度很有问题。

昨天晚上给他打电话也不接。

所以，琴酒选择了上报。

但是BOSS的回复，让他有些不开心了。

什么意思？

难道我像是没事找事的人吗？

而且BOSS，你忘记了是谁每天没日没夜的给组织工作吗？

是我啊，酒厂劳模！

你居然怀疑我？

无论椎名悠一之前怎么搞自己心态都没事，偏偏BOSS的一封邮件给他干破防了。

心情郁闷的他，扭头看向了驾驶室。

琴酒这才发现伏特加已经不见了。

两分钟前，察觉到琴酒情绪不对的伏特加，回想着刚刚是椎名悠一挂了琴酒的电话，果断选择开溜。

伏特加：没想到吧，这次我学乖了。

小弟也变了。

琴酒心累的给自己点了根烟。

另外一边，椎名悠一家里。

因为太晚了，宫野姐妹就在这里休息。

当然，为了不误伤到她们两个。

椎名悠一把地雷和一些危险品都收拾到了自己的房间里面。

看着在角落里堆放着密密麻麻的爆炸品，灰原哀整个人都僵住了。

她都忘记了这家伙是个喜欢着自己家里埋地雷的疯子。

回想着她们之前在屋子里走来走去，就忍不住有些浑身发寒。

迎着宫野明美怪异的目光，椎名悠一也挠了挠头解释了一下这些东西的作用。

在知道这些东西是用来防琴酒后，脸上的古怪之色就更加浓郁了。

她是知道两人关系不怎么样的。

但是用地雷来防着琴酒，是不是也太超过了些。

不过嘛，这也挺好的。

随后，两姐妹回房间睡觉去了。

椎名悠一这一晚也睡得格外香甜。

梦中，他遇见了一个女生，两人携手走在小道上，有说有笑，迎着夕阳，他没有看清楚女生的脸。

只记得那头茶色短卷发，她柔软的嘴唇微张，似乎在说些什么？

他没有听清，但那女生话后的浅浅一笑，让他盯着看了很久。

翌日清晨，椎名悠一起了个大早。

坐在床上的他，有些怅然若失。

梦中那时自己的感觉很奇妙。

自己和那名女生给人的感觉像是恋人。

难道……自己这是想谈恋爱了？

得出了这个令他恐惧的结论后，他浑身像是蚂蚁在爬，这种想肯定又不敢肯定的情绪是怎么回事？

抱着疑惑，走出房门，他刚好和同样起了大早的灰原哀打了个照面。

“早上好。”灰原哀揉了揉惺忪的睡眼，可能是刚睡醒，说话的语气有点软糯。

椎名悠一的心微微一跳，但很快被他按了下去。

开什么玩笑，虽然她有点像自己梦里的女生，但他又不是变态。

现在的灰原哀可是个孩子啊。

自己绝对不可能喜欢她的。

妹妹，对，是妹妹。

“早上好。”椎名悠一打了个招呼，便率先下了楼。

刚到楼下，椎名悠一就看见了宫野明美在厨房里忙碌的身影。

“悠一，志保，你们都醒了？”宫野明美切好三明治，对着两人笑道，“洗漱一下，该吃饭了。”

“好的。”

椎名悠一笑了笑，走进了洗手间。

很快，灰原哀也走了进来。

洗漱完了之后，三人坐在一起吃早餐。

今天，他们要一起出去玩。

帝丹小学那边本来是还要上课，但是椎名悠一直接让阿笠博士给灰原哀请了假。

就小学的课，灰原哀不用上都能考满分的好吧。

但要出门的话，他还得做些其他的准备。

比如，宫野明美的脸不能暴露在大庭广众下。

所以要制作一张精致的假脸。

当然，还有车子，他的保时捷是双座的，带不了两个人。

所以，他跑到最近的丰田汽车售卖店，订了一台皇冠。

什么？

缺货？

加钱！

没办法加急送来？

加钱！

不到一个小时后，椎名悠一就开着丰田皇冠回了家。

至于价钱嘛？多花了百分之三十。

哥们，不差那两个钱。

要是那些被椎名悠一的杀掉的人知道了，估计都能气得活过来。

是不差钱，可那是你的吗？

回了家，椎名悠一在宫野明美的脸上做了微微的调整。

最终的效果就是呈现出了一个看上去只有十八九岁的短发美人模样。

他在宫野明美的鼻梁上和颧骨的位置处都做了调整。

主要突出一个高冷的气质。

模样也和她原本的样子也有了些许区别。

至少不会猛地一眼看出来是宫野明美。

至于灰原哀，椎名悠一看着她沉思了片刻，最后把一个随手买来有着BIG大阪队标志的鸭舌帽戴在了她的头上。

OK，他记得动漫里，灰原哀和柯南都是这样伪装的。

肯定认不出来。

这让原本还跃跃欲试的灰原哀脸一黑。

怎么？姐姐就可以精心打扮是吧？

真偏心！

她又看了看自己身上的童装，无声的叹了口气。

看来APTX4869解药的研制要加快点了。

另外一边，换好了装扮的宫野明美走到了客厅里的等身镜前。

左右看了一下之后，总感觉哪里不太对劲。

这个样子，她有点熟悉，接着她靠近镜子仔细打量起来，“这副样子，有点像……”

灰原哀也来了兴趣，一边往宫野明美那边靠一边揶揄道。

“该不会是你照着某个喜欢的女生捏的吧？”

听着灰原哀调笑的话语，椎名悠一撇撇嘴。

怎么可能，我要是有喜欢的人，之前哪里还用着天天去居酒屋吃饭！

那肯定是天天蹭饭吃了。

没追过女孩子的椎名悠一无比肯定，自己真要有喜欢的女孩子，一定会死皮赖脸的把她追到手。

突如其来的迷之自信，让他也缓缓的走向了宫野明美。

忽然，宫野明美指着镜子的自己说道。

“是志保，这个样子很像志保诶……”

灰原哀闻言，身子愣在了原地，有些不可置信的扭头看向了椎名悠一。

这家伙……该不会……

两朵嫣红出现了在了她的脸上。

同样僵在原地的还有椎名悠一。

宫野明美转过身，目光带着玩味，来回打量着椎名悠一和灰原哀，嘴角挂着浅笑。

这两个人……

感受到那锐利目光的椎名悠一，轻咳一声，镇定道。

“我说我手滑了，你们信吗？”

宫野明美双手抱胸，两只眼睛微微眯起。

你说呢？


第六十二章 愉快的一天
===============================

米花综合商城。

椎名悠一跟在宫野姐妹的身后。

应该是一段时间没出门，宫野明美显得格外兴奋，抱着灰原哀不停地穿梭在各种女装店铺里。

他的手上已经提了四五个袋子。

女孩子逛街真的不会累吗？

自认为体力充沛的椎名悠一，就这么一会儿，已经累的有些不太行了。

难道是自己太久没训练了吗？

“唉~”

“唉~”

刚找到一个空椅子坐下的椎名悠一忍不住发出疲惫的叹息。

在他身后，同样传来一声叹息。

扭过头，他看见了一个和他差不多大的青年手里同样提着四五个包装盒。

两人顿时生出了同病相怜的感觉。

很快，一道看上去斯文等女孩子走了过来，拉着那青年走了。

看着他那满脸疲惫的模样，椎名悠一也悲从心来。

下一秒，宫野明美的呼唤就传来了。

“来了，明美姐……”

过了三个多小时的样子，椎名悠一实在是不行了，把买来的衣服和包包都扔到车子里面。

带着意犹未尽的两人去了餐厅。

再不吃饭，他都感觉要走不动路了。

吃饭的地方是家法式餐厅。

椎名悠一点了份牛排和甜品，宫野明美则是要了意面和甜点。

至于灰原哀，两人一致给她要了儿童套餐。

看着满脸不开心的灰原哀，椎名悠一笑了笑，把点的甜品给了她。

这现在让她露出了笑容。

果然是小孩子。

一直暗中观察的宫野明美，看着椎名悠一对灰原哀的态度，有些开心又有些担忧。

看起来，椎名悠一对志保是有些异样的想法，可现在的志保只有七岁呐。

念及此处，她的表情有些复杂。

本来她是一直希望宫野志保能有个男朋友，可以照顾她的。

以志保现在的状态，短时间估计是没戏了。

而且椎名悠一又不可能表明自己喜欢一个小女孩，就单单是这七岁的外表，外人见了说不定以为是什么变态呢。

椎名悠一还不知道宫野明美的头脑风暴。

吃饭的途中，他接到了BOSS的邮件。

上面的内容很简单，先是肯定了他的工作能力，然后批判了一下他的工作态度。

顺便让他多和琴酒联系。

大家都是相亲相爱的组织成员，有矛盾要积极沟通。

总之，不利于组织团结的话要少说，破坏组织成员间关系的事情少做。

椎名悠一回复了一个收到，就关上了手机。

让他和琴酒和平相处，先不说以前不可能，就单单现在他身边有着宫野姐妹，他们俩没打起来都算好的了。

吃过饭，椎名悠一又带着两人去了游乐园。

不是周末的游乐园，人不多，椎名悠一他们游玩的项目也不用很长的排队。

什么过山车，大摆锤，这些小儿科的项目，椎名悠一一点兴趣都没有。

让他感到愉悦的是，姐妹俩玩得很开心。

或许，这两人也没有好好的玩过一次吧。

毕竟之前宫野志保整个人都是被软禁在组织里的。

姐妹俩之间的见面的机会很少，更别提这样放肆的玩乐。

目睹二人的笑颜，椎名悠一的嘴角挂着浅笑。

尽情的嗨了两个多小时后，灰原哀的脸上难掩兴奋，宫野明美也是满脸轻松。

忽然，他余光一瞟，看见了三个熟面孔。

“灰原同学。”

其中一个带着发箍的短发小女孩跑向了他们，见到灰原哀顿时笑得眉眼弯弯。

“吉田同学？”灰原哀认出了这是她现如今的同班同学。

而后赶来的两个小不点，正是小岛元太和圆谷光彦。

白给少年团就位。

该不会……

椎名悠一有种不好的预感，果然在他们身后一个戴着眼镜的小鬼头出现了。

“椎名哥哥。”

柯南走上前跟椎名悠一打了个招呼。

“诶，椎名哥哥也在。”

“椎名哥哥好。”

三小只也看到了椎名悠一，礼貌的打了个招呼。

“你们也下午好。”椎名悠一扯出个笑容来，“今天不是上学吗？你们怎么在这里了？”

“我们已经放学了，倒是灰原同学不是因为感冒请假了吗？”步美有些疑惑地问道。

椎名悠一看了看手机，已经到了快四点的样子。

他一拍脑袋忘记了，日本的小学生放学放的很早。

帝丹小学3：15就放学了。

不过一放学，你们就蹿来了游乐园，看起来几位也不是泛泛之辈啊。

看着步美问得有些不知该怎么解释的灰原哀。

椎名悠一按住灰原哀的脑袋道，对着步美眨了眨眼道，“你要是放弃掉这个问题的话，椎名哥哥请你吃大餐！”

大餐！

三个小孩子的眼睛里绽放出了光芒。

“我要鳗鱼饭！”

“我想吃牛排。”

“甜品也可以吗？”

“三丁目的商城新开了家中国菜餐厅。”

三人一下子忘记了刚刚的问题，闪着星星眼看着椎名悠一。

“没问题！嗯？”

椎名悠一忽然看向了想吃中国菜的声音主人。

——灰原哀。

她看着椎名悠一投来都目光，两只小手揉了揉衣角，有些底气不足的说道。

“不……不可以吗？”

说起来，今天她们的消费全是椎名悠一买的单，这让她也有些不好意思。

“可以。”椎名悠一揉了揉她的脑袋笑道。

他自己都没有察觉到，他的笑容里面带着些许宠溺。

“诶，椎名哥哥认识灰原同学吗？”

“你们是父女吗？”

听到小岛元太的问题，椎名悠一和灰原哀同时黑了脸。

“我们是兄妹！再乱说话，鳗鱼饭就没了。”椎名悠一恶狠狠的说道。

“不要啊~”小岛元太捂住了自己的嘴巴。

步美则是两只眼睛亮晶晶的说道，“是灰原同学的哥哥吗？椎名哥哥很厉害噢，上次还解开了爆炸犯的谜题呢。”

“不过你们的名字姓氏不一样呢？而且灰原同学不是阿笠博士的远房亲戚吗？”

“难道阿笠博士也和椎名哥哥是亲戚……”

小孩子的问题一个接着一个，椎名悠一耐心的忽悠着三小只。

同时，他发现柯南不见了。

扭头看去，不知道什么时候柯南已经和宫野明美说上话了。

“这么说，你和椎名哥哥是姐弟咯？”柯南顶着天真脸问道。

“没错。”宫野明美笑着点点头。

这个小侦探还是一如既往的聪明呢，也不知道会不会猜出她的真实身份。

柯南发出了‘诶’的声音，但那刺人的目光，并没有放出一点相信了她的信号。

椎名悠一走上前，打断了柯南继续想要刨根问底的举动。

单手把他拎了起来，语气不善道。

“我们等会儿要去吃中国菜，你要一起吗？侦探哥！”椎名悠一冷着脸问道。

虽然不知道自己哪里触到了他的霉头，但柯南还是打算先不要惹这家伙的好。

“好啊，谢谢椎名哥哥。”

椎名悠一冷哼一声，把他放了下来，赶走了他之后，他扭头看着宫野明美。

“他有问出你的身份来了吗？”

“应该没有。”宫野明美看着朝着步美他们走去柯南，“没想到声名显赫的工藤新一，居然会变成和志保一样的小孩子。”

“不过他还是一如既往的敏锐。”

“一个不知道节制的小鬼罢了，上次他还带着志保经历了枪击案件呢。”看着还对柯南抱有好感的宫野明美，椎名悠一阴声道。

“什么！”

听到椎名悠一这么说，她看柯南的目光也有些不善起来。

虽然大部分案件都是被动因素，怪也怪不到柯南身上，但是这不妨碍椎名悠一给他泼点脏水。

之后，椎名悠一按照约定带着几人去了灰原哀说的中餐厅。

点了几个椎名悠一上辈子常吃的家常菜，随便在附近的店铺里给几个小鬼头买了爱吃的鳗鱼饭、牛排等等。

答应了小孩子的事情，怎么能反悔呢？

不过令人可惜的，那几个中国菜的名字倒是那个名字，但味道是一点都不像。

吃了两口，他就放下了筷子。

灰原哀见状拉了拉椎名悠一衣角。

椎名悠一顺势低下了头。

“怎么了嘛？不好吃？”

“不是，只是不太正宗，没胃口了。”椎名悠一贴着灰原哀的耳边小声道，“下次给你做正宗的。”

“好。”灰原哀点了点头。

殊不知，宫野明美正捧着碗，满脸姨母笑的看着两人。

吃完饭，等椎名悠一回到家的时候，他的背已经酸得不行了。

这不是应该很开心的一天吗？怎么这么累啊。

椎名悠一无力的躺在了沙发上，脑海里回想起今天的画面，某个人的笑容印在了他的脑海里。

不过嘛……今天还是蛮愉快的。


第六十三章 蓝色古堡
=============================

休息几天后，椎名悠一破天荒的联系了酒井黑尾，让他去清扫两个目标。

这自然是遭到了酒井黑尾的亲切‘问候’。

对此，椎名悠一毫不在意，只要你干活，被你骂两句又怎么了？

又不会掉块肉。

椎名悠一手臂上的伤势也开始了愈合的迹象。

恐怖的恢复能力。

至于酒厂那边，他后来也主动给琴酒打了电话。

毕竟BOSS都发话了，表面样子还是需要做做的。

但是谈到任务的时候，椎名悠一表示自己有伤在身，不方便参与行动。

至于伤势的由来，他也解释成了接了赏金的私活弄出来的。

毕竟在他加入酒厂前，表面上就是一个赏金猎人。

所以，琴酒也没有坚持让他继续参与行动。

让他留心宫野志保的行踪后，就不再联系了。

椎名悠一的日子趋于平静。

不过，因为前几天和宫野姐妹出去了一趟后，他开始恢复起身体机能的训练。

下次！下次他肯定能坚持更久！

回想着二女当时那揶揄的目光，椎名悠一就羞愤难当。

我堂堂顶级杀手，还没女人家孩子的体力好，这怎么说得过去呢？

就在他锻炼的时候，接到了灰原哀的电话。

“怎么了？志保。”椎名悠一擦了擦身上的汗水，对着电话问道。

“那个小侦探不见了，已经快两个多小时，我们没有找到他的踪迹。”

听到灰原哀的话，椎名悠一眯了眯眼睛，有些意外道，“那你需要我做些什么？”

他自然是不会觉得柯南会出事，不然的话，后面的续集怎么拍啊？

可是，电话那头三小只焦急的声音倒还挺让人忧心的。

“我想……找你会靠谱些。”

听着电话那头传来的声音，椎名悠一无声的笑了笑。

“地址。”椎名悠一吐出两个字来。

灰原哀很快把地址发了过来。

那是一处深山里面。

“你们乖乖的等着，不要乱跑，我很快就到了。”

挂了电话，椎名悠一换了身衣服，拿上钥匙和某样违禁品就出发了。

某处深山的一幢宏伟的蓝色城堡里。

房间里，灰原哀拿着电话，脸上古井无波，旁边的步美等人都在猜测柯南的行踪。

他们今天本来是要来露营的，可惜阿笠博士忘记带了帐篷，无奈之下，他们都做好了今天晚上要睡在车上的打算了。

结果柳暗花明又一村，他们开车路过了一幢蓝色古堡，机缘巧合之下，古堡里的主人家邀请了他们进入古堡。

还贴心的留下他们过夜，目的是为了让有着聪明头脑的阿笠博士揭开上任家主留下的宝藏秘密。

可惜，出师未捷，柯南刚有点头绪，整个人就不见了。

一行人也开始寻找起柯南的行踪，直到吃饭前都一无所获。

吃完饭后，灰原哀总觉得不太对劲，就给椎名悠一打了电话。

本来她是想报警来着，不知道怎么鬼使神差的，就拨通了椎名悠一的电话。

但听到了椎名悠一的答复，她心里安定了不少。

“灰原同学，我们该去找柯南了哦。”步美拿着用塑料袋包好的面包对着灰原哀喊道。

收起手机，灰原哀跟着步美他们一起出门去找柯南了。

找到一半的时候，天上下起了雨，寻找柯南的动作也只能暂停。

心系柯南的步美还不甘心，想要继续冒雨在森林去寻找。

却被灰原哀劝阻。

“柯南，他可不是那种需要你来担心的人。”

“只要有一线生机，总能被他找到出路，和他相处了这么久的你们还不明白吗？”

“你还是好好保护好你手里的面包吧，那不是要给柯南吃的吗？”

说完，灰原哀双手插兜，朝着元太他们走去。

步美听完灰原哀的话，快步跟了上去。

“可是，灰原同学，你不是才和我们在一起没多久吗？为什么这么了解柯南呢。”步美双手抱紧面包，语气里透着焦急和不解。

灰原哀边走边说道，“你觉得呢？”

“难道……难道说你喜欢柯南吗？”

闻言，灰原哀的脚步一顿，有些不敢置信的回头，现在的小女孩都这么早熟了吗？

看着面对紧张的步美，灰原哀忽然有些腹黑的说道。

“是，又如何呢？”

步美明显一滞，随后语气坚定的表示。

“不可以。”

哦？

灰原哀玩味的笑了笑，解释道，“我是不会喜欢他的，除非……”

说着，她的话语一顿，脑海里浮现出一张清秀温和的脸来。

椎名悠一……

“除非什么？”步美追问道。

灰原哀摇了摇头，“没什么，我对柯南没有兴趣，你就不要担心了。”

“真的。”得到答复的步美顿时喜笑颜开，迈开步子跑向了元太他们。

看着走远的三小只，灰原哀笑的很无奈。

走到身边的阿笠博士轻咳了两声道，“现在的孩子，真是人小鬼大。”

灰原哀白了一眼阿笠博士，自顾自朝着别墅的屋子里面走去。

刚刚那番话不仅宽慰了步美，还让阿笠博士的内心安定了些。

刚走进城堡大厅，阿笠博士就乐呵地说道。

“新一应该没事了吧，没有消息也是好消息吧。”

“你在胡说什么？刚刚的话是忽悠那些孩子们的。”灰原哀语气一肃。

“距离他失踪已经好几个小时了，你觉得他会是那种让我们白白在这担心的人吗？”

“他现在要么被这个城堡里的某个人抓住或者掉入了某个机关里，没办法脱困，要么就可能被杀了。”

“还记得吗？白天这个古堡的主人家说的那些话，这是一个藏有了宝藏的城堡，再看看花园里的那些西洋棋，明显是暗号。”

“所以，就算有人为了宝藏，对着那个小侦探下手也不奇怪。”

“现在你可是我们这些小鬼头的保护伞了，博士。”

随着灰原哀的讲述，阿笠博士也明白了事情的严重性。

“虽然我已经叫了帮手来，但还说不好他什么时候能到。”灰原哀双手插腰，湖蓝色的眼眸闪过精光，“所以现在不要引起城堡里的人的怀疑，优先报警才是正事。”

少年侦探团二号智囊，开始崭露头角。

说完，她就从兜里拿出了椎名悠一给她买的手机，正要打报警电话出去。

“诶，你们怎么在这里？有见到我的女儿吗？她来了也不告诉我。”

一个声线沙哑的声音忽然在他们身后响起。

他们回头一看，是之前的他们白天见到的这个古堡的主人。

长相非常容易吓到小孩的间宫增代。

看到间宫增代推着轮椅过来，灰原哀面无表情的把手机收了起来。

“没有哦，我叫博士叔叔带我上楼呢。”灰原哀面无表情的说道，“老婆婆，晚安。”

说完，灰原哀拉着阿笠博士的衣角往楼上走去。

留下间宫增代一个人孤零零待在大厅里面，毒蛇般的眼睛默默地注视着往楼上走去的二人。

直到拐角消失不见了，她才换了一副面孔，呼喊着佣人田畑胜男的名字。

二楼拐角，阿笠博士有些不解的问道。

“小哀，我们为什么要走啊？而且大半夜的那老太太也没人照顾，不知道这家人是怎么搞的。”

“说起来，那老太太也好可怜，女儿死了好几年了，却还一直以为尚在人世。”

“我刚刚不是说了要避开现在这栋屋子里所有人的视线吗？”灰原哀叹了口气道。

阿笠博士点了点头。

灰原哀重新拿出了手机，可惜的是，手机现在没有电了，她也没有带充电器来。

毕竟他们今天的活动的是野外露营，荒山野岭的去哪里充电呢。

现在又出了这么一档事。

没办法，他们只能找找看这里有没有电话可以联系外面了。

幸运的是，阿笠博士真的找到了一个电话。

不幸的是，电话还没开始打，他就被柯南沾着血的针织帽吸引了过去。

然后就被埋伏好的小黑袭击了，拖进了这个会吃人的蓝色古堡。

灰原哀后来发现博士不见了，想要打电话报警，可惜被间宫增代的入赘女婿间宫满给破坏了。

为了不引起间宫满的警惕，且灰原哀他们现在只有四个小孩子，她选择了放弃报警。

和三小只一起回到了间宫满给他们安排的房间里面休息。

房间里，灰原哀一直在安慰着几个小鬼头，让他们不要太担心。

到了半夜，没有睡着的灰原哀看了一眼柯南和阿笠博士的床位。

意料之中的，空空如也。


第六十四章 救星驾到
=============================

夜，一条崎岖的山路上，椎名悠一驾驶着保时捷在上面疾驰。

这点小小的坡度，能难倒谁啊？

不过这地方有点远，足足开了五个多小时才到。

路上因为地形复杂，他还走错了一段路。

椎名悠一看着幽暗林子中，一幢闪烁着灯火的巍峨古堡，就知道自己这是到了目的地了。

一脚油门，直接开到了大门口。

下了车，椎名悠一来到铁门前，一个翻身就越过了大门。

椎名悠一拨通了灰原哀的电话，并没有得到回应。

他微微蹙眉，难道是没电了？

没打通电话的他，直接开始在花园里面游荡起来。

现在临近半夜，椎名悠一用力的拍了拍古堡大厅的大门。

如此响动，惊醒了一楼休息的田畑胜男。

“谁啊。”田畑胜男没好气的把大门打开。

一把枪就指着他的脑袋，让他慢慢后退。

“那个，冷静啊，别走火。”田畑胜男有些哆嗦的说道。

“今天你这里是不是来了几个小孩子？”椎名悠一问道。

“是……是的。”田畑胜男点了点头。

“带我去找他们。”椎名悠一抬了抬枪口示意道。

田畑胜男乖乖的在前面带路，很快二人来到了二楼的一间屋子里面。

看着空荡荡的房间，椎名悠一冷笑道，“你小子不怕死是吧，敢耍我？”

“不是的，他们真的被安排在这里休息！”

田畑胜男都快哭出来了，他怎么知道这些小鬼大半夜不睡觉，到处跑什么啊。

看着这人不太像在说谎的样子，椎名悠一的眉头微皱。

忽然，门外面传来了响动。

柯南等人走了进来。

“椎名悠一？”

“椎名哥哥？”

“椎名先生？”

他们看见椎名悠一的身影很是奇怪。

椎名悠一怎么会出现在这里？

“你小子不是失踪了吗？志……小哀通知的我。”

柯南心思电转，很快就想通了是灰原哀打电话告知了椎名悠一，让他来救人的。

接着，他把今天遇到的事情都告诉了椎名悠一。

他解开了这间屋子前主人留下的暗号，但是路上被某个人袭击了，后来他苏醒后遇到了同样被困在城堡密道里的元太。

两人寻找着出口，结果找到了被袭击倒地的阿笠博士和根据追踪眼镜寻找而来的圆谷光彦。

因为早些时候，灰原哀打算一个人去找柯南和阿笠博士，几个小鬼悄咪咪的跟上了她，本来大家在一起时还好好的，结果走着走着就走散了。

他们刚刚找到出口，就回来找步美她们。

“这么看来，她们两个应该是找我们去了，这就有点危险了，说不好她们会和袭击我们的人碰在一起。”柯南咬着牙说道。

“那个人是谁？”椎名悠一冷着脸问道，眼底透着寒光。

看着一副满脸杀气的模样的椎名悠一，柯南吞了吞口水道。

“应该是那个叫做间宫增代的老太婆，不过她的真实身份已经是之前在这里的管家西川睦美。”

“因为贪恋前主人留下的宝藏，所以整容成真间宫增代的模样留在了这里。”

“至于真正的间宫增代，已经在地道里面成了一具白骨。”

“四年前的火灾，也是这个西川睦美的手笔，害死了不少人。”

听着在侃侃而谈的柯南，椎名悠一的脸色并没有好转，而是给了他一个刀眼后，径直出了门。

他现在可没空听他的推理秀。

田畑胜男见到椎名悠一走了之后，一脸的劫后余生。

这是哪里来的狂徒，居然还有手枪。

这佣人的工作也太难了吧，他下定主意，明天一早就跟间宫满辞职。

椎名悠一刚走到二楼的楼梯口。

就看见了原本平整的大厅地板，中间一块地板被打开出了一个缺口，步美在缺口边蹲着，满脸的害怕。

而灰原哀则是被什么人抓住了脚，半天不得动弹，焦躁和慌乱的情绪在脸上交错。

见状，椎名悠一直接翻下了楼梯，落地的瞬间，顺势一滚，接着一个弹射起步，三步并作两步，跑向了灰原哀她们。

此时，抓住灰原哀的那人松了手，缓缓的从缺口处爬了出来。

手持一根钢管，满脸狞笑着就要砸向灰原哀。

“给我离她远点！”

一声厉喝从间宫增代的背后传来，她一转身，就看见椎名悠一反握枪管，一枪托狠狠地敲在了间宫增代的下巴上。

巨大的力道，让间宫增代不受控制的往地上倒去。

椎名悠一手里的整个枪体都分解开来，散落一地。

“悠一。”

“椎名哥哥！”

步美开心得喊道。

灰原哀看到椎名悠一出现的瞬间，慌乱的心情也得到了平复。

可当她看到椎名悠一眼底流露出的杀气时，心里一惊。

这家伙该不会要杀了间宫增代吧。

她猜得没错，本来路上还保持着理智的椎名悠一，后面打不通灰原哀的电话，又没见到灰原哀的影子。

心里的燥气一下子就上来了。

尤其是看到间宫增代不知死活的要伤害灰原哀，那股燥气就一发不可收拾。

椎名悠一迈开步子往倒地的间宫增代走去。

手上的青筋暴起。

灰原哀伸手拉住了椎名悠一。

“不行，悠一！”

听到灰原哀的话，椎名悠一回头看了一眼，眼见灰原哀相安无事，他的也恢复了一些清明。

“你没事吧？我没有打通你的电话，有些着急。”椎名悠一蹲下身子，打量着灰原哀，语气柔和。

看到椎名悠一冷静下来，灰原哀松了口气，有些抱歉地说道，“手机没电了，不过我没什么事？还好你来得及时。”

知道椎名悠一忽然间变得杀气腾腾是因为自己，灰原哀的心里有些不太平静，对着他露出一个甜甜的笑来。

“小心，椎名哥哥。”

步美目光伸手指着椎名悠一的背后，惊恐的喊道。

感受到身后那充满了恶意的目光，椎名悠一都不用回头确认，直接调转身子，朝着身后轰出了一拳。

一拳结结实实的打在了想要背后袭击的间宫增代肚子上。

剧烈的疼痛伴随着阵阵痉挛，让这位老人吐出了不知道什么东西来。

吐了椎名悠一一身，恶心吧啦的。

只是一拳，间宫增代就昏了过去。

“你没事吧？”灰原哀担心的问道。

椎名悠一吐出一口气来，回头笑道，“没什么事？有浴室吗？好恶心，这些东西。”

灰原哀看着狼狈的椎名悠一，忽然莞尔道，“有的，一楼就有，我带你去。”

说完，她也不嫌弃椎名悠一，拉起他的衣角就朝着大厅的角落走去。

步美看着二人的背影若有所思。

难道灰原同学……

“步美？”

后面赶来的柯南的喊着步美的名字。

阿笠博士等人也相继出现。

“柯南！还有大家！”步美面露欣喜。

等到众人来了步美的面前，步美把刚刚发生的事情说了一遍。

看着倒在地上，嘴角还流出不明液体的间宫增代，柯南的嘴角抽搐。

他又看了看满地的枪械碎片，仔细的瞧了瞧。

玩具手枪，这家伙……

椎名悠一当然带了手枪来，但想到在小孩子面前开枪杀人不太好，就在路边抢了个小孩的玩具。

当然，他也来留了一万日元给那小孩。

算是他买的吧。

至于会不会遇到危险，开玩笑，碰上他是那些人的危险。

田畑胜男也看到了玩具枪的残骸，心中涌现出怒火，居然敢耍他？

可又想到椎名悠一那双没有感情的眼眸，心里的勇气一下子就消散了。

不行，还是要辞职。

这活谁爱干谁干。

反正他是不敢做了。

半夜碰上个疯子，举枪指着脑门，就算是假家伙

也足够吓人了。

甚至，他听见灰原哀来找他要男式的衣物，还屁颠屁颠得去找了。

同样心情郁闷的还有柯南，他只能把自己破解了古堡上任家主的秘密告诉了三小只他们。

而后闻讯赶来的古堡真正主人间宫满，还有他老婆与第一任老公所生的儿子间宫贵人在了解了事情的真相后，主动报了警。

临近早晨，一直心心念念想要宝物的间宫满在见到宝藏的时候，发现居然只是阁楼上看见的一派阳光普照大地，湖面波光粼粼，绿树成荫的风景。

这让他有些遗憾。

上任家主是在无意间发现的这派美丽景象，为了让别人能够和自己一样发现如此美景。

就定下了暗号，让后人去寻找。

可若让他知道自己的暗号，不仅害死妻子女儿，还连累不少无辜之人的性命。

还不知道会不会定下暗号来。

一大早，老熟人目暮警官就把整容成间宫增代的西川睦美带回了警局。

当然，因为椎名悠一非法入侵，持械伤人，遭到了目暮警官的严厉训斥。

不过好在间宫满等人没有追究，目暮警官也只是口头训斥了一番。

暗地里却安慰道，“椎名老弟，你忍忍，说不定他们听不下去了就不追究了。”

倒不是说目暮警官徇私枉法，反倒是椎名悠一立下了大功，逮捕了犯下了滔天罪行的恶徒。

要不是间宫满在场，他都还想奖励一下椎名悠一呢。

又给他的业绩添了一笔彩头。

嘿嘿，椎名老弟果然是我的好老弟啊。


第六十五章 大阪之行
=============================

回去的路上，椎名悠一开着车，副驾驶上坐着宫野志保。

“下次不要再做冒险的事情了，要是我没赶到的话，你就危险了。”

“我不是在怪你，只是真的很危险，出门在外要好好注意自己安全。”椎名悠一把兜里的手机递给了灰原哀，“对了，给你姐姐打个电话报平安。”

他出门之前，吸取了之前的教训，特意跟宫野明美说明了一下状况。

涉及到亲妹妹，宫野明美都想着和椎名悠一一起来，但被他劝了回去。

并且保证会把灰原哀原原本本的带回来。

灰原哀听话的给宫野明美回了个电话。

得知妹妹没事后，宫野明美也松了口气，询问了一下两人到家的时间。

打算做顿好吃的，犒劳一下椎名悠一。

对此，椎名悠一毫不客气的点了好几个菜，但其实这几个菜都是宫野明美的拿手菜。

姐妹俩煲了下电话粥，椎名悠一已经把车子开进了米花市区，一路朝着警视厅开去。

看着巍峨的大楼，灰原哀不解的问。

“来这里干嘛？”

椎名悠一扬了扬手里的罚单。

“昨天超速被抓了，来交罚款。”

说完就下了车。

交罚款……

灰原哀每次看见椎名悠一干出这种和黑衣组织成员完全不搭边的事情，总会有点出戏。

或许，要是没加入组织的话，他的生活也应该是这样的吧？

会有正常的工作，会去居酒屋，会去看画展，过着正常人的生活，周末会叫上三两好友，一起玩乐。

不过，那样的话，我们还会相遇吗？

椎名悠一交完罚款回到车上，看着有些发愣的灰原哀，轻声唤道，“志保，你怎么了？”

回过神来的灰原哀看着椎名悠一，摇了摇头。

“没事。”

“这罚单可是为了你交的，是要支付代价的哦。”椎名悠一展示了一下手里的罚单回执。

“什么代价？”灰原哀先是一怔，而后认真的点了点头。

看着严肃认真的灰原哀，椎名悠一笑了笑，“我还没想好，等我想清楚了，在和你说。”

“算是……我们的一个约定，怎么样？”

“好。”

车子发动，顺着车流，往家的方向开去。

对，是家的方向。

过了两天，椎名悠一在锻炼的时候，接到了黑羽快斗的电话。

“你小子，怎么突然找我了？有事？”椎名悠一开口问道。

“明天去趟大阪，请你看魔术秀。”

“魔术秀？没兴趣。”椎名悠一直接拒绝，说着就要挂电话。

“真的吗？那里有个玩意儿可价值八亿哦。”

黑羽快斗的话戳中了椎名悠一的内心。

八亿？

这下不得不考虑一会儿了。

“是谁告诉你我的小秘密的。”椎名悠一认真道。

他和黑羽快斗接触很少，根本不可能知道自己之前的身份。

“是酒井先生告诉我的，只要有钱就能使唤你帮忙。”

该死的酒井黑尾，不就是让你多做了两个任务嘛，至于这么小心眼吗？

还出卖我！

“八个亿呐。”椎名悠一呢喃着，用手摩挲着下巴，“我可以答应你。”

开玩笑，有钱不赚王八蛋。

“放心好了，不是什么很累的活，我还给你准备了去大阪的活动资金。”

挂了电话后，让椎名悠一总感觉哪里不太对。

这小子难道发了笔横财，居然这么大方。

还是说那个八亿的玩意儿有问题呢？

没有得出答案，之后他就收到了浅井成实的电话，说是黑羽快斗送了张卡过去。

椎名悠一想了想，黑羽快斗确实不知道自己住哪儿，只能把卡寄到浅井成实那里。

这应该就是那小子嘴里的活动资金吧。

椎名悠一跑了一趟浅井成实的家里，顺便邀请浅井成实一起去大阪玩。

可惜，浅井成实有病人预约，暂时走不开。

本来想着感谢一下之前浅井成实对他的帮助，既然如此，只能下次再找机会了。

椎名悠一特意看了一下卡里的余额。

整整一百万日元。

好家伙，这都够一次大阪豪华游了吧。

念及此处，椎名悠一想着，既然是去玩，没有妹子陪伴怎么能行。

接着他一个电话打给了灰原哀。

“志保，想去大阪玩吗？就明天出发，说走就走！”

想着明天放假，灰原哀便答应了下来。

挂了电话的灰原哀坐在沙发上有些愣神。

手指不由自主的在手机上摩挲，思绪万千。

当然，椎名悠一还打给了宫野明美，却被拒绝了。

有古怪噢。

之前，她还嫌家里太闷了，想要和宫野志保一起出去玩呢？现在他主动邀请都不去？

但他也没想太多。

毕竟宫野明美是个非常有分寸的女人，不可能会干出暴露身份的蠢事来，而且自己还给她做了不少的假面，有备无患。

有备无患……

椎名悠一给黑卷尾发去了邮件。

【这两天帮我监视个人，十万美金。——黑鸦】

【没问题。——黑卷尾】

这样才是有备无患。

椎名悠一放下手机点了点头，心里却有些担忧。

可如果宫野明美真有事瞒着他，自己这样算不算监视啊？

她们都是家人，自己这样是不是不太好？

可是……她要是陷入了危险怎么办？

虽然现在组织对于宫野志保的搜查减力度弱了，几乎也没有人会提起宫野明美这个人来，但毕竟是面对组织，不容太过乐观。

琴酒那个神经病还盯着呢。

想着，椎名悠一还是放弃了监视的行为。

宫野明美毕竟是大人了，有些自己的生活也还很正常的，自己这样做会遭到宫野明美的反感也说不定。

当然，酒井黑尾看见到手的十万美金没了，顿时气得朝着椎名悠一破口大骂。

椎名悠一很理智的选择了不看手机。

随你骂去。

第二天，一身深红色短袖，穿着小短裤的灰原哀准时出现在了椎名悠一的屋子前。

刚睡醒的椎名悠一揉了揉眼睛，把灰原哀拉进了屋子，熟练的从冰箱里拿出了牛奶，倒了一满杯给灰原哀。

灰原哀表示已经习惯了。

看着乖乖喝着牛奶的灰原哀，椎名悠一开始了洗漱。

过了一会儿，洗漱完了之后，椎名悠一穿着一身黑，稍微想了想，又换了一身白色的运动服。

“走吧，有人请我们去玩，想吃什么，想买什么，都可以哦。”椎名悠一掏出黑羽快斗的卡，示意了一下。

一大一小打了个车，去往了高铁车站。

买好票后，正式开启了大阪之旅。

为了不让灰原哀感到无聊，椎名悠一买了好几份时尚杂志。

灰原哀有些意外，这家伙对自己的爱好了如指掌啊。

这次出行她本着之前和椎名悠一的约定，才出门的。

现在看来，貌似也不会很无聊的样子。

两个小时后，椎名悠一两人到了大阪。

行程不长，毕竟是岛国，速度再慢也慢不到哪里去。

人车站流量有点多，所以椎名悠一很自然的单手把灰原哀抱了起来。

全然没有看见脸已经红得不成样子的灰原哀。

椎名悠一想着第一站要去哪里玩的时候，就迎面碰上了三个人。

“悠一哥？”

毛利兰柔和的声线拉回了椎名悠一的思绪。

“是小兰啊~”椎名悠一笑了笑，很快他的笑容收敛，“小兰！你怎么在这？”

“是因为爸爸接了个委托，我们过来看看。”毛利兰解释了一下。

这时，毛利大叔也开口了。

“没错，还是警视厅的委托哦。”

看着毛利大叔一脸严肃的整理了一下自己的衣领。

浑身散发着‘你可以崇拜我了’的气息。

椎名悠一没有get到他的点，而是看向了同样看着他的柯南。

椎名悠一：你小子怎么在这？

柯南：要你管！

“你是不是早知道这小子会来大阪？”椎名悠一看着怀里的小人问道。

“对啊。”灰原哀坦言道，余光却一直瞟着毛利兰。

悠一哥？

这么亲密？

椎名悠一顿感无奈，自己的大阪之旅好像要出现问题了。


第六十六章 又见黑皮
=============================

铃木近代美术馆，一排排警察警戒，天上不时有直升机飞过。

好森严的戒备。

椎名悠一感叹着，心里却快郁闷死了。

他终于搞清楚了黑羽快斗那小子说的魔术秀是怎么回事了。

原来是他给警方发去了预告函，说会偷取铃木家手里的回忆之卵。

这自然引起了东京搜查二课和大阪警方的高度重视。

话说，这家伙不是喜欢偷宝石的吗？怎么突然对个蛋这么感兴趣？

至于他为什么会出现在这里？

是因为铃木园子说，椎名悠一上次在山中别墅的案件里找到了真的基德，所以这次也能找到他。

他虽然解释是巧合而已，但铃木园子对他充满了信心。

实在是拗不过铃木园子，而且在听说他和灰原哀在大阪的消费都由她园子大小姐买单后。

椎名悠一果断的接下了这一委托。

这样又可以省下一百万。

当然，只要她出的起，就连黑羽快斗今天内裤是什么颜色椎名悠一都能告诉园子。

灰原哀倒是不在意椎名悠一的决定，她的目光不时在毛利兰的身上停留。

她在思考，毛利兰和椎名悠一到底是什么关系呢？

但她又不想直白的问，心里纠结极了。

“诶，灰原，你们怎么来了？”柯南凑到灰原哀的身边问道。

“关你什么事？”本就心情不爽的灰原哀，呛了柯南一句。

柯南不知道是哪句话说的不对，他是知道灰原哀平日对别人都是那种冷冰冰的态度，但这种忽然吃了枪药的感觉是怎么回事呢？

自己得罪她了？

他还想再问些什么，就被一只大手拨到了一边。

“你小子，哪里那么多问题，我家小哀不喜欢和男生呆一块儿。”

柯南：喵喵喵？你怎么也怪怪的。

不明所以的柯南，心中疑虑万千。

“诶，小哀不喜欢男孩子吗？”毛利兰走了过来，满脸温柔的看着灰原哀。

灰原哀感受到毛利兰的目光，有些不太自然的躲在了椎名悠一的身后。

毛利兰不在意，以为是小孩子怕生的原因。

虽然之前见过很多次，但这个小家伙感觉不太喜欢自己的样子。

可是灰原哀很可爱，她也想和小哀搞好关系。

椎名悠一不动声色的把灰原哀挡在身后道。

“小孩子怕生。”

椎名悠一礼貌的笑了笑。

“对了，还没有问悠一哥怎么和小哀在一起呢？”

“阿笠博士临时有事，托我照顾两天，我闲着没事就想着要不要带她一起来大阪玩两天。”椎名悠一开口就没一句实话。

听得柯南和灰原哀的嘴角抽搐。

生病这事，阿笠博士知道吗？

毛利兰倒是信以为真，夸赞椎名悠一应该很会照顾小孩子。

椎名悠一不好意思的挠了挠头。

哪有，也就一般般吧。

寒暄过后，铃木园子把话题引向了怪盗基德。

“神出鬼没，自由变化的怪盗绅士。”

“再森严的戒备，再坚固的金库都难不倒他，精通模仿的变装高手。”

“看来，这次还真是碰上了棘手的对象。”

“是吧，工藤。”

一辆摩托车忽然停在了几人的身边。

等到脱下头盔后，露出了那张令椎名悠一讨厌的脸来。

服部平次。

他身后坐着一个水绿色眸子，扎着高马尾的女生。

椎名悠一猜都不用猜，能坐上这小子后驾的女生只有一个人。

他的青梅竹马，远山和叶。

“你怎么老喜欢把柯南叫做工藤啊。”毛利兰站出来疑问道。

“抱歉抱歉，是这小子的眼睛实在是太像工藤了。”服部平次露出了歉意的笑容。

柯南也是一脸的无语，自己要是哪天身份暴露了，绝对和这个大嘴巴脱不了关系。

但知情人士可不这么想。

椎名悠一：你怎么看？

灰原哀：我站着看。

“诶，椎名先生你也在这里？”

“来旅游的。”看服部平次主动搭话，椎名悠一也不好意思不回应人家。

毕竟现在人在大阪，服部平次他爹在大阪一手遮天，自己还是卖点面子给他的好。

“旅游？你不是为了基德来的吗？”

喂喂，你不要乱说话啊，我干嘛为个男人跑这么大老远来啊。

你以为我和你们一样吗？

我可是黑羽快斗的师兄，想见他还不是一个电话的事。

黑羽快斗：喵喵喵？你要不要脸，怎么就变师兄了？

“平次，这位是？”远山和叶放下头盔，主动询问道。

“忘了给你介绍，他叫椎名悠一，也是一个很厉害的侦探。”服部平次介绍道。

“诶？他就是你说的那个目中无人的可恶家伙吗？”远山和叶有些惊讶。

这和她从服部平次听到的那个人有点不太一样啊。

目中无人……呵呵……

椎名悠一冷笑两声，死死的盯着服部平次。

讲人坏话也不避着点人是吧。

听到了远山和叶话的人都忍不住捂嘴偷笑。

尤其是柯南，脸上的笑容是想藏都藏不住。

干得好啊，服部。

服部平次伸手捂住了远山和叶的嘴。

我的姑奶奶，这话你怎么也敢往外给我说啊。

“误会，误会。”服部平次尴尬的笑了笑。

椎名悠一赌气般的闷哼一声，没有说话。

见到这副样子的灰原哀，小脸露出了笑容来。

姐姐说得没错，这家伙有时候像个小孩子一样。

一番玩闹过后，他们一行人进入了铃木近代美术馆内。

走进一间会客室，里面已经有了不少人。

一个胖乎乎的中年男人主动打了招呼。

从他与毛利大叔的对话来看。

这人就是铃木财团的董事长，铃木园子的父亲。

名柯里明面上最有钱的人。

看着他，椎名悠一仿佛看见了行走的的钞票。

“这位是？”铃木史郎看着没见过的椎名悠一问道。

铃木园子主动站了出来解释了椎名悠一的身份，尤其是强调了他上次察觉到了基德的身份。

铃木史郎知道了椎名悠一是铃木园子的朋友后，也没有说些什么，一脸的和颜悦色。

对于他的到来表示欢迎。

这倒是弄得椎名悠一有些不好意思。

随后，铃木史郎介绍了一下，在他们到来之前的几位客人。

西鲁欧夫·钦可里夫，俄罗斯大使馆的一等书记官，是一个很高的壮汉。

乾将一，一个留着八撇胡，面容有些阴翳中年男人。

寒川龙，一个来拍摄回忆之卵的自由映像作家。

浦思青兰，一个研究罗曼诺夫王朝的研究家，是个中国人。

说起这个，椎名悠一来了兴趣。

可当她说出‘泥嚎’的时候，椎名悠一那种老乡见老乡的心境瞬间破裂。

这是个狗屁的中国人。

摆明了是个塑料普通话都说不像的歪果仁。

椎名悠一瞬间失去了兴趣。

离他最近的灰原哀，察觉的椎名悠一忽上忽下的表情变化。

但她不明白是为什么？


第六十七章 神社解签
=============================

浦思青兰等人走后，铃木史郎的秘书，西野真人拿来了这次黑羽快斗的目标。

回忆之卵。

值得一提的时候，在寒川龙与西野真人擦身而过的时候，那小子露出了恐惧和仇恨的表情。

但西野真人的面色正常，貌似没有认出寒川龙。

椎名悠一等人坐在了沙发上，看着八亿的回忆之卵，椎名悠一的眼睛就一直盯着不放。

钱呐，这都是钱呐。

但这么多人在场，椎名悠一贪婪的目光一闪而过，在知道这玩意儿是铃木家的财产后。

他就放弃了盗取这玩意儿的想法。

毕竟他和铃木园子的关系还算不错，这让他有点下不去手。

可恶的黑羽快斗，居然忽悠我！

这一百万拿亏了。

下次见面一定要让他给多补偿才行。

看着无法到手的回忆之卵，椎名悠一一下子对这玩意儿失去了兴趣。

他盘算着接下来要不要去哪里玩一会儿。

很快，服部平次他们开始把目标转移到了基德预告函上。

【黄昏的狮子一直到拂晓的少女，没有秒针的时钟一直走到第十二个字，从光亮的天守阁降临，收下回忆之卵。——世纪末的魔术师怪盗基德】

椎名悠一也看过了那封预告函。

可惜的是，他看不明白，也不想看明白。

服部平次，柯南，有这两个人在，自己还需要动什么脑子呢？

安心躺平就好了，来之前他就搞清楚了大阪有很多非吃不可的传奇美食。

章鱼烧，御好烧，葱花烧，烧肉，太古馒头，豆皮乌龙面……

都是令人垂涎三尺的美食呢。

椎名悠一认真的思考着该从哪个先吃起。

可副模样落在其他人眼里，都变成了在认真思考怪盗基德邀请函的专注表情。

铃木园子：悠一哥果然靠谱，这就开始进入状态了！

服部平次：哼，这一次我一定要先一步解开预告函的谜题，上次是我输了，这次我一定会向你证明，我关西名侦探的含金量。

毛利大叔：开玩笑，给你解开了，我名侦探的名头还要不要了？

毛利兰：悠一哥好认真啊，不知道新一看到悠一哥，会不会做出比拼的举动来呢，以他的性格应该会吧，新一你现在在哪里呢？

柯南：嗯？这家伙居然认真起来了？

观察着椎名悠一的灰原哀，湖蓝色的眸子微亮，她之前听柯南抱怨过。

椎名悠一的脑袋很好使，好几次都先他一步抓住了真凶。

可，以自己的观察来看，他貌似不是一个喜欢动脑子的人诶。

在他眼里暴力能解决的事，干嘛要动脑子？

就像那天他带着自己出实验室。

明明解释两句就能消解误会，但他家伙硬是用拳头打了出去。

你敢信，这么一个人居然还能破案？

反正，她不信。

盲猜这家伙正想着等众人散开后，他就找个地方嗨皮去。

因为，他就是一个闲不住的人。

椎名悠一要是知道了灰原哀脑袋里的想法，一定会误以为她是自己肚子里的蛔虫。

这也太了解他了吧。

就在众人思考的时候，黑羽快斗的老丈人中森警官走了进来。

根据他们警方的推测，怪盗基德肯定会在大阪城的天守阁露面，但出现的时间还无法确定。

这也算是基德和中森警官的相爱相杀总结出来的经验了。

虽然每次都被基德当猴子耍，但中森警官也乐此不疲，他坚信总有一天会把基德逮捕归案。

其实，椎名悠一是不理解的，为毛警视厅的高层们看着中森警官这惨兮兮的战绩，居然还敢让他担任追捕的基德搜查官！

这要放在清道夫组织里，像中森警官这样的，早就被安排到后勤看基地大门去了。

随着众人对基德出现时机的猜测。

远山和叶给出了一个推测，判断基德预告函里的那句‘没有秒针的时钟一直走到第十二个字’可以按照日文五十音的方式解读。

刚好是凌晨四点的样子。

但是很快又被中森警官否决了，以他对基德的了解，是绝对不会设计的如此简单的。

脑袋瓜闪过一缕灵光的毛利大叔，得意的给出了自己的答案。

按照二十六位英文字母排序，第十二位是‘L’，放在手表上的时间是凌晨三点。

这也和‘拂晓的少女’所吻合。

椎名悠一有些意外的看了一眼服部平次和柯南。

不是，你们两个被毛利大叔干趴下了？

感受到众人的目光，毛利大叔的尾巴都要翘上天了，张开嘴，大舌头在口腔里面一跳一跳的。

知道我名侦探毛利小五郎的厉害了吧。

就这种水平的谜底，轻轻松松了。

椎名悠一也是会看场合的，连忙送上了一记彩虹屁。

多亏了毛利大叔，他们的会议可以解散了，终于可以嗨皮去了。

难波布袋神社，服部平次带着椎名悠一等人去抽了签。

椎名悠一很不幸抽到了‘凶’，气得他把那纸撕得稀碎。

你才凶，你全家都凶，改天给你放火烧了！

相比之下，几个女生的运气就好多了。

毛利兰抽到了‘大吉’，上面的解签是，等待的人，会和恋人相逢。

这引得远山和叶和铃木园子的一顿调笑。

当然，灰原哀也抽了。

而且也是大吉，椎名悠一很想知道上面的解签，但灰原哀很快就收了起来。

他，毛都没看见。

服部平次为了和柯南单独待在一块，特意想把他们分成男女两派。

虽然毛利兰她们不解，但还是被服部平次用理由搪塞了过去。

论起口花花，谁又能说得过侦探呢？

要是被他知道，园子提议去找陌生帅哥请她们吃饭，而远山和叶主动带着她们去女孩子容易被搭讪的地方，还会不会提出分开的主意来。

当然，椎名悠一没有买服部平次的账。

上次外交官的事情，他还记忆犹新。

如今这两个人又凑到了一块儿，能有什么好事。

自己是来玩的，干嘛没事找罪受啊，至于黑羽快斗，他还是祈祷不要被椎名悠一抓到了。

敢忽悠他的人，下场都很惨。

和柯南他们分道扬镳后，椎名悠一带着灰原哀去了大阪最出名的娱乐城。

就是要玩，就是要嗨皮。

至于灰原哀则是有些心事重重的样子。

她一直在想刚刚抽到的‘大吉’上的解签。

迷茫的少女，在冰冷的危机中，顺着红线的牵引，明觉自己的心意。

这是什么意思？

她苦苦思索，却不得其解。


第六十八章 安西娅
===========================

没了柯南他们在身边，椎名悠一带着灰原哀吃了大餐，买了衣服，虽然是童装，但潮流这一块儿必须得拿捏住。

直到下午五点左右，椎名悠一才订了一间豪华双人房，两人先把衣服什么的扔在了房间里。

接着两人打了车去了大阪湾，听说本地人说那地方晚上的风景不错。

椎名悠一带着灰原哀来到了大阪湾的岸边，桥上的霓虹灯闪烁着光芒，映照流动的水面。

这有什么好看的！

椎名悠一感觉自己被忽悠了。

但这时候附近又没有车，暂时也回不去。

灰原哀玩了一天也有些累了，就提议在这里休息会儿。

毕竟晚风，吹得人还很舒服呢。

椎名悠一去了附近的便利店，买了一罐牛奶一罐咖啡。

把牛奶递给灰原哀。

灰原哀也习惯了。

灌了一口咖啡的椎名悠一静静地看着水面。

“那个，我有个问题想问你。”灰原哀突然说道。

椎名悠一蹲了下来，面带疑惑。

“什么问题？”

“白天的时候，那个女人为什么要叫你悠一哥？”

灰原哀捧着牛奶，湖蓝色的眸子折射出了探究的目光。

其实她这一天在思考这个问题。

她自然是认识毛利兰的，那个小侦探的女朋友嘛，见过几面。

但她并不喜欢毛利兰。

因为毛利兰给她的感觉像是太阳一样，想靠近可又怕被灼伤。

就像是那位扑向了太阳的伊卡洛斯，结果被太阳的温度融化了羽毛上的封蜡，掉进了汪洋大海，被那万顷碧浪所吞噬。

她不否认毛利兰是一个很温柔的人。

可寓意着黑暗的乌鸦，又怎么能和教堂里的白鸽有所联系呢？

在她眼里，只有同是黑暗中出身的椎名悠一，和她才是一路人。

而柯南，在第一次见面的时候，他就对着灰原哀发出了灵魂拷问。

那种非黑即白的思考逻辑，几乎要把她淹没，那时在柯南的眼里恐怕她就是一个研制毒药害人的邪恶坏人。

同样的，她没有回应柯南的话，那时的她甚至心里还有些害怕。

因为世界上绝大多数人，都有着和柯南差不多的思维，但他们并没有经历过灰原哀的人生。

只能说，是人与人之间价值观的差异。

自己研究了害人的毒药，这也是事实。

那种无力感，让她感到世界是如此的冰冷。

直到，椎名悠一自爆似的说出了自己往日的经历。

以更大更残酷更劲爆的信息，掩盖住了她心中所担忧的黑暗。

他给自己解了围，却留下了一个不好的印象给柯南他们。

这家伙的温柔，总是含蓄又充满了体贴。

无论是之前从组织手里救下了她们两姐妹，还是蓝色古堡及时保护了自己。

灰原哀都认为，椎名悠一和她是一样。

他们可以彼此信任，彼此宽慰，在角落舔舐伤口，却不会感到孤独。

直到今天毛利兰的一声悠一哥，让她心里出现了一种很复杂的情绪。

那种很闷很堵的感觉，让她有些不舒服。

所以，她想知道毛利兰和椎名悠一发生过什么？

难道那束光芒要把椎名悠一从她的身边夺走吗？

听到灰原哀的问题，椎名悠一愣了一下，迎着她认真的目光，小小的脸上还有着些紧张。

椎名悠一一屁股坐在了地上，温柔地开口道。

“想知道吗？那我给你讲个故事吧。”

这种感觉，故事应该会说上很久，灰原哀坐在了椎名悠一的对面。

她对椎名悠一的了解甚少，所以她不会阻止他的诉说。

哪怕她之前从宫野明美的嘴里知道了一些关于椎名悠一的事情。

可那只是椎名悠一想告诉她们的，至于他所经历的那些危险，两人一无所知。

上次给椎名悠一包扎的时候，她就发现了很多陈年旧伤。

从那些狰狞的伤疤来看，所经历事件的危险程度绝对不低。

而现在，椎名悠一讲述的故事极有可能就是他没有告知过两姐妹的事情。

这，也是她了解椎名悠一的机会。

很快，椎名悠一开始了自己的讲述。

故事的主角，是一个名叫安西娅的英国女孩。

那年椎名悠一17岁，组织给他下达了刺杀某个和墨西哥毒粉头子有交易的英国伯爵。

那时候的他，很稚嫩，也很迷茫。

为了刺杀伯爵，他潜入了兰迪德诺的伯爵公馆。

可惜伯爵身边的保镖都不是泛泛之辈。

暴露了的他，开始了一场屠杀，整个公馆七十几号人，没有留下一个活口。

当然，他也身受重伤，走在一个小巷子里的时候，他就因为伤势过重而昏倒过去了。

等他再次醒来的时候，是在一间靠近海边的小屋子里。

救他的是一个金发小姑娘。

比他小两岁。

虽然两人素未谋面，但命运却十分相似。

安西娅从小就是孤儿，自幼是吃着百家饭长大的孩子。

所以，也没有什么机会接触到同龄孩子们相等的教育。

但在她之前生活的村子里面，有一个非常好的乡村老师，教会了她成为一个心地善良的女孩。

所以，在见到椎名悠一倒地不起的时候，才会把他带回了自己的住所。

安西娅交不起进医院的钱，只能凭借着自己的生存经验，医治着椎名悠一。

好在椎名悠一的恢复力并非常人可以比拟的。

一开始椎名悠一还想着安西娅见到了自己的真面目，要不要给她处理掉。

可在相处了一段时间后，他发现安西娅和他所遇见的人不同。

她温柔，她可爱，一举一动都像是冬日里的暖阳照亮了他那颗冰封的内心。

安西娅喜欢大海，可自幼在海边长大的她，十分向往那位老师口中的金色麦田。

那是她没见过的景色，她一直想去看看。

十五年没出过兰迪德诺的安西娅并没有钱，也不知道哪里有那样的麦田。

为了回报安西娅救下了自己的恩情，椎名悠一在伤势好得差不多的时候，主动联系了清道夫组织，给他批了假。

得到了组织答复后，椎名悠一带着安西娅走出了兰迪德诺的地界。

论起麦田，世界上最美的麦田是中国新疆的江布拉克。

而这需要椎名悠一带着这小姑娘横跨整个亚欧大陆。

因为椎名悠一身份特殊，他们无法乘坐飞机和高铁之类的交通工具。

但是，每每看到安西娅对着新鲜事物露出好奇的目光时，椎名悠一总会感到内心平静。

和他不一样，两个人的人生说得上相似，可自己是陷入泥沼的恶鬼，而安西娅却像个上天派来人间的天使，如阳光般温暖他人。

为了让这个小女孩能更好的感受到世界的美好，椎名悠一索性开启了一次环球游。

他们在法国巴黎的铁塔下品尝着异国的美食，在美国华盛顿纪念碑前看着她恣意奔跑，在澳大利亚悉尼歌剧院欣赏着完全听不懂的歌剧……

还有什么潜水、高空跳伞、F1赛车等等刺激的运动，这都会让安西娅露出兴奋又害怕的表情。

凡是安西娅感兴趣的东西，椎名悠一都不嫌麻烦的带着她全部做了一遍。

为了满足安西娅在旅途上被养刁的嘴，椎名悠一甚至学习了厨艺。

短短一年的时间，他们俩一起看过了世界上绝大多数人都没有见过风景。

有着安西娅的陪伴，椎名悠一脸上的笑容也越来越多。

两人的关系也越来越紧密。

愉快的日子，似乎让他忘记了自己是清道夫组织的一员，杀戮和死亡才是他归宿。

那年，椎名悠一18岁，9月份的时候，他们终于抵达了安西娅最开始要去也是最憧憬的地方。

江布拉克，在哈萨克语里意为圣水之源。

椎名悠一至今都还记得那时的景象。

秋日里的江布拉克，阡陌纵横的万亩麦田，风一吹，麦田里掀起了阵阵金黄色的波涛。

光影婆娑，金黄妖娆。

天上云彩飘飘，在阳光的照耀下，麦田绽放着美丽的光彩，熠熠生辉。

安西娅兴奋的沐浴其中，像是快乐的小精灵，奔跑着，欢笑着，伴随着远处绵延的山峦，几棵稀松的古树点缀，构成了一幅绝美的油画。

椎名悠一含笑拍下了一张照片。

也就是他身上那条相盒项链里面的照片。

最后兜兜转转，他们又回到了兰迪德诺。

在感受到了世界美好的安西娅，依旧选择了自己从小长大的地方。

椎名悠一曾不止一次的表示自己想让安西娅以后和他一起生活。

安西娅很动心，但最后她还是选择了拒绝。

因为那个滋养她生长的村子里，还有需要她照顾的人。

那些没有了行动能力的老人。

那些照顾着她长大的人。

既然是受了他们的恩惠才活到了现在，如今他们老了，安西娅又怎么能丢下他们不管呢。

这就是椎名悠一的妹妹，一个充满了善良和温暖的女孩，娇弱的身子总是绽放出明亮的光辉。

照亮他人的心房。

椎名悠一尊重安西娅的选择，而他因为休息了太长的时间，组织后续给他下达了不少的任务。

在完成任务后的空隙时间，椎名悠一也会找时间来看安西娅，会给她带各种稀奇古怪的东西。

椎名悠一很享受在一个家一样的地方，总会有人等他的到来。

但正如灰原哀所想，越是靠近太阳，伊卡洛斯的翅膀也会消失的越快。

最后只能陷入无尽的深渊。

某天，椎名悠一去找安西娅的时候，没有看见熟悉的身影，只有被烧毁的屋子，和一封极具挑衅味道的‘邀请函’。

上面附赠了两根手指。

看都不用看，那不可能是邀请人的手指。

怒火中烧的椎名悠一循着地址杀去。

好巧不巧，那个地方是他一年前干掉那个英国伯爵的公馆。

火力全开的椎名悠一，毫无例外的歼灭了整个绑架安西娅的团伙。

可他来晚了，安西娅见到他的时候，只剩下最后一口气了。

身上基本上看不到一处完好的地方。

被肢解的双腿，一只手被挑断了手筋，身上密密麻麻的鞭痕，可爱的容貌被刀划得稀烂，甚至那如同宝石般的眼睛也被挖去了一只。

下手的人残酷狠辣，也非常经验，始终保持着安西娅的清醒，同时还不会让因为失血过多而死去。

这也就表示，失去身上双腿和眼睛的时候，她只能眼睁睁的看着。

这该多痛苦啊。

椎名悠一的内心充满了愤怒和悔恨。

他痛恨自己来的太晚了，让安西娅遭受了这样的痛苦。

在生命的弥留之际。

安西娅见到椎名悠一后，眼角落泪，苍白的脸上浮现一抹笑意。

用还算完好的左手，抚摸着椎名悠一的脸庞。

“我……我就知道……哥哥你会来……救我的……”

“可安西娅……不能再给哥哥跳舞了……”

“别哭了……哥哥……安西娅……最喜欢……哥哥了……”

安西娅的死去，让椎名悠一又变回了那个杀人不眨眼的刽子手。

他把安西娅的残骸收拢，火化后葬在了江布拉克的高山上，一低头就是漫山遍野的麦穗。

这是安西娅最喜欢的地方。

事后，椎名悠一查到了绑架安西娅的是墨西哥的一个国际贩粉组织。

他们和之前被椎名悠一杀掉的英国伯爵始终保持着联系，在英国的毒粉市场，这位英国伯爵可谓是最大的交易商。

可椎名悠一的出手，断了他们的财路。

这是他们这些把脑袋挂在裤腰带上的人所不能忍受的。

所以，为了搞清楚到底是谁干的。

这伙毒粉贩子在英国搜查了将近一年，终于找出了椎名悠一的踪迹。

可惜他们并没有抓到椎名悠一本人，而是抓到了一个和椎名悠一关系很好的小女孩。

残忍的他们对着安西娅施展了酷刑，还用她钓来了椎名悠一这条鱼。

没有想到的是，来的是条鲨鱼。

居然仅凭一个人就把他们全灭。

椎名悠一认为是自己的原因，才害死了安西娅，导致他很长一段时间都无比的痛苦与自责。

再后来，椎名悠一找到了出卖他和安西娅行踪的人。

是那个安西娅最敬爱的乡村老师。

为了五千英镑，就把安西娅给出卖了。

出事的那天早上，安西娅还特意做了糕点送给他。

而他却把安西娅推进了深渊。

知道了真相的椎名悠一，带走了那位教师，直接回了清道夫组织的基地里面。

那天基地所有人都知道了黑鸦的手段，那简直是个地狱来的恶魔。

各种残酷的刑罚都用在了那个教师的身上，甚至还用上了某种能增加神经活跃性的药剂。

既能放大受刑人的痛觉，又能保证受刑人的清醒状态。

安西娅遭受的痛苦，这些人都要加倍品尝。

足足折磨了三天，那人才死去。

期间，基地负责人还来劝阻过椎名悠一，可惜被愤怒冲昏了头脑的椎名悠一可不管那些。

在查明真相的过程中，他知晓了下达抓捕安西娅的命令是来自那个毒粉组织里的二把手。

但那个二把手没有出现在英国。

也是从那天起，椎名悠一就变了，每次任务都越来越极端，情绪也像个炸药桶，触碰到了他的底线，就要面临他的怒火。

火焰升起，不分敌我。

后来，椎名悠一主动申请调去了墨西哥分部。

在他暴风骤雨般的暗杀和袭击下，这个毒粉组织很快崩溃，可惜那个二把手不知所踪。

对此，椎名悠一无比气恼，一天没见到那个人，他就一天无法为安西娅报仇。

直到两年前，他终于发现了那人的行踪，可惜他晚到了一步，那人又跑了。

不过，倒也不是白跑一趟，椎名悠一知道了那人逃往了日本，椎名悠一又刚好接到了酒厂的邀请。

他顺势接了下来，他最初的目的是想利用酒厂的情报网来帮他找到那个人。

可两年时间过去，一无所获。

直到不久前才又有了消息，但那人就像是阴沟里的老鼠，每次椎名悠一都慢他一步。

四年时间，辗转了数个国家，他有预感自己离这个人越来越近了。

他！一定！要杀了这个人！

这是他绝对不可能放弃的目标。


第六十九章 基德：侥幸躲过一劫，又遇上了劫匪……
=========================================================

听完了故事的灰原哀心情很沉重，她没想到椎名悠一还背负着这样的宿命。

那个叫安西娅的女孩对他来说应该很重要吧。

不知道长什么样子。

像是看出了灰原哀的想法，椎名悠一取下了脖子上的相盒项链，打开递给了灰原哀。

接过项链的灰原哀，同时听见了椎名悠一的话。

“安西娅，我的妹妹。”

仔细看着项链中的照片。

那是一张很青涩的脸，少女洋溢着青春活力，水灵的眼眸像是会说话，又眼角有颗美人痣，甜美的笑容，白皙的皮肤，阳光洒落在她的身上，似一个堕入凡尘的天使。

灰原哀懂了，为什么毛利兰会喊椎名悠一哥哥了。

这个叫安西娅的女孩和毛利兰很像。

并非是样貌上的相似，而是气质上的相同。

两个人都宛如天使一般，给他人带去温暖和善意。

灰原哀也从柯南那里知道了椎名悠一曾经在米花市政大楼那里救下过不少的人。

其中就有毛利兰。

她猜测这肯定不是椎名悠一的本意，更像是带有着安西娅传递给他的善意而做出的举动。

在他那黑暗漫长的岁月里，安西娅的出现，就好像是阴云密布的云层里透下了一缕光，刚好照在了他的脸上。

虽然，光芒最终被云层遮挡，但那股温暖不会消失，会一直留在他的心中的角落里，闪闪发光。

他，亦是黑暗道路上求索光明的人。

灰原哀把项链还给了椎名悠一，由衷地说道。

“她很漂亮。”

“要是她听见了，会很开心。”椎名悠一重新把项链戴回了脖子上，嘴角扯出一个笑容来。

只是笑容有些苦涩和懊悔。

灰原哀伸出手贴在了椎名悠一的手上。

“我……”

她话还没说完，周围的电灯忽然灭了。

突如其来的变化，把她的话噎回了肚子里。

“什么情况！停电了？”椎名悠一有些疑惑，这大城市怎么也停电呐。

十几分钟前，柯南成功解开了基德邀请函上的真正现身时间，不是毛利大叔说的四点钟，而是晚上的七点二十。

服部平次也很快明白了基德出现的地点不是天守阁，而是通天阁。

在柯南询问了西野先生回忆之卵的去向后，两人的脸色都变了。

中森警官为了不被基德带走回忆之卵，特意留了个假家伙，而真的回忆之卵则是被他带去了某个仓库里面。

身边只留下了两个靠得住的警官。

可惜道高一尺，魔高一丈。

七点二十，基德准时在通天阁的塔顶现身，还在天守阁放置了大量的烟花。

给整个大阪来了次独特的烟花秀。

白天的时候，他还在大阪的变电所做了点小手脚。

随着两声爆炸，大半个大阪地区都陷入了黑暗之中。

见到房间里突然变黑，中森警官呵斥了有些慌乱的两个小弟，随后让他们找发电机重新供电去了。

见此一幕的柯南很快明白了基德这么做的目的。

一开始基德就知道了那颗蛋被转移走了，先是让整个大阪停电，除了医院和饭店有自动供电的机器以外，那么还会出现供电的地方就是目标所在。

同时因为转移的地方防备松懈，也更好下手。

至于通天阁则是最好进行观察的地点。

想明白了的柯南踏上滑板开始穿梭因为停电而堵车的车流中。

也正如他所猜想的，基德的已经发现了某个仓库闪烁着灯光。

“发现你咯。”

基德一个跳跃，在半空中展开了滑翔翼，飞去了中森警官所在仓库的楼顶。

另外一边，柯南很快发现了空中飞翔的基德，但因为不熟悉大阪的道路，很快就被拦住了去路。

接着，骑着摩托车赶来的服部平次叫着让柯南上车，两人一同追击着基德。

基德很快出现在了目标的楼顶，开始悄悄潜入有着灯光的房间。

看到只有三个人后，基德非常轻松的迷晕了中森警官三人，拿到了回忆之卵。

随后赶来的柯南虽然有心阻止，但反应更快的基德利用了烟雾弹逃离了现场。

柯南二人组继续开始追击。

追击的路上，因为一直盯着空中的基德，两人差点遭遇车祸，没有大碍的柯南在服部平次的呵斥下，选择继续追基德。

殊不知，在半空中的基德忽然遭受了不明人士的枪击，整个人不受控制的朝着大阪湾飘去。

同一时间，柯南也发现了开枪的人，但因为没有灯光，他看不清楚那人的模样。

等到他赶到基德掉落的地方时，并没有看见基德的人影，只有一只受伤的鸽子和没有带走的回忆之卵。

柯南看着平静的海面。

难道这家伙……掉进海里了吗？

时间倒转到柯南来的前几分钟。

椎名悠一和灰原哀正顺着海岸边的小道上走着，忽然一只大扑棱蛾子从他们的眼前掠过，掉进了海里。

还不等他上前观察，变成了落汤鸡的基德就先爬了上来。

“你小子大晚上没事，跳海玩？”椎名悠一吐槽道。

椎名悠一认识他？

灰原哀奇怪的看了一眼黑羽快斗。

听到熟悉的声音，黑羽快斗眨了眨眼睛，“你怎么在这里？”

听到他的问题，椎名悠一就气不打一处来。

还我怎么在这里？

我是为了八亿来的，现在八亿呢？

“要你管，我来等着看看有没有人跳海玩。”椎名悠一没好气地说道。

看着像是吃了枪药的椎名悠一，黑羽快斗有些尴尬的笑了笑。

看来自己忽悠他来大阪的事情被发现了，而且自己是绝对不可能把那个回忆之卵给椎名悠一的。

叫他来，就是想让他欣赏欣赏自己把警方耍的团团转的英姿。

结果，现在自己搞得这么狼狈，刚刚还差点被杀了。

那个家伙是谁啊？居然狙击我！

要不是刚刚的子弹射到了他的单眼镜片上，估计明天的报纸上就要刊登他的死讯了。

黑羽快斗刚想着开溜，结果被椎名悠一拦住。

“一百万，不然我就把你是基德身份捅出去！”椎名悠一赤裸裸的威胁道。

“你抢劫啊。”黑羽快斗脸一黑。

不是给了你一百万吗？还不够？

“你见过哪个劫匪只要你一百万的，而且你耍我这事还没结束呢，你要不要问问看酒井黑尾那些敢耍我的家伙，下场怎么样？”

椎名悠一摊了摊手，他说的是实话。

只要涉及到金钱，椎名悠一计较的态度可不是一般人能招架的。

急着离开现场的黑羽快斗答应了椎名悠一的抢劫需求，说回了东京后再给他钱。

这点，椎名悠一倒是不怀疑，毕竟他掐着这小子的小把柄在手里呢。

又进账一百万。

“你认识他？”灰原哀问道。

“当然，熟的很，当初你姐姐的救援行动也多亏了他。”椎名悠一点了点头道。

“噢。”灰原哀点点头，忽然反应过来，“基德也救了我姐姐？这感觉他不太靠谱的样子。”

“是吧，我也这么觉得，真受不了。”

椎名悠一深有同感。

要是听见这两人这么议论自己，估计黑羽快斗打死都不会答应椎名悠一的条件。


第七十章 女生聚会
===========================

当天晚上，警方在大阪湾展开了搜索基德的行动。

却始终没有找到关于他的踪迹。

翌日，椎名悠一他们坐上了返回东京的船。

至于那艘船，是铃木家的。

目的是为了护送那个回忆之卵去检测有没有损伤。

只能说，铃木财团，财大气粗。

椎名悠一在甲板上享受着海风拂面，灰原哀带着墨镜，躺在沙滩椅上，捧着一杯牛奶。

两人对于那什么回忆之卵一点兴趣都没有。

这种事情，有柯南在就好了。

服部平次因为受伤留在了大阪，无法再与柯南他们同行了。

这种无人打扰的感觉真是人生一大享受啊。

椎名悠一感慨道。

忽然，他的手机响了。

接通后，对面是一个熟悉的声音。

“什么事？”听到鸩鸟的声音，椎名悠一的心情一下子就不美丽了。

“我听说你去了趟大阪？”电话那头的鸩鸟说道。

“黑卷尾告诉你的？”椎名悠一脸一黑。

“是的。”

好一个酒井黑尾，你给我等着，我回去了之后一定要申请一大批清扫名单，累不死你！

“我已经在回东京的路上了。”

椎名悠一知道，这家伙肯定是想让自己干活。

“那正好。”鸩鸟顿了顿说道，“史考兵你知道吗？”

椎名悠一皱了皱眉，“是那个专门盗取罗曼诺夫王朝宝物的强盗通缉犯吧。”

说起来，那个什么回忆之卵听柯南他们说，也是罗曼诺夫的宝物之一。

“没错，这个史考兵参与了分部的那件事情，我需要她的情报。”鸩鸟把自己的目的说了出来。

“你自己怎么不亲自去？上次不是还不信任我们吗？”

“我现在不在日本，在法国有点别的事。”

椎名悠一思考了片刻，开口问道，“有什么情报可以共享吗？”

“没有，但是你去大阪的时候，是不是碰到了枪击，某个大盗的。”

“是的，基德的单眼镜片被击破了。”

椎名悠一想到平安无事的黑羽快斗，顿时有些无语。

果然是柯学世界，镜片挡子弹。

这合理吗？

“史考兵因为专门射击别人的右眼而闻名。”

“所以，她极有可能藏在那颗回忆之卵的附近，也就是你所乘坐那艘船上。”

听到鸩鸟的推论，椎名悠一的眼睛微眯，从昨天的枪击到今天不过一个晚上，而且怪盗基德的事情，警方并没有宣扬出去。

而且他和黑羽快斗的见面是私底下的，后来发现了枪击的柯南也只跟椎名悠一说过这件事。

他是怎么知道的？

而且还把握到了自己准确行踪。

这家伙不在日本都能掌握到如此详细的信息？

难道说警方里有他的人？

“我不喜欢别人监视我。”椎名悠一冷声提醒了一下鸩鸟。

“你误会了，只是你刚好出现在了我调查的范围里面，我还蛮好奇你怎么会带着一个小鬼去大阪的，旅游吗？还是说为了那颗八亿的蛋。”

闻言，椎名悠一的双目透着杀意。

这家伙看到宫野志保了。

冷冽的杀气，让一旁的灰原哀都感到刺骨，她一直在偷听椎名悠一的话。

从对话的内容来看，电话那头，应该是椎名悠一加入的另外一个组织里的人。

“任务我接受，但是不要插手我的生活，离我身边的人都远点，我可不会在意你是不是组织的王牌。”

“又不是没杀过。”

对面静默了片刻，接着给出了自己的回复。

“我只要情报，其他的我没兴趣。”

椎名悠一挂了电话，身上的寒气不减。

这时，一只温软的小手搭上了他的手背。

灰原哀的脸上满是严肃和担忧，“是发生什么了吗？”

看着灰原哀的表情，椎名悠一扯出一个笑来，“没事，等到了东京，就先送你回去。”

“那你呢？”灰原哀仰着小脸问道。

椎名悠一没有说话，只是揉了揉灰原哀的脑袋。

灰原哀见状，知道他肯定接手了某个任务，而且具有一定的危险性。

她抓着椎名悠一的手，有些紧张的问道，“不会有事的，对吗？毕竟你很厉害。”

椎名悠一一愣，心里暖暖的。

“当然，我可是波特啊，就算是琴酒在我面前都要被我暴打。”

椎名悠一摆出了一个挤出肱二头肌的POSE。

灰原哀嘴角浮现出一抹笑意，但眼底的忧愁怎么也化不开。

不一会儿，因为阳光太过毒辣，他带着灰原哀走回了船舱里面。

迎面碰上了铃木园子和柯南去邀请浦思青兰参加下午茶。

遇见他之后，顺势也对他发出了邀请。

没吃东西的椎名悠一自然应允。

带着小可爱一起去了小兰所在的房间。

房间里面还有一个他不认识的人。

香坂夏美，一个有着灰色眼眸的长发美女。

让椎名悠一都忍不住多看了两眼。

灰原哀看到椎名悠一的表情，忍不住踩了他一脚。

“嘶~你干嘛。”椎名悠一看着自顾自走进屋子的灰原哀，留给他一个浑身发着冷气的背影。

“诶，悠一哥来了。”毛利兰热情道。

“哈哈，肚子饿了，来蹭点吃的。”椎名悠一温和一笑。

“那正好，这里有不少的点心呢。”毛利兰主动拿出了点心摆在了桌上，“悠一哥也一起喝点下午茶吧。”

“那就打扰了，不过这位美女是？”椎名悠一坐在了灰原哀的身边。

听到椎名悠一又问起那个灰瞳美女，灰原哀小小的脸上挂满了寒霜。

路过的柯南都忍不住打了个寒颤，这屋子里面有这么冷吗？

“初次见面，我叫香坂夏美。”香坂夏美见椎名悠一问起，主动做自我介绍。

“初次见面，我是椎名悠一。”

对此，毛利兰和铃木园子不遗余力的夸赞起椎名悠一是一个不弱于毛利小五郎的侦探。

还帮助警方破获了好几个案件。

这让香坂夏美有些意外。

这个清秀的青年，居然有这么厉害的本领。

椎名悠一的心里有些微妙，虽然是在夸他，但为什么要拿毛利大叔来做比较啊。

我看上去有他那么不靠谱吗？

趁着几人落座的功夫，柯南还把他们之前和香坂夏美见面时发生的事情说了一遍。

原来香坂夏美的外祖父有着回忆之卵的图纸，而且根据他们的推论和发现，回忆之卵一共有两个。

一个是他们手里的这个，另外一个则是在横须贺的城堡里面。

而那个城堡正是香坂家的，所以这一行人打算船舶停靠在东京之后，直接去往横须贺。

值得一提的是，那个俄罗斯的书记官、美术商、还有浦思青兰都会一起去。

这就有意思了，这几人里面肯定有一个是史考兵，椎名悠一根据鸩鸟的情报进行推断。

看来那家伙是想夺取城堡里的那颗蛋。

“对了，悠一哥要一起吗？”毛利兰问道。

“我就不了，我要把她送回家。”椎名悠一看了一眼喝着牛奶，满脸不高兴的灰原哀说道。

这是怎么了？自己惹她生气了吗？

什么时候？

很快，毛利兰她们开始了闲聊。

椎名悠一敏锐的发现这个房间只有自己一个男人在。

柯南不算。

说着还调侃了一下自己的处境，引得几女发笑。

谈话间不时还插入些幽默的话题，让几女对椎名悠一的感观不错。

礼貌有风度，还很风趣。

当然除了灰原哀和柯南以外。

柯南：这家伙怎么这么能说啊。

灰原哀：这家伙怎么这么讨女人喜欢呐。

意识到哪里不对的灰原哀耳根发烫，自己关心这个干什么。

插不进话的柯南想着和灰原哀聊聊天，结果被灰原哀冷言劝退了回去。

唉，女人真是捉摸不透啊。

跟椎名悠一一样。

看着被椎名悠一逗乐的毛利兰，柯南暗自神伤。

其实在椎名悠一来之前西野直人也被邀请加入聚会的，可不知道为什么走到门口的时候，捂着嘴就急急忙忙的走了。

铃木园子猜测是西野直人觉得女生太多了，有些害羞。

椎名悠一感觉不对，既然这样一开始不来不就好了吗？

而且，这么多好看的女孩子，怎么会有男人拒绝这样的聚会，除非……

忽然，他注意到了一个篮子里面有一只缠着绷带的鸽子。

毛利兰解释那是基德的鸽子，见它受伤了，就给它进行了包扎。

真是人美心善。

忽然他又想到，西野直人那家伙该不会是对羽毛过敏吧。

那他没来，确实是对的。

毕竟这里还坐着一只黑鸦呢。


第七十一章 死者出现了
===============================

“这么说，夏美小姐二十岁之前都是在巴黎咯。”毛利兰意外道。

“没错，所以我的日语怪怪的。”香阪夏美笑了笑，忽然她伸出手指点在下巴上，“说起怪怪的日语，我记得小时候有句话让我印象很深刻。”

“诶，是什么话？”铃木园子很有兴趣的问道。

“巴鲁雪尼枯卡达梅。”

众人闻言面面相觑，都不知道这是什么意思。

柯南也没想明白，椎名悠一则是感觉有点怪怪的。

没纠结太久，柯南就把话题引到了香坂由美的眼睛颜色上。

毕竟灰色虹膜可是很少见的。

毛利兰发现浦思青兰的眼睛也是灰色的。

“难道中国人的眼睛都是灰色的吗？”铃木园子有些好奇。

椎名悠一看了一眼浦思青兰，微微一笑。

她是个狗屁的中国人，先不说普遍国人的虹膜颜色是棕色或者黑色。

单单是那口蹩脚的中国话，就听得他浑身起鸡皮疙瘩。

倒是俄国那边有不少人是灰眼睛来着。

等等，巴鲁雪尼枯卡达梅？

巴鲁雪普尼可·坎直梅！

这是一句俄文。

意为世纪末的魔术师。

椎名悠一笑了，他可不相信这是什么巧合。

黑羽快斗这次的预告函就用到了这个名号。

显然他是知道一些事情的。

要不打个电话给他问问？

不过，还有一件奇怪的事，就是这个浦思青兰为什么要假装中国人。

椎名悠一微不可察的看了一眼浦思青兰。

此时的她正在教授毛利兰和铃木园子她们名字的中文读音。

听到‘铃木油丸子’这几个字的时候，椎名悠一忍不住嘴角抽了抽。

虽然名字排列的顺序大致没错，但这个发音中国人是绝对做不出来的。

椎名悠一扭头看着还在生闷气的灰原哀，忽然低下身子贴到了她的耳边道。

“想不想知道你名字的中文发音。”

“你会说中文？”灰原哀奇怪的看了一眼椎名悠一，冷声道。

“当然了，我会十七门外语，当然大部分只是平常用得到的口语。”

“但是，中文，我很有自信，至少比她靠谱。”椎名悠一给了灰原哀一个眼神。

灰原哀看了一眼身穿旗袍的浦思青兰，有些怀疑道。

“你说说看。”

“宫野志保。”椎名悠一用中文轻声说道。

说话间，嘴里呼出的气吹在了灰原哀的耳朵上，让她有些不自然的扭了扭身子。

以为她没听明白，他还打算在再说一遍，结果被灰原哀伸手推开。

“我……我听清楚了。”灰原哀低着头说道。

椎名悠一有些意外，但是看着灰原哀没有之前生气的样子了，也就没太在意。

他没看见，低下头的灰原哀，小脸变得十分红润，像一颗熟透的苹果。

这人说话，怎么靠这么近啊。

对于浦思青兰，椎名悠一有了初步的怀疑。

至少，假扮成中国人这一点就证明她肯定有小秘密。

聊着聊着，时间不知不觉到了下午四点多的样子。

听别人聊天还是蛮好玩的，能听到许多八卦。

忽然，一个小小的身子倒在了椎名悠一的身上。

不知道是不是太无聊了，一直没有说话的灰原哀，居然睡着了。

椎名悠一把灰原哀抱了起来，对着毛利兰她们小声道，“她睡着了，我先送她去休息了。”

毛利兰等人点头表示理解。

离开房间，椎名悠一朝着铃木园子给他安排的房间走去。

路上，不知道是不是抱得不舒服，灰原哀嘤咛一声，把头埋进了椎名悠一的胸口。

椎名悠一忽然意识到，最近自己貌似和灰原哀之间的距离过于亲近了。

把灰原哀送到房间，给她盖好了被子后。

椎名悠一呆呆的坐在沙发上，看着眼前的小人，愣愣出神。

说起来，自己貌似一直是把灰原哀当做小妹妹来对待。

可她本身是一个十八岁的灵魂，联想到之前她还没有变成灰原哀的模样。

真的是妹妹吗？

椎名悠一心里有些不太平静。

为什么对待步美她们，自己却没有这种异样的举动。

难不成自己……

椎名悠一猛的瞪大了眼睛，很快抛开了自己的脑子里的想法。

他给了自己一巴掌，在心里暗骂。

椎名悠一，你可真是个畜生，她现在是小学生，你怎么能有这么卑劣的想法。

至少……也要等到她研制出解药变回宫野志保之后再想吧。

椎名悠一出了房间，想着去甲板上冷静一下。

在他走后没多久，床上的灰原哀睁开了眼睛，两只小手拉了拉被子，遮住了大半张脸，露出一双泛着光芒的眼睛。

白净的小脸蛋上浮现了两抹嫣红。

她刚刚是在装睡，谁让那个家伙半天不理她的，可是那个胸膛有些温暖呢。

那强有力的心跳，回想起来，灰原哀就感觉耳根发烫。

娇羞的灰原哀把自己缩到了被子里，狂跳的心久久不能平静。

夕阳西下，椎名悠一望着残阳如血的画面，橘红色光照在了海面上，水天连成了一幅画卷。

有种英雄迟暮的悲凉感。

椎名悠一回想着鸩鸟给自己下达的任务。

他心里没有底，灰原哀到底会不会被鸩鸟盯上，这种被人抓到了把柄的感觉，很不好受。

黑羽快斗：喵喵喵？你也有今天啊！

得想个办法，断了鸩鸟的想法才行。

椎名悠一双目透出寒光，他已经失去了一个妹妹，绝对不会再失去灰原哀。

谁要是敢出手，他就剁了那人的爪子。

到了晚餐的时间，椎名悠一去叫醒了灰原哀。

两人一起在船上的餐厅里面吃了饭，不得不说铃木集团的实力雄厚。

厨师都安排了好几个不同国家的，来迎合船上客人们的口味。

尤其是其中有个在中国深造过的厨师，椎名悠一点了好几个湘菜。

没想到自己居然在这里能吃到地道的家乡菜。

味道非常的相似。

椎名悠一表示很满足，灰原哀本来是要了一份三明治的，看到椎名悠一吃的菜后，一下子改了主意。

但很快，没吃过湘菜的灰原哀被剁椒鱼头辣得有点受不了，椎名悠一摇头失笑，给她倒了一杯牛奶解辣。

“剁椒鱼头是很辣的，你可以试试这个辣椒炒肉，很下饭，也不算辣。”

一边说，椎名悠一给灰原哀盛了一碗饭，添了一些辣椒炒肉。

舌头好了一些的灰原哀将信将疑，尝试一口后，确实不辣，而且越吃越上头。

看到灰原哀的模样，椎名悠一无声地笑了笑。

喜欢就好。

椎名悠一一边吃，一边给灰原哀说起这些菜的用料和步骤，还有顺便介绍了一下中国的其他几大菜系。

看得给他做饭的那个厨师都一愣一愣，这家伙怎么比他还了解中国菜啊。

关键是，他还没说错。

吃饱喝足后，灰原哀的小脸上露出满意极了的表情，没想到那个东方古国的菜肴如此美味，而且好像还有其他的菜系，也不知道怎么样。

会不会和今天吃的菜一样好吃呢？

两人为了消食，到了甲板上晃悠。

刚好看见了寒川龙一脸得意的从甲板上走向他们。

不知道的还以为这家伙中了几百万呢？

椎名悠一领着灰原哀绕开这个人，忽然好几道刺人的目光看了过来。

倒不是看他，而是在看离去的寒川龙。

椎名悠一打量了一眼，俄国的书记官、浦思青兰、还有那个美术商。

那赤裸裸的贪念都要从眼睛里面溢出来了。

椎名悠一来到了毛利大叔的身边。

“毛利大叔，那家伙是怎么回事？”椎名悠一指了指寒川龙离开的方向。

“他呀，刚刚给我们展示了一下他脖子上带着的罗曼诺夫王朝时期的一个戒指，得意得很呢。”毛利大叔语气不忿，喝了一口手里的酒。

怪不得，这些人的眼睛里都在放光。

“诶，椎名先生要不要喝一杯呢？”铃木史郎忽然端起了杯子。

椎名悠一低头看一眼，是很名贵的酒，可惜了，他不喜欢喝酒。

“不了，谢谢铃木会长的好意，只不过我还要照顾小孩呢。”椎名悠一伸手摸了摸灰原哀的脑袋。

这丫头的手感比柯南要好啊。

铃木史郎点头表示理解。

椎名悠一带着灰原哀在甲板上瞎溜达。

柯南凑过来想和椎名悠一说两句话，结果被椎名悠一和灰原哀同时赏了一个刀眼。

不是，我惹到你们了吗？

怎么感觉你俩的反应是从同一个模子里刻出来的。

自讨没趣的柯南，返回船舱陪毛利兰去了。

“我猜等下会死人，就是那个寒川龙。”椎名悠一笃定地说道。

灰原哀满脸不信，你说死就死啊。

椎名悠一自然看见了灰原哀脸上的表情。

“嘿嘿，打个赌怎么样？”椎名悠一忽然道。

“怎么赌？”灰原哀兴趣缺缺。

“就赌我刚刚说的话，那小子必死，时间就定在今晚的十二点之前，输了的话，下个季度的Gucci推出的包，我全给你拿下。”

“嗯？”灰原哀眼睛一亮，“真的？”

“当然！”椎名悠一拍着胸脯保证。

“成交。”灰原哀点头答应下来。

“喂喂，你还没说你要是输了的话怎么办？”椎名悠一有些无语道。

“随便你，我不可能输的。”灰原哀信心满满的回答道。

“那就随我定咯。”椎名悠一笑道。

“随你定。”

哼哼，椎名悠一看着有些兴奋的灰原哀，眼里满是志在必得。

开玩笑，低估谁都不能低估死神啊。

就凭刚刚那些人要吃人的眼神就知道，寒川龙不可能有什么好下场的。

晚上8：03。

毛利大叔等人和椎名悠一都都出现在了寒川龙的房间前。

里面的屋子一片狼藉，到处都是翻找的痕迹，就连枕头的羽毛都被翻了出来。

而床边不远处，寒川龙的尸体正静静的躺在地上。

屋外人群里的一大一小默默对视。

灰原哀：……该不会是你干的吧。

椎名悠一：我可是一直和你在一起诶，看我说的没错吧。

灰原哀扭过头不去看椎名悠一得意的表情。

殊不知在转头后，椎名悠一的脸色一下子就冷了下来。

寒川龙被人用枪射中了右眼，贯穿了脑部而死。

说明，史考兵就在船上。

鸩鸟的情报是准确的。


第七十二章 史考兵
===========================

很快，目暮警官带着高木警官和休假归来的白鸟警官坐着警视厅的飞机赶到了船上。

“又是你！怎么哪里有案件哪里就有你呢？”

见到毛利大叔的瞬间，目暮警官就忍不住吐槽。

毛利大叔笑了笑，“可能是神明的旨意吧。”

目暮警官很无语的走开了，而后跟上的白鸟警官上前调侃。

“应该说毛利先生才是神吧，而且是死神。”

“你！”毛利大叔被噎了一句。

“白鸟警官说话还真冲呢。”高木警官给毛利大叔打了个圆场。

毛利大叔领了他的心意，有些关心的问起了高木警官为什么额角贴了OK绷。

高木警官解释是昨天和犯人起了冲突导致的。

毛利大叔点点头，身为前刑警的自己，表示当警察也不容易。

来到案发现场，目暮警官有些古怪的看着椎名悠一道。

“怎么你也在这？”

“碰巧。”椎名悠一尴尬一笑，看来目暮警官是把自己当做和毛利大叔一样的‘案件召唤器’了。

经过调查后，目暮警官查明了寒川龙的身份，一旁的毛利大叔就忍不住说这是一起强盗杀人案件。

犯人抢走了寒川龙的戒指，那是尼可拉二世三女儿玛利亚的戒指。

价值不菲。

但这一观点被柯南否定了，要是只抢戒指的话，为什么会把房间里翻得一团糟呢。

那个戒指可是一直戴在寒川龙脖子上的。

不光是戒指，还有他一直不停拍摄的录像机的录像带也不翼而飞了。

听到自己的推理居然被柯南给搅了，毛利大叔不乐意极了，毛利兰也在认真地看着柯南。

真的好像，好像新一……

很快，鉴识人员在现场发现了一支原子笔，上面的署名是M.西野。

随后，目暮警官他们便去了大厅，因为有案件的发生，所有人都被集中到了大厅里面，

目暮警官找到西野直人，询问为什么在被害人的房间里面会有他的原子笔。

对此，他也表现得一无所知。

毛利大叔表示不信。

跟在目暮警官身后的椎名悠一忽然开口了。

“西野先生是不是对羽毛过敏啊？”

“是的，他只要接触到一点点羽毛的话，都会打喷嚏打个不停。”铃木史郎给西野直人做了证明。

“你是怎么知道的？椎名老弟，难道说你已经知道谁是凶手了？”目暮警官有些兴奋道。

“算是一次巧合，今天西野先生本来是要参加小兰他们组织的下午茶聚会的，可是走到门口的时候他却跑走了。”

“那时候屋子里面有只鸽子，我推测出来的。”椎名悠一把自己的想法说了出来。

西野直人也认可的点了点头。

其他人也没有想到椎名悠一的观察力和脑回路有些惊人。

任谁在那种情况下，也不会想到这一点的吧。

其实这都是他基于西野直人作为男人的某方面不行而进行的邪恶猜想。

哪里想到，居然歪打正着。

至于凶手，他已经有了人选，毕竟从他说话后就一直有股如芒在背的感觉，久久不散。

“目暮警官，既然西野先生有羽毛过敏症，又怎么可能把满是羽毛的枕头剖开呢？而且你看他现在哪里有过敏的症状。”椎名悠一解释道。

目暮警官回忆了一下案发现场，确实如椎名悠一所说。

“那这支笔？”毛利大叔有些疑惑。

“既然西野先生没有可能犯罪，那么这就是在诬陷他，如果我没猜错的话，西野先生的房间里面肯定还有其他的东西来诬陷他。”

目暮警官连忙下令叫人去搜查西野先生的房间。

高木警官果然在他的床下发现了寒川龙丢失的戒指。

西野直人满脸感激的看着椎名悠一，要不是他的话，自己就要被当做凶手了。

椎名悠一摆了摆手，这些事情只要稍微调查一下就知道凶手不是西野直人。

一直默默听着椎名悠一说话的灰原哀忍不住点点头，她承认这家伙有时候脑袋还挺好使的。

可当目暮警官问起凶手的时候，椎名悠一只能遗憾的摇了摇头。

不是他不说，而是那凶手他还有别的用处，暂时还不能交给目暮警官。

至于柯南，他人早就不见了，船上的某处电话亭里，他正在和阿笠博士确认史考兵的身份。

暗处，一道幽冷的目光在死死盯着他。

可惜，椎名悠一本想把史考兵的事情再藏一藏，却被柯南给打乱了计划。

他毫无顾忌的把史考兵事情说了出来，明里暗里都在表明这件事情都和那个国际通缉犯有关系。

这么出彩的举动，自然遭到了毛利大叔他们的怀疑。

尤其是白鸟警官，那双仿佛看透了他的眼睛，让柯南大汗淋漓。

还好白鸟警官及时替柯南解了围。

但柯南可就不太好受了，今天的白鸟警官太敏锐了。

这让他想起了在神社抽到的签，‘秘密会被揭穿’。

难道……白鸟警官……

柯南心里有些不妙，殊不知暗地里还有一个人也在盯着他。

毛利兰。

今天的柯南不止一次展示出了自己的超高智慧，还无意间透露了和工藤新一同一天的生日。

在毛利兰的心里，怀疑的种子正在生根发芽，一个猜想正在她的心里成型。

“这小子平常就这么勇的吗？”椎名悠一蹲在灰原哀的身边，看着柯南表演，手里就差一把瓜子了。

“谁知道呢。”灰原哀白了椎名悠一一眼，“我输了，惩罚是什么？”

椎名悠一一愣，他差点忘记这回事了。

忽然，椎名悠一淡笑着把脸凑近了灰原哀的脸蛋。

等等，不会吧，难道这家伙要……这里有很多人诶……

有些慌乱的灰原哀不知道该怎么办，结果就在她闭上眼睛的时候，听见了椎名悠一在她耳边轻声道。

“离那个浦思青兰远点，她很危险。”

嗯？

灰原哀睁开双眼，露出一副轻松又失落的样子。

怎么和她想得不太一样呢？

为什么要离那个女人远点，难道她就是警方要找的史考兵。

忽然，她想到了白天椎名悠一和某个人打的电话，而且他像是接取到了某种任务的样子。

看来，那个任务应该是和这个女人有关系了。

所以，椎名悠一才没有暴露她的存在。

长期在组织里生活，让灰原哀磨练出了一颗七窍玲珑心，很多东西她一点就透。

仅仅是椎名悠一的一句话，她基本上就猜出了浦思青兰的身份和椎名悠一的目的。

“危险吗？”灰原哀看着椎名悠一问道。

“还好。”椎名悠一给了她一个安心的笑容。

灰原哀不再言语，椎名悠一也没有说话。

有些事情，两个人只需要一个眼神就能明白对方的意思。

这时候，场内的柯南也利用自己的智慧开始巧妙的提醒着毛利大叔。

这件案子是由两件案子叠在了一起。

先是寒川龙故意在众人面前展示出了戒指的珍贵，而后趁着西野先生洗澡的时候潜入了他的房间，把戒指放在了西野先生的床下。

再顺走西野先生的笔，以此来诬陷西野先生盗取戒指，让他进监狱。

而两人的恩怨要从西野先生三年前去非洲旅游，遇见了寒川龙在给一个刚被大火吞没了房屋而哭泣的女孩拍照。

西野先生感觉这个行为不太好，就上前制止，结果寒川龙不听，就被西野先生揍了一顿。

所以他才怀恨在心，设计这么一出栽赃大戏。

可惜，人在做天在看，作恶是需要付出代价的。

第二件案子就是寒川龙没有想到自己会被史考兵杀掉。

通过白天寒川龙拿着录像机到处拍拍拍的举动。

应该是被寒川龙无意间拍下了史考兵的真面目，所以才会动手杀了他。

但作为专门窃取罗曼诺夫王朝宝物的史考兵，同样看中了寒川龙的戒指，可是那戒指为了栽赃给西野先生，已经不在他的身上了。

所以案发现场才会显得如此凌乱。

毛利大叔的推理，有理有据，得到了所有人的认可。

就当目暮警官以为史考兵还在船上的时候。

白鸟警官适时发言。

在排查船上的时候，他们发现救生艇少了一艘，估计是行完凶的史考兵驾船离开了。

知道了这一点的众人都松了口气，谁都不愿意和一个杀人犯待在一起。

只有目暮警官愁眉不展。

椎名悠一若无其事看了人群一眼。

史考兵，准备得还挺充分的。


第七十三章 计划开始
=============================

8月24日上午，椎名悠一等人抵达了东京。

椎名悠一借口要送灰原哀回家，拒绝了和毛利大叔他们一起前往横须贺的城堡。

昨晚的时候，毛利大叔一行人就得出了史考兵可能会为了城堡里的另外一颗蛋而现身。

所以白鸟警官请求了随行，目暮警官也批准了。

虽然椎名悠一没有去有点让人遗憾，但柯南可开心了不少，接下来就是他自由发挥了。

临别之际，椎名悠一把柯南叫到了身边。

“怎么了？”柯南有些意外椎名悠一的态度，明明之前都是对自己爱搭不理的。

“我就说两点，第一，你去了城堡一定要小心浦思青兰这个人。”

“第二就是，香阪夏美所说的那句话的真正含义是，巴鲁雪普尼可·坎直梅，英译是The last wizard of the century，意为世纪末的魔术师，我猜你用得上。”

椎名悠一两句话给柯南的cup干烧了。

不是啊，你不是不去吗？

难道你又双叒看谁是凶手出来了？

看到柯南有些愣神，椎名悠一没好气的拍了一下柯南的头。

“别只知道玩你的推理秀，现在你身边已经有人在怀疑你了，收敛一点。”

“而且这次的对手可是杀人不眨眼的国际通缉犯，给自己留个心眼。”

椎名悠一耐心的告诫了一番，接着就带着灰原哀离开了港口。

来接他们的是浅井成实。

看到椎名悠一离开后，柯南才缓过神来。

这是在关心他吗？这家伙还挺不错的嘛。

很快，他们也踏上了去往城堡的旅途。

返回米花市的路上。

椎名悠一闭目养神，一脸认真，灰原哀乖乖的坐在了他的身边。

她知道，椎名悠一接下来要去找史考兵了。

这是件具有危险性的事情，毕竟她已经亲眼看过史考兵杀死的人了。

每每想起寒川龙的惨样，她就不免有些担心。

“浅井医生，去御谷公园。”椎名悠一忽然说了个地址。

浅井成实立马调转车头。

半个小时后，车子抵达了御谷公园，椎名悠一刚要下车，忽然一只小手抓住了他。

看着低头不语的灰原哀，椎名悠一淡笑着吐出句话。

“回家告诉明美姐，我今晚要吃炖牛肉。”

“嗯。”灰原哀应了一声，松开了椎名悠一。

椎名悠一摸了摸灰原哀的头，转身下了车，走向了不远处的一辆黑色福特。

感受到椎名悠一的离开，灰原哀忽然抬起头，湖蓝色的眸子折射出了一丝担忧的情绪。

很快，福特车子离开，浅井成实也带着灰原哀前往了阿笠博士家。

福特车上，椎名悠一冷着脸看着驾驶位上的酒井黑尾。

“你小子，收了多少钱，敢出卖我？”想到自己被黑羽快斗骗去了大阪，还被迫接受了鸩鸟的任务，他就气不打一处来。

“别生气嘛。”自知理亏的酒井黑尾打了笑脸道，“给你个情报，算是扯平了。”

“你说。”椎名悠一当然不会真的怪他，毕竟自己最近压迫他压得也有些狠了。

“是关于你之前委托我监视的那件事，我在路上的时候碰到她了。”酒井黑尾顿了顿，“她和一个男人在一起，关系好像很亲密的样子。”

“但那个人很敏锐，应该不是普通人，我差点被他发现了。”

男人？

椎名悠一眯了眯眼睛。

和宫野明美很亲密？

“有照片吗？”椎名悠一问道。

“有，这算是一笔勾销了吧。”酒井黑尾见椎名悠一感兴趣连忙说道。

“少废话，给我看看。”椎名悠一冷着脸开口。

酒井黑尾拿出了自己的手机解锁后扔给了后座的椎名悠一。

椎名悠一找到相册，里面只有一张照片。

老狐狸。

他看了眼酒井黑尾，接着放大了照片。

果然看见了宫野明美戴着他制作的假脸挽着一个男人的手臂，笑靥如花。

男人的冷峻的脸上透着一丝温情。

椎名悠一一眼就认出了他的身份。

组织的黑麦威士忌，FBI的搜查官，赤井秀一。

果然是她。

“这个该死的家伙。”椎名悠一忍不住低骂一声。

椎名悠一很不爽，为什么之前宫野明美深陷危机的时候赤井秀一没有出现？他明明知道组织是个什么地方。

在他暴露后，宫野明美会遭遇怎样的危机，他会不知道吗？

不，赤井秀一很清楚，可为什么不做出行动呢？

椎名悠一知道自己这么去怪罪赤井秀一是没有道理的。

无论是组织的隐秘性，还是FBI在日本行动的困难性都很高。

想要救走宫野姐妹的难度极大。

但，椎名悠一可不管这么多，宫野明美是他认定的家人，既然你没本事保护她，就离她远点。

等史考兵的事情结束，椎名悠一决定找赤井秀一好好聊聊。

“我要的东西都准备好了吗？”椎名悠一说话的语调又低了三分。

明显察觉到了椎名悠一情绪不太对的酒井黑尾，也没有说多余的话。

“都在后备箱，不过为什么会用到炸药？”

这是酒井黑尾不太明白的事情，他收到椎名悠一消息的时候，就知道了他们的目的地。

是建在横须贺一处山上的城堡。

难不成这家伙是想炸掉那座城堡吗？

本来他还以为这么久不见，椎名悠一那时不时会发疯来一下的行为，已经被矫正过来了。

结果现在来看，是自己想多了。

“保险手段罢了。”椎名悠一淡淡道。

闻言，酒井黑尾的嘴角微微抽搐，谁用炸药来做保障啊。

过了三个多小时，他们终于到了横须贺，顺着一条蜿蜒的小路，椎名悠一他们看见了一座颇具德国风味的城堡。

他们的车子并没有靠近，而是在距离三四百米的位置停了下来。

椎名悠一在车里简易制作了一张假脸。

对着后视镜在自己脸上简单的调整了一下。

“嚯，你这是跟那个小鬼学的手艺？”酒井黑尾看着椎名悠一的动作问道。

“是的，但不能教你。”椎名悠一回道。

“我才没兴趣呢。”酒井黑尾撇撇嘴道。

收拾完了假脸，椎名悠一下了车来到后备箱。

里面有一个很大的袋子，椎名悠一拉开一看，都是他要的东西，拉上拉链后，椎名悠一选择了翻上了马路上面的坡，慢慢的靠近城堡。


第七十四章 营救者，椎名悠一
=====================================

傍晚，凉风轻抚，一轮残阳贴着海平面缓缓下落。

正对着城堡大门的四百米的坡上，椎名悠一正趴在某个灌木丛里面，在他前方摆着一杆雷明顿700。

三十分钟前，他偷偷的潜入了城堡里面，他在门口的时候，发现了几辆车。

应该是柯南他们已经进入了城堡里面。

值得注意的是，阿笠博士的金龟车也出现了，难道那几个小孩子也在吗？

椎名悠一没来得及想太多。

找了个偏僻的窗户，椎名悠一带上手套，直接打碎玻璃，翻了进去，但他并没有发现柯南他们。

找了一圈都没有发现人，椎名悠一有些纳闷了。

怕身份暴露，他还特意易了容。

不过，没人也挺好的，方便他的计划。

本来他是想在城堡外的石头上装设炸药的，现在得改变一下计划了。

椎名悠一开始在城堡里的各个房间里面装设窃听器。

接着仔细观察着每个房间的构造，看到些值钱的玩意儿，顺手就揣在了包里。

足足过了一个多小时，椎名悠一才离开了城堡里面。

路过书房的时候，他碰巧看见了被打开的地下室。

难道他们是下去了？

犹豫了一会儿，椎名悠一在入口处的位置贴上了两个窃听器。

到了城堡外面，椎名悠一在环山的马路坡边放置了不少的炸弹。

他的选址非常考究，距离城堡的位置有点距离，这样不会误伤到城堡里的人。

随后，他找到了一个可以总揽整个城堡正面所有房间的狙击位置。

毕竟要是有人想要离开的话，是必须要经过正门这条路，这也是唯一的路。

椎名悠一把耳机戴在了耳朵上，身边摆放着密密麻麻的收听设备。

接下来只需要静静地等待。

与此同时，密室里面，柯南利用自己超高的智慧，不仅找到了另外一颗蛋，还解开了两颗蛋里的秘密。

两颗蛋合在一起，利用光照折射，从中映射出了尼可拉皇帝一家子的照片。

相簿，也就是记忆的承载。

回忆之卵的由来。

忽然，异变突生，史考兵对着毛利大叔和毛利兰开枪射击，还好被柯南及时阻止。

慌乱之际，史考兵夺走了回忆之卵。

柯南开始追击犯人。

路上，他还遇见了乾将一的尸体。

被击穿了右眼而死。

该死，椎名悠一明明都提醒自己了。

柯南暗骂一声，继续追着史考兵。

时间一分一秒过去，椎名悠一看了一眼时间，过去了差不多半个多小时了。

他倒是看见阿笠博士一个人慌张的开着车出了城堡，很快就开着车子回来了。

也不知道是出了什么事情。

同时，椎名悠一的耳机里传来了动静，他歪头看了一眼收音器的编号“37”。

是他在密道口放置的窃听器。

接着是走廊，最后到了放着盔甲的屋子。

通过收听设备里的动静，椎名悠一迅速判断出了那人的行动轨迹。

不过他隐约间能听见窸窸窣窣的声音。

期间，椎名悠一还听见了柯南有些恼怒的声音。

应该是最开始的那个人跑出了地道，反手把密室给关上了。

那他猜的不错的话，史考兵那个家伙应该拿到了蛋，然后柯南在追击她。

椎名悠一测了测风速，开始透过瞄准镜瞄向了其中一间屋子的方向。

他不清楚房间里的情况，但不重要，他的目的又不是杀人。

很快，意外发生了，一团橘红色火焰出现。

看来史考兵是想把整个城堡给烧了，小兰他们怎么办？

椎名悠一知道了那声音是什么动静？

这狗东西浇了汽油。

椎名悠一的脸色一下子变得很难看。

而且不知道什么时候柯南已经追上了史考兵。

并且推测出了她的真实身份。

罗曼诺夫王朝的研究院，浦思青兰。

椎名悠一在耳机里听着柯南的推理，有些无语。

你有空关心这家伙是谁，还不如想想你老婆现在有多危险。

而且最后柯南还挑衅着让浦思青兰开枪，气得鼻子都歪了。

都让你小心，小心呐。

你XX,XX吧。

这么能找事？

椎名悠一忍不了了，朝着那间屋子就开了一枪。

他的目的并不是为了击杀浦思青兰，相反他要给浦思青兰创造逃跑的机会。

因为他在耳机里还听见了另外一个人的动静。

嗖！

一发子弹打穿了玻璃，落在了后面一扇门的右上角，那里被椎名悠一放置了一包炸药，那是他出城堡之前放的，因为只有这间屋他没办法看到屋内的情况。

这是为了以防万一，说不定能自己创造一个机会。

炸药的剂量不大，只能炸开门上的一个小缺口。

但这突如其来的动静，让柯南找了地方躲了起来。

史考兵，有同伙！

浦思青兰同样有些懵逼，但看着火势越来越大，她也没顾上柯南，转身跑走了。

暗处，一道人影悄悄出现。

嗖！

又是一发，椎名悠一透过之前炸开的小洞，射中了房间里的灯泡。

一副完全不像是要伤害他人的样子。

暗处的人影脚步一顿，错过了抓捕浦思青兰的最佳时机。

“可恶。”

嗯？

听着耳机里熟悉的声音，椎名悠一一愣。

黑羽快斗？

这小子怎么也在？

另外一边，浦思青兰坐上了一辆红色的车子，车钥匙是从她干掉的那个美术商乾将一身上拿到的。

很快，屋子里面的人影也跑了出来。

是柯南和白鸟警官。

椎名悠一看着白鸟警官的样子有些无语。

搞半天，你小子一直在啊。

浦思青兰开着车离开了城堡正门。

椎名悠一连开四枪，射爆了阿笠博士金龟车和旁边白色车子的轮胎。

断绝了他们追击的想法。

两个人脸色发青的看着浦思青兰离开，又不敢露面，毕竟有个狙击手在。

椎名悠一见状也开始了下一步的计划。

他打了电话给酒井黑尾。

“那家伙下去了，拦下她，注意别弄死了，其他你随意。”

“明白。”

椎名悠一刚要起身，忽然他在瞄准镜里看见了另外一批人。

里面居然有，灰原哀！

我的姑奶奶啊，你怎么在那里啊？

椎名悠一后背一凉，透过瞄准镜看了看，发现了她没有受伤后，才松了口气。

早知道把她直接送去宫野明美那里去了。

椎名悠一的心情差极了，收拾好东西，他在原地放了包炸药，接着就离开了。

城堡门口，灰原哀望着已经化身火焰巨兽的城堡愣愣出神。

悠一？他没来吗？

她暗自庆幸，还好没来，不然就危险了。

在刚到阿笠博士家的时候，正好遇到了要出门的他。

询问后得知，是去给柯南送装备的。

防弹镜片……

城堡外，柯南和白鸟警官一边让众人躲避起来，一边把史考兵有个狙击手同伴的事情说了出来。

狙击手！

所有人都被吓了一跳，纷纷躲了起来。

柯南还把史考兵的真实身份抖了出来。

所有人都不敢相信美丽的青兰小姐就是心狠手辣的史考兵。

尤其是毛利小五郎一脸的痛心疾首。

可事实就是如此，她还有帮手。

要不然的话，他们早就拿下浦思青兰了。

仿佛是为了验证他们的说法，一声爆炸在不远处的山坡上响起。

接着是一连串的爆炸。

环山的公路都被碎石掩盖，这次是真的彻底断了追击的道路。

这下也没了办法，毛利大叔只能让白鸟警官打电话给目暮警官，讲明缘由并寻求救援。

但化身白鸟警官的黑羽快斗哪里知道目暮警官的电话，只能装模作样的打了个电话出去。

可惜接电话的不是目暮警官，而是他的好管家寺井黄之助。

接着黑羽快斗还联系了消防队。

他们目前其实没有生命危险。

只是被困住了。

但柯南则是很不甘心。

明明差一点就能抓到史考兵了。

而且椎名悠一事先还告诉了自己一定要小心她，结果还是没把握住。

其实椎名悠一提醒他的目的并不是为了抓住浦思青兰，而是让他注意好毛利大叔和毛利兰的安全。

灰原哀则是望着爆炸的地方，忧心忡忡。

另外一边，去往城堡的路口上，酒井黑尾靠着车子点了根烟，身上有打斗的痕迹，但没有明显负伤。

椎名悠一缓缓出现，见到酒井黑尾的样子问道。

“不安分？”

酒井黑尾点点头。

“人呢？”

“在车子里。”酒井黑尾斜了一眼汽车后座。

椎名悠一往里面瞧了一眼，看打扮确实是浦思青兰，只是那张‘臃肿’的脸蛋，有些让他不太敢认。

他看了一眼抽烟的酒井黑尾。

这家伙还真不懂得怜香惜玉呢。

不过换他来，估计还要再废了浦思青兰的手脚。

就是你在我哀酱出现的地方放火的？

胆子很大嘛。

两人坐上车离开。


第七十五章 情报
=========================

横须贺的一间旧厂房里面。

唰！

一盏白炽灯照在了浦思青兰的脸上。

刺眼的光亮，让她恢复了清醒。

刚一清醒，她的脸上就传来了火辣辣的疼痛。

记忆逐渐清晰，在她逃出城堡后，一连串的爆炸，阻塞了一大部分的马路。

虽然不知道谁在山上放炮仗，但帮她拦住了追兵，让她松了口气。

可惜的是，这口气还没舒完，一辆车子打着远光冲过来，她连忙调整方向盘。

结果车子直接撞在了护栏上，车头直接变形，浦思青兰头晕脑胀的下了车。

还不等她站稳，一个黑影就走过来对她一顿招呼。

沙包大的拳头，拳拳揍在了她的脸上。

反击无果，抵抗无效。

就这样她被硬生生的揍晕了过去。

不是，你哪条道上的？

这样子办事，懂不懂规矩啊。

后面的记忆她没有了，再醒来的时候已经被牢牢的绑在椅子上。

“你们是谁？”

虽然被强光照着，但她隐约能看到灯后面有两团影子。

“你没必要知道，老老实实回答我的问题，我还可以放你一命。”

一道人声传了过来。

“你做梦……”浦思青兰嗤笑一声，刚要开口唾骂。

砰！

没有装消音的枪口绽放出了噬人的火焰。

一颗子弹直接射穿了浦思青兰的小腿。

浦思青兰低骂一声，因为疼痛，脸上的表情瞬间扭曲。

“这里是横须贺的港口，最近的出警点到这里大概要十五分钟。”

“十分钟内，我没有听见我想知道的事情，你就和这个世界说拜拜吧。”椎名悠一冷声阐述了浦思青兰现在面临的局面。

“你……想知道什么？”浦思青兰咬着牙道。

“一个多月前，你和银辉共同在神户参与了一次行动，对不对？”

“没错。”

“根据我们的调查，你并不是一个会参与到杀手组织之间恩怨的人，能告诉我，你参与行动的理由吗？”

浦思青兰点头道，“在一个多月前，一个叫灰蛇的人联系到我，说是可以给我提供关于罗曼诺夫王朝宝物的线索，但前提是要帮他杀几个人。”

灰蛇？

椎名悠一疑惑的看向了酒井黑尾。

后者摇了摇头。

显然，他们两个并不知道这么一号人物，至少在他们俩的圈子里没有。

那就说明，要么这个灰蛇是浦思青兰杜撰出来骗他们的，要么这个灰蛇就是鸩鸟提到过的那个神秘组织里的成员。”

“那次行动除了银辉，你还认识哪些人？”椎名悠一又问道。

浦思青兰的脸色微变，忍着剧痛质问道，“我可以告诉你们，但你们真的会放过我吗？”

椎名悠一和酒井黑尾相视一眼。

“当然了，我只需要情报，其他的我一概不关心，而且你现在没资格和我谈条件。”椎名悠一冷笑道。

“还有八分钟，希望你能做出明智的选择。”酒井黑尾提醒道。

浦思青兰的脸色无比难看，但她现在沦为阶下囚，根本没有主动权。

而且刚刚椎名悠一开枪的动作毫不犹豫，她根本不怀疑要是自己不说出情报的话，他会直接请自己吃一颗子弹。

“我可以告诉你们，但我要一个东西。”

“都说了你没资格……”

“我只要回忆之卵，不然我不会说的，你杀了我吧。”浦思青兰正色道。

哟嚯，椎名悠一乐了，这浦思青兰倒是个妙人啊。

死到临头都还想着那颗蛋，想钱想疯了？

椎名悠一点点头，“可以，但是情报要让我们满意。”

“那次行动除了银辉，还有孤狼、约尔兄弟、三只羊，其他的人我不认识。”

“对了，我可以附赠你们一个情报，但我要看到回忆之卵。”

椎名悠一点点头，酒井黑尾会意，从身后的桌上拿出了被浦思青兰带出来的回忆之卵，酒井黑尾把它摆在了灯的前面。

浦思青兰眼看回忆之卵没事，不由得松了口气，期间她还打量着酒井黑尾。

可惜对方全程背光，她什么都没看清楚。

嗖！

一块石头砸在了她的身前。

“少玩点小把戏。”

浦思青兰脸一黑，冷声开口道，“我们在开展行动的时候，得到了内部人员的情报。”

“所以我们才能毫发无损的全歼他们。”

椎名悠一闻言，瞳孔微缩，整个人不受控制的走到了浦思青兰的面前。

“你是说有人泄露了情报给你们，是吗？”椎名悠一寒声问道。

浦思青兰看着眼前这张平平无奇的大圆脸，总感觉有些违和，但还是点头回应。

“是的。”

得到了她的肯定回答，椎名悠一的内心很不平静。

“你知道是谁吗？”酒井黑尾也按耐不住问了一句。

“不认识，但我们后来进行的一系列行动都和那份情报分不开关系。”

椎名悠一深呼了一口，扭头对着浦思青兰说道。

“谢谢你，史考兵女士。”

浦思青兰有些不妙道，“你说好放过我的。”

“当然了，我说到做到。”椎名悠一收起手枪，朝着屋外走去。

见状，浦思青兰松了口气。

下一秒，一个黑影站在了他的面前。

是酒井黑尾。

“那是他答应的，抱歉了。”

一发子弹直接射穿了浦思青兰的脑袋。

浦思青兰瞪大了双眼，死不瞑目。

酒井黑尾拿上回忆之卵，走出了厂房。

外面，椎名悠一靠在墙壁上，面色凝重。

“处理好了？”椎名悠一见酒井黑尾出来问道。

“好了。”

“你说鸩鸟上次为什么没说实话，到底是什么意思？保护我们？怀疑我们？”椎名悠一有些拿捏不准。

今天浦思青兰透露出来的情报有问题，而且是大问题。

清道夫里出了叛徒。

这还是椎名悠一在组织里待了这么久第一次遇见。

酒井黑尾摇了摇头，他向来不喜欢想这些事情。

椎名悠一叹了口气，朝他伸出了手。

“干嘛？”酒井黑尾警惕地抱紧了手里的蛋。

“给我。”椎名悠一言简意赅。

“凭什么？这可是八亿，你真要还回去！”酒井黑尾瞪大了眼睛。

这个嗜钱如命的家伙，居然有一天会当拾金不昧的老好人。

太阳打西边出来了？

“这东西不能拿，是我……朋友的东西。”椎名悠一思考了一下回答道。

听着他的话，酒井黑尾嘴角微微抽搐，脸上的表情变化了好一会儿，才还给了椎名悠一。

“行吧，下次少给我派点任务，很忙的。”酒井黑尾黑着脸道。

“知道了，下次请你吃饭。”椎名悠一拿上蛋，转身就走了。

酒井黑尾扭头看了一眼旧厂房。

走向了和椎名悠一相反的方向。

过了几分钟，放着浦思青兰尸体的旧厂房发生了猛烈的爆炸。

警方迅速赶到了现场。

只不过，他们花了半个小时。

从一开始，浦思青兰就被骗了。

在紧张感和危机感的压力中，失去了理性的判断。

既然椎名悠一需要她的情报，又怎么可能会轻易的杀死她呢？

人只有没了价值的时候，才会像垃圾一样被清扫。


第七十六章 贝尔摩德
=============================

欧洲，法国巴黎的一处地下赌场。

一个穿着黑风衣的男人走进了拐角的一间特别会见室。

这个地方只接待特殊的人群。

赏金杀手。

男人进入会见室，里面已经有了好几个人。

彼此间互看一眼，都是熟面孔。

但他们都保持了默契，没有主动说话。

因为这里的主人并不是他们。

等到男人落座，会见室的大门关上。

一个戴着白色小丑面具的人走了出来。

见到他，所有人都站了起来。

“愿永恒的枷锁，囚禁我等肮脏的灵魂。”

谦卑又虔诚的话语，响彻整个屋子。

面具很喜欢这些人的表现，轻轻抬了抬手，所有人便乖乖的坐了回去。

很难想象，凶名在外的赏金杀手们，居然会如同乖宝宝一样听从一个人的指示。

“我很荣幸的通知大家，现在在场的所有人都通过了我们组织考验。”

“恭喜你们，成为了蛇的眷属。”

听到面具男的话，所有人的脸上都露出了欣喜的表情。

不过这份欣喜没有持续多久，面具男接下来的话，让他们杀意陡升。

“但不幸的是，这里有一只来自阴沟里的臭虫，这是对蛇的不敬和亵渎，是不可饶恕的罪过。”

所有人都瞪大了双眼，看向彼此的目光都充满了怀疑。

“灰蛇大人，你说的这人是谁？”一个刀疤脸问道。

“西蒙·多尔夫。”面具男吐出几个字来。

所有人瞬间拔枪对准了靠近门口的一个金发男人。

金发男人眼看自己被发现，没有什么过激的举动，而是一脸轻松的看向了面具男。

“居然被你发现了，还真是倒霉。”

“你不怕？”面具男问道。

“当然。”金发男人双手一摊，手里的枪都被他扔到了地上。

“可以问问原因吗？”

金发男人嗤笑一声，敞开了自己的外套，里面有着一颗计时的炸弹，眼尖的人一下子就看出来了，那剂量足以把整个地下赌场送上天。

“你！”

砰！

一个人刚想对金发男人开枪，却被旁边的人给爆了头。

其他人见状，默认了这一行为，开玩笑，要是被他打中了炸弹，这里的人都得陪葬。

这一变故，看得金发男人发笑。

他直视着面具男。

“等着被清扫吧，人渣！”

金发男人猛的拍向了胸口。

火光伴随着一阵浓烟升起，一栋五层高的百年老楼，轰然倒塌，火焰和不间断的爆炸，地面开裂范围足足十数米，整体也下陷了好几米，让周围的人望而却步。

不明真相的人，还以为是恐怖袭击，连忙拨通了报警电话。

百米外，一个身穿地下赌场工作服饰的男人背着火光，脱掉了衣服，扔进了身旁的垃圾桶。

深深的看了一眼爆炸现场后，上了路边的一辆捷豹车。

“上报吧，知更鸟死了，目标全数清扫。”鸩鸟的语气闷闷的。

驾驶位上的女人脸色也不太好看，一脚油门，车子离开了这里。

很快，巴黎警方就把这里团团包围起来。

东京，米花市2丁目，晚上9：45。

椎名悠一洗完澡，坐在沙发上，眼睛里满是倦意。

从浦思青兰那里得到的情报，他都让酒井黑尾上报了，他不想插手这件事情。

因为牵扯太大了。

能泄露整个日本分部的情报。

那人的身份不用猜都知道是谁。

布谷鸟。

椎名悠一揉了揉眉心，一个分部负责人的背叛，对于清道夫组织的打击无疑是巨大的。

至于背后会不会还有什么蝇营狗苟，他也不想管。

这不是他一个小小的行动人员可以介入的事情。

但，问题是鸩鸟。

他知道了灰原哀的存在，这是一个隐患。

因为他摸不清楚鸩鸟的立场。

之前他还能一无所知的在日本活动。

现在揭开了面纱，他仿佛看到了清道夫组织中的暗流涌动。

充满了危险和诡异的氛围让他很不好受。

有种不知道从哪里下手的无力感。

正在他烦闷的时候，手机响了。

“喂？波特，你最近有事吗？”

电话那头是，贝尔摩德。

椎名悠一的眼睛微亮，他都快忘记了，在日本想要黑色情报，哪里会有组织比得上酒厂呢？

“是贝尔摩德啊，我没事噢。”椎名悠一笑道。

“是吗？上次琴酒可还给BOSS抱怨了你呢。”

“我和他关系不好，你又不是不知道。”

电话那头，一间豪华套间里面，刚出浴的贝尔摩德裹着浴巾，胸口一抹春光若隐若现，另外一只手摇晃着红酒杯。

听着椎名悠一的话，贝尔摩德勾了勾嘴角。

“好了，闲话少说，我最近要去参加一场追思会，BOSS让你和我一起去。”

追思会？

组织里是有谁死了吗？

“是琴酒死了？”椎名悠一直接问道。

贝尔摩德被噎得有些说不出话来。

好吧，你们俩关系确实不怎么滴。

“不是。”

居然猜错了吗？没意思。

“反正BOSS的意思是让你去一趟，让你学学正儿八经的暗杀。”

听到这里，椎名悠一就坐不住了。

“什么话，这是什么话，做人我可是专业的。”

什么叫正儿八经的暗杀，我椎名悠一闯荡江湖这么多年，还没人能怀疑我的水平！

“多罗碧加乐园让你静默目标，你玩爆炸；月影岛抹除三个毒粉，你玩爆炸；龙舌兰见你一面，你玩爆炸……”贝尔摩德语气幽幽，“你真的懂暗杀吗？”

椎名悠一思考了一会儿。

他们都死了，不就是暗杀成功了吗？

再说了，这么多年也没人发现是我干的啊。

被干掉的人：……对对对，我吃柠檬。

“行吧，既然是BOSS的命令，那就去看看吧，话说你这次打算用哪个身份？”椎名悠一调笑道，“妈妈还是女儿？”

贝尔摩德又被噎了一下，莫名的，她想起了一年前的事情。

真是刺激的一段旅程。

每次想起都让她难受不已，如果可以回到当初，她一定会强烈抵制组织给她安排的临时搭档。

椎名悠一，一个不折不扣的疯子。

你见过扛着RPG跟人对狙的吗？

她，贝尔摩德，见过。

对手是，赤井秀一。


第七十七章 纽约（番外）
=================================

河岸边，五彩斑斓的霓虹灯光，映射在了河面上。

哈雷摩托旁边，一个穿着紧身皮衣的女人正靠在车子上。

“你就是组织新派来的行动专员？”一头金发的贝尔摩德看着眼前还有些稚嫩在脸上的青年，有些不太确定。

贝尔摩德怀疑的目光，让青年有点不爽，嘴巴一歪，沉声道，“怎么？不喜欢我？那我走！”

青年转身就走了，一点都没有停下来的意思。

这给贝尔摩德整不会了，组织里还很少有人会用这样的态度对她的。

但她也没有挽留，而是拨通了一个电话。

“喂，琴酒，你安排的这个是新人？脾气很大嘛。”

琴酒沉默了片刻，回答道，“你惹到他了？是很有能力的一个人，就是脑子有点……”

“那为什么还要吸收进来？”贝尔摩德皱了皱眉头，有些不解。

“BOSS指定的。”

这下贝尔摩德也没话说了。

挂了电话，琴酒把青年的部分信息发了邮件给她。

椎名悠一，21岁，赏金猎人，拥有超越常人的反应速度和观察能力，擅长格斗、狙击、爆破，具有超强的反侦查能力。

PS：缺点：对金钱有很深的执念，情绪极其不稳定。

“椎名悠一……”

贝尔摩德低声念叨着这个名字，她忽然想起来自己好像没有他的联系方式。

不过这倒不是很重要。

重要的是，琴酒在椎名悠一的信息一栏还留下了一段话。

【如果你想猎杀黑麦威士忌的话，他能给你意想不到的收获。】

这还是她第一次见琴酒对组织里的人如此大加赞赏。

这个椎名悠一，到底有什么能力呢？

要不了多久，她就会为了自己的好奇心付出代价。

而椎名悠一已经跑到了一处娱乐城里面，开始了放肆的嗨皮。

期间，有两个不知死活的黑人找上了椎名悠一的麻烦。

不到一分钟，两个人口吐白沫的倒在地上。

扰了兴致的椎名悠一，离开了娱乐城，漫无目的溜达在纽约的街头。

晚上的纽约城还是蛮热闹的。

毒粉交易、粉色交易、公园里的流浪汉、倒卖枪火的枪贩子、手持武器的黑帮等等。

自由美利坚，‘充实’每一天。

叮咚！

邮件的声音响起，椎名悠一拿出手机一看。

【明晚7：30，博德大酒店七楼餐厅碰头。——贝尔摩德】

椎名悠一撇撇嘴，没有回复，这女人刚刚可是很看不起他呢。

要不是BOSS有命令在前，椎名悠一是很不想理会她的。

你叫我去就去？

我不要面子的？

叮咚！

【五万美金，当场支付。——贝尔摩德】

【了解。】

其实……面子这东西可要可不要。

但具体要不要，还得看看具体是什么情况。

诶嘿。

想着自己第二天就要入账五万美金，椎名悠一的脸上都笑开了花。

嘭！

一个黑人小鬼撞在了椎名悠一的身上。

“对不起，先生。”

椎名悠一目光一凝，从袖子里面滑出来一把匕首直接抵在了那小鬼的脖子上。

“交出来。”椎名悠一冷声道。

小鬼被吓了一跳，眼前这个人明明是东方面孔，为什么英语比他还地道，而且这刀是哪来的？

“我不明白你的意思。”小鬼语气有些颤抖道。

嗤！

椎名悠一反手扎进了这小鬼的胳膊里。

“我不想再说第三次，交出来。”椎名悠一从后腰拔出来了一把手枪，指着小鬼的脑袋。

小鬼被捅了一刀，原本有些慌乱的脸上露出了痛苦的表情，他弯下腰，可那冰冷的枪口让他在剧痛中保持着仅有的理智。

他颤颤巍巍的从自己的口袋里拿出来了一个黑色的钱包。

“打开它。”椎名悠一开口道。

小鬼用一只手小心的撑开了钱包，里面只有一点点现金。

搞半天是个穷鬼……

“装满它。”椎名悠一的话如同恶魔的低语，让黑人小鬼的身子都颤了颤。

不过，小偷干不过劫匪。

还是这种拿着枪的劫匪。

黑人小鬼满脸委屈的把自己身上所有的钱都放进了钱包里面。

椎名悠一接过钱包，用手掂了掂，满意的笑了。

收起枪，椎名悠一把匕首拔了出来，粗暴的动作让黑人小鬼忍不住嚎了一嗓子。

椎名悠一把匕首的血迹在黑人小鬼的衣服上擦了擦道。

“以后把眼睛放亮点，下次碰见我，记得绕路走。”

说完，椎名悠一收起匕首走了。

看着远去的椎名悠一，黑人小鬼庆幸的同时又对椎名悠一感到无比愤恨。

可他，又能做什么呢？

他只是一个扒手，今天要是不完成目标的话，下场可比他现在要惨多了。

简单处理了一下身上的伤势，他开始寻找下一个目标。

而椎名悠一已经快快乐乐的回了酒店。

又赚了笔外快。

这一晚，自然是睡得无比香甜。

第二天晚上7：30，他准时出现在了和贝尔摩德约定的地方。

今夜的贝尔摩德一袭黑色高定开叉礼裙，精致的妆容，静心打理过的头发，行为举止都透露着成熟高雅的气息。

就连向来不被女人所吸引的椎名悠一都忍不住盯着她雪白的玉颈看。

我滴个乖乖，那项链上的是猫眼石吧。

看着这色泽不像是仿制的货色。

难道是斯里兰卡的正品！

这么大个头，高低也有十万美金了吧。

这女人不会是个小富婆吧。

落座后，椎名悠一身上二百来块的运动服与这个高雅的餐厅有些格格不入。

“昨天见面，不是很愉快，一点小小的礼物。”

贝尔摩德笑眯眯的递给了椎名悠一一张卡。

从昨天琴酒给她发来的信息里，她找到了应对椎名悠一的最好办法。

用钱砸！

看到银行卡，椎名悠一的眼睛亮了。

到手了。

椎名悠一以迅雷不及掩耳之势，拿过银行卡塞进了自己的兜里。

“嗨，哪里的话，都是组织成员，低头不见抬头见的，这多见外啊。”

贝尔摩德露出浅笑，“既然你都这么说了，我们来谈谈接下来的任务吧。”

“在这？”

“放心，这是组织的产业，不会有外人在的。”贝尔摩德解释一句。

椎名悠一点点头。

“我只是来协助你的，听你安排就行。”椎名悠一伸手要了一份高级牛排。

既然是组织的地盘，那我可就不客气啦。


第七十八章 公路恶魔（番外）
=====================================

翌日清晨，椎名悠一游走在一片脏乱的贫民窟里。

一个银色长发男子正慌不择路的在巷子里面穿梭。

几分钟前，正要对一个路过的女孩动手的他，遇见了椎名悠一。

那人一见他就二话不说的给了他两枪。

要不是自己反应快的话，估计早就死了吧。

本以为甩掉了他，结果这家伙跟个狗皮膏药似的，粘着他不放。

不管自己怎么跑，都能被他追上。

“贝尔摩德，这和你说的不一样啊。”椎名悠一忍不住按住耳机抱怨道。

他没想到这个男人居然这么能跑，抄了近路都追不上，真是见了鬼了。

“那是当然了，这家伙可是能在FBI和我们的追捕下好几次都逃掉了。”

“因为他杀了太多人，FBI那边还管他叫‘公路恶魔’呢。”

椎名悠一有点被气到了，好样的，这么个玩意儿你自己不动手，让我来跑腿是吧。

你小子，别被我逮住了。

憋了一股气的椎名悠一加快了步伐。

砰！砰！

你非但不投降，还敢向我发起反击？

勇气可嘉！

下一个巷子口，公路恶魔正要左转，一块石头砸中了他的后背。

公路恶魔吃痛，转身随意开了两枪。

企图挡住椎名悠一前进的步伐。

可惜他的对手是，椎名悠一。

在公路恶魔开枪的瞬间，椎名悠一的身子已经蹲了下来，子弹顺着头发飞了过去。

椎名悠一抬手三枪速射。

两枪击中了公路恶魔的胳膊，尤其是那只拿枪的手直接松开。

另外一枪打中了他的大腿。

鲜血如涓涓流水般涌出。

看来是打到大动脉了。

吃痛下，公路恶魔晃悠着身子靠着墙壁，倒了下去。

椎名悠一勾起一丝冷笑。

你不是喜欢跑吗？再跑一个给我看看。

椎名悠一换好子弹，靠近了公路恶魔。

“你是谁？”公路恶魔带着狰狞的表情问道。

“我是你爹。”椎名悠一瞄准了公路恶魔的脑袋扣动了扳机。

“我处理好了，让你的人来收拾。”

听到椎名悠一传来的捷报，贝尔摩德有些意外。

手下的人抓了这么久的公路恶魔，在他这里一个上午就搞定了？

看来琴酒说得也没错嘛，这家伙确实有一套。

“好的，按计划行动。”

贝尔摩德取下了耳机，慢慢的走到了窗户边，默默地看着不远处的贫民窟，一个穿着运动服的椎名悠一走到热狗摊买了根热狗。

然后，椎名悠一把人家摊子掀了，还给人摊主一顿胖揍。

贝尔摩德又想起来了琴酒给椎名悠一的评价。

情绪极其不稳定。

刚刚还放下的心又提了起来。

应该不会有意外的吧。

毕竟自己只要他开车接应，这能出什么幺蛾子呢。

想起她的对手，贝尔摩德的脸上就严肃了不少。

赤井秀一，FBI的搜查官，被誉为能够摧毁组织的“银色子弹”。

棘手的对手。

但是，这次她有把握拿下这个背叛了组织的假酒。

晚上7：00。

贝尔摩德化身莎朗·宾亚德在剧场门口给超速行驶的工藤有希子等人解了围。

而椎名悠一则是在酒店里面睡觉，今天晚上有大任务，他可是要当专职司机的。

必须要养好精神。

就这样，椎名悠一错过了和工藤新一还有毛利兰的第一次见面。

过了半个多小时，剧场里面发生了诡谲怪异的案件，但贝尔摩德已经没什么兴趣再待下去了。

出了剧场，贝尔摩德叫了一辆车子。

同时，椎名悠一也被贝尔摩德安排的组织成员叫醒。

本来没什么精神的椎名悠一，在看到琳琅满目的武器时，顿时没了睡意。

我的天，酒厂是在美国倒卖军火吗？

军用的，警用的，黑市流通的，应有尽有。

看得椎名悠一心花怒放。

但可惜他的任务用不上这些玩意儿，在拿到组织成员给的车钥匙后，椎名悠一说什么都要带走两管RPG。

有人不愿意，下一秒就安详的睡在了地上。

剩下的人全部当做没看见。

临走之前，椎名悠一还拿到了贝尔摩德的一张假脸。

算是任务要求，椎名悠一也没有拒绝。

一片被规划为新市镇开发的居民区里。

装成了公路恶魔的贝尔摩德悄悄现身。

同时，一间会议室的门被推开。

“赤井秀一搜查官，公路恶魔出现了。”

正在听取汇报的长发男人转过了身。

一双锐利的眼眸仿佛要穿透人心。

“会议中止，调集人手封锁目标出现地区的所有出入口。”

“给你们十分钟，我要完整的抓捕方案。”

两句话，给在场所有人的任务定下了基调。

抓捕公路恶魔。

居民区，贝尔摩德静静地等待着FBI的到来。

过去了差不多十分钟，她的耳机里面终于传来了声音。

“大姐头，人都来了，出入口都被封锁了。”

“知道了，继续观察，等到黑麦酒现身，就干掉他。”贝尔摩德按住耳机说道。

“明白。”

吩咐完了手下人，贝尔摩德拿着手枪，出了她现在待着的居民楼。

来吧，开始我们的较量吧。

赤井秀一。

另外一边，在街边等着的椎名悠一无聊的打了个哈欠，灰褐色的眸子不停地打量着车外。

从几分钟前，FBI的人就在周围活动。

期间，还有两个探员来提醒他，让他尽快离开这里。

椎名悠一表面上点头答应，其实只是把车换了个位置。

不多时，淅淅沥沥的雨丝从天空飘落。

居民区里，赤井秀一和贝尔摩德打了个照面。

双方激情互射。

嗖！

一发狙击子弹突然射向了赤井秀一。

好巧不巧，为了躲贝尔摩德的子弹，他刚好弓了下腰，避开了那致命的一枪。

反应神速的赤井秀一找到了掩体，躲了起来。

“大姐头，失败了，我和三号没有有效的射击位置，一号和二号的位置暴露，已经有条子过去了，他们已经在撤离了。”

听到耳机的答复，在墙角的贝尔摩德无奈的摇了摇头，“掩护我离开。”

“明白。”

贝尔摩德捂着腰部，走进了身旁的小巷子。

仔细看的话，会发现她中枪了，血液已经从衣服里渗透出来了。

另外一头的赤井秀一也没有闲着，根据刚刚被狙击的方向快速下达了指令。

在得知了埋伏的狙击手被控制后，赤井秀一展开了追击。

此时，因为人员调动，居民区的某个入口无人看守，一辆出租车开了进去。

一条手帕从车子里面飞了出来。

车子停下，毛利兰的身影出现。

她打着雨伞，在不停寻找着贝尔摩德与她分别前给的她的手帕。

工藤新一也加入了寻找的行列。

很快，工藤新一发现手帕飘到了一栋大厦外部的楼梯上。

他率先走进了差不多废弃的大楼里面。

毛利兰则是乖乖的在外面的等待。

忽然，她的身后传来了脚步声。

一转头，一个内穿红色毛衣，外套黑色长风衣，头上戴着针织帽的男人正缓缓的向他靠近。

见到他的模样，毛利兰想起了在去往剧场路上的时候，工藤新一曾提起过。

纽约出了个专门袭击年轻女性的公路恶魔，还是个日本男人。

看着赤井秀一的亚洲面孔，毛利兰的心脏狂跳。

难道是他？

出租车司机一看不对，一脚油门直接撒油啦啦。

“喂，你是日本人？”

被吓到的毛利兰没有第一时间回话。

等到赤井秀一再次提问的时候，她才回过神来。

“是……是的。”

“你有没有看见一个银色头发，留了胡子的可疑男人？”赤井秀一看着毛利兰问道。

毛利兰愣了愣，摇了摇头。

忽然，赤井秀一身后，一辆车子开来，车头灯照到了两人的身上。

“找到他了吗？”

车上下来呀一个男人问道。

“没有，只有一个观光客，公路恶魔应该没来这里，不然这个人应该不会好好的站在这里了。”

赤井秀一扭头道。

说完，赤井秀一就拉着毛利兰的胳膊，让她赶紧离开这里，却被毛利兰以等一个朋友的理由给拒绝了。

赤井秀一没有强求，而是转身离开，临走时还警告了毛利兰。

“离开这里！这里很危险！”

那一双冷漠又严肃的墨绿色眼眸，即便是一年后，毛利兰回想起来依旧会感到一股寒意。

赤井秀一走后，毛利兰有些担心的看向了身旁的废弃大楼。

刚刚工藤新一就走进了里面，要是公路恶魔在这里的话，新一会不会遇到危险？

一边呼喊着工藤新一的名字，毛利兰一边走进了大楼里面。

刚进入大楼，她就发现了地上有着不少血迹点点。

愈发不安的毛利兰沿着楼梯往楼上走去，半路上因为之前有发烧的原因，意识有些模糊。

来到大楼外的楼梯，毛利兰还在自责，要是新一有什么意外的话，那肯定都是自己害的。

都怪自己非要拿什么手帕。

这时，楼上的楼梯传来了脚步声。

以为是工藤新一的毛利兰大喜过望，快步跑了上去。

结果，迎面遇上了贝尔摩德。

毛利兰看见贝尔摩德的瞬间，瞳孔微缩。

银发，留着胡子，亚洲面孔，还有手枪！

是，公路恶魔。

楼梯更上面，工藤新一的声音突然传来。

“快跑，小兰，他是公路恶魔。”

贝尔摩德心情很复杂，本来躲得好好的，居然被自己好闺蜜的儿子发现了，本想甩开工藤新一，结果被他的小女友又撞上了。

心里发狠的她，狞笑着说道。

“说的没错哦，小姐，都怪你的运气不好吧。”

说着，贝尔摩德靠到了楼梯的栏杆边，伸手从口袋里拿出了消音器。

正要安装在枪口上的时候。

年久失修的栏杆发生了断裂，贝尔摩德的身子不受控制向大楼外倒去。

眼看就要坠落地面。

一道倩影飞快的跑了过来，伸手抓住了贝尔摩德的外套。

“你在干什么？快抓住我的手，我快没有力气了。”

因为感冒的原因，毛利兰使不上力气。

好在及时赶来的工藤新一也伸手拉住了贝尔摩德。

出现了一线生机，贝尔摩德两只手握住还算完好的栏杆，一个发力重新回到了楼梯上。

面对毛利兰和工藤新一的救援举动，贝尔摩德很是不可思议。

“为什么？你们到底为什么要救我？到底是为什么？”

毛利兰缩在了工藤新一身后。

工藤新一看了一眼贝尔摩德道，“哪里需要什么理由？杀人或许还需要动机，但救人的话，根本不需要考虑那么多吧。”

话音一落，毛利兰因为发烧体力不支晕倒了。

工藤新一抱起毛利兰就要朝楼下走去。

贝尔摩德举起手枪，她现在很是纠结，到底要不要放他们走呢？

工藤新一接下来的话，让她放下了手里的枪。

“我劝你还是不要开枪的好，你受伤躲在这里，就意味着附近还有追捕你的人。”

“失去了消音器，枪声很快会引来他们。”

“这一次，我就放过你，但是下次，我一定会找齐你的罪证，把你送进监狱，绝对！让你翻不了身！”

青年坚定的话语像是一记重锤敲在了贝尔摩德的心头。

工藤新一走了，贝尔摩德望着因为下雨而有些阴沉的天空。

冥冥之中，好像看见了一缕光芒洒在了她的身上。

回想起毛利兰那张清丽动人的面庞。

原来，天使也会对我露出笑容吗？

贝尔摩德联系了椎名悠一，让他在指定位置接应自己。

在她走后不久，赤井秀一的身影再次出现在了这里，看着地上的栏杆残骸。

“所有人把搜索区域缩小至A5区。”

赤井秀一眼底闪现着寒芒。

居民区西侧的一处出口，两个FBI探员持枪，正小心的打量着巷子里面的情况。

没多久，贝尔摩德的身影出现。

“站住！放下武器！”

两个探员同时现身，把枪口对准了贝尔摩德。

FBI！椎名悠一呢？

贝尔摩德捂着腹部的伤口，一股无力感涌上心头。

自己也要走到头了吗？

苦笑着，贝尔摩德把枪口对准了自己的脑袋。

下一秒，两个探员应声倒地。

一个穿着运动服的青年一手拿着热狗，一手拿着棒球棍，有些不太确定的喊道。

“贝尔摩德？”

看到椎名悠一的瞬间，贝尔摩德的身子一软，险些栽倒在地。

“是我。”

看着被自己的爆头的脸，椎名悠一总感觉哪里怪怪的。

确认了身份后，椎名悠一吃完最后一口热狗，架着贝尔摩德离开了这里。

不巧的是，他们遇到了堵车，而且是被夹在了车流的中间。

椎名悠一看了看时间，有些无语，这么晚了你也堵车？

“你没事吧。”看着有些虚弱的贝尔摩德，椎名悠一问道。

你说呢？

贝尔摩德没有理会椎名悠一。

忽然，椎名悠一伸手按住贝尔摩德一起低下了头。

一发子弹射穿了玻璃，打在了驾驶椅上。

这个射击角度很刁钻。

要不是椎名悠一有着‘彼特一激灵’，估计两个人会被同时射杀。

“是，赤井秀一！”

贝尔摩德反应过来，要进行如此精确的射击，只有他能做到。

同时，她也被椎名悠一举动所惊讶。

他居然能察觉到赤井秀一的狙击。

这个人到底是什么来头？

椎名悠一的脸色不算好看，刚刚那一枪差点要了他的命。

在那里吗？

椎名悠一透过缝隙看了一眼右侧的大楼，虽然是一片漆黑，但那虎视眈眈的目光现在可是牢牢的锁定在他身上。

不过从那个位置到他们这里起码五百米，周围还有车子。

敢在这种情况下狙击。

是个厉害人物。

他猛的一踩油门，狠狠地撞在了前车的车尾上。

气得前面的司机身子探出窗外对着椎名悠一一顿口吐芬芳。

贝尔摩德也不明白椎名悠一这个行为的意思。

“你来开车。”

椎名悠一敏捷的换到了后座，他一歪头，一发子弹又擦着头皮飞过。

椎名悠一冷笑着掀开了后座的衣服，露出下面的RPG-7。

装好了弹药，他一拳干碎了玻璃。

下一秒，一发狙击子弹射来，椎名悠一微微侧身，只不过这次没有避开，子弹直接射穿了他的手臂。

好在没有伤到骨头。

中招的椎名悠一脸上露出一缕潮红。

整个人探出窗外，对准了右侧的大楼，不带一丝犹豫的扣动了扳机。

一发榴弹带着焰火朝着大楼射去。

前面的车主一看。

RPG！

哥，追尾而已，大可不必，我原谅你了。

那人也不等红灯了，一脚油门就开了出去，找准机会，贝尔摩德也第一时间发动了车子。

她没想到居然会以这样的方式逃出生天。

关键是，这家伙居然用上了RPG。

还是跟赤井秀一这个世界一流狙击手对射。

荒诞的感受在她的心头蔓延。

同样感受的还有另外一个人。

赤井秀一在看到榴弹袭来，没有犹豫，直接起身离开。

剧烈的爆炸让楼顶出现了一个缺口。

看着扬长而去的车子，赤井秀一目光凌厉。

他一共开了三枪。

第一枪是为了留下公路恶魔，第二枪则是放在了那个察觉到他狙击的那个青年身上。

这两枪他都有着一定的把握。

可为什么那个青年可以躲过他的两次狙击？

还能因为什么？他有外挂。

第三枪虽然射中了，但那是因为对方要进行反击，可供躲避的攻击的空间减少了。

就算是这样，本可以命中头部的一枪，却只打中了手臂。

而且，RPG？

这个反击手段让他有些感到荒谬。

这人到底是谁啊？

“所有人，沿着第七街道主干道，封锁一台逃往第八街区的福特车，车牌号818MUT。”

半个小时后，赤井秀一赶到了一处隧道里面，看着一辆废弃的福特车和车里的发射器，陷入了沉思。

他们跟丢了。

半个小时前，随着赤井秀一的指令下达，他们很快锁定了目标，并派出了车辆追踪。

结果就在他们靠近的时候，从那辆车子的窗户里伸出来了半个身子。

一个扛着RPG的家伙，满脸狞笑的向他们发射了火箭弹。

为了躲避袭击，他们拐进了另外一条路，跟丢了，而椎名悠一他们则是进入了一条隧道。

虽然调派了不少人手在隧道另外一头进行封锁。

但无论他们怎么等都没有等到目标车辆。

于是他们进入了隧道搜索，结果只看见了一辆废弃的车子。

经过调查，他们发现这处隧道里有一个新开凿出的通往地下水道的缺口。

旁边还有一套备用的潜水设备。

椎名悠一他们的目的地就是这，而不是慌忙逃窜。

事后，赤井秀一发现了真正的公路恶魔的尸体。

对他来说，这是一种信号。

是那个组织的信号。


第七十九章 赤井秀一
=============================

第二天，被抢走的回忆之卵完好无损的出现在了警视厅的门口。

至于是谁送来的，没人知道，铃木集团十分感谢神秘人将回忆之卵送回来，并公开表示，只要神秘人表明身份，可以得到两千万的答谢。

听到这个消息的时候，椎名悠一还是很心动的。

但相比两千万，还是自己的小命要紧。

他可不相信警方没人盯着这后面的事情。

同时，横须贺港口旧厂房的爆炸事件也来了后续。

警方在旧厂房的残骸中，检测到了半具残躯，从现场仅存的证据来看，他们推测死者的身份是抢走了回忆之卵的史考兵。

但是除此之外，他们还发现了弹孔。

史考兵疑似遭受了枪击，警方开始大规模排查起当天的可疑人员与车辆。

最后锁定了一辆牌号是新宿的车子。

让警方感到棘手的是，那辆车子是辆赃车，车上没有被留下任何痕迹。

线索一断，警方也没办法继续追查下去。

至于始作俑者，现在正陪着一大一小逛街。

恢复自律后的效果十分显著，这次椎名悠一多坚持了十分钟。

靠在公园椅子上叹息的椎名悠一看着旁边椅子上有说有笑的宫野姐妹。

实在是理解不能，到底是为什么呢？

喝了一口路边贩卖机买来的罐装咖啡，椎名悠一看着宫野明美，脑海里想起了之前酒井黑尾跟他说的事。

他想着要不要找宫野明美问问赤井秀一的事情。

“悠一，休息好了吗？”

宫野明美唤了一声。

“……来了。”

临近下午，椎名悠一提着大包小包去了给宫野明美安排的住所。

那是一栋不太显眼的二层小屋，自带一个小院。

院子里面摆着各种各样的花，从颜色上来看，主人应该把它们照顾得很好。

一推开门，椎名悠一还没看清楚里面的情况，就感受到了一股刺人的目光。

抬头一看，椎名悠一的瞳孔微缩。

屋子里走廊的尽头，站着一个穿着翻领夹克衫和黑色长裤的男人。

赤井秀一。

椎名悠一鞋都没脱，快步走了进去，对着赤井秀一的脑袋打出一拳。

赤井秀一眉头微皱，偏开头，抬手反击。

两人你来我往的交上了手。

赤井秀一不光是一流的狙击手，对格斗也是非常精通。

要不是椎名悠一反应足够快，就这段交手的功夫都够他吃好几个暗亏了。

宫野明美大喊道，“你们两个给我住手。”

椎名悠一和赤井秀一同时收手。

彼此眼中的战意依旧火热。

宫野明美走到两人中间，无奈的叹了口气，扭头对着椎名悠一道。

“悠一，不是我想瞒着你……”

“我明白的，明美姐。”椎名悠一打断了她的话，灰褐色的眼眸显得很平静。

这让宫野明美有些愧疚。

“FBI？黑麦威士忌？”椎名悠一对着赤井秀一说道。

“明美没和我说你的身份。”赤井秀一冷声道。

椎名悠一闻言点点头，“第二次见面，我是波特，在你离开没多久后就加入了组织。”

听着椎名悠一的自爆，赤井秀一并不意外，宫野姐妹的存活，没有酒厂内部的人帮忙是不可能的。

就算宫野明美不说，他也能猜到几分。

只不过眼前这个人为什么说是第二次见面？

“我们之前见过吗？”赤井秀一眯了眯眼问道。

“当然，还记得那发榴弹吗？”椎名悠一提示般地说道。

在那次纽约事件之后，椎名悠一特意找贝尔摩德了解了一下对手。

他才知道贝尔摩德的目标是那颗银色子弹。

赤井秀一记忆复苏，眼前这人就是当初自己三枪都没射杀的人。

当初没抓到贝尔摩德，赤井秀一在途中找到了真正的公路恶魔，可惜人家早死了。

也就是说后来和他面对面的人并不是公路恶魔，而是易容成了公路恶魔的样子。

至于人选，应该是只有酒厂里的那位神秘主义者，贝尔摩德。

但更让他好奇的是，那个拿着RPG的人是谁？

在他脱离组织之前，还没有听说过这么疯狂的家伙。

闹市区里玩火箭弹，与狙击手对抗的武器居然是RPG。

“没想到是你。”赤井秀一的脸上挂着寒霜，说不上好看。

看着赤井秀一的反应，椎名悠一扯出个冷笑，“别这么看着我，那次我可是差点死在你手上。”

“彼此彼此。”

两人针尖对麦芒，身上散发的寒气都赶得上冷藏库了。

宫野明美也觉察到了两人貌似不是第一次见面，而且之前还有过很大的矛盾。

她猜得没错，但并不是矛盾，而是生死间的交手。

“你来找明美姐，是为了什么？证人保护计划？还是想拿到组织里的情报？”椎名悠一直接问道。

“这和你无关。”赤井秀一没打算告诉他。

“明美姐？”椎名悠一又看向了脸上有些焦急的宫野明美。

感受着椎名悠一的目光，宫野明美欲言又止。

看到她的反应，椎名悠一深吸了口气，无奈一笑道，“对不起，明美姐，我今天还有点事，不在这里吃饭了。”

说完，再看一眼头也不回的走出了屋子。

“悠一！”宫野明美没忍住喊了一声，这次椎名悠一没有回头。

一道小小的人影看了看宫野明美，随后小跑着跟了出去。

留下宫野明美有些呆愣的站在了原地，眼眶微红，一只宽厚大手搭上了她的肩膀。

“大君……这样真的好吗？我好不容易才见到悠一。”

“他是组织里的成员，应该知道你们留在他身边的危险有多高，同样，如果你们不在这里的话，他的处境反而会很安全。”赤井秀一柔声道。

他很感谢椎名悠一救出了宫野明美，可待在日本实在是太危险了。

酒厂在日本的行动越来越活跃。

稍不注意，就有暴露的风险。

走在小路上的椎名悠一思绪乱飞。

后面有条小尾巴一直跟着他。

椎名悠一叹了口气，有些无奈的转过身，“你跟着我干嘛？”

“你答应给我做正宗的中国菜的，想反悔？”灰原哀仰起头说道。

闻言，椎名悠一一愣，摇头失笑，单手把灰原哀捞了起来。

“那你想吃什么？”

“有没有稍微不辣的菜？”

“当然有，给你做几道粤菜，味道很不错……”


第八十章 我不想走了
=============================

椎名悠一家，灰原哀看着眼前的七八道菜，眼睛都是亮晶晶的。

糖醋咕噜肉、老火靓汤、八宝冬瓜盅、叉烧肉……

椎名悠一端着两碗大米饭坐到了灰原哀的身边。

“可以吃饭了。”椎名悠一笑了笑道。

灰原哀接过饭碗，开始对着眼前的菜猛夹，几口下去，小脸上的表情享受极了。

“这些是粤菜，粤菜注重质和味，口味比较清淡，力求清中有鲜、淡中求美。而且随季节时令的变化而变化，夏秋偏重清淡，冬春偏重浓郁……”

椎名悠一今天很啰嗦，就连这几道菜的用料都讲得很细。

吃了几口之后，灰原哀放下了碗筷，擦了擦嘴角道，“悠一，你会讨厌我们吗？”

我们，自然是指的她和宫野明美。

见灰原哀这么问，椎名悠一转过头，脸上的表情很柔和，但眼底的哀伤却又是那么的明显。

他又怎么会讨厌两姐妹呢？

今天在宫野明美那里见到赤井秀一的时候，他就猜到了对方的目的。

让宫野姐妹参与证人保护计划，彻底告别日本，去往其他国家。

而最有可能的就是赤井秀一所在的美国。

因为他是FBI的搜查官，所以两姐妹可以得到很好的保护。

这意味着两姐妹将完全在FBI的保护下，使用着全新的身份，开启一段新的人生。

同样，这也表示，在彻底瓦解掉酒厂之前，两姐妹不会再与他见面。

形同陌路。

“其实，去那边也挺好的。”椎名悠一开口了。

这倒不是他却故作姿态，而是出于他现如今的情况考虑。

灰原哀暴露在了鸩鸟的视野里，清道夫组织内的情况又是那么诡谲。

还有一个不知道底细的势力在虎视眈眈。

之前，他还有自信能保护好宫野姐妹。

但现如今，他也没把握了。

或许，接受证人保护计划，也是一个不错的决定。

至少不会遇到生命危险。

可是，为什么他会感觉不甘呢？

准确来说，是他不想和两姐妹分开，好不容易才又重新拥有了家人。

他贪恋着这样的生活，可他也明白，若是宫野姐妹被酒厂发现，或者他被卷入了清道夫的事情里面。

那两姐妹的下场也不会比安西娅好到哪里去。

即便他再渴望，也无法去质疑赤井秀一的做法。

灰原哀没有说话，只是又重新默默地吃起了饭。

椎名悠一揉了揉灰原哀的脑袋，这一次他的眼底柔情无限。

可能，要说再见了，哀酱。

吃完饭，椎名悠一在洗碗，灰原哀捧着牛奶，湖蓝色的眸子盯着他看。

夜深，椎名悠一给灰原哀收拾好了床，今天她没有走，而是选择在这里休息。

对此，椎名悠一没有拒绝，回到房间里，他拨通了宫野明美的电话。

“悠一，我……”

电话那头宫野明美的声音明显有些不对劲，紧张中又带着些慌乱。

“没事的，明美姐。”椎名悠一轻声道，“我都知道的。”

“对不起，悠一。”

宫野明美的道歉很诚恳。

椎名悠一无声的笑了笑，有些苦涩又有些释然。

“他还在吧。”

他，指的自然是赤井秀一。

“在。”

“明天，我和他再见一面，有些话想和他说。”椎名悠一语气里透着严肃。

“我等着你。”

电话那头赤井秀一的声音传来，让椎名悠一的脸一冷。

二话不说就把电话挂断。

安静下来的房间里，椎名悠一心里有些空落落的。

良久，他才上了床。

不过是……回到了之前的生活嘛，有什么大不了的呢。

但今夜，有人注定失眠。

翌日下午，椎名悠一带着有些疲惫的灰原哀去了宫野明美那里。

走到客厅，宫野明美和赤井秀一已经在等着他们了。

等到两人落座，椎名悠一直视着赤井秀一的眼睛。

“我需要一个保证。”

保证？

赤井秀一皱了皱眉，没有说话。

“赤井秀一，你曾经因为暴露了身份抛下过明美姐，我很难相信你。”

听到椎名悠一的话，三个人的脸色都有了变化。

“你想要什么？”赤井秀一问道。

“交易。”椎名悠一指了指赤井秀一和他自己，“我需要一个可以联系到你的线人，而且是直线上报的那种。”

“那你需要支付什么代价？”赤井秀一严肃道。

“下一次琴酒活动的情报。”

赤井秀一有些不可置信的瞪大了眼睛。

琴酒的情报。

这是可遇不可求的机会。

要相信他吗？

赤井秀一有些犹豫的开口，“我可以把一些潜伏在日本的探员的联系方式给你。”

“看来，你误会了。”椎名悠一冷笑道，“既然是交易，自然要平等，一个琴酒换一个茱蒂·斯泰琳。”

赤井秀一的眼神一厉，质问道，“你怎么知道的这个名字！”

椎名悠一嘴里吐出来这个名字带来的信息很多，茱蒂同样是证人保护计划中的一人。

虽然茱蒂已经加入了FBI，但这项计划里细节并没有透露，所以茱蒂的身份很少有人知道。

可现在椎名悠一直接点名道姓。

这是不是意味着椎名悠一手里掌握到的有关FBI的情报很多！

看到赤井秀一的反应，椎名悠一就知道自己的目的已达成一半，给对方留下一种他能切实把控到FBI内部信息的感觉。

能让赤井秀一始终保持着对FBI内部人员的警惕心。

这对宫野姐妹后续参与到证人保护计划里面很有帮助。

“这你无需知道，想让我信任你就得拿出诚意来。”

犹豫了一会儿，赤井秀一看了看宫野姐妹，“我需要一点时间考虑。”

椎名悠一点点头，赤井秀一没有第一时间答应他，说明至少有合作的可能。

“那我们谈回正题，你想带走她们，需要答应我三个条件。”椎名悠一看了一眼宫野姐妹笑道。

“什么条件。”赤井秀一也看出来，之前的交易，算是他对椎名悠一有个初步的了解。

这人的情报收集能力很强。

但，话语间透露出来了某种强烈的目的性。

接下来的话，大概就是他的目的所在了。

“第一，我不希望她们两个受到任何形式的伤害，你们那地方的各种歧视在世界上都是出了名的。”椎名悠一毫不避讳的指出了他所在国家的特点。

“当然。”赤井秀一点点头。

“第二，我也不希望你们强制让这个小鬼进行什么研究。”椎名悠一摸了摸灰原哀的脑袋沉声道。

“我答应你。”对于这个要求，赤井秀一也应了下来，就单单是宫野明美妹妹这个身份，他都会阻止FBI的某些人接近她。

宫野明美眼眶微红的看着椎名悠一，眼角噙着泪水。

灰原哀低着头，额前的头发遮挡了她的半张脸，看不清楚表情。

“最后一点，说是条件，不如说是请求，如果可以的话，我希望能保留和她们的联系渠道。”椎名悠一话锋一转，柔声道。

闻言，赤井秀一摇了摇头，一副公事公办的样子。

“证人保护计划就是为了避免她们与过往的人产生过多联系而暴露身份，这一点我不会答应的。”

听着赤井秀一义正言辞的话语，椎名悠一也没有意外。

或许，他说的才是正确的。

没有接触，就不会有暴露的风险。

“也行。”椎名悠一叹了口气，满脸堆笑的走到了宫野明美的面前，“嘿嘿，明美姐，昨天不好意思，一个人就走了。”

“我知道你会答应他，也是为了我的安全考虑。”

宫野明美眼角的泪无声滑落，她摇了摇头。

她不会怪罪椎名悠一，相反是自己对他心怀愧疚。

“这个你拿着。”椎名悠一从口袋里拿出来了一张银行卡，“密码是志保的生日，里面的钱足够你们下半生的生活了。”

“毕竟你们要去的地方，没钱可是寸步难行。”

“以后我就不在你们身边了，虽然这家伙不太靠谱，但至少能力上还说得过去。”

“去了那个地方，至少不用再戴假脸了。”

“好好照顾自己……”

椎名悠一的话如同他昨天晚上一样，很啰嗦，但在场的人并没有一个不耐烦的。

就连素来冷酷的赤井秀一都默默地看着他。

宫野明美的眼泪淌满了整个脸颊，椎名悠一笑着给她擦去了眼泪，轻声道，“谢谢你，明美姐。”

“能遇到你们，真的太好了。”

对着宫野明美说完话，椎名悠一又来到了灰原哀的身边，他不知道该跟灰原哀说些什么。

他把脖子上的项链取了下来，放到了灰原哀的手里。

“这个，是我四年前一直带在身上的护身符，今天送给你了。”

“她会保佑你的。”

灰原哀见过这个项链。

里面是安西娅的照片。

对椎名悠一来说，是无比珍贵的东西。

从始至终都没有说话的她终于扬起了脸，与宫野明美一样哭成了花猫。

椎名悠一伸手从口袋里拿出了手帕给她擦了擦。

“有点洁癖，给你擦擦。”

熟悉的话语，又让她想起了之前那顿温馨的晚饭，那是她们第一次主动和椎名悠一拉近了关系。

但这次是为了离别。

忽然她就笑了出来。

自己那时候还很不好意思呢。

椎名悠一的手虽然有些粗糙，但真的很暖和。

有他在，就有安全感。

没多久，椎名悠一走了。

临走的时候他把自己的联系方式给了赤井秀一。

他们的交易还需要等待赤井秀一的点头。

椎名悠一最后看了宫野姐妹一眼，该说的话都说完了，自己也该回归原本的生活了。

等到椎名悠一走后，屋子里面宫野明美泣不成声，赤井秀一轻轻地拍了拍她的肩膀。

宫野明美知道，她可能再也见不到弟弟了。

在对面坐着灰原哀摩挲着项链，忽然把它戴在了脖子上。

“姐姐，我不想走了。”

灰原哀的话语很轻，但掷地有声。

她昨晚也没有睡好，一直回忆起和椎名悠一相处的点点滴滴。

从实验室到现在的生活，她都很满意，甚至有时候她都觉得这样就挺好的。

而且在她心里有种感觉，她不能离开，椎名悠一已经失去安西娅了。

再度面临别离的他，又该有多伤心呢？

她伸手摸了摸项链，湖蓝色的眸子里透出的眼神越发坚定。


第八十一章 灰原哀的选择
=================================

晚上8：30，西片居酒屋，椎名悠一灌了两大杯生啤。

“有心事吗？椎名先生。”西片太太看出椎名悠一的心情不太好。

“有吗？错觉吧，再来一杯。”椎名悠一对着西片太太笑道。

尽管他在极力掩饰，可阅人无数的西片太太哪里又看不出来他是在强颜欢笑。

隐约间，她又看见了之前的那个椎名悠一。

是那个熟悉的感觉。

明明前段时间见面的时候都好多了，为什么又变成这样了？

西片太太有些担心，也没有按照椎名悠一的要求，继续给他倒了啤酒，而是给他倒了杯牛奶，让他缓缓。

看着到手的牛奶，椎名悠一愣愣出神，苦涩一笑，直接一口闷完。

其实，牛奶也挺好喝的……

一夜无话，翌日一早，椎名悠一摇了摇有些发胀的脑袋。

嘶，现在喝两杯生啤也会有宿醉的感觉了？

看着熟悉的居酒屋，椎名悠一顿感大梦一场。

不过，今天的老板娘来的挺早的。

“老板娘，老样子。”

“我要杯牛奶。”

两道声音同时传到了后厨。

“好勒。”

对嘛，喝牛奶长得高，这才是乖宝宝，小哀同学长大了呢。

椎名悠一下意识的摸向了右手边的小脑袋瓜。

熟悉的感觉，让他一愣。

定睛一看，那小小的人影果然是灰原哀。

“你怎么在这里？”椎名悠一灰褐色的眸子透露着不可置信的光芒。

“因为你家没人，浅井医生也说没看见你，我就猜你会不会来这了。”灰原哀露出一张笑脸，如三月清风吹进了椎名悠一的心田。

“谁送你过来的？”椎名悠一抽动了一下喉咙。

“阿笠博士，没大人跟着，我进不来。”灰原哀把手指抵在了下巴上，回忆道。

椎名悠一伸手按了按太阳穴，使劲回想着昨天晚上的事情。

很好，断片了，毛都没想起来。

看着椎名悠一的反应，灰原哀笑得很开心。

时间回到昨天下午。

在她说出了不走了之后，赤井秀一把她们现在可能遇到的危险一一阐述，宫野明美也不想和妹妹分开。

但灰原哀坚定的表示，自己要留在日本。

至于理由嘛。

她还需要研制APTX4869，这里有现成的素材和情报。

只要椎名悠一能拿到APTX4869，她研制解药的速度会大大提升。

她还把椎名悠一那套灯下黑的理论拿出来说。

但赤井秀一和宫野明美都看得出来，这些理由其实也站不住脚。

她要说服并不是他们两个。

而是在说服她自己，给自己一个可以留在日本，留在椎名悠一身边的理由。

明白了灰原哀想法的宫野明美支开了赤井秀一，认真的询问着她。

“志保，你是不是喜欢上悠一了？”

很直白的问题，灰原哀愣了一下，没有说话，只是默默地摸着脖子上的项链。

宫野明美笑了，要是放在之前的话，灰原哀肯定第一时间否定了。

但现在……

她轻轻把灰原哀拥入了怀里，温柔的开口。

“我知道的，志保，这个答案要你自己去寻找了。”

喜欢吗？

她不知道，唯一能确认的是，留在这里是她的选择。

灰原哀摇了摇头，椎名悠一正看着她，嘴角含笑。

被盯得脸有些发烫的她，不太自然的开口，“怎么了？”

“没事喔，明美姐呢？”椎名悠一问道。

“今天早上的飞机，估计现在已经在太平洋了。”灰原哀把自己知道的告诉了椎名悠一。

虽然知道了结果，但他心里还是有些难过。

他很明白，宫野明美离开日本，对他来说也降低了危险程度。

虽然最近琴酒没有骚扰自己，但以他那疑神疑鬼的神经，也说不好会不会来次突然袭击。

心里有些难过椎名悠一看着自己面前的小萝莉，那点难过又很快烟消云散了。

“不害怕吗？”椎名悠一问道。

“怕什么？”灰原哀展颜一笑，举起脖子上的项链道，“现在有护身符的是我。”

见状，椎名悠一的眉眼变得柔和，真诚的对着灰原哀道，“谢谢你，志保。”

“不客气。”

椎名悠一没有细问她留下的原因。

只要她在，其他的都不重要。

吃饱喝足，椎名悠一看了眼时间。

9：44。

“今天不上课吗？”

西片太太忽然开口。

两个人都愣住了。

“你今天要上课？”椎名悠一瞪大了眼睛问道。

“……我忘记了。”灰原哀的底气有些不足。

可是现在已经是上课时间了。

椎名悠一思考了两秒钟，从兜里拿出来手机，拨了电话出去。

“喂，是阿笠博士吗？对，小哀她又感冒了……”

看着撒起谎来，脸都不变一下的椎名悠一。

灰原哀有些无语。

阿笠博士是自己人诶。

“搞定！”椎名悠一比了个OK的手势。

灰原哀也很无奈，但小学生的课确实无聊。

两个人相视一笑。

嗨皮去咯。

只有西片太太有点困惑，那个小女孩看上去不像是生病的样子。

椎名悠一带着灰原哀在街头逛了起来。

说起来，两个人最近出去玩的频率变高了。

但，今儿个的椎名悠一，他确实是高兴。

无论灰原哀提出什么要求，椎名悠一都无条件满足。

一个上午，五十万日元没了。

大中午，椎名悠一还给灰原哀做了一桌子鲁菜，本以为都没机会再给她做菜了。

下午，两个人缩在客厅里的沙发上看起了电影。

《爱因斯坦的荣光和苦恼的日子》。

从名字上看，就是椎名悠一一辈子都不会感兴趣的电影。

开场不到五分钟他就睡着了，脑袋一歪，倒在了灰原哀的脑袋上。

感受到自己头顶的呼吸，灰原哀脸上挂着浅浅的笑，耳尖露出一缕嫣红。

一颗小小的种子在心间发了芽。

等到落日黄昏，电影早已播完。

椎名悠一揉了揉眼睛，这一觉睡的很踏实呢。

忽然，自己怀里一个小东西动了动，灰原哀不知道何时已经趴在了他怀里正睡得香甜。

他小心把灰原哀拨到一边，给她盖上了毯子。

接着开始准备起今天的晚餐。

要不，这丫头跟着自己一起生活吧，反正这里离阿笠博士那里挺近的。

要进行研究的时候再过去就好了。

他脑海里忽然冒出了这个想法。

这是同居？

要不再等等……

椎名悠一思考着，单手打了个蛋。


第八十二章 久违的酒厂行动
===================================

夜，一通电话打了进来。

“喂？”

“波特，有个任务。”琴酒给人的感觉还是一如既往的冰冷。

椎名悠一看了眼时间，脸上的表情一下子冷了下来。

“琴酒，你知道现在几点吗？”

“12：34。”

“那你还打给我，晚上不睡觉啊！”椎名悠一没好气的说道。

“一百公斤的炸药，我们对半分。”

嗯？

椎名悠一思考了一会儿，开口道，“哪里集合？”

琴酒说了个地址，椎名悠一换好衣服，拿上车钥匙就出了门。

凌晨1：20。

椎名悠一把车开到了某个偏僻的公园外。

还是那辆熟悉的车子。

下了车，椎名悠一走了过去。

敲了敲车窗，窗子降下。

“伏特加呢？”

这里面只有琴酒一个人。

“他今天有别的任务，上车。”

椎名悠一打开车门，一屁股坐了上去。

琴酒也不废话，一脚油门就开出了公园。

路上，琴酒把任务交代了一下。

目标是一个叫做山田龙马的人。

七个小时前，他带着超过一百公斤的烈性炸药偷渡来了东京，和当地的一个黑帮交易。

好巧不巧被组织的人发现，上报给了琴酒。

本来他是想独吞的，但是现在不好调集人手。

组织里又有椎名悠一这么个爆炸爱好者，所以他就紧急联系了椎名悠一。

在组织里，爆炸物属于行动物资，使用的话要申请，很麻烦。

所以，组织有不少人会默默找渠道购买。

这倒是不违反组织纪律，BOSS甚至十分鼓励这样的行为。

倒不是买不起，而是能给组织主动创造价值的人对BOSS而言，要更有用。

自然界里，跟不上时代的生物会退出历史舞台。

组织里面，同样如此，能者上，弱者下。

没有价值的人跟路边的蚂蚁一样。

车子很快开到了一处偏僻的地方，在一片旧民居的附近。

熄火后，琴酒没有下一步动作，给自己点了根烟，默默地看起了手机。

椎名悠一则是打了哈欠打算再睡会儿。

看琴酒的动作，一看就是还没到行动时间，自己还被搅了美梦，趁着这个时间多眯会儿。

琴酒看了一眼椎名悠一，也没有制止。

差不多过了一个小时后，一辆拉风的哈雷摩托来到了琴酒的车边。

被吵醒的椎名悠一抬头一看，就对上了贝尔摩德的那双眼睛。

“你大晚上的吓谁啊？”椎名悠一揉了揉眼睛，伸了伸懒腰。

“下车。”

琴酒嘴里两个字，随后就下了车。

椎名悠一挑了挑眉，也跟着下了车。

“你来干嘛？”椎名悠一朝着贝尔摩德问道。

贝尔摩德一手环臂，另外一只手玩弄着柔顺的秀发，红唇微张。

“你猜啊。”

“不说算了。”见贝尔摩德不说，椎名悠一也懒得再问。

“好了。”

琴酒打断了两人的对话，语气冰冷，“她是我叫来的，化妆术和变声术，等会儿都用得上。”

“等会儿我们要去的是一个黑帮的地盘，山田龙马就在里面。”

“计划呢？”椎名悠一问了一句。

琴酒怪异的看了一眼椎名悠一，语调生冷，“你还需要计划？”

“那把枪给我，这里用不上你了，找个垃圾桶旁边待着吧。”椎名悠一也不惯着琴酒，同样冷着脸说道。

火药味十足的场面，贝尔摩德勾勒起嘴角，这两人的矛盾她从BOSS那里知道的。

但这场景还是她第一次见。

组织里没几个喜欢琴酒的。

除了伏特加那个家伙。

不过，也没有椎名悠一这样敢和琴酒说话的。

“呵呵。”琴酒没有接椎名悠一的话茬，跟个脑残有什么计较的。

椎名悠一同样扯出个冷笑，要不是看在免费炸药的面子上，他才不想和这家伙待在一块儿。

“这里的黑帮老大叫御前一郎，很有手腕，不到三个月就统合了这里的黑帮。”

“他特别信任手下一个叫做藤原夏江的女人。”

“这是她的信息。”

说着，琴酒从车里拿出来了一份纸质报告。

上面记录着藤原夏江的活动痕迹，个人信息，以及各种各样的照片。

贝尔摩德接过文件，微微挑眉，里面有些内容不仔细调查的话，短时间内是不可能知道的。

“组织要吸纳她？”

“不是，是御前一郎，朗姆很欣赏他的手段。”琴酒点了根烟说道。

“那现在……”

“他被条子盯上了。”

贝尔摩德点点头。

明白了，这个御前一郎没用了。

“需要我怎么做？”

“外围的成员传来消息，今天藤原夏江要去参加一场聚会，不在帮派本部。”琴酒顿了一下又道，“我需要你易容成她的样子，拿到御前一郎和山田龙马交易的详细信息。”

“那你们呢？”贝尔摩德眨着美眸问道。

“给你善后。”

见琴酒没多说，贝尔摩德也没有再问，而是从哈雷上拿起一个挎包，走去了角落里面。

易容？

说起来他和贝尔摩德的易容术都和黑羽盗一有关系。

只不过她是亲传弟子，他是自学加黑羽快斗从旁指导的二手弟子。

这么说，我和贝尔摩德是师出同门的师兄妹。

好像还有一个工藤有希子来着。

这一眨眼就变成了大师兄了，人生还真是变幻莫测呢。

椎名悠一看着阴影里的贝尔摩德，默默想道。

这要让黑羽快斗知道了他的想法，必定大呼不要碧莲。

二十来分钟过去，易好容的贝尔摩德重新出现在了两人的面前。

是一张典型的亚洲面孔，算不上好看。

但在椎名悠一细看下，能看出来贝尔摩德易容的手段要在他之上。

而且她只需要二十分钟就能完成一张假脸，这一点椎名悠一暂时还做不到。

“帮我看好了哟。”贝尔摩德把袋子扔给了椎名悠一，对着椎名悠一一笑，风情万种。

贝尔摩德走后，椎名悠一好奇的打开了袋子，里面有一张白色卡片。

【偷看女士的包包，可不是什么绅士的行为喔。】

椎名悠一拿起来一看，然后揣在了兜里。

绅士？组织里面有这玩意儿吗？

椎名悠一研究着贝尔摩德的易容工具。

琴酒看着他的举动，皱了皱眉，但也没有多说什么。

毕竟他也好奇过贝尔摩德的易容手段，但这个女人总喜欢藏着掖着的，后面也就没了兴趣。

“看来应该是熟练度的问题。”椎名悠一检查完了道具后暗忖道。

另外一边，贝尔摩德已经摸进了黑帮驻地。


第八十三章 黑帮驻地
=============================

“你这家伙要干什么？”一个穿着背心牛仔裤的八撇胡男人大声喊道。

在他对面，是一个有些獐头鼠目的矮个子男人，拿着刀对着他。

“呵，井上贵男，别以为我不知道你昨天和谁在一起。”

被叫做井上贵男的八撇胡男人不屑的笑了。

“被你知道了又怎么样？看看你那样子，小丽是不会和你在一起的，而且昨天我还和她……”

“你！”矮个子男人怒了，握着刀的手不停地颤抖，眼睛里面透着凶光。

周围还站着不少看好戏的人。

某处不远处高坡上的密林阴影里，椎名悠一仰躺着，看着无云的夜空，嘴里喃喃道。

“琴酒，你说要是那个拿刀的男的会不会动手？”

一旁默默观察着驻地情况的琴酒没有答话。

椎名悠一也不意外，他们在这里已经待了半个小时了，实在是有些无聊。

贝尔摩德也没有消息传来。

两人也没有什么共同话题，要不是在想事情，他估计都要睡着了。

“我觉得他应该会动手，但他一定会死。”

椎名悠一的自言自语引起了琴酒的好奇。

他是没兴趣知道那两人间有什么摩擦，他感兴趣的是，椎名悠一得出这个结论的原因是什么。

“从那个男人的磕碜的模样来看，平日里应该是没什么人和他交朋友的，更别说女人了。”

“周围的人还在起哄，显然是帮派里的人也不太喜欢这小子。”

“那叫什么井上的，好像还睡了和他有关系的一个女人。”

“从他这种激动的反应来看，不排除是有爱慕的心理存在。”

“你说一个生活疑似不太如意的家伙，喜欢的女人还被抢了，会做出什么样的决定来？”

“大多数人，都是被情绪主导的。”

“所以我猜只要那个井上再刺激一下他，两人就会上演一出好戏。”

椎名悠一话音一落，驻地里面就传来了打斗的声音。

琴酒循声看去，那个矮个子男人已经捂着脖子倒在了地上，血液从手指缝隙间溢出。

他一双眼睛睁大，不甘的看着逐渐靠近的井上贵男。

没两分钟，一条生命逝去，没了乐子，周围围着的人也开始散去。

真如椎名悠一所说，像是看了一出好戏。

井上贵男扔掉手里染血的刀，招手叫来了两个人开始处理地上的尸体。

还真被他猜对了。

琴酒扭头看了一眼椎名悠一。

椎名悠一依旧是淡然的表情，一点也不意外这个结果。

只要那个井上贵男不是蠢货，就不会留着一个会危害到自己性命的人。

加上矮个子男人的情绪很不稳定，只要稍加刺激就能让他动手。

这也就意味着，矮个子男人的行为会被井上贵男所预测。

两人之间的体型也有差距。

结论也就一目了然。

还是那句话，掌握一个人的心理就是掌握了这个人的行为。

这可是椎名悠一的拿手好戏。

但在琴酒眼里，这完全是久病成医。

毕竟椎名悠一的情绪也很不稳定。

当然，这只是他眼里的椎名悠一。

他的温柔，估计琴酒这辈子都见识不到了。

椎名悠一没有再说话，氛围又安静了下来。

望着夜空繁星点点。

不知道哀酱喜不喜欢看星星呢？

椎名悠一思索着。

忽然，黑帮驻地里面一阵骚乱。

同时，琴酒也接到了一封邮件。

看完邮件，琴酒起了身。

“情报到手了，但她有麻烦了，我们去善后。”

椎名悠一闻言坐了起来，终于来活了。

伸手在脸上戴了块黑布，刚刚琴酒还说这里被条子盯上了，要是自己的脸暴露了可不好。

他现在在警视厅的知名度很高，难免不会被认出来。

两个人走出了阴影，迈开步子走向了黑帮驻地。

椎名悠一拿出了之前琴酒给他的家伙事。

检查了一下枪的状态，椎名悠一无声一笑。

在贝尔摩德潜入黑帮驻地不久，他也检查过那份情报。

这个黑帮涉及人口走私，现在还有爆炸物的交易。

里面说不定有持枪的威胁存在。

另外一边，某间房间里贝尔摩德和一个刀疤脸对峙。

“你是谁？我劝你最好离开，现在我的手下已经在往我这边靠近了，”刀疤脸皱着眉说道。

“别管我是谁，我想知道点东西，希望你能跟我说实话？”贝尔摩德面无表情道。

“笑话，我为什么要和你说实话。”刀疤脸举着手枪瞄准了贝尔摩德的脑袋。

虽然不知道这个女人为什么和藤原夏江是一样的脸，但朝夕相处的两人又怎么认不出来呢？

其实这也是情报上的失误，这个藤原夏江并不是御前一郎的手下，而是情人。

只是两人隐藏的很好，就算是帮派里的成员也不知道这件事。

砰！砰！

外面忽然传来了交火的声音。

怎么回事？他们怎么在开枪？

御前一郎下意识的歪头，下一秒他的肩膀一疼，手枪掉落在地。

他捂着肩膀回过头，脸部因为疼痛有些扭曲。

对面的贝尔摩德手里多了一把袖珍手枪。

御前一郎哪里还不知道，她是有备而来。

“现在，可以好好谈谈了吗？”贝尔摩德诡异一笑。

御前一郎看着冷冰冰的枪口，咽了口唾沫，有些不甘的开口，“你想知道什么？”

“你最近是不是购买了一批炸药，我要它！”贝尔摩德直奔主题。

“是……是有。”御前一郎颤抖着说道，“但那批炸药不是我要购买的，我只是中间人。”

哦？还有意外的情报……

随着御前一郎的诉说，贝尔摩德的脸色逐渐有些凝重起来。

居民区西边的巷子里，交战的枪声不断。

还好这里偏僻，外加这些楼都是黑帮的财产，寻常的人不会来这里。

椎名悠一抬手一枪，带走一人，朝着身后喊道。

“她人现在在哪里？”

他们的弹药可不多，这些黑帮的人倒是一茬接着一茬。

“右边的楼，七层302室。”

得知了贝尔摩德的所在位置，椎名悠一又对着冲出来的黑帮成员点了两枪，接着一个闪身进入了楼内。

刚走到楼梯口，就看见了一个留着二八分刘海的胖子慌不择路的往下跑来。

不知道是不是看见了椎名悠一吓了一跳，直接从二楼的楼梯上脚滑滚了下来。

活像一个肉球。

椎名悠一让开了路，那胖子一滚到底，结结实实的摔了个狗吃屎。

这看得椎名悠一嘴角直抽抽，他刚要抬手给他补一枪，结果被随后赶来的琴酒拦下。

“他就是山田龙马，还有点用处。”

知道是任务目标，椎名悠一收了手，转身往楼上跑去，留下琴酒看着山田龙马。


第八十四章 任务完成
=============================

房间里面，贝尔摩德眼眸微亮，思索着刚刚御前一郎给的情报。

大门，忽然打开，椎名悠一大喊一声。

“别开枪，是我。”

看着蒙着脸的椎名悠一，贝尔摩德把枪收了起来。

“你来得……”

话还没说完，椎名悠一一个箭步冲进了房间，一个膝顶给御前一郎干倒在地。

一把手枪滑到了贝尔摩德的脚边。

看到这一幕，贝尔摩德哪里想不到是御前一郎这家伙趁着她和椎名悠一说话，重新捡回了手枪。

看着被椎名悠一顶得呼吸都有些不畅的御前一郎，贝尔摩德有些气恼的走上前就要崩了他。

却被椎名悠一拦了下来。

“我们被包围了，要走得带上他。”

听着椎名悠一的话，贝尔摩德长呼一口气，张了张红唇道。

“谢了。”

“没事。”

椎名悠一低头看着御前一狼，接着贴着在他的手腕上点了两枪。

御前一郎哀嚎出声，猩红的眸子盯着椎名悠一，一发狠就要用头去撞椎名悠一的下巴。

结果被椎名悠一一只手死死按住。

好大的力气。

椎名悠一反手一枪托砸在了御前一郎的脑袋上。

顿时头破血流。

看着动起手来绝不手软的椎名悠一，御前一郎也自认倒霉。

“先离开这里。”贝尔摩德轻声道，“炸药的安置地点在另外一个地方。”

椎名悠一点头表示明白，接着一把拉起御前一郎，用枪抵在他的后腰。

“你是混黑道的，应该明白反抗对你没什么好下场，老老实实跟我们走。”

御前一郎认命般的点点头，在椎名悠一的控制下开始往楼下走去。

一楼，琴酒守着门口的通道，每次靠近的黑帮成员都被他给放倒。

精准的枪法，一时间让黑帮的人不敢靠近。

再加上这栋楼只有这一个出口。

索性，他们把这里包围了起来。

看着没了动静的黑帮成员，琴酒从口袋里拿了一个新的弹匣，从容换上，顺便还点了根烟。

楼上，椎名悠一的人的身影出现。

“情报呢？”琴酒问了句。

“先离开这里，你以前不是说警方也盯着这里吗？他们估计有所行动了，得赶紧走。”椎名悠一阐释着现如今的情况。

这一点，琴酒和贝尔摩德倒是没有反驳。

椎名悠一推着御前一郎走到门口，为了防止被人狙击，他把脑袋埋在了御前一郎的后心处。

“给我准备一辆车！”

椎名悠一高喊道。

“不可能！”

黑帮里有人回应道。

椎名悠一冷笑一声，“看起来你的帮主地位也不怎么样嘛。”

御前一郎的脸色十分难看，这些人是眼瞎了吗？没看见自己是人质吗？

循着声音，椎名悠一透过御前一郎的脖子间隙看见了刚刚说话的那个人。

抬手，瞄准，扣动扳机。

人影倒地。

“让有分量的人跟我说话。”

旁边的一栋楼走出来了一个穿着黑色夹克衫的男人。

“我可以给你准备车子。”

“你是谁？”椎名悠一问道。

“松本健二。”

“去吧，我可以保证你老大的安全，但我只给你五分钟。”

男人点了点头，眼底闪过一丝阴鸷，深深地看了椎名悠一一眼，随后连忙吩咐小弟去准备车子。

闻言，御前一郎的脸色黑的和煤炭一样。

椎名悠一倒是会心一笑，这家伙倒是个聪明人，有点意思啊。

两分钟后，一辆福特开了到了门口，椎名悠一赶走了司机，让黑帮的人都撤开。

琴酒拖着昏迷的山田龙马，把他扔到了后备箱，接着坐上了驾驶位，贝尔摩德去了副驾驶，椎名悠一架着御前一郎进了后座。

临走之前，他给了松本健二一个玩味的眼神。

男人伸手制止了其他黑帮成员追击的步伐。

“警察要来了，都撤！”

福特车一路畅通无阻的开出了居民区，到了之前他们停车的地方后，椎名悠一二话不说给了御前一郎的脑袋一枪，打开车门，一脚给他踹了下去。

“为什么要杀他？”贝尔摩德的表情有些微妙。

“还记得刚刚那个放我们离开的人吗？”

椎名悠一说道。

贝尔摩德点了点头。

“他有野心，看得出来他想要御前一郎的位置，不然不会这么痛快的放我们走，所以会拦下追我们的人，但保不齐这里面有对御前一郎忠心的。”

“只要他看见了御前一郎的尸体，就会放弃追击的步伐，干扰不了我们接下来的行动，松本健二也会约束好手里的人。”

“既然别人卖了我们一个面子，我们就还他一个里子，这叫礼尚往来。”

贝尔摩德想了想，好像是这么回事，但这家伙是不是考虑得也太多了。

刚刚他们的处境可算不上悠闲呐。

椎名悠一不光利用御前一郎创造了一个对方投鼠忌器的环境，还用雷霆手段遏制了那些人蠢蠢欲动的心。

最后甚至还能在不知不觉间和那人达成协议。

可要是那些黑帮的人不买他的账，那他们不就GG了吗？

真不是一场赌博吗？

赌注是他们的小命。

琴酒倒是没有意外，毕竟他认知里的椎名悠一就是这么个人。

行事疯狂，但有理智，还懂得随机应变。

也难怪BOSS会看中他，至少有他的行动里面，还没出现过失误，虽然过程和计划有些出入，但这家伙的能力还是有目共睹的。

椎名悠一让他们两个下了车，去开自己的车，自己则是带着山田龙马去往三人约好的汇合地点。

就在他们离开不久后，井上贵男的身影悄悄出现，看着地上死不瞑目的御前一郎，又默默地退了回去。

两个小时之后，椎名悠一开着车出现在了下沼部公园附近。

琴酒和贝尔摩德早就在这里等着了，不光是他们，还有一些外围组织的成员。

下了车，椎名悠一看着小河对岸显眼的警察局忍不住吐槽道。

“难不成他把炸药藏在了警察局里？”

贝尔摩德无语的看了一眼椎名悠一，叹了口气道，“是你身后的那栋楼里。”

转身，一栋二十多高层的大楼。

琴酒已经在指挥人去叫醒山田龙马。

物理叫醒。

剩下的事情椎名悠一没打算参与，同样在旁观的贝尔摩德也没插手。

“等会儿去喝一杯？”椎名悠一邀请道。

“好啊。”贝尔摩德也没什么事了，就答应了下来。

十几分钟后，一箱箱封存严密的箱子被搬了下来。

量确实不少。

“东西你现在拿走吗？”琴酒走到椎名悠一身边问道。

椎名悠一白了他一眼，“放在最近的安全屋吧，我有空去拿。”

琴酒点了点头。

眼看事情尘埃落定。

椎名悠一和贝尔摩德直接走了，他的目的已经达到了。


第八十五章 盟友
=========================

一家二十四小时营业的酒吧里，椎名悠一和贝尔摩德相对而坐。

“好了，找我什么事？”贝尔摩德拿起手边的威士忌微微抿了一口。

椎名悠一挑了挑眉，“就不能和你随便聊聊吗？”

“我不认为我们俩的关系有这么好。”贝尔摩德嘴角挂着淡笑看向了椎名悠一。

要不说贝尔摩德是BOSS的心腹呢。

就这个玲珑心思，伏特加还真学不来。

“我其实有点好奇，御前一郎只和你说了有关炸药的情报吗？”椎名悠一眯着眼睛问道。

“噢？”贝尔摩德抬眸与椎名悠一对视，“你是怀疑我对你们有所隐瞒？”

“怎么说呢，算是一种直觉吧。”椎名悠一顿了顿，“御前一郎在我身边坐着的时候太镇定了。”

“这种人的样子我见过很多次，自认为有可以和我谈判的资格。”

贝尔摩德微微一笑。

“他确实是和我说了些东西，但是我为什么要告诉你呢？”

椎名悠一倒是没有意外，他和贝尔摩德的接触不多，只是共同出过几次任务。

而且椎名悠一也只是猜测，和御前一郎一起待在房间里面那么长的时间，贝尔摩德居然没有控制住他。

显然是有什么事情吸引了贝尔摩德的注意力。

椎名悠一扫视过屋子里面，并没有什么特别的。

唯一值得重视的御前一郎的手枪。

可从当时的情况来看，贝尔摩德是解除了他的威胁的。

那么结论就剩下一个。

她和御前一郎有过一段交流，而且是除开炸药内容的谈话。

“这样的话，做个情报交换怎么样？对你来说情报才是最有用的吧。”椎名悠一忽然说道。

“噢？”贝尔摩德笑了笑，“我也不认为你手里有什么情报能打动我。”

她是知道是椎名悠一有独特的情报收集渠道，毕竟他之前是个赏金猎人，这不足为奇。

但她的目标向来和那些闻着铜臭味就如同疯狗扑食的家伙不一样。

“你听说过工藤新一这个名字吗？”椎名悠一忽然笑了笑。

贝尔摩德脸上的笑意收敛，接着椎名悠一拿出了手机，播放了一段视频给贝尔摩德。

正是外交官事件中，柯南表演身体伸缩术的画面。

里面还有毛利兰的身影。

“神奇吧。”椎名悠一冷笑道，“就像是变魔术一样。”

贝尔摩德的心里掀起了惊涛骇浪。

她来到日本曾经悄悄去看过毛利兰，也见过视频里的柯南，但她没有联想到居然是工藤新一。

只是觉得柯南有点像小时候的工藤新一罢了。

再加上组织APTX4869的服用人员名单中，工藤新一已经被确认死亡了。

虽然是雪莉这个叛徒进行的确认，但她的调查下，工藤邸确实很长时间没人居住了。

她还旁敲侧击的询问过好闺蜜工藤有希子，但工藤有希子也给出了工藤新一好久没联系她的结论。

贝尔摩德有些替自己的好闺蜜难过，年纪轻轻，儿子没了。

只不过，两人理解的联系可能不太一样。

而且动手的人是琴酒，她无可奈何。

所以她把矛头对准了失踪的雪莉。

结果在日本搜寻了这么久，一无所获，雪莉像是人间蒸发了一样。

“噢？这要是被BOSS知道了话，琴酒应该不会有什么好下场的吧？难不成你们关系变好了？”贝尔摩德看着椎名悠一调笑道。

“嘿嘿，我当然知道了，但是这样的话还不足以搞死琴酒，我还得再缓缓。”

小样，还跟我在这装淡定是吧。

要不是老子看过剧情，都要被你这样子给忽悠过去了。

贝尔摩德名抿了抿嘴，怎么一开口就要弄死琴酒？

“而且，这小子还蛮聪明的，每次看着他破案都有种在看推理剧的感觉。”椎名悠一调侃道，“你说要是我把他的真实身份告诉那位可爱的小姐。”

“两个人会有怎样的火花呢？”

椎名悠一摩挲着下巴，一脸坏笑。

贝尔摩德头上的青筋暴起，桌下一把手枪对准了椎名悠一。

“离她远点。”

哟呵，急了。

“哟，贝尔摩德，你这是怎么了？”椎名悠一扭过头，眼底闪过一丝寒芒，“该不会是想杀了我吧。”

“想灭口？为了你闺蜜的儿子和女儿？”

椎名悠一的一字一句都敲在了贝尔摩德的心头。

她的脸色微变，这家伙怎么会知道的？

“别担心，贝尔摩德。”椎名悠一喝了口水，慢条斯理道，“我要是想动手的话，你早就看不见他们了。”

椎名悠一的话没说错，但现在贝尔摩德摸不清楚这家伙到底是什么意思。

但有一点她很确定，早在月影岛的时候，这个家伙就知道了自己和毛利兰他们的渊源了。

难道是纽约那次。

她有些暗恼，自己刚刚的行为有些过激了。

可，毛利兰身边有这么一只黑乌鸦，让她很烦。

贝尔摩德呼出口气，有些严肃的问道，“你想要什么？”

嘿嘿，终于问到点子上了。

椎名悠一露齿一笑，“贝尔摩德，结盟吗？”

结盟？

贝尔摩德眉头微皱，冷声道，“你是卧底？我不会出卖组织的。”

椎名悠一摇了摇头，“没打算让你出卖组织，而是想跟你建立一个稳定的盟友关系，必要时可以情报共享。”

“而且你也不会一直待在日本，我可以帮你看好工藤新一和毛利兰。”

“如何？”

椎名悠一的提议，让贝尔摩德眼睛微微一眯，她不太信任这家伙。

但是现在主动权并不在她手里。

见到贝尔摩德的反应，椎名悠一也猜到了贝尔摩德不信任自己。

“当然，既然是盟友的话，我可以给你一个我的把柄，算是交换如何，这样子你安心吗？”

贝尔摩德有些意外的看着椎名悠一。

“你听说过清道夫吗？”椎名悠一笑道。

贝尔摩德略有耳闻，这个组织算是杀手组织独一份的存在了。

顶着处世界害虫的名义，天天干着黑吃黑的勾当。

有不少黑色势力都想把他们除之而后快，可他们藏得太深了。

难不成……

贝尔摩德有些不可思议看着椎名悠一。

椎名悠一指了指自己，“黑鸦，我的代号。”

果然，那个组织里的成员都是以鸟类的名称来作为代号。

这家伙果然是卧底，但并不是各国的官方卧底。

“我已经够诚意了吧。”椎名悠一露出笑意，“能给我看看你的诚意吗？贝尔摩德。”

“要是我拒绝呢？”贝尔摩德问道。

“要是这样的话，我只能说很遗憾了。”椎名悠一敞开了自己外套的一角，里面是挂了两颗手雷。

这是他在和琴酒等人分开时，从一个外围人成员的身上拿到的。

不得不说，椎名悠一和酒厂的相性太高了，武器的品味都差不多。

他在和贝尔摩德摊牌前，就做好了最坏的打算。

贝尔摩德莞尔一笑，这家伙还真是‘滴水不漏’啊。

动不动就玩命是吧。

笑过之后，贝尔摩德收起枪，正色道，“那就合作愉快了，黑鸦。”

椎名悠一会心一笑，他的目的达到了。

至于她和御前一郎说过什么，他没有兴趣。

拉拢贝尔摩德不是他临时起意。

他思考过了，现在他最缺的就是情报。

尤其是他如今的处境不太明朗。

而且提前和贝尔摩德建立联系，对日后坑死琴酒有很大帮助。

为了给两人的联盟有一个好的开端。

贝尔摩德把从御前一郎那里打听到的情报说给了椎名悠一听。

本来椎名悠一是不太在意的，但后面的内容让他不得不在意了。

两人简单聊了会儿后，就散开了。

椎名悠一拿出了手机给鸩鸟发去了信息。


第八十六章 哀酱，看星星去吗？
=======================================

凌晨四点出头，横滨市区的某个出租屋里。

一个光头中年人轻轻擦拭着手上的血迹，脸上遍布寒霜。

在他面前，一个身材健硕的金发外国人捂着喉咙，瞪着大圆眼睛看着中年人。

因为喉咙被割破，嘴里只能发出嗬嗬声。

很快，那人便没了声息。

收拾好了现场，确保没了自己痕迹后，中年人离开了屋子。

走进了一个小巷子里，中年人坐进了一辆车里。

“十五分钟，你变慢了？”驾驶位上的人轻声道。

“有点累了。”中年人的语气里难掩疲惫。

他们最近一直保持着高强度的猎杀模式，仅仅几天的时间就暗杀了超过十五人，而且都是一些有名的对手。

这几天暗网上的赏金杀手榜单也出现了变化，不少人都抹除了信息。

这代表，他们都死了！

忽然，一道邮件提示音响起。

中年人拿出手机一看。

【约尔兄弟现身东京，速来。——黑鸦】

中年人收起手机，冷声道。

“去东京。”

下午3：45。

睡在沙发上的椎名悠一感觉到了有只冰凉的小手摸上了他的脸。

睁开眼一看，是一个小可爱。

“志保，早啊。”椎名悠一揉了揉眼睛，下意识打了个招呼。

为了方便灰原哀进出屋子，椎名悠一特意多配了一把钥匙给灰原哀。

“还早呢，都下午了，你昨天晚上不是睡得很早吗？是有什么行动吗？”

她一进到客厅就发现椎名悠一睡在了沙发上，眉头紧蹙，扔在地上的衣服也脏兮兮的。

不难看出椎名悠一应该是出了趟门，还搞成这个样子，灰原哀只能猜想他是不是有任务。

“算是吧，不过没啥危险。”椎名悠一摆了摆手，让灰原哀不要担心。

“我饿了……”灰原哀忽然开口，两个食指抵在一起有些不好意思。

椎名悠一莞尔一笑，“冰箱里还有些水果，先垫垫。”

“我去洗个澡，身上有点脏，洗完给你做饭。”

灰原哀展颜一笑，看起来很开心呢。

洗完澡，椎名悠一看着乖乖坐在沙发上看电视的灰原哀，会心一笑。

从冰箱里找些食材就开始准备晚饭。

白蘑奶油蔬菜浓汤、肉末烧豆腐、蔬菜沙拉、炸鸡块……

为了解腻，椎名悠一特意做了两杯柠檬水。

灰原哀看着一桌子菜，她是越来越喜欢和椎名悠一一起吃饭了。

因为这家伙的手艺真的没得说，而且有时候为了贴合她的口味，会稍稍的做点小花样。

看着埋头干饭的灰原哀，椎名悠一斟酌了一下语言开口道，“志保，我这两天可能会有点忙。”

灰原哀停下吃饭的动作，嘴角还挂着小米粒，望着椎名悠一没有说话。

似乎是在等着他接下来的话。

椎名悠一伸手捻住米粒，塞进嘴里，在对上那双泛着微光的眸子后，话到了嘴边又变了。

“想不想去看星星，我昨天有看到不错的星空噢。”

该死的，我在说什么。

椎名悠一掐了掐大腿，在宫野明美彻底接受证人保护计划之前，曾和宫野明美通过电话交流过。

而自从知道灰原哀是因为他而留下在了日本之后。

总是有种怪怪的感觉，好像没之前对灰原哀的那种自然了。

灰原哀愣了一下，有事忙和去看星星有什么关系？

星星有什么好看的？

没有明白椎名悠一意思的灰原哀歪了歪头，伸出手摸了摸椎名悠一的额头。

这也没发烧啊？

看着灰原哀的举动，椎名悠一有些哭笑不得，轻声解释道。

“最近组织里有点事情，但我不想出面，就当是陪我躲一躲了。”

闻言，灰原哀噗嗤一笑，这要是寻常的某个上班族不想干活，请个病假还可以理解。

但放在椎名悠一身上怎么就这么违和呢？

她每次听见椎名悠一说出这种跟普通人一样带有烦恼的话来，总是莫名安心。

“那算是你约我出去玩吗？是约会对吧。”灰原哀忽然俏皮的问道，两只眼睛扑闪扑闪，睫毛一跳一跳的像是在飞舞的小蝴蝶。

“算……是吧。”

被灰原哀这么盯着，椎名悠一用手指头挠了挠脸皮，有些不太自然的偏过头去。

耳朵的外廓有些发红。

看着椎名悠一的模样，灰原哀的脸蛋也飞快的有了变化。

刚刚自己是不是有些太大胆了？

两个人心照不宣的默默扒起了饭。

吃完饭，灰原哀和椎名悠一坐在沙发上，看着最新的综艺节目。

其实两个人的心思都不在电视上。

只是没想好聊什么。

气氛有些尴尬。

好在，椎名悠一的电话响了。

是酒井黑尾的来信。

【鸩鸟给我下任务了，为什么你这次不用去？——黑卷尾】

浓浓的怨念都要从屏幕里面溢出来了。

【我受伤了，没办法行动。——黑鸦】

【你猜我信吗？——黑卷尾】

【反正鸩鸟信了，对了，你知不知道日本哪个地方的晚上，可以看到好看的星星？——黑鸦】

酒井黑尾没有回话了，显然是被椎名悠一给气到了。

椎名悠一思考了一下，这种问题问酒井黑尾貌似不太合适。

所以他果断选择了去问毛利兰。

巧合的是，毛利兰这个周末要和园子一起找流星。

流星？

那不是更好了吗？

椎名悠一表示能不能带他一个。

面对椎名悠一的请求，毛利兰自然不会拒绝。

为了保险起见，椎名悠一特意问了一下毛利兰周末具体是哪一天？

虽然很奇怪，但毛利兰还是老老实实的回答了椎名悠一的问题。

后天？

椎名悠一看了看日历。

今天是周一……

算了，管他呢。

椎名悠一为了感谢毛利兰，并说好见面的时候给她们准备一些点心。

挂了电话后，毛利兰有点好奇，为什么椎名悠一要去看星星，难道是爱好？

可是要是喜欢星星的，他自己应该会更加了解才对啊。

这种带着些许浪漫主义的事情，一般女孩子才做的比较多吧。

难道说，悠一哥交女朋友了？

她赶紧把这个发现分享了好闺蜜铃木园子。

得知了椎名悠一交了女朋友，铃木园子好奇极了。

她之前还蛮喜欢椎名悠一的，后来发现椎名悠一对他的态度，完全是看妹妹的那种。

心里难免失落，但她铃木大小姐何许人也。

一棵树没了而已，还有大把的森林等着她呢。

早晚会遇见属于她的那一颗。

得到了肯定的答复，椎名悠一也很开心。

看了一眼旁边的小可爱，椎名悠一鼓动了一下喉咙道。

“后天，怎么样？”

“嗯？”灰原哀扭过头，“什么怎么样？”

“就是……看星星。”椎名悠一有些扭捏道。

灰原哀的脸腾的一下红了。

“好……好啊。”


第八十七章 星美山保养所
=================================

星期六，晴。

椎名悠一起了个大早，在厨房里忙活。

到了七点多的样子，灰原哀迷迷糊糊的走到了客厅。

“悠一。”

灰原哀的轻声呼唤，让椎名悠一停下了手里的动作。

擦了擦手，椎名悠一来到了灰原哀的面前。

看着起床后还有些迷糊的灰原哀，小心地给她抱了起来，放在了沙发上。

“怎么了？不舒服吗？”椎名悠一关心道。

稍稍清醒了些的灰原哀，忽然抽动了一下鼻子，眼睛瞪着铮亮。

“什么东西，好香！”

椎名悠一笑了笑，给灰原哀擦了擦眼角道，“是一种糕点，不过还没做好。”

“你先去洗漱，我先给你做点吃的。”

“好。”灰原哀点了点头，接着进了洗手间。

椎名悠一则是开始制作起了三明治。

等灰原哀出来的时候，餐桌上已经多了一份蓝莓酱夹心三明治，旁边还温了一杯牛奶。

本来她还蛮喜欢吃这个的，可是自从吃了椎名悠一做的饭后，她总感觉嘴巴里面少了点什么。

昔日的最爱，如今也有些味同嚼蜡。

吃完之后，灰原哀跑到了椎名悠一的身边。

只见椎名悠一认真的把握着火候，专注的样子，是她没见过的。

话说，之前椎名悠一做饭的时候，她都是眼巴巴等着饭来。

这算是，又发现了椎名悠一的一面吧。

灰原哀想着，眼睛一直盯着椎名悠一。

被看得有些不好意思的椎名悠一开口道。

“志保，这糕点还需要冷藏定型，暂时还吃不了。”

灰原哀反应过来，挪着身子慢吞吞的走回了沙发上。

这家伙该不会是因为自己贪吃吧。

别说，椎名悠一还真是这么想的。

所以，他切了一盘水果递给了灰原哀。

搞点定型后，椎名悠一把它放进了冰箱的冷藏室。

而后便开始了自己的自律锻炼。

他和毛利兰约好的是下午的时间，所以现在他还可以忙自己的事情。

只是，总有人会在他忙的的时候打扰他。

“喂？”

“是秀一人联系的你。”

椎名悠一停下动作，这是个陌生号码，从声音上来听，对面应该是个女人。

听见秀一两个字的时候，椎名悠一就知道了她的身份。

茱蒂·斯泰琳。

他和赤井秀一的交易，达成了。

“有什么事吗？”椎名悠一问道。

“我明天的飞机到日本，我很想见识一下，能被秀一如此重视的人到底是何方神圣。”茱蒂的声音听起来很平静。

似乎对于两个人把她当做了筹码并没有什么不满的。

“可以，到时候你定地点就行。”

椎名悠一给足了茱蒂选择权，似乎一点也不怕对方会埋伏他。

大洋彼岸，洛杉矶FBI支部，一间谈话室里面，带着圆框眼镜的茱蒂看着对面的男人。

“那好，到时候见。”

挂了电话，茱蒂对着男人挑了挑眉。

“说话的态度还行，没你说的那么咄咄逼人呢。”

赤井秀一神情不变，开口嘱咐道，“去了日本，多留个心眼。”

说完后，就起身离开了。

看着赤井秀一的背影，茱蒂无声地笑了笑，笑容十分苦涩。

她见到宫野明美了，是个美人。

中午十二点，椎名悠一给灰原哀做了顿好吃的，接着两人就出了门。

他今天开的是那台丰田皇冠。

接上毛利兰她们后，就一路朝着目的地开去。

只不过，有很讨厌的小鬼来了。

“哇，这个糕点是什么？好好吃。”毛利兰吃了一口椎名悠一给她和铃木园子准备的点心，由衷的夸赞道。

“是一种中国首都一种糕点，叫做豌豆黄，不是很难，想学的话我可以教你。”

嗯？

副驾驶上本来吃东西吃的高高兴兴的灰原哀，忽然神色一变，拧着眉头看向了椎名悠一。

“可以吗？谢谢悠一哥。”毛利兰笑得眉眼弯弯，把装糕点的盒子递给了旁边的铃木园子。

“圆子，你也尝尝，很好吃的。”

铃木园子的目光则是在灰原哀和椎名悠一身上来回打量，等到毛利兰叫她的时候才回过神来。

“什么嘛，不是说悠一哥交了女朋友要带去看星星的吗？怎么是这个小鬼头呢？”

铃木园子拿起一块豌豆黄，眼神里有些失望。

女朋友！！！

灰原哀感觉自己的脑袋热热的，有股暖流要冲出她的天灵盖了，脸上烫烫的。

这个女人在说什么呀，谁是他女朋友！

“谁告诉你我有女朋友了？”椎名悠一有些好笑的看了看后视镜里的二人。

“是小兰说的，说悠一哥你想去看星星，肯定是有喜欢的女生了。”铃木园子毫不犹豫的把毛利兰出卖了。

闻言，毛利兰的脸上也红红的，有些不太好意思的开口道，“我以为悠一哥是不会喜欢看星星之类的。”

椎名悠一笑了笑，没有在意，余光瞥了一眼已经化身蒸汽姬的哀酱。

这是怎么了？

太阳太晒了吗？怎么脸蛋红红的。

想着，椎名悠一把车子贴近了靠近树木的方向。

这样应该晒不到了吧。

坐在后座的柯南，今天很是沉默。

为什么椎名悠一这家伙也在这里？

回想起上次史考兵的案子，椎名悠一曾经还提醒过他，有人盯上了他，让他小心暴露身份。

本来他还以为是白鸟警官，结果居然是毛利兰。

那次他都快要承认自己的真实身份了。

还好黑羽快斗及时现身，给他打了掩护，这次没有暴露。

而椎名悠一早就发现了毛利兰的不对劲 。

难道自己最近真的太飘了？

经过差不多快三个小时，椎名悠一终于在黄昏时分，把车子开到了长野县。

他们的目的地是一个叫做星美山保养所的地方。

因为地处郊外，毗邻深山，所以到了晚上，周围会变得很黑，同时夜空也会绽放出它本来的景色。

因为还没到最佳的观测时间，椎名悠一主动和保养所的人沟通了一下，先去长野县买了点食材，后在保养所的厨房里精心地给毛利兰她们做了一顿饭。

第一次吃到椎名悠一料理，毛利兰和铃木园子的眼睛都是亮光。

悠一哥，好全能啊。

尤其是毛利兰，她是知道椎名悠一会点厨艺的，但这是她第一次吃到。

柯南也被椎名悠一露的一手给惊讶住了。

这家伙，还藏着些什么东西是他不知道的。

灰原哀则是小口的扒着饭，看着众人的目光，她心里得意极了。

好吃吧，我天天都可以吃喔。

面对他们的夸赞，椎名悠一只是笑了笑。


第八十八章 又死人了
=============================

天色渐暗，虫鸣交错，此起彼伏，似在演奏一曲秋日里的交响乐。

临近七点，星美山保养所又来了几个人。

都是东都大学研究院的学生。

今天也来这里观察星星的，其中一个叫做江田和彦的人，是毛利兰认识的。

这个地方也是他推荐的。

毛利兰热情的和江田和彦打着招呼。

但椎名悠一可没工夫搭理他们，灰原哀好像是被蚊子咬了，手臂上起了几个小包。

椎名悠一跑去买了些驱蚊消肿的，正在给灰原哀擦拭。

“看不出来，你还蛮招蚊子喜欢的。”椎名悠一一边擦着，一边调笑道。

因为白天有太阳，灰原哀没有穿外套，只有一件短袖，被蚊子重点照顾也很正常。

面对着椎名悠一的举动，灰原哀脸上带着笑意，丝毫没有排斥。

擦完之后，椎名悠一又跑去了楼下的车子里面，拿出了一件外套。

给灰原哀套上，因为体型太小了，大大的衣服能给她整个人都罩住。

椎名悠一贴心把她的袖子往上面胳膊上挽了挽，刚好露出柔嫩的小手。

“晚上的温差有点大，多穿点。”

“嗯。”灰原哀乖乖点头，任由椎名悠一摆弄。

当然，这番举动落在毛利兰等人的眼里都觉得椎名悠一好温柔。

对待小孩子好有耐心，以后要是悠一哥找到了女朋友肯定很幸福。

也不知道是哪家姑娘这么幸运。

柯南则是眼神怪怪的，他是知道灰原哀的真实身份的。

而且椎名悠一对待他和灰原哀的态度完全不一样。

这家伙，该不会是喜欢灰原哀吧。

柯南的大脑袋得出了这个结论了。

回想着之前自己每次要和灰原哀说话的时候，总是被椎名悠一赶到一边。

越是回想，他越是肯定。

这两个人关系肯定不一样，难道他们在组织里面的时候就是恋人了？

给灰原哀收拾好了衣服之后，椎名悠一就带着她一起去了楼顶。

铃木园子则是在保养所内小憩。

毛利兰和柯南直接上了楼顶，他们找江田和彦借了望远镜来。

因为不会使用，江田和彦便贴心教了毛利兰和柯南如何正确的使用天文望远镜，来观察星星。

椎名悠一和灰原哀倒是没有上去凑热闹，而是靠在一边的栏杆上，静静地欣赏着夜空。

毕竟，等会儿估计要死人了。

椎名悠一斜眼看着有些兴奋的柯南，脸色很是古怪。

“志保，你说这小子今天会克死谁呢？”

灰原哀白了一眼椎名悠一，在家里的时候，她就有听过柯南是个死神什么的，靠近他就会碰见死人的言论。

她苦口婆心的告诫椎名悠一要相信科学。

椎名悠一：我一直都很相信柯学。

灰原哀很想反驳一句，不过她忽然想到了之前寒川龙的案子，椎名悠一就是这么说的。

难道，他是发现了不对劲的地方，然后又想跟我赌？

哼，本小姐是不会上当的。

看着灰原哀嘟着小嘴，没有理他，椎名悠一挑了挑眉。

一连坐了三个小时，其实星星也就那样吧，椎名悠一忍不住打了个哈欠。

铃木园子一个小时前休息好了，跑到楼上来说要找什么流星许愿，要一个完美的意中人。

椎名悠一忍不住在心里说，会有的，是一个武力值超高的老哥。

扭头看着昏昏欲睡的灰原哀，椎名悠一把她抱了起来，和毛利兰他们说了一声，就朝着楼下走去。

忽然，一颗流星划过天空。

椎名悠一愣了一下，撇了撇嘴。

既然看都看见了，那就许个愿吧。

铃木园子因为错过了流星有些气恼。

而许好愿的椎名悠一，则是抱着灰原哀下了楼，途中还碰上了东都大学三人。

跟他们点头示意后，椎名悠一找了一间空房间，轻轻的把灰原哀放在了床上。

生怕惊醒了她。

楼上，毛利兰等人也和其他两位东都大学的认识了。

一个叫秋本广志，大二的学生，长相清秀，是铃木园子会喜欢的那款。

另外一个穿着红色衣服的青年叫做野中浩一。

看着他的模样，铃木园子似乎在哪里见过他，很快她想了起来，是在电视里的颁奖典礼上。

野中浩一得意的表示，他得到的是被誉为天文届的诺贝尔奖，星象先锋奖。

而且是有史以来，第一个获得此项奖项的年轻人。

听起来含金量还蛮高的。

柯南则是化身半月眼，在心里无语道。

“有人会这么介绍的吗？这不纯装杯！”

很快，他就被秋本广志专心致志盯着某处地方的举动所吸引。

守在灰原哀身边的椎名悠一忽然收到了一封邮件。

【黑鸦，找个机会见一面，有点事情想和你聊聊。——鸩鸟】

与此同时，他还收到了酒井黑尾完成了任务的信息，第一次亲眼看见鸩鸟出手，酒井黑尾也忍不住赞叹道。

王牌就是王牌。

但他也让椎名悠一做好防范。

鸩鸟，并不简单。

看来这次行动对酒井黑尾的刺激还蛮大的。

至少，椎名悠一还没看他这么肯定过一个人的能力。

【时间和地点。——黑鸦】

椎名悠一做出了回复，很快鸩鸟那边也给出地址和约见的时间。

地点是他们第一次见面的那个酒吧，至于时间……

等哀酱醒了之后再问问吧。

椎名悠一看着灰原哀睡得香甜，自己也有睡意袭来。

忽然，敲门声响起，椎名悠一脸一黑，打开门就看见柯南在哐哐砸门。

“你干嘛？不知道有人在睡觉吗？”椎名悠一脸色臭臭的。

柯南焦急道，“椎名，有人从转播塔掉下去了。”

噢？

果然有人死了呀。

“是那个蓝衣服的，还是那个红衣服的，还是那个什么江田和彦？”椎名悠一搓了搓下巴道。

“是野中先生，先别管这个，你能不能先带我去看看。”柯南表情严肃。

椎名悠一撇撇嘴，回头看了一眼还没被吵醒的灰原哀，无奈道，“走吧。”

轻轻关上门，椎名悠一开着车带着柯南就朝着转播塔而去。

等他们到的时候，就看见比他们早到一步的秋本广志呆呆的站在了车子边。

椎名悠一和柯南下了车，来到秋本广志的身边，看着不远处，在车灯照耀下，倒在地上早已没了生息的野中浩一。

柯南二话不说跑去了尸体的身边，然后又急急忙忙的朝着转播塔上跑去。

一分钟后，江田和彦载着毛利兰和铃木园子也赶到了现场。

她们被野中浩一的尸体吓了一跳，明明几十分钟前还活生生的人居然变成了死尸。

他抬头看了看广播塔，又看了看死去的野中浩一，感觉有些怪怪的，这广播塔起码有了二十米吧，怎么这人掉下来血都没流多少？

而且，看着最先抵达现场却最后才缓缓出现在野中浩一身边，神情变得哀痛的秋本广志。

椎名悠一很是无语，现在才开始表演吗？

是不是太晚了点。

随后，毛利兰发现柯南不见了，就赶紧跑上去找他去了。

这地方刚刚死了人，万一柯南一个不小心也摔下来了怎么办？

其他人飞快的朝着广播塔上走去。

椎名悠一则是留在了原地，悄悄的溜到了秋本广志的车子边，透过车窗往里面看了看。

车子后面的储放空间有一块被细绳绑的严严实实的毯子，上面有点脏兮兮的。

看起来这应该是半夜气温降低的时候会用得上。


第八十九章 破案
=========================

凌晨两点，长野县的警官就赶到了现场，并进行了一系列的调查。

星美山保养所的顶楼，负责此次案件的警官正在询问他们当时亲眼目睹野中浩一掉下去的场景。

柯南看着转播塔上的人影，说当时的人影还要再去右边一点。

却被秋本广志以当时太黑，没有看清楚的理由挡了回去。

柯南挠了挠头，皮笑肉不笑，在应付完了秋本广志后，他的脸色陡然严肃了不少。

这个秋本广志绝对有问题。

回到室内，警官给柯南等人展示了野中浩一拍摄的两张星空照片。

采用的是固定拍摄法，也就是星空延时拍摄出星轨的一种方法。

两张照片拍摄的时间段分别是晚上9：00到凌晨00：00以及00：00到00：30。

而众人看见野中浩一掉下转播塔的时候，是00：15。

也就是说，在他设置好第二张照片拍摄的条件后，就从转播塔上摔了下去。

而当时的所有人都在星美山保养所的顶楼目睹了这一幕的发生。

所以，意外的可能性是相当的高。

柯南看着两张照片感觉哪里不太对劲。

正在思索的时候，看见了眯着眼睛打算小憩一会儿的椎名悠一，忍不住凑了上去。

“椎名，你有什么想法吗？”

本就困得不行的椎名悠一看着忽然凑上来的大脑袋，伸手给他推了回去。

“叫哥哥，而且我没兴趣，大侦探，你自己玩吧。 ”

说完，他还打了个哈欠。

柯南可不相信这套说辞，毕竟他上次这么说的时候，是在广田教授的案子里。

前脚刚说没有兴趣，后脚就把凶手指给了他看。

难道，他跟自己一样有了怀疑的目标，又或者说他已经找到了凶手和证据。

还是说这案子太简单了，他没有什么兴趣，所以才这么没精打采的？

要是椎名悠一知道了柯南里的头脑风暴，肯定会把墙上的挂着种摘下来，摆在柯南的面前喊道。

你小子也不看看几点了？正常人谁和你一样碰见个尸体这么亢奋？

柯南可不管椎名悠一想不想睡觉，一股脑把自己怀疑的对象和理由跟他说了个清楚。

不胜其烦的椎名悠一瞥了一眼柯南，刚好看见有警员把那两张照片收进物证袋。

看着那张星轨化作弧线的照片，椎名悠一摸了摸下巴道，“你说那种拍摄方式里的流星会是什么样子？”

听到他的话，柯南脑中闪过一丝灵光，他果然知道了，对了，当时流星划过夜空的时候，他也在。

可是死者又该如何解释呢？

他也是当时看见野中浩一掉落转播塔的见证人之一。

细细思考之后，柯南觉得不对，自己当时只是看见了转播塔的黑影掉下去，但无法确定那到底是不是野中浩一。

也就是说，就算掉下去的是个假人也不好说。

可如果是这样的话，凶手又是怎么处理的假人呢？

当时秋本广志只比他们先到一步，应该没有机会处理假人才对。

江田和彦又和毛利兰她们在一起报警。

没想明白的柯南把自己的疑惑告诉了椎名悠一。

闻言，椎名悠一蹙眉，柯南的推论不无道理，而且他看尸体的时候也怪怪的。

忽然，他想起来了在秋本广志里面的那条脏兮兮的毯子，难不成是那个？

为了不让柯南烦自己，椎名悠一把毯子的事情也告诉了柯南。

得到了椎名悠一的信息，柯南顿时如同醍醐灌顶，把一切的真相串联了起来。

同时，他也很古怪的看着椎名悠一。

又一次输给他了。

对此，椎名悠一毫不在意，像赶苍蝇一样赶走了柯南。

让他自己折腾去吧。

椎名悠一离开了房间，走回了灰原哀睡觉屋子里。

看着等蹬开了被子的灰原哀，他摇头失笑，又给灰原哀盖好，接着打了个哈欠趴在床边睡着了。

另外一边，柯南已经麻醉了园子。

大侦探铃木园子上线。

根据椎名悠一给的提示，加上他自己的发现和推论。

凶手已经很明显就是秋本广志。

随着柯南的讲述，案子也渐渐水落石出。

在晚上11：40，毛利兰等人和秋本广志他们相识没多久后，秋本广志和野中浩一两个人就离开了保养所。

去到转播塔下后，秋本广志就杀害了野中浩一。

然后抱着那个被细绳绑住的毯子以最快的速度去往了楼上，摆放好了位置后，又在野中浩一相机里更换好了昨天拍摄好的星空底片。

因为秋本广志知道野中浩一的拍摄计划，随意提前购买了一款和野中浩一一样的相机。

百密一疏的是，明明是两台相机一块儿进行的拍摄，位置也想通。

为什么秋本广志的照片上出现了流星的痕迹，而野中浩一的照片里面没有。

这就足以证明，两人的照片根本就不是同一晚拍摄的有力证据。

而且因为跟换了底片，秋本广志是无法把相机的快门再设定到拍摄状态的。

不然的话，拍摄的照片就会和昨天的照片所重迭，如此一来他的手法就会暴露。

所以他必须将快门设置成紧闭的状态。

他也没有料想到柯南居然会直接跑到楼上去，还发现了他按快门时的小动作。

也就是所谓的人证。

在柯南的证词里面，秋本广志在按下野中浩一那台相机快门的时候，快门并没发出声音。

这也就意味着当时的那台相机并没有在工作。

但却准确的拍摄到了十二点半才会出现的星空。

这就是底片被调换过的最好证明。

而且为了保险起见，秋本广志还告诉了毛利兰她们大概11：50左右，南边的天空会飘过人造卫星。

这也就导致了她们在11：50之前始终没关注到北边转播塔上的情景。

也就给秋本广志的犯罪提供了便利。

被查出了真相后，秋本广志双目无神的跪倒在地。

事情的起因还需要从野中浩一的星象先锋奖说起。

那一次他的获奖作品是野中浩一和秋本广志一同完成的。

而星象先锋奖一直都是秋本广志的梦想，可是野中浩一这个老六居然只提交了自己的名字。

一直以来的梦想被人夺走，叫人又如何能大度的原谅野中浩一的小人行为。

所以才有了今天晚上的悲剧。

可在他最爱的星空下杀人，流星却成为了证据，这又是多么讽刺的结局。

第二天一早，椎名悠一被一只脚给踹醒。

看着灰原哀把脚丫子放在自己的脸上，椎名悠一眯了眯眼睛，打了个哈欠起身。

看了看时间，才过去了四个多小时。

不过，外面已经是天色大亮。

椎名悠一走出门，刚好和柯南等人碰在一起。

“案子解决了吗？”椎名悠一问道。

“解决了，悠一哥，这次可是园子做的推理哦。”毛利兰炫耀般的拉了拉身旁的铃木园子。

睡了一觉的铃木园子，是一点破案的印象都没有，但是既然小兰都这么说了。

那我肯定是大展神威了。

“是吗，园子很厉害噢。”椎名悠一笑着夸道，余光则是瞥向了一旁打着哈欠的柯南。

你小子，真行噢。


第九十章 初次见面
===========================

没有找到流星许愿的铃木园子很是悲伤。

她的流星王子没了。

为了抚慰她的悲伤，椎名悠一带着一伙人特意去了长野县比较出名的一家餐馆吃饭。

毕竟出了这么一档子事，他们也不好继续在保养所里待着了。

再加上大早上的，大家肚子都有点饿。

所以椎名悠一大手一挥，请客吃饭。

“昨天晚上是谁死了？”

全程没有参与到案子里面的灰原哀拉了拉椎名悠一的衣服，小声问道。

居然又被椎名悠一说中了，难道柯南真是死神？

作为唯物主义的一员，灰原哀悄悄打量柯南的目光透着古怪。

被盯得有些不自在的柯南歪了歪头。

你看着我干嘛？

椎名悠一把从毛利兰那里听来的案件细节一一说明。

听说是为了某个奖项而死的，灰原哀倒也没有意外。

毕竟在学术界，这种事情也屡见不鲜。

她所庆幸的是，还好自己没和椎名悠一打赌，不然这次又输了。

吃过饭后，椎名悠一把毛利兰等人送回家后，他把灰原哀送到了阿笠博士家。

昨天灰原哀也不光是在看星星，对于APTX4869的解药研制思路有了一点点想法，今天估计要整天待在实验室里。

阿笠博士看见是椎名悠一来了，连忙表示欢迎。

毕竟自己的实验室和各种设备焕然一新，这可全都仰仗了椎名悠一这个财主老爷。

椎名悠一看了看时间还早，茱蒂还没联系他，索性就在阿笠博士这里歇会儿。

对此，阿笠博士自然没有意见，还把私藏的甜点和咖啡拿了出来。

毕竟自从灰原哀来了之后，他的饮食就被严格控制，他倒也没有阻止灰原哀的举措。

毕竟对方也是为了他好 。

“博士……你这周的糖分摄取应该早就超标了吧。”

阿笠博士和椎名悠一坐在沙发上闲聊的时候。

忽然，一道声音幽幽的从他身后传来。

是，灰原哀。

阿笠博士僵硬的转过头，果然看见了一张挂着冷霜的脸蛋。

他挠了挠光秃秃的脑袋，有些尴尬的笑了笑。

灰原哀叹了口气，接着把茶几上的点心收走了。

当然不是全部。

至少椎名悠一的保留了下来。

椎名悠一对着阿笠博士无奈一笑，只换来博士一个哀怨的目光。

之后，灰原哀重新返回地下室进行研究。

而椎名悠一则是好心的拿了一块甜甜圈给阿笠博士。

见状，阿笠博士回头看了一眼通往地下室的楼梯，才笑着接过了椎名悠一手里的甜甜圈。

两人的接触算不上多，但年过半百的阿笠博士总能找出话题来聊，而见多识广的椎名悠一也没有把话茬掉地上。

随后，两人越聊越投机，聊到阿笠博士的发明时，椎名悠一更是不吝口舌大加夸赞。

反而给阿笠博士整得有些不好意思了。

而其实这一切都是有目的。

椎名悠一想要阿笠博士帮自己搞一副武器出来。

因为最近和柯南他们的相性很高，老是揣着把枪的话，下次要是倒霉碰上了目暮警官他们，被发现的话，那也很危险了。

所以他需要一件放在身上也不会被发现的武器。

最好是近战的。

虽然，阿笠博士没有答应椎名悠一，但是可以给他推荐一个朋友。

他那里说不定会有椎名悠一想要的东西。

得到了地址和联系方式之后，椎名悠一笑了笑。

果然，和这些柯学世界里的能人交好，路子都拓宽了不少。

本来他是想在组织里打造的，但是酒厂里面卧底不少，要是被他们发现自己的武器比较独特的话，很容易暴露身份。

至于清道夫，椎名悠一打算先清净两天再说。

他和鸩鸟约好了后天见面，在灰原哀的确认下，椎名悠一知道了后天就是后天，这次时间倒是没错。

期间，灰原哀还用怀疑的口吻询问椎名悠一，他是不是有时间认知障碍。

对此，椎名悠一，只想保持沉默。

这真的怪我吗？

临近下午四点多的样子，椎名悠一贴心的给灰原哀准备了晚餐，还给阿笠博士也做了顿素食。

虽是素食，但口感非常不错，得到了阿笠博士的好评。

椎名悠一离开的时候没有打扰灰原哀，而是告诉了阿笠博士到时候要是饭菜凉了可以热一热。

至于他，要去见一个人。

FBI搜查官，茱蒂·斯泰琳。

夜，7：23。

因为下班的原因，四丁目的美食街挤满了人。

椎名悠一在一处小摊子上见到了茱蒂。

茱蒂的身材高挑，体态丰盈且五官精致。

拥有一头金黄色短直发，相貌秀丽，虹膜为浅蓝色，嘴唇涂有口红，佩戴旧式方框眼镜。

穿着一身米色女性制式服，内有套头衫。

此时的她正认真的品尝着眼前的小吃。

那模样，和来东京旅游的普通外国人没有什么区别。

茱蒂侧身看见了身穿黑色衣服的椎名悠一，用着太熟练的日语问道，“波特。”

“是我，你可以讲英文，我听得懂。”椎名悠一一屁股坐在了茱蒂的身边，还顺手点了三条烤鱼，两碟小菜。

“哦，那太好了，我对日语还不太熟悉。”茱蒂笑了笑，笑容迷人。

“为什么会要约在这个地方见面。”

椎名悠一的英语很标准，让茱蒂有些意外，但也只有一瞬罢了。

“我听说这里的铁板烧很好吃，就想吃着试试。”

椎名悠一点了点头，“确实不错。”

既然茱蒂没有主动开口谈，那椎名悠一也不打算问，而且这里人多眼杂。

再加上自己也没吃饭的，光给阿笠博士做去了。

先吃点东西，垫垫肚子再说。

吃的还没上来，茱蒂就拉着椎名悠一开始推杯换盏起来，只不过椎名悠一喝的是饮料，而茱蒂喝的是生啤。

看着对方已经五大杯啤酒下肚，脸上却只有一点点红晕，椎名悠一撇了撇嘴。

能喝了不起啊。

椎名悠一很是苦涩，为什么自己一个大男人居然只能喝饮料呢？

回想着自己一杯倒的战绩。

真不是他不行，而是饮料也挺好喝的。

等到店家把烤鱼送来，椎名悠一吃了两口，算不上好吃，但他也没计较太多。

一个小时后，椎名悠一吃饱喝足，单手架着眼神一有些迷离的茱蒂离开了这里。

看着金发碧眼的美人，不少人都投来了羡慕嫉妒的目光。

这小子，好大的艳福。

椎名悠一则是被茱蒂身上的酒气熏得不行。


第九十一章 两人交谈
=============================

椎名悠一开着车子，来到了多摩川的岸边，下了车静静地靠着车边，望着河流发呆。

至于茱蒂被他扔在后座上。

没办法，她喝醉了。

椎名悠一想着要不要把她带回自己家，可万一碰上了灰原哀怎么办。

她会怎么想？

这种带小三回去会被正宫抓到既视感，是怎么回事啊？

椎名悠一揉了揉眉心，忽然背后有了一股刺人的目光。

他转过头，茱蒂已经醒了，浅蓝色的眸子好奇的打量着椎名悠一。

很快，茱蒂也下了车，站到了椎名悠一的身边。

看着眼底清明的茱蒂，椎名悠一开口了。

“你没喝醉？”

“这点小酒还满足不了我的酒量。”茱蒂勾唇一笑，“我是想看看你想把一个喝醉的女人带去哪里。”

“没想到，你还是蛮绅士的嘛。”

听到茱蒂的话，椎名悠一嘴角微扯，语气淡淡道，“我对你没有兴趣，尤其你还是FBI的人。”

“噢？你很讨厌FBI。”茱蒂问道。

“那倒也没有，我只是不太喜欢你们里面的一个人。”椎名悠一的脸色一下子变得很臭。

茱蒂挑了挑眉，她知道椎名悠一说的是谁。

“那你还让宫野明美去美国。”

椎名悠一看了一眼茱蒂，眉头微皱。

宫野明美不是参与了证人保护计划吗？为什么茱蒂还会知道？难道赤井秀一那混蛋耍我？

“别误会，我也是她证人保护计划的知情者之一。”茱蒂看到椎名悠一的反应轻声解释了一句。

椎名悠一的眉头这才舒展开来。

“我也很不想让赤井秀一那个混蛋来干涉我的生活，但现在我的处境算不上好。”

“她在我身边很危险。”

“同样，她暴露了的话，我也很危险，我可不像你们身份被揭露还能逃回去。”

“我还有要做的事情。”

听到椎名悠一的解释，茱蒂眼睛微微一眯。

“好了，闲话就到此为止吧。”椎名悠一忽然道，“我想知道你来日本的目的，他居然都把你扔到这龙潭虎穴来了，是有什么计划吗？”

茱蒂闻言，莞尔笑道，“就算是，我也不能告诉你，我和你之间仅限于情报联系。”

“尤其是关于那个组织的情报。”

她嘴里的组织，就是酒厂。

难道是她找到了贝尔摩德的踪迹，所以才来了日本？

最近贝尔摩德确实在日本出没过。

椎名悠一在心里猜测道。

看着陷入思考的椎名悠一，茱蒂眼神深邃。

眼前这个男人，在她与之接触的几个小时里，和赤井秀一嘴里的形象相差太远。

此人看上去还是蛮和善的，至少不像那些穷凶极恶组织的成员，走在大街上散发着‘我就是坏人’的气息。

虽然是表面上的样子，但她还没仔细了解过椎名悠一，妄自断论是非常致命的。

“是贝尔摩德吗？”椎名悠一试探道。

茱蒂脸色微变，很快又恢复如常了。

椎名悠一心中了然，居然还真是。

“算了，那我就不问了，琴酒下次行动我会如实告知你们的。”

“其实我很好奇，你也不像是其他官方组织的人，为什么会和我们合作呢？”茱蒂换了个话题。

“想要白嫖情报？”椎名悠一有些无语，不要以为美色就能诱惑我。

“怎么会呢？可以交换一下情报吗，我可以告诉你我的三围。”茱蒂眨了眨眼睛，笑眯眯地看着椎名悠一。

不愧是自由国度出来的人，真是开放。

椎名悠一压住腹诽，忽然念头一转，“想知道也可以，给钱。”

最近好久没参加组织行动，钱倒是花了不少出去。

上次还给了宫野明美不少。

后来他还特意看了看自己的余额。

全部加起来都大概还有八百万美金的样子。

紧迫，实在是太紧迫了。

最近得找机会干干老本行了。

不知道有没有昂贵点的猎物。

椎名悠一思考着，就看见茱蒂从胸口抽出来了一沓美金。

一千整！

是不是太便宜了点，但是吧，反正宫野明美都去美国了，有什么不能说的。

希望茱蒂不要后悔。

接过钱，上面还有淡淡的清香，椎名悠一轻咳了两声。

“其实我是一点都不想和你们扯上关系的，奈何赤井秀一这个花心种把我姐的魂给勾走了呢。”

提到宫野明美，茱蒂的眼神有些黯淡。

但那也只是一瞬间，作为赤井秀一的前女友，她清楚的知道现在在他心里的只有宫野明美了。

所以，她对赤井秀一提出来到日本的条件满口答应。

一是为了追查酒厂。

二则是为了避开他们。

“看起来，你应该挺在乎那两对姐妹的吧。”茱蒂温和道。

“因为是家人呢，现在明美姐有了保护，而我只想好好看着志保。”椎名悠一下意识露出了笑容来。

茱蒂一怔，家人吗？

和一个极恶组织的成员在这里谈论着如此温情的话题，让茱蒂自己都感到诧异。

这个人和她遇见的那些黑色势力的人很不一样，给人的感觉就像是值得深交的朋友。

而椎名悠一说完那句话后，忽然有些不好意思起来，看着茱蒂有些认真的问道。

“茱蒂小姐，恋爱是种什么样的感觉呢？”

嗯？

茱蒂愣了一下，这个话题变得有些快了，怎么一下子聊到爱情上面来了。

椎名悠一可没想那么多，他知道茱蒂和赤井秀一的关系。

所以向有经验的人询问，可以很好的指明方向。

在嘴里仔细咀嚼了椎名悠一的话，她顿时睁大了眼睛。

这个人从颜值和气质上来看，都是很吸引女性的那种，怎么会问出这么青涩的话题来呢。

没……谈过恋爱？

迎着茱蒂的目光，椎名悠一老脸一红，有些不太自在道，“你看我都告诉你，想知道的事情，现在回答一下我的问题，算是我们第一次交易了，怎么样？”

茱蒂莞尔一笑，她想到了某个男人，接着语气柔和道，“恋爱是一种感觉，但每个人的感觉都不同。”

“我也没办法给你有效的建议，但你这么问的话，是有了心仪的女生吗？”

这倒是蛮稀奇的，组织里的家伙还会有人想着这些事情吗？

打破了茱蒂对组织的刻板印象。

感觉吗？

椎名悠一思索着，他承认经过这些时间的相处，他对灰原哀有种特殊的感觉。

想靠近她，但又有点怕。

最近这种情绪也是莫名的浓烈。

他不知道自己在怕什么，但每次想要靠得更近的时候，总会踌躇不前。

可能，还是因为灰原哀的外表吧。

哀酱，什么时候才能变大呢？


第九十二章 序幕初开
=============================

东京，米花市二丁目的一条巷子里。

一个身着黑衣的人抬手两枪放倒了追击来的人。

接着他捂着腹部，拐过了好几个路口，走到了一栋三层小洋房的门前。

忽然，一道车灯射来。

告别了茱蒂的椎名悠一驱车回家。

“黑尾？”椎名悠一看着那人，有些意外，因为现在的酒井黑尾非常的狼狈。

下了车，椎名悠一快步走到了酒井黑尾的身边，搀扶着有些疲惫的酒井黑尾。

“怎么搞成这个样子？”椎名悠一蹙眉问道。

“出了点事，先不说了，让我先休息一下。”酒井黑尾虚弱道。

椎名悠一低头一看，他的腹部有道伤口，还在不断的渗血。

没有犹豫，椎名悠一把酒井黑尾扶进了屋内，做了一下简单的处理，接着打了个电话给浅井成实。

椎名悠一则是拿上了酒井黑尾的手枪，沿着酒井黑尾告知自己来时的路线走去。

十几分钟后，椎名悠一看见了巷子里的尸体，灌木丛里的尸体，水沟里的尸体。

他这是被追杀了吗？

椎名悠一皱了皱了眉头，还好已经到了十二点的时间。

但这么多人，他处理不了。

事后，他拨打了一个电话出去，联系了东京的酒厂成员，把事情交给他们处理。

如此大量的人员调动，让琴酒也打来了电话询问。

椎名悠一解释是有人在追杀自己。

毕竟他的仇人还不少。

琴酒没有怀疑，反而问椎名悠一需不需要支援。

被椎名悠一以自己会调查的理由的拒绝了。

挂断电话后，没多久，不少的黑衣人出现在了椎名悠一的面前。

在他们到来之前，路上的血迹都被椎名悠一给顺手处理掉了。

“波特老大。”一个壮汉识趣的跑到了椎名悠一身边。

有些狗腿的样子，让椎名悠一很是满意。

“把这尸体处理掉，别被人看见，事后去找琴酒拿行动奖金。”椎名悠一嘱咐一句，就径直离开。

这里离居民区还蛮近的，就算他们处理尸体被人看见了，这其中不能包括他。

他并没有第一时间回去自己的家里，而是和浅井成实约了附近的地方见面，把家门钥匙给了浅井成实。

他的住所不能暴露在酒厂成员的眼中，还好宫野明美走后，给她买的房子就闲置了下来。

确认了周围没人后，椎名悠一走进屋内，拨通了酒井黑尾的电话。

“喂？”

听着那头没有毫无生气的声音，椎名悠一开门见山道。

“发生什么事了？”

忽然耳朵边传来了酒井黑尾的痛呼，酒井黑尾抱怨让浅井成实轻点，浅井成实则是反驳着说是他自己不想打麻药的。

椎名悠一表示，活该。

“嘶~我是昨天发现被人盯上的，本来今天是想换个安全屋的，结果被埋伏了。”

“嗯？”椎名悠一思索了一下，“你知道那些人的身份吗？”

“你关注过最近的赏金杀手榜单吗？”酒井黑尾答非所问。

“没有，怎么了？”椎名悠一反问。

“榜上掉了一大批人，同样也重新上去了一批人。”酒井黑尾语气幽幽道，“你猜我在上面看见谁了。”

“谁？”椎名悠一有些不太明白，他们和赏金杀手的联系并不多。

“椋鸟、鹊鸲还有布谷鸟……”

椎名悠一瞳孔微缩。

组织里的人上了赏金杀手榜，这是组织绝对不允许的，而能在这上面看见他们的代号。

就代表他们已经把自身的情报和信息都上传了榜单网站。

也就是说，这次清道夫的成员被摆在了明面上。

而且他们上的榜单和清道夫组织的纪律背道而驰。

再加上布谷鸟堂而皇之的上了榜单，他和酒井黑尾的处境将会更加艰难。

毕竟现在活着的日本分部成员就只有他俩了。

这要是他俩和布谷鸟没点别的事情，谁信呢？

“那这次追杀你的是……”椎名悠一问道。

“就是他们，而且手段狠辣，行事缜密，做出计划的应该是布谷鸟，这种被围猎的感觉，我太熟悉了。”

“要不是我在安全屋留了条通道，估计你就见不到我了。”

酒井黑尾语调低沉，声音里有化不开的冰寒。

这次他的对手是组织里的熟人。

椎名悠一整理了一下思路，让他好好的在家里躲几天。

明天他要和鸩鸟见一面，问问详细的情况。

顺便还给灰原哀发了信息，让她最近不要在他家附近露面，老老实实在博士家待着。

收到了酒厂成员发来已经收拾好了‘垃圾’的消息，椎名悠一松了口气。

但今天酒井黑尾给他的信息，始终如同一把利剑悬在他的头上。

他有预感，清道夫的内部有乱子了。

也不知道鸩鸟那里会不会有组织里的消息。

同时他又有些担忧，要是鸩鸟的立场也是要干掉他，自己该怎么做，才能让灰原哀脱离出鸩鸟的视线呢？

现在的他完全是抓瞎的状态。

再加上今晚的事情，脑袋里的弦绷得紧紧的。

这一夜，椎名悠一想了很多，并没有怎么睡觉。

第二天中午，椎名悠一开着车去了鲫忠酒吧。

今天倒是没什么人，吧台上坐着一个中年人正在慢条斯理的品尝着美酒。

椎名悠一走上前，轻声道，“你是不是会易容术？”

这个中年人便是鸩鸟，这种刚杀完人的强烈刺激感，就连浓烈的伏特加都掩盖不了。

鸩鸟回过头，他露了个笑容，“小手段而已。”

“有咖啡吗？”椎名悠一看向了吧台后一个长着丹凤眼的女人。

“有的。”女人礼貌一笑。

“她是柳莺？”椎名悠一回过头看向了鸩鸟。

“没错。”鸩鸟也没有隐瞒，“酒井黑尾的事情我也知道了。”

椎名悠一沉默了一会儿，主动询问道。

“组织里面现在是什么情况？”

“很乱，先是好几个据点被拔掉了，代号成员先后背叛组织，还有人袭击了西伯利亚的基地。”鸩鸟的语气里也有着一股淡淡的疲惫。

看得出来，最近他应该挺忙的。

椎名悠一了然，虽然来之前就有了心理准备，但从鸩鸟的嘴里说出来，还是有些不可思议。

柳莺将泡好的咖啡递了过来。

“对了，你想和我谈什么事？如果是跟着你去猎杀那些叛徒，我可不想奉陪。”椎名悠一抿了一口，味道不错，对着柳莺点了点头。

“这恐怕不行。”鸩鸟语气幽然，“我需要你的帮助。”

椎名悠一深深地看了一眼鸩鸟，“帮助？我能帮上你什么？情报？还是帮你杀人？”

无论是情报收集能力，还是杀人的技巧和手段，鸩鸟都在椎名悠一之上。

所以求助于他？

好浓烈的违和感。

鸩鸟喝了一口酒放下杯子严肃道，“你知道‘蛇’吗？”

蛇？

椎名悠一摇了摇头，他从没听说过。

鸩鸟顿了顿，把有关于蛇的事情说了出来。


第九十三章 世界蛇
===========================

乌洛波洛斯，一种存在于神话里的蛇。

形象为一头在自我吞食状态的宇宙始祖生物，拥有不死之身而且拥有完美的生物结构。

因为口尾相接，身子会变成一个圆环，或者是扭曲成一个横着的‘8’。

也就是无限大的符号，也有循环的寓意在里面。

在很多场合里，它也有着黑白有序，两极对立的象征意义。

而，世界蛇，就是基于这个理论上诞生的。

致力于发现和援助世界上有那些独特才能的人。

是一个没有好坏之分的神秘机构。

他们的对象既可以是普通百姓，也可以是达官显贵，甚至可以是穷凶极恶的恶徒。

听完鸩鸟的介绍，椎名悠一有些恍惚。

没想到还有这样的组织。

就算鸩鸟没说，椎名悠一也能从这些介绍里面听出来不对劲的地方。

这些有才能的人，指的应该清道夫行动人员里面这一类的特殊人群。

好比酒井黑尾的听力很好，甚至到了有些变态的地步，而他的反射神经和神秘感应远超常人。

“所以，这个叫世界蛇的组织就是袭击日本分部的幕后真凶吗？”

“没错。”鸩鸟用带有赞赏的目光看着椎名悠一，接着他又说道，“还记得那个叫灰蛇的吗？”

椎名悠一点了点头，这还他从史考兵嘴里知道的。

“很抱歉当时没有告诉你们，这个灰蛇就是那个组织里的一员。”

“经过我的调查，这个组织里的关系很复杂，一边信仰着乌洛波洛斯能给他们带来无限的可能，一边又掌握着一定水平的科技力。”

“属于是信仰集中思想，科学武装力量的组织，很棘手。”

“如今我也只是捣毁了他们其中的一个据点，但他们还有多少人，分布在何处，总部在哪里，还没有头绪。”

说完，鸩鸟忍不住叹了口气。

“清道夫里面则是在清查那些与椋鸟他们有关的人员，已经死了不少人了。”

椎名悠一听完鸩鸟给的情报，也有些不太平静。

在他的得知了这里是柯南的世界之后，他的目光大部分都放在了日本。

毕竟这里，才是名柯世界的中心，还有他还必须要找到的人。

但现在，把目光放在日本之外，还有比酒厂格局还大的存在。

椎名悠一顿感，这个世界好生奇妙。

“我不会离开日本的，就算总部的命令也一样。”椎名悠一又喝了口咖啡，正色道，“很抱歉。”

鸩鸟摆了摆手，似乎没有因为椎名悠一的拒绝而意外。

“我不需要你离开日本，在日本有一个隐藏很深的组织，代号都是酒名，我希望你可以接触接触。”

椎名悠一微不可察的脸色一僵，但很快又恢复了冷漠脸，开口问道，“为什么要找这个组织？”

“这个还不能告诉你，但有信息的话，我想你能联系我。”鸩鸟把杯中的烈酒一饮而尽，接着起身走向门口。

“对了，最近让酒井黑尾出门小心点，那些鸟可还没飞走呢。”

看着逐渐闭合的门，椎名悠一若有所思。

自己加入酒厂的事情被他知道了？

椎名悠一摇了摇头，知道这件事情的人很少，那些人也不会出卖自己。

是试探吗？

鸩鸟，真是一个捉摸不透的人。

他没有主动去问布谷鸟的事情，毕竟要是鸩鸟真的要动手的话，是不会和他说这么多的。

目前来看的话，鸩鸟至少对他们保持着基本的善意。

但具体会持续多久，还不好说。

不过，有了这次鸩鸟主动提供的情报，椎名悠一也有了自己的目标。

被动挨打可不是他所喜欢的。

很快，他喝完了咖啡，也走了。

至于柳莺，作为鸩鸟的助手，自然是需要形影不离的跟着了。

椎名悠一没有选择回家，而是去了浅井成实的家里。

看到椎名悠一的瞬间，他还有些意外，最近他都没怎么看见椎名悠一了。

除了昨天临时叫他去给酒井黑尾处理伤口，两个也只是匆匆见了一面。

今天也没有联系他。

“浅井医生，看见我不高兴？”站在门口的椎名悠一看着愣神的浅井成实问道。

“怎么会呢？只是很久没有见到椎名先生了。”

浅井成实温和一笑，让开了路，椎名悠一走进了客厅，熟练的从冰箱里拿了一瓶牛奶出来。

“那家伙怎么样了？”

浅井成实知道他问的是谁。

“酒井先生的伤口都处理好了，就是有点失血过多，还需要好好休息。”

椎名悠一点了点头，喝了一口后，“那你去给他换药的时候，就让他先歇着吧，最近不要再活动了。”

浅井成实点了点头。

闲来无事，椎名悠一问起了浅井成实的近况。

毕竟他一直都想邀请浅井成实出去玩的，因为一直以来都是自己在麻烦浅井成实。

但实际上的感谢却是一点都没有，就算当初与浅井成实合作的最初目的是为了他的个人利用价值。

相处了这么久，两人的关系还是非常不错的，至少椎名悠一很信任浅井成实。

而浅井成实也没有拒绝过椎名悠一的要求。

同时，他也把最近发生的一些事情挑了挑能说的给浅井成实讲了讲。

顺便让他多注意下身边，会不会又是什么特殊情况。

他不确定布谷鸟既然能找到酒井黑尾，那浅井成实这里会不会也落在了布谷鸟收集情报的范围里。

要真是这样的话，浅井成实的安全就是一大问题。

这也是椎名悠一来这里的主要目的。

如果，布谷鸟找到了这里的话，那今天自己暴露了身份，布谷鸟绝对不会放过这个机会的。

说不定，他接下来的行动都是针对的椎名悠一。

当然，这些椎名悠一都没有告诉浅井成实，而是提醒他要保持和平常一样的状态。

因为在酒井黑尾没有现身前的话，浅井成实相对来说是安全的。

而且酒井黑尾说过围杀他的行动计划应该是布谷鸟做的，那就说明布谷鸟还保留着在清道夫内的行动模式。

在清道夫里长大的椎名悠一，自然也熟悉这种模式。

在无法确定能够瓦解掉目标的时候，贸然出手，只会打草惊蛇。

所以，他相信布谷鸟要是真的发现了他和酒井黑尾两人与浅井成实的关系，是不可能先出手威胁到浅井成实的生命安全。

这样就钓不出来，他想要的鱼了。


第九十四章 原本死去的人
=================================

北海道，一处渔场内，一道修长的人影正看着浅池里的鱼儿，随着打捞网的抬起，密密麻麻的鱼儿被兜起装车。

“谁又能想到，大名鼎鼎的天才策划师，居然会假死窝在这么一个小地方里呢？”

人影身后，一个穿着夹克衫的留着杀马特发型的男子，从阴影里走了出来。

“呵，假死？不知道是托谁所赐，如今我的脑袋被挂到了赏金杀手榜上。”人影转过头，露出一张清秀的脸蛋，语气平静，“说起假死，你也不遑多让啊。”

“是吧，银辉。”

“噢，不对，应该叫你灰蛇？”

人影直接点出了杀马特男子的真实身份。

“不愧是清道夫头号情报贩子，这都瞒不过你。”银辉露出笑容来道，“你对蛇的了解很深呢，说起假死，我好不容易才费尽心思培养出来一个傀儡来，居然被人干掉了，真是可惜。”

银辉脸上满是惋惜。

人影无声一笑，“你以为他是谁，组织的王牌又怎么可能那么轻易地相信你的诡计。”

“不过你们，还真是厉害呢，居然有如此手段能将一个普通人给彻底洗脑。”

“我很好奇，为什么孤狼没看出来那人的不对，你们俩不是出道以来，就一直配合的搭档吗？”

面对人影的疑问，银辉含笑走到了人影的身边，望着下方的浅池，语气幽幽。

“人对于事物的认知，多半是靠着这里。”银辉指了指脑袋，“记忆是一种很神奇的东西，人会把遇见过的东西都存在脑袋里。”

“但同样，人无法记得所有发生过的事情，有时候甚至只能有个大概的轮廓，给人以暗示和心理陷阱，就能诱发人的认知错乱。”

“只要利用得当，就算将一个人变成另外一个人也不是不可能。”

“至于，孤狼……”

银辉忽然笑了，扭头默默地看着人影。

感受到那目光里刺骨般的寒冷，人影忽然就明白了，“你不光对替身做了手脚，孤狼也……”

“你可真是个十恶不赦的人渣。”

面对人影的唾骂，银辉笑了笑，笑得很是无耻，“谢谢夸奖。”

“当然，为了我的傀儡足够逼真，我还特意掺杂了一些真的情报进去。”

“只要对方能耐心的听完他的话，就可以把他们都送上天。”

“没想到……”

“没想到搞砸了是吧。”人影冷笑一声。

“确实，鸩鸟比起你都还要难缠得多。”银辉忽然话锋一转道，“不过听你的语气，似乎是对于那个组织还有留恋？”

人影沉默了，没有再说话，银辉倒是很开心。

他语气揶揄，“既然这样，为什么要把出卖他们呢？布谷鸟先生。”

“不对，我也要换个称呼，火蛇！”

人影就是前清道夫日本分部组织负责人，布谷鸟。

听到银辉的称呼，布谷鸟的脸上闪过一丝不耐。

“我从未选择加入过你们。”布谷鸟的语气很坚定。

“当然，称号的授予只是蛇对你能力的肯定，比起其他几个家伙，你要更加独特。”

“蛇只会青睐有才能的人，无用的废物只能成为蛇的食物或者是捕获食物的诱饵。”

银辉目光森寒，脸上的伤疤格外狰狞。

“猎杀黑卷尾的计划，我已经给了你们了，为什么还要找上我？”布谷鸟有些不耐烦了。

“嘛～，虽然我不知道你为什么要隐藏那两只小老鼠的踪迹，但已经入局的你，又怎么可能避开得了现在亲手酿成的局面呢？”

“我今天来找你的目的，是为了另外一个人。”

“黑鸦！”

银辉的话语如同寒冬风雪吹进了布谷鸟的内心，他扭过头认真的看向了银辉。

“我是不会提供相关的情报，你可以走了。”

布谷鸟强硬的态度，没有劝退银辉，而是让他更加饶有意味的看着布谷鸟。

在他眼里，布谷鸟是一个很有能力的人，尤其是他在看破了自己的傀儡和计划的时候。

自己长达两年的布局，被眼前这个男人三天就看的一清二楚，顺便还找到了漏洞，以此要挟来与自己合作。

合作很成功，自己铲除了清道夫在日本的根基，给予了对方重创。

但有一个变数让他的计划出现了不圆满。

鸩鸟，一个浑身都透露着神秘的人。

不光看破了他的计划，干掉了他的假身，最近还一直在瓦解自己的势力。

他的出现，像是一根刺扎在了他的喉咙里面。

不致命，但很难受。

如若不是蛇要求他潜伏起来，他又何苦如此大费周章。

为了给予鸩鸟一点小小的教训，他把目光放在了黑卷尾的身上。

为了找到这个小老鼠，他可是花了大功夫的，甚至不惜违背了和布谷鸟的约定。

可那只小老鼠的狡猾程度超越了他的想象，就连同一个组织出身的行动人员都没有拿下他。

这让他感到了些许兴趣，同时他也在期待另外一个叫‘黑鸦’的人，又该有怎样的本领呢？

毕竟，当初布谷鸟提供的情报，只有这两个人是没有任何信息的，要不是当时椎名悠一发出去任务完成的信息被他截获了。

他都不一定能知道黑鸦这个人。

蛇，欣赏有才能的人，黑卷尾已经证明了他的能力。

但，为了银辉自己的计划，黑卷尾是不允许存在的。

同样，乌鸦也不能玷污蛇的光辉。

所以，他才会再次找到布谷鸟。

而布谷鸟的反应也在他的意料之中，但他不在乎布谷鸟的想法，因为现在的布谷鸟已经被架在火上了。

布谷鸟，赏金杀手榜单第二十四位，原清道夫组织一等情报收集官，曾多次策划并参与暗杀多国官员且取得成效，赏金357万美金。

这就是让布谷鸟就范的道具。

现在的他不光被老东家盯上，各国的情报组织也在找他，暗地里的黑色组织也如同闻见血腥的猎犬。

现在想要安稳的待在日本，蛇的帮助，必不可少。

这也是他唯一的路。

在布谷鸟原本的计划里，他可以安安稳稳的在这个小渔场安度晚年。

可，他的计划也出现了变数。

椎名悠一发送的邮件，不光暴露了他自身的存在，还将他和银辉交易处于的主动方的位置交给了银辉。

不然，以自己的手段，又怎么可能这么轻易被银辉找到了藏身处。

以当时的情况，自己要是不留下点什么，估计也活不到北海道这里了。

布谷鸟无声的叹了口气，他的安稳日子要没了。


第九十五章 列车偶遇
=============================

两天后，去往北海道的北斗星列车上，椎名悠一坐在餐厅里，望着窗外的寂寥残阳，愣愣出神。

昨天晚上，他收到了一封匿名的邮件。

从上面的内容来看，他很清楚对方是谁。

布谷鸟。

这是他‘死后’第一次联系自己。

椎名悠一很意外，他又是怎么拿到自己的新账号的邮箱的。

他本不想理会的，但邮件里的一句话让他不得不重视起来。

【最近你的生活好像热闹了不少，是因为哪个人吗？】

邮件里面并没有明确指出这里的那个人是谁。

但椎名悠一肯定绝对是他身边的人。

毛利兰、柯南、毛利大叔、西片太太……还有灰原哀。

她们都有可能，所以椎名悠一得来一趟。

不过既然布谷鸟能主动发来消息，说明他对于浅井成实的情况也有了一定的了解。

但他没有选择动手，倒也让椎名悠一稍微安心了一些。

当然，他也不会一个人傻愣愣的来，动身前，他特意给鸩鸟发去了信息。

让他配合自己的行动。

鸩鸟为了抓到布谷鸟，自然不会拒绝椎名悠一的提议。

当天晚上他就动身去了北海道，椎名悠一则是按照布谷鸟给他定下的列车车票上了车。

至于，会不会有什么危险，椎名悠一也不是没有考虑过，当某行人出现在他的视野里后，他就不再考虑这种事情了。

“悠一哥，你怎么在这里？”毛利兰笑得眉眼弯弯，开心的跟椎名悠一打了招呼。

“小兰？”椎名悠一回过神，愣了一下，回答道，“我是去北海道找一个很久没见面的朋友。”

“你小子在这里？”毛利大叔看见椎名悠一有些不可思议。

“好巧啊，毛利大叔，我们还蛮有缘分的，你们这是出去玩吗？”椎名悠一礼貌笑道。

“是的哦，是爸爸之前解决了一件案子的当事人邀请我们去北海道的牧场游玩。”毛利兰解释一句。

见毛利兰这么说，毛利大叔也立了一下自己的衣领，两个鼻孔喷出热气，眉头微扬。

“咳咳，不是我自卖自夸哦，这可都是我毛利小五郎的功劳。”

看着神气的毛利大叔，椎名悠一摇头失笑，很识相的捧了毛利大叔一句。

“不愧是名侦探毛利小五郎！”

“哈哈，哪里哪里，虽然你小子水平不错，但没办法，有珠玉在前，你也不用太过伤心了。”

看着毛利大叔安慰自己的同时，还不忘了自我吹捧，椎名悠一也感觉有些好笑。

毛利兰有些羞恼的拉了拉毛利大叔的衣角，让他不要再这么说了，没看见车厢里面好几个人都在看着他们了吗？

至于，我们的名侦探翻着半月眼，看着得意的毛利大叔发出呵呵冷笑。

“椎名，你去北海道真是去看朋友？”柯南有些不太相信椎名悠一的话。

“叫哥哥，没礼貌的小鬼。”椎名悠一毫不客气的赏了柯南一个爆栗。

“别乱猜了，我和你不一样，只要我不动手，就不会有死人。”

“而你，走到哪儿，哪儿死人。”

听着椎名悠一的话，柯南的脸黑成了煤球。

这家伙说话真难听，早知道就不问了，讨厌的家伙。

椎名悠一可不管柯南的反应，而是邀请毛利兰他们一起吃晚餐，他从中午就坐在这里了。

吃完中饭他又不想回去，就看着窗外的风景想事情。

在表示了椎名悠一请客之后，毛利大叔毫不客气的点了两瓶好酒。

“爸爸。”毛利兰涨红了脸，有些不好意思的看着椎名悠一。

椎名悠一摆了摆手，表示不碍事。

邀请人在邀请毛利兰他们的时候，也订了很豪华的法国料理，毛利大叔也没有吝啬邀请椎名悠一一起品尝。

椎名悠一欣然应允。

你请我喝酒，我请你吃饭。

这也算是礼尚往来。

毛利大叔一毛钱没花就白嫖了好酒好菜。

吃饭的时候，毛利大叔还讲起了最近破获的案子，还是只知道开头和结尾，中间细节一概不知，但依旧不影响他开吹。

而椎名悠一又是一个合格的捧哏，给毛利大叔都捧得人要飞起来了。

这样子让一旁的柯南瞠目结舌。

你这家伙，难道不知道那些案子都是我破的吗？你这样子吹他？

不过，这些案子都是我破的，椎名悠一这么夸的话，是不是也认可我的推理能力了。

没错，他认可我了！！！

柯南脸上的表情也是一阵变换。

吃饱喝足，几人坐在座位上喝茶闲聊。

太阳也彻底落了山，漆黑的夜包裹了这辆行驶的列车，悲剧又要上演了。

椎名悠一不留痕迹的看了一眼柯南，也不知道这次的倒霉鬼是谁呢？

“怎么订了这么小的包厢。”一个留着八撇胡的男人坐在座位上，对着身边的一个戴着眼镜的男人呵斥道，“不是说一定要订到皇室包厢的吗？”

这话，给刚夸完他所在包厢很豪华毛利大叔整得有些说不出话来。

但他也无法反驳，毕竟别人一开口就是皇室包厢。

显然是财力雄厚了。

椎名悠一也循声望去。

有钱人好哇，他就喜欢有钱人。

“抱歉老板，实在是太急了，而且这辆列车又是明星列车，能抢到票已经非常不容易了。”

“闭嘴，无能的家伙，都是因为这包厢的档次太低了，我老婆都宁愿缩在包厢里也不出来吃饭。”

中年人的话语略显刻薄，脸上的怒气也是显而易见，但实际上是他非要坐上这辆列车的。

毛利大叔看着刚刚的那个男人总觉得在哪里见过他，就忍不住主动打了招呼。

八撇胡男人还没说话，那个看上去类似于秘书一样的眼镜男先开口解答道。

“可能是在最近的报纸或者新闻报道里面吧。”

“因为我们珠宝店遭到了抢劫，我们老板还接受了媒体的采访。”

毛利大叔一听，想起来了。

确实是有这么件事，珠宝店的老板叫做出云启太郎，是一个独自赶走了抢匪的勇敢老板。

在媒体上还大肆报道过。

椎名悠一捅了捅身边的柯南问道，“有这回事吗？”

“不知道。”柯南也茫然的摇了摇头，接着看向了毛利兰。

“有的哦。”

毛利兰耐心的给两人解释了一下。

椎名悠一和柯南相视一眼，是他们在古堡的那天，这个出云启太郎的珠宝店就被抢劫了。

那椎名悠一确实不知道，毕竟当时他忙着找哀酱呢，而且后来又去了大阪。

再说了，就算劫匪抢了珠宝，也不会分给他，关心这个干嘛。


第九十六章 死在小说里的人
===================================

知道了是桩抢案之后，椎名悠一一下子没了兴趣。

但毛利大叔和柯南倒是有些兴趣，还想再问问出云启太郎细节的时候。

坐在另外一旁的灰发老者开口了。

“借助媒体，提高了曝光度，心里很得意吧，刚好给你的市长选举做了宣传，没想到你还挺有两下子的。”

出云启太郎见到老者的瞬间，就认出了他的身份。

古弥市市长，石锤晃重。

“石锤市长，你怎么在这里？”出云启太郎语气严肃了不少。

“刚刚安排了休假，去北海道玩玩。”

毛利大叔则是好奇的问道，“什么叫有两下子？”

从石锤晃重的话里，他好像听出了别的意思。

那个眼镜男连忙说道，“其实是谣言了，有人说是为了市长选举，老板故意找来的抢匪做的一场秀，其实根本是子虚乌有嘛。”

噢？

可以啊，这小子，蛮忠心的哈。

椎名悠一忍不住在心里调侃，自己老板都不急，他倒是先辩解上了。

无论在哪里，只要和政治扯上了关系，多离谱的事情，椎名悠一都不会感觉奇怪。

石锤晃重摇了摇头，有些揶揄道，“无风不起浪，我刚说的话可不是没有根据的噢。”

出云启太郎的脸色有些不太好看。

“可是当时的监控拍下来的画面，明明是一个有前科的专业抢匪诶。”毛利大叔把自己从警方那里听到的消息透露了出来。

“就是这样才奇怪好吗，既然一个专业抢匪又怎么可能不提前踩点，眼睁睁的看着对方按下报警器，然后什么都不抢就逃之夭夭。”

“你敢说这是专业抢匪？”

石锤晃重的话噎得毛利大叔不知道该怎么回答，有些尴尬的挠了挠头。

听完，椎名悠一也认可的点点头，听起来那个抢匪确实非常业余。

“而且当时劫匪跑的时候，不是还很不情愿的留下了一句话吗？你们的店员明明都听见了。”

石锤晃重诡异的看了一眼出云启太郎和眼镜男，语气幽幽，脸上透着诡异的色彩。

“诶？是什么话？”毛利大叔很感兴趣的问道。

见人问起，石锤晃重也没打算隐瞒，他本来就是想挤兑一下云启太郎。

“那个劫匪在逃走的时候，对着店内喊着。”

“这和说好的根本不一样嘛。”

此言一出，看热闹的柯南好像在哪里看见过这一句话来着。

他的眼神变得专注起来，仿佛在脑海中搜索着过去的记忆，眉头微皱，嘴唇轻抿，似乎在努力回想在哪里听到过这句话。

到底是哪里呢？

看着表情有些严肃的柯南，椎名悠一拧了拧眉，难道那个石锤市长说得有问题？

“以前是不是发生过类似的案子？”柯南顶着一张天真脸，看向了毛利兰，疑惑道。

毛利兰摇了摇头，表示她不太清楚。

至于椎名悠一就更加不可能知道了。

而出云启太郎看毛利大叔一直在问东问西的，脸上挂着寒霜，不耐烦的开口质问道，“你到底是谁啊？”

毛利大叔‘诶’了一声，你居然不认识我吗？

是我名侦探毛利小五郎的名字不够响亮吗？

还是我这张脸没有经常出现在电视上？

想着，毛利大叔轻咳了两声，正要开始自我介绍，就被旁边一个叫做青叶彻的人先给认了出来。

虽然被打断了王婆卖瓜似的发言，但看在对方是自己的粉丝，毛利大叔还是热情的和青叶彻合了影。

得知了毛利大叔的名字后，在场的所有人神情都变了变。

“那还真是无巧不成书呢。”

一道清丽女声吸引了所有的目光，众人回头看去，一个戴着太阳镜和遮阳帽的高挑女子正站在车厢入口处。

服务员走上前去，礼貌询问道，“请问您就是是预约了座位的明智小姐吧。”

“这边请，您的位置是在……”

“抱歉，我要取消掉我的预约。”明智文代打断了服务员的话，接着迈开步子走出了车厢。

在彻底离开之前，她还留下了一句莫名其妙的话。

“看来，这趟旅途会非常精彩呢。”

椎名悠一认可的点点头，看着同样被明智文代吸引了目光的柯南。

何止是精彩，这趟列车上的人可不少，鬼知道这一小子会克死几个啊。

没了乐子后，椎名悠一便和毛利大叔等人分开了，因为他的房间和几人的房间是完全相反的方向。

所以互道晚安后，椎名悠一就打算回去睡觉了。

至于会不会发生案子，和他又没什么关系。

凌晨四点，列车驶入了青函隧道，柯南凝视着车窗中自己的倒影，陷入了思考。

他绝非是最近才听过石锤晃重说的那句话，特别是他把这句话和那件抢案联系在一起的时候，这种熟悉的感觉尤为强烈。

【枪声和悲鸣被隧道里的隆隆巨响淹没了……】

一段熟悉的文字映入了他的脑海，柯南猛然惊醒。

与此同时，在设有吸烟室的车厢里，出云启太郎嘴叼雪茄，看了看手表上的时间，面色焦急，似乎在等待某人。

刚一抬头，他就看见了窗中倒影里戴着口罩的男人，正站在他的身后，随着背后那人缓缓掏出了手枪对准了出云启太郎，周围人纷纷变了脸色。

在出云启太郎满脸不敢置信的表情下，男人扣动了扳机。

枪口绽放绽放了出了罪恶的火焰，一枚子弹贯穿了出云启太郎的太阳穴。

枪口冒起一缕青烟，一位短发女乘客发出了尖锐的叫声。

很快，柯南成功接收到了信号，拉开包厢门往叫声传来的方向望去。

“刚刚是什么奇怪的声音？”毛利大叔有些奇怪道。

“肯定是枪声，有人被射杀了！”柯南语气笃定道，他也不知道事情的真相，但冥冥之中总有这样的感觉。

“不要胡说八道，不去看看怎么知道。”毛利大叔眯着眼看着柯南，教育道。

柯南自知有些武断，露出一个不好意思的笑容来。

【那个男人就像一只饥饿的野兽一般，迅速穿越了黑暗的通道……】

又是这个感觉。

柯南感觉有些心神不宁的。

忽然，一个穿着大衣，戴着口罩的人快速的从三人的跟前跑过。

毛利大叔好奇的探出了身子看了看，他还想问问这个人知不知道前面那节车厢是不是发生了什么事。

但对方看起来似乎有什么急事。

“他是杀人犯，他刚刚用枪杀人了，快抓住他。”一个列车工作人员出现在了车厢尽头大喊道。

闻言，毛利大叔大惊失色，脸上瞬间流了不少的冷汗。

居然是持枪的匪徒，等他回头再去看男人的时候，那人已经拉开了房间门，对着里面连开数枪，接着又随着毛利大叔等人的方向开了几枪。

为了躲避子弹，毛利大叔和柯南下意识的抬了抬手臂。

不知道是不是故意的，三枪下来，一枪没中，要是椎名悠一在场的话估计都要忍不住鼓个掌。

就这么大个通道，几米的距离。

你搁这玩上人体描边了？

该说不说，主角光环的威力，果然不容小觑。

等毛利大叔反应过来，刚好看见被那人打开的房门关上，看来风衣男应该是躲了进去。

作为前刑警的毛利大叔当仁不让，直接跑到了那人的房间前。

打开门，只看见了亮堂的房间和一扇被打碎了玻璃的窗户。

难道，那人跳车了？

这可是快速行驶的列车，难道他不怕被摔死吗？

柯南望着这一幕也有些发呆，脑子里面一直在回荡刚刚想起来的文字。

【但是，没有几分钟，这个男人就消失了……】

“风声和列车声这个时候奏起了喧闹的旋律。”

柯南下意识的把剩下的段落补充完整。

他想起来了，今天他遇见的事情和他爸爸写过的一篇推理小说的内容极其相似。


第九十七章 嫌疑人登场
===============================

列车停在了青函隧道的出口附近，一个姓西村的警官接管了今天的案件。

柯南没有第一时间去看尸体，而是去了列车上的电话亭，拨通了某个电话号码。

因为今天的案件和十年前工藤优作写的那本未发表过的小说非常相似。

可惜电话始终没有打通。

柯南暗恼。

这时，之前出现在餐车里的神秘女人悄悄站在了柯南的身后，静静地盯着柯南。

柯南心有灵犀般的回头，刚好与女人对视上。

感到奇怪的他还没有开口询问，刚好发现柯南不见了的毛利兰找了过来。

毛利兰叫走了柯南，没有打通电话的他也只好作罢，但那个神秘女人有点让他感到熟悉。

在他走后不久，女人也走进电话亭打电话，打完出来的时候刚好和一个人迎面撞上。

椎名悠一。

列车停车这么大的动静，又怎么可能没有影响到他。

估计是案件已经发生了吧。

心里有了猜测的椎名悠一打着哈欠出了门，想着去餐车那边喝杯咖啡。

刚路过某节车厢的时候和明智文代碰到了。

“请问你知不知道发生什么事了？”

椎名悠一可以保证但还是出现在餐车里的人都是嫌疑人，这是他对柯学的绝对信任。

“有人死了。”明智文代言简意赅，似乎不太想和椎名悠一多说。

椎名悠一点点头，他毫不意外。

“可以让让吗？”明智文代语气有些冷淡。

椎名悠一配合着让开了路。

等到明智文代走后，椎名悠一才迈开步子往餐车车厢走去。

点了一杯咖啡后，椎名悠一就一个人坐在了窗边，看着外面的警方鉴识人员忙里往外。

虽然他极力的不想参与案件当中，但总有麻烦会找上他。

“椎名……哥哥，我终于找到你了。”

看着眼神如刀的椎名悠一，柯南的底气一下子就弱了下来。

“……什么事？”椎名悠一叹了口气道。

“是警察在找今天见过死者的人，所以……”

柯南的话没说完，但椎名悠一已经明白了他的意思。

这是在排除嫌疑人吗？

没办法了，作为遵纪守法的好公民配合警察乃是义务所致呢。

喝完咖啡，椎名悠一就跟着柯南一起去了他们所在的包厢列车，顺道路过了案发现场。

死者他确实认识，是那个珠宝店的老板，看起来应该是枪击而死。

真惨呢，碰上柯南。

感叹一声，椎名悠一和柯南齐齐到了车厢里面，毛利大叔正在和负责案件的警官重复他所遇见嫌疑人情形。

当听到罪犯在如此近的距离开枪时，毛利大叔和柯南安然无恙。

只能感叹道，主角光环，属实厉害。

“悠一哥？你怎么来了？”毛利兰见到椎名悠一，有些疑惑。

“不是说……”椎名悠一忽然低头看向了柯南，眼底寒芒闪烁。

你小子耍我？

他反应过来了，找自己的话为什么来的不是警员，而是柯南，看毛利兰的样子很显然是没有这回事的。

看样子是我最近对你太好了呀，小侦探。

椎名悠一紧了紧拳头。

看到椎名悠一攥拳，柯南很识趣的走到了毛利兰的身后。

柯南也没办法，这个案子他真的很熟悉，但现在他没有头绪，想着能不能依靠椎名悠一的观察力给他一点帮助。

至于椎名悠一的推理能力是不是比他强。

怎么可能，我，工藤新一，乃是日本警方的救世主，平成年代的福尔摩斯。

怎么可能会比椎名悠一差！

这只是场外援助。

“椎名……哥哥应该是想看看案子吧。”柯南说话的气势一弱再弱。

原因无他，是椎名悠一冷冽眼神带来的压迫感实在是太大了。

“诶，是吗？悠一哥果然和新一一样喜欢案子呢。”毛利兰浅笑道，一双美眸微闪，似乎在他的身上看见了某个人的影子。

听到毛利兰的话，椎名悠一扯出一个不太自然的笑，“是吗？其实我还蛮不希望能和那个大侦探一样的。”

“你是哪位？”一个身穿灰色正装，看上去十分干练的中年人走了过来。

正是那位西村警官。

“椎名悠一，另外一节车厢的普通乘客，去北海道去找个朋友。”椎名悠一看着来人，一眼就认出了他是警察。

身上的气息太浓烈了。

这就好比老鼠看见猫一样，自身的职业素养，让他对警察自带天然的识别功能。

“椎名哥哥很厉害的噢，他在东京帮助警察破解了好几个案子。”柯南在一旁及时补刀。

西村警官带着怀疑的目光看了看椎名悠一，“这么说你和那位毛利小五郎一样，也是一个侦探咯。”

说完，他还斜视了一眼后面跟着他的毛利小五郎。

毛利小五郎：怎么感觉你好像很看不起我的样子？我可是名侦探毛利小五郎诶。

“算不上侦探，只是运气好罢了。”椎名悠一当然不可能承认自己是侦探。

西村警官没有说话，但从他的神态和言辞里面来看，显然对侦探是没什么好感的。

这也正合椎名悠一的心意。

深深看了一眼椎名悠一，西村警官便开始挨个去敲这节车厢乘客的门了。

先登场的是一个扎着丸子头的妇女。

女人名叫出云梓，是出云启太郎的妻子，只不过看她那气势汹汹的样子，好像还不知道她老公已经没了。

不过，椎名悠一倒也理解出云梓的反应。

毕竟凌晨被打扰了睡梦，是很搞人心态的事情。

就连在她上方车厢的休息的出云启太郎的秘书眼镜男也走下了楼梯，看着众人，满脸的疑惑。

经过交谈后，他的名字也被知晓。

加越利则。

当西村警官把出云启太郎的事情一说，出云梓的表情一下子变得很慌乱，哀伤之色溢于言表。

加越利则也不敢相信会发生这种事情。

西村警官没管他们的表情，而是提出了搜查包厢的要求。

随后，他先后在两人的车厢里面找到了东西。

出云梓携带了一把散弹枪，是要带去北海道玩陶土射击的。

西村警官检查了一下枪械，并没有什么问题。

之后，他在加越利则的包厢里找到了钓具，不光有鱼竿，还有渔线。

也没有发现什么可疑的地方。

接着是下一个，因为半天不开门，西村警官逐渐有些暴躁起来，敲门的力度都大了不少。

这给椎名悠一看得嘴角抽抽。

看起来半夜加班，让这位警官也有些怨气在身上啊。

都是上班上的。

第三位嫌疑人，正是和毛利大叔合影的青叶彻。

因为在戴着耳机听歌，所以没有听见敲门声。

西村警官检查了一下包厢，发现青叶彻的床上有一把竹剑，旁边还有一些修理用的东西。

青叶彻解释自己的竹剑有点问题，正在修理，因为他明天有一场剑道比赛。

西村站在门口仔细地打量着屋内，同样没发现有什么不对劲的地方。

但反复的搜查让他有些烦了。

恰好这个时候，另外一扇包厢的门打开，脸上带着红晕，明显有些醉意的石锤晃重走下了楼梯大声问道。

“出什么事了？怎么这么草！”

看着又冒出来一个人，西村警官黑着脸检查了石锤晃重的包厢。

如此冒昧的行为，自然引起了石锤晃重的不满。

当西村警官在石锤晃重的包厢里发现的物品只是高尔夫球杆的时候，脸上难掩失望。

听到石锤晃重喋喋不休的话，还扬言要报警的时候，西村警官直接回怼。

“我就是警察，你有什么不满的？”

暴躁的气势还给石锤晃重给唬住了。

这让一旁看戏的椎名悠一有些绷不住了。

果然，这怨气要是上来了，别说市长了，首相都得挨上两句。

在其他乘客的询问下，西村警官发现还有一个人和死者见过面，而且是偷看的那种。

正是一直神神秘秘的那个女人。

明智文代。

“是在找我吗？”

说着，正主忽然出现在了西村警官的背后。

扭过头，西村警官打量了一眼明智文代后询问她所在的包厢。

检查过后，依旧是毫无异常，除了身上的包包，明智文代的包厢里面都没有其他的行李。

至于她为什么不在包厢里面，是因为她上厕所去了。

而之所以会频频偷看死者，是因为讨厌他抽的雪茄味道。

她来北海道的理由是，来骑马的。

柯南当即就开始夸赞起来明智文代很厉害，居然会骑马，还不断地问了相关的问题。

明智文代都对答如流，丝毫没有因为柯南是小孩就不耐烦。

但椎名悠一总感觉两个人之间的氛围有点诡异。

不过到现在，椎名悠一倒是发现了这里出现的所有人都是在那节餐车里面露过面的人。

以他多次参与案件的经历来看，这些人一个都跑不了，都是嫌疑人。

而且他好像对这个案子有点印象。

尤其是看见明智文代的时候，感觉很强烈。


第九十八章 案件真相
=============================

青函隧道内，一具头破血流的尸体被发现了，负责搜索隧道内的警员第一时间就把发现上报给了西村警官。

众人纷纷下了车，来到了那具被抬出了隧道的男尸面前。

经过鉴识人员的检查，这个人是头部受到了严重的撞击。

西村警官推断，这个人应该是跳车的时候，落地方式不对而落得这个下场。

随后，他询问了跟随来的乘客们。

根据死者身上的衣着打扮，见到了行凶瞬间的乘客们都给出了肯定的答案。

“他好像是伪装成这个样子的吧。”

椎名悠一忽然指了指尸体脸上快要掉下来的假胡子说道。

他见过这个人，是在中午的时候，男人在他的对面用餐，因为戴着墨镜和口罩，椎名悠一多看了他两眼。

西村警官看了看男尸，确实发现了假胡子，而且不光是胡子，就连头发都是假的。

摘除了脸上的伪装，露出了真容后。

西村警官的脸色就有些不太对劲起来。

这个男人他认识啊。

浅间安治。

就是抢劫了珠宝店的那个劫匪。

没想到，他也上了这辆列车。

而且那个被杀害的出云启太郎就是珠宝店的老板。

“看起来这其中的事情有蹊跷了噢。”毛利大叔的语气揶揄，就算再神经大条，他也发现了不对劲的地方。

更别提椎名悠一和柯南了。

但眼下西村警官也没办法长时间让北斗号停运，在下达了保护好尸体的命令后。

北斗号继续往目的地开去。

时间流逝，太阳从海平面上升起，椎名悠一有些恍惚。

这次案子怎么怪怪的，过去了这么长的时间，柯南一点动静都没有，而且人还不见了。

不过没人烦自己，这一点还不错就是了。

椎名悠一看着还在分析案情的毛利大叔和西村警官，打了个哈欠想再回去眯一会儿。

刚走到一节车厢的入口时，听见了有人交谈的声音。

而且其中一个他很熟悉。

就是消失不见了的柯南。

至于另外一个则是女声，也很熟悉，是他最近听过的的声音。

驻足听了一会儿后，椎名悠一发现了那个女声的主人就是明智文代。

而她的真实身份是工藤有希子，柯南的妈妈。

列车，柯南的妈妈……

把要素结合起来之后，椎名悠一终于想起来了，这次案子到底是怎么回事了。

凶手是那个眼镜男，加越利则。

而且这次柯南他爸也出场了，好像是在站台，加越利则想要把工藤有希子推下列车即将进站的轨道上，结果被工藤优作制止。

被柯南识破了伪装的身份，工藤有希子也不装了。

而且还和柯南交换了自己的发现，给柯南提供了助力。

这起案件，也确实如同柯南记忆里的那篇小说一样。

可惜的是，那篇小说是工藤优作十年前的半成品，作案手法工藤优作也不见了。

而且当初的小说交给了编辑部的人保管，好巧不巧的是，那人遇上了银行抢案，携带着稿子的包包连同钱财一起被抢走。

抢走它的人正是浅间安治。

当时的抢匪一共有三个，一个是浅间安治，一个是加越利则，还有一个不知名的女性。

而案件的起因就是这名女性，根据警方的线索，这个女人是中毒而死的。

经过加越利则的调查，女人之所以会中毒而死，是因为服用了暗地里倒卖的非法药品。

这些药品的源头正是出云启太郎。

让她有了购药途径的是加越利则的好老大，浅间安治。

为了给她报仇，加越利则联想到了很久以前无意间抢来的那部推理小说的稿子。

上面的计划可行性很高，他的念头也逐渐坚定起来。

为了完成计划，他主动和浅间安治商量起了珠宝店的抢劫计划，并作为内应帮助他。

可惜，计划并没有按照浅间安治料想中的进行，抢劫失败了。

所以才会有了那句‘这和说好的不一样’这样的话。

只不过，他对话的对象并不是出云启太郎，而是身为助理的加越利则。

他不知道的是，这也在加越利则的计划中。

后来，他匿名给出云启太郎寄了封邮件，阐述了他进行非法药品交易的事情，以此要挟他登上北斗号列车。

这也是出云启太郎更换了出行方式的原因。

同时也搞清楚了为什么凌晨四点钟，出云启太郎会在吸烟室里一脸焦急的等人了。

负责订票的人是加越利则，如此一来，出云启太郎所有的出行和住所就都被掌握了。

计划也得以完美实施。

至于，浅间安治，加越利则用同样的手段骗上车简直是轻而易举。

因为他本就是在逃罪犯，所以上车后，为了不被人发现真实身份，自然会进行伪装。

而这样的打扮只要给人有了印象之后，加越利则再要想进行同样的伪装就更加容易了。

甚至可以说，浅间安治的伪装手段就是他准备的。

就这样，两个人走进了加越利则布置的死局里面。

整理清楚了脑海里关于此次案件的细节之后，椎名悠一也不得不感叹。

不愧是柯学世界，随便出来一个人思维都可以如此的缜密。

但是，犯罪手法用到的钓鱼线是不是也太逆天了。

居然可以把一个成年男性吊在行驶的列车窗外而不会崩断。

要知道死尸是很重的。

说起来，柯南的案件里有不少凶手都会用到钓鱼线来着。

万能的钓鱼线。

椎名悠一还在吐槽，忽然车厢门被拉开，柯南眯着半月眼道。

“你在这里干嘛？”

椎名悠一回过神，原本还在交谈的母子俩，已经来到跟前了。

“路过，看你们聊得很开心，就没有打扰。”椎名悠一都没有因为自己偷听被发现了而感到羞愧。

“呵呵。”柯南冷笑一声，脸上写满了‘你看我信吗’的字样。

“啊呀，原来你就是新一说的那个推理很厉害的椎名悠一。”工藤有希子捂着嘴有些惊讶道。

脱下了眼镜的工藤有希子眼睛亮晶晶的，蓝色的眸子眨了眨，满眼都是好奇。

“说起来这孩子对你很不服气呢。”工藤有希子按着柯南的脑袋对着椎名悠一说道。

椎名悠一露出浅笑，礼貌道，“是这样吗？能得到大侦探的肯定，也是我的荣幸呢。”

“对了，初次见面还没有自我介绍，我叫椎名悠一。”

工藤有希子也告知了椎名悠一她的名字。

两人算是认识了。

柯南看到这家伙文质彬彬的样子，真的很费解。

这家伙面对不熟悉的人时，像极了绅士，但熟悉了之后又是另外一副面孔，了解他的黑暗面后还能见到他冷酷的表情。

如此多样的性格，到底哪个才是真实的他呢？

忽然，他又想起了灰原哀。

好像只有在面对灰原哀的时候，椎名悠一的表情才会变得柔和。


第九十九章 暗中谋划
=============================

“那你，有没有发现什么不对的地方。”

柯南朝着椎名悠一问了一句。

椎名悠一挑了挑眉，平静道，“当然是收获匪浅了。”

听到椎名悠一有发现，柯南的眼神既兴奋又复杂。

他就知道让椎名悠一参与案子是件正确的事情，但他又怕从椎名悠一的嘴巴里直接知晓了真凶是谁。

“凶手是那个叫加越利则。”

柯南小脸一黑，想什么来什么。

椎名悠一看着他阴郁的表情，嘿嘿一笑，接着一股脑的把推理和作案手法也讲了出来。

工藤有希子则是听得连连点头，算是认可了椎名悠一的推理。

作为名柯智力天花板工藤优作的妻子，耳濡目染之下，工藤有希子的推理能力也是在线的，素有‘暗夜公爵夫人’之称。

不过她意外的是，为什么椎名悠一不去和警方说自己的推论，而是要全部告诉新一呢？

这当然是有理由的，而且是两点。

一是，椎名悠一不喜欢做笔录。

二则是，看到柯南这种被剧透了剧情满脸便秘的表情，别提多爽了。

欺负柯南，他可是专业的。

不过，到底是侦探，柯南很快发现了他的推论里面有些地方不太对劲。

椎名悠一是怎么知道加越利则是另外浅间安治的同伴的？

出云启太郎贩卖非法药物又是怎么知道的？

面对柯南的质问，椎名悠一并没有回答，而是笑着说道。

“既然心有疑虑就要自己找到答案，不是吗？平成年代的福尔摩斯。”

听到椎名悠一的话，柯南脸都变得不太好看了，这家伙就是故意不告诉自己的。

把案子先一步破了，还在这里说他是平成年代的福尔摩斯，是看不起他吗？

可恶的椎名悠一。

被气到的柯南撒丫子跑路，连自己老妈都丢下了一边。

你不说，我自己查！

看着离开的柯南背影，工藤有希子忽然笑了。

“他这个风风火火的样子，好久没见到了。”工藤有希子有些感慨道。

椎名悠一会心一笑，这都在他的计划之中。

和工藤有希子闲聊了一会儿之后，他发现柯南并没有向她透露自己酒厂的身份。

这倒是让他有些意外。

之后椎名悠一就回了自己的包厢，距离目的地还有一点时间。

可以多睡一会儿。

毕竟他之后要面对的可是布谷鸟。

养好精神是必要的。

视角回到柯南这里，越是深入调查，他越是发现事情的发展和案件的真相所吻合。

居然真的被他说中了。

柯南悲从心来，每次面对椎名悠一的时候，他都是落后的那一个。

难不成，我以后都要活在他的阴影里吗？

不可能！绝对不可能！

我可是工藤新一，怎么能轻易认输。

椎名悠一，我一定会打败你，找到你身后的组织，把你们彻底瓦解。

要是椎名悠一看见眼前这个如同打了鸡血的柯南，不知道会不会懊恼自己给了柯南太大的压力？

结论当然是，不会啦~

这话说得他和酒厂的关系很好一样。

说白了就是相互利用。

酒厂看中了他的能力，他看中了酒厂的情报。

若是哪天，椎名悠一找到了想找的人，还说不好会不会和酒厂决裂呢。

至于柯南，以目前的情况来看，他除了知道几个酒厂成员的代号以外，毛都不了解。

瓦解酒厂，道阻且长呐。

随着案情的推进，柯南逐渐肯定了椎名悠一的推理，而且根据椎名悠一的推论。

能够证明加越利则是凶手的证据就在他的包里，于是柯南用麻醉手表给了毛利大叔一针。

开始把案子的真相公之于众。

在完整的推理下，西村警官也在加越利则的包包里找到了伪装的道具。

这些道具和浅间安治的伪装一模一样。

同时也佐证了‘毛利大叔’的推理正确。

凶手就是，加越利则。

真凶落网，西村警官也对毛利大叔有了些许改观，并对着毛利大叔说了好一段话。

可惜睡着了的毛利大叔一个字都没有听见，柯南则是心事重重的望着地板。

案子破了，但这种和他毫无关系的感觉，真是难受极了。

椎名悠一，我讨厌你！

似乎是感受到了怨念，椎名悠一翻了个身，睡得更香了。

一个半小时后，列车到了札幌站。

睡醒的椎名悠一下了车，径直出了车站，他才不关心案子怎么样了。

饭都给柯南喂嘴里了，还能有什么意外。

车站外，椎名悠一伸手拦了一辆出租车。

给了司机地址后，车子一路朝着札幌市西边的小樽市开去。

他的目的地是石狩湾的一处小旅馆。

足足三个多小时，他才到地方。

在付出了高额的车费之后，椎名悠一在旅馆工作人员的引导下去了一间能面对旅馆庭院里面的房间。

等到工作人员打开门后，先是一眼看见了落地窗外的枝梢满是红色枫叶的树。

别说，看起来还挺有意境的。

等到工作人员离开后，椎名悠一坐在了房间里面的床上。

从兜里拿出手机，给鸩鸟发去了信息。

【你那边怎么样？——黑鸦】

没多久，鸩鸟的回复也来了。

【看起来布谷鸟还是很有诚意的，只布置了三个狙击手，两个成建制作战小队，对了，赏金杀手榜单上也来了两个，有一个是鹊鸲。——鸩鸟】

看着鸩鸟的消息，椎名悠一的脸上表情没有任何变化。

带上鸩鸟果然是正确的决定，一天时间就摸出了布谷鸟这么多的布局。

至于布谷鸟手底下会不会还藏了人，椎名悠一可不会管。

他答应了和布谷鸟见面，可不代表一定要在布谷鸟定下的地点见面吧。

【一个小时后，计划开始。——黑鸦】

【明白，正好让我见识一下你的手段。——鸩鸟】

收回了手机，椎名悠一望着庭院里面的随风而落的枫叶，眼底的寒气弥漫。

他的计划要正式开始了。

时间回到上午，东京米花市2丁目22番地，灰原哀拿着手里的信，微微蹙眉，脸上带着些许忧愁。

上面是一段留言，留言的主人是椎名悠一。

那是在前往北海道之前，椎名悠一特意嘱咐阿笠博士一定要在第二天上午的时候把信交给灰原哀。


第 一百章 莫名袭击
============================

下午3：45。

一则电话打进了椎名悠一的手机里面。

接通之后，椎名悠一沉默不语，对面传来了一道男声。

很熟悉的声音。

是，布谷鸟。

“黑鸦，你好像迟到了？”

“是的。”椎名悠一坦言承认，“我有点害怕和你见面。”

对面嗤笑一声，“别逗了，黑鸦可不是会害怕的人呐。”

听着布谷鸟的话语，椎名悠一神色很平静。

“那你可就误会我了，是人就会害怕，我也不例外。”

布谷鸟似乎听出了弦外之音。

“你，有让我害怕的资本吗？”

椎名悠一冷笑道，“敢出卖整个分部，我都不敢想象你还有什么会害怕的事情。”

“不过，你好像准备了不少人围观我们俩的见面。”

电话另外一头，小樽郊外的废弃工厂里面，面容清秀的布谷鸟皱了皱眉，忽然他想通了什么一样，脸色有些难看起来。

“去搜查厂区里面，看看是不是进来了老鼠。”

布谷鸟招了招手，对着一个全副武装的中年人吩咐道。

接着工厂暗处出来了好几个人，有条不紊的散开，小心的搜查着厂区里面。

布谷鸟对着电话说道，“鸩鸟来了？”

椎名悠一并不意外，他可不会小瞧布谷鸟。

“我很好奇，组织现在不可能在日本继续投入资源了，就凭一个鸩鸟，你就有和我谈判的资本了？”

“黑鸦，你可不是一个蠢蛋，你到底在想什么？”

椎名悠一闻言笑了，只是那勾起的嘴角没有什么温度可言。

“想知道吗？别着急，最多十五分钟你就能明白了。”

椎名悠一这种藏着掖着的话，让布谷鸟有些不太舒服。

有一种好像被把控了的特殊感觉。

他现在很危险，预感逐渐强烈。

可惜椎名悠一没有再说话，主动挂了电话之后，就给布谷鸟发去了一条短信。

十分钟后，厂区内，搜查完了的几人都回到了布谷鸟的身边进行了汇报。

布谷鸟看着自己手机上的信息，上面是一个石狩湾的小旅馆。

厂区里面并没有其他人，就连潜入的痕迹都没有，这非但没有让布谷鸟安心，那种强烈的威胁感在他心头陡然而生。

忽然，厂区周围响起了激烈的交战声音，枪声和爆炸声彼此交错。

耳朵里的无线耳机传来了消息。

“头儿，东、西、北三个方向出现了大量的武装人员，他们的火力很猛，建议撤离。”

听着狙击手传递的信息，布谷鸟的脸色铁青，他哪里还不知道是被人算过了。

黑鸦，这就是你的手段吗？

短暂犹豫了一下，布谷鸟在护卫的掩护下开始向厂区南边移动。

厂区外，一千二百米外的一处高楼顶部，趴在AWM-F .338 Lap Mag后默默地观察着布谷鸟行动的鸩鸟，眼神里带着玩味。

“天才策划师？”

厂区南边的停车场里，布谷鸟刚坐上车子就感觉不太对劲。

轰！轰！

跟着布谷鸟一起撤离的几个人刚坐上旁边的车就引发了爆炸。

布谷鸟贴着车窗，眼底倒映着熊熊燃烧的火焰和车子的残骸。

坐在驾驶位上的人被吓了一跳，可很快他就反应过来，现在可不是呆愣着的时候。

车子发动，沿着南边的小路，快速行驶。

就在拐出厂区路口的瞬间，车头的挡风玻璃龟裂开来，一团血雾溅射在了玻璃上。

顿感不妙的布谷鸟打开了车门，跳下车，在地上一个翻滚，趴在地上。

车子不受控制的扎入了街边的灌木丛里面，接着又是一声爆炸伴随着火光。

一辆黑色大奔忽然开到了布谷鸟的身边。

车窗降下，一头乌黑长发的女子娇喝一声。

“布谷鸟，把枪扔了，上车！”

布谷鸟犹豫了一瞬，一个扛着RPG的壮硕汉子从厂区里面跑了出来，看见布谷鸟的瞬间。

瞄准，发射，一气呵成。

女子倒了一下车子，火箭弹贴着她的车前盖飞过，击中了街边的大树。

一声猛烈的爆炸，树干应声炸断，高耸的树干贴着马路倒下。

随着女子的又一声高喝，布谷鸟不再犹豫，扔掉了手里的枪，直接上了车。

因为对面的那人就是冲他来的。

女子一个神龙摆尾，开着车扬长而去。

壮汉眼看布谷鸟离开，刚拔出腰间的手枪进行射击。

一发子弹直接贯穿了他的脑袋。

下一秒，整个人不受控制的倒在地上。

高楼顶部，鸩鸟拉了一下枪栓，接住枪机里抛出的弹壳，顺手捡起地上散落的另外一发弹壳。

收起狙击枪，鸩鸟看着还在交火的厂区，扯出一个冷冽的笑容。

算你运气好，灰蛇。

车上，布谷鸟很想问问女子是什么人，可看到副驾驶上还在计时的炸弹，默默的选择了闭嘴。

虽然他也尝试了看看能不能打开车门，但可惜的是车门已经被反锁了。

只能任由女子把自己带走。

一个多小时之后，女子把车子开到了石狩湾。

看着眼前的小旅馆，他终于知道了这是谁的手笔了。

黑鸦。

进入旅馆，一个工作人员走了过来，客气的询问。

“请问是酒井黑尾先生吗？”

布谷鸟冷淡的点点头。

工作人员微微欠身道，“请跟我来。”

跟着工作人员，来到了108号房面前，等工作人员走后，他才走进了房间里面。

里面的陈设很简单，布谷鸟一眼就能看见床上摆着手机和一张写有留言的纸条。

检查了一下房间里面，貌似没有窃听和监视的设备，布谷鸟才把目光放在了手机旁的纸条上。

拿起纸条，布谷鸟细细阅读着上面的留言。

【电话里有一个号码，想聊聊的话，可以直接打给我。】

布谷鸟无声的笑了笑，拿起床上的手机，里面果然只存了一个号码。

事到如今，他哪里还有别的选择呢？

拨了打电话，等待对面的回应。

没一会儿，电话接通，里面的声音，布谷鸟自然熟悉。

黑鸦。

“还喜欢我给你准备的见面礼吗？”

听着对面的话，布谷鸟心头涌起无名怒火。

自己被算计了。


第一百零一章 椎名悠一的试探
=====================================

小旅馆对面的一家日料餐馆里面。

一个长发女子正对着眼前的美食，大快朵颐。

很快，一个穿着黑色长风衣的男人提着长条皮箱走到了她的身边坐下。

对着店长要了两份烤鱼后，3他扭头看着女人，语气平淡。

“情况怎么样了？”

女人摇了摇头，“不清楚，话说你就这么相信那只小乌鸦？刚刚我可是差点没了，而且我们俩的行动都只是他计划里的一部分吧。”

“对自己人警惕性也这么高？从级别上来看，我们的等级要比他高吧。”

看得出来，女人是相当的不满。

男人淡淡的看了一眼女人，还是那副淡漠的表情。

“你听说过四年前墨西哥的安德鲁家族和佳耶集团吗？”

女人不明所以，思考了两秒后，有些不确定的回答道，“他们不是死对头吗？而且四年前这两个组织不就覆灭了吗？”

“从组织里的情报来看，好像是安德鲁家族插手了佳耶集团的生意，产生了矛盾，后来貌似是冲突升级，两伙人开战，同归于尽了。”

听到女人的话，男人笑了，“行动记录上确实是这么记载的，但真实情况有些出入。”

听着男人的话，女人吃饭的动作顿了顿。

“安德鲁家族和佳耶集团，都是墨西哥的顶级贩粉组织，盘踞墨西哥几十年，势力盘根交错，又怎么可能这么轻易爆发冲突。”

“这都是有人在推波助澜。”

这下女人的表情有些不太淡定了，他说的这个人该不会是……

旅馆内，布谷鸟语气冷淡道，“倒是我小看你了，能告诉我，你是怎么做到的吗？那些人应该不是组织里的人吧。”

电话另外一头，椎名悠一默默地看着窗外飘落的落叶，听着布谷鸟的问题，他也没有隐瞒。

“当然不是。”椎名悠一顿了顿，“忘记了吗？你的名字可是高调的挂在赏金杀手榜单上呢。”

布谷鸟听完后就明白了，嘴角露出了苦笑，原来问题是在自己的身上。

为了把椎名悠一吸引来，告知了自己的位置，还设置了很多人手，打算拿下他。

自以为拿捏住了椎名悠一，结果被他暗算一手。

但他也不是没有后手准备。

“你就不怕东京的那些人出事吗？”

“你是说椋鸟他们吗？”椎名悠一冷笑着反问，“要不你联系一下他们，看看这些人还在不在。”

布谷鸟蹙眉，表情不太自然，从兜里摸出了另外一台手机，在邮件里找到一个人的邮箱发去了信息。

半晌，都没有回应。

“验证完了吗？”椎名悠一的声音从电话里传来。

布谷鸟叹了口气，这一次，他输了。

“好了，废话不要多说了，现在我们还有半个小时的时间，作为你的老搭档，我还是很希望可以和你开诚布公的谈一谈。”

闻言，布谷鸟呼出一口气，“我和你还有什么好谈的？”

“那我换个说法吧，做个交易。”

交易？

布谷鸟眼底闪烁着思索的神色，有些不太明白椎名悠一的话，现在的他可没有和椎名悠一交易的资格。

底牌尽失，自己还被困在了这间小小的旅馆。

从刚刚椎名悠一的话里来看，估计还有半个小时就会有杀手或者警方来这里。

他还不能跑，那个接他来这里的女人并没有离开，暗处还有一个神龙见首不见尾的鸩鸟。

“你说说看。”布谷鸟语气有些疲惫，似乎是妥协了。

听到布谷鸟松口，椎名悠一的脸上带着寒霜问道，“交易嘛，公平最重要，我只要情报，也会保证你安全的离开。”

“这对于情报人员的你来说，应该不是什么难事吧。”

“你都敢出卖组织了，想必也有自己的退路，既然这样的话，和我交易不算亏。”

椎名悠一的话语循循善诱，而且说得也很有道理。

为了自己的小命，先不说椎名悠一会不会遵守约定，只要有一线生机，谁又会放弃呢。

“第一个，布谷鸟，你的上级是谁？”

布谷鸟瞳孔微缩，脸上的表情有些变化，但还是强装镇定道，“分部负责人没有直属上级，这点你应该清楚，现在日本的负责人应该是你吧。”

“不，你误会我的意思了。”椎名悠一语气森寒，“是，我问的是你的上级。”

在得知了布谷鸟还活着的时候，椎名悠一全盘回顾了整个日本分部的事件。

他发现了不对劲的地方。

这个不对劲的地方，是行动人员情报的泄露。

短短几天时间里，所有潜伏的成员被全数歼灭，只留下了椎名悠一和酒井黑尾两个幸存者。

本来，他俩还以为是自己运气好，埋得深。

但，在他之后的调查里面，酒井黑尾和他一样是在两年前调来的日本。

而之前的成员都是就已经潜伏在日本很长一段时间了。

让椎名悠一察觉到不对劲的是，他作为分部负责人拿到总部给予有关于酒井黑尾的情报。

上面是没有照片的。

组织负责人无权干涉行动人员的清扫计划，所以大部分时间行动人员是独立存在的个体。

每当任务完成的时候，负责人会自己派人检查行动人员的任务是否完成，是否存在谎报、瞒报的情况。

也就是说，二者的联系仅在邮件上任务的下达与通知，负责人手里关于行动人员的情报也只有基本信息，不会暴露行动人员的行踪。

关系好点的，就会和椎名悠一一样能和负责人扯上两句皮。

但也不会有人傻傻的会去泄露自己的信息。

也就是说，如果布谷鸟出卖了分部，而且蛇又能在短时间内清除这么多的清道夫成员。

足以说明，布谷鸟要么自身的情报收集能力很强，要么就有着独特的情报来源。

今天发生的事情，让椎名悠一自动忽略了第一条，因为他在暗网上发布了布谷鸟的行踪，全程都没有隐瞒一点行踪，用的还是自己赏金猎人的账号。

这就是椎名悠一的试探。

要是布谷鸟小心一些，自然会发现端倪，也就不会搞得现在这么狼狈。

如此来看，第二条结论的可能性就很高了，有人给了布谷鸟情报，而他则是按照情报上的内容策划了日本分部的事件。

那到底有谁能够拿到如此众多的成员情报呢。

答案显而易见。

总部的情报站掌握着全球所有清道夫行动人员的情报和行踪。

再加上，鸩鸟曾经透露出的一些消息，就不难推测出，清道夫里面有人在泄密。

组织里的要地设施被打击，成员或被抓捕，或被暗杀。

短短时间，接二连三的打击，让椎名悠一不得不怀疑这个泄密之人的身份地位是不是高的有些可怕。


第一百零二章 真正的幕后人
===================================

“这个不能告诉你。”布谷鸟犹豫了片刻。

“为什么？”椎名悠一反问。

“因为说了的话，我同样会死。”

听完，椎名悠一默然，他明白了布谷鸟话里的意思，也没再追问，关于这一点的调查，椎名悠一已经有了方向。

只不过那会复杂许多。

“那我想问问第二个问题，为什么要追杀酒井黑尾？”

布谷鸟闷声道，“你应该不是想问黑卷尾的事吧？你想问的是我为什么不设计围杀你的计划，对吧。”

“是的。”

被戳穿了心思的椎名悠一坦然承认。

布谷鸟没有隐瞒，开口直言，“因为有人下了命令，不让我插手你的事情，不知道这个答案你还满意吗？”

椎名悠一感到很意外，竟然是因为这个原因吗？

他实在疑惑，到底是谁在保他，在组织中向来没什么朋友的他，怎么也想不明白。

从布谷鸟的回答来看，他肯定不会告诉自己这个幕后之人是谁。

“好，最后一个问题。”椎名悠一脸上的表情杀气腾腾，语气冰冷道，“关于亚德·安德鲁，你知道多少？”

闻言，布谷鸟皱了皱眉，他知道这个名字，四年前覆灭的安德鲁家族里的二号人物。

四年前，安德鲁和佳耶集团的战火，导致了两个顶尖势力的消失，首脑人物全部死亡，唯独这个亚德无影无踪。

椎名悠一为什么要找到他？

布谷鸟想起来了，从总部传来的黑鸦个人信息中，履历里面有他四年前活跃在墨西哥分部的记录。

当时墨西哥的负责人给他的评价是。

一个比毒粉贩子还要残忍的刽子手。

能得到组织分部中权利最大的负责人如此评价，让人很好奇椎名悠一的经历。

可无论他怎么查阅，都无法得知椎名悠一当时在墨西哥的所作所为，他在四年前的行动记录被列为了机密。

无权查询。

这就是他绞尽脑汁想拿到的情报，只换来了这四个冷冰冰的文字。

此后，他开始若有若无的接触椎名悠一。

其实还在更远之前的时候，他们就一起合作过，但没有令人的想到的是，那个有些青涩的青年居然成长到现在这个地步。

而且身上埋藏了很多秘密。

“我没有他的情报，唯一能肯定的是，两年前，他曾经在横滨出没过，不过很快又消失了。”

布谷鸟把自己知道的事情和盘托出，因为他真的没有关于这个人的情报。

电话那头的并不意外布谷鸟的回答。

同时椎名悠一心里也有些郁气，折腾了这么久，没有得到什么有用的情报。

能确定的是。

第一，高层里面有人背叛了组织。

第二，组织里面有人在暗地里保护着他。

虽然不清楚到底是谁，但至少不是孤立无援。

椎名悠一看了看时间，才过去了十来分钟，这布谷鸟还是很配合的。

“你走吧，没人盯着你。”椎名悠一开口道。

布谷鸟一愣，什么叫没人盯着他，明明那个女人并没有走啊。

忽然，脑袋里闪过一道灵光。

他快步走出了旅馆，送他来的车子还在，可车子里面的女人已经消失了。

来到车子跟前，副驾驶的炸弹计时器倒是停了。

是假炸弹，布谷鸟心情很复杂，又被摆了一道。

接二连三被椎名悠一耍了。

“车子留给你了，给你个建议，尽快离开日本吧，酒井黑尾盯上你了，他可没有我的好脾气。”

椎名悠一给布谷鸟留下了最后一句话，然后挂了电话，走出了旅馆。

旅馆门口，他稍稍站定，目光默默地看向了街道右边三十米外的一道修长人影。

他和布谷鸟所在的旅馆只有数米之隔。

原来你是长这个样子吗？

初次见面，布谷鸟。

看清楚了他的样貌，椎名悠一转身朝着另外一边的某家日料店里走去。

感觉到有人在看自己，布谷鸟灵性回头，望着来来往往的人流，并没有找到可疑的人。

不过想到椎名悠一的话，说不定再过不久就会有人找上门来，转身混入了人群。

说是留给他的车，布谷鸟可不敢坐。

日料店里，椎名悠一一眼就看见了柳莺，她身边坐着的一个陌生的男人。

但，椎名悠一知道，这个人绝对是鸩鸟。

走到两人的面前，坐在了鸩鸟的身边。

“真的要放走他？”鸩鸟问道。

“对，让他吸引一下那群臭虫的目光。”椎名悠一点了一份乌冬面。

鸩鸟把自己的烤鱼推到了椎名悠一的面前。

“那来谈谈我们的事情吧。”鸩鸟语气平淡，面无表情，唯有眼睛的光芒在闪烁。

椎名悠一点了点头。

此次北海道行动的计划是由椎名悠一一手计划的。

先是在暗网上发布了有关于布谷鸟的位置信息，吸引了大量的对布谷鸟感兴趣的组织和人员。

目的有两个。

一是为了浑水摸鱼，避免布谷鸟一直把目光放在自己身上。

二是对布谷鸟进行试探，这一点倒是完成的很成功，而且得到了不少的情报。

接着是和鸩鸟达成合作，提前摸清楚布谷鸟身边的武装配置。

这点尤为重要，他不在意从世界各地来的黑色势力的人会不会是布谷鸟的对手，椎名悠一的目的是为了不要让他把主要目标放在自己身上。

不过他还是低估了其他势力觊觎布谷鸟的程度。

今天居然来了这么多人。

但，这也达成了他想要的效果。

失去了羽翼的布谷鸟，只能选择走上椎名悠一给他安排的道路。

也就是，被动合作。

为了营造出，他能随时主宰布谷鸟命运的错觉。

先是用了假炸弹，后又留下柳莺当做是监视自己的人员，利用了黑卷尾的名字给他办理了入住手续。

一切都是为了让布谷鸟从内心里觉得，自己的行动都是在椎名悠一的推动下进行的。

利用的则是，他自以为被束缚在了旅馆里面的这种先入为主的观念。

也是为了给他们接下来的问答提供了空间和条件。

最后放走布谷鸟也是计划的一环，他需要布谷鸟成为一枚吸引火力的挡箭牌。

估计布谷鸟也没有想到，椎名悠一一他们只有三个人。

但椎名悠一所算计的人实在是太多了，且不受掌控。

要是那些潜入日本的恶徒或者是官方组织成员，没有按照椎名悠一的计划围攻了厂区的话。

不就前功尽弃了吗？

其实不然，椎名悠一从来都没想过要和这些人达成什么默契。

他只要让北海道乱起来就行，只要水浑了有的是机会摸鱼。

而到了这一步，计划才算是初步完成，正如椎名悠一所说，他最初的目的就是为了情报。

比起干掉布谷鸟，他活着的作用要更大。

当然，布谷鸟能在日本潜藏这么长的时间自然有着自己的后手。

为了东京他所在乎的那些人的安全。

他再次上演了潜入警视厅的胆大举动，动手的还是黑羽快斗。

正所谓一回生二回熟嘛。

椎名悠一给灰原哀的留言是让她去江古田的蓝鹦鹉酒吧找寺井黄之助，并把提前预留好的信件拿给了他。

之后的事情就是由黑羽快斗接手。

为了他计划的顺利进行，出发北海道之前，他特意叮嘱了博士要晚一天再把留言给灰原哀。

椎名悠一抬眼看了看电视上正在报道的新闻。

是来自东京的紧急新闻，一个常年活跃在各国的杀手群体落网，为首者是一个叫做椋鸟的人。

至此，他的计划才算是彻底圆满。


第一百零三章 策划师
=============================

等到椎名悠一的乌冬面被端上桌，鸩鸟先开口了。

“能把计划详细的重复一遍吗？”

“天才策划师！”

闻言，椎名悠一也不意外，只是默默的抬起了头，直视着鸩鸟的眼睛。

“这真的是我的外号？话说当年他们不都是叫我恶魔的吗？”椎名悠一吹了吹面上的热气，一口下肚感觉肚子暖暖的。

“安德鲁家族和佳耶集团的事情果然是你做的。”鸩鸟笑了，看椎名悠一的反应就知道他猜对了。

“怎么？你对那件事感兴趣？”椎名悠一吃面的动作一顿，看着鸩鸟。

闻言，鸩鸟摇了摇头，“不感兴趣，我现在感兴趣的是你。”

“从四年前天才策划师这个名头一出的时候，布谷鸟就像是横空出世的新星一般，在组织内可谓是无人不知无人不晓。”

“连续好几次针对墨西哥贩粉集团的计划都取得了完美的成果。”

“但明眼人都看出来了，他和策划师，完全是两个人。”鸩鸟顿了顿继续道，“一个只是利用了大量的情报堆积做出了行动计划，而策划师的计划，可以说得上完全乱来。”

“存在的风险极大，不可控因素众多，一步失误就会造成计划彻底失败。”

“可，令人在意的是，这位策划师的计划不光能完美的实施，一步都没有出现错漏，甚至完成后的效果还要更加出色。”

“经过多方复盘后，各个组织的分析师都得出了一个很可怕的结论。”

“这位策划师每次计划的备选方案只有一个，那就是，失败了也无所谓。”

“计划失败往往会暴露出计划方很多信息，但天才策划师不同，就算他的计划失败了，也不会暴露出他本来的身份。”

随着话语的不断深入，本来在一旁看戏的柳莺脸色逐渐开始变得认真起来。

鸩鸟话里的天才策划师就是在眼前这个吃着乌冬面的青年，这倒是有点让她感到荒谬了。

毕竟，四年前这家伙才几岁？有成年吗？

居然算计了两个顶级的贩粉势力，并成功瓦解了他们。

事后，还能不被任何人察觉到身份。

这其实也不怪别人，毕竟椎名悠一当时在墨西哥分部所有人的眼里，都只是一个穿梭在安德鲁家族里不断进行暗杀的一个刽子手。

使用的手段极其残暴，性格又像是炸药桶，一点就炸。

谁又能把他和一个身居幕后的策划师联系在一起。

“虽然你这么吹捧我，但我还是不会高兴的。”椎名悠一吃碗面擦了擦嘴。

“当时的安德鲁家族内算不上和谐，整个家族就好一辆车子，处在下坡路的边缘，我只是推了推。”

好一个只是推了推，直接把安德鲁家族推进路边的悬崖是吧。

“所以，你想知道什么呢？”

“全部。”鸩鸟看着椎名悠一语气透露着凝重，“这次计划的全部。”

“可以，但我有个条件。”椎名悠一灰褐色的眸子变得深邃起来，“我要知道你的真名。”

“这不可能，他的身份是组织机密，是不能轻易泄露的。”鸩鸟还没有说话，柳莺倒是先一步做出了回答。

“不，我可以答应你。”

鸩鸟的话让柳莺脸色一变，刚要开口劝阻就被鸩鸟抬手打断。

椎名悠一倒是有些意外，居然这么轻松？

他到底在想什么呢？

不过，既然对方答应了自己的条件，他也没有藏着掖着，直接把所有的计划全部说了出来。

鸩鸟听的很认真，没有错漏任何一个细节。

至于柳莺，知道椎名悠一是在酒井黑尾遇袭的那个晚上就已经在思考应对之策的时候，她很惊讶。

那时候的他，还没有得到有关于布谷鸟的情报吧。

这家伙怎么跟个怪物一样。

椎名悠一当然不是超人，要不是有着酒厂庞大情报网的支持，他也没办法掌握到椋鸟等人的行踪。

要不说酒厂才是日本第一黑道组织呢。

不过，得知了他们行踪的第一时间，椎名悠一并没有轻举妄动，而是开始酝酿计划。

一个让布谷鸟妥协的计划。

当时的他，只是想利用椋鸟等人来创造一个与对方谈判的筹码。

出人意料的是，布谷鸟居然主动联系了他。

这让他原本的计划不由得产生了改变，一个更加疯狂的计划在他的脑袋里浮现。

既然这么多人都想找你，不如顺水推舟，最坏的结果就是布谷鸟在多方势力围追堵截下死去。

可若是运气好的话，不光可以拿到情报，在和布谷鸟的谈判里还能拿到主动权。

所以，无论如何怎么样，布谷鸟的生死对于椎名悠一来说，都无所谓。

听完了椎名悠一完整的计划，鸩鸟呼出一口气，嘴角微勾道，“我很庆幸，你不是我的敌人。”

柳莺也隐隐感觉自己后背有些发寒。

这个黑鸦，居然算计了这么多人。

而且，是所有人都不得不入的一个局。

因为布谷鸟的价值真的太大了。

再加上策划了多次各国官员的袭击案，为了面子，各国的官方情报组织都不会放任他在外面待着。

“难道你不怕他在东京留下后手吗？”鸩鸟语气一顿，似乎想到了什么，“比如，那个小女孩？”

此言一出，柳莺明显感到周围的空气都冷了不少，她悄悄地看了一眼椎名悠一。

果然看到了一张阴沉得能滴出水来的脸。

“看来，她真的对你重要，放心，我不会干涉你的生活，只是有点想知道，你是怎么做到让日本公安配合你行动的。”鸩鸟好奇道。

黑鸦，真的藏的太深了。

居然还和官方组织有联系，要不是知道黑鸦是由清道夫一手培养起来的。

他都严重怀疑这家伙是不是日本公安安插进组织里的卧底。

“这和你无关。”椎名悠一冷冷的开口。

看自己把椎名悠一惹恼了，鸩鸟无奈的摊了摊手。

“好吧，那谈谈我们之间的合作吧。”鸩鸟双手放在桌上，语气无比认真，“黑鸦，我需要一份计划，你应该能帮我的吧。”

椎名悠一眼底闪烁着危险的光芒。

两人彼此对视，但都没有退却。


第一百零四章 暗流涌动
===============================

傍晚时分，东京，某间公寓里面，一个淡金色短发的男人默默地看着手里白色信纸。

酒厂波本。

公安，安室透。

【米花市三丁目有一批赏金杀手，今天下午两点半左右，北海道小樽的某处厂区会有很多老鼠。PS：宫野姐妹现在都很安全。】

这封信又一次出现在了风见裕也的桌上。

尽管经历了上次的事件，警视厅已经加强了戒备，这次依旧被人闯了进来。

而且两次对方都是为了找到他。

显然，对方很清楚他和风见裕也的关系，有了上次的行动，他这次也接受了对方的安排。

根据对方透露的信息猜测，很多不应该出现在日本的人出现了，这是他不允许的。

忠于这个国家，是降谷零不变的信念！

不过，他也有些好奇，这个人到底是谁呢？

从给自己的情报来看，这个人好像在下一盘棋，而且涉及到了不少人。

北海道那边甚至出动了自卫队，看来闹出来的动静应该不小。

风见裕也的回报还没送到他的手上。

最关键的是，宫野姐妹安然无恙这几个字，让他感到安慰的同时又有些苦恼。

因为他从酒厂里面得到的消息来看，宫野明美被一个新授予代号的成员给杀掉了，不止一个人亲眼确认了她的死亡。

但经过他们的检测，发现尸体并不是宫野明美，而是一个叫做木上村树的女人。

调查之后，此人涉及了人口走私的买卖，安室透也顺水推舟让风见裕也修改了尸检报告，并将宫野明美的死讯公布了出去。

至于，结果很显著。

到现在组织里面的人都快想不起来宫野明美这号人了。

还有，宫野志保，现在除了琴酒和贝尔摩德，其他人都没有再继续追查她了。

宫野志保的消失，也和给自己送信来的这个人有关系。

安室透能感觉到，在组织内或者周围，有一个藏得很深的人。

从目前来看，不太像是敌人。

但把这么多穷凶极恶的恶徒引到这个国家，于他而言，自然也算不上是朋友。

“我一定会找出你的。”安室透细声低语，眼眸深邃。

另外一边，椎名悠一已经坐上了返回东京的列车。

鸩鸟则是留在了北海道。

他并没有和鸩鸟一起行动。

椎名悠一知道，鸩鸟愿意配合自己的行动计划，是因为他有自己的目标。

关于他目标，椎名悠一也有推测，就是那个整垮了日本分部的灰蛇。

只不过这次灰蛇本人没有露过面。

不过，这一点椎名悠一不怎么关心了。

此次北海道之行，不光排除了东京的威胁，还让布谷鸟承担了风险。

至少短时间内，不会有人会把目光放在他身上了。

和鸩鸟的谈判，椎名悠一并没有同意。

四年前墨西哥的事件，不光造成了两个顶级集团的覆灭，还牵连了数千平民。

等他回过神来的时候，一切已经无法挽回了。

自此他再也没有算计过其他的势力或者组织。

除了这次，椎名悠一也不明白了，难不成自己是有什么残暴的基因吗？

这次虽然是牵扯到了不少的人，但具体的伤亡，椎名悠一还没有详细的情报。

还好布谷鸟把约见的地址选在了一个鸟不拉屎的地方。

不然还说不好要死多少人。

当然，对于某国人民的死，他也没有那么大的同情心就是了。

只要他在意的人没事就行。

横滨某处深山的小屋里面，听从了椎名悠一意见的布谷鸟，选择在离开日本前汇报完他最后的工作。

“布谷鸟吗？”电话那头的语调很奇怪，应该是做了变声处理。

“是的，老大。”布谷鸟态度诚恳，语气恭敬。

“有什么事？”

布谷鸟深吸了两口气，认真道，“老大，黑鸦和鸩鸟已经开始在查组织里面的事情了。”

“噢？那个小乌鸦要回来了？”电话那头的人显然来了兴趣，“不过居然和那只毒鸟勾搭在一起了，有点麻烦了。”

闻言，布谷鸟也没有意外，当初他接触椎名悠一也有这位的授意。

他很清楚，这位大人对于黑鸦的重视。

“算了，先不管他了。”

“布谷鸟，蛇是不是向你发出了邀请？”

听着电话那头平静无波的语气，布谷鸟的心都提到了嗓子眼。

他不敢犹豫，脸上的表情也出现了些许变化，急忙解释道，“是的，但我并没有接受……”

他话还没说完，电话那头的声音就再度响起。

“去吧，布谷鸟，去成为蛇的一员吧。”

声音仿佛带着一丝蛊惑的意味在里面，布谷鸟一下子没有反应过来，等他还想再说点什么的时候。

电话已经挂断了。

布谷鸟看着眼前沉默的话筒，半天说不出话来。

事情的发展跟他预想的不一样，这位大人违背了他的诺言。

他的退休生活成为了泡影。

与此同时，白天热闹的厂区里面，现在漆黑一片，自卫队已经撤离，只留下了战斗过的痕迹。

一个人影悄悄地出现在了这里，脸上有着狰狞的刀疤，目光带着欣赏和玩味。

像是在欣赏一场没有头尾的闹剧。

“听说，有些蛇会经常在夜晚出没，大多都富含剧毒。”

“灰蛇，你也是其中一员吗？”

角落的阴影里，一个男人缓缓地走了出来。

闻声，银辉也转过了身子，默默地注视着靠近的男人，他左右打量了一下周围。

“别看了，就我一个人。”

男人语气轻松，手里的手枪却已经对准了银辉。

“噢？这么有底气？我猜得不错的话，你应该就是鸩鸟了吧，真是阴魂不散。”银辉嘴角含笑，笑得冰冷。

鸩鸟抬了抬眉毛，依旧是一脸轻松，“你要是在那个工业园就死了的话，我也不会追得这辛苦了。”

“银辉是替身，巴黎死的灰蛇也是替身，我很好奇，你们组织里的人都是想把自己存在过的证明都抹除掉吗？”

银辉的身子微微一愣，语调森寒，“原来巴黎的事情也是你做的，真不愧是清道夫的王牌。”

“不过有一点你说错了，不光那两个是替身，就连我现在的这个身份也是替身。”

银辉拍了拍自己的脸，“这是整的，所以小鸟，你没有办法从我这里得到情报。”

说完，银辉忽然把手伸进了衣服口袋里面，鸩鸟连开三枪，击穿了他的手臂，一个类似于遥控器的东西从银辉的手里掉落。

接触到地面的瞬间，银辉直接变成了一团血雾。

爆炸了！

鸩鸟的脸上面无表情，默默地驻足了一会儿，听到警铃靠近，才离开了现场。

真是个难对付的家伙，这局面真是越发诡谲了。


第一百零五章 你担心我？
=================================

第二天下午，椎名悠一抵达了东京。

没了烦心事，难得的睡了一个好觉。

而且椋鸟等人的落网，椎名悠一家也算是安全了。

回到家，刚好看见了浅井成实在给酒井黑尾换药。

“回来了，情况怎么样？”酒井黑尾冲着椎名悠一问道。

椎名悠一从冰箱里拿出来一瓶果汁，浅尝一口后回道，“都处理好了，你可以出去野了，就是要多长个心眼。”

“怎么说？”酒井黑尾没有参与这次行动，鸩鸟也没有回复他。

“布谷鸟那里不用担心了，但是还有不少臭老鼠在，赏金杀手可是来了一大批人。”椎名悠一顿了顿，“小心点总没错。”

“而且你是布谷鸟的最后一个目标，要是被人知道你还活着，难免不会有人把主意打在你身上。”

闻言，酒井黑尾也点了点头。

一旁的浅井成实也做好了收尾工作。

“谢了，浅井医生。”

“不客气，酒井先生。”浅井成实浅笑回道。

“嘿嘿，难道有件好事，不如吃顿好的。”酒井黑尾奸笑着看向了椎名悠一。

结果换来椎名悠一一个白眼，丝毫不为所动。

酒井黑尾则是给了浅井成实一个眼神。

“我也想尝尝椎名先生的手艺呢。”浅井成实会意道。

听到浅井成实都开口了，椎名悠一没好气的对着酒井黑尾喊道，“吃吃吃，吃死你得了。”

“帮你收拾了烂摊子，还敢使唤我干活，等你伤好了，我就给你申请一大批清扫名单，忙不死你。”

椎名悠一语气恶狠狠的，喝完果汁后，他就起了身看了看冰箱里还有没有什么食材，然后走进了厨房。

酒井黑尾露出一个奸计得逞的笑容，至于任务什么的，他才不会在意。

毕竟他现在可是伤员，再加上这理由椎名悠一也用过，自己只不过是借用了一下。

况且自己和椎名悠一不一样，他是真受伤，而那个家伙只是假借了受伤的名义，跑去和女孩子看星星去了。

就单单是这一点，他底气十足。

椎名悠一利用仅剩的食材做了四五道菜，虽然不多，但应付三张嘴应该是够了。

自然，有人做饭吃，酒井黑尾两人都向椎名悠一致以崇高的敬意。

吃饱喝足，椎名悠一洗完了碗就上了楼，浅井成实因为医院的事情离开了，留下酒井黑尾一个人在客厅刷着新闻。

忽然，酒井黑尾的耳朵微动。

有人来了。

酒井黑尾悄悄握紧了手枪，等到房门打开的瞬间，他起身瞄准了门口的位置。

然而，一道声音传到了他的耳朵里。

“放下枪，那是我妹妹。”

椎名悠一下了楼，快步走到了被酒井黑尾吓了一跳的小萝莉身边。

“你怎么来了？”椎名悠一给灰原哀脱下书包，牵着她走进了屋里。

回过神来的灰原哀，抬头看了看椎名悠一，眼睛不停的扫视着椎名悠一。

还好，这次没有受伤。

暗松了口气的同时，轻声回道，“就是想看看你回来了没。”

椎名悠一挂着温和的笑，把她抱到了餐桌的椅子上，揉了揉灰原哀的脑袋。

指尖掠过发丝，让好几天没见到椎名悠一的灰原哀有些不太好意思。

“还没吃饭吧。”

灰原哀红着小脸点点头，椎名悠一笑了笑转身检查了一下厨房和冰箱，发现食材都嚯嚯完了。

牛奶也过期了。

没办法，椎名悠一只能让她等一下，他去洗个澡换身衣服，然后带着她出去吃。

这番举动，看懵了酒井黑尾。

不是，这要是家里有菜的话，樟木头怕是要主动给这小女孩做菜吃吧。

这人什么来头。

没见过椎名悠一对谁这么上过心的酒井黑尾有些好奇起来。

但想着自己刚刚好像还用枪吓了别人一跳，貌似也不太好。

而且还是一个小学生。

无形的罪恶感在他心底蔓延。

他把手枪一收，默默继续看起了新闻。

灰原哀倒是很想知道酒井黑尾的身份，从他刚刚的反应来看，应该是和椎名悠一的黑色组织成员。

她不确定的是，这人是不是酒厂里面的人。

毕竟她又不是谁都见过。

就像椎名悠一和她第一次见面的时候也还是在不久前。

不能确定这家伙会不会也是组织里面培养的新人。

所以，两人在没有任何交流的情况下，都做出了人与人之间最理想的行动。

互不搭理。

等到椎名悠一换了身衣服下楼后，他就看见了这个诡异的氛围。

但他没有太过在意，而是带着灰原哀出了门。

开着车子朝着市中心而去。

路上，副驾驶的灰原哀小心问道，“今天你家里的那个人是？”

椎名悠一看了一眼灰原哀，忽然反应过来，他们两个貌似没见过面。

怪不得客厅里的气氛怪怪的。

酒井黑尾是知道宫野明美有一个妹妹的，而灰原哀也知道酒井黑尾参与了当初宫野明美的营救计划，但两人并未见过面。

从酒井黑尾的反应来看，应该是没想到宫野明美的妹妹只有七岁。

“他是和我另外一个组织里的……算是朋友吧，当初他也参与了你姐姐的营救计划。”

知道了酒井黑尾也救了自己的姐姐，灰原哀白皙的小脸露出了懊恼的情绪。

那自己刚刚是不是不太礼貌了，但那家伙又拿枪对着自己，她还以为是酒厂的人杀过来了。

就不能像椎名悠一温柔一点吗？

酒井黑尾：温柔？你说的是谁？老妹，你认真的吗？

椎名悠一勾唇，轻声安慰道，“不要担心，那家伙不认识你，除了性格有点暴躁以外，算是个不错的人。”

闻言，灰原哀点了点头，她又问起了关于椎名悠一给她留言的事情。

在知道椎名悠一可能在参与一个危险性极高的行动时，她的担心就没有停过。

好几次放学路过椎名悠一家的时候，她都想去看看，但又想到了椎名悠一的嘱咐，才压下了心里的想法。

直到今天，她实在是不太放心，就开门进了屋，结果一开门就是个大大的惊喜。

不过，椎名悠一没有什么事情，但是让她悬着的心落回了肚子里。

椎名悠一三言两语把事情的经过讲了一遍。

听起来貌似没有什么危险。

灰原哀知道这是他把危险的环节都省去了，为了不让她担心。

这家伙，还是真是……

看着脸上表情起伏不定，椎名悠一忽然开口道。

“是担心我吗？放心了，我不会有事的。”

听着椎名悠一的话，灰原哀小脸一红，语调一下子细了起来。

“谁担心你了，只是想看看你死没死。”

似乎感受到了椎名悠一的目光，灰原哀又有些不太自然的开口。

“……好吧，就一点点，一点点咯……”


第一百零六章 悸动
===========================

摆烂了两天，东京风平浪静了不少，除了某个名侦探大叔时不时会上个电视。

为米花人民默哀的每一天。

酒井黑尾被椎名悠一赶去了之前宫野明美住的房子。

白吃白喝，还想白住？

交房租！

敲诈了酒井黑尾一笔钱后，椎名悠一开心了不少，阳光都是明媚的。

就是有点明媚过头了。

椎名悠一看了看今天的天气，快40度了，要不是身上的伤疤太过骇人，他是真不想穿着长衣长裤。

“喂？”

正心烦着呢，一个电话打到了他的手机里面。

“悠一哥，去海边玩吗？”

电话那头是毛利兰，椎名悠一愣了愣，想去但是不太能。

他组织了一下措辞，刚要拒绝，就听见那头另外一个声音响起。

“悠一哥，我们去伊豆度假，一起来吧，听说海边的美女帅哥不少啊，说不定我们俩努努力就一起脱单了。”

“而且，这次的消费由我铃木园子买单！”

闻言，椎名悠一摇头失笑，园子还是那个园子。

“就你们两个吗？”椎名悠一问道。

“没有哦，还有柯南在。”毛利兰解释道。

椎名悠一倒吸一口凉气，带他去，园子能找得到个鬼的艳遇啊。

而且有他在，估计你们俩又要看见死人了。

虽然有柯南陪同，这俩绝对是遇不上什么特别大的危险的。

但，怎么说呢？

要是放任她们俩在外面晃悠也不好，肯定不是因为椎名悠一想要白嫖这几天的饭钱。

诶嘿。

“什么时候出发？”椎名悠一问道。

“明天中午，车票都买好了。”听到椎名悠一答应下来，电话那头的两个人顿时有些兴奋。

有椎名悠一保驾护航，害怕个毛的危险。

“OK，不过我要带个人去。”椎名悠一想到了灰原哀，既然柯南都能去玩，那灰原哀应该也放假了吧。

毕竟这里的时间不正常。

“是那个茶色头发的小女孩吗？”园子问道。

“是的。”

“那悠一哥你还蛮喜欢她的，去哪里都要带着，不过嘛，无所谓了，多张票而已。”园子豪气道。

“那就明天见了，谢谢园子大小姐。”

挂了电话，椎名悠一给阿笠博士家拨去了电话，现在还没有到灰原哀放学的时候。

所以就让阿笠博士转达了一下他的意思。

下午四点左右，灰原哀的身影准时出现在了椎名悠一的屋子里。

灰原哀看着椎名悠一抱着一本比基尼时尚严选杂志，她整个人都不好了。

原来……他喜欢这样的吗？

灰原哀低头看了看自己一马平川的配置，心里莫名涌现出了一股危机感。

“诶？”

椎名悠一回过头，刚好对上了灰原哀复杂的目光，有些不太自然的把手里的杂志收了起来。

“那个……你的尺码是多少？”椎名悠一眼神飘忽，没太敢看灰原哀。

自己不能放肆的玩，小萝莉还不能开心玩了？

本来他是直接去了泳装店的，但是吧，到了地方，他才发现自己不知道灰原哀穿多大码的。

随便买两件，万一志保小小姐不喜欢怎么办？

为了灰原哀有个完美的体验，他特意买了好几本杂志打算让灰原哀亲自挑选。

遗憾的是，这上面都是成熟的大姐姐。

听完椎名悠一的解释，灰原哀无语的翻了个白眼。

你觉得我会信吗？

我都走到你身后了，还没发现，这得看得多入迷呢。

发现说辞站不住脚的椎名悠一轻咳两声，只要脸皮厚，不是真的也可以是真的。

不过听到椎名悠一打算给自己买泳衣，灰原哀的小脸上还是红扑扑的。

这个会不会太私密了些。

椎名悠一见灰原哀没有说话，还以为自己又是哪里惹她生气了。

秉承着先道歉，不会被骂的原则，椎名悠一态度十分诚恳。

“我错了。”

“噢？错哪了？”灰原哀挑了挑眉，小小的脸上表情转换，透着淡淡的寒霜。

泳衣是泳衣，他看大波波姐姐的事情还没完呢。

听到灰原哀的话，这该死的熟悉感，好像之前在哪里听见过。

不过，现在不是思考这个的时候。

我到底错哪了？

椎名悠一顶着脑袋里的问号，开始思考起来，眼神不自然的又瞥向了杂志的封面。

对了，是这个。

椎名悠一把手里的杂志递到了灰原哀的身前。

“我应该多买两份的，这里面的内容太少了，选项不够。”

灰原哀脸一黑，你想了半天就得出这么一个结论。

尤其是当她看见封面上三点式的暴露泳衣，脸上一阵红润，是又气又羞呐。

“你是笨蛋吗？”灰原哀抢过杂志没好气的说道，把杂志往身后随手一扔。

说着，她上前一把揪住了坐在沙发上的椎名悠一的衣领。

“是因为我变成小孩了，你就对我不感兴趣了吗？”灰原哀的话语正中椎名悠一内心。

刹那间，椎名悠一心跳加速，看着近在咫尺的温润小嘴，他不争气咽了咽口水。

因为充血的原因，椎名悠一的脸上出现了一抹不规则的红色，体温在迅速升高。

看到椎名悠一不太正常的反应，灰原哀看了看彼此间的距离，脑袋上也开始冒出热气。

“哎呀呀，这夏天真是热呢，今天好像有40度了。”

灰原哀先一步松开了椎名悠一，两只小手做扇风状，不停的扇着，不动声色的背过身去。

“是……是啊。”

沙发上满脸通红的椎名悠一附和道，一只手捂住了半张脸，透过指尖的缝隙，偷看着灰原哀。

该死的，我真成变态了。

灰原哀心里也很不平静。

我到底在说些什么啊？

好想找个地洞钻进去。

可是刚刚的话，不知道这个家伙听进去了没有。

也没个回应，好生气啊。

怎么跟个木头一样。

就这样，两人陷入了诡异的沉默。

直到椎名悠一先开口，说要去做饭了，两人的氛围才缓解了不少。

望着厨房里忙碌的身影。

灰原哀思绪万千。

悠一，你是怎么看我的呢？

被你所拯救了人生的我，有资格参与进你的人生吗？

我好像……有点……在意你了。

当少女的心意发芽，恋爱的季节随时都会到来。


第一百零七章 京极真
=============================

伊豆，静冈县有名的度假胜地。

一处靠近太平洋的海湾，来来往往的美女们都展露出来了完美的曲线。

你说为什么没有男的。

开什么玩笑，我椎名悠一又不是男铜，盯着男的看算是怎么回事。

不过，在他打量别人的时候，自己也处于众人的视觉中心之内。

毕竟没人能想到居然有人穿着长衣长裤来海边玩。

不过，旁边的那个穿着黑色比基尼的茶色头发的小女孩有点可爱。

但看上去好像不是很好相处的样子，有点高冷，别的孩子都爱玩水，就她跟着这个另类的墨镜青年在太阳伞下躺着看杂志。

看的还是……不属于她这个年纪应该看的奢侈品杂志。

怎么说呢，很可爱但感觉惹不起的样子。

“我说志保，你不去玩玩水吗？”椎名悠一忽然开口道。

“怎么？我影响你看美女了？”灰原哀语气冷冷的。

完蛋，被发现了。

这狗屁墨镜一点用都没有。

椎名悠一撇撇嘴，看着脸上表情有些淡漠的灰原哀，连忙换了一副讨好的笑容。

“哪有，你看看柯南那小鬼不就玩得挺开心的嘛？”椎名悠一指了指不远处的毛利兰她们。

毛利兰和铃木园子在玩闹，而柯南时不时就用悄咪咪的目光偷偷打量毛利兰那完美的曲线。

嘶，确实不错。

椎名悠一多看了两眼，忽然身边锐利的目光让他如芒在背。

“咳咳，真是个色小鬼。”椎名悠一掩饰住心虚吐槽道。

“哼。”

听到灰原哀闷哼一声，椎名悠一内心苦涩。

这真不怪我啊，我只是在欣赏风景，纯欣赏的。

嗯……真白呐。

两个人默默无语了好一会儿，忽然毛利兰她们那里出了点问题。

有个穿着黄色短衬的男人和她们聊上天了。

椎名悠一倒也没有太过意外，毕竟那两人的颜值在线，尤其是毛利兰，姣好的容颜，完美的身材。

在来这里的路上，已经不下五个人找毛利兰搭讪了。

可惜了园子，为了此次出行特意做了攻略，可惜白马王子没看见，好看的菜都主动去了毛利兰的碗里。

真是令人唏嘘。

就在椎名悠一以为毛利兰会主动拒绝那个男人的时候，令人震惊的事情发生了。

那男的居然是去搭讪园子的。

椎名悠一愣了愣，语气有些不太确定道，“我眼花了？”

“嗯……倒也不是，那位大小姐确实被人搭讪了。”灰原哀给出了肯定的回答，不过她只是瞥了一眼就又收回了目光。

椎名悠一眯了眯眼，无意间看见了铃木园子那略显担忧的目光，还有有些愣神的毛利兰和柯南等人。

这个氛围，感觉是需要他出马的时候呢。

椎名悠一起了身，把放在沙滩椅上的遮阳帽拿了起来，走到灰原哀身边，单手捞起，反手把帽子戴在了灰原哀头上。

“渴了吧，志保小小姐，我们去找人请客喝饮料去。”

说完，椎名悠一不顾嘴中惊呼的灰原哀，大步走向了铃木园子她们。

海边，铃木园子被男人单手揽住了肩膀，听见毛利兰说不去打扰他们两个的时候，露出了担忧的目光。

她是希望找到一个靠谱的男朋友，但是这种一上来就单独让她和陌生男人在一起的难度是不是太高了些。

感受到铃木园子的目光，毛利兰疑惑的歪了歪头。

柯南则是在心里对这个忽然出现的男人感到狐疑。

“诶，那谁，你干嘛呢，把你的爪子给我放开。”椎名悠一大大咧咧的朝着单手揽着铃木园子肩膀的那个男人喊道。

椎名悠一走到了几人的身边，毛利兰小声解释了一下事情的经过。

但当他看见铃木园子有些怪异的目光时，就知道让她单独一个人和眼前这个男人相处。

绝对不行。

先不说这男的靠不靠谱，光是身上这膀子肌肉，要是他突然起了歹念的话，铃木园子连反抗的机会都没有。

椎名悠一思索了一番，接着道，“是我刚刚唐突了，抱歉。”

男人看着刚刚还气势汹汹，现在又语气温软椎名悠一，顿感莫名其妙。

但这个男人显然是认识铃木园子的，他也没有太过刁难椎名悠一。

甚至礼貌的表示，要不要一起去吃饭。

什么！可以白嫖！

兄弟，我承认刚刚是我戴着有色眼镜看你了。

几人商量了一下，去了一家名为海之家的啤酒屋。

男人名叫道协正彦，因为失恋了就出来旅个游，放松放松心情，讲述自己恋爱伤心史的同时，还顺便开口主动撩拨铃木园子。

给铃木园子逗得满脸通红。

椎名悠一也算是看出来了，园子这家伙纯粹是有色心没色胆。

而且这什么道协正彦完全就是个口花花的浪荡子，上一个这样的死在了冰天雪地里。

不过嘛，这并不会影响到他。

来了这里之后，椎名悠一毫不客气的点了许多小吃，遗憾的是没有牛奶，只能让灰原哀跟着自己喝果汁了。

当然，还有啤酒了，但椎名悠一表示这玩意儿伤身体。

真戒了，是真的……

一番畅聊下来，为了感谢道协正彦地慷慨大方，椎名悠一也从天南说到地北，让最开始有些健谈的道协正彦逐渐有些招架不住。

这人的阅历是不是过于丰富了。

他本来还想撩一撩铃木园子的，结果椎名悠一一开口，所有人的注意力都转移到了他身上。

尤其是铃木园子的眼睛都在放光。

可恶啊，悠一哥这该死的魅力。

灰原哀则是单手撑着小脑袋，嘴角含笑，满脸柔和的看着椎名悠一。

在她眼里，椎名悠一的身上仿佛在发光。

就在他滔滔不绝的时候，一道刺人的目光让他停下了叙述，扭头冷着一张脸看向了来人。

那是个一米八几的小麦色皮肤的青年，戴着眼镜，额角贴着OK绷。

虽然看不太真切他的眼神，但椎名悠一知道这个人绝对是在看自己。

而且此人行走的路数，四平八稳，两只手端着的盘子，里面的果汁和啤酒没有出现丝毫晃动。

说明他的核心控制力很好，胳膊上裸露出来的部分，有明显锻炼过的痕迹。

不排除他可能是修习过某种特殊运动的人。

“客人，你们点的东西到了。”青年语调冷冷的，看不出其他情绪表现。

几人还不清楚为什么椎名悠一突然不说话了，但椎名悠一发现这人还在盯着自己。

这种感觉让他很是反感。

“你是在看我吗？眼神很不礼貌。”椎名悠一语气冷冽道，“还是说这就是你们旅馆的待客之道？”

椎名悠一的诘问，让所有人都看向了青年。

青年眉头微蹙，扫视了一圈人，在某道人影身上停留了片刻后转过身语气郑重道。

“抱歉。”

道完歉后，青年准备离开，又被椎名悠一拦住了。

“我叫椎名悠一，你叫什么名字？”

毛利兰和铃木园子脸上有些担忧，她们害怕椎名悠一和青年起冲突，毕竟这个青年的体格子好像要比椎名悠一大一些。

而柯南和灰原哀则是一脸看好戏的表情。

别人不知道，他们还不知道吗？

尤其是灰原哀，可是亲眼见证过椎名悠一身手的。

就算打起来，她也绝对信任椎名悠一能够获胜。

青年脚步一顿，转过身认真道。

“京极真。”


第一百零八章 道协正彦
===============================

京极真。

椎名悠一听见这个名字瞳孔微缩，随后目光灼灼的盯着他。

他算是明白了，为什么京极真要看着他了。

铃木园子的真桃花来了。

“蹴击贵公子？”椎名悠一笑道。

青年点点头，算是默认，随后就离开了。

“噢，我想起来了。”毛利兰听见京极真自报家门，一下子就想起来了京极真是谁了。

她有些兴奋的对着铃木园子说道，“是他，杯户高中空手道部的主将，之前在比赛的场地上见过他，是很厉害的一个人噢。”

“诶，是吗？”铃木园子兴趣缺缺，显然刚刚椎名悠一的话让她对京极真有了不是很好的印象。

但一旁的椎名悠一就不这么想了，椎名悠一在脑海里搜索着关于京极真初登场的案件。

海滩，符合。

主角团，符合。

渣男，符合。

椎名悠一微不可察的看了一眼喝着啤酒的道协正彦，心里很是纠结。

自己要不要提前报警给他抓起来呢？

但这会不会影响到园子和京极真的关系呢？

吃了别人东西反手给人点举报，是不是不太道德。

正在椎名悠一有些懊恼的时候，一只小手扒拉了一下他。

低头一看，灰原哀正鼓动着眼睛盯着他。

“怎么了？”椎名悠一开口问道。

“你还想问你怎么了？脸上都要变出花来了。”灰原哀没好气的戳了戳椎名悠一的侧腰。

椎名悠一闻言一笑，“原来志保小小姐这么喜欢盯着我看呢，来奖励你一个章鱼小丸子。”

“来，啊~”

椎名悠一用竹签戳起一个章鱼小丸子就喂到了她的嘴边。

灰原哀脸一红，有些不太情愿的张了张嘴，一口吃下，边嚼边把头扭到了一边去。

椎名悠一嘿嘿一笑，小女孩也不是很难哄嘛。

等他回过神的时候，道协正彦讲述起了一年前的案件。

一位褐发女子被杀了，此言一出，某个大侦探顿时来了兴趣。

但听到后面，女子会变成幽灵出现在了某家海边餐厅拍摄的照片里时。

柯南心里的熊熊烈火一下子被浇灭了，这不纯扯淡吗？

至于道协正彦的目的，就是想去看看是不是真的能在那家餐厅拍出来幽灵照片。

顺便还想邀请毛利兰她们一起去。

毛利兰和铃木园子心里有些怕怕的，但她们手里的相机好像还剩了十张底片的样子，倒是可以去试试。

说起照片，铃木园子又忍不住调侃了毛利兰的身材很棒，她偷摸拍摄的照片更是十分的哇塞。

这让道协正彦来了兴趣，刚想问问是什么照片的时候，就被端着炒面而来的京极真给打断了。

还催促让他们赶紧吃，吃完赶紧走。

给椎名悠一看得一愣一愣的。

她都还不是你女朋友呢，至于醋劲这么大吗？

等下，椎名悠一忽然想起来了自己看比基尼杂志的时候，灰原哀的反应和京极真很像啊。

难不成……椎名悠一心跳又开始加速了。

看着在乖乖吃面的灰原哀，眼神里面多了一丝渴望。

或许……

椎名悠一鬼使神差的伸手摸向了灰原哀的脸蛋，就在即将得手之际，硬生生的把手掰回了她的脑袋上。

刚吃了一口的灰原哀忽然感受到了头顶的宽厚大手，抬头面无表情的看着椎名悠一。

椎名悠一从那双眼睛里面看到了‘再摸就剁了你的手’这样的危险警告。

好吧，是我误会了。

椎名悠一讪讪收回手，果断选择了吃饭。

爱情，哪有吃饭重要，呜呜呜~

吃饱喝足，椎名悠满意的打了个饱嗝。

无意间的一瞥，一个戴着鸭舌帽，双臂上满是浓密汗毛的胖大汉正悄悄的打量着他们这一桌。

不过，并不是在看他。

以他的目光应该是在看道协正彦。

椎名悠一想了想，这个男人好像是叫寺林省二，是个刑警来着。

后来在追击协正彦的时候，还被毛利兰给误会了。

管他呢，又不是来抓他的。

椎名悠一给刚吃完的灰原哀擦了擦嘴，刚说要去旁边的饮料店里看看有没有牛奶之类的。

门口的两个大叔就忽然很大声的说起了附近发生了案件。

像是特意说给某个大侦探听的一样。

果不其然，柯南两条小短腿倒腾的那叫一个快啊。

一溜烟，人都快没影了。

毛利兰无奈的感叹，柯南的好奇心真的很强。

闻言，椎名悠一在心里腹诽，这和好奇心有什么关系，我更偏向于是他的死神能力开始发力了。

虽然他很不想参与到案子里面，但没办法，这个案件已经牵扯到铃木园子了。

他也不能坐视不管。

现在还没有证据证明道协正彦是凶手，所以跟着他们是最保险的方式。

与柯南他们不同的是。

椎名悠一牵着灰原哀闲庭信步般朝着案发现场走去。

“我就说这小子是死神吧。”

灰原哀：……你说得对。

案发现场，是一片林子里面，旁边有一条电车轨道，林子外面的马路上围了一圈又一圈的人驻足观望。

此次办案的警官是个熟人。

菠萝头横沟警官。

他们很快推测出了死者的死亡时间是昨晚上的八点到九点左右。

好巧不巧，昨天那个时候刚好是铃木园子和毛利兰一起去参加烟花大会结束时，回来路过这条路的时间。

至于椎名悠一则是提前带着灰原哀出发了，和她们俩错开了行动。

不过现场的人太多了，挤来挤去的，给椎名悠一整烦了，只好把志保小小姐高高举起，让她骑在了自己的脖子上。

烟花很好看，至少椎名悠一是这么觉得的。

至于灰原哀……不好说有没有在看烟花。

一旁的铃木园子有些担心，因为她的头发也是褐色的，谁又说得准，凶手的下一个目标是不是自己呢。

心里的焦急和害怕，让园子的眼角都泛起了泪水。

毛利兰有心安慰，但却迟了一步。

海王道协正彦稳定发挥，不仅三言两语安慰好了铃木园子，顺带还约定好了晚上吃饭的时间和地点。

要不说语言是门艺术呢，就这水平，某些人估计一辈子都学不来吧。

椎名悠一暗自感叹。

不过嘛，好戏可还没有完全上演呢。


第一百零九章 屋内凶情
===============================

临近七点，天色渐晚，云层越来越厚，淅淅沥沥的小雨从天空中落下。

瓦屋旅馆外的玄关门口，园子一身露肚脐的辣妹装，不时望着手表，“要是道协先生能快点到就好了。”

毛利兰忍不住调侃道，“不要着急，园子，男主角总是要晚点登场的嘛。”

被糗到的铃木园子也有些不好意思，柯南则是无语的站在一边，对二人的谈话毫无兴趣。

至于椎名悠一，他可没打算和她们一起在门口等着，因为他知道很快园子会被袭击，之后被毛利兰救下，接着一伙人其乐融融的在瓦屋旅馆吃饭。

那他又何苦跑到外面去淋雨呢。

椎名悠一在地上的榻榻米上翻了个身，也就在房间里面他才能脱下衣服躺会儿。

好热的天啊，尤其是下雨，又闷又热，很是难受。

灰原哀跪坐在一旁，望着他身上的疤痕出神，有旧伤，有新伤。

即便见过再多次，也会觉得触目惊心。

灰原哀拿出旁边的扇子，静静地给椎名悠一扇着风。

密闭昏暗的房间，两人静静待着，谁也没有主动说话。

因为背光，他看不清灰原哀的脸，但椎名悠一知道她的目光一直在自己身上。

“志保，你觉得白天那件案子的犯人是谁呢？”椎名悠一感受着灰原哀送来的凉意笑着开口道。

“不知道。”灰原哀语气柔和，手上的扇子的幅度一摇一摆。

“是不感兴趣吗？”椎名悠一又问。

“是的。”

“不过我们很快就能见到他咯。”

椎名悠一语气笃定，灰原哀也没有怀疑，她信任眼前的这个男人。

忽然，隔壁的屋子里面传来了响动，椎名悠一嘴唇一勾，眼中寒芒乍现。

铃木园子一共定了两间房间，一间是给她们女生休息，一间是他和柯南休息的地方。

现在他和灰原哀所在的房间就是他与柯南要休息的一间。

隔壁就是铃木园子他们的房间。

灰原哀扇风的动作一顿，难道这就是椎名悠一说的马上见面？

椎名悠一坐直了身子，灰原哀主动递上了衣服，她知道眼前的这个男人要准备动手了。

同时，门口久久等不到道协正彦的铃木园子有些怅然所失，期间，京极真贴心的给园子她们送上了一柄伞。

你还蛮温柔的嘞，只是光做不说，让女孩子去猜你的心思？

这就是直男的爱？

柯南推测京极真可能也喜欢铃木园子，就顶着一张天真无邪的脸蛋说了出来。

引得毛利兰一阵调笑。

虽然知道了京极真的身份，但铃木园子对他第一印象很差了，所以也就没有当回事。

玩闹过后，铃木园子摸了摸口袋发现自己没有带钱包。

说着就要回去拿钱包。

随着铃木园子快步跑到了二楼的房间面前，一开门就看见了小黑正在翻她们的行李。

铃木园子感觉到不妙，刚要大喊，就被小黑快步上前捂住了口鼻，让她想喊也喊不出来。

恐惧的表情爬满了铃木园子的整张脸。

谁来？

谁来救救我？

对了，悠一哥，他在旁边的房间里面！

想着，铃木园子奋力想去拍隔壁的墙。

小黑很快看穿了铃木园子的企图，伸手阻拦。

眼看自己被拦下，铃木园子顿感绝望，到底谁能来救救我啊！！

房间另外一侧，椎名悠一按了按墙壁，找准了位置，奋力一拳。

直接给墙壁干出来一个大洞。

给一旁灰原哀看得瞠目结舌。

你就是这样去抓犯人的？

计划呢？我一直在等的计划呢？

没有？就是干！

椎名悠一顺着洞口，看见了屋子里面，两个模糊的人影，其中一个人影死死的控制着下方的人影，手上高举着泛着寒光的刀刃。

不过，随着椎名悠一一拳干穿了木板墙壁，两道人影的目光同时看向了椎名悠一。

“你给我放开她。”椎名悠一抄起提前准备好的石头扔了过去。

持刀人影痛呼一声，在地上翻滚了两圈，跑出了房间。

劫后余生的园子大口的喘着粗气，眼泪止不住的流，椎名悠一眼见她没事了，开口喊道，“是园子吗？”

“咳……咳，是我，悠一哥。”

因为被扼住了喉咙，铃木园子忍不住咳嗽道。

“你等我一下，我马上过去。”

椎名悠一说着，带上灰原哀赶到了隔壁。

推开门，走廊上的灯光照了进来，不知道是不是刚刚和小黑搏斗后的原因，铃木园子的发箍掉了下来。

额前被束缚茶色的短发自然的垂落了下来。

被禁锢的颜值瞬间解放。

在灯光的照耀下，一张熟悉的脸庞映入了他的眼帘。

“志保？”

灰原哀更是瞪大了眼睛，有些不敢置信，这女人和自己有点像啊。

她猛的想到了什么，抬头看向了椎名悠一，果然发现对方的眼神有些不太对劲。

尤其是志保两个字一出口，灰原哀顿感不妙。

下一秒，铃木园子飞扑上来抱住了椎名悠一，哭得那叫一个梨花带雨。

“悠一哥，我好害怕啊。”

“要是没有你，我该怎么办啊？”

“我会不会死掉啊？”

灰原哀的小脸顿时黑得像个煤炭，想起扒拉开铃木园子，她又发现椎名悠一一点反应都没有。

这家伙，给她气得没忍住踩了椎名悠一一脚。

吃痛之后，椎名悠一回过神来，刚想推开园子，一瞬间居然不知道从哪里下手。

这里不太能碰的吧，这里呢？

就在他顿感万难的时候，毛利兰及时赶到。

只是看着两人的现如今的状况，大脑有些宕机？

“诶？”

看到毛利兰出现，铃木园子松开了椎名悠一又跑去了毛利兰怀里求安慰。

还好是给自己的解了围。

很快，毛利兰在铃木园子的讲述里搞清楚了事情的真相。

居然有可疑的人潜入了房间里面偷东西，还想杀了园子。

柯南也是第一时间检查起了阳台，并没有发现可疑的痕迹。

“悠一哥，还好有你。”毛利兰拍着铃木园子的背，以示安慰，同时满怀感激的看着椎名悠一。

“园子没事就好。”椎名悠一轻声道。

对了，好像忘记了什么事情。

椎名悠一忽然低头一看，灰原哀可爱的小脸蛋上散发着一股子冷气，像是要给他冻起来一样。

椎名悠一有预感，就算是章鱼小丸子也哄不好她了，Gucci估计也悬了。

回忆起铃木园子的模样，细看之下，二者还是有区别的，但架不住椎名悠一还是一下子被惊艳住了。

这和他喜欢的人也太像了吧。


第一百一十章 就差一点
===============================

椎名悠一伸手开了灯，屋内一片杂乱，显然是虽然是对方找什么东西。

趁众人不注意，他悄眯眯的从地上捡起来一个什么东西塞进了口袋里面。

没几分钟，肩头上有雨水打湿痕迹的道协正彦赶到了现场。

他解释因为车路上抛锚了，只能跑来这里，因为没在门口看见铃木园子她们，所以询问了一下旅馆的工作人员确认了一下她们的房间。

只是时不时地，他就要揉一下自己的后脑勺。

椎名悠一眯了眯眼睛，没有说话。

道协正彦的理由很充分，但柯南第一时间发现了他的不对，这人淋了雨，腿上的裤子上还有泥巴。

难不成，就是这个人？

“道协哥哥，可以脱掉上衣吗？我想看看你的胳膊。”柯南忽然开口道。

刚刚铃木园子在挣扎的时候，咬了小黑一口，刚好咬到一口浓密的汗毛。

所以，她推测对方是个男人，咬的地方应该是手臂，再加上她那一口咬的很用力，估计短时间内无法消除牙印或者伤口。

毛利兰感觉柯南有些不太礼貌，就开口喊了一句。

虽然要求很无理，但道协正彦还是非常乐意配合柯南的要求。

只是刚解开上衣的第一枚纽扣的时候，椎名悠一下意识的捂住了灰原哀的眼睛。

嗯？

捂着我干嘛？

你刚刚的事情我还没跟你算账呢？

就你可以和别的女人搂搂抱抱是吧，我也要看。

怀里的小人在用力的挣扎，结果被椎名悠一死死地固定在原地，愣是半天都动弹不了一下。

还好，柯南他们的注意力都在道协正彦身上。

等到道协正彦脱掉上衣，柯南发现他的双臂并没有牙印。

柯南暗恼，难道是自己猜错了？

接着京极真的身影出现了，胳膊上有一处绷带包裹住的伤口。

毛利兰当即上前质问，他的伤是怎么回事？

京极真解释了是前几天旅馆里的一位客人咬的。

毛利兰自然不信，但重新戴回了发箍的铃木园子解释应该不是他。

毕竟京极真的手臂很光滑，并没有长有汗毛。

在京极真的询问下，知晓了有人袭击了铃木园子，他赶紧走到了阳台上，默默的观察着阳台周围。

只不过他也没有什么发现。

毕竟之前他们的旅馆也有小偷来过，所以每次有客人入住的时候，都会提醒客人们晚上要关好门窗。

而且京极真又是一个非常传统的人，他认为今晚铃木园子亮眼的着装，也可能是袭击的原因之一。

听到这话，铃木园子当然不乐意了。

我穿自己喜欢的衣服，有什么错！

道协正彦再次稳定发挥，重现海王风采，给铃木园子夸的小脸一红。

尤其是浴衣也不错。

就连一旁观战的椎名悠一都很无语。

看看别人，再看看你，人家一句话都快把你未来女朋友夸得找不着北了，你还搁着搁着呢。

京极真关好了门窗，开始收拾起散落在地上的物品。

毛利兰问他在干嘛？

京极真解释要给她们换个房间。

京极真，实干派，他真的我哭死。

对了，我是不是忘记了什么了？

椎名悠一看着怀里的小人，灰原哀的眼底都在喷火。

完蛋了。

就在京极真刚要走出房门的时候，忽然看见了墙上的大洞。

刚刚几人一直在聊小偷的事情，都忘记了这里还有椎名悠一的战斗痕迹。

铃木园子解释了是椎名悠一为了救自己干的。

赔偿全部由她来负责。

我靠，园子大小姐，我的超人。

椎名悠一都快感动哭了。

岂料京极真表示这是他们的管理失误，直接不用赔偿了。

好人呐，都是好人呐。

椎名悠一心里舒坦极了。

但是呢，他现在还有点别的事情要忙。

椎名悠一堆着笑脸蹲在灰原哀的面前，开口解释道，“志保，刚刚是真没办法，你也看到了，你俩长得很像。”

灰原哀没有反驳，她又不瞎，当然看得出来刚刚的铃木园子和她有多像。

可是，那也只是像而已。

虽然，看见椎名悠一被那张脸蛋所吸引，自己还很有些开心的。

这说明在椎名悠一心里，自己的脸蛋可是很加分的。

但现在自己才七岁，解药也还没有制作出来，这期间万一被那个铃木园子给勾走了怎么办？

要是一直没研制出解药，自己不就要重新生长9年吗？

椎名悠一能等自己9年吗？

不行，绝对不行！

越是思考，灰原哀的思绪就越加烦乱起来。

椎名悠一看着半天没有反应的灰原哀，也在反思自己是不是应该早点推开铃木园子比较好。

可是，当时铃木园子的装扮真的不太好动手动脚。

“绝对没下次了。”椎名悠一无奈之下，只能对着灰原哀保证道。

“真的？”恢复了稍许理性的灰原哀，语气还是冷冷的。

见到灰原哀松口，椎名悠一连忙打蛇上棍，“当然当然，我对志保小小姐一心一意。”

这脱口而后续的话语，让灰原哀冷淡的表情刹那间僵硬住。

该死，怎么把心里话说出来了。

椎名悠一后知后觉，不露声色的打量了一下灰原哀，看到她脸上依旧是那副表情。

心里难免失落，难道志保不喜欢我吗？

是真把自己当哥哥了？

这下，我不会真在她心里变成变态了吧。

要不要解释下，这其实是个玩笑。

椎名悠一苦恼的同时，灰原哀的脸突然变得通红，原来这家伙也喜欢我吗？

是真的吗？

我可以吗？

悠一，我……也……

等灰原哀抬起头的时候，刚好看到椎名悠一一脸懊恼，眼里满是忧愁。

嗯？

这是什么表情？

难道刚刚的话是开玩笑的？

还是说对一个小孩子说出了这种话，让你感到羞耻了？

一腔热血瞬间浇凉了，其实一心一意说不定是他把自己当成妹妹了也说不好。

要是自己会错意了，不就糗大了。

灰原哀的心里也很失落，脸上的红晕褪去，又换上了那副冷冰冰的表情。

椎名悠一不死心的又瞥了一眼灰原哀，依旧是那副表情。

好吧，看来真的是自己想多了。

完美错开了频道的两个人，心里带着各自的忧伤跟上了众人离开的脚步。

但凡两人能谁能多看对方一眼，都可以是另外一个故事了。（诶嘿。）

和椎名悠一记忆中的印象一样，他们在瓦屋旅馆的餐厅里面吃了饭。

也不知道是看在谁的面子上，京极真多上了两份小菜。

理由是希望不要他们透露这里出现了小偷的消息。

椎名悠一闻言一乐，来过一次小偷的旅馆依旧保持着如此大的客流量，现在特意提醒一下。

你觉得我会信吗？

这小菜的用意，真的这么简单？

你当我是傻子呢？


第一百一十一章 与京极真的战斗
=======================================

餐桌上，椎名悠一和灰原哀默默地闷声吃着饭，显然刚刚两人都被自己的心理活动给打击到了。

铃木园子已经从被袭击的恐惧中缓过神来了，转头和毛利兰还有道协正彦聊得火热。

道协正彦趁机还拿到了相机里面的照片，从他的表情上来看，应该是没有找到他想要的那张。

至于柯南，已经完全沉浸在了自己的推理世界中。

但缺乏线索的他，还无法把所有的事情串联起来。

聊着聊着，趁大家聊得开心，道协正彦又一次向二女发出了邀请。

毕竟今天因为袭击的事情，她们也没能出去，本来她们都换了另外一个餐厅了。

不过因为约定的是明天白天，所以铃木园子也不怕什么幽灵了，听到好闺蜜答应，毛利兰自然答应。

椎名悠一也只好跟着她们了。

而且明天，这家伙就该进局子了吧。

他瞥了一眼道协正彦，心里莫名的有股郁气需要发泄。

等到道协正彦离开后，临近半夜，椎名悠一知道今天晚上那个狗东西是不会来了。

他气势汹汹的找到了京极真。

“跟我打一架。”椎名悠一直言道。

刚收拾完餐厅桌子的京极真皱了皱眉，想着还没做完的活，就想要拒绝。

“打赢我，帮你追园子！”

京极真的眼神一下子变得锐利起来。

“给我几分钟。”

椎名悠一点点头，站在玄关门口等着京极真的到来。

五分钟后，一身空手道服的京极真出现在了他的面前。

果然，涉及到铃木园子的话，这家伙就会变得很认真。

“这附近哪里有适合的场地吗？”椎名悠一轻声道。

“跟我来。”

两人一前一后，很快来到了一处密林中，遥望远处还有着点点灯光瓦屋旅馆。

有点距离，就算闹出动静也影响不到旅馆的人。

只不过因为刚下过雨，林子里面的寒气和湿气都很重，草地上有些湿软，这对于他们之间的战斗还是有些影响的。

但，椎名悠一可不管这些。

他现在急需发泄。

雨后天晴，厚厚的云层散开，月光下两人距离十数米对立，京极真率先摆开架势。

虽然他应战多半是为了铃木园子，但作为武者的他，也有着自己的坚持。

无论对手是谁，既然选择了战斗，就要拿出实力。

椎名悠一见到京极真的姿势，扯唇一笑，眼底掠过一缕红光。

唰！

椎名悠一快速贴近京极真，先手冲拳，被京极真分手挡开，抬手砸向了椎名悠一的脑袋。

椎名悠一侧身躲避，双腿发力，一个高跳踢向了京极真的胸口。

结果又被京极真单手挡了下来。

椎名悠一可不会以为这样就能和京极真分庭抗衡，手上的动作越发刁钻和凌厉。

京极真的目光也逐渐变得认真起来，他觉得椎名悠一明知道自己会空手道的情况下还向自己发起挑战，肯定会点武术在身上的。

没想到，这人居然能在战斗上和自己不相上下，再加上这恐怖的反应速度，让他久违的感觉到了些许压力。

而且椎名悠一的出手狠辣，招招都直逼他的要害，显然是对方拿出了一定的实力。

值得一战的对手，京极真表情肃穆，手上的力道逐渐加大。

不愧是名柯里的体术天花板，就这个反应和力量，让椎名悠一好像在和一块巨石对打。

而且京极真还有着不俗的战斗经验，每次椎名悠一进攻都会被京极真巧妙化解，在间隙之间，还能找到发反打的机会。

椎名悠一的表情逐渐变得兴奋。

就是这个感觉。

再来！

椎名悠一换了口气，直接换了种拳法，变换了路数。

京极真的每次一攻击都是势大力沉，同时速度也不错。

要是和他硬碰硬的话，先倒下的可能是自己的。

所以椎名悠一换拳法，将激斗改为了缠斗。

利用了四两拨千斤的技击，不停的与京极真进行缠斗。

触处成圆、引进落空、避实就虚……

一连串使外力难以作用在椎名悠一身上的技法，让擅长猛攻的京极真一时间感觉自己在一块棉花对打，打出去的拳，毫无作用。

“这是太极？”

两人一触即分，听到京极真的问话，椎名悠一点了点头。

“是的，不过我还没有学到精髓，这只是一些技法而已。”椎名悠一倒也没有说谎。

因为他学习过得拳法武术太多了，多半都是为了杀人。

像太极这样的拳法，他也是只是偶尔才会练习一下。

“我和一些太极拳师交手过，但他们都不如你。”京极真肯定道。

“谢了。”

在和京极真的对打中，椎名悠一感受到了一种无形的舒适感。

这种感觉他只在刚开始接触武学的时候才有过。

后来，他只剩下了杀人技。

就好比和班加尔的对战中，他们都只想一心杀死对方。

而，胜负由生者书写。

所以，现在他在京极真身上感受到了纯粹的武学。

“再来。”

椎名悠一高喝一声，两臂一展，前手尖、前脚尖、鼻尖都挺成了一条直线。

细看之下，会发现椎名悠一后臂坦肩放松。

见到椎名悠一如此状态，京极真心中了然。

这一回合，到他进攻。

京极真大踏步奔跑，距离椎名悠一两米左右的距离后，高高飞起，沙包大的拳头毫不客气的招呼向椎名悠一的脑袋。

椎名悠一歪头躲过这一击，随后劲由肩而松发，至臂肘，整个身子都发出了一声爆响，狠狠地击中了京极真的胸口。

京极真扫倒退几步，椎名悠一的攻击接踵而至。

但手法算不上规章有度，更像是乱打一通，可接了几招之后，京极真发现，椎名悠一并不是在乱打。

虽然看上去拳法眼花缭乱，变化莫测，但仔细观察椎名悠一的步伐会发现。

醒懈有度，身步有章，举手投足，浑然天成。

小连手，一种通背拳区别于其他拳种的训练技巧，招法严谨，也符合技法规律，属于是易闻难得的技巧。

而通背拳讲究求式无定式、法无定法，学时一定理，用时无定法，实践中以变应不变、以多变应万变。

所以，短时间京极真被压制得很厉害，但很快他就找到了反击的方法。

那就是，大力出奇迹。

被破了招，椎名悠一也没有慌乱，而是脱离了战圈，又换了一套拳法。

咏春，请指教。


第一百一十二章 你就算进去也要请我吃顿好的？
=====================================================

翌日清晨，与京极真鏖战了一夜的椎名悠一很是疲惫的被柯南叫起了床。

不过他今天可是有备而来的喔。

下楼见到神采奕奕的京极真。

这就是天花板吗？

用一力破万法招式打破了他十八路拳法，居然还这么精神。

真厉害！

即便椎名悠一很是无奈，但还是不得不佩服京极真。

同样的，京极真看了一眼椎名悠一，礼貌的点了点头。

两个人也算是不打不相识了。

交换了一下联系方式之后，椎名悠一还让他给了自己一点活血化瘀的药水。

毕竟，这家伙的力气是真的大，几轮下来，那家伙身上有淤青的地方比自己少太多了。

椎名悠一暗自暗恼，自己的怪力总是不定期的出现，不然他在力量上都可以和京极真旗鼓相当了。

上次怪力的出现还是在森谷帝二的那次事件里面。

单手把一个摩托车手提了起来。

对了，那人为什么不找自己赔摩托车呢？

大早上，道协正彦就出现在了大门口，来接园子她们。

因为他车子坐不了这么多人，所以椎名悠一带着灰原哀打了辆车去和他们约好的那家幽灵餐厅。

这也正合他意。

路上，椎名悠一忍不住打哈欠。

灰原哀抽动了一下鼻子，好像闻见了什么味道，像是药水。

而且她好像还在另外一个人的身上闻到过。

小脑袋瓜疯狂运转，终于想起来了，出门的时候路过京极真身边的时候他的身上也有同样的味道。

回想起脑海里那个看上去冷冰冰的，态度还有些不太好的京极真，灰原哀的眉头微微皱起。

她歪着脑袋看了看椎名悠一的左手，拳头上有着密密麻麻的红肿印记，手背上还有一大块淤青。

“你和那个京极真动手了？”灰原哀开口问道。

昏昏欲睡的椎名悠一忽然回过神，看到灰原哀一直想着自己的手，便抬了抬。

“嗯，是个不错的对手。”椎名悠一给予了肯定的评价。

“你输了？”灰原哀又问。

“那倒也没有，只是我们俩打到最后都脱力了，谁也没奈何谁。”椎名悠一嘟了嘟嘴，语气生硬道。

“可他看起来好像很精神的样子。”灰原哀戳穿道。

她一眼就看出了椎名悠一的谎言，这家伙肯定是输了，看着有些赌气的椎名悠一，她又觉得有些好笑。

有时候的椎名悠一像个智者，一眼看破别人的伪装，有时候的他像个小孩子，会纠结一些很幼稚的事情。

还有的时候，会像个呆瓜，察觉不到别人的心意……

回想起昨天的事情，灰原哀的眼神又有些黯淡。

很快，车子就抵达了那家幽灵餐厅的停车场，椎名悠一和灰原哀下了车，刚好看见了道协正彦和毛利兰迎面走了过来。

椎名悠一靠了过去。

“园子呢？”椎名悠一明知故问。

“她说要好好休息一下，昨天的事情让他没敢好好睡觉。”毛利兰忧心忡忡地说道。

“那我去看看她。”椎名悠一领着灰原哀走到了车边，一手悄悄的摸到了的口袋里面。

远处的道协正彦正死死等盯着自己。

椎名悠一心中了然，但却不动声色。

只是透过车窗往里面看了看，发现园子确实是在睡觉。

没一会儿，他就向着毛利兰她们的位置走去。

跟在椎名悠一身后的灰原哀，不知道什么时候多了台手机。

“看起来确实是累了，我叫她都没有反应。”椎名悠一摊了摊手，“那就让她先好好休息一下吧。”

其他几人点了点头，纷纷朝着幽灵餐厅走去。

椎名悠一敏锐的发现道协正彦在看见自己过来的时候松了一口气。

现在就放松了？

还太早了。

椎名悠一低头看了一眼眉头紧锁，苦苦思考的柯南。

幽灵餐厅内，道协正彦很大方的点了一桌子海鲜御膳。

看上去非常的好吃。

椎名悠一感激的看了一眼道协正彦。

哥，你真是太破费了，人都要进去了还想着请我吃一顿。

本来你要是换个目标也就算了，干嘛非要动我身边的人呢？

椎名悠一咬了一口肉汁多多的大虾，脸上露出了满足的表情。

吃饱喝足，道协正彦还贴心的准备了茶。

椎名悠一刚喝了一小口，忽然一道熟悉的人影出现在了众人的眼前。

是，京极真。

一袭蓝色上衣，白色西服的京极真今天一看居然多了几分高贵优雅。

至于他来的目的，很简单。

自然是为了铃木园子。

毛利兰解释，铃木园子在车子里面休息。

忽然，柯南猛地看见道协正彦的车子不受控制的开始遛坡了，而坡道的尽头是悬崖，他和小兰大惊失色。

园子可还在车子上面呢，几个人机急急忙忙的就要往外面跑去。

下一秒，园子跟着寺林省二进了餐厅。

“园子？”毛利兰的脚步一顿。

铃木园子眼角泛泪，连忙走上前，一脸后怕的走到了毛利兰身边，“小兰，吓死我了。”

“园子姐姐，这是怎么回事？”最懵逼的莫过于柯南了，难道园子提前知道了那辆车子有问题？

还有这个男人不是在啤酒屋盯着他们的那个人吗？

为什么铃木园子会和他在一起。

寺林省二亮出了自己的警察手册。

柯南又懵了，这人居然是千叶的刑警，为什么会出现在静冈呢？

难道是他救了铃木园子？

他还没搞清楚事情的起末，就又听见了寺林省二的话。

“请问，这里谁叫椎名悠一？”

柯南不敢置信的回头，看着还在淡定喝茶的椎名悠一，不妙的预感又在他的心头盘旋。

这家伙，该不会……

等到所有人都围着餐桌坐了一圈，椎名悠一才放下了手里的杯子。

“警官你是不是想问，我是怎么知道你的身份的？”椎名悠一看着严肃的寺林省二笑道。

“你昨天和我们在啤酒屋待在一起的时候，我无意间看到的你的警察手册，寻常人可不会有这玩意儿。”椎名悠一语气轻松。

此乃谎言，他怎么可能知道寺林省二有没有带警察手册在身上。

不过，知晓了剧情的他，知道寺林省二是以便衣的身份跟踪着道协正彦，所以像警察手册这样的能够证明他身份的东西必须要随身携带。

不然哪天因为形迹可疑被人报警抓走，不就闹了乌龙了吗？

寺林省二点了点头，算是认可了这份说法。

毕竟他也没有能反驳的说辞。

不过寺林省二来这里的目的并不是并不是为了知道这个。


第一百一十三章 真凶现身
=================================

看着众人一头雾水，椎名悠一也不端着了。

给了柯南一个挑衅的眼神，椎名悠一的案件陈述要开始了。

椎名悠一：背稿子也算推理？我可丢不起那人。（装比另算。）

“首先，就是大家刚刚看见那起意外。”

椎名悠一瞥了一眼窗外，车子掉落悬崖爆炸产生的滚滚浓烟可还在不断往天上飘去呢。

虽然他们第一时间报了警，但还需要一点时间才能赶来。

“大家觉得一辆在发动中车子处于下坡路段，要是没拉手刹的话，会怎么样呢？”

“滑坡。”柯南给出了答案。

“我记得下车的时候，道协先生好像是拉了手刹的吧。”毛利兰回忆道。

道协正彦轻松的就出口气，有人帮他说话，底气都足了不少，“没错，我下车的时候是拉了手刹的。”

“噢？你很笃定嘛，你看看这车子的内饰，你熟不熟悉。”椎名悠一笑了笑，从兜里拿出来了手机，上面展示着一张图片。

是从副驾驶上拍摄到的照片，手刹被放了下去。

众人一看，瞳孔微缩，尤其是道协正彦。

他自然清楚，这是他的车子。

可是他明明一直在盯着椎名悠一，并没有发现椎名悠一有什么奇怪的举动啊。

难道是，道协正彦忽然看向了一旁安静喝茶的灰原哀。

似乎是察觉到有人在看自己，灰原哀抬起头，与道协正彦对视了一眼，很快又撇开了眼睛。

道协正彦脸色一狠，这个女孩子给他的眼神就像是把他甩了的那个女人一模一样。

暴虐的杀意在的脑海里面疯狂的涌动。

“这是我让小哀帮我拍的照片。”椎名悠一把手机收了回来，“那个时候，园子还没有完全睡着，我一喊她就醒了。”

毛利兰和柯南的表情古怪，也就说这家伙骗了我们。

看着他俩的目光，椎名悠一摊了摊手，语气很是无奈，“没办法，谁让你们当时和凶手在一起呢，我不这么说的话不就给他销毁证据的机会了吗？”

凶手？

毛利兰和柯南互相看了彼此一眼，接着又同时看向道协正彦。

“道协先生！”

道协正彦脸色发寒，强行挤出来一个笑容。

“别开玩笑了，车子滑坡的时候，我明明和你们在一起吃饭不是吗？而且你也在场。”

毛利兰点了点头，这倒是真的。

“服务员再来一杯红茶，对了，记他账上。”椎名悠一指了指道协正彦。

把他气得脸色铁青。

“还想耍小聪明？”椎名悠一看了一眼灰原哀。

灰原哀叹了口气，放下了茶杯，语调冷冷的，“当时车子的前轮有一个类似于锥子一样的冰块，拦住了轮子前滑。”

“只要随着冰块的融化，车子很自然的就能滑向悬崖了。”

“就算事后调查发现了冰块融化的水渍，也可以解释成车子发动中，车载空调排出的水。”

听到灰原哀的话语，椎名悠一嘴角一抽。

到底是名柯世界，一个小小的冰块都能阻止车子那庞大的质量。

“那证据呢？你有看见是我放的冰块？”道协正彦冷着脸看着灰原哀，眼底的杀气暴涨。

椎名悠一眼神一厉，抬手把手边的茶杯扔向了道协正彦，语气透着冰寒。

“不要这么大声，会吓到小孩子的，你的对手是我。”

堪堪避开茶杯的道协正彦脸色很是难看。

这个叫椎名悠一的就是在针对自己。

这突然的发难，吓了在场众人一跳。

这还是毛利兰他们第一次看见椎名悠一生气。

灰原哀不自觉的笑了笑，很快又变回了那副冷冰冰的表情。

寺林省二则是做了个和事佬，让椎名悠一冷静点。

虽然他是为了追查道协正彦来的，但现在还没有证据证明道协正彦是凶手。

所以，该劝阻的，他还是要进行劝阻。

不过，毛利兰她们的表情就没有那么和善了。

和椎名悠一相处久了，她们还没见过椎名悠一推理失误的场面呢。

这个道协正彦绝对有问题。

看着眼前这个男人，居然有着两副面孔，其中一副还是要杀了园子的杀人犯。

毛利兰和铃木园子脸色就越发的难看。

“想要证据？”椎名悠一从兜里拿出来了一块染血的石头，血迹不多，但很明显。

“这是昨天晚上园子被袭击的时候，我用来击伤犯人的石头，要不要验验看，上面的血是谁的？”

椎名悠一双目深邃，身子微微前倾，死死地盯着道协正彦。

“不过，他好像没有类似的伤口诶，而且圆子姐姐不是咬了凶手一口吗？”柯南忽然开口道。

柯南皱着眉头，有些不太自然，椎名悠一今天的推理主观意识太强了。

作为合格的侦探，要用更加完整的逻辑和证据链让嫌疑人说不出话来。

其他人也想起来了，当时她们都看到了道协正彦身上并没有发现可疑的地方。

两条手臂都是完好的，并没有咬痕。

“很简单，仔细看看，石头上面除了血迹，还有什么？”

众人细细查看，发现了几根黑色的毛发，看着像是头发。

“这是头发？”寺林省二不确定道。

椎名悠一点了点头，“你们看看他并没有明显的外伤，从石头上遗留的线索来看，不难看出，当时我命中的应该是他的头部。”

“只要稍微检查一下就能知道真假。”

“至于园子的咬痕，我记得当时的屋子里面很黑，她咬的也不一定是手臂吧……道协正彦先生，这么热的天，你长袜套拖鞋，是有什么说法吗？”

椎名悠一的话，彻底让众人意识到眼前的道协正彦真的就是那可恨的杀人凶手。

眼看自己没了退路，不知道道协正彦从哪里掏出来了一把刀，径直的砍向了灰原哀。

从刚刚起，这个小东西就一直用那种看垃圾的眼神看着他。

她必须死！

灰原哀还没反应过来是怎么回事，就看见自己被一只大手提了到了半空中。

扭头一看，是椎名悠一。

道协正彦很愤怒，又是这个家伙！

三番两次的坏他的好事。

可惜的是，愤怒的不只是他。

还有他的对手，椎名悠一。

椎名悠一单手遏制住了道协正彦持刀的手腕，力道之大，让道协正彦再难前进半步。

道协正彦感觉不对劲，他猛的对上了椎名悠一眼睛。

那是一双看不出任何情绪的双眸，眼底的寒气就杀了好几个人的他都感到心惊。

随着一声‘咔’，道协正彦惨叫着捂着手腕痛苦的倒在了地上。

就你，也敢对她动手？


第一百一十四章 就他？
===============================

等到众人反应过来的时候，一切都结束了。

寺林省二第一时间检查了道协正彦，发现他整个腕骨都断掉了。

光用肉眼都能看见已经变形的手腕了。

寺林省二倒吸一口凉气，这得用到多大的力气啊。

毛利兰和铃木园子更是被椎名悠一暴力的一面吓了一跳。

看得柯南也是嘴角直抽抽。

下次再也不能让这家伙摸他头了，感觉都能给他头拧下来。

一旁一直默默看着的京极真，一边为椎名悠一好用的头脑感叹，一边又为这家伙的残暴微微蹙眉。

但，若不是椎名悠一出手果断的话，那个小女孩估计就危险了。

他的反应还是慢了一步。

但结果还是好的。

除了道协正彦。

可那又能怪谁呢？还不是他咎由自取。

椎名悠一把灰原哀揽在了怀里，上下扒拉着，就差掀开衣服看了。

灰原哀又羞又恼，你没看见这么多人吗？

在她的强烈抵制下，椎名悠一这才罢了手。

不过脸上的表情已经冷得可怕。

毛利兰等人都不敢随意上前搭话，只留下一个不断哀嚎的道协正彦。

椎名悠一冷冷的瞥了他一眼，抱着灰原哀转身朝着餐厅外走去。

寺林省二刚想开口阻拦，椎名悠一先一步堵上了他的嘴。

“我会在瓦屋旅馆待着，不会跑的，要是横沟警官来了，可以直接去那里找我。”

说完，椎名悠一就自顾自走了。

就冲那气场，就没人敢上去拦他。

看见铃木园子没了事，京极真也没有久留回去了旅馆。

不多时，横沟警官带着好几个警员赶到了现场。

在毛利兰等人的证词下，逐渐明白了事情的真相。

横沟警官甚至不顾道协正彦的惨嚎，直接脱下了他的袜子。

果然在他的左小腿上发现了齿痕，只要和铃木园子的齿痕作比对，就能得出结论了。

外加上还有椎名悠一留在现场的石头，也可以作为证据链的一环。

柯南也很快发现了盲点，明明是昨天才认识园子的道协正彦居然知道前天园子的衣着打扮。

很显然，当时行凶的小树林里面也有道协正彦存在。

人证物证都在，道协正彦的大牢跑不掉了。

不过还是需要收集在场所有人的证词。

当然还有铃木园子逃出车子的经过，要全部记录下来。

铃木园子开始回忆。

当时她被椎名悠一叫醒，还有些迷迷糊糊的，见到椎名悠一的时候还想起来。

却看见副驾驶窗户上的灰原哀用手机打了一连串的字，让她躺着别动。

随后，让她五分钟后打开车门跑出去。

要是遇上了某个双臂长着浓密汗毛的大叔，可以向他求助。

短暂的交流之后，铃木园子虽然不明白发生了什么事情，但她选择相信椎名悠一。

这自然也救了她一命。

在椎名悠一离开后，铃木园子按照椎名悠一的嘱咐乖乖的等了几分钟。

忽然，一个戴着帽子的大汉出现在了窗边。

虽然看着凶巴巴的，但和椎名悠一描述的人很像。

铃木园子压下心里的慌乱，选择向寺林省二求助。

刚开始的寺林省二还有些懵逼，当看到铃木园子惴惴不安的表情时，才选择坦白了自己的身份。

知道寺林省二是警察，铃木园子才把事情的经过告诉了他。

等到车子滑坡的时候，他们才走进了幽灵餐厅，想找椎名悠一好好的问清楚。

也就有了之前的那一幕。

横沟警官看着惨兮兮的道协正彦，脸上的表情有些古怪。

这椎名悠一和道协正彦是有仇吗？

手都掰断了。

“横沟警官，要不要去将椎名悠一拘捕起来，看那人的情况手骨骨折，可以判定轻伤了。”一个小警员提议道。

“怎么能这样？悠一哥也是为了救小哀才会反击的。”毛利兰听到这句话，当即站直了身子给椎名悠一证明。

“就是就是，你们都不知道刚刚有多危险。”铃木园子也跟着帮腔。

一旁站着的寺林省二看着横沟警官投来的目光，点了点头。

横沟警官拍了一下刚刚小警员的脑袋，没好气道，“什么故意伤害，明明是热心市民，见义勇为，保护了一个未成年小女孩。”

“没事，不要乱传。”

小警员委屈巴巴的，看着浓眉大眼的横沟警官的眼神，吐槽的话到了嘴边又咽了回去。

“明白了，横沟警官。”

横沟警官看着自己的新收的小弟如此上道，顿时眉开眼笑。

孺子可教也。

“对了，椎名悠一先生去哪里来了？我好像没看见他，这次他可是帮我们解决了一个大麻烦呢，不愧是和小五郎先生交好的侦探，深不可测。”

柯南撇撇嘴，好家伙，案子都要收尾了，你想起正主来？

而且，自己这回又输了。

老天，你是针对我吗？

就不能让我赢他一次？

“悠一哥说，他在瓦屋旅馆等着你。”毛利兰贴心的把椎名悠一临走时的话，重复了一遍。

闻言，横沟警官嘴角微抽，这是要让他去找人？

这要是寻常人哪敢这么和警察说话。

椎名悠一，还得是你啊。

与此同时，瓦屋旅馆的某间屋子里面，椎名悠一和灰原哀相对而坐，面面相觑。

“真不需要我给你检查一下？”椎名悠一一脸认真，灰褐色的眼眸不停在眼眶里打转。

“我现在七岁，你刚刚的话，以日本现在法律，足够让你进去了。”灰原哀面无表情，像是在陈述一件简单至极的事实。

“我只想看看那个家伙有没有伤到你。”椎名悠一态度诚恳，眼睛明亮又纯粹，看不见一丝邪念。

灰原哀抽动了一下鼻尖，还能闻见椎名悠一身上淡淡的药味。

“我很好，比起你昨天半夜跑出去打架要好得多。”

“我们那叫武术切磋，是为了彼此身手的更进一步，不要说得像是小混混在街边约架一样。”

听到椎名悠一的反驳，灰原哀不屑道，“结果挨了一晚上的打。”

“什么话！”椎名悠一顿时炸毛了，“什么叫挨了一晚上的打。”

“那家伙也被我揍得不轻好不好，你看看今天他穿的那个骚包样，肯定是为了被我揍出来的伤势。”

“我会输给他？不可能，绝对不可能……我椎名悠一是谁啊……”

灰原哀默默的看着椎名悠一在屋子里面大呼小叫。

刹那间，孩子和大人的形象在疯狂调转。


第一百一十五章 电话
=============================

临近下午，横沟警官终于见到了椎名悠一。

只不过现在的椎名悠一心情很是低落，呆呆的坐在餐桌上，大有一蹶不振的架势。

在他旁边是一个翻着时尚杂志的小女孩，但从她身上散发的气息来看，应该不是个好惹的角色。

椎名悠一这是被什么东西打击到了？

横沟警官不明所以，但为了案子还是要主动开口询问了椎名悠一案子的一些细节。

此时的椎名悠一像极了被人摆弄的人偶，横沟警官问什么他就答什么。

这一度让横沟警官怀疑，自己要是让他爆出自己内裤的颜色，椎名悠一都会毫不犹豫。

证词录好之后，他也没有逗留，很快就离开了瓦屋旅馆。

因为行李跟着今天的车子一起见了阎王。

所以，铃木园子她们决定临时多在休息一天。

而经过一系列的事情后，铃木园子在毛利兰的提醒和京极真的主动下，很快发现了京极真的帅气一面。

看到这一幕的椎名悠一，脸都气绿了。

凭什么这小子能享福，自己就要……

他扭头默默地看着杂志的灰原哀，顿感绝望。

有没有谁来教教他，怎么和喜欢的女孩子相处啊。

这，他真不会。

至于我们的志保小小姐也在思考怎么样让椎名悠一迷上自己。

可又想到自己现在的状况，简直是痴人说梦嘛。

又出了铃木园子那档子事，她有这么安心得下来呢。

不行，必须要加快试验进度了。

这周就多抽柯南两管血好了。

柯南：喵喵喵？你要不要听听看你在想什么？

两人都各自有着各自的烦恼。

还好，横沟警官没有打算追究椎名悠一伤害了犯罪嫌疑人的事情，毕竟当时有很多人都看见了道协正彦持刀行凶。

就连千叶县的刑警都给他打了包票。

他也可以少点麻烦事。

事情告一段落，园子和京极真交换了联系方式，毛利兰倒是希望自己的好闺蜜不要又碰上渣男了。

柯南愁眉不展，椎名悠一郁郁寡欢，灰原哀也心不在焉。

好好休整了一夜，在铃木园子强大的财力加持下，他们返程的时候直接坐上了豪华车厢。

还有定了不少的名贵料理。

用椎名悠一的话来说就是，全场的消费由她铃木园子买单。

看着她红光满面的样子，显然和京极真相处得还蛮开心的，尤其是知道了早在很久之前京极真就关注到自己了。

现在更是有了少女怀春的感觉。

当然，这一点椎名悠一是无法感同身受的。

不是说一起脱单的吗？

铃木园子你个叛徒。

椎名悠一把所有的负面情绪都转化成了吃饭的动力。

呜呜呜，我一定要把你吃破产……

回了东京，椎名悠一像条咸鱼一样缩在家里，而灰原哀则是趁着有时间加班加点的去研制解药。

当然，开摆只是他的想法罢了。

有人可不想他这么歇着。

“有事就说。”椎名悠一侧躺在沙发上，单手撑着脑袋，无聊的看着电视里的新闻。

听着对方在电话里絮絮叨叨的话语，椎名悠一打了个哈欠，显然是对里面的内容毫无兴趣。

再加上这个电话是某个讨厌的大阪黑鸡打来的，他就更没心思听他讲话了。

而且，还是柯南那个小鬼头把他的联系方式给了服部平次。

“你难道就不好奇吗？”

末了，服部平次的一句话让椎名悠一有了回应。

“不好奇，无论是你还是工藤新一，你们俩感兴趣的事情我都不好奇。”

“准确来说，只要是有你俩参与的事情，多半就不是好事，有这功夫，我还不如在家里躺着。”

椎名悠一话语透露着明显的拒绝意味在里面。

电话那头的服部平次脸上的表情是黑了又黑。

他说了这么多，口水都要说干了，这家伙居然还是不为所动。

难道这家伙就一点好奇心都没有吗？

这还算什么侦探！

若是被椎名悠一知道了他此时的心里想法，必然会对服部平次嗤之以鼻。

人都说，好奇心会害死猫。

而这玩意儿放在你们的身上，是会害死人的。

不过，死的不是你们而已。

椎名悠一打定主意，是绝对不可能和服部平次出去野的。

就算是有天大的好处也一样。

服部平次对着椎名悠一又输出了一顿，发现他真的没有与自己同行的想法后，也放弃了他的想法。

难道，我就没有机会和你一决高下了吗？

椎名悠一可不会管他的想法。

毕竟服部平次可是想让他白白跑一趟，去小笠原办案子。

开什么玩笑，查案子不去叫警察，叫他干嘛。

而且对方都没有泄露自己信息，单凭一封信外加信封里的十万日元就想让他出马？

起码再多加两个零吧。

挂了服部平次的电话，椎名悠一打了个哈欠，看了看时间，已经快到中午了。

准备随便搞点东西吃吃。

忽然他又接到了酒井黑尾的电话。

怎么回事，今天怎么一个两个都来找自己了，真是个晦气的日子。

“你又怎么了？”椎名悠一语气十分不好。

电话那头的酒井黑尾看了看手机，脑袋上冒出个问号，不知道是哪里惹到这家伙了。

“想不想去赚点外快，布谷鸟的赏金又加了五十万美金。”

椎名悠一有些无语，他倒是不觉得酒井黑尾这话哪里不对。

毕竟之前布谷鸟差点就要干掉他了。

酒井黑尾想报复回来，也是理所应当。

“没时间，况且你怎么知道他在哪里？”椎名悠一直接拒绝了。

他倒要看看，这个烂，究竟能不能摆了。

酒井黑尾倒也没有意外，既然椎名悠一放走了布谷鸟，肯定是有自己的打算在身上的。

但，要让他眼睁睁的看着布谷鸟跑到国外去，这是他不能接受的。

搞了小爷一顿，然后拍拍屁股走人了？

天底下哪里有这样的美事？

而且，他还在黑市打听到了一个消息。

有人在黑市买了一大批炸药，而且地点就在京都。

所以，他有绝对的把握能拿下椎名悠一。

毕竟除了钱，这家伙第二喜欢的就是这些爆炸物了。

虽然酒井黑尾感觉自己十拿九稳，但可惜的是现在金钱在椎名悠一心里都排到第二位了。


第一百一十六章 长期合作
=================================

最近，毛利兰总是鬼鬼祟祟的，不知道在做些什么。

柯南和毛利大叔每次看见毛利兰出门都无比担心。

尤其是柯南，每每看到毛利兰笑容灿烂的时候，总觉得哪里不太对劲。

当然，以小兰的身手，没七八个壮汉近不了她的身。

要不是看在宝贝女儿每天活力满满、开开心心的份上，毛利大叔高低要看看她到底在干嘛。

“所以，你跑我这来诉苦了？东亚小醋王？”

椎名悠一坐在沙发上，两只脚盘成一团，以一副慵懒的姿态看着对面站着的柯南。

东亚小醋王？

这是什么鬼称号，我明明是平成年代的福尔摩斯。

柯南在心里吐槽，但脸上的表情却有点发虚。

其实他来找椎名悠一的目的，是想看看小兰在不在这里。

毕竟之前小兰还说过要找椎名悠一学习厨艺来着，但后来事情太多了，一直没找到机会。

本来他以为是毛利兰来这里学习料理，才会那么开心来着。

毕竟这也算是那家伙的爱好之一了。

但结果，和他猜想的完全不一样。

这里哪有毛利兰的影子在啊。

白跑一趟。

柯南有些无奈。

难道是最近办案子办的有些神经兮兮的了？

看着在那一会儿哀怨一会儿叹气的柯南。

椎名悠一嘴角一歪，有些没好气道，“想知道发生了什么，就跟着小兰一起去不就好了，在这里唉声叹气，跟个深闺怨妇一样。”

听到椎名悠一这么说，柯南的脸色自然算不上好看。

“你知道什么！”柯南同样不服气道，“她要是有什么不想让我……们知道的，贸然去窥探小兰的秘密，岂不是会惹她生气？”

“哟哟哟，这下知道惹别人生气了？你现在是个小屁孩，跟着她一起又怎么样？而且工藤有新一这么长时间没露面，小心你女朋友被人拐走了。”

椎名悠一的话语正中柯南的心口，一张小脸顿时变得煞红，这家伙在乱说什么呢。

小兰……好像也没说错诶。

自己这么长时间没露面，难道小兰她……

当怀疑的种子在心里种下，只需要一点点想象力就能生根发芽。

看着表情逐渐开始难看起来的柯南，椎名悠一玩味一笑。

还是逗柯南好玩。

他刚刚的话，自然是为了忽悠柯南。

谁让他还在午休的时候，这小子哐哐砸门来着。

哼，吓不死你。

柯南有些心神不宁，现在迫切地想要去找毛利兰，可脚刚迈出去一步就又收了回来。

可是……他不知道毛利兰在哪里诶。

“喂喂，椎名，你们组织里的人是不是都是都很喜欢喝酒啊，不然为什么要用酒名当代号？”

既然这里找不到毛利兰，那就从椎名悠一嘴里套点情报吧。

柯南自然是知道代号的事情，但问得太直白了不好。

“关你屁事。”椎名悠一白了一眼柯南。

就柯南心里那点小九九，他怎么可能看不出来。

想白嫖？

历来只有我椎名悠一白嫖别人的。

“椎名，你看灰原的研究一直没什么进展，而且最近她老抽我的血。”柯南有些苦恼道，“你看看，我的脸色都白了。”

“说不定，解药还没研究出来，我就会因为贫血而死了。”

“呵呵，少来这趟套，还是那句话，想要情报，拿钱来交换。”椎名悠一冷笑道，“一百万美金一个消息，童叟无欺。”

柯南被噎了一下。

一百万美金！！

他怎么不去抢？

椎名悠一：不然你以为我在干嘛？

先不说一百万美金多不多，这点钱他联系联系家里还是拿的出来的，可要是椎名悠一给的情报配不上这个价值怎么办？

相处了这么久，他一直都摸不清楚椎名悠一是什么尿性，但绝对不是一个好人。

“那你能不能从组织里面拿点那种药出来，也可以给灰原的研究助助力，你觉得呢？”柯南顿了顿又开口道，“要是你办得到的话，两百万美金。”

噢？

这下椎名悠一来兴趣了。

两百万美金，这可不少了。

本来他也只是随口报个价格，让柯南不要来烦自己。

但他的提议确实值得椎名悠一考虑。

志保的研究陷入了停滞，这他是知道的，不然也不会好几天都不来他这里了。

不过，现在APTX4869的使用，是受到了琴酒的管制。

想要到手也不算容易。

关键是一想到琴酒那张欠揍的脸，他就很不爽。

椎名悠一摸着下巴思索了一下，最后做出了决定。

“可以，但是我要五十万的定金。”

椎名悠一不怕柯南赖账，以他们工藤家谜一样的财力，不至于付不起这个钱。

眼见椎名悠一答应了他的要求，柯南一下子兴奋起来了。

“真的？”

椎名悠一斜了一眼柯南，语气凝重道，“看在你出手这么大方的情况下，我可以附赠你一个消息。”

“在正式加入酒厂之前，我是一个赏金猎人，只要你付得起钱，我自然可以完成你的委托。”

椎名悠一突然的自爆，让柯南呆了一下，很快他又反应过来。

怪不得这家伙这么爱钱。

原来之前是个赏金猎人。

难道这就是他嘴里的自由职业者？

确实……够自由。

“当然，赏金猎人的行事标准以诚信和金钱为主，所以你只要付出了这五十万美金，那你就是我的雇主。”

“完成你的委托，是我的职责所在。”椎名悠一说得很认真，仿佛是陈述一件简单至极的事实。

看见椎名悠一的样子，柯南也没有再犹豫。

而是直接给工藤优作两口子打去了电话，把和椎名悠一的条件说了一下。

没两分钟，柯南把电话递给了椎名悠一。

“你好，我是工藤优作，关于委托的细节，我们能不能再协商协商。”电话那头传来了声音。

“你说。”椎名悠一言简意赅。

柯南没有主动暴露他的身份，椎名悠一自然不可能上赶着去自爆。

“关于新一和你的委托，我想外加一个长期合作，我可以每个月付你二十万美金，帮我看好这个孩子怎么样？”

听完工藤优作的话，椎名悠一有些疑惑，“你就不怕我拿了钱，不办事吗？”

“既然新一能联系到你，说明他对你足够信任，不然以这孩子的性格，是不可能这么主动向我求助的。”

闻言，椎名悠一点了点头，“我明白你的意思了，但我不会时刻留在你们儿子身边。”

“我懂，只要你在他需要帮助的时候伸以援手就行，如何？”

椎名悠一思考了一会儿，以柯南这个作死的能力来看，遇上凶杀案件可以说的上是和吃饭喝水一样。

是他生活的必需品。

而且大部分时候根本不会有人对他产生致命的威胁。

要是危险的话，估计只有和琴酒他们对线的时候，会有点威胁。

但就算是这样，依旧有红方人员出手相助。

所以，这个所谓的长期合作，基本上不存在致命的威胁。

也就是说，他一个月基本上什么都不用干，可以白嫖二十万美金！

赚大了！

椎名悠一爽快的和工藤优作敲定了合作，挂断了电话后，他看柯南的眼神都柔和了三分。

今天这小子，真是来对地方了。


第一百一十七章 新出智明
=================================

某天上午，寒风呼啸，椎名悠一独自游荡在东京的街头，看似好像是在闲逛，但其实是在观察某人。

看着对方走进了商场，椎名悠一有些无语的拨通了电话，“话说，组织里是没人了吗？”

“这个目标值得我观察，况且我不是付钱给你了吗？黑鸦。”

听着电话那头的慵懒又具有诱惑力的声音，椎名悠一紧了紧身上的衣服。

最近的天气变冷了很多。

“别这么叫我，贝尔摩德，我就搞不明白了你盯着一个医生有什么用。”椎名悠一有些不解。

这是他明知故问。

因为贝尔摩德让他跟踪的目标是新出智明。

在剧情后续的一段时间里，贝尔摩德一直利用了新出智明身份在日本活动。

目的自然是为了监视柯南他们，准确的说是想找到宫野志保。

现在的贝尔摩德已经初步开始怀疑起宫野志保是不是也和柯南一样变小了。

如果是这样的话，为了恢复身体，寻找同样变小了的柯南，让他作为自己的研究素材，这个可能性非常高。

再加上最后确认柯南服用了APTX4869的人也是宫野志保。

如此一来，她起码有百分之八十的把握。

至于为什么要跟踪新出明智，是因为毛利大叔经常去他的父亲新出义辉的私人医院进行身体检查。

二人身份不算贴近，但又可以观察到毛利一家的信息。

而且新出明智最近又要去青森医院任职的打算，这让她有了些别的想法。

这也算是她的一个突破口。

“这就不需要你关心了，你这家伙不是只在乎钱吗？”贝尔摩德疑惑道。

“你也不看看今天几度。”看着周围的行人都裹着厚厚的衣服，椎名悠一的语气很是不好。

“那我可不管，这是你的事情，顾客是上帝不是吗？”

椎名悠一嘴角微抽，脸上的表情有些僵硬，她也没说错，是贪婪的心没有让他忍住。

她给的实在是太多了。

有这笔钱，可以给灰原哀买很多好看的衣服和包包了。

“知道了，晚点联系。”

椎名悠一看着重新出了商场的新出智明，随后挂了电话，又跟踪起了新出智明。

一个多小时后，临近中午，新出智明走进了一家餐厅，椎名悠一紧随其后。

在这段时间里面，椎名悠一发现除了自己还有几个人在跟踪新出智明。

看起来应该不是贝尔摩德安排的人员，从跟踪的手段来看，不算高明，但也能说得上是训练有素。

椎名悠一思考了片刻，给某个人发去了信息，随后就也走进了餐厅。

看着对方坐在了靠窗的位置，椎名悠一则是选择了他身后的位置，顺手点了一份价格昂贵的套餐。

该死的贝尔摩德，今天的消费必须找她报销。

吃饭途中，新出智明接了个电话，椎名悠一侧耳倾听，隐约了解到对方应该是个病患来着。

对哦，想要调查到他们家的详细信息，直接去他们家的私人医院不就好了吗？

椎名悠一有些懊恼，那自己这么冷的天跑出来干嘛。

说干就干，椎名悠一扒拉完手上的饭，抬手叫来了服务员。

结账，走人！

等他出来的时候，之前监视着新出智明的那些人已经不见了。

翌日清晨，椎名悠一发现自己居然有点发烧的症状。

这倒是给了他一个不错的借口。

毕竟他还打算今天去找酒井黑尾打一架，给自己弄点伤口出来。

这下真是省事了。

真是钱难挣，屎难吃。

没想到组织里的人进行调查任务，居然这么麻烦，这样还不如去找琴酒要两个暗杀任务呢。

虽然钱少点，但胜在自己是个熟手。

等到了新出医院之后，椎名悠一傻眼了。

看着排在自己前面的毛利一家，椎名悠一陷入了沉思。

这是怎么个事？

难道新出义辉就要今天GG了。

那贝尔摩德是不是也要对新出智明动手了？

椎名悠一有些忧伤。

诊室内，毛利大叔拿到了自己的诊疗报告，本以为是自己命不久矣，毕竟新出义辉还让自己把家属带来，结果只是轻微的肝功能障碍。

叫家里人来到目的，也只是为了监视毛利大叔的饮酒习惯。

作为医生的话，新出义辉还是蛮负责的，但要作为丈夫的话……

被吓了一跳的毛利大叔忍不住跟新出义辉抱怨。

一旁的毛利兰和柯南倒是松了口气。

还好没事。

“诶？悠一哥？”

虽然椎名悠一已经极力的在降低自己的存在感了，但还是被毛利兰一眼发现了。

好几次自己都是被毛利兰发现的，难道自己身上被毛利兰装了信号发射器？

“好巧啊。”椎名悠一起身对着屋子里面的毛利兰等人打了个招呼。

看着带着口罩的椎名悠一，毛利兰有些担心的问道，“是感冒了吗？悠一哥。”

“算是吧，就是有点不太舒服，想来看看。”椎名悠一解释道。

柯南则是眯着眼睛看椎名悠一，只要是这家伙出现的地方，肯定没什么好事。

椎名悠一：你要不要看看你在说什么？

“你小子也生病了，刚好可以让新出医生看看。”毛利大叔很热心的说道。

见状，椎名悠一点点头，没有拒绝，只不过因为新出义辉要临时接个病患的电话先出了诊室。

椎名悠一和毛利一家耐心的等着。

而来通知新出义辉去接电话的新出阳子看着洋洋得意的新出义辉，忍不住怨怼。

从她的话里来看，对方貌似是新出义辉的情妇。

椎名悠一咂舌，原来日本找小三，正室其实是知道的吗？

真的太开放了。

毛利大叔等人很明智的没有选择接话。

毛利兰询问了一下这里有没有洗手间，因为病患专用的洗手间坏了。

新出阳子给毛利兰指明了一下道路。

毕竟新出医院的诊所和他们所居住的屋子连接在了一起。

占地面积还是很大的。

椎名悠一则是有一搭没一搭的和毛利大叔聊了起来，没一会儿椎名悠一感觉脑袋有些昏昏沉沉的。

看起来发烧似乎严重了不少。

该死的，看现在这个情况他不好动手进行调查了。

加上柯南他们的出现，其实也没有调查的必要了。

从他已知到的剧情来看，新出义辉是必死的，凶手则是他的妻子新出阳子。

但其他的细节，椎名悠一现在有点没印象了。

不知道是不是因为发烧的原因，脑子里的记忆有些混乱起来了。

另外一边，已经和新出智明碰过面的毛利兰返回了诊室，看着有些难受的椎名悠一，细心的给椎名悠一倒了杯热水。

“谢了，小兰。”

“没事的，悠一哥。”


第一百一十八章 案件发生
=================================

打完电话后的新出义辉返回了诊室，给椎名悠一简单地查看了一下，发现他已经烧到了三十八度。

连忙给他开了些退烧药，并建议他在这里诊室里休息一晚，进行观察。

椎名悠一点了点头，没有拒绝，生病了就老老实实待着。

吃完了退烧药，椎名悠一有些迷迷糊糊的在诊疗室的病号床上睡着了。

事后，新出义辉得知了毛利大叔的真实身份，说什么都要留着他们吃顿饭。

要是椎名悠一醒着的话，绝对会忍不住吐槽。

请死神吃饭？真是嫌命太长了。

夜色渐晚，阴云密布，浓厚的云层遮住了月色，像是某种悲剧的开始。

为了招待毛利小五郎他们，新出阳子安排女佣保本光做了一桌子菜。

让坐在餐桌上的毛利小五郎眼睛都要冒出光来了。

作为主人的新出义辉在吃饭前选择先去泡个澡，所以安排了新出智明来招待毛利小五郎等人。

至于理由则是，新出义辉比较喜欢干净，每天几乎都要泡两次澡。

虽然毛利大叔觉得哪里不太对，但他们是客人，自然不太好在这里指手画脚。

在和新出智明的聊天当中，毛利大叔调侃新出智明要不要和他一起联手。

就像福尔摩斯和华生一样。

却被新出智明微笑着拒绝了，他从来都不认为医生和侦探是很合拍的搭档。

作为医生的首要职责，应该是挽救人的生命，而不是验尸和查案。

这是他学习医学的初衷。

这话倒是让在场众人都眼前一亮。

新出智明是一个有着自己独特信念的人。

毛利大叔也不好意思的挠了挠头，这下倒是让他落了下乘。

但这并不妨碍他欣赏新出智明。

在他们说话的同时，新出阳子已经走出了厨房，去和自己的好友煲电话粥去了。

保本光小姐则是开始准备了一些茶水饮料。

几人还没说几句话，新出明智的祖母新出三就喋喋不休的抱怨着新出义辉。

她心里十分瞧不起这个入赘的女婿，所以当新出义辉把浴室改成欧式风格的时候，她是极力反对的。

可惜，老人已是耄耋之年，如何左右一个中年男人的想法呢？

再加上，自己的孙子新出智明下个月也要离开这个家了，偌大一个院子就只剩下自己这一个新出家的本家人，心里的郁气更甚。

在她说了一通后，连吃饭的心情都没了。

在她走后，毛利一家也感到有些尴尬，不知道该说些什么，细心的新出智明主动开起了话茬子。

见有人给台阶，毛利大叔自然要接住了，两人聊得有来有回的。

毛利兰则是忧心忡忡的低喃道，“也不知道悠一哥怎么样了？要不要给他送点吃的呢。”

新出智明听见了毛利兰的低语，温和地笑了笑，“是在诊疗室休息的那位病患吗？”

“我已经拜托阿光小姐熬了一些粥了，现在云层有点厚，空气里也有些闷，一会估计会下雨，说不定你们的朋友等会儿就醒了。”

听完了新出智明的话，毛利兰有些感激道，“真是麻烦你了，因为悠一哥看上去老是一个人，来看病的时候也没有联系家里，所以……”

毛利兰的眉宇带着忧愁。

虽然她一直把椎名悠一当做哥哥一样的存在，但自己好像对椎名悠一的了解很少。

尤其是今天看见椎名悠一一个人来看病的时候，就算留在诊疗室的时候，也没有向家里回过电话。

所以，她会想椎名悠一是不是一个人生活呢？

好几次碰见椎名悠一也是看见他孤零零的一个人，不过倒是见到过他和灰原哀待在一起的场景。

但，灰原哀好像是阿笠博士家远房亲戚的孩子吧。

看着平日对自己很照顾的椎名悠一现在一个人待在诊疗室，她就有些心不在焉的。

这给一旁的柯南看得那叫一个抓耳挠腮。

“不必客气了，我刚刚不是说了吗？恢复病人的健康是医生的职责。”

“而且还有你关心他不是吗……”

新出智明语气柔和，眼睛微微一眯，温柔的模样给了毛利兰一点点心理安慰。

“新出医生，谢谢你了。”毛利兰由衷感谢，忽然眼睛死死的盯着新出医生，像是他身上有什么在意的东西一样。

柯南看着毛利兰的眼神，心情很是复杂。

这怪异又难受的感觉到底是怎么回事呢？

新出智明摆了摆手，毛利大叔没有插话，而是默默地看着眼前的佳肴。

到底什么时候能开饭啊？

就在保本光准备好了喝的之后，正要准备给毛利一家换上茶杯。

忽然，明亮的厨房突然暗了下来。

“是停电了吗？”毛利兰开口问道。

“是的，不过好像只有我们这里停电了。”柯南探着身子，看见了隔壁邻居家屋子的灯光开口解释了一句。

这时，一声什么东西掉在地上摔碎了的声音吸引了外面打电话的新出阳子。

“你们没事吧？”

新出智明凭借着记忆找到了厨房里放着的手电筒。

刚一打开灯光，保本光就主动提议自己去打开总开关。

既然别人家有电的话，就说明他们这里的电闸应该是跳闸了，只要重新打开开关，就可以恢复电力。

拿到了手电的保本光小跑着出了厨房。

走廊上打着电话的新出阳子看见保本光的时候，还提醒了一下她注意安全。

保本光留下一句知道了之后，就急匆匆的朝着走廊右边跑去。

新出阳子意味深长的看了保本光一眼，很快被电话那头的声音唤醒过来，轻声解释家里停电了。

在等待电力恢复的时候，阴沉的天空下起了淅淅沥沥的小雨，给雅致的庭院蒙上了一层朦胧色。

差不多等待了一分钟的时间，厨房才重新亮起了光芒。

毛利兰一把紧紧的抱着新出智明的手臂，接着有些呆愣的看着对面脸色有些古怪的毛利大叔。

她这才发现自己在黑暗里抱错了人，脸色有些红润的解释她以为是抱着毛利大叔的手臂。

柯南的半月眼眼底都要喷出火来了。

这下椎名悠一在他心里的威胁性直线降低，而在场的新出智明则是迅速飙升。

新出智明，你到底是何方神圣呢？

电力刚恢复，二楼的新出三因为之前停电的原因走了下来，来到了厨房的门口。

和打着电话的新出阳子碰了面，而后去打开了总开光的保本光也赶了回来。

新出医生提议要不要去看看新出义辉，毕竟刚刚突然停电，以他的脾气估计现在很生气。

再加上新出义辉的心脏有些不太好，新出智明有些担心。

其他人点了点头。

新出阳子和保本光一起往左边浴室的方向走去。

毛利大叔一家自然没有跟上去。

开玩笑，别人新出义辉可是在洗澡诶，他们凑上去算怎么回事？

毛利兰还在纠结为什么会停电的事情。

毛利大叔则是给出了一个还算合理的解释。

没等细究，一道尖细的惊叫声就从浴室的方向传来了。

与此同时，诊疗室的某人也睁开了眼睛。

望着窗户上滑落的雨滴，两只眼睛有些迷离。

刚刚是有人尖叫了吗？

椎名悠一很不确定。


第一百一十九章 厨房的食客
===================================

新出义辉被发现死在了浴缸里面，尸体旁边有着一条延长线，不过转接口已经没入了水中。

看起来是触电而死。

延长线的尽头是一个电动刮胡刀。

新出明智最先反应过来，给新出义辉进行了急救措施，有条不紊的让新出阳子准备强心剂，让保本光去联系救护车。

毛利大叔则是让毛利兰去报警了。

很快救护车赶来接走了新出义辉。

老熟人目暮警官也带着小弟高木警官来了新出邸。

经过抢救之后，新出义辉宣布抢救无效死亡。

在高木警官告知了新出义辉的死讯之后，保本光掩面哭泣，新出智明的脸色有些阴暗，而新出阳子则是微微低下了头，解释了一下新出义辉的心脏本来就不太好。

一旁的新出三倒是没有什么表情变化，她和死去的新出义辉可说不上关系很好。

毕竟，自她女儿新出千晶死后，她的注意都放在了孙子新出智明身上。

而且，在他看来，新出义辉的死去完全是他咎由自取。

新出千晶在去世前，都一直提醒着新出义辉不要一边泡澡一边使用刮胡刀。

是他自己一意孤行，才酿成了悲剧。

至于新出阳子则是两年前新出义辉娶的第二任妻子。

值得一提的是，新出阳子和新出千晶还是大学同学。

目暮警官在了解了现场之后，开始询问起今天晚上的细节。

在得到了众人都没有犯罪的时间后，目暮警官推测这可能是场意外。

毛利大叔也点头认同。

只有柯南在一个劲的翻着白眼。

接着柯南稳定发挥，指出了现场的不合理之处。

既然是新出义辉是触电而死的话，说明他当时应该是在刮胡子，那他应该是正对着浴室的镜子倒下的。

可当柯南他们发现尸体的时候，明明是背对着镜子的。

看着柯南挑刺，毛利大叔直接手把手演示。

从他的推论里里看，当时的新出义辉应该发现了转接器要掉进水里的时候，转身去拉。

没想到一个不小心直接让转接器掉进了水里，触电而死，因为转身的缘故才会造成了背对镜子的场面。

众人一听，别说，还挺有道理的。

柯南也不得不佩服毛利大叔这都能圆回来，大叔的实力见长啊。

不过，想要打败我，至少得换个椎名悠一来吧。

柯南理了理心神，把他的另外一个发现告诉了众人。

刮胡刀的启动开关是关闭的，毛利大叔翻了翻白眼，开口解释肯定是新出义辉不小心按到了关闭的按钮。

说着就要演示一下，结果刮胡刀直接发出了响动，吓了众人一跳。

高木警官很是疑惑，自己明明拔了电源插头来着，他向鉴识人员求证。

发现确实是拔掉了插头，现在的插头都还在鉴识人员的手里。

高木警官反应过来，这是充电式的刮胡刀。

可是，既然新出义辉当时是在使用刮胡刀的情况下，为什么会是刮胡刀的电源按钮关着的呢？

在柯南循循善诱的提示下，毛利大叔很快察觉到了不对劲。

在找保本光确认了她曾两次打开总开关的时候，毛利大叔心里就有了猜测。

以为是自己的笨手笨脚惹得毛利大叔有些不开心了，保本光还弯腰道了歉。

殊不知他问保本光的真正目的，只是为了确认新出义辉死去的方式，并且还悄悄和目暮警官达成了共识。

既然保本光第二次打开了总开关，也就说明极有可能是因为漏电断路器。

漏电断路器的作用是防止由于电器设备和线路漏电引起的触电事故，及时切断电源以保证人身安全。

所以，在第一次保本光小姐通上电期间，有人去了浴室，我悄悄的把延长线拉进乐意浴室，等到电源开关打开，新出义辉就极有可能是在那个时候触电的。

这么一来，在场的四人便都有了嫌疑。

“警官，我们在厨房发现了一个可疑的人。”

一个警员忽然急匆匆的跑来报告。

所有人都被惊讶到了，按理来说，今天屋子里的所有人都在这里了？

难道是有外人来了这里，害死了新出义辉？

一行人加快步伐赶去了厨房，发现一个青年正坐在餐桌上大快朵颐。

旁边站着两个警官默默地看着，或许是看见对方是真的饿了，没好意思阻止。

“目暮警官。”

看见已经到了门口的目暮警官，两个警员开口喊道。

同时，那个吃着饭的青年转过了头。

等到那张熟悉的脸映入眼帘的时候，所有人都翻起了白眼。

“悠一哥？”毛利兰有些欣喜的喊道，“你醒了？”

“对啊，外面的警笛声太吵了，本来还想躺会的，有点饿了，就想找点吃的。”

椎名悠一咽下嘴里的饭菜解释道。

目暮警官等人瞬间无语。

“椎名老弟，你怎么在这里？”目暮警官开口询问。

“有点发烧，来看病，现在好得差不多了。”椎名悠一望着这么多双带着他的眼睛也有些不太自然。

“那个……我会付饭钱的，实在是肚子空空。”

听着椎名悠一的话语，大家都没了话说，新出明智沉闷解释不用了。

毕竟刚失去了父亲，心情正是低落的时候。

柯南：这家伙怎么还吃的下饭？

椎名悠一：你清高，你破案当饭吃。

看着周围的氛围，椎名悠一感觉自己好像不太适合聊天扯浑，果断选择闭嘴吃饭。

目暮警官简单询问了一下椎名悠一的不在场证明，发现椎名悠一当时休息的那间诊疗室与浴室的位置相隔两边，只有通过走廊的一条路或者穿越庭院才能抵达死者的浴室。

嫌疑还是有的，但很小，毕竟他和新出义辉今天是第一次见面，完没有动机。

而且要是当时椎名悠一去杀害新出义辉的话，肯定会和保本光或者新出阳子撞见的。

所以哪怕没有不在场证明，椎名悠一也是一点都不慌

他甚至淡定的表示，等自己吃完饭可以协助警方办案。

出于对椎名悠一的信任，目暮警官没有细究，而是让警员看着他。

至少表面功夫要到位。

虽然他有点嫌疑，但可以忽略不计。

而且等下这小子肯定会找到凶手的。

毕竟椎名悠一可是他的好老弟啊。

这个案子肯定是轻轻松松的拿下了。

想归想，但警察的职责不能放下。

毕竟现在新出义辉的死，已经又有了一点点端倪，现在需要仔细调查了。


第一百二十章 心烦意乱的柯南
=====================================

吃饱喝足，椎名悠一满意的靠在椅子上，目暮警官例行公事询问着每个人在停电前后他们的行动。

首先是新出阳子，她一直在厨房外面的走廊上打电话，而且停电的时候有一通插拨进来的电话，但她很快就挂掉了，而之前和她通话的是她的好朋友昌江。

目暮警官闻言，立马派出了自己的得力干将高木警官去确认证词的真假。

第二个是新出智明，依他之言，从停电到恢复，都一直在厨房里面。

这一点，一直抱着新出智明胳膊的毛利兰可以作证。

这让柯南醋意大发，板着死鱼眼看着毛利兰，站在目暮警官背后的毛利大叔也不是很开心。

第三位是新出三，停电的时候，她正走向二楼的楼梯，因为太黑了就摸索着墙壁回到了二楼。

当目暮警官又问起她为什么会重新出现在厨房门口的时候。

她解释自己感受到了一股气，追寻着这股气重新下了楼。

只不过到了地方才发现，是下雨产生的雾气。

这给在场众人听得是一脸无语。

最后是保本光，她的证词就很简单了，在停电后就是她去重新拉上的电闸。

因为电闸总开关的方向和浴室方向截然相反，所以她的嫌疑大大降低。

唯一的疑点就是她拉上电闸的时间太久了，正常来说从厨房到总开关的位置只需要三十多秒就够了。

保本光解释是她刚来这个家里，对屋子还不熟悉。

这个理由说得过去，目暮警官也没有揪着不放。

但一直暗暗观察她的新出明智突然起身撩开了保本光的袖子。

她的小臂上有一处很明显的烫伤，看上去应该是新弄的。

新出明智责怪起保本光老是喜欢把伤口隐藏起来。

保本光捂着手臂低头不语，新出明智叹息一声，就要拉着她去上点药。

目暮警官还想让警员陪着他们一起去。

却招到了新出智明的不满，这样子就好像是在监视他们一样。

可惜的是，现在的案情就是如此，新出义辉的死无法排除他杀的可能，在场的几人都是嫌疑人。

目暮警官又怎么可能放任嫌疑人乱窜呢。

而且目暮警官他们还查到了新出智明下午的五点到七点并不在家里。

“我去帝丹高中当了临时的篮球教练，我很喜欢打篮球，最近我以前的很喜欢的一个篮球教练因为生病住院了，所以希望我去代课几天。”

“这一点你可以问问小兰，那个篮球社的教练是田缘教练。”

噢？

“诶，小兰，是这样吗？”目暮警官下意识地询问，忽然发现小兰的人影不见了。

众人扭头一看，在椅子坐着的椎名悠一正享受着来自毛利兰的头部按摩。

“对，就是这个力道，小兰不愧是练过空手道的，哎～”

听着椎名悠一嘴里不断发出享受的声音，旁边的柯南就连新出智明的话都没有仔细听，怔怔地看着椎名悠一和毛利兰。

脑袋上冒起了一缕白烟。

时间回到几分钟前，椎名悠一刚吃完饭，感到满足的同时，忍不住发出感叹。

要是来个饭后按摩就好了。

岂料，被一直看着他的毛利兰听了去，想起今天椎名悠一一个人来看病惨兮兮的模样。

毛利兰主动走到了椎名悠一的身后，伸出一双玉手按住了他的太阳穴和风池穴，来回缓慢的移动。

虽然有些受宠若惊，但椎名悠一很快沉迷在了毛利兰独特的手法里面。

整个人都放松了不少。

看见自己的宝贝女儿，居然给椎名悠一做起了按摩，毛利大叔叫叫嚷嚷的让椎名悠一赶紧起来。

脸上的表情酸酸的。

他这个老父亲都还没享受过呢，你这臭小子提前吃上饭了？

柯南也难得和毛利大叔要求站在了同一条战线上。

可惜被毛利兰本人给瞪了回去。

毛利大叔：女大不中留啊……

柯南：小兰……

目暮警官看着椎名悠一忍不住黑了脸，强压住心理吐槽的欲望，开口询问起了毛利兰。

关于新出智明的证词是否真实。

柯南这才反应过来，现在还在破案的过程中。

自己居然分心了。

重新听了一遍新出明智的证词，柯南的小心脏又开始剧烈跳动了。

最近新出医生在帝丹高中担任临时教练，而毛利兰最近也是经常很晚才回来。

难道，毛利兰早早去了社团，是为了见新出智明？

无形的不安感围绕住了柯南的脑袋瓜。

先是椎名悠一，后是新出明智。

不行，一定要让灰原尽快研究出解药来。

要不，再让灰原哀多抽一点？

思绪逐渐凌乱的柯南开始跑偏了。

椎名悠一看着毛利大叔那吃人的目光，有些心虚的让毛利兰停住止了按摩。

他又抬头看了看，cup快烧冒烟的柯南，内心很无奈。

没办法，谁让毛利兰这么温柔优秀呢，自己作为哥哥享受享受怎么了。

瞧瞧你们那小气样。

目暮警官听从了毛利兰的建议，直接联系了帝丹高中的负责人，来确认新出明智所说的证词真实性。

在等待的过程中，新出明智带着新出三和保本光去了诊疗室上药。

停电的时候，出房间查看的新出三不知道被门口的什么东西扎了一下，脚底受伤了。

这也被身为医生的新出明智看穿了。

在他们前往诊疗室的路上，毛利兰也自告奋勇要去帮忙，毕竟她也是会一些包扎之类的。

是为了某个冒失鬼特意学的。

那个冒失鬼经常受伤，要是自己的会把包扎的话，下次受伤自己就可以帮助到他了。

椎名悠一心有感触，怪不得说毛利兰是天使呢。

温柔又细心。

至于冒失鬼本人跟失了魂一样，在毛利兰身边站了半天，只有说到案子的时候，眼里才有了些许神采。

可他现在还没办法把事情的经过串联连起来。

因为缺少了很多证据。

椎名悠一看着柯南直摇头，还好毛利兰对你小子一心一意，不然就凭小兰这条件，早被人给惦记上了。


第一百二十一章 给柯南的小提示
=======================================

多摩川的河边，一辆拉风的哈雷摩托，穿着皮衣、身材修长的贝尔摩德看着手里的手机露出一个笑容来。

【新出义辉死了，凶手是新出阳子，很快就要进局子了，新出智明的信息很快整理好发给你。——波特】

椎名悠一发来的信息有些出乎她的意料，但新出家的意外倒是方便了她。

接下来她计划的实施难度会大幅度的降低。

什么嘛，原来这家伙好好干，还是有点用处的。

贝尔摩德收起手机，默默感慨了一声，随即发动车子离开。

同时，某处公寓里面，刚洗完澡的茱蒂也是收到了椎名悠一的信息。

【新出家出现意外了，新出义辉死了，凶手是新出阳子，如果你们要保护新出智明的话，需要尽快行动了，有人盯上他了。——波特】

【对了，昨天的事情扯平了。——波特】

昨天，除了椎名悠一还有一批人在跟踪新出智明。

他知道这是FBI的人，茱蒂已经察觉到了酒厂里的人在调查新出智明。

椎名悠一为了贝尔摩德给他的马内，特意发消息给了茱蒂，让她把跟踪的眼线调离。

同时，他也坐实了酒厂有人接触新出智明的事实。

为了二人的同盟关系，椎名悠一毫不客气的出卖了一些信息给茱蒂。

至于背后幕手是贝尔摩德，他倒是没有讲。

只是透露了最近酒厂有人会对新出智明下手。

在没有绝对把握拿下酒厂的时候，贝尔摩德还是很有用处的。

茱蒂也是他手里很好的底牌。

两面通吃当然有风险。

但，干他们这行的，本来就是把脑袋拴在了裤腰带上。

为了维持住现在最起码的平衡，椎名悠一保持住了最基本的克制，只跟对方提供了有限的情报。

唯独有些不爽的就是，他来的不赶巧，刚好遇上了新出智明家的案子。

不然，他可以操作的空间可就大了。

说不定，还能再勒索贝尔摩德一点马内。

但现在嘛，他只想尽快离开这里。

当然，这还需要某个大侦探的帮助。

椎名悠一低头看着有些呆愣住的柯南，皱了皱眉，这孩子今天还不是太安静了些。

他都有点不习惯了。

趁着目暮警官和高木警官去确认新出阳子的不在场证明的时候，椎名悠一摸了摸柯南的小脑袋瓜。

“你怎么了？”

听到椎名悠一的问话，柯南机械般的把头抬了起来。

“椎名？”柯南定了定神，深吸一口气道，“没什么，就是还没有理清楚事情经过。”

椎名悠一点了点头，“你说说看你的发现，我给你参谋参谋。”

一切都是为了早点离开。

柯南倒是意外的看了椎名悠一两眼。

他居然主动和自己讨论案情了？

好诡异啊。

不过，有椎名悠一的参与，柯南没有推辞，把自己的推测一五一十的告诉了椎名悠一。

听完了柯南的推理，椎名悠一摸了摸下巴，其实以现在柯南的推理来说，已经距离事情的真相已经大差不差了。

但是还有些疑点，让他摸不着关键点。

“你看看那个东西，是不是有点奇怪？”椎名悠一指了指厨房餐桌旁边，地面上有着一点点碎屑。

柯南眯了眯眼睛，细细的打量着椎名悠一给他看的那些碎屑。

“这是……茶杯的碎片吗？”柯南脑子一道灵光闪过，“对了，停电的时候，保本光小姐好像打碎了一个茶杯，通电后好像没看见厨房地板上有碎片。”

椎名悠一露出一个耐人寻味的笑容，“那她多耽误的三十秒不就有结论了吗？”

“那些碎片应该是被她藏起来了，多半是藏在了自己的房间里面。”

“从刚刚保本光小姐的态度来看，应该是一个性子比较柔弱的女孩子，我猜测多半是保本光小姐为了不让人发现是她打碎了茶杯。”

“所以应该是主动去开了总开关吧，顺便把茶杯的碎片处理掉，但是因为太黑了，没有完全收拾干净。”

椎名悠一的总结，让柯南点点头。

他说得很有道理，现在他需要去调查一下保本光小姐的房间哪里。

如果真如椎名悠一所说的话，保本光小姐是凶手的概率就很小了。

毕竟既要处理好茶杯碎片，又要去把新出义辉杀了，还要把电力给恢复。

一分钟是完全不够用的。

果然，椎名悠一的脑袋挺好使的，凭借着几句话和一点点碎屑就能猜出保本光小姐在停电时间里面的行动。

最关键的是，案件发生的全过程，椎名悠一都没有参与，只是观察了一下新出家的人和现场遗留的信息，就得到了这么多线索。

这份观察力，他确实有些自愧不如。

要是被椎名悠一知道了他的心里想法，就算他脸皮再厚也会不好意思的吧。

毕竟他是开了上帝视角的，而且还是柯南的视角。

其实打败了他的，是柯南自己。

有了思路的柯南充分发挥了自己小孩子的特点，不光轻易的拿到了自己想要的情报。

还提出了一个让所有人重现案发情形所有人的行动。

只不过在去叫人的路上，柯南又被毛利兰和新出医生给刺激到了。

毛利兰因为手上受了伤，新出医生捧着她的手正在检查，结果刚好被柯南撞个正着。

这刚刚平复下来的心，一下子又悬了起来。

传达了目暮警官的意思之后，诊疗室的众人朝着厨房走去，柯南跟在小兰的身后，忽然柯南想去看看总开关的位置。

发现柯南不见了的小兰追了上来，提醒他要小心，因为今天下午保本光小姐在这里打碎了一个花瓶。

遭到了新出义辉的严厉呵斥，还说要是保本光小姐再出错的话就请她走人了。

柯南心中一凛，对上了。

这就说通了为什么保本光小姐会摸黑收拾了茶杯，这就是原因了。

就是为了不被新出义辉发现这一点而被赶走。

所以，椎名悠一的推论完全正确。

而且保本光小姐的房间是在二楼，楼梯在厨房出门的右侧，与保险总开关的位于同一个方向。

与浴室的方向完全背道而驰，从回到二楼自己的房间，再到保险开关。

一分钟差不多也够了。

排除了保本光小姐的怀疑后。

椎名悠一和柯南站在一块儿，默默地看着目暮警官有条不紊的组织起了情景再现。

这一次来电的速度只需要了34秒，更加佐证了椎名悠一观点的正确。

恢复了电力后，毛利大叔若有所思地看着庭院，心里又有了推测，若是当时的保本光小姐穿过庭院去做了手脚的话。

一分钟的时间完全是足够的。

这下彻底惹恼了新出智明。

情绪激动的他表示这就是一场意外，根本不需要再进行调查了。

毕竟现在父亲死去，其他人都沦为了嫌疑人，这叫他如何敢相信这一点呢。

从总开关处走回来的保本光小姐看着争吵的几人，神色黯然地说道，“那个，是不是我又做错了什么？”

新出智明把头低了下去，没有看保本光。

听着保本光自责的话语，目暮警官连连摆手。

一旁看戏的椎名悠一则是有些同情保本光。

从她的表现来看，养成这样的性格，应该是在某个时期被严重打击过所以才会这样。

再加上还经常会把自己的伤势隐藏起来。

椎名悠一推测她多半是有个不太好过往，但通过新出智明对保本光的关心和称呼来看。

两人应该是有点戏的。

新出智明也是个不错的男人了，以医大第一名身份毕业，前途无量，性格又好还很温和，还很细心。

虽然现在可能表现出来了一些焦急的态度，但总体来说是个非常不错的人。


第一百二十二章 侦探的思考
===================================

“工藤。”椎名悠一忽然蹲在了柯南的身边喊道。

思考中的柯南愣了愣神，他还是第一次听见椎名悠一这么叫他。

“明明是凶手设下的杀人计划，可偏偏动手的是那位可怜的小姐。”

“你说，事情真相暴露后，她会怎么想？”

柯南一愣，有些不太明白椎名悠一的意思。

椎名悠一目光幽幽，柯南从他的眼睛里面看出来了认真的色彩。

在动漫里，柯南在月光奏鸣曲杀人案件中，第一次发现了侦探的劣根性。

把一位嫌疑人逼上了绝路而自杀，这让原本只在乎公平正义、真相道理的柯南反思起自己作为侦探用真相把一个人逼死，到底是不是正确的呢？

此后，他的推理过程中多了一丝温柔。

但现在的柯学世界，浅井成实活得好好的，柯南也没有经历过那场原动漫里的心理拷问。

现在的办案思路依旧是摆出了很强的压迫感。

所以，他莫名的想和柯南聊一聊。

“应该是会自责的吧。”柯南思考了一下给出了自己的回答。

“不止如此，我觉得她会崩溃的。”

椎名悠一摇了摇头，语气有些认真道，“你也看见了保本光小姐是一个性子柔软的人。”

“那她为什么还要忍受着新出义辉的责骂而不离开这里了呢。”

椎名悠一扭头看向了有些低气压的新出智明。

“也说不好是为了报恩，还是有些别的因素在。”

“她留在这个家里是有理由的，而且和新出智明是脱不了关系的。”

柯南皱了皱眉，还是没懂椎名悠一的意思。

看着柯南的反应，椎名悠一叹了口气道，“若是被保本光小姐知道了是自己亲手夺走了新出义辉的性命，她该如何面对新出智明，如何面对自己的后半生？”

随着椎名悠一说完，柯南心中一凛，多了一点明悟。

本来，柯南已经搞清楚了事情的真相了，想着找个时间迷晕大叔解决掉这桩案子。

没想到，平日里捉摸不透的椎名悠一此刻居然真情流露，让他知道了椎名悠一也有心思细腻的一面。

而且他也不难想象保本光小姐得知真相之后，大概率是无法接受自己亲手杀了人的。

哪怕是无意间的，但那种罪恶感会把她给淹没掉的。

回忆了一下保本光今天的表现，柯南也有了和椎名悠一一样的同感。

若是自己所说的真相会切切实实的伤害到保本光的话，那还要说出真相来吗？

可若是事后凶手处理掉了犯罪证据的话，再回头来已经没有意义了。

找寻真相，抓住真凶，是侦探的使命。

一时间陷入思考中的柯南没有说话，而是独自沉默，显然刚刚椎名悠一的话让他有了一些想法。

而新出智明已经有些不耐烦了。

如今目暮警官又没有证据，还在这里怀疑来怀疑去的，在场的所有人都和他有关系。

这叫他怎么不心急呢。

其实他心里多少也有点想法了，只是不太敢相信。

椎名悠一看着柯南的反应，在他的耳边说了几句。

接着起身拍了拍衣服上的灰尘，笑意盈盈的走到了新出智明的身边，微笑道。

“不要着急嘛，新出医生，警官他们也只是例行检查而已，没什么别想法的。”

看见椎名悠一出来当和事佬，目暮警官也自然要了这个面子，连忙开口只是例行检查而已。

明知道他们是在扯淡，但新出智明知道自己就算再恼火也没用。

随后，便一个人默默的退回了厨房里面，椎名悠一则是走到了目暮警官身边。

“还好有你，椎名老弟。”目暮警官笑着拍了拍椎名悠一的肩膀。

“不碍事的，目暮警官。”椎名悠一说着忽然小声在目暮警官的耳边说道，“对了，想和警官你商量点事。”

目暮警官看着神秘兮兮的椎名悠一，不知道他在搞什么鬼。

但听见了椎名悠一的话后，目暮警官的眼睛逐渐亮起，脸上的笑容逐渐灿烂起来。

给了椎名悠一一个认可的眼神之后，开始安排起了人手。

这给一旁啥也没听见的毛利大叔感到好奇了。

“你小子和目暮警官说了什么？”毛利大叔凑上来问道。

“等会儿你就知道了，毛利大叔。”椎名悠一卖了个关子，搞得毛利大叔心里痒痒的。

没多久后，鉴识人员陆陆续续的撤离了出去。

新出智明看见警察们的举动，认定他们是打算离开了，脸上的表情这才逐渐缓和了下来。

另外一边，椎名悠一找到了保本光。

“保本光小姐，听说你熬了点粥是吗？我又有点饿了。”椎名悠一露出一个抱歉的笑容来。

保本光听见椎名悠一的话，思考了一下，“是有一些，不过现在可能已经凉了。”

“不碍事的。”椎名悠一感激道，“有得吃就不错了，对了，你是不是也还没吃饭的，要不要一起喝点。”

保本光犹豫了一会儿，今天发了这样的事情，大家都还没吃饭的。

她想着要不然再熬一点粥吧，到了半夜说不定新出智明他们会想吃呢？

有了想法后，保本光的行动力也不低，椎名悠一见她捂着手臂行动有些不方便，自告奋勇的接过了锅子，让保本光小姐指导他熬粥。

当然不是他不会，而是他要把保本光留在这里。

在他和保本光留在这里的同时，目暮警官已经把新出智明和新出阳子一起带去了诊疗室。

先是跟着新出智明道了歉，随后表示警方的调查就先到此为止，但案件还有些细节需要和他们确认。

于是，目暮警官要了他们的联系方式，除了家里座机的，还有他们的行动电话号码，全部记下。

在最后得到了新出阳子的行动电话号码后，目暮警官忽然神色一变，对着新出阳子发难。

指认她就是杀害新出义辉的凶手。

听着目暮警官的指控 ，新出智明的情绪很激动，大声质问着证据呢？

跟在目暮警官一旁的毛利大叔忽然被一根麻醉针迷晕了过去。

柯南在发现椎名悠一拉着保本光在厨房的时候，脸上的表情很严肃，在和目暮警官说完话后，他就拉着自己订了一个计划。

而他要做的就是揭开整件案件的真相。

而这个真相是不能被保本光小姐知道的。


第一百二十三章 水落石出
=================================

案件回到最开始的停电的时候，刚一停电，保本光就上楼跑去了自己的房间藏好了被摔坏的茶杯。

然后下楼去了保险总开关。

在保本光离开的瞬间，新出阳子开始了自己的行动，把一开始聊天的频道从走廊上的主机转移到了可便携移动的子机身上。

这样，新出阳子就可以一边和好友昌江聊天，一边走向浴室。

等到靠近浴室的时候，再用怀里的行动电话打给了自己，这就造成了她和昌江之间的沟通出现了一段时间的间隙。

这个间隙新出阳子走进了浴室，用某种光源照射着浴室里的新出义辉，被晃得张不开眼睛新出义辉自然没有发现。

新出阳子悄悄把插头刮胡刀的延长线放进了浴缸里面。

断电了，妻子担心丈夫，前来查看，完全是理所应当。

新出义辉自然不会起疑，也不可能想到新出阳子居然要杀了自己。

然后简单的跟新出义辉叮嘱了几句，她的杀人计划的准备工作已经完成了。

等到出了浴室，新出阳子很快挂断了行动电话的呼叫，恢复了和昌江的通讯，接着赶回了厨房门口，切换回主机。

这样，等到电灯亮起的时候，一切都结束了。

如此一来，有了昌江的作证，新出阳子的不在场证明也完整了。

但她没有想到自己的计划里面有三个漏洞。

第一个就是，她并没有想到保本光为了隐藏住自己打碎的杯子，足足多花了三十秒的时间。

这样的她的不在场证明就变得不堪一击了。

但因为保本光小姐匆匆上楼的时候，掉了一块锋利的茶杯碎片在地上，不巧又被出门新出三给踩到了。

再加上，警方在保本光房间里找到的破碎茶杯，足以证明当时的保本光小姐确实去了楼上。

这样就排除了她的杀人嫌疑，脚受伤了的新出三更加不可能动手杀害新出义辉。

排除掉她们两个，能有动手机会的新出阳子和新出智明。

可惜的是，新出智明有着毛利兰的不在场证明，所以就只剩下了新出阳子。

第二个漏洞，就是明明断电之前是左手拿着电话的新出阳子，等到电力恢复的时候，却换成了右手。

这让柯南不得不怀疑新出阳子是不是中途离开过。

听见了这样的推论，新出智明提出了质疑，新出阳子完全可以是左手拿累了，就换了右手来接听。

确实，这个理由要作为证据的话，是有点扯淡了。

等到柯南把第三个漏洞说出来的时候，新出阳子和新出智明都闭上了嘴。

第三个漏洞，就是新出阳子的行动电话。

按照柯南进行的推理，那通打断了新出阳子和昌江通话的电话，是利用了行动电话。

当时的屋子很黑，稍微一点亮光就有被人发现的可能，会成为破绽，所以椎名悠一笃定新出阳子不会冒险在走廊上使用行动电话。

也就是说，在那短短的几秒钟内，她是不可能消除掉行动电话里的通讯记录的。

只要稍微一查就能发现电话号码的通讯记录。

而且目暮警官特意索要了新出阳子的行动电话号码。

只要他们在电话公司查阅，就可以查阅到电话号码的主人最近的通话记录。

试问，既然新出阳子是在和昌江通话，为什么要用自己的行动电话打去给自己呢？

这一切只不过是为了让自己的杀人计划顺利进行，同时还洗清了自己的嫌疑。

而这，是椎名悠一送给柯南的铁证。

“毛利先生，你是什么时候怀疑上我的。”新出阳子没有辩解，脸上挂着释然的表情。

新出智明的身子微微颤抖，话语到嘴边却变得十分苦涩。

这居然是真的。

柯南用变声器开口道，“说起来，其实还要多亏了椎名哥……悠一，如果不是他提醒我，保本光小姐和茶杯的事情，我还没有那么快理清楚事情的真相。”

听到椎名悠一几个字，目暮警官有些意外，但想了想那可是椎名悠一，又觉得理所应当，在他心里椎名悠一可是和工藤新一媲美的侦探。

同样有些意外的还有新出智明，那个样貌有些俊秀的青年居然这么厉害吗？

“对了，新出阳子太太，能否请你在录制供词的时候，稍微改动一下行凶的内容吗？”

新出阳子有些愣住了，现在所有的证据都证明了她是凶手，所以一会儿她肯定会被目暮警官带走，可是现在毛利大叔这么说是为什么？

“或许你还没想起来，虽然是你一手制定了计划，但实施了计划最后一步的是可怜的保本光小姐。”柯南回想起了椎名悠一，顿了顿严肃道，“若是知道了真相的话，保本光小姐必定会陷入自责。”

“当然，事后检察方询问起伪证的情况，我们也会为承担起责任的。”

闻言，在场众人脸色都有了变化，尤其是新出智明，他的脸色变化极为剧烈。

没有想到，自己一直阻挠警方和毛利大叔他们，对方却还能顾虑到这么多。

“您倒是有副好心肠，既然这样的话，我就答应你的要求吧。”新出阳子的眉角逐渐变得柔和。

“抱歉了毛利侦探，目暮警官，是我之前的态度不算好，还有谢谢二位。”新出智明起身对着目暮警官他们鞠躬致歉。

新出智明并非是一个只会掩护家人的人，他只是无法接受伤害自己的家人的凶手也是自己的家人。

目暮警官摆了摆手，表示没事。

“不用谢我，真正要谢的话就去感谢椎名悠一吧，是他告诉我了保本光小姐的事情。”

“就连现在我们的处境都是椎名悠一给我的建议，现在……估计他还在拖着保本光小姐，不让她来到这里了解案件的真相。”

目暮警官接着也把椎名悠一和他说的悄悄话都告知了在场所有人。

柯南默默收起了变声器，眼神幽幽，透过门缝，对面的厨房里面，两道人影正在来回走动。

那二人正是，椎名悠一和保本光。

今天的椎名悠一，格外的温柔，无论是对他还是保本光。

都释放出了自己的善意。

为了保护保本光小姐，还特意缠着对方教他熬粥。

精通厨艺的椎名悠一又怎么可能不会熬粥？

椎名悠一……

你到底是什么人？

到底是一个怎样的人……


第一百二十四章 BOSS露面
=================================

案件真相水落石出，新出阳子被带走了，当然她的行凶说辞做了改动。

站在门口望着远去的警车，椎名悠一的眼神平静，眼底像是一潭死水，让人无法看透。

其实他并不想掺和到案件里面来，但看着保本光的时候，总是想要不要帮帮这个女孩。

“悠一哥真是温柔呢。”

毛利兰的声音忽然在椎名悠一的耳边响起。

一扭头，看着眼睛亮晶晶、嘴角挂着浅浅笑意的毛利兰，椎名悠一一阵恍惚。

温柔吗？

他这样的人配得上这样的称赞吗？

椎名悠一忍不住笑了笑，“也就只有你会这么说了。”

说完，他瞥了一眼毛利兰身后的柯南，看见那小鬼的脸上还留有思索的表情。

椎名悠一蹲下身子忍不住揉了揉他的大脑袋。

柯南被他弄得有些不明所以。

起了身，椎名悠一对着毛利兰说道，“那我就先走了。”

说完，椎名悠一转身，忽然被毛利兰叫住了。

刚迈出去的步子一下子收了回来。

“小兰，怎么了？”椎名悠一转身问道。

“那个……能不能让我量一量悠一哥你的上围，最近我在织毛衣，所以……”说着，毛利兰的表情变得有些不好意思。

她还展示了一下手里专门用来裁衣服的量尺。

柯南和椎名悠一同时看向了对方。

椎名悠一：这真不关我的事。

柯南：……

对于毛利兰的好意，椎名悠一可没有拒绝。

至于吃醋的柯南，呵呵，关他屁事。

等毛利兰量好了尺码之后，椎名悠一先是跟对方表示了感谢，顺便表示了自己会做些甜点回礼之后，就离开了这里。

等到毛利大叔清醒后，今天一直状态不佳的柯南终于搞清楚了为什么毛利兰会盯着新出智明看个不停。

是他身上的那件毛衣的花纹很好看，想借用他的毛衣几天。

而这段时间早出晚归的毛利兰一直在她母亲妃英理那里织毛衣。

为的是给某个推理狂自大鬼。

这给他自己闹了一个大红脸。

原来一直是他自己在吃自己的飞醋。

三天后，椎名悠一靠在自家阳台上的栏杆边看着手机里的邮件。

是茱蒂给他发来的。

新出智明给和他的家人被她们悄悄转移到了国外。

还制造了一起车祸意外，让新出智明看起来死在了车祸里面。

同时，还附赠了一张照片。

是昨天新出智明在自己的家的照片。

值得在意的是，家里好像就他一个人。

椎名悠一的手指轻轻的敲在了阳台的栏杆扶手上。

他知道贝尔摩德已经正式易容成新出智明了。

而且还暴露在了茱蒂的眼中。

椎名悠一在心里思索，难道贝尔摩德就这么确认新出智明死了吗？

还是说她的目标值得贝尔摩德如此冒险？

宫野志保……

椎名悠一思考了一会儿，要是剧情不变的话，贝尔摩德发现宫野志保是早晚的事情。

但至少不是现在。

自己倒是还没必要这么着急。

尤其现在FBI也掌握了着贝尔摩德的行踪。

短时间内，宫野志保是安全的。

不过，之前柯南的提议自己该好好思考一下了。

APTX4869，他得从琴酒的手里搞到手。

但一旦用到APTX4869的话，使用记录必须要完整。

所以，他需要好好构思一下。

最好是能找到一个倒霉蛋，还能和组织有点关系就更好了。

这样的话，自己操作的空间就大了。

“叮铃铃……”

电话铃声响起，椎名悠一低头一看，瞳孔微缩，脸上的表情平静。

“BOSS，是我。”

电话那头是酒厂的幕后老大。

次日，椎名悠一开着车子到了千代田的一家制药公司。

下了车，椎名悠一看着有些熟悉的制药公司。

和之前囚禁宫野志保的那家很像，只不过换了个名字而已，外加规模有点大。

走到公司门口，一个黑衣人就迎了上来。

“是波特吗？BOSS让我在这里等你。”

椎名悠一打量了一下黑衣人，体型很壮，顶着一张疙瘩脸，还带着墨镜。

虽然没有看清对方的眼睛，但那审视的目光，椎名悠一能无比清晰的感受到。

他没见过这个人，但从对方的语气里来看，这个人的地位应该和他差不多。

毕竟能得到BOSS的亲自指示的人可不多，组织里的行动和人员调度大部分都是琴酒在负责。

不过，既然对方没有打算报上自己的代号，椎名悠一也没有主动询问。

跟着黑衣人，椎名悠一一路来到了制药公司的杂物间。

看着一地狼藉的杂物间，椎名悠一眯了眯眼，不知道是什么意思。

只见黑衣人在墙壁上摸索着什么，没一会儿，椎名悠一右侧的墙壁发出了响动，墙壁中央出现了一条黑线，沿着黑线墙壁逐渐打开，露出了一道小门。

在黑衣人的示意下，椎名悠一走了进去，黑衣人紧随其后。

随着二人的进入，身后的墙壁缓缓关闭，这点椎名悠一没有太在意，因为现在还有更值得他注意的东西。

进入门口，是一条向下的全由金属制成的通道，头顶悬挂着白炽灯。

像极了某种神秘基地。

椎名悠一跟着黑衣人往走廊尽头走去。

走到头，一切豁然开朗，那是一个巨大的空洞，空洞下方有着一片青砖铺成的空地。

空地周围摆放着密密麻麻类似于投影仪的设备。

而头上是一个弧形圆顶，布置了不少的设备。

乖乖，这就是传说中的酒厂科技了吧。

椎名悠一第一次知道酒厂还有这种基地，之前琴酒都没带他来过。

说来也奇怪，明明大家都是会在同一个时代，日本警方还在用肉眼破案，酒厂都能研制出返老还童的药物了。

再看看这个排场，一个基地的黑科技都比警视厅还要全吧。

毕竟上次去警视厅的时候，他看见搜查一课的电脑都没凑出来几台。

就在椎名悠一疯狂吐槽的时候，在他面前忽然多出了一块高好几米的投影。

一个背对着椎名悠一的椅子出现在了投影上。

woc，是3D投影。

酒厂这是点了科技树？

“波特。”椅子转了过来，椎名悠一眯了眯眼，对方的脸上覆盖着阴影，无法用肉眼看清。

但这个声音，他很熟悉。

“我来了，BOSS。”椎名悠一回答道。


第一百二十五章 被怀疑了
=================================

一座郁郁葱葱的森林中央，精心修建的小木屋静静地靠在湖边。

阳光洒落在湖面上，微风一吹，波光粼粼。

木质的窗户边，一个白色头发的老人坐着的桌前摆放着冒着热气的咖啡，眼睛专心致志的看着手里的报纸。

嗖！

一声轻微的响动划破了深林的静谧。

木质窗户被穿过，子弹正中太阳穴。

随着目标沉默，周围的环境一阵扭曲。

恢复成了椎名悠一一开始见到秘密基地的模样。

刚刚的一切都是投影技术。

此刻在场地高台上的椎名悠一放下了手里的AWM，轻轻呼出一口气。

在一旁的小屏幕上显示着他最新的成绩。

1374米。

精准命中目标。

这个成绩已经打破了赤井秀一留在组织里的记录，但椎名悠一知道这绝对不是赤井秀一的全部实力。

不过相较于组织里其他的狙击手，椎名悠一已经非常出色了，可以说得上是组织里的顶级。

椎名悠一没有因为这点沾沾自喜，虽然组织的科技很发达，但这种情况下的狙击成绩只能作为参考。

在现实里的射击需要考虑的因素太多了。

而且到现在，椎名悠一还没有猜出来BOSS的用意。

总不可能是闲的蛋疼，来测试他的身手有没有退步吧。

再加上之前带他来的那个黑衣人一直在观察他。

这让他很不爽。

“BOSS，你在吗？”

椎名悠一忽然喊道。

投影亮起，还是那张看不清楚的脸。

“怎么了？”

“他一直在看我，和琴酒一样讨厌，我能不能揍他。”椎名悠一抬起手里的AWM，毫不犹豫的给了那人一枪。

子弹落在了黑衣人身后的墙壁上。

看着就算面对着枪击都没有动作的黑衣人，椎名悠一忍不住啧了一声。

“波特，别闹了，今天是想看看你的身手，而且你很久没有参与组织行动了。”

“他是来记录你的数据的，没必要这么剑拔弩张。”

听着BOSS的话，椎名悠一撇了撇嘴，不情不愿的重新按下了场景构建的按钮。

周围的场景开始扭曲。

这次是一辆高速移动中的列车，沿着环形铁路行驶。

椎名悠一压住心里的躁气，瞄准目标，停顿了一秒。

完美命中了目标。

最新的成绩刷新到了1402米，但椎名悠一没有停下，而是开始无差别点射起了场景里的所有人。

“波特！”

明显感觉椎名悠一情绪不对的BOSS开口喝道。

但椎名悠一置若罔闻，足足过去了五分钟，整辆列车上的人全部死亡。

接着又重新开启了一场，是一个集会的大广场，椎名悠一选择了油罐车作为爆破目标，击杀目标的保镖以及武装人员。

一系列的杀戮，让最后的广场就只剩下了最开始的击杀目标还活着。

好像是在发泄情绪一般。

这残暴的一面，让BOSS的屏幕都出现了停顿了。

“好了，你可以走了。”BOSS忽然开口道。

椎名悠一把枪一扔，给了黑衣人一个极度不爽的眼神，转身沿着来时的路离开。

等到椎名悠一走后，BOSS忽然开口道。

“怎么样？”

黑衣人摘下了墨镜，在脸上摸索了一下，撕掉了脸上的伪装，接着按了按胸口，整个人也缩水了不少。

一道曼妙的身影加上极具魅惑力的脸蛋。

若是椎名悠一杀个回马枪的话，定会扔出这张熟悉的脸来。

贝尔摩德。

“暂时没发现哪里不对，但是他的情绪有些不太稳定。”

贝尔摩德看着还未消失的场景画面，偌大一个广场上，横尸遍野，徒留下目标人物还在振臂高呼，忍不住揉了揉眉心。

怪不得琴酒愿意带着基安蒂和科伦，都不愿意带着椎名悠一了。

就这个情况，狙击手法再精准也不敢让他配合啊。

万一他一发病，把人全部送走了怎么办。

至于今天椎名悠一来这里，是她和BOSS布的一个局。

在她扮演新出智明的时候，发现了FBI的痕迹，所以她怀疑自己被人出卖了。

而首当其冲的就是椎名悠一。

毕竟最近和新出智明有过接触的只有椎名悠一。

他的嫌疑很大。

但现在，贝尔摩德更怀疑要是被椎名悠一知道的话，肯定会被他用枪指着脑袋问。

不是你让我跟踪他的吗？

出了事，你全甩我身上？

“既然没嫌疑，就不要随意试探他了，不然你会变成第二个琴酒的。”BOSS冷声道。

“明白了，BOSS。”贝尔摩德点头称是。

“自己小心一点，要是有风险就撤退。”BOSS告诫一番便下了线。

贝尔摩德起身，默默地看着椎名悠一最新的射击成绩。

1578米。

真是好恐怖的狙击水准。

贝尔摩德也在思考，FBI的出现到底是不是椎名悠一泄露了自己的信息。

可是，他一个黑色组织的成员完全没机会和FBI合作啊。

再加上，这些跟踪她的老鼠一直是观望的状态，是想放长线钓大鱼吗？

看来，还需要再调查调查。

另外一边，出了秘密基地的椎名悠一满脸不忿，忽然惊鸿一瞥，他发现了一个穿着白大褂的女人抱着一个半透明的盒子从他面前路过。

仔细一看，椎名悠一的眼睛亮了，那个红白相接的胶囊……

和APTX4869很像。

难道志保走后，组织还在一直研究药物吗？

那这里……今天这地方来对了。

椎名悠一压住心里的暗喜，面无表情的走出了制药公司。

既然这里有制药的地方，那APTX4869胶囊肯定不少，只要能潜入进去，盗取一些的话，灰原哀的研究不就有着落了吗？

那自己脱单……

咳咳，想得太远了。

现在最主要的是，让BOSS和那个黑衣人放松对自己的警惕。

在进行屠杀的时候，椎名悠一已经大致猜出了BOSS叫自己来的目的。

多半是自己哪里做的不够好，引起了这位幕后老板的怀疑了。

最有可能的就是试探自己是否对酒厂忠心。

那个黑衣人也不是在记录什么数据，而是在观察自己，毕竟那炽热的目光从头到尾都没有断过。

这是在记录数据？

不纯纯骗傻子玩吗？

好嘛，你要玩，那就玩呗。

所以椎名悠一把自己疯批的一面展示给他们看。

同时也是发泄一下自己的情绪。

这样自己毫无顾忌的暴露自己的弱点，足以影响他们的判断，同时椎名悠一的印象会在他们的脑海里加强。

即便日后出了事情，他也可以用这个方式来减轻自己的嫌疑。

总没人会交给一个被情绪左右的混蛋核心的任务吧。

不，太冒险了。


第一百二十六章 小兰遇袭
=================================

离开了制药公司，椎名悠一开着车子回了米花市。

他得思考一下怎么样搞到那些胶囊。

现在还不能马上对胶囊下手，毕竟他前脚刚走，后脚制药公司就出了问题。

那自己在BOSS年面前的表演不就白瞎了吗？

不过转折很快就出现了。

椎名悠一接到了贝尔摩德的电话。

是关于之前和聊起过的追思会的事情，就定在了五天后。

机会来了，挂了贝尔摩德电话后，椎名悠一联系了酒井黑尾。

同一时间，柯南和三小只在米花公园附近的某处十字路口的红绿灯处见证了一场枪击事件。

尽管柯南已经拼尽全力去追开枪的凶手，却依旧被人逃走了。

一个名叫奈良泽治的警官在路边的电话亭被枪杀。

事后进行调查，根据柯南的描述，行凶的歹徒应该是一个左撇子。

其他有用的信息倒是没有了。

没多久，第二位刑警同样被人枪杀在绿台公园大厦的地下停车场。

连续针对警方的凶案，一时间在媒体上闹得沸沸扬扬。

尤其是两位遇害的刑警都是握着警察手册而死。

这是否意味着还会有警察受到袭击。

警视厅的也有些凝重，一方面在继续调查袭击者的身份，一方面在对案件有关的人及警方内部进行调查。

毕竟这次的案件性质特殊。

哪怕是和目暮警官关系很好的前刑警毛利大叔，都没有得到一丝一毫的情报。

目暮警官和往常的态度完全不同，这让柯南也察觉到了一丝不对。

过了两天，白鸟警官发来了一封请帖。

是他妹妹白鸟沙罗的结婚庆祝会的宴会邀请。

虽然很不能理解，为什么这么敏感的时候，白鸟警官要来这么一出，但毛利大叔等人还是选择赴约。

当然，目的还是毛利大叔想要从白鸟警官那里获得一些案件的线索。

除了毛利大叔他们，椎名悠一也收到了白鸟警官的邀请。

以白鸟警官的说辞来看，是之前东都环状线的事情让他对椎名悠一留下了不错的印象。

希望可以有机会好好聊一聊。

这次的宴会就是个不错的契机。

但两人之间并没有具体的交集，椎名悠一便想着找个什么理由拒绝。

毕竟现在的他还有更重要的事情要处理。

然而，两天后的一个下午，正在杯户饭店的他就接到了柯南的电话。

小兰，被袭击了。

等到他赶到的时候，病房里面只有铃木园子。

见到椎名悠一的瞬间，铃木园子就忍不住走到他的身边，脸颊上留有的泪痕，表明她曾哭过。

看着病床上睡觉的毛利兰，胸膛规律的起伏，说明她的气息无比平稳。

至少没有生命危险。

为了不影响到毛利兰，椎名悠一带着铃木园子到了走廊外面，向她询问起了事情的经过。

至于毛利一家，则是和心疗科的医生了解毛利兰的病情去了。

所以才会有铃木园子一个人待在这里。

在铃木园子的讲述里面，椎名悠一也了解事情的起末。

今天中午毛利一家一起去了米花太阳广场饭店，参与了白鸟沙罗的庆祝会。

只不过宴会的气氛有些怪怪的，到处都是警察，再加上最近案子，都有些神经兮兮的。

而且一直想打探情报的毛利大叔也碰了壁，目暮警官并不打算告诉毛利大叔案件调查的细节。

就算抓到了高木警官暗恋佐藤美和子的把柄，也没能套出话来。

最后，还是白鸟警官一句Need not no konm。

终结了毛利大叔追问的想法。

这是一句警方暗语，意思是无须知道。

同时，也表明了嫌疑人极有可能是警方内部人员。

之后，宴会正常进行，但过了没多久，饭店十五层的照明忽然消失，众人不明所以的时候，佐藤美和子和毛利兰则是在洗手间遭遇了枪击。

等有人听见枪声反应过来赶到厕所的时候，凶手已经不见了踪影，只留下了双双昏迷倒在水中的二人。

再后来就是她们被送到最近的米花药师野病院。

佐藤美和子被送进了手术室进行抢救。

因为身中数枪，其中一颗子弹极其靠近心脏，处境相当危险。

能不能活下来是有百分之五十的几率。

而毛利兰虽然没有受伤，但是在清醒之后，失去了记忆，经过判断属于逆向健忘。

不记得身边的人或者事物，但保留了基本的功能性记忆，也就是说不会影响到她的日常生活。

知晓了事情经过，椎名悠一的脸色很平静，没有出现一丝变化，只是出声轻轻安慰了一下铃木园子，接着就走进了病房里面。

看着宛如睡美人一般的毛利兰，椎名悠一怔怔出神。

一直以来，他都认为毛利兰是主角团的一员，是不会受到生命威胁的。

可，就算不会遇到危险，受到的伤害就不会遗忘吗？

和自己熟知的刑警，当面遭遇了枪击，还是为了保护自己。

这对善良的毛利兰来说，是一次沉重无比的打击。

在得知小兰失忆的时候，椎名悠一就知道了这次案件是来自一次动漫里的剧场版。

而动手的犯人则是现在毛利兰的主治医生，风户京介。

没一会儿，高木警官突然推门而入。

“椎名先生？你怎么来了？”

两分钟，他被目暮警官安排前来保护毛利兰。

“是柯南给我打了电话。”椎名悠一头也不回的解释道。

“原来是这样。”高木警官倒是没有怀疑椎名悠一的说辞。

在病房里待了一会儿，不知道是不是因为太累了，铃木园子靠在椎名悠一的肩膀上睡着了。

毕竟在毛利兰出事的时候，铃木园子一直都是提心吊胆的。

又过了十几分钟，毛利大叔等人回到了病房里面。

“椎名小子。”毛利大叔看见椎名悠一的到来，心里多少有了一丝安慰。

即便自己的女儿失忆了，也有这么多的朋友关心她。

就算以后恢复不了记忆，有椎名悠一他们的陪伴，想必也不会感到孤单吧。

悲从心来的毛利大叔忍不住叹了口气。

看向毛利兰的脸，目光哀伤。

“你就是椎名悠一了吧？小兰经常和我提起你，说是遇到像哥哥一样温暖的人。”

跟在毛利大叔身边的一个身穿职业正装的戴着眼镜的美艳女子，走到了椎名悠一的身边开口。

闻言，椎名悠一晃了晃身子，起了身。

在毛利大叔等人进来的时候，铃木园子就醒了，见自己靠在椎名悠一肩膀上睡觉感觉有点不好意思。

“您好，我是椎名悠一，您应该就是小兰的母亲了吧，初次见面。”椎名悠一表情认真道。


第一百二十七章 清醒的小兰
===================================

次日一早，椎名悠一给毛利兰做了些营养品，同时家里还多了一个人。

灰原哀。

她从柯南那里听说了毛利兰的事情。

还好侦探团约好了一起去探望毛利兰。

回想起毛利兰，灰原哀就忍不住摸了摸脖子上的相盒项链。

她很清楚，毛利兰在椎名悠一心里是有一定地位的。

而且出了这样的事情，以他对椎名悠一的了解，很有可能会在查出了真凶的时候，出手干掉对方。

若是平常人的话，或许她还不会有所反应。

但是现在，有关那个真凶的调查，已经有警方的介入，而且调查的力度不可谓不大。

为了不让椎名悠一暴露而陷入危险，她都觉得自己有必要来一趟这里。

刚一到这的时候，她就发现了椎名悠一脸上的表情明显不太对。

像是刚从冷藏室走出来一样，挂满了寒霜，而且带着丝丝倦意，似乎是没睡好。

椎名悠一熟练的给灰原哀做了早餐，顺手温好了牛奶。

“没休息好吗？悠一。”灰原哀手捧牛奶，朝着椎名悠一问道。

“很明显吗？”椎名悠一下意识的摸了摸脸颊。

“很明显。”灰原哀抿了一口，点了点头提醒道，“熬夜熬多了，到了中年会变成博士一样的秃顶噢。”

“放心，不会的。”

椎名悠一给出了否定的答案。

“还是有很高的概率的喔，当年博士也可能是这么想的。”

“因为这么熬的话，是活不到中年的。”椎名悠一开口解释道。

灰原哀：“……”

这讲的，还挺有道理的。

本来还想扯开话题聊聊的，这下好了，直接把天聊死了。

还把博士拉出来遛了遛。

简单吃完了早餐，椎名悠一带着灰原哀开着车子去了米花药师野病院。

赶到病房的时候，只看见了小兰的母亲妃英理正在拉着毛利兰的手说话。

但失忆的毛利兰并没有心情与妃英理搭话。

“妃律师。”

椎名悠一走进病房轻声唤道。

妃英理一扭头发现是椎名悠一，整理了一下脸上的情绪。

“椎名先生，你来了。”

“叫我悠一就好。”椎名悠一开口道，顺便还扬了扬手里的饭盒。

“我给小兰做了一些营养品，还有你和大叔的份，从昨天到现在应该还没有好好吃过东西吧。”

听到椎名悠一这么说，妃英理也感觉自己的肚子有点饿。

虽然医院里面也提供餐食，但出了这么一档子事，妃英理的胃口并不好。

椎名悠一忽然感受到了病床上毛利兰的目光。

水蓝色的眸子有着一股浓烈的悲伤，看见椎名悠一的时候还透露着好奇的色彩。

“小兰，要吃点吗？”椎名悠一露出一个和煦的笑容。

“你是？”毛利兰皱着眉问道，似乎想要回想起眼前这人的记忆来，可惜依旧是一无所获。

毛利兰的疑问，让椎名悠一的笑容一滞，但很快又恢复了微笑表情。

“我叫椎名悠一，是你的……哥哥。”

“哥哥……”毛利兰低声呢喃，歉意道，“对不起，我不记得了。”

“没事，先吃点东西吧。”椎名悠一说着把手里的饭盒递给了妃英理。

“谢谢，麻烦你了。”妃英理道谢。

椎名悠一摇了摇头，表示不碍事。

看着浑身没有活力的毛利兰，与之前印象的青春少女截然不同。

尤其是那双落寞又哀伤的眼眸，让椎名悠一心里很不好受。

跟在椎名悠一身边的灰原哀把这一切都尽收眼底，当她看见毫无精气神的毛利兰，心里也是五味杂陈。

她算不上喜欢毛利兰，可也无法讨厌起这个人来。

因为现在毛利兰是病人，所以椎名悠一并没有做一些辛辣的食物，而是熬了一些南瓜粥，还有些切好的水果。

刚好，的毛利大叔也回来了。

看见有椎名悠一做的早餐，连忙对表示了感谢。

至于柯南，因为毛利大叔和妃英理都要照顾毛利兰，所以昨天晚上就先送他去了阿笠博士家。

根据灰原哀的讲述来看的话，现在应该在前来探病的路上。

毛利大叔一家三口开始品尝起了椎名悠一的南瓜粥。

“很好吃。”毛利兰浅尝一口，眼眸微亮，笑着忍不住夸赞道。

见到自己女儿露出了笑容，妃英理和毛利大叔都很惊讶，毕竟从昨天晚上到现在，这还是毛利兰第一露出了笑容。

“喜欢吗？”椎名悠一温声道，“我可以教你。”

“真的吗？早就想和悠一哥学做菜了，一直都没有机会。”

此言一出，妃英理和毛利大叔同时一愣。

“小兰，你刚刚说什么？”毛利大叔声音有些颤抖的问道。

“我说想和悠一哥……”毛利兰开口解释，刚说到一半又突然停了下来，脸上的表情变得有些匪夷所思。

毛利大叔二人相视一眼，都看出了彼此眼中的失落。

“不用着急，小兰，慢慢来，总会想起来的。”椎名悠一开口安慰着毛利兰。

“是啊是啊，爸爸妈妈都会陪着你的。”妃英理也开口道。

毛利大叔也认真点头。

看着三人这么关心自己，毛利兰脸上自责的表情一闪而逝，默默的喝起了剩下的南瓜粥。

椎名悠一默默的看着毛利兰，忽然针刺般的目光袭来。

他猛的望向了病房的窗外，不远处树后一道人影转瞬而逝。

不知道是不是心里积聚了不少的怒火，他想也不想的直接拉开了窗户翻了出去。

“椎名小子？”

“悠一！”

两道呼唤在他身后响起，可椎名悠一并没有停下，而是朝着人影的方向追去。

二人追逐了差不多三分钟的样子，眼看椎名悠一马上就要追上那个人影。

奈何，人影拐到一处人流量比较大的公园后，转眼就消失不见了。

没了那针刺般的感受，椎名悠一也丢失了目标，气恼的情绪在他的心里蔓延。

风户京介，你千万不要被我逮到了。

椎名悠一在公园附近逗留了一会儿，确认没有了风户京介的踪迹后，便重新回到了医院里面。


第一百二十八章 飘忽杀意
=================================

走了十分钟的样子，椎名悠一返回了病房。

除开毛利一家和灰原哀以外，阿笠博士带着柯南和三小只也来到了病房里面。

“椎名小子，你刚刚是怎么了？”毛利大叔见到椎名悠一率先问道。

“我看见有个人鬼鬼祟祟往小兰的病房里面看，有些可疑，就追过去了。”椎名悠一淡定解释。

“胡闹。”毛利大叔表情一下子变得严肃起来，“那个人说不定是袭击小兰的犯人，你这么莽撞的去追人，遇上了危险怎么办？”

听着毛利大叔的训斥，椎名悠一的表情不变。

他能感受到毛利大叔话语里对自己的关心。

“抱歉，是我太心急了。”

对此，椎名悠一表达了自己的歉意。

他这副乖宝宝的模样，给柯南看得眼睛都瞪圆了，好像是看见了什么不可思议的画面。

这还是我认识的那个椎名悠一？

灰原哀的眸子微闪，看着椎名悠一的目光带着一抹担忧。

刚刚他追出去的时候，灰原哀同样看见了那个一闪而过的人影。

从她对椎名悠一的了解，和他的反应来看，对方多半是想对毛利兰图谋不轨。

可椎名悠一追出去瞬间，她又忍不住为椎名悠一感到担忧。

她了解椎名悠一的身手。

但心里就是忍不住。

直到看见他安全的出现，悬着的心才落回了胸膛内。

见椎名悠一这么干脆的认了错，毛利大叔也不好的苛责他。

相反，对方为了毛利兰的安危，居然主动去接近一个罪犯，光是这份举动都值得毛利大叔的感谢。

为了了解到更多的消息，毛利大叔把椎名悠一拉到了病房外，询问起了他追的那人有没有什么特征。

椎名悠一回忆了一下，开口道，“是一个成年男性，身体素质很好，年纪应该不大，没看见正脸推断不出来，身高和毛利大叔你差不多，体重比你轻。”

他的信息并没有给到很重要的部分。

不是他想把风户京介藏起来，而是他在思考要是柯南和毛利兰没有经历风户京介的追杀。

还会不会恢复记忆。

这才是椎名悠一在意的地方，不然的话，昨天晚上风户京介就可能和这个世界说拜拜了。

毛利大叔蹙眉，椎名悠一所说的算不上什么有用的线索。

但他还是向椎名悠一表示了感谢。

接着就回到了病房里面，灰原哀这时走了出来，看着在思考的椎名悠一，伸手牵住了椎名悠一的左手。

感受到手掌里的温润，椎名悠一低下头，看着望着自己的灰原哀，便蹲了下来。

“你已经认出了那个人对吗？”灰原哀开口问道。

椎名悠一与灰原哀对视，默默地点了点头。

灰原哀神情微微一变，她果然没猜错，今天在病房里面的椎名悠一很安静，特别是追人回来之后，脸上的表情也没有变化。

即便是失去了目标，也没有从他的言语和表情里看见多余的情绪。

灰原哀忍不住猜测，椎名悠一是不是已经掌握到了一些关于凶手的信息。

本来只是想试探一下椎名悠一，没想到居然真的被她猜中了。

“你要杀了他吗？”灰原哀又问道，这次的声音里面出现了一些紧张。

椎名悠一摇了摇头，认真道，“我现在还没想着找他麻烦。”

听他这么说，灰原哀明显松了口气，接着一双湖蓝色的眸子温柔的看着椎名悠一。

“交给警察可以吗？”

这是灰原哀深思熟虑过后想给椎名悠一的建议。

既然椎名悠一已经知晓了对方是什么人，完全可以把知道的信息交给警察处理。

这样的话，毛利兰就可以完全脱离被人暗害的可能，椎名悠一也避免了被警方调查的可能。

毕竟这次涉及到的警方势力太大了。

她只想椎名悠一可以平平安安的。

椎名悠一笑着伸出了手，轻轻的摸下了灰原哀的小脑袋瓜上。

“放心好了，我不会有事的。”

听到椎名悠一的话，灰原哀知道想让他放弃是不可能了。

无奈的叹了口气后，灰原哀没好气的打开了椎名悠一的手。

“别摸了，会长不高的。”

说完，灰原哀嘟着嘴把头扭到了一边。

说起这个，灰原哀感觉到很难受。

APTX4869解药的研究进展缓慢，没有成品的胶囊药物成分，她只能一步步的去试错。

甚至，她都做好了老老实实长个九年，把自己长回成宫野志保的打算了。

椎名悠一还没有把自己想要盗取APTX4869的计划告诉灰原哀。

目前的计划还不是十分的完善，而且为了把自己摘干净点，还需要做些别的打算。

现在又有毛利兰的事情缠身，盗取计划得稍微往后延一延了。

两人相视一眼，没有多说，一起走进了病房里面。

房间里面很热闹，三小只一直在毛利兰的床边叽叽喳喳说个不停，似乎是想要让她回忆起来自己的记忆。

可惜效果不明显，反而让毛利兰脸上露出了一丝疲态。

椎名悠一制止了三小只的行动，他明白这三个小孩是想让毛利兰恢复记忆。

但现在毛利兰没有恢复的迹象，要是给了她太多压力，说不定会适得其反。

见椎名悠一说的有理有据，病房里的其他人也认可的点了点头。

毛利兰对着椎名悠一露出一个感激的眼神。

柯南则是望着小兰出神，不知道在想些什么。

过了半个多小时后，椎名悠一便带着灰原哀起身离开了，阿笠博士也没有久留，带着三小只和毛利兰道别。

走到病房外走廊的时候，一个身穿医生大褂的棕色短卷发男人与椎名悠一擦肩而过。

就在身形交错的瞬间，椎名悠一回头看着走向毛利兰病房的风户京介，眼底寒芒乍现，周身的寒意暴涨。

察觉到不对的灰原哀开口询问椎名悠一。

“没什么。”椎名悠一摇了摇头，“只是感觉有些可怜。”

可怜？谁？毛利兰吗？

灰原哀没有领会到椎名悠一话里的意思，他也没有解释。

若是酒井黑尾在的话，倒是可以给灰原哀翻译翻译。

落到椎名悠一手里的人都很可怜。


第一百二十九章 案情
=============================

第二天，椎名悠一做了一些清爽的甜点带去了医院。

经过风户京介的诊断，在放松状态下，毛利兰恢复记忆的可能性会更高。

妃英理当机立断下午就出院，而且她要搬去毛利侦探事务所照顾毛利兰。

毛利大叔和柯南的表情瞬间冻结。

既然妃英理要去照顾毛利兰的话。

显然不会是毛利兰做饭了。

以妃英理的厨艺……

不知道自己还能不能活到见到毛利兰恢复记忆的那一天。

要不还是去阿笠博士家住吧。

柯南在心里思考着。

当然，这样只是他自己想一想，因为现在已经可以肯定伤害了佐藤美和子的那个犯人极有可能会再对毛利兰下手。

他必须保护好毛利兰。

对此，椎名悠一并没有好的建议，他又不是医生。

倒是他在医院里找了半天没有看见风户京介的影子。

在离开医院的时候，椎名悠一表示若是需要他帮忙的话，可以联系他。

出了医院，椎名悠一开着车子往东京湾的一处民居开去。

来到了一家名为酒井邸的屋子面前，椎名悠一按了按门铃。

“没锁，直接进来。”

门铃传呼器响起了熟悉的声音。

推开院门，椎名悠一打量了一下院子里面，左边是一个小小的草坪，右边是车库，里面停着一辆崭新的车子。

走到院子里的两层小洋房前，房门打开，酒井黑尾的人影出现。

“进来吧。”

打开门后，酒井黑尾自顾自的往看客厅走去。

椎名悠一进屋关上门，换了双拖鞋，也跟着酒井黑尾进入了客厅。

客厅的摆设很简单，几张沙发，一张茶几，还有一台电视机。

酒井黑尾坐在沙发上，茶几上摆着密密麻麻的白纸和照片。

椎名悠一坐在了酒井黑尾的对面。

“风户京介，36岁，米花药师野医院心疗科的医生，7年前在东都大学附属医院担任外科医生。”

“曾被誉为最年轻的头等外科医生，在一次给病人进行手术的时候，不幸被进行同一手术的医生割伤了左手，无法再进行外科手术事业，故而转到了心疗科。”

“对了，你要这小子的资料是为什么？”

酒井黑尾很不解，昨天椎名悠一给他打了一个电话，让他收集有关这个风户京介的信息。

“一点私事。”椎名悠一目不转睛的盯着桌上的文件，接着从口袋里抽出来一张银行卡。

“这是你的报酬，对了，我要的东西呢。”

看着头都不抬一下的椎名悠一，酒井黑尾接过银行卡，脸上的表情很古怪。

他感觉椎名悠一哪里不太对劲。

“我办事，你放心，东西都在这里了。”

酒井黑尾从茶几下面抽出来了一个黑色的袋子，推到了椎名悠一的脚下。

椎名悠一没有第一时间查看。

而是继续打量着桌上的情报。

酒井黑尾调查得很详细。

除了风户京介的个人信息还有仁野保以及她妹妹仁野环的信息。

因为害得风户京介无法再进行外科手术的人就是，仁野保。

他的目的就是为了断送风户京介的职业生涯。

一年前，偶遇仁野保的风户京介了解到了事情的真相，便动手杀害了仁野保并伪造成了自杀。

之后在对奈良泽治进行心理治疗的时候，发现他居然在重新调查这件案子。

经过一番调查，除了他以外还有两个警察也在调查当初的案子，为了不暴露自己杀人的事实。

他开始策划起了一连串的杀害刑警的案件，为此他还准备好了替罪羊。

一年前仁野保的案子，有一个友成警官在办案的过程中突发心脏病而死。

他的手下正是，被风户京介杀掉的那两个警官和如今还昏迷不醒的佐藤美和子。

在之前友成警官的哀悼会上，他的儿子友成真曾对佐藤美和子几人表示了强烈的不满，从而对警界深恶痛绝。

若是早点呼叫救护车的话，他的父亲就不会死了。

愧疚的佐藤美和子三人并没有辩解。

他们当时的情况是在潜伏，友成警官发病时亲自阻止了要呼叫救护车的佐藤美和子。

有了这件事情，友成真成了完美的替罪羊。

而当初佐藤美和子他们潜伏调查的原因，是仁野环的妹妹曾经目击到了仁野保在一个仓库附近和染了头发的青年有过争执。

为了保险起见，友成警官带着佐藤美和子三人进行调查。

然而事后发现他们的调查的目标并不简单。

那人名叫小田切敏也，是现如今警视厅刑事部的局长小田切敏郎的儿子。

当被发现和仁野保有关系的人居然是他的时候，案子就没有继续往下在查了。

这也就是为什么目暮警官在这次案件里面没有跟毛利大叔细说的原因。

因为案子的嫌疑人地位敏感，再加上小田切敏郎同样是左撇子。

他完全有理由为了保护自己的儿子，而杀害仁野保和重新进行调查的佐藤美和子三人。

然而目暮警官等人并不知道，奈良泽治他们重新进行调查的命令是来自小田切敏郎。

不久前，他从小田切敏也的房间里面发现了一个打火机。

上面的名字，他曾在仁野保案子的卷宗里面见到过。

所以，才会下达重新调查的命令。

他怀疑，仁野保的死和自己的儿子脱不了关系。

若真是自己的儿子动的手，身为警察的他一定会亲手把他送进监狱。

然而，小田切敏也和仁野保的死毫无关系，只不过是他偶然发现了仁野保暗地里兜售非法违禁药品而对他进行勒索。

打火机就是在索要封口费的时候，顺手拿走的而已。

椎名悠一将手里的情报尽收眼底，接着带上手套，把一些比较重要的文件，收集了起来，装进了纸皮袋里。

见到椎名悠一的动作，酒井黑尾有些不明所以。

“今天晚上按计划行动，找机会把这个东西送到毛利侦探事务所。”

椎名悠一把纸皮袋摆到了酒井黑尾的面前。

然后，拉开了脚下黑色包包的拉链，露出里面的东西。

细细打量了一下，发现没有缺失，又重新拉上了拉链，提起包包就往外走。

直到椎名悠一消失，酒井黑尾都觉得他有些不太对劲。

但他身上散发的出来的气息，让酒井黑尾很熟悉。

椎名悠一，要杀人了。


第一百三十章 风户京介的诡异刺杀
=========================================

夏日的夜，总是来的比较晚。

目暮警官为了保护毛利兰，特意安排了千叶警官在毛利侦探事务所外盯梢。

忽然，一个人影敲了敲他的窗户。

“风户医生？”

来人让千叶警官有些意外。

千叶警官降下车窗，刚要开口，就看见风户京介对着他喷了点什么。

不好。

千叶警官大感不妙，手刚摸到腰间，意识开始变得模糊起来，在昏迷的最后关头，他按响了车喇叭。

风户京介并没有阻止，而是慢条斯理的从包包里面拿出了手套戴在了手上。

接着打开了随身携带一把透明色的伞，拿出一把枪穿过伞上的小洞。

对准了毛利侦探事务所上面的房间。

“谁啊。”

毛利侦探事务所内，刚刚睡下的毛利大叔怒气冲冲的扒开了窗户，朝着楼下大喊。

柯南也很无语的走到了窗边。

谁大晚上的按喇叭，还按这么久，一点公德心都没有。

脏话还没来得及出口，他就看见了楼下的风户京介拿着手枪。

柯南一双瞳孔微缩。

下意识的看向了隔壁的窗户。

“小兰，不要开窗。”

可惜已经晚了，同样被惊醒的毛利兰已经打开了窗户。

看着楼下一脸狞笑的风户京介，她仿佛受到了什么刺激一样，捂着头身体不由自主的往床上倒去。

毛利大叔觉察不对，大喊着让风户京介别跑，结果楼下的风户京介抬手就是两枪。

嗖！嗖！

子弹落在窗户下方墙壁上，出现了两个弹孔，让毛利大叔一时不敢露头。

等过了一会儿，喇叭声唤醒了越来越多睡眠中的人，纷纷开始叫骂起来。

沉寂的街道顿时热闹起来。

柯南和毛利大叔顾不得楼下等我风户京介，快速的赶去了毛利兰的房间里面。

此时的房间里面除了毛利兰还有妃英理。

她听见了自己女儿房间里面的动静，第一时间就闯了进来，一眼就看见了捂着脑袋的毛利兰。

检查之后，并没有大碍。

三人担心的看着毛利兰，直到过了几分钟毛利兰才缓过神来，看着眼前的三人喊道。

“爸爸，妈妈，柯南？”

三人彼此看了看，满脸的惊喜。

“小兰，你想起来了？”妃英理颤抖着声音问道。

“嗯。”毛利兰点了点头，“我想起来了，伤害佐藤警官的人是风户医生。”

“果然是他。”毛利大叔怒声道。

“怎么回事？”妃英理问道，她并没有看见风户京介的人，还不知道发生了什么。

柯南则是把刚刚二人看见的情况说了一遍。

听到刚刚风户京介拿着枪对准了毛利兰，妃英理忍不住一阵后怕，赶紧抱紧了毛利兰。

柯南皱了皱眉，风户京介为什么要伤害佐藤美和子他们呢？

毛利大叔则是已经在拨打目暮警官的电话了。

柯南胆子大，悄咪咪的又看了看窗外，发现风户京介已经消失不见了。

这也难怪，暗杀毛利兰失败，逃跑才是正确的。

不过，下面千叶警官的车子怎么还在鸣笛。

难道……

柯南猛的想到，既然千叶警官还在的话，怎么可能放任风户京介这么行事？

难不成千叶警官……

想到这里，柯南鞋子都没有穿，径直的跑下了楼。

“柯南？”

妃英理和毛利兰看着行动迅速的柯南，开口喊道。

只不过柯南并没有理会毛利兰她们，三十秒不到，他就出现千叶警官的车边，发现车窗打开。

千叶警官整个人都趴在方向盘上，柯南伸手探了探千叶警官的鼻息。

还好，还有呼吸。

看样子应该是被迷晕了。

柯南松了一口气。

脑海里的疑惑更大了。

为什么风户京介选择这个时间露面呢？

就算暴露也要杀了小兰？

难道不怕被人识破吗？

退一步来讲，就算他成功了，又怎么做得到保证自己不被发现呢？

这种怪异的感觉，就好像是故意出现在他们的面前一样。

来不及思考，看着越来越多的街坊邻居亮起了灯，柯南掐了掐千叶警官的人中。

成功唤醒了千叶警官，只不过鼻前的软肉有些面目全非。

“柯南？”千叶警官揉了揉发昏的脑袋，脑海里记忆闪回。

清醒的他连忙看着四周。

“他已经逃走了。”柯南奶声道。

顺便他毛利兰已经恢复记忆，清醒后指证风户京介的是杀人凶手的事情告知了千叶警官。

千叶警官表情严肃，拿出手机开始向警视厅汇报。

同时，警视厅的目暮警官开始调度工作。

逮捕，风户京介。

见千叶警官没事，柯南也就不管他了，开始查看起车子周围的环境，在车尾的后备箱边上，发现了一个窃听器。

柯南赶紧望向了周围，并没有发现监听的人。

有些失望的柯南，把监听器的存在告诉了千叶警官，便准备回去再看看小兰的情况。

就在走上楼梯的时候，发现事务所的邮箱里面多了个纸皮袋。

柯南回忆了一下，今天下午都还没有这个东西的。

估计他们吃完晚饭之后，才放在这里的。

取出纸皮袋上面没有找到邮寄信息，说明是有人故意放在这里的。

心有疑虑的柯南拆开了纸皮袋，抽出了里面的纸质文件。

细细阅读过后，柯南的瞳孔微缩。

这是……

同时，郊外的旧厂房里面，一个人影被绑上了绳子，倒在地上。

若是仔细看，会发现此人就是风户京介。

在他的正前方一盏白炽灯对着他，灯后一道模糊的身影正抽着烟。

忽然，背后传来了脚步声。

来人没有理会抽烟的人，而是径直走到了风户京介的面前。

等到被白炽灯照出了真身。

会发现，两人的容貌居然一模一样。

“啧啧，出门在外还是需要一门手艺的嚯。”酒井黑尾开口道，语气里有些艳羡。

第二个出现的风户京介淡淡开口，“想要，我可以给你做一张。”

声音出现的刹那，便明了此人的身份。

椎名悠一。

“我还是不太明白你这么大费周章的抓来他干嘛。”酒井黑尾有些好奇。

“不为什么。”椎名悠一语气森寒，“他惹错了人，就付出代价。”

听到这话，酒井黑尾没再说话，只是脸上的表情有些不太自然。

椎名悠一，很不高兴，这家伙惨了。


第一百三十一章 众人眼中的真相
=======================================

毛利侦探事务所，柯南等人面色凝重，目暮警官翻阅着手里的文件。

“柯南，你说这是在事务所的邮箱里面找到的？”目暮警官问道。

柯南点了点头，开口解释，“这个纸皮袋下午的时候还没有出现。”

这也就是说，是黄昏到小兰遭遇遇袭之间，这封纸皮袋才被投递到了毛利侦探事务所的邮箱里面。

目暮警官询问了千叶警官有没有看见什么可疑的人靠近事务所。

千叶警官回忆了一下，很快记起了七点左右的样子，一个穿着猎豹宅急便的人出现过。

只不过他当时并没有上二楼，所以千叶警官并不太在意。

目暮警官一听，连忙让千叶警官出动，去调查五丁目猎豹宅急便的调度中心。

柯南则是怔怔的看着茶几上摆出来的文件发呆，总觉得哪里怪怪的。

上面大多都是风户京介的个人信息，一年前仁野保案件的调查详情还有七年前风户京介的手术意外。

在看到风户京介是个左撇子的时候，再加上他今天怪异的出场，一切都是在肯定他就是凶手。

但为什么他要主动现身呢？

要杀了小兰？

在柯南看来，这完全不符合逻辑。

尤其是这些文件，看着像是有人刻意寄到事务所来的一样。

“目暮警官。”

就在柯南思考的时候，高木警官出现在了事务所里面。

“我们在风户京介的住所和医院都没有发现他的踪迹。”

“根据医院那边的说辞，今天下午四点钟，风户京介就已经离开医院了。”

“但根据他所住的公寓邻居的证词，今天风户京介没有回到住所。”

“并且我们在他家中发现了丢失了大量的现金，保险箱也被打开了，里面没有任何财物。”

听着高木警官的报告，目暮警官沉思了片刻。

柯南也觉得哪里不太对劲。

一旁的毛利大叔露出一个‘我全都明白了’的笑容。

“目暮警官，风户京介应该是察觉自己杀人的事情败露，逃跑了。”

“毛利老弟，你知道是怎么回事了？”目暮警官问道。

“当然。”毛利大叔信心满满道，“如果我猜得没错的话，事情的发展应该是这样的。”

“风户京介事先发现了有人在调查他和仁野保的案子，怕被人知道他杀害了仁野保以及奈良泽治等两名警官。”

“所以在今天下午离开医院后，就急匆匆的回到了家中，拿出了全部的现金，准备逃走。”

说着，毛利大叔又看向了高木警官，“高木警官，平常风户京介下班的时间是什么时候？”

见毛利大叔向自己提问，高木警官翻了翻手里的警察手册。

“是下午五点半。”

毛利大叔冷笑一声，“这也就是风户京介的邻居没有发觉他回家的原因。”

“因为风户京介足足提前了一个半小时，回到了家中，与平日里回家的时间不一样。”

“所以邻居才没有察觉到。”

“在他收拾好了一切之后，他又想到了我的女儿小兰。”

“他在医院的时候就了解到了，小兰极有可能看见了他的样貌。”

“为了给自己的逃亡多一点时间，才不惜铤而走险，出现在事务所外，想要枪杀小兰。”

说到这里，毛利大叔的脸色冰冷，要是被他找到风户京介，一定要对方好看。

一番推论有理有据，也符合了现在他们所有已有信息的逻辑。

目暮警官点了点头，严肃道，“那毛利老弟，你认为风户京介既然会逃走的话，大概率会是怎样的逃亡路线。”

毛利大叔思考一番，给出了自己的答案。

“这个时间电车已经停运，他若是要逃走的话，只有自驾车，或者是飞机。”

“只要在今天的航班里面查询看看，有没有风户京介的登机信息就能知道他是不是打算坐飞机离开。”

“若是自驾车的话，作为犯人的他，极有可能在最短的时间离开东京，前往其他城市。”

目暮警官认可的点点头，因为在日本跨地域办案的话，是需要进行申请的。

尽快离开东京，可以给风户京介的逃亡争取到足够的时间。

目暮警官当机立断，立马让高木警官着手进行调查。

有了毛利大叔的推理，他们的办案思路一下就畅通起来了。

唯独站在茶几边的柯南愁眉不展。

大叔说的不无道理，也能解释为什么今天风户京介会突然出现。

唯一的一点就是，这些文件到底是谁送来的呢。

而且，从这些文件来看，显然对方是非常细致的研究过风户京介的。

其中还有奈良泽治和另外一名警官的信息，从毛利兰恢复时的情况来看。

饭店时候，毛利兰和佐藤美和子的袭击，他也能猜到风户京介作案时的手法。

以及当初并没有在风户京介身上验出硝烟反应的原因。

心里怀着疑惑，柯南回到了三楼，毛利兰的房间前。

房间内，妃英理和毛利兰正在说着话，连续遭遇了两次枪击，毛利兰的心里也不是很平静。

靠在门外的墙壁上，柯南的镜片开始了战术反光。

这次，案件的发生，他没有为毛利兰做到任何事。

甚至以工藤新一的身份陪伴在毛利兰身边的机会都没有。

第一次，他对自己的决定产生了怀疑。

要不，还是把自己的真实身份告诉毛利兰算了。

“身份的暴露，极有可能会危害到你身边的人。”

这时，椎名悠一告诫的话语出现在了柯南的耳边。

柯南无奈苦笑，真要做出决定的时候，往往身不由己。

为了毛利兰等人的安全，他的身份还得再隐瞒。

想到这里，柯南忍不住对椎名悠一升起一丝感激。

忽然间，一道灵光在他脑海里浮现。

椎名悠一……

他终于记起来在看文件时，那种怪异的感觉是怎么回事了。

那种被人抢先一步的感觉。

他只有在椎名悠一身上体验过。

回想起当初椎名悠一追击犯人的时候，极有可能发现了真凶就是风户京介。

所以，椎名悠一就是调查出了文件里那些事情的神秘人，事后还把纸皮袋寄到了事务所这里。

只不过，如毛利大叔推理的那般，被风户京介提前察觉到了不对。

才有了今天这一幕。


第一百三十二章 折磨
=============================

旧厂房，风户京介被一桶冷水浇醒。

透心凉的感觉，让他忍不住打了寒颤。

不等他开口，下一秒一个拳头就招呼在了他的脸上。

沉重的一拳，顿时让他的头昏脑涨，眼冒金星。

再次抬起头，借助着白炽灯的光芒，他看见了令他惊恐的一幕。

在他正前方站着一个和他长相一模一样的人。

“你是什么人？”

诡异的感觉，让风户京介很不好受。

椎名悠一没有回答他，而是左右开弓，没留一点余力。

厂房里面只剩下了风户京介挨揍的声音和他的惨叫声。

风户京介又气愤又痛苦，今天下午他刚离开医院没多久就被一辆车子追尾。

本来想着息事宁人，简单应付两句就想离开，没想到对方居然不讲武德，趁他扭头的时候敲闷棍。

再次醒来的时候，就碰上一个和自己一模一样的男人。

二话不说就给自己一顿打。

这他怎么顶得住。

看对方狠厉的手段，显然是没打算停手。

不光是他，就连看戏的酒井黑尾都有些看不下去了。

本以为，椎名悠一会从这家伙嘴里套点什么情报来着，但现在看来显然是他想干掉这人。

“黑鸦。”

酒井黑尾掐灭了烟头，出声叫停了椎名悠一的动作。

只见椎名悠一回过头，露出一双布满了戾气的眼睛。

让酒井黑尾都感到一股寒意弥漫全身。

“你忘记组织的纪律了，他不是你该处刑的目标。”酒井黑尾提醒。

椎名悠一眯了眯眼，一脚踹倒了风户京介，剧烈的疼痛让他想要弯腰，身子却被绳子牢牢地束缚住。

生生咬着牙忍住生理上的剧痛。

“他伤害了我的家人。”椎名悠一走到酒井黑尾的身边，语气冷冽道。

闻言，酒井黑尾的脸色微变。

还记得四年前，某个基地里椎名悠一也说过这样的话，而对方的下场凄惨无比。

酒井黑尾深吸一口气，他不明白家人二字对椎名悠一意味着什么。

但他能从椎名悠一死死盯着他的眼睛里面看到浓烈的杀机。

“今天的事情，我没参与过。”酒井黑尾点了一根烟，开口道。

椎名悠一看着酒井黑尾，沉吟片刻，语气一松道。

“谢了。”

“没事，我只是收钱办事。”酒井黑尾说完，便把头扭向了一边。

椎名悠一拿起酒井黑尾身边的一个袋子，慢慢的走到了风户京介的身边，单手抓住他的头发，一发力居然扯断了一大撮。

直接露出了头皮，上面渗出点点鲜血。

风户京介疼得忍不住大叫，眼泪都从眼角流出来了。

椎名悠一掐住风户京介的下巴，从袋子里面拿出了一个布团塞到了他的嘴巴里。

“我不想从你的嘴巴里听见一个字。”

椎名悠一森冷的话语，宛如从地狱而来的恶魔低语，让风户京介第一次感觉到了害怕的情绪。

可这还没完，椎名悠一单手拖着风户京介走到了旧厂房的墙边，将他结结实实的绑在了柱子上。

然后，从袋子里面拿出来了一个小铁盒，里面装着一个注射器和一个小瓶子。

瓶子里是透明的液体。

“你是医生，知道痛觉神经被放大十倍会是什么感受吗？”椎名悠一拿出注射剂，抽出药瓶的液体。

椎名悠一弹了弹手里的针管。

此时风户京介顾不上身上的疼痛了，听着椎名悠一恶魔般的话语，在想到他刚刚话里的意思。

看椎名悠一的样子不像是在说谎。

光是之前椎名悠一的毒打都让他难以忍受，更别提现在痛觉放大十倍。

作为医生，他听说过类似的药物，但那都是医学界明令禁止使用的。

这个二话不说就揍他的疯子到底是哪里弄到的。

接着，在风户京介惊恐的目光中，椎名悠一慢慢的将药剂注射进入了他的体内。

药效很快就发挥了作用，身上的剧烈疼痛，让他忍不住身体颤抖起来。

椎名悠一默默地看着这一幕，表情异常的平静。

风户京介看着属于自己的脸，心里的恐惧和身体上的疼痛，让他觉得自己的脸如此的可恶。

他甚至希望，椎名悠一能给他一个痛快的。

可已经怒火攻心的椎名悠一，怎么可能会让他这么轻易的死去。

椎名悠一把布袋子里的东西一一摆了出来。

老虎钳、锋利的铁竹签、刮胡刀用到的刀片等等。

许多平常生活里会用到的东西。

风户京介知道这些都是折磨自己的道具。

这个人到底是谁？

他们之间是有什么深仇大恨吗？

最后，在风户京介震惊的目光中，椎名悠一掏出了不少的化学药品。

风户京介认出了那些东西完全可以制作出炸弹来。

这个家伙是什么来头！

无边的恐惧在他的心头蔓延。

椎名悠一拿起其中的铁竹签，表情不变，伸手抓住了风户京介的右手。

毫不犹豫的刺入了风户京介的右手食指与指甲盖相连的部分。

十指连心，当指甲盖与手指头分离的瞬间，被塞住了嘴巴的风户京介顿时出现了激烈的反应，浑身止不住的颤抖。

有着药剂的加持，这种痛苦翻了十倍。

仔细观察，会发现风户京介的眼珠子都快瞪出来了，密密麻麻的汗珠从额前落下。

然而，这还没完，椎名悠一的酷刑才刚刚开始。

每一次从风户京介嘴里发出的痛呼，都是他对椎名悠一残酷手段的认可。

酒井黑尾看着如此残忍的画面，深刻体会到了为什么当初墨西哥分部的那些人对黑鸦这个代号都忌讳莫深。

当之无愧的疯子，毫无人性的刽子手。

酒井黑尾不认可椎名悠一的手段。

但他出手的理由，酒井黑尾没有办法反驳。

龙有逆鳞，触之必死。

既然风户京介伤害了椎名悠一在乎的人。

被椎名悠一报复也是理所应当。

再说了，他们又不是什么大好人，以暴制暴才是他们的信条。

酒井黑尾抽完一根烟，径直出了厂房，这种折磨人的事情他干不来。

他还是擅长简单干脆的干掉对方。

来到外面望了望夜空的月亮。

很美。

就是椎名悠一干的事情有点煞风景。


第一百三十三章 风户京介，卒
=====================================

『早间新闻报道，昨日凌晨两点十五分，米花绿地公园附近的废弃厂房发生爆炸事件……』

一大早，一条新闻就席卷了各大媒体。

椎名悠一在客厅里喝着咖啡，目光幽幽地看着新闻，没有太多表情变化。

虽然新闻里面没有关于任何其他的报道，但椎名悠一知道警方隐瞒了爆炸信息的其他信息。

不过，他不在意。

因为他的目的已经完成了，所以故事结局是怎样收场的，她毫不在乎。

同一时间，毛利侦探事务所内，毛利大叔接到了目暮警官的电话。

“什么？你说发现了风户京介的尸体？”

听到目暮警官告诉他的消息，毛利大叔的睡意一下子没了，一旁准备去上学的柯南听见了毛利大叔的话语，也露出了震惊表情。

“没错，你看今天的新闻了吗？”电话那头的目暮警官语气凝重，“就在发生爆炸的那间旧厂房。”

“而且可以绑定是一场杀人事件。”

柯南还想再听听是怎么回事，就被大病初愈的毛利兰拉着上学去了。

这也导致一整天，柯南都是心不在焉的。

帝丹小学，一年B班。

“大侦探，你怎么了？一上午都在唉声叹气的。”

见柯南心事重重的样子，灰原哀问道。

倒不是她有多关心柯南，只是长时间的情绪低落，可能会影响到血糖。

按照惯例，今天她要抽柯南的血液用作研究，小白鼠保持健康状态对她的研究才有益处。

“是风户京介的案子，他死了。”

柯南把昨天发生在毛利侦探事务所的袭击，和今天偷听到的事情说给了灰原哀听。

本来想听听灰原哀的看法，结果等了半天，都没听见灰原哀的声音。

一扭头，发现灰原哀正捧着一本书细细品读，完全没有搭理他的意思。

自讨没趣的柯南，又恢复了一脸忧愁的表情。

然而，灰原哀此时的心情并没有她表面上那么平静。

她有预感，风户京介的死，和椎名悠一脱不了关系。

到了下午3：45。

灰原哀收拾好书包，急急忙忙的离开了。

“小哀，你要去哪里？我们不是约好了去公园的吗？”步美在灰原哀的背后喊道。

“抱歉了，步美，我还有点事情。”灰原哀对着步美歉意道。

看着行色匆匆的灰原哀，步美有些担忧，后跟来的元太和光彦面面相觑，不知道发生了什么。

柯南看着灰原哀的背影，若有所思。

对了，今天她要抽自己的血来着。

想到这里，柯南顿感自己好可怜，自己还活不活得到解药研制成功的那一天啊。

半个多小时后，椎名悠一正在思考今天晚上的晚饭应该吃什么。

忽然听见有人拿钥匙开门。

一扭头，就看见气喘吁吁的灰原哀出现在了门口。

椎名悠一倒了些水，伸手给灰原哀取下了书包，把水杯递给灰原哀，顺手把门关上。

“出什么事了？这么着急？”椎名悠一问道。

喝了口水之后，灰原哀平复了一下自己的心情，看着重新在厨房里面忙碌的椎名悠一。

话到嘴边却问不出口。

“我想吃辣椒炒肉。”

椎名悠一翻了翻冰箱，对着灰原哀笑道，“没问题，刚好还剩下一些。”

灰原哀走到客厅里面坐下，双手摩挲着水杯，眼眸低垂，似乎在思考。

没多久，椎名悠一做了几道家常菜，招呼灰原哀吃饭。

两人在饭桌上，沉默的吃着饭。

似乎是看穿了灰原哀的小心思，椎名悠一放下了碗筷问道。

“你是有什么问题想问我吗？”

闻言，灰原哀也停下了吃饭的动作，转过身子，认真的看着椎名悠一。

“是你杀了风户京介吗？”

还真是直白，椎名悠一在心里暗道。

但他没有隐瞒，在医院的时候，灰原哀就已经察觉到了他的想法。

只不过，没想到风户京介的死亡会让灰原哀这么在意。

椎名悠一不知道。

灰原哀在意的并不是风户京介，而是他。

“是我。”

见椎名悠一承认，灰原哀表情一阵变化，良久，才叹了口气。

“受伤了吗？”

“没有，抓人的是酒井黑尾，我只负责干掉他。”

见椎名悠一不像是受伤的样子，灰原哀也没有再追问了。

“如果有天用得上我，也还可以联系我的。”灰原哀重新端起了碗，“只要是你，我……”

她话还没说完，一只大手就放在了她的脑袋上。

“小孩子就该好好玩，想这么多干嘛。”

看着椎名悠一的笑容，灰原哀忽然觉得他好可恶。

哼，你给我等着。

我一定要研制出解药给你看。

“对了，明天不要靠近杯户饭店，尤其是柯南那个作死鬼，不要跟着他到处乱跑。”椎名悠一突然很严肃的叮嘱着灰原哀。

灰原哀不明所以，但既然椎名悠一都放话了。

那就勉为其难的听一听吧。

吃完饭，椎名悠一就送灰原哀回了博士家，刚好遇见了同样在等她的柯南。

柯南看见椎名悠一，眼睛一亮，赶紧走到他的面前。

“椎名，那个纸皮袋是不是你放在事务所的。”

一副你别想骗我的表情。

灰原哀一听，嘴角微微抽动。

别说纸皮袋了，就连风户京介都是他干掉的。

椎名悠一看着柯南，随后摇了摇头。

“不是。”

“不可能，除了你，我想不到还有谁会这么快调查清楚。”

你，椎名悠一，可是我认可的男人。

“你为什么那么肯定是我？”椎名悠一反问道。

柯南话语一滞，不知道该怎么回答，说起来他还真没证据确认那人就是椎名悠一。

没办法，他只好把自己的推理告诉了椎名悠一。

闻言，椎名悠一认可的点点头。

该说不说，柯南作为智力天花板，脑子转的很快。

但可惜的是，纸皮袋并不是他放的，他的工作是刺激毛利兰，让她回想起来。

虽然过程不太美丽，但结局是好的。

“如果是我调查出来的话，直接电话联系你们不就好了吗？”

椎名悠一的一句反问，直接绝杀了柯南。

对啊，以他们之间的关系，有必要这么偷偷摸摸的吗？

怕风户京介的报复，开什么玩笑，十个风户京介都不够椎名悠一打的。


第一百三十四章 敲诈
=============================

第二天清晨，椎名悠一懒洋洋地靠在窗边，目光投向窗外那纷纷扬扬的雪花。

他的心情瞬间跌入谷底，仿佛被这突如其来的寒冷给冻结住了一般。

就在昨天，大家还都穿着短袖享受着夏日余温。

今天，一场漫天飞雪却不期而至。

这样极端的天气变化到现在他都还没有适应过来。

椎名悠一边打着哈欠，边慢悠悠地下了床。

当他走到衣柜前准备挑选衣服时，突然间犯起了愁。

面对满柜子的衣物，他竟然一时间不知选择穿什么。

今天是他和贝尔摩德去参加追思会的日子。

说是去参加追思会，其实椎名悠一连这个追思会的主人公是谁他都不知道。

“对了，上次新出智明的伙食费还没找贝尔摩德报销的。”

接着，椎名悠一一个电话打了出去。

很快，电话被接通。

“喂，波特，有什么事？”贝尔摩德的语气慵懒，声线没有往日里的清冷。

果然，大冬天谁会起那么早。

毕竟，他们又不需要996。

“我没有适合的衣服穿。”椎名悠一直接道。

“什么？”贝尔摩德的语气里有些不可思议，过了一会儿，她反应过来。

椎名悠一应该是没有去参加追思会的衣服穿。

“你自己随便去买两件不就好了吗？”贝尔摩德十分疑惑地说道，但心里还是不明白，这到底有什么好专门给她打电话的呢。

毕竟按照常理来说，参加追思会这种正式场合，只需要穿着黑色的正装就好。

“不，我不是这个意思啦，亲爱的贝尔摩德女士。”椎名悠一笑嘻嘻地解释道：“我的意思是，你最好能亲自带我去挑选衣服，这样才能显示出我们之间深厚的感情呀。”

“BOSS曾经告诫过我，作为组织的一员，要时刻和同伴保持紧密的关系。”

听到椎名悠一厚颜无耻的话语，电话那头的贝尔摩德脸色瞬间变得阴沉无比。

先不说BOSS会不会说这种话。

光是前几天你用狙击枪向我射击的时候，就不是现在这个态度。

而且你这个家伙，难道连这么一点小钱也要从自己这里敲竹杠吗？

真是太过分了！

被搅了睡意，贝尔摩德想着多一事不如少一事，满足这个家伙的要求。

省的他在追思会上搞出别的动静来。

定下了地点和时间，椎名悠一忍不住笑出了声。

好，又省下一笔。

随便拿了一件羽绒服，椎名悠一就出了门，开上自己的保时捷，一路朝着米花综合商城开去。

半个多小时之后，他碰上了同样裹着厚厚衣服的贝尔摩德。

“诶，今天怎么不开你的哈雷了。”椎名悠一明知故问。

贝尔摩德没好气地翻了个白眼，心里暗自嘀咕：“这大冷天的，谁会骑摩托车。”

她一边想着，一边紧了紧身上的大衣。

随后，两人一同迈步走向二楼的服装专区。

刚踏上楼梯，一名眼尖的导购小姐便注意到了他们的到来。

她立刻满脸笑容地迎上前去，热情地打招呼道：“欢迎光临！”

“两位需要我帮忙挑选衣服吗？”

椎名悠一并没有马上回答，而是静静地环顾四周，仔细端详着店里的布置与陈设。

店内的灯光柔和而温暖，墙壁被粉刷成淡淡的米黄色，给人一种温馨舒适的感觉。

货架上整齐地陈列着各式各样的时尚服饰，从休闲装到正装应有尽有，每一件都显得精致而有品味。

“不用了，给挑件能去追思会的衣服就好了。”贝尔摩德指了指身边毫无动静的椎名悠一。

导购小姐，扭头看向了颇有气质的椎名悠一，微笑道。

“好的，这位先生请跟我来。”

闻言，椎名悠一对着贝尔摩德露出一个人畜无害的笑容。

“谢了，贝尔摩德。”

贝尔摩德的嘴角不受控制地微微颤抖着，她伸手从那件宽大的黑色大衣口袋里摸出一个精致的烟盒。

轻轻打开盖子后，里面躺着几根细长的香烟。

她随意地挑出其中一根，将它熟练地塞进嘴中。

接着，贝尔摩德用打火机点燃了这根烟，深吸一口气，让烟雾顺着喉咙进入肺部。

然后，她缓缓吐出一口白色的烟雾，整个动作如行云流水般自然流畅，一气呵成。

与此同时，另一边的椎名悠一则正在听从导购小姐的建议，尝试着不同款式的正装。

不得不承认，椎名悠一拥有高挑而修长的身材，简直就是一个天生的衣架子。

剪裁精致的西装，穿在他身上都能完美地勾勒出他健美的身形线条，身上能散发出一种无法抗拒的魅力。

贝尔摩德抽空看了一眼，确实不赖。

可能是平日里的椎名悠一休闲的衣服穿惯了，现在穿上这种衣服，感觉紧梆梆的，不太得劲。

很快，贝尔摩德敲定主意，直接给椎名悠一拿下两套最好看的。

导购小姐微笑着送走了他们。

毕竟，刚刚贝尔摩德消费的衣服，价值很高，光提成都够她解决这个月的房租了。

再者说了，那位帅哥真的很养眼，要不是贝尔摩德急着要走，她都想再让椎名悠一试两件。

没一会儿，椎名悠一两人出现在了一家法式餐厅里面。

大早上的吃牛排……

好吧，椎名悠一并没有觉得哪里不对，毫不客气的要了两份，反正有人付钱。

贝尔摩德看着椎名悠一，忽然来了兴致问道，“黑鸦，听说最近清道夫里面很热闹。”

椎名悠一瞥了她一眼，淡笑道，“你对这种事情感兴趣？”

“也算不上，只不过最近墨西哥那边有不少集团，开出了悬赏，要你们这些小鸟的脑袋呢。”贝尔摩德笑意盈盈，让人看不穿她的想法。

椎名悠一冷笑一声，“一群臭虫，过几天就会老实了。”

“那还真是可怕呢。”贝尔摩德单手抻着脑袋，“对了，组织里有人在查你的信息。”

“谁？”

椎名悠一有些疑惑，他与酒厂的人联系不多，很难想到会有人在调查他。


第一百三十五章 皮斯克
===============================

下午五点半，夕阳西下，余晖映照。

椎名悠一驾驶着保时捷，缓缓驶向杯户饭店。

车子停稳后，他推开车门下车，目光随即被眼前的景象吸引住。

只见饭店门口人头攒动，而人群的中心，正是那位备受瞩目的美国超人气女星，克丽丝·温亚德。

而她的真实身份则是贝尔摩德。

脸上的妆容精致，散发着迷人的魅力，即便只是普通的黑色职业装，也宛如夜空中最璀璨的星辰。

人群中，一眼就能看见她。

椎名悠一见状，嘴角微微上扬，迈着自信的步伐朝贝尔摩德走去。

当他靠近时，贝尔摩德似乎感受到了他的到来，美眸流转间，露出一抹不易察觉的微笑。

接着，她优雅地向周围仍在与她交谈的人们道了声歉，表示自己有事情要处理。

众人见状，不禁心生疑惑。

如此美丽动人的女子，竟然主动走向一个看似普通的毛头小子，这让他们纷纷皱起眉头，眼中流露出不满之色。

椎名悠一对这些异样的目光视若无睹，他径直走到贝尔摩德面前。

“嗯，还是女儿要好看些。”椎名悠一点头肯定道。

贝尔摩德神色如常，脸上的表情并没有因为椎名悠一的话而有所变化。

“好了，不要说废话了，你还要和皮斯克见上一面。”

“皮斯克？”椎名悠一蹙眉思考，“是那个喜欢倚老卖老的组织成员，好像在组织里的风评不太好。”

贝尔摩德有些意外，“你还知道他的事？”

椎名悠一摊开双手，耸了耸肩。

“我不知道啊，但是组织内网里面有一个八卦论坛，我没事就喜欢在上面刷贴。”

“看看能不能找找琴酒的黑料。”

说着，椎名悠一露出恨铁不成钢的表情。

“结果，那些家伙根本不敢提琴酒的半个字，真是一群废物。”

贝尔摩德听着椎名悠一的吐槽，嘴角微微抽搐。

你以为谁都跟你一样，敢去触琴酒的霉头。

“跟我走吧。”贝尔摩德很明智的选择不接他的话茬，转身朝着杯户饭店里面走去。

椎名悠一浑不在意，沐浴在周遭艳羡嫉恨的目光中，忽地阴笑两声，上前两步，紧贴在贝尔摩德身旁。

他伸手挽住贝尔摩德的玉臂，心中暗自得意。

哼哼，喜欢看是吧，我就让你们一次看个够。

虽然被椎名悠一这突如其来的举动吓了一跳，但贝尔摩德毕竟身经百战。

强大的临场反应能力，让她并没有直接将椎名悠一推开。

不过，那张绝美的面庞，却还是不由得变得有些冷若冰霜。

走进一楼的一个宴会厅，椎名悠一闪电般的松开了贝尔摩德。

“手感怎么样？”贝尔摩德冷着脸问。

“一般般吧，不是我喜欢的类型。”椎名悠一耸了耸肩，表情很是无所谓。

这态度又给贝尔摩德搞得心里有些烦躁。

两人的出现，吸引了现场不少人的目光。

一个白发老者，走了过来。

虽然上了年岁，但给人的感觉确实非常的精神矍铄。

“他就是组织里的新人？”

老人一张嘴，椎名悠一就知道了他的身份。

枡山宪三，汽车公司的董事长，‘财经界的大人物’。

酒厂的元老级成员。

代号，皮斯克。

贝尔摩德点了点头，“是的。”

看着对方锐利的眼神，椎名悠一很是讨厌，脸色一冷道。

“你有意见吗？老头。”

老头！

枡山宪三的脸一黑，组织里还没有人敢这么叫他。

“新人，你很没礼貌。”枡山宪三阴沉着脸，冷声道。

“你也没好到哪里去。”椎名悠一同样没给枡山宪三好脸色。

两人的第一次见面，火药味十足。

贝尔摩德丝毫没有劝阻的意思，反而兴致勃勃的从她面前路过的服务员手中接过香槟。

“哼，等任务结束，我会跟BOSS汇报你的态度。”

枡山宪三忽然瞥了一眼大门口的位置，一个中年人正在被媒体用长枪短炮询问着问题。

没有过多和椎名悠一纠缠，就走到了另外一边。

椎名悠一在听到枡山宪三的话，一点都没有放在心上。

汇报？

你能不能活过今天都难说。

还想打小报告。

椎名悠一满脸不屑。

没了好戏看，贝尔摩德也顿感无趣。

很快，几个地位不凡的人就找上了他们。

准确来说，是找上了贝尔摩德。

椎名悠一跟个小透明一样，默默地跑到了宴会厅的角落里面。

今天这里的人物都是各行各业有头有脸的人物。

有才的音乐制作人、职业棒球队的幕后老板、刚得了奖的作家，还有长得很像灰原哀的灰原哀。

等等！

椎名悠一瞪大了眼睛，不可思议的看向了正前方桌子边的两个小小的人影。

柯南和灰原哀。

我不是说了，不要来杯户饭店吗？

怎么这么不听话呢。

椎名悠一无奈的捂住了自己的脸。

桌子边的灰原哀心情也很复杂。

时间回到刚放学，灰原哀和侦探团们走在大街上，路上还在构思着下阶段APTX4869的解药实验。

忽然，一股无边的黑暗在她的心里蔓延，一抬头就看见了琴酒的座驾。

保时捷356A。

小哀牌酒厂雷达，精准锁定每一个酒厂成员。

除了某人以外。

柯南发现灰原哀的不对劲，从她的嘴里得知了这是琴酒的车子。

刹那间，柯南就开始不受控制，连忙call来阿笠博士，接着对车子疯狂作死。

又是撬锁，又是安装窃听器的。

灰原哀极力制止柯南的作死行为。

但已经上头的柯南，又怎么可能听得进去她的话。

就在灰原哀有些着急的时候，忽然看见了马路对面那两个熟悉的身影。

琴酒，伏特加。

两人完全无视来往的车辆，直接横穿马路，搞得被迫踩了急刹车的车主们忍不住爬出窗户想要叫骂。

结果被琴酒的一个眼神瞪了回去。

酒厂打手，气息恐怖如斯。

见到两个人的瞬间，灰原哀的心跳都慢了半拍。

好在，紧要关头，柯南成功放好了窃听器，带着灰原哀躲在了车后。

这才没被发现。

果然，小还有小的好处。


第一百三十六章 啊~雪莉
================================

在这个世界上，胆子大的人先享受世界。

这一点，柯南深有感触。

因为他正跟在琴酒的屁股后面，窃听他和某个人在打电话。

而且还暴露了对方的代号。

皮斯克。

从他们之间的对话里来看，这个神秘人物皮斯克会在六点左右的杯户饭店，干掉某个人。

甚至还会用到APTX4869杀人。

有了这个诱惑，柯南是无论如何都不可能放弃的。

另外一边，保时捷356A上。

刚挂断了电话的琴酒，突然间注意到车窗边缘处有一根咖啡色的头发。

他疑惑地将其拾起，仔细端详后，脸上流露出一种若有所思的神情。

伏特加看见琴酒的表情不太对劲，便开口问道。

“怎么了？大哥。”

琴酒没有理会伏特加，而是打量起了车子的内饰。

经过一番查找，终于在座椅的侧面发现了一块被嚼过的口香糖，里面包裹着一个小小的黑色物体。

琴酒扯出一个冷笑。

“大哥，这是什么东西？”伏特加化身好奇宝宝对着琴酒问道。

听见伏特加的问话，琴酒的笑容一滞，脸上满是无奈。

恍惚间，他想起了椎名悠一对伏特加的评价。

“是发信器和窃听器。”

说着，琴酒双指发力，直接把窃听器揉了个稀碎。

结合刚刚发现的咖啡色头发，琴酒忽然扯出了一个冷冽的笑意。

“没想到你居然会主动接近我，我真是太感动了，雪莉。”

另外一边，阿笠博士的金龟车上，在失去了窃听器和发信器后。

柯南陷入了沉思，灰原哀则是一直在提议他们赶紧回家，不要继续追查下去。

但，好不容易，才找到关于他们的线索，柯南又怎么会放弃。

他把窃听到的情报全部告诉了阿笠博士和灰原哀。

在听到杯户饭店四个字的时候，灰原哀一下子就想起了昨天椎名悠一对他的叮嘱。

原来，椎名悠一早就知道了杯户饭店会出人命。

而且还有组织里的人现身。

怪不得，他让自己不要去杯户饭店。

想通了一切的灰原哀，还是打算劝说柯南不要去。

但柯南心意已决，至于阿笠博士，他的话毫无作用。

当然，出于安全考虑，柯南建议灰原哀还是老老实实的跟阿笠博士一起待在车上比较好。

同样是在五点半的时候，灰原哀本来没打算跟着柯南一起行动的。

结果，下一秒，她就看见了一身正装的椎名悠一和克丽丝·温亚德在一起挽着手。

等她回过神来的时候，已经不由自主的跟着椎名悠一的脚步进了杯户饭店。

而当时椎名悠一被太多人盯着，没有感知到灰原哀的目光。

灰原哀在仔细看了看对方之后，她可以确定那个叫做克丽丝·温亚德的女人，还是酒厂组织里的一员。

好在，她在半路上碰见了找人的柯南。

柯南奇怪灰原哀为什么还是跟来了，他推测应该是因为APTX4869的原因。

灰原哀自然不会承认是看见椎名悠一和美人贴贴，才跑进来的。

在柯南的调查中，他已经找到了皮斯克会进行暗杀的目标。

政治家，吞口重彦。

因为深陷受贿风波，所以一直被媒体追着问问题。

当然，柯南可不会独自对抗组织，在进入会场之前，他就呼叫了目暮警官这个靠谱的支援。

只要皮斯克露面，他就能第一时间麻醉皮斯克。

然后让目暮警官抓住他，进而揪出酒厂这个组织。

计划很丰满，但现实……很骨感。

他还没有得见皮斯克的阵容，会场已经要播放幻灯片暗了下来。

柯南顿感不妙。

灰原哀也有些紧张，一只大手忽然抓住了她的肩膀。

“啊~雪莉。”

声若幽灵，在灰原哀的耳边响起。

听见雪莉二字的时候，灰原哀的身子都僵住了，血液在此刻都被冻结。

不过，细细回味之后，她发现这个声音好熟悉，一扭头对上了椎名悠一那张欠揍的脸。

灰原哀没好气的，一脚踩在了椎名悠一的脚背上。

吃痛的椎名悠一，轻声道，“我错了，志保，这鞋子很贵的。”

听着椎名悠一的话，灰原哀的脸更黑了。

居然还在心疼鞋子。

“椎名？你怎么在这里！”

柯南也发现了椎名悠一的身影。

“来参加追思会，不明显吗？”椎名悠一指了指自己的衣服。

额……好像有点道理……个鬼啊。

他才不相信椎名悠一是来这里参加什么追思会的。

琴酒提到了这里，皮斯克在这里，现在椎名悠一也露面了。

他果然没有猜错。

他们就是要在这里杀掉吞口重彦。

“喂，椎名，快告诉我，谁是皮斯克。”柯南焦急的问道。

怎料，椎名悠一对着柯南轻轻说道，“别想了，大侦探。”

“这里很快就会变得很危险，你们两个现在离开才是最重要的。”

“危险？”

灰原哀抓住了椎名悠一话里的关键字。

在靠近灰原哀他们时，椎名悠一接到了琴酒的邮件。

“没错，琴酒他们要来了。”椎名悠一对着灰原哀他们说道，“而且是点名道姓，要找到雪莉。”

“虽然不知道你是怎么暴露的，但现在还是先走的好。”椎名悠一看着灰原哀语气很无奈，“不是让你别来这里的吗？”

闻言，灰原哀脸色忽然变得臭臭的。

要不是看见你被别的女人把魂都勾走了，我才不会来。

不过，椎名悠一的话，让她心生退意，既然琴酒也打算来的，那这里确实会很危险。

从椎名悠一的话里得知了琴酒的信息，柯南不但没有退缩，反而露出了兴奋之色。

要是抓住琴酒的话，肯定比那个什么皮斯克更加有价值。

从灰原哀的嘴里，柯南知道了琴酒在组织里的地位很高。

看着脸上隐隐有些兴奋的柯南，椎名悠一就知道这小子上次吸取的教训还不够大。

忽然，灰原哀的雷达感应发动，在她附近有一个组织里的成员。

恐惧感让她忍不住靠近了椎名悠一，见到灰原哀的反应，椎名悠一脱下了自己的外套盖在了灰原哀的脑袋上。

“别怕，我会保护你的。”椎名悠一轻声安慰。

人群中，一道人影一闪而过。


第一百三十七章 被抓
=============================

在无尽的黑暗之中，皮斯克敏捷地穿梭于拥挤的人群之间。

他的目光如鹰隼般锐利，迅速锁定了自己的目标。

此刻，他的暗杀计划即将展开。

另一边，椎名悠紧紧抓住灰原哀的手，将她带到了会场的门边。

他现在正要带着她安全离开这个危险之地。

与此同时，柯南敏锐地察觉到吞口重彦不见了踪影，而目暮警官和其他警察则焦急万分地四处搜寻他。

突然间，一道耀眼的闪光灯划破了黑暗。

主持人还不忘打趣道：“这么黑，就算是想照相也拍不清楚哦。”

这句话却引来了一阵哄堂大笑。

但在这欢声笑语中，隐隐约约夹杂着一丝异样的声音。

紧接着，只听‘砰’的一声巨响，仿佛有一个沉重无比的物体重重地砸落在地面上。

原本喧闹的会场陷入了一瞬间的慌乱。

就在这时，柯南的脚步戛然而止，一股不祥的预感涌上心头。

一张紫色手帕悄然飘落在他的脸上。

刹那间，会场内的灯光被人悉数打开，光明重新笼罩了每一个角落。

克丽丝·温亚德发出了尖叫声。

贝尔摩德：啊～死人了，好可怕呢～

椎名悠一灵性回头，只见最中央的空地上横躺着一个人。

他的身躯被一盏挂满了灯泡的美术灯所覆盖，仿佛一座孤独的灯塔矗立在血泊之中。

那个人静静地躺在那里，一动不动，周围弥漫着浓烈的血腥味。

地上的鲜血如同一滩暗红色的湖泊，触目惊心。

从现场的情况来看，这个人恐怕已经遭遇不测，生命垂危。

椎名悠一摇了摇头，停下了出去动作，给灰原哀使了个眼色。

灰原哀心领神会，就要走出门。

却被人拦了下来，是高木警官。

“椎名先生，还有小哀？”

在黑暗中找人的时候，高木警官不知不觉就到了门边。

“高木警官，小哀肚子有点不舒服，可以去上个厕所吗？”

现在出了命案，现场也由警方接管。

“嗯？可以的。”

眼看是熟人，而且只是一个小孩，高木警官也没有拦住他们。

正要打开门，椎名悠一心头突然涌起一阵寒意，仿佛有一道锐利的目光正穿透他的身体。

他下意识地回过头去，与对方相视。

原来是人群中的枡山宪三正直勾勾地盯着自己，眼神犹如针刺一般犀利。

椎名悠一脸上表情没有变化。

很快，他又迅速从枡山宪三的眼中捕捉到了一丝难以置信的神情，显然他发现了灰原哀。

椎名悠一心知肚明，如果此时被枡山宪三发现他们之间有所关联，后果将不堪设想。

于是，椎名悠一不着痕迹地挪动脚步，悄然离开了灰原哀的身旁。

他必须保持冷静和谨慎，绝不能让枡山宪三产生丝毫怀疑。

眼下最重要的是确保灰原哀能够安全脱身，只要在枡山宪三和琴酒取得联系之前解决掉这个麻烦，一切或许还有转机。

想着，椎名悠一脸色变得冰冷，缓缓靠近命案现场。

此时的柯南，已经从地上找到了半个环扣，仔细一看会发现那是美术灯上的物件。

目暮警官开始例行询问。

因为早在案件发生之前，他们就接到一通神秘电话，电话里告知了他们吞口重彦会遇害。

可没有想到，尽管他们来了，还是没有阻止悲剧的发生。

“诶，真的被吓到了吗？”椎名悠一靠近贝尔摩德，玩味的笑道。

他刚刚可是听见了贝尔摩德发出的尖叫声。

“我是个专业的演员。”贝尔摩德望着场地中央，头也不抬的回道。

椎名悠一不置可否，随后道，“任务算是完成了吗？”

“目标确认死亡，没有问题了，等警方确认之后，我们就可以离开了。”

贝尔摩德用手指揉了揉鬓角垂下来的发丝。

椎名悠一沉默了一会儿，眼睛瞥向了一个方向，忽然凑到贝尔摩德的耳边问道。

“贝尔摩德，组织里对暴露的成员一般怎么处理。”

闻言，贝尔摩德回头，看着椎名悠一有些疑惑。

“你什么意思？”

椎名悠一对着不远处的圆形餐桌旁努了努嘴，一个穿着黑色西装的眼镜男，脖子上挂着一台摄像机。

“皮斯克动手的时候，被拍进去了。”

贝尔摩德的脸色瞬间变得阴沉起来，她也回想起来了，在播放幻灯片的时候，的确有人在拍照。

此刻，解决问题的最佳途径便是除掉那个拍照的摄影师，但现实却给他们设置了障碍。

因为周围布满了警惕的警察，想要接近目标几乎是不可能的任务。

在熙攘的人群中，不耐烦的情绪逐渐蔓延开来。

人们开始交头接耳，抱怨着这突如其来的变故。

而从现场的状况分析来看，并未察觉到任何可疑的行凶迹象。

再结合那盏老旧的美术灯，一个合理的解释浮出水面——极有可能是由于长期使用，固定美术灯的环扣已经磨损松动，最终导致它意外坠落。

而倒霉的吞口重彦恰好站在了灯下，不幸成为了这场意外的受害者。

此时的柯南已经按照自己的推理，跑出了会场，在前台询问起今天来参加追思会里有没有拿着紫色手帕的。

出于侦探的直觉，柯南肯定这和今天的命案脱不了关系。

怎料，在大厅，他遇上了正要离开饭店的灰原哀。

灰原哀站在原地一动不动，脸上的表情布满了恐怖的表情。

哀之雷达，再次发挥了作用。

只不过，他还没来得及询问，忽然会场里面涌出了大量的人来。

原来是目暮警官觉得这是场意外，而且出现在这里的人又都有着背景。

他也不好强制把人扣留在这里。

一时间人影攒动，柯南被路过的人撞了一下，再次抬头的时候。

灰原哀已经没了踪影。

柯南顿感不妙，在人群里面寻找着某个人的身影。

很快，他逆着人流出现在了某个人的身边。

“椎名，灰原不见了。”柯南拉着椎名悠一的衣角。

此时的椎名悠一脸色无比冷漠，目光死死地盯着一个人。

那人正是枡山宪三，而在他的怀里，正抱着一个捂住口鼻的小女孩。

本以为自己让灰原哀提前离开就没事了，没想到对方还是找到了灰原哀。

难道是命运使然吗？

椎名悠一眼底杀意暴涨。


第一百三十八章 目标，枡山宪三
=======================================

在通往杯户饭店的道路上，一辆保时捷如脱缰野马般疾驰而过。

“大哥，您觉得皮斯克那家伙说的到底是真是假啊?”

伏特加坐在副驾驶座上，一边漫不经心地擦拭着手中的武器，一边向身旁的琴酒发问。

琴酒面无表情，目光专注于前方的路况。

但从他紧绷的嘴唇和严肃的神情可以看出。

他心中对此事颇为重视：“应该不会有误，当时安装在车上的窃听器清楚地透露了他在杯户饭店有所行动。”

“而雪莉那个女人，绝对会去那里的。”

想到这里，琴酒的嘴角不禁泛起一丝冷酷的笑容，仿佛已经看到了她倒在血泊中的模样。

就在这时，一阵清脆的提示音打破了车内的寂静。

“叮咚。”

琴酒掏出手机，查看收到的信息后，原本毫无波澜的面庞突然微微变色。

伏特加察觉到了琴酒的异样，连忙追问：“大哥，发生什么事了?”

琴酒默默将手机收起，眼神变得愈发冷峻，透露出一股让人不寒而栗的杀意。

“BOSS 下达指令了，皮斯克这个老东西暴露了身份。”

“等会儿到了饭店，连带着他一起解决掉。”

琴酒的声音冰冷得如同来自地狱深渊，带着不容置疑的决绝。

说完，他重新将注意力集中到前方，眼中闪过一抹寒光。

“对了，信号接收器准备好了没有。”

听到琴酒的发问，伏特加从兜里掏出一个小巧的仪器。

这个仪器只有巴掌般大小，但却散发着神秘的科技气息。

它的表面镶嵌着一块清晰的屏幕。

当伏特加轻轻按下按钮，屏幕瞬间被激活，一道微弱的光芒闪烁而过。

紧接着，一个鲜艳的红点出现在屏幕中央，并开始有节奏地闪烁着。

像是标记着某个人的位置一般。

“大哥，接收器没有问题。”伏特加回答道。

琴酒沉默的看着前方的道路，没有再说话。

另外一边，椎名悠一表情严肃得让柯南一定要让目暮警官留下会场里带着紫色手帕的人。

但他没有细说，其中有两个人都是组织里的成员。

贝尔摩德和皮斯克。

他的计划有一些偏差，趁现在琴酒还没有赶到饭店，他必须先把灰原哀救出来。

至于细节，椎名悠一并没有和柯南说。

眼看事情紧急，灰原哀不见了，柯南也没有质疑椎名悠一的决定。

毕竟他现在的想法和椎名悠一都是一致的。

同样认为那些手持紫色手帕的人里就有凶手，而且是那个组织里的成员。

但他实在难以理解，为何直至现在，椎名悠一仍然不肯将那个人的真实身份告知于他。

实际上，椎名悠一不愿透露的缘由再简单不过。

只因为枡山宪三的所作所为彻底激怒了椎名悠一，致使他想亲自动手，送枡山宪三上路。

而几乎就在柯南前脚刚刚离开之际，贝尔摩德后脚就出现在椎名悠一身旁。

“你和那孩子究竟谈论些什么？”贝尔摩德面色冷峻，寒声发问道。

尽管她知道柯南和椎名悠一的关系非同一般，但看见他们俩待在一起，心里还是有些不太舒服。

“并无大事，不过是这小家伙想要抓住皮斯克，我顺便给他提点建议罢了。”

椎名悠一面色如常地耸了耸肩，语气淡定从容。

然而，具备敏锐洞察力与超强直觉的贝尔摩德却敏锐地察觉到，椎名悠一似乎有事正瞒着自己。

“对了，皮斯克该如何处理呢？你不是去找 BOSS 汇报情况去了吗？”椎名悠一问道。

贝尔摩德深吸一口气，眼眸变得锐利而冷漠，“当然是杀了他，这件事琴酒自然会亲自去做。”

听到这话，椎名悠一轻轻摇了摇头，带着一丝不甘说道。

“其实我也很讨厌那个家伙，可不可以让我来动手？”

“就因为刚见面的那句话？”贝尔摩德有些意外的问道。

“不够吗？”椎名悠一语气依旧平淡，但眼中的杀机并没有掩饰。

一言不合就要干掉对方？

是不是有点太过分了些？

贝尔摩德微微皱起眉头，心中暗自思忖着。

她明白，此时让椎名悠一来动手并不是明智之举。

毕竟周围都是警察，稍有不慎便可能会被察觉到异常。

椎名悠一见状，似乎猜到了贝尔摩德的顾虑，于是点了点头解释道。

“目前皮斯克的真实身份尚未暴露，但谁也无法保证接下来会发生什么。”

“待会儿警方肯定会将你和皮斯克一同带去问话。”

他顿了一顿，继续分析道：“现在网络上还没有公布他动手时的照片，但一旦被人发现，他绝对不可能逃得了。”

“到时候连你都会面临巨大的风险。”

听完椎名悠一这番话，贝尔摩德不禁陷入沉思之中。

不得不承认，椎名悠一说得确实有几分道理。

但她很好奇，椎名悠一还是什么时候发现那个摄影师拍摄到了皮斯克的照片。

又怎么这么肯定，皮斯克会在离开饭店之前暴露呢？

椎名悠一要是知道了她的心中所想，肯定会以居高临下的姿态俯视着她。

因为，我开了。

上帝视角，懂不懂。

“那你和琴酒商量吧，这事现在由他负责。”贝尔摩德忽然莞尔一笑，“说不定你求求他，他就愿意让你出手了呢。”

椎名悠一听着贝尔摩德的调侃，脸一黑，没有再看贝尔摩德。

仿佛是为了验证椎名悠一所说一般，高木警官迈着步子走了过来。

“请问您是克丽丝·温亚德小姐吗？”高木警官一脸严肃地开口问道。

“啊啦，是我哦~请问有什么事情吗？警官先生。”

贝尔摩德用略显生硬且夹杂着奇怪口音的日语回答道。

同时脸上露出些许惊讶和疑惑交织的神情。

一旁的椎名悠一见状，心中暗自惊叹，“不愧是专业演员啊，这情绪表达得真是滴水不漏，完全让人看不出任何破绽。”

在经过一番简短而流畅的交流后，贝尔摩德被高木警官礼貌地请回了会场内。

就在她转身离开之际，不着痕迹地瞥了一眼椎名悠一，眼神中流露出一种难以言喻的感觉。

尽管只是匆匆一瞥，但贝尔摩德心里依然觉得今天的椎名悠一有些不对劲。

椎名悠一，你到底在想什么……


第一百三十九章 寻找灰原哀
===================================

在杯户饭店宽敞明亮的追思会会场中央，气氛显得有些凝重压抑。

目暮警官表情严肃地站在那里，目光逐一扫过坐在他面前的七个手持紫色手帕的人。

这七个人神情各异，但都没有流露出一丝紧张与不安。

他们的身份和地位都摆在这里，没有证据前，目暮警官根本不可能对他们进行更进一步的动作。

不然，等出了这个门，随便在媒体面前说几句，警察们在民众心里的形象又会降低。

目暮警官深知时间紧迫，必须尽快弄清楚每个人在案发时的具体情况。

于是，他开始逐个询问这些关键人物。

首先接受问询的是贝尔摩德，她紧握着手中的手帕，声音略微颤抖地回答着目暮警官的问题。

“当时我……我就在会场的左边，看到死者倒地后非常害怕……”

没有一丝有用的信息，再加上对方是一个美国明星，和死者的交流根本没有。

所以行凶的可能性不大。

接着是下一个人，他讲述了自己当时所处的位置以及所见所闻。

目暮警官仔细聆听着每个人的陈述，不时提出一些尖锐的问题，试图挖掘出更多有用的信息。

同时，他还将询问得到的详细情况记录下来，并通过手机发送给了工藤新一。

而这一切行动，其实都是工藤新一通过电话指示目暮警官去做的。

目暮警官对于这位聪明睿智的高中生侦探充满了信任。

只要是工藤老弟提出的建议或要求，他都会毫不犹豫地照办。

因为之前无数次的合作经验告诉目暮警官。

工藤新一总能在案件侦破过程中发挥重要作用。

这次也不例外，尽管心中仍有疑问，但出于对工藤新一能力的绝对信任。

所以目暮警官这次也完全听从了他的安排。

电话那头的柯南，正端坐在一辆金龟车内，他的手中紧紧攥着一张洁白无瑕的纸张，上面绘有图形以及七个陌生的名字。

这些便是案发时那七个人所处的位置示意图。

然而令人诧异的是，并无一人与死者距离较近。

那么凶手究竟是如何实施犯罪行为的呢？

柯南眉头紧锁，没有得到丝毫头绪。

"新一，小哀该怎么办啊？" 阿笠博士的声音中透露出丝丝忧虑。

自灰原哀遭劫持至今已过去数十分钟了，仍然杳无音讯，这着实令他忧心忡忡。

经过这段时间的朝夕相处，阿笠博士对这个表面上冷冷的小姑娘喜爱有加。

尽管有时她会拒绝自己享用美味的烤肉，但那也是出于对健康的考量。

五十多岁的他，如今能有这样一个宛如孙女般的孩子相伴左右，生活变得惬意许多。

“放心好了，博士，椎名悠一现在正在想办法营救灰原，如果说有人最不希望灰原哀出事的话，那一定是他。”

柯南语气肯定，脑海里回忆起椎名悠一和灰原哀的互动。

两个人之间一定有猫腻。

不过，他心里也有着些许担忧，为什么椎名悠一的动作这么慢？

这不像他啊。

忽然，他想起在饭店里遇见灰原哀的时候，为了隐藏身份，把眼镜给了她。

上面有可以通信的发信终端。

“博士，车上有没有可以和眼镜上面的通信终端的设备。”柯南开口问道。

“有的。”阿笠博士见柯南问起，赶忙回答。答。

接着，他从后座的一个箱子里面拿出一个话筒一样麦克风，插入了箱子上的接口。

简单调试了一下频道，就递给了柯南。

看见了希望的柯南，眼睛一亮，开始对着麦克风呼叫起了灰原哀。

另外一边，在酒店里面穿梭的椎名悠一，脸上的表情愈发冰冷。

这里的酒窖他都要逛了个遍，连灰原哀的影子都没有发现。

该死，记忆中只知道灰原哀是被带去了酒窖，但他不清楚是哪个酒窖。

这时，一通电话打了进来。

“喂。”

椎名悠一接起电话，语气十分冷淡。

“波特，你的请求我答应了，放手去做吧。”

电话那头的琴酒声音同样冷冰冰的。

两个人的对话给这飘着大雪的天再次降了几度。

保时捷上，坐在副驾驶的伏特加都忍不住紧了紧身上的衣服。

伏特加：自己是不是也要这么说话，才会得到老大的认可。

“知道了。”椎名悠一刚要挂电话，就又听见琴酒说了一句。

“皮斯克抓到雪莉了，但现在我们联系不上皮斯克，你知道该怎么做的，对吧？”

“用不着你提醒我。”椎名悠一挂了电话。

琴酒并不意外波特的反应，反而觉得理所应当。

殊不知，杯户饭店走廊里，椎名悠一的表情阴沉的可怕，他没有继续前往下一个酒窖。

而是打通了另外一个人的电话。

“喂，琴酒的命，你们要不要。”

饭店外，金龟车里，经过十几分钟的呼叫，柯南终于联系上了灰原哀。

在得知她暂时没有威胁之后，详细的了解到了酒窖里面的情况。

此刻的灰原哀，并没有太多心思去应付柯南，上午有些感冒的迹象。

现在已经开始变得有些严重了。

不过，幸运的是，灰原哀在酒窖里面发现了皮斯克遗留下来的电脑。

从中还发现了皮斯克从组织内网里面调取出了她的个人信息。

她，已经暴露了。

灰原哀无奈苦笑，没想到自己还是被找到了。

在和柯南的交流中，她已经不抱生的希望了，毕竟她很了解组织的作风。

若是自己的身份暴露，就连阿笠博士他们都会有危险。

“不，灰原，椎名悠一还在想办法救你，如果说你现在并没有被绑住的话。”

“说明我的推论是正确的。”

“皮斯克在抓住你之后，还没来得及对你做什么，就被警方传唤走了。”

柯南顿了顿，继续道，“是椎名悠一让我通知目暮警官，留下七个持有紫色手帕的人。”

“我猜得没错的话，他应该是不想在警方询问的时候，透露出他的名字，进而暴露。”

“现在，他估计还在饭店里面寻找你的踪迹。”

闻言，灰原哀的眼眸微亮，脑海里浮现出椎名悠一的身影。

是啦，他一定不会放弃自己的。

他，一定会来的。


第一百四十章 琴酒到场
===============================

杯户饭店外面的街道上车水马龙，川流不息。

好几辆汽车缓缓地停靠在路旁，但奇怪的是，并没有人从车上走下来。

此刻，饭店内部气氛紧张异常。

椎名悠一站在角落里，接到了柯南打来的电话。

“椎名，我终于找到灰原哀的下落了，她就在一个酒窖里。”

“我知道。”椎名悠一表情不变，“可是我几乎把整个地方都找遍了，还是没发现她的踪迹。”

柯南听后也不禁眉头紧皱，沉思片刻后突然说道，“哦，对了，那个酒窖里还有一个非常大的壁炉。”

“壁炉？”椎名悠一的脚步猛地停住，脑海中瞬间闪过一道亮光，仿佛明白了什么。

他喃喃自语道，“原来如此……”

自己真是魔怔了。

都忘记了在这个主线剧情里面，灰原哀逃生的重要通道就是壁炉。

通常情况下，酒窖内并不会设置壁炉，这是由于必须充分考量空气的干湿程度以及室内的温度因素。

这么一看的话，那个地方极有可能只是一个临时性用于存放酒类的房间罢了。

思绪逐渐清晰明了的椎名悠一对着手机表达了谢意后，随即挂断了电话。

现在，他不需要再去寻觅所谓的酒窖。

没过多久，椎名悠一便抵达了酒店大堂的前台处。

“你好，打扰一下。”椎名悠一露出一个人畜无害的笑容道。

“您好，请问有什么可以为您效劳的吗？” 台后的工作人员同样以礼貌性的微笑作为回应，并热情地询问道。

紧接着，根据椎名悠一所提供的相关描述，工作人员给出了一个与他所说高度契合的答案。

那便是位于旧馆中的某个房间。

原来，由于再过几天旧馆即将迎来翻新装修工程，因此所有的酒水均被转移至那个房间内存放。

值得一提的是，这个房间恰好配备了一座壁炉。

椎名悠一礼貌的表示了感谢，接着步履匆匆的朝着旧馆的方向赶去。

饭店外，柯南看着被挂断的电话，有些呆愣住了。

椎名这家伙，居然跟他说谢谢。

看来他果然没猜错，那两人的关系非同一般。

不然，椎名悠一不会这么紧张。

“新一。”

阿笠博士忽然激动地喊道，手指还指向了前方的马路边。

一辆保时捷356A稳稳的在旁边，接着两个身穿黑衣的人从车上走了下来。

柯南顺着阿笠博士手指的方向看去，眼中的瞳孔微缩。

琴酒，伏特加，来了。

心思电转，柯南推测现在皮皮斯克应该没可能联系到外界。

因为灰原哀在查阅电脑的时候，发现了皮斯克的行动电话还留在酒窖里面。

既然他们这么快赶到的话，说明皮斯克的电话或者电脑中，有着定位的信号。

这么说来，琴酒他们极有可能抢先一步找到灰原哀。

短暂考虑了两秒，他再次拨通了灰原哀的信号。

告知了灰原哀琴酒他们已经来了的信息。

得知了这一情况，灰原哀并没有慌乱，仿佛已经预料到了这个局面。

但还不等她绝望，柯南让她去找酒窖里面会不会有老白干。

一种中国的烈酒。

虽然不明白柯南的意思，但她还是喝下了酒。

火辣的口感，让她顿感不适。

距离老白干完全生效还有一段短暂的时间。

灰原哀紧紧咬着牙关，拼命忍受着身体传来的阵阵不适，她艰难地伸出手，再次打开了电脑。

屏幕亮起的瞬间，她的手指飞快地敲击着键盘。

她要从这台电脑中搜寻出组织里关于 APTX4869 的关键信息。

即使自己面临死亡的威胁，也要把这些重要的数据留下来。

这不仅是给柯南一个恢复原本身体的渺茫希望，更是对他所遭受一切苦难的一种补偿。

毕竟，如今柯南这副孩童般的身躯，与她有着千丝万缕的联系。

就在这时，一个熟悉的身影突然浮现在灰原哀的脑海里，让她的思绪变得有些混乱。

"悠一……" 她低声呢喃道，眼神中流露出一丝难以言喻的情感。

恍惚之间，灰原哀似乎回到了那个与椎名悠一共度的时光。

轻松，惬意。

“还记得你曾对我许诺过的约定吗？”

“看来，你要食言了。”

“希望你不要悲伤，好好的活下去。”

“我们永远会陪着你的。”

低声轻喃完，灰原哀摸了摸脖子上的项链，苦笑道，“什么嘛，原来我们的命运也差不多。”

与此同时，在琴酒等人踏入饭店后不久。

原本静静停靠于路边的数辆汽车车门纷纷开启，一个接一个身影从车内走出。

这些人动作迅速而有序，下车后便毫不犹豫地一同迈向饭店入口处。

此时此刻，柯南也没有坐以待毙，他要找机会拖住琴酒等人。

最好的帮手就是目暮警官他们。

刹那间，整个饭店内弥漫起一股紧张而又诡异氛围，仿佛一场惊心动魄大戏即将上演。

各方势力开始暗中较劲，每个人心中都怀揣着各自目的与盘算。

这场充满悬念与变数较量才刚刚拉开帷幕。

酒窖里面，灰原哀的意识开始有些模糊，体温在逐渐升高，身体里不适感在逐步提升。

五脏六腑传来了猛烈的剧痛，让她忍不住抓着心口，大声的呼叫着。

“悠一！！”

一声大喊，让灰原哀顿时失去了对身体的控制。

在意识沉沦的最后一秒，她仿佛看见了椎名悠一正抱着他，脸上带着浓浓的担忧和自责。

不行哦，悠一，你不能来这里的。

灰原哀想要伸出自己的手，去摸椎名悠一的脸。

下一秒，她便沉沦在无边的黑暗当中。

椎名悠一抱着灰原哀大声的呼喊。

可惜，她已经陷入了沉睡。

就在刚刚，他走到门口就听见了灰原哀痛苦的大喊。

等他一脚把门踹开，就发现灰原哀正倒在地上。

脸上满是汗水和痛苦的表情，身上还在发烫。

看着她的样子，椎名悠一心疼极了，满脸的自责。

可下一秒，怀中滚烫的小人居然开始节节生长。

椎名悠一一愣，忽然闻见了一股酒味。

抬头一看，不远处的桌上摆着半瓶老白干。

他低头看着灰原哀，有些不敢置信道。

不是吧，这个时候？


第一百四十一章 化险为夷
=================================

酒窖里，灯光温暖而明亮，弥漫着浓郁的酒香。

椎名悠一此刻身子僵硬，脸上满是尴尬的神情，双手不敢轻举妄动。

因为往下放的话，手掌会触碰到那双修长笔直、光滑如丝的大腿，而往上移，则会碰到那片如凝脂般滑嫩的肌肤。

这种左右为难的处境，让他心跳加速，呼吸也变得急促起来。

然而，真正让他无法自持的，还是眼前那令人惊艳的一幕。

宫野志保的酥胸若隐若现，两团丰满的春光呼之欲出。

这一切都使得椎名悠一血脉贲张，心猿意马。

造成这一切的始作俑者，正是那瓶老白干。

灰原哀喝下后，身体竟然发生了奇妙的变化，瞬间成长为身材极为高挑火辣的宫野志保。

原本合身的衣物，此刻已经被撑开，将那诱人的曲线展露无遗。

最要命的是，就在这时，原本昏迷不醒的宫野志保突然发出一声轻柔的嘤咛声。

紧接着便缓缓地睁开了眼睛，仿佛睡美人初醒一般。

这突如其来的变故让椎名悠一瞬间慌了神。

这下可完蛋了。

然而时间紧迫，容不得他多想，下一刻，宫野志保已经完全清醒过来，并一眼看见了跟前的椎名悠一。

她的眼神先是闪过一丝迷茫，但随即变得无比兴奋，甚至毫不犹豫地伸手紧紧抱住了他。

“悠一……”宫野志保轻声呢喃道，声音中充满了难以言喻的喜悦和激动。

自从被敌人抓走以后，她无时无刻不在期盼着椎名悠一能够找到自己、拯救自己。

而此刻，这个愿望竟然奇迹般地实现了。

谁知道她现在心里有多激动。

在晕倒前的那一瞬间，她还曾以为看到椎名悠一是自己产生的幻觉，没想到椎名悠一居然真的找到了她。。

想着想着，泪水渐渐模糊了她的双眼，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落而下。

能再见到你，真好。

此时此刻，她心中满溢着幸福与感激之情，同时也暗自庆幸命运的眷顾。

但，椎名悠一此刻却是既开心又害怕。

因为他深知，宫野志保很快就会察觉到异常。

果不其然，不到一分钟的时间，宫野志保便发觉自己似乎有些不对劲。

她惊讶地发现，自己竟然能够轻松地抱住椎名悠一的脖子。

不仅如此，她还感觉身上凉飕飕的，种种迹象让她心中涌起一股不祥的预感。

“那个……悠一，我的衣服呢……”宫野志保的声音中带着一丝颤抖和不安。

椎名悠一听到她的问题，忍不住吞咽了一下口水，他实在无法掩饰自己的紧张。

“被撑开了。”他选择诚实回答，因为事实摆在眼前，容不得他有丝毫狡辩。

面对如此香艳的场景，椎名悠一不得不承认，他那颗躁动的心正急速跳动着。

椎名悠一刚想推开她，给她找身衣服，结果宫野志保死死的搂住椎名悠一。

“别……别看……悠一……”

此时，宫野志保的脸已经红不成样子，脑袋上还冒着娟娟热气。

没想到自己第一次变回宫野志保，居然是这么尴尬的局面。

好……好羞人〃∀〃。

虽然两人的姿势有一点点尴尬和暧昧，但现在局面还很危险，容不得耽误时间。

“那个，门还没关，我先闭着眼睛，这里还有可以替换的衣服，你先换衣服。”

说完，椎名悠一闭上了双眼。

宫野志保轻轻地抬起头来，用眼角余光瞄向椎名悠一。

确认他真的没有在偷看后，她才缓缓松开紧紧环绕在脖颈处的双手。

紧接着，她垂下双眸，视线不经意间触碰到自己那几乎衣不遮体的身躯，原本放松下来的脸色瞬间涨得通红，仿佛熟透的苹果一般。

她不敢再耽误，急忙转身走到门边，将房门轻轻合上，并顺手反锁起来。

做完这些之后，宫野志保深吸一口气，努力让自己平静下来。

然后，她快步门口一个纸箱子边，取出皮斯克备用计划中准备好的衣物。

这件衣服略显宽松，但总算是能够遮盖住身体，避免春光乍泄。

宫野志保迅速穿上它，心中稍稍安定了一些。

“好了。”

宫野志保轻声道。

椎名悠一一回头，对上了宫野志保的双眼，感到一阵恍惚。

上次看见她还是在组织里的实验室里，一袭白大褂，清丽高冷。

现在她脸上的两朵殷红，凸显出了她另外可人的一面。

我喜欢她。

椎名悠一心里很确定，他就是喜欢宫野志保。

他正准备开口说话时，突然间门外传来一阵仓促而急切的脚步声。

这突如其来的声响让屋内原本平静的气氛瞬间变得紧张起来。

屋内的两个人神色同时有了变化，二人面面相觑。

椎名悠一眼神闪烁着冷静的光芒，迅速做出反应。

他转头看向宫野志保，并用手指向身后的壁炉示意她过去。

接着，他嘴唇微张却没有发出任何声音。

宫野志保心领神会地点点头，理解了椎名悠一的用意。

她毫不犹豫地站起身来，动作没有一点拖泥带水地朝着壁炉走去。

走到壁炉前，然后小心翼翼地钻进了里面的烟囱之中。

整个过程悄然无声。

两人的行动展示出了充足的默契。

等到宫野志保的一只脚从壁炉口收起之后，椎名悠一一个人对峙着门口。

咔！

门被打开，两道人影持枪急匆匆的闯了进来。

“波特？你怎么在这里？”

琴酒对他出现在这里很意外。

“在等某个该死鬼。”

椎名悠一一点不慌，很自然来到了壁炉边，一脚踩住了宫野志保遗留的发丝。

另外从裤子兜里面掏出来手机，噼里啪啦的一顿按。

虽然举动有些怪异，但琴酒没有怀疑，在他的印象里，椎名悠一就是这一个不着调的人。

“雪莉呢？”说完，琴酒用唯一露出来的一只眼睛，四处张望。

而他的小弟伏特加已经在酒窖里搜索起来了。

毫不意外，他毛都没有找到。

“不知道，我一来就没看见她，除了这瓶老白干。”椎名悠一头也不抬的解释道。

琴酒蹙眉，显然事情的发展和他预想中的不太一样。

“话说，皮斯克说抓到雪莉，是不是真的？”椎名悠一露出质疑的表情。

“应该不会有假，皮斯克没必要骗我。”琴酒笃定道。

椎名悠一不留痕迹的微微一笑，接着又恢复成了冷漠脸。

“那人呢？”椎名悠一的语气有些不耐烦。

“我们也是刚到，上哪儿知道去。”伏特加呛了椎名悠一一句。

椎名悠一停下手里的动作，一脸冷漠道，“问你了吗？”

“你！”

伏特加语气不忿。

举起手里的枪，对着椎名悠一。

“有种就开枪啊。”椎名悠一作势走上前，一把抄起桌上的半瓶老白干。

砰！

直接把瓶底砸碎，露出锋利的玻璃边缘，酒水流了一地，溅湿了自己的裤脚。

椎名悠一快步上前，迎着伏特加的枪口，抵在了他的脖子上。

“动手啊，孙贼。”

伏特加反倒被椎名悠一的动作给吓了一跳，反应过来之后，他又觉得自己好像被椎名悠一羞辱了一般。

“好了。”

琴酒出声打了个圆场。

今日的椎名悠一仿佛吃错药一般，脾气异常火爆，这令琴酒感到颇为头痛。

就在这时，一阵突兀的电话铃声从琴酒的裤兜里传来。

琴酒拿出手机一看，屏幕上显示着一个熟悉的号码，他按下接听键。

但他还没有开口，便听到对方急切地说道，“琴酒，速速撤离，FBI 来了。”

话音未落，对方便匆匆挂断了电话。

是贝尔摩德的声音。

琴酒面色骤变，二话不说收起手机，转身朝屋外疾步而去，没有半点迟疑。

“走了，伏特加。”琴酒头也不回地喊道。

伏特加狠狠地瞪了椎名悠一一眼，心中暗自咒骂几句，然后紧跟着琴酒走出房间。

“没本事，装什么？”椎名悠一对着伏特加和琴酒离去的背影大声嘲讽道。

尽管无法看到伏特加此刻的表情，但椎名悠一坚信那一定非常精彩。

想到这里，他忍不住露出一丝笑容。

虽然计划有了些许偏差，但还在掌握中。

身后，忽然传来了响动。

一回头，宫野志保已经站在了他的面前。

看着欲言又止的宫野志保，椎名悠一微微挑眉。

“志保，怎么了？琴酒已经走了，不会回来了，他有的忙了。”

说着，他走到了宫野志保的身边，目光富含柔情的看着这张脸蛋。

宫野志保感受到了椎名悠一的目光，耳朵红红的。

尤其是变大了之后，她明显感受到了自己对椎名悠一的感觉变强烈了。

她还未开口，忽然胸口处传来熟悉的疼痛感。

药效过了。

椎名悠一把住宫野志保快要摔倒的身子。

“你还好吗？”椎名悠一有些焦急的问道。

宫野志保一脸痛苦捂着自己的胸口，但心里强烈的情感让她强行支撑起身子。

见椎名悠一靠近，宫野志保伸手勾住了他的胳膊。

下一秒，椎名悠一瞪大了双眼，身子都僵硬住了。

脸上是一阵柔软的感觉。

“悠一，我……”


第一百四十二章 逃生方案
=================================

杯户饭店内，琴酒和伏特加穿梭于各个角落，时不时停下脚步，警惕地观察着四周的动静。

此时的琴酒，面容冷峻异常，然而内心却仿佛有一团无法遏制的烈焰在熊熊燃烧。

究竟是谁，在出卖他们！

这个疑问不断在他脑海回响。

但当务之急，必须尽快离开这里。

正当两人看见四下无人，准备行动时，突然间，一阵轻微的脚步声传入了琴酒的耳朵里面。

琴酒瞬间警觉起来，伸手摸向大衣口袋，掏出枪支，眼神冷冽地转向后方。

“贝尔摩德？”

待看清楚来人后，琴酒紧绷的神经稍稍放松下来，但脸上依旧毫无表情。

“是我。”

贝尔摩德若无其事地点头示意，似乎对这紧张的气氛毫不在意。

“说吧，现在到底是什么状况？”琴酒收起手枪，声音冰冷地质问。

“不久前，一群 FBI 特工潜入了会场，与日本警方展开交涉，这一切都被我无意中听到了。”贝尔摩德轻描淡写地叙述着所知的情报。

“他们的目标就是你，琴酒。”她特意强调道，目光平静地注视着面前这位组织中的得力干将。

贝尔摩德的提醒，并没有让琴酒出现情绪波动。

“他们的具体人数，你知道？”琴酒面无表情地看着贝尔摩德，又开口问道。

贝尔摩德轻轻摇了摇头，语气有些不确定。

“不太清楚，但从进入会场的 FBI 探员来看，起码不会低于二十个。”

听到这个数字，琴酒心头一沉，暗自思忖着。

这么多 FBI 探员潜入日本，但还得与警方交涉，这意味着他们的行动并未得到日本官方的批准。

这对他们来说，或许是一个机会。

“他们暂时应该不会展开搜查行动，你有什么好的办法吗？”琴酒眼神冷漠，声音冰冷如霜地开口询问。

现在，他和伏特加的装扮实在太过引人注目。

如果就这么大摇大摆地从饭店大厅离开，势必会引起那群豺狼般的 FBI 警觉。

贝尔摩德略微思索了一番后，抬起手指了指自己的脸庞，然后沉默片刻说道，“目前有两个可行的方案。”

“第一个，我可以利用手头仅存的一点化妆材料，帮你们稍做易容改装。”

“尽管变化可能不大，但至少不会让人一眼看穿。”

“毕竟，你在美国露面的次数相对较少，那些 FBI 当中未必有人能立刻认出你们来。”

琴酒紧紧皱起眉头，声音低沉地问道，“那么第二个办法呢？”

“制造出一场巨大的混乱，吸引他们的注意力。”

贝尔摩德的眼神冷酷无情，仿佛能穿透一切。

她知道这家饭店里有许多重要人物在场。

听到这句话，琴酒立刻明白了她的意图，眼中闪过一丝凛冽的寒光，嘴角同时泛起一抹残忍的微笑。

“照这么说，你已经想好具体的计划了？”他追问道。

“三楼的 807 号房间，那里是会客厅。你想要的方案，全都在里面等着你。”

贝尔摩德的语气冷淡，没有丝毫感情波动。

实际上，但她心中现在也非常不爽。

原本以为这次任务能够轻而易举地完成，却未曾料到竟会陷入如此危险的境地。

听见有人走了过来，贝尔摩德眼睑微动，清冷的开口道。

“希望你能活下来，琴酒。”

贝尔摩德平静地说道，然后毫不犹豫地从琴酒和伏特加身边走过，仿佛他们只是两个无关紧要的路人。

琴酒嘴角微微上扬，露出一抹冷酷的笑容。

他同样没有多做停留，转身带领着伏特加朝着前方的扶手楼梯走去。

“大哥，难道不是贝尔摩德那个女人出卖了我们吗？”伏特加疑惑地问道，眼中充满了不解。

琴酒停下脚步，回头看了一眼伏特加，冷冷地说。

"不会的，她虽然是个神秘莫测的人，而且并不喜欢跟我一同执行任务，但以我对她的了解，如果真的是她背叛了我们，那么我们恐怕连这家饭店的大门都迈不进来。"

说完，琴酒继续迈步向前，他的步伐坚定而有力，每一步都散发出一种令人心悸的气息。

伏特加紧跟其后，心中却依然忐忑不安。

琴酒走在前面，他的眼神冷漠而犀利，眼底涌动的杀意如同一股寒流，让人不寒而栗。

他暗自思忖着这次任务失败的原因，脑海中不断回忆着刚才发生的一切细节。

突然，琴酒似乎想到了什么，他猛地停住脚步，转头对伏特加说，“给波特打个电话，告诉他，先别急着干掉皮斯克。”

伏特加点点头，虽然不太明白琴酒的意思。

但，大哥的意思就是至高无上的法旨。

另外一边的酒窖里面，椎名悠一把重新缩水了的灰原哀用衣服包好，放在了门口的箱子里。

看着眼前的小人，椎名悠一的眼神，难以言喻。

他忍不住摸了摸自己的脸颊，那个吻的余温似乎还在。

志保……

就在这时，一串急促的脚步声从门外传来。

椎名悠一眯了眯眼，走到了门的另外一侧。

一开门，持枪的枡山宪三就走了进来，一眼就看见了箱子里的灰原哀。

他忍不住自言自语道，“没想到世上真的有这么神奇的事情，若非是我从小见过你的模样，都不会相信自己的眼睛。”

“诶？这么说来这孩子就是雪莉咯？”

一道轻佻的声音从皮斯克的身后传来。

“什么人！”

皮斯克举起枪对准了身后，发现此人正是对组织前辈一点礼貌都没有的新人。

“是你。”

“是我，很意外吗？”

尽管被枪指着，椎名悠一一点也没有慌张，甚至还有悠闲的绕开了皮斯克，露出一副饶有兴趣的模样打量着雪莉。

“返老还童吗？”

面对椎名悠一的啧啧称奇，皮斯克的警惕心稍有缓解。

“你是怎么找到这里来的？”

椎名悠一重新面对着皮斯克，接着斜了一眼不远处的桌子。

顺着他的目光看去，皮斯克了然。

“原来是琴酒，看起来你深得他的信任嘛，居然会让你来代替他。”

“是吗？”椎名悠一眼神有些怪异，“这么说来，我们的关系还挺好的。”

是吧，琴酒……


第一百四十三章 事件频发
=================================

杯户饭店，8 楼。

琴酒和伏特加悄然来到这一层，他们目光锐利，仔细查探着每一个角落，不放过任何一丝可疑的蛛丝马迹。

好在，FBI还没有到这一层搜查。

进入 807 会客厅，只见地上横七竖八地躺着几个人。

从他们狼狈的模样上来看，显然是被贝尔摩德粗暴地打晕了过去。

琴酒跨步走进房间，伏特加紧随其后，轻轻地关上了门。

“大哥，接下来我们该怎么办？”伏特加低声问道

琴酒凝视着眼前的这一幕，心思电转，瞬间有了主意。

没多久，在饭店大门外，贝尔摩德静静地在一辆出租车上等着，余光打量着周围。

就单单目之所至，就发现了好几个FBI的人。

她心中暗忖，这次FBI的行动明显是有预谋的。

为了抓住琴酒居然动用了这么多人。

到底是谁，出卖了他们。

琴酒的这次行动完全是临时起意，要不是椎名悠一发现了皮斯克的暴露，琴酒根本不会来到这里。

所以，除了他们现在在这里的五个人，根本不会有人知道这次琴酒的行动。

所以叛徒就在他们五个人当中，贝尔摩德第一个就想到了椎名悠一。

因为椎名悠一在之前就已经透露过他的真实身份。

他对组织并不是一心一意，加上他和琴酒的矛盾，完全有理由出卖他们。

只是，他如何联系上FBI的呢？

按理来说，FBI的人是不太可能会和椎名悠一这类人接触。

还不等她思考出结果，路人的一声惊呼吸引了他的注意力。

一个人影从八楼自由落体，结结实实的摔在了地上，顿时引发了不小的骚动。

接着是第二个，第三个。

鲜血流了一地，画面十分血腥。

甚至有人被吓晕了过去。

贝尔摩德透过车窗，发现八楼的外层玻璃上还吊着一个人在不断挣扎。

引得不少人驻足围观。

琴酒，好一个组织的得力干员。

贝尔摩德冷笑一声，对着司机说道，“可以出发了。”

车子发动，缓缓驶离。

第一位组织成员，成功撤离。

一楼宽敞明亮的追思会会场里，气氛异常紧张。

目暮警官表情凝重地盯着面前这位戴着墨镜和遮阳帽的美女，语气严厉地警告道。

“关于你们这次的行动，我事先并未收到任何相关信息或通知。”

“所以，请你们不要轻举妄动，也不要擅自采取任何行动。”

此时，茱蒂显得有些焦急。

她似乎还想继续规劝几句，但就在这时，高木警官风风火火地冲了进来，打断了他们的对话。

“目暮警官！不好了，有人从坠楼了，另外还有一个人被悬吊在八楼的外侧呢，情况十分危急！”

高木警官气喘吁吁地报告着这一惊人消息。

“什么？怎么会这样！”目暮警官闻言大惊失色，双眼圆睁，连忙催促道。

“那你们还傻站在这里干什么？赶紧去救人啊。”

“目暮警官，我们已经第一时间派遣救援人员赶过去了。”高木警官赶忙解释道。

“只是现在大楼门口聚集了一大批闻讯赶来的记者们，现场一片混乱，甚至引发了一些骚动。而且......”

说到这里，他忍不住侧过头去，飞快地瞄了一眼站在旁边的茱蒂。

目暮警官揉了揉太阳穴，心中一阵烦闷。

“今天这到底是什么鬼日子！”他暗自咒骂道。

一开始，一名政治家毫无征兆地离奇死亡，还没等他们调查出个所以然来。

联邦调查局的人突然现身，并宣称要追捕某个神秘组织的成员。

而此刻，竟然又发生了一起人员坠楼事件！

这些事情单独拿出来任何一件，都足以成为头条新闻。

可现在却偏偏全部集中到了一起，这让目暮警官感到压力倍增。

他甚至能够预见到明天报纸和电视上铺天盖地的报道，以及随之而来的民众对警方的指责与谩骂。

自己估计也会被训得很惨。

“目暮警官……”

茱蒂刚要说话，就被目暮警官打断了。

“茱蒂探员，你们的事情就先这样，请你们约束好自己的部下，不要再给我们警方增添不必要的麻烦了。”

“若是有合法程序的文件，我们都会积极配合的。”

“现在，希望你们不要轻举妄动好吗？”

心情烦闷的目暮警官，再次郑重的说道。

见对方都说到这个份上了，茱蒂也不好再多说什么。

同时，她也在心里痛骂起椎名悠一来。

为什么不早点通知她？

如此匆忙的行动，怎么可能会提前申请好他们在日本合法行动的手续。

而被她在心里痛骂的椎名悠一，此刻正在怡然自得的看着皮斯克在电脑上一顿操作。

“你在干什么？”椎名悠一问道。

“调取APTX4869的信息，雪莉的缩小肯定和这个药物脱不了关系。”

“甚至，极有可能还有人也因此脱身了。”

“这对组织的安危构成了很大威胁。”

听着皮斯克的话，椎名悠一也感叹道。

不愧是酒厂的元老成员，哪怕自己都要死了，还在为酒厂勤勤恳恳的工作。

但椎名悠一可不会小瞧皮斯克，能从灰原哀变小这一点，就能猜测到这么多信息。

足以得见，皮斯克的个人能力还是很出色的。

只是可惜的是，皮斯克老了，有了私心。

在对待另外一个酒厂成员爱尔兰时。

宛如对待自己的儿子，甚至还会透露不少的情报给对方。

这一点是组织里面绝对不可能容忍的。

不然以他的资历，就算不参与行动任务，天天在组织里或者是他自己的公司里养老。

都是没有任何问题的。

“果然。”

皮斯克停下了敲键盘的动作，嘴角浮现出了一抹笑意。

椎名悠一看向屏幕里面，光标停留在了一个名字面前。

工藤新一。

见此一幕，椎名悠一都想给皮斯克鼓鼓掌。

两人虽然有所矛盾，但皮斯克用实力证明了他的价值。

皮斯克盯着电脑屏幕。

电脑上，工藤新一的死亡信息是由宫野志保亲自确认。

所以，他猜测，宫野志保绝对和这个工藤新一有所联系。

有了这么重大的发现，皮斯克喜不自胜，拿起身边的行动电话，刚要按下按键，忽然听见了椎名悠一的话。

“对了，皮斯克，你在抓到雪莉的时候，有没有发现一件黑色的西装外套？”

皮斯克听见椎名悠一的提问，回忆起自己之前在抓到雪莉的时候，确实发现对方有一件黑色外套。

十分宽大，完全不是她的尺寸。

但当时觉得外套碍事，就随手扔在了垃圾桶里。

“有啊，怎么了……”

皮斯克一扭头，看着身上只有一件单薄内衬的椎名悠一，瞳孔开始猛烈收缩。

“可惜了，那衣服还蛮贵的。”

椎名悠一手里多了一把锋利的锥子，这是他在酒窖里面找到的。

接着，他对皮斯克露出了一脸狞笑。


第一百四十四章 局势诡谲
=================================

杯户饭店内，警官们开始维持起了大厅内的秩序。

那些记者们长枪短炮的询问着他们今天发生这一系列事件的原因。

这一点，警察们也还不知道。

8楼，目暮警官和高木警官沉默的看着眼前被救下来的尸体。

没错，尸体。

对方被吊住了脖子，挂在玻璃被打破的缺口处。

生生的勒断了气，哪怕他们极快的反应过来了，依旧没有救下他。

但从现场的痕迹来看，是有人故意操纵的这一切。

至于目的，目暮警官也想明白了，就是为了引发骚乱，调离他们的警力。

为了维持秩序和监视FBI的人，他们被耗费了太多时间。

而对方是什么人，估计就是那个FBI的搜查官要追捕的神秘组织的成员。

“高木，通知下面的人，见到形迹可疑的人，一定要把对方扣留下来。”

“对了，要小心，对方极有可能持有武器。”

目暮警官他们在现场的玻璃上，发现了弹孔，显然是用来打穿这些玻璃的。

“其他人，顺着这层楼往下搜查，绝对不能放过他们。”

“明白。”

一行人开始了动作。

而酿成这一惨案的罪魁祸首，琴酒和伏特加已经来到了一楼大厅。

目暮警官他们还是慢了一步。

趁着混乱的人群，琴酒和伏特加混入其中，很快走出了一楼大厅。

就在他们走出来没多久，饭店大门就被警方封锁。

差一步，他们就会被困在里面了。

“我们出来了，大哥。”

见到两人都完好无损的走了出来，伏特加脸上露出喜色，同时对琴酒的崇拜更上一层楼。

在如此危险的情况下，能够想到逃生的计划，而且整个过程没有一丝停顿。

足以得见琴酒的自信。

琴酒回头看了一眼大门口由自己制造的人间惨剧，接着冷漠的回过了头。

走到了街道旁的车边，敏锐的他发现了好几个盯着他们的人。

琴酒脸色不变，催促一声让伏特加赶紧上车。

就在他们上车没多久，两个FBI的探员围了上来，轻轻的敲了敲车窗。

等到车窗降下。

一个探员轻声说道，“请问一下，你知道……”

砰！

话音未落，回应他的，是一声枪响！

只见那个人瞬间中弹倒地，甚至来不及做出任何反应。

而另一个人则被这突如其来的变故惊了一下，还没等他回过神来，琴酒已经迅速地下了车，并毫不留情地朝着他再次扣动扳机。

刹那间，一颗子弹呼啸而出，准确无误地击中目标。

随着一声沉闷的响声，那人直接倒地不起，彻底丧失了行动能力。

琴酒的眼神冷酷无情，没有丝毫的犹豫和怜悯之意。

他迈步走向马路中央，果断拦下一辆路过的车辆。

紧接着，他猛地用肘部击碎车窗玻璃，硬生生将车内的司机拽出座位。

与此同时，伏特加的动作同样敏捷迅速，他紧跟其后，迅速坐进副驾驶位置。

就在剩下的FBI探员们尚未回过神之际，琴酒已然成功劫持车辆并疾驰而去。

当琴酒驾车驶至自己原先座驾旁时，他毫不犹豫地连续开枪射击车身一角。

顿时，一阵巨响传来，伴随着熊熊烈火和滚滚浓烟腾空而起。

眨眼间，一辆汽车化作巨大的火球。

琴酒面无表情地踩下油门，驾车飞速逃离现场，留下惊慌的人群，已经开始上车追击的FBI探员们。

刚走到三楼的目暮警官，看着窗外的滚滚浓烟，愤恨的敲了一下窗户。

爆炸！为什么还会有爆炸！

同时，一楼的茱蒂也接到了有人中枪的消息。

“迅速与附近的日本警员沟通，联系医院，其他人咬住琴酒，不能让他跑了。”

茱蒂下达了一系列的指令。

接着她又拨通了另外一个电话，“A计划失败了。”

“那就开始B计划吧。”

对方传来一个声线清冷的声音。

赤井秀一。

他也来日本了。

“明白了。”

茱蒂挂断了电话。

此时，酒窖里面，椎名悠一冷冷的看着捂着脖子的皮斯克。

他没有接伏特加的电话。

当然，就算他接了，也不会放过皮斯克。

汩汩鲜血从指缝中渗出，眼睛里满是疑惑和愤怒。

椎名悠一蹲在身子，冷漠的看着皮斯克。

“你怨不得我，要杀了你的是BOSS，你应该没想到吧。”

“谁让你动手的时候这么不小心呢？被人拍下了暗杀的过程。”

“所以，组织不需要你了。”

椎名悠一话锋一转又道，“其实我和你也没什么矛盾，也不想管你的破事，但你发现了志保。”

“那我就不得不做点什么了。”

皮斯克看着椎名悠一，挣扎着摸向了口袋里的枪，然而现在的他，就算拿着枪也威胁不到椎名悠一。

“好了，闲聊就到这里吧，我还有点事情要忙。”

椎名悠一没有给皮斯克机会，拿起冰锥，直接插入了皮斯克的脑袋。

没一会儿，皮斯克抽搐了一下身子，没了动静。

酒厂，再失一瓶真酒。

椎名悠一拔出冰锥，扔在了皮斯克的身上，接着一脚踢碎了架子上的酒水。

浓郁的酒香，弥漫了整个空间。

接着他从皮斯克的衣服里拿到了一个打火机，点燃之后，直接扔在了地上。

一瞬间，酒精被引燃，团团烈火开始了猛烈的燃烧。

椎名悠一抱着昏迷的灰原哀，离开了这里。

火灾警报响起。

整个杯户饭店乱成了一锅粥。

一波未平一波又起。

椎名悠一出现在大厅里面，刚好和目暮警官他们撞了个满怀。

“椎名老弟？”

目暮警官虽然诧异他的出现，但接二连三出现的紧急情况容不得他对椎名悠一过多关心。

“目暮警官，小哀有点不舒服，我能不能先带她去医院？”椎名悠一有些焦急的说道。

“没问题，高木，你送他们出去。”

目暮警官对着高木警官说了一句，接着便带着人急急忙忙的走了。

有了高木警官的带路，椎名悠一很顺利的出了饭店。

饭店外，几具尸体和一辆熊熊燃烧着火焰的车骸，让椎名悠一表情微变。

“这是怎么回事？”

椎名悠一一直待在酒窖里面，没有察觉到外面的变化。

“抱歉，椎名先生，我现在是不能和你细说。”

高木警官把他送了出来后，简单说了两句，就重新回去了饭店里面。

从他的加速的步伐来看，警方面临的情况不容乐观。

椎名悠一抱着灰原哀回到了车上，深吸一口气后，拨通了一个电话。

“黑尾，你那边的情况怎么样了？”


第一百四十五章 马路狙击
=================================

夜，天上白雪飘然而落。

地上，一辆白色的福特车如同脱缰的野马，在马路上疾驰而过，车轮与地面摩擦发出尖锐刺耳的声音。

在它后面紧跟着好几辆辆黑色奔驰，犹如一群饿狼紧追不舍。

“大哥，我们现在该怎么办？”坐在副驾驶座上的伏特加问道。

琴酒面沉似水，眼睛紧紧盯着前方，冷静地观察着路况和周围环境。

他看了一眼油表盘，只见指针已经快要逼近红线，油量所剩无几。

沉默片刻后，琴酒冷冷地说，“联系酒厂的外围成员，告诉他们立刻开车过来拦截这些烦人的苍蝇。”

“我会在这一带带着他们兜圈子，动作要快。”

伏特加点点头，迅速从上衣口袋里掏出手机，拨通了一个电话号码。

通话结束后，他转头对琴酒说：“大哥，已经安排好了，他们很快就会赶到。”

琴酒微微颔首，表示知道了。

然后，他凭借着高超的驾驶技术，不断变换车道、急转弯，带着身后的车辆在这几条街道中兜起了圈子。

他巧妙地利用各种道路障碍和来往车辆，试图摆脱追兵，但那些奔驰车却始终紧咬不放。

这场惊心动魄的追逐战逐渐引起了路人的注意，人们纷纷驻足观望，忍不住发出了惊叹。

当然，也有热心好市民拨打了警视厅交通部的电话。

可对于身处其中的琴酒来说，现在的时间每一秒都过得异常的漫长。

就在福特车油量即将见底、发出警报声时，几辆造型各异的车子分别从不同的路口驶出。

并以一种极其精妙的配合方式，成功地拦住了琴酒所驾驶的车辆与后方紧追不舍的 FBI 之间的道路。

眼见着自己一方的支援赶到，琴酒毫不犹豫地转动方向盘，改变行驶方向，迅速逃离现场。

FBI 的追兵们只能眼睁睁地看着琴酒渐行渐远，心中充满了懊恼和愤怒，不少人都忍不住地用力拍打起方向盘来。

在他们前面的几辆车子，像是攀比起谁的车子改得更加炫酷，走走停停。

视交通法于无物。

摆脱了身后的追兵，琴酒和伏特加都松了口气。

可惜了那辆保时捷，是琴酒最爱的座驾。

正在这时，琴酒突然察觉到了什么，心里涌现出了强烈的不安感。

几乎是出于本能反应，他瞬间做出决断，猛地一打方向盘。

只听得“砰”的一声脆响，挡风玻璃应声破裂，一枚子弹穿透车窗飞射进来。

好在琴酒反应够快，并未被这突如其来的袭击击中。

但坐在副驾驶位置上的伏特加可就没这么走运了，只见那颗子弹不偏不倚地射中了他的手臂，然后深深嵌入座位之中。

伏特加顿时感到一阵剧痛袭来，他下意识地捂住受伤的手臂，脸上露出一丝痛苦的表情。

有人在狙击！

琴酒心思飞速转动，眼角余光瞥见一旁驶来一辆载着四口之家的丰田车，转瞬之间心中便有了主意

只见他猛踩油门，毫不犹豫地将车头紧紧贴近丰田车的尾部。

与此同时，在距离马路五百米开外的一栋楼房顶部，赤井秀一静静地趴着，身上覆盖了一层薄薄的积雪。

显然，他已经在这里待了一段时间了。

眼见第一枪未能击中目标，赤井秀一并无丝毫情绪波动。

因为他深知自己所面对的敌人究竟是一个怎样的男人。

残忍、冷漠、狡诈、多疑、有勇有谋。

他拉动枪栓，再次瞄准，扣动扳机。

第二颗子弹从枪膛射出，带着尾流，划破长空，径直朝目标飞射而去。

“砰！”

随着一声巨响，福特车的右后轮突然爆裂，瞬间与丰田车拉开一段距离。

车子剧烈摇晃起来，琴酒好不容易才稳住车身。

可还没有等他喘口气，第三颗子弹已然接踵而至。

而这一次，子弹的目标是他本人。

琴酒扭动了一下身子，接着感到一阵剧痛袭来，子弹不偏不倚地射中了他的肩膀。

他伸出手按住了自己的伤口，脸上的表情没有变化，似乎这点小伤不足为道。

也正是这一枪，让琴酒敏锐地捕捉到了赤井秀一的方位。

他当机立断，猛踩油门，车子如离弦之箭般疾驰而出。

同时，他迅速转动方向盘，一甩车头，并果断打开了车尾灯。

那闪烁不定的光芒，仿佛是在向赤井秀一挑衅，又像是在故意制造混乱，试图扰乱他的视线。

不出所料，受到车尾灯光线影响的赤井秀一射出的第四发子弹失去了准头，与琴酒和伏特加擦肩而过。

见此情形，琴酒眼中闪过一丝狡黠，他知道自己赌对了。

这么冷的天，本来对狙击手来说就是一个考验，再加上这一系列的干扰。

只要有一个时机，他和伏特加就有逃生的机会。

而现在，机会出现了。

抓住这个稍纵即逝的时机，他和伏特加以迅雷不及掩耳之势跳下汽车，向着马路另一边狂奔而去。

临近护栏时，两人没有丝毫迟疑，身手矫健地翻过栏杆。

忽然，第五发子弹精准袭来，再次命中了琴酒。

琴酒整个人不受控制的栽倒了下去。

只见下方是一条狭窄湍急的河流，河水的流速很快，两人扎入河水之中。

很快就没了踪影。

然而，现在对于琴酒和伏特加来说，这条河却是他们逃生的最佳路径。

赤井秀一冷静地注视着两人成功逃脱困境，他那张英俊脸庞上的神情始终如一，毫无波澜。

似乎他们的逃走都在他的意料之中。

随后，他动作娴熟地将手枪收起，伸手从冰冷的雪地中摸索出一件通体漆黑的厚实大衣。

他轻轻抖动着大衣，上面堆积的雪花纷纷飘落。

然后，他迅速将大衣披在身上。

做完这些后，赤井秀一手伸进衣兜，掏出一部手机。

接着找到茱蒂的号码，输入一条简短的信息。

发送完毕后，他把手机放回了口袋里。

紧接着，赤井秀一抬起头，目光投向马路上由于琴酒丢弃车辆而引发的交通堵塞。

他凝视片刻，然后转身慢慢朝楼下走去，脚步声在寂静幽冷的环境中显得格外清晰。

椎名悠一，你到底是不是一个合格的合作伙伴呢？


第一百四十六章 计划的一角
===================================

夜晚时分，22：00。

灰原哀紧捂着头部，艰难地支撑起身子。

过了一会儿，当头痛稍有缓解时，她才慢慢睁开眼睛，开始审视四周环境。

“这是......”视线逐渐清晰起来后，灰原哀惊讶地意识到自己正身处椎名悠一家中。

这个发现让她心中涌起一股如释重负的感觉。

自己出现在这里的话，说明她已经成功脱离困境了。

悠一呢？

随着这声疑问，脑海中的记忆如潮水般汹涌而来，逐渐清晰。

啊！自己竟然亲了椎名悠一！

回想起那个瞬间，仿佛时间都停止了流淌。

少女的心如鹿撞，羞涩与紧张交织在一起，让她不由自主地抓起身前的被子，试图掩盖那滚烫的脸颊。

此刻，她的小脸如同熟透的苹果一般，娇艳欲滴。

心跳愈发剧烈，似乎要跳出嗓子眼儿。

自己刚才的举动实在是太大胆了吧？

他会怎么看我呢？

无数个念头在灰原哀的脑海中闪现，令她心神不宁。

不知不觉间，她的目光飘向了窗外。

只见鹅毛大雪纷纷扬扬地洒落，天地间一片洁白，宛如童话世界般美丽而宁静。

然而，灰原哀的心情却无法像这雪景一样平静。

回忆着今天发生的事情，每一幕都历历在目，令人后怕不已。

如果椎名悠一没有及时赶到，后果简直不堪设想，自己肯定会惨死在琴酒或是皮斯克的手中。

那时候的心情，就像此刻漫天飞舞的大雪一样，寒冷彻骨，仿佛要将整个人都冻结。

看不到一丝生机和希望，只有无尽的绝望和悲伤笼罩心头。

可哪怕即使知道死亡近在咫尺。

她心中仍然有一个小小的奢望。

在生命的最后一刻，能够再见到椎名悠一面。

她还有话没和椎名悠一说。

她渴望将内心深处真实的情感倾诉给椎名悠一听，让他知晓自己心中的所思所想。

而此次经历的生死考验，更像是一把开启心门的钥匙，让她恍然大悟。

自己已经深深地喜欢上了椎名悠一，这份爱意如汹涌澎湃的潮水般无法遏制。

她深知，如果下一次再度遭遇这样惊心动魄的危机，也许就再也没有机会向他表白心意了。

恍惚间，她回忆起了之前大阪之行的那次神社解签。

迷茫的少女，在冰冷的危机中，顺着红线的牵引，明觉自己的心意。

灰原哀忍不住露出一丝笑意。

原来……是这样。

她轻轻地掀起被子一角，然后动作轻柔且缓慢地下床，小心翼翼地转动着门把手并慢慢推开房门。

此时此刻，一阵轻微的说话声从楼下传来。

灰原哀凭借敏锐的听觉立刻分辨出其中一个声音正是椎名悠一。

让她心中涌起一股难以言喻的喜悦之情。

于是，她迫不及待地迈开轻盈的脚步，像一只欢快的小鸟一般飞奔下楼。

每一步都充满了期待和兴奋，仿佛整个世界都变得明亮起来。

然而，就在她即将抵达楼梯口时，突然间注意到在椎名悠一对面的沙发上竟然还坐着另一个人。

仔细一看，灰原哀认出此人是之前用枪指着自己的酒井黑尾。

两人之间的对话因为灰原哀的意外出现戛然而止。

一时间，空气中弥漫着一种微妙而尴尬的氛围。

椎名悠一凝视着身着单衣的灰原哀，双眉微微蹙起，随即站起身来，缓缓地向灰原哀走去。

他轻轻地脱下自己身上的外套，动作轻柔地披在灰原哀娇小的身躯上。

那件外套如同一件温暖的斗篷，将灰原哀紧紧包裹起来，只露出一张精致的小脸。

做完这些后，椎名悠一将灰原哀轻柔地抱起，让她安坐在自己宽阔的怀抱里。

然后，椎名悠一迈开那双修长的双腿，回到沙发上坐下。

此时此刻，灰原哀真切地感受到了外套上传来的椎名悠一的体温，一股暖流涌上心头。

这种温暖渐渐蔓延至全身，使得她白皙的脸颊泛起了如晚霞般迷人的红晕。

“继续说。”椎名悠一看向酒井黑尾，语气没有丝毫变化。

仿佛他刚刚做的一切都是理所应当。

酒井黑尾将目光投向椎名悠一以及被他抱在怀中的女孩身上。

当看到那个女孩时，他立刻认出了对方。

毕竟两人的第一次见面，算不上和平。

此时此刻，灰原哀敏锐地察觉到了酒井黑尾投来的视线。

而椎名悠一则以一种波澜不惊的口吻回应道，“没关系，她可以听。”

灰原哀心里清楚，他们之间应该有着重要的事情需要讨论，而自己待在这里或许有些不太方便。

正当她犹豫是不是该找个借口离开的时候，椎名悠一简简单单的一句话却给予了她极大的信任与安心，一双美眸扑闪。

尽管对椎名悠一的举动感到有些怪异，酒井黑尾并未过多关注此事。

接着，他把话题转移到正题上来。

“那家制药公司的安全保卫措施异常严密，如果不是凭借你提供的这张面容，恐怕我想要潜入里面还得费点功夫。”

说话间，酒井黑尾的目光落在了茶几上摆放着的那张虚假面具之上。

灰原哀顺着他的眼神望去，虽然那张面具看上去有些干瘪丑陋，但她还是一眼就辨认出来，它分明就是皮斯克的面孔。

“那东西呢？”椎名悠一问道。

“这里。”

酒井黑尾从口袋里掏出来了一个透明的小盒子，里面是一些红白相间的胶囊。

灰原哀看见胶囊的瞬间，眼中闪过一丝不可思议。

那是，APTX4869。

椎名悠一伸出手来，稳稳地接住胶囊后，二话不说便将其塞进了灰原哀的手心之中。

紧接着，他追问，“那几个 FBI 的家伙，没乱说话吧？”

“说到这儿，我反而更好奇，你究竟用了什么法子能让 FBI 的人如此听话地配合我呢？”

“我猜，今天晚上，他们大概已经成功掌控那座制药公司了吧。”酒井黑尾一边暗自揣测，一边好奇地上下打量着椎名悠一。

越是与他相处，酒井黑尾就越发觉得这个男人深不可测。

表面上看似随和亲切，但实际上，不光心狠手辣。

身上还有众多不为人知的秘密。

不仅与各大组织有着千丝万缕的关联，更是将众人玩弄于股掌之间。

好可怕的男人。

只不过，酒井黑尾不知道的是，他所做的事情，不过是他计划里的冰山一角。


第一百四十七章 琴酒的推断
===================================

东京，在某个不为人知的角落里。

隐藏着一处神秘的酒厂组织基地。

琴酒和伏特加刚刚完成伤口包扎，便匆匆赶到了基地内的一间房里。

房间内略显昏暗，里侧的墙壁上投射出一道模糊的身影。

那个人影一动不动地伫立着，似乎在这里已经等了有一段时间了。

琴酒踏入房间后，立刻恭恭敬敬地朝着墙上的投影喊道：“BOSS。”

“事情，我都听贝尔摩德说了。” BOSS 的声音平淡如水，让人难以捉摸其真实情感。

“琴酒，你向来是我最为信赖的手下，但今天的事情，你似乎有些轻率了，是不是发生了别的事情影响到你了？”

BOSS的声音平静地传来，却带着一丝不易察觉的威严。

琴酒迟疑了一下，最终还是决定向 BOSS 坦诚相告，“皮斯克今天给我发了信息，说是抓到了雪莉。”

“皮斯克？”

听到这个名字，BOSS 的语调产生了微妙的波动，紧接着投影仪上画面一闪，出现了一段监控录像。

琴酒紧紧盯着屏幕，那双冷峻的眼睛微微眯起。

只见画面中显现出皮斯克的身影，而在他身后，还紧跟着几个人影。

“大哥，皮斯克后面那个人是今天 FBI 的人，就是你下车的时候击毙的那两人中的一个。”

伏特加一眼认出了视频中的某个人。

琴酒的眉头皱得更紧了，他意识到情况可能比他想象的更为复杂。

原本看似顺利的行动，此刻却因为这突如其来的变数，变得扑朔迷离起来。

无形之中，他感觉自己好像被某个人给牵着鼻子走了。

“这是昨天晚上的监控，而今天千代田的制药基地，有FBI的人潜入了里面。”

听着BOSS平静的话语，琴酒心头一紧，开口询问道，“那我们的损失如何？”

“没多大损失，资料和药物都被销毁了，人员都撤离干净了，是朗姆指挥的行动。”

听见朗姆二字，琴酒就已经知道千代田那边不会有问题了。

朗姆，酒厂组织的二号人物，地位比琴酒还要高，组织里对他的传闻可谓是五花八门。

比如身强力壮的男人，有人说是女人一样的男人，也有人说他是个老人。

更有甚者表示那些全部是他的替身。

但有一个特征的描述是明确的，他的某个眼球是假的。

琴酒相信，只有假眼这个信息是真的，至于其它的信息都是朗姆为了掩饰自己的身份而放出的假情报。

组织里见过朗姆真面目的人少之又少。

"琴酒。"

突然间，一声低沉而威严的呼唤声从投影中传出 让整个房间都为之震颤。

琴酒猛地抬起头来，眼中闪过一丝敬畏之色。

“我在。”他迅速回应道，声音坚定有力。

尽管 BOSS 的语调异常平静，但其中蕴含的压迫力却异常强烈。

毕竟某次任务的失利在酒厂里面并不少见，但这次出事的是琴酒，这极有可能影响到他的BOSS心中的形象。

"调查清楚今天的事情，我想你知道该怎么做。"

BOSS 的话语简洁明了，没有丝毫拖泥带水之处，但每一个字都像一把利剑直刺琴酒的心脏。

琴酒微微颔首，凝重道，“我明白，BOSS。”

随着话音落下，投影仪缓缓关闭，房间陷入一片寂静之中。

伏特加默默地走到墙边，按下开关，灯光瞬间照亮了整个空间。

但是，这明亮的光线并没有驱散琴酒心中的阴霾。

琴酒静静地坐在角落里的沙发椅上，右手拿出打火机，点燃了一支香烟。

烟雾缭绕中，他深深吸了一口，然后慢慢吐出。

那白色的烟雾似乎成了他内心情绪的具象化表达，缠绕、升腾又消散。

不知不觉间，琴酒的手伸到胸前，轻轻抚摸着那个仍在隐隐作痛的地方。

疼痛仿佛是一道无法愈合的伤口，时刻提醒着他刚刚经历的生死考验。

但他并没有让这种负面情绪影响太久。

他多多少少能猜测到对他进行狙击的那个人是谁。

高超的射击技巧，加上FBI的现身，那个人的身份昭然若揭。

叛逃的黑麦酒，赤井秀一。

可这一切都是他的计划吗？

琴酒沉思片刻，很快摇了摇头。

赤井秀一不可能会预料到自己的逃亡路线。

而且既然是有预谋的计划，FBI的人也不会连行动都不和日本官方通个气。

显然，是不符合常理的。

所以，琴酒猜测是有人出卖了他的位置信息，引来了在日本驻留的FBI们。

可他去往杯户饭店的举动，是临时起意。

组织内应该不会有人知道，除了皮斯克、贝尔摩德、椎名悠一。

若是贝尔摩德的话，完全没有必要给他们准备逃生的方案。

虽然两人关系说不上亲近，但也不至于出卖对方。

更何况，贝尔摩德在FBI那里的抓捕力度可不低。

至于原因嘛，就是一年前的纽约公路恶魔事件，某个人在闹市区玩上了火箭筒。

给当地的FBI警探们留下了深刻印象。

再说，椎名悠一，今天的行动对于他来说，只是一场观摩秀，并没有特殊的任务。

更何况表演者还做出了错误示范，被他所发现。

要说谁会出卖他的话，椎名悠一绝对是这三位中的最有可能的。

毕竟两人的恩怨情仇，从两年前就开始了。

与贝尔摩德同理的是，椎名悠一在纽约的那次事件里面经历的，也算不上美好的回忆。

让他和FBI合作？

琴酒否定了这个答案，以他对椎名悠一的了解，他是绝对不可能和一个人想杀了自己的人合作的。

这点，琴酒深有体会。

虽然，排除了正确答案，但琴酒的推断还是很中肯的，只可惜他漏算了一个女人的存在。

宫野明美。

琴酒掐灭了烟头，呼出一口气来，表情多了几分肃杀。

“伏特加，我们去皮斯克的别墅走一趟。”

“好的，大哥。”

与此同时，刚刚送走酒井黑尾的椎名悠一正在厨房里面做着宵夜。

毕竟他和灰原哀都是没吃过东西的。

就在这个时候，椎名悠一接到了一个电话。

“你说的东西，我都放好了。”

电话那头的声音是，黑羽快斗。

椎名悠一微微一笑，露出一个尽在掌握的表情。


第一百四十八章 送毛衣
===============================

第二天清晨，天气还是有些寒冷，椎名悠一起床后简单洗漱一番，便灰原哀回了家。

手中握着 APTX4869 的原型药，灰原哀心中充满期待与希望。

她预感到，有了这盒珍贵的药物作为研究材料，自己对于解药的研发将会取得重大突破，进度也会大大加快。

当椎名悠一再回到家的时候，远远地看到一个裹着大衣的倩影和一个讨厌鬼伫立在他家门口。

他缓缓走近，才发现原来是毛利兰和柯南站在门前等待着他。

椎名悠一立刻明白一定是柯南带毛利兰来到这里的。

毕竟，毛利兰不知道他家的地址。

此刻的毛利兰显得有些局促不安。

她暗自思忖着，这样突然造访椎名悠一家中，事先没有和椎名悠一打过招呼，好像有些不太好。

而且看起来，椎名悠一并没有在家。

“你们怎么怎么来了？”椎名悠一走到两人面前，微笑着问道。

说着，他拿出钥匙走到门口，准备开门。

见到正主回来了，毛利兰顿时笑得眉眼弯弯。

“早上好，悠一哥，来给你送点东西。”

毛利兰抱着怀里的纸袋，看样子好像里面的东西还不小。

“那先进来吧。”

椎名悠一打开门，邀请道。

三人走进屋子，要比外面暖和不少。

进入客厅，椎名悠一叫两人先去沙发上坐着，他从冰箱里面拿了些果汁，再切了点新鲜水果。

等他也落座之后，毛利兰就迫不及待的把身边的纸袋递给了椎名悠一。

“是什么东西？这么神秘？”椎名悠一轻声笑道。

“你打开就知道了。”

毛利兰笑得有些不太自然，从表情上来看有点紧张和期待。

倒是柯南眯着半月眼，很不爽的看着椎名悠一。

椎名悠一没有废话，直接打开了纸袋，露出了里面的东西。

是一件淡蓝色的毛衣，从做工上来看，应该是纯手工织的。

椎名悠一一愣，抬起头看向了毛利兰。

“是之前就已经织好了的，但我不知道悠一哥你的地址，所以才没找到机会。”

“最近的天气有些冷，我想想现在来送正合适。”毛利兰有些腼腆的解释道。

椎名悠一弯了弯嘴角，柔声道，“谢谢你了，小兰。”

他想起来，是之前在新出智明那件案子的时候，毛利兰答应给自己织毛衣的。

结果，这几天发生了这些事情，他都给忘记了。

“那我现在去试试。”

椎名悠一直接拿着毛衣起了身，不等二人有所反应，他就已经上了楼。

毛利兰看着空荡荡的楼梯，不由得松了口气。

““我还以为悠一哥会不会喜欢这样的款式呢。”毛利兰满心欢喜地捧着手中的果汁，眼神充满期待看向一旁的柯南。

“柯南，你说悠一哥穿上这件毛衣的效果会怎么样呀？”

她继续追问，似乎已经迫不及待想看到悠一穿上这件毛衣后的样子了。

“虽然我都是按照当时量的尺寸来织的，但那个时候太匆忙了，也不知道最后做出来的成品合不合身……”毛利兰一边自言自语着，一边轻轻摆弄手中的杯子。

看着毛利兰如此期待的神情，柯南却忍不住翻了个大大的白眼。

拜托，他才不在乎悠一穿起来怎么样呢。

反正送给自己身上那件毛衣，一点都不！合！身！

想到这里，柯南心中不禁涌起一股酸楚。

为什么灰原到现在还没研制出解药啊！如果能变回工藤新一该多好……

“等会儿就知道了。”柯南有些闷闷不乐地回答道。

毛利兰察觉到柯南的情绪似乎有些不对劲，连忙关切地问道，“柯南，你怎么了？怎么感觉你不开心呀？”

“没……没有啦。”柯南赶紧否认，生怕被毛利兰看出自己的心思。

我怎么可能会因为你送了椎名悠一亲手织的毛衣，就感到不开心呢？

这绝对是无稽之谈。

绝不可能！

突然间，一阵轻微的声响传入了两人耳中。

哒！哒！那是从楼梯口传来的脚步声。

两人一同望向楼梯方向。

只见椎名悠一已经换上了那件天蓝色的毛衣，它略显宽松，但却完美的契合了椎名悠一的身材线条。

“如何？”椎名悠一笑着询问毛利兰的意见。

“非常好看。”毛利兰脸上同样洋溢着欣喜的笑容。

“这证明你手艺精湛啊。”椎名悠一对毛利兰的赞美之词毫不吝啬。

听到这话，毛利兰不禁有些不好意思，轻轻揉了揉自己的手指。

“哦，对了，你们俩应该都还没来及吃饭吧？要不我来给你们做一顿丰盛的晚餐。”

说罢，椎名悠一熟练地卷起衣袖，转身朝厨房走去。

毛利兰自然没有推辞，毕竟她和柯南一大早就匆忙赶到此地，根本来不及享用吃早餐。

而且，众所周知，椎名悠一烹饪技术一流，她正好借此机会在旁边学习一下。

上次，她失忆的时候吃到椎名悠一送来的南瓜粥到现在都还记忆犹新。

椎名悠一看了看冰箱里的食材，最近买了不少的肉，牛肉、羊肉等等。

他又看了看冰箱的夹层里面生姜、大葱、料酒、老抽、白糖、盐巴、鸡粉、干辣椒、汉源干花椒、蚝油、白胡椒粉。

还有进口的红油火锅底料。

看着这些东西，椎名悠一心里有了主意。

不过，大早上吃这个会不会不太好，还是先问问他们吧。

“小兰，你们吃不吃得辣？”

听见椎名悠一叫自己，毛利兰回过头道，“能吃一点，悠一哥是要做很辣的菜吗？”

椎名悠一点了点头。

“因为最近天气有点冷，所以想做顿火锅去去寒气。”

“火锅？”毛利兰有些疑惑。

“是的，一种中华火锅，很好吃的，想不想体验一下。”椎名悠一用语言蛊惑道。

在日本，很少有人会吃辣味火锅。

大多都是做成比较清淡或者是奶油汤的类型。

来自中国的火锅，毛利兰眼睛一亮，她想尝试尝试。

看见毛利兰点头，椎名悠一笑了笑。

“需要等一会儿，你们可以先看会儿电视。”

说完，椎名悠一开始在厨房里面鼓捣。


第一百四十九章 吃火锅
===============================

在组织基地宽敞明亮的房间里，贝尔摩德与一名有着健康小麦肤色的男子相对而坐。

“好久不见啊，贝尔摩德。最近为何一直留在日本呢？”男人端起酒杯轻抿一口威士忌后，向着贝尔摩德发问。

贝尔摩德用一只手撑起脸颊，另一只手则优雅地夹住一支香烟，她的眼神闪烁着一丝调侃，“只是一些个人事务罢了。怎么，你对我的私生活很感兴趣吗？”

男人轻轻摇头并发出一声轻笑，“昨天在杯户饭店发生的事引起了不小的轰动，各大媒体都在铺天盖地报道这起事件。”

“我对这个很感兴趣，所以，想来问问身为事件当事人之一的你。”

贝尔摩德深吸一口烟，然后将烟雾缓缓吐出。

那团轻薄的烟雾如同一层薄纱般悬停在两人之间，使得他们两人的视线都变得有些模糊不清。

“如果你真的想了解事情的经过，可以去找琴酒，但我估计他不太可能会告诉你。”

“毕竟昨天最倒霉的人就是他了，当然，被火烧死的皮斯克也挺惨的就是了。”

闻言，男人放下酒杯，并没有意外贝尔摩德的回答，接着起身，准备离开。

“既然如此，我就去找另外一个当事人聊一聊吧。”

贝尔摩德听见男人的话，眉毛微挑，“那我建议你带些美金当见面礼，他会喜欢的。”

“我会考虑你的建议的。”

男人留下一句话，很快离开了基地，贝尔摩德望着他离去的背影，眼神变的深邃。

波本，你这么在意波特到底有什么目的？

刚刚那个男人正是酒厂成员，代号波本，化名安室透。

忽然，一阵铃声响起，是琴酒的电话。

听着琴酒的话，贝尔摩德的表情变得有些耐人寻味。

在皮斯克的别墅里面发现了不少和FBI沟通的证据，这基本可坐实皮斯克的内鬼嫌疑。

可现在，他们也没办法和皮斯克对质。

他人都已经烧成焦炭了，现在估计在警视厅的停尸房里。

但，贝尔摩德始终保持着对椎名悠一的怀疑。

要知道第一个发现FBI的人，就是她。

早在新出智明那件案子的时候，她有没相信过椎名悠一。

而现在，她对椎名悠一始终保持着高度的怀疑。

这已经是第二次了！

上一次新出智明的事件中也有FBI的身影闪现其中，而那次同样有椎名悠一在，难道说这一切仅仅只是机缘巧合？

事情真的会这么简单吗？

但是，她手中并没有确凿的证据能够证明什么椎名悠一和FBI有所联系。

况且那位高高在上的 BOSS 似乎始终对椎名悠一信任有加。

至于原因究竟是为什么，目前为止仍是一团迷雾笼罩在贝尔摩德的心头，让她有些摸不着头脑。

正当她苦苦思索却毫无头绪之际，此刻她口中念叨着的那个椎名悠一，正身处于一场热火朝天的激烈战斗之中。

毛利兰和柯南紧紧盯着眼前的火锅，锅子里冒着滚滚热气，里面是一层红油，因为热气而开始翻滚，密密麻麻的辣椒段，让人感到触目惊心。

鼻尖抽动，都可以感受到空气里弥漫着的辣味。

毛利兰忍不住咽了咽口水，语气有些不太确定的问道。

“悠一哥……这个真的是火锅吗？”

“当然了。”椎名悠一给出了肯定的回答，“地道的中华火锅，可以边吃边涮。”

说着，椎名悠一还把他切好的肉都摆了上来，还有些配菜，以及解辣的牛奶。

准备的十分周全。

椎名悠一坚信，只要品尝过了火锅之后，就没人能拒绝它的诱惑。

在椎名悠一的怂恿下，毛利兰还是忍不住夹起一块牛肉放在锅里涮了涮。

最后，在椎名悠一期待的目光中，吃下了这块牛肉。

滚烫的牛肉在嘴里嚼动，伴随着阵阵辣感，让毛利兰顿时有些接受不了。

柯南很识趣的递上了一瓶牛奶，毛利兰吨吨的喝了两口之后，才稍有缓解。

“怎么样？”椎名悠一问道。

缓了一会儿的毛利兰，纠结道，“狠辣，我第一时间有些接受不了，但细细回味之后，真的很好吃。”

听到毛利兰自相矛盾的话语，令柯南不禁皱起眉头，心里暗自思忖，“这到底能不能吃呢？”

就在这时，椎名悠一眼珠子一转，突然眼前一亮，毫不犹豫地对着毛利兰竖起了大拇指，表示自己完全理解她的意思。

对于火锅这种食物，椎名悠一是再熟悉不过了。

那种越煮越香、越吃越过瘾的感觉，简直让人欲罢不能。

尽管初次尝试的人或许会有些难以接受，但它却仿佛拥有一种神奇的魔力，使人情不自禁地拿起筷子，想要继续探索下去。

得到肯定后的椎名悠一更是毫不客气，对着桌上的牛肉展开了一场风卷残云般的扫荡。

而一旁的毛利兰则稍稍缓了一会儿，目光紧盯着椎名悠一狼吞虎咽的样子，同时脑海里不断回味着刚刚那独特而奇妙的滋味。

终于，她按捺不住内心的冲动，忍不住再次挥动起手中的筷子。

目睹着两人大快朵颐的场景，柯南陷入了沉思之中。

过了好一会儿，他似乎想通了什么，喃喃自语道，“嗯……看他们这样子，这东西应该是能吃的吧。”

紧接着，他模仿着那两个人的动作，小心翼翼地用筷子夹住一块鲜嫩的羊肉，轻轻放入热气腾腾的锅中涮了几下。

等到肉片变得熟透，他就迫不及待地将其送入口中。

刹那间，一股火辣辣的刺激感涌上喉头，仿佛一团炽热的火焰在口腔中燃烧。

他的眼睛瞬间瞪大，满脸通红，喉咙里发出一阵咳嗽声。

来不及多想，他立刻伸手去拿放在一旁的牛奶，像是抓住了救命稻草一般。

咕噜咕噜几口下肚，冰凉的牛奶稍稍减轻了一些辣味带来的灼热，但那种独特的麻辣味道依然残留在口中，令人回味无穷。

柯南终于理解了刚才毛利兰说的话，原来这样的火锅是如此的特别。

“嗯……这玩意儿还真是有点意思啊。”他喃喃自语道，眼神中闪烁着惊喜和好奇的光芒。

渐渐地，柯南完全沉浸在这种既辣又爽的奇妙体验之中，仿佛忘记了周围的一切。

每一口都带来新的感受，让他欲罢不能。

现在他也彻底沦陷其中，无法自拔。

看到两人的样子，椎名悠一满意的点了点头。

就是这样！

三人边吃边聊，一顿火锅驱散了冬天的寒气，气氛也火热了不少。


第一百五十章 波本
===========================

饭后，椎名悠一悠然自得地端起一杯香浓的咖啡，轻轻抿了一口。

然后舒舒服服地靠在柔软的沙发上，整个人呈现出一种无比慵懒的状态。

此时此刻，厨房里传来一阵轻微的响动，原来是毛利兰正在忙碌地收拾着餐桌上的碗筷。

其实，这并不是椎名悠一对她提出的要求，而是毛利兰自己主动承担起了这项任务。

毕竟，椎名悠一已经辛辛苦苦地为他们准备了一顿美味可口的饭菜，而她仅仅只是帮忙洗一下碗而已。

更何况，椎名悠一所制作的那道独特的中华火锅，味道简直妙不可言。

虽然这是她第一次品尝这种美食，但却被深深吸引住了，吃得停不下来，甚至成为了吃的最多的人。

回想起自己如此贪吃的模样，毛利兰不禁感到有些难为情。

正因如此，毛利兰心里总觉得亏欠了椎名悠一一份人情，于是便决定通过主动洗碗这样力所能及的方式来表达自己的感激。

“你小子找我有什么事？”椎名悠一一脸淡漠地看着身旁的柯南，连头也没转一下便直接发问道。

“没事啊，你干嘛这么问？” 柯南眨眨眼，故意装傻充愣道。

“少来了！”椎名悠一挥了挥手，似乎对柯南这种幼稚的把戏早已见怪不怪，“小兰可是有我的联系方式的，如果她要来我家，按照她的个性，肯定会提前通知我一声的。”

他的语气十分笃定，仿佛一切都尽在掌握之中。

“所以……”椎名悠一顿了顿，然后将目光紧紧锁定在柯南身上，似笑非笑地说道，“我猜当她正准备给我打电话时，某个知晓我家住址的小鬼，却出声阻止了她。”

柯南听后，嘴角不禁微微抽搐了几下，但还是强作镇定地反驳道，“证据呢？”

“破案破傻了？都是说是我猜的了。”椎名悠一对柯南的质问嗤之以鼻，“你觉得我需要靠证据才能猜出事情的真相吗？别忘了，我可不是吃素的。”

面对椎名悠一如此嚣张的态度，柯南心中暗自不爽，回忆起之前椎名悠一破获的多起案子，他的心情就变得十分糟糕。

他深吸一口气，努力让自己冷静下来，并暗暗告诉自己，今天来是为了正事。

然而，当他再次抬头与椎名悠一对视时，眼神已经变得异常锐利。

“我想知道，昨天你和琴酒见面之后的事情，我知道灰原哀没事，昨天我在阿笠博士的车上看见你带着她离开了。”

柯南紧紧地盯着眼前的男子，眼中闪烁着坚定的光芒。

说起来，昨天他刚打听到旧馆的位置，就看见很多训练有素的人闯了进来。

还不等他开始行动，就看见了琴酒等人已经朝着旧馆去了。

他本想联系联系椎名悠一，结果被对方用邮件打发了，还发来了一连串不知道什么意思的文字。

柯南猜测应该是椎名悠一需要利用到手机上发邮件的声音，掩盖什么声响。

不然，无法解释椎名悠一的举动。

“但那一连串的事件，是你们动的手吧。”柯南的语气虽然带着一丝疑问，但其中蕴含的肯定却不容置疑。

椎名悠一微微眯起眼睛，瞥了一眼柯南，嘴角泛起一抹不易察觉的笑容，“作为被雇佣方，我可以告诉你的是，APTX4869 的成型药，我已经拿到手了。”

“而且，我已经按照委托要求，将它送到了小哀的手中。”

“所以，从现在开始，我们之间的雇佣关系就此结束。”

“至于其他细节，抱歉，我无法向你透露。”

说完，椎名悠一对着柯南摆了摆手，仿佛在示意他不要再继续追问下去。

紧接着，他又补充道，“另外，我和你爸爸工藤优作签署了一份长期合作协议，我的任务是保护你的安全，但并不包括与你分享情报。”

说到这里，椎名悠一笑意更甚，似乎对自己能够成功欺负到了柯南感到十分得意。

我就是有你想知道的情报，但我就是不告诉你。

你能拿我怎么样？

“对了，别忘了把尾款打过来哦。”他轻描淡写地提醒道。

“想要了解更多的情报？没问题，只要你愿意付钱，一切都好商量。”

椎名悠一脸上的笑容越发灿烂，可这番话却让柯南气得鼻子都快歪了。

“这家伙怎么总是跟我谈钱啊。”

柯南暗自嘀咕着，心中不禁有些恼火。

原本以为可以从椎名悠一处得到一些重要线索，没想到却被他如此轻易地打发了。

难道，他们之间就没有感情的吗？

椎名悠一：抱歉，真没有。

见他这里问不出东西来，柯南心情很郁闷，但他也没有任何办法。

总不能再开口去找工藤优作吧。

上次是五十万，这次呢？

再者说了，明明自己都在工藤优作面前放下了话，要自己亲手把这个组织救出来。

结果，连组织的毛都没找到，期间还求助了工藤优作好几次。

面子上属实是有点挂不住了。

椎名悠一没有在意柯南的反应，他都计划在黑羽快斗打来电话的时候就已经全部完成了。

柯南三两句话，就想让他卖老底。

这怎么可能？

忽然，椎名悠一裤子兜里的手机传来一阵响动。

从兜里拿出来一看，发现是一封邮件。

不过邮件的署名，倒是让椎名悠一有些意外。

【早就听闻组织里来了一个实力非常可靠的新人，不知道有没有机会见一面呢？——波本】

柯南贼兮兮想探头来偷看，直接被椎名悠一合上了手机，语气淡淡道。

“拿钱来换。”

四个字，让柯南气闷的坐了回去。

“悠一哥，我们打算回去了。”

已经洗完了碗的毛利兰，已经穿上了因为吃火锅感觉太热脱下的大衣。

“不再多玩会儿吗？”椎名悠一笑着反发问。

“不了，我爸爸还没吃饭的，今天出来的太早了。”毛利兰笑着回应，“我也该回去了。”

椎名悠一点了点头，“你稍等我一下。”

他放下了装着咖啡的杯子，接着快步走到了冰箱里面，从里面拿出了几个小盒子，用袋子装好之后递给了毛利兰。

“悠一哥，这是？”毛利兰有些疑惑。

“是回礼。”椎名悠一指了指身上的毛衣，“之前不是说给你做点甜品的吗？虽然材料一般。”

“哪有。”毛利兰笑着反驳道，“如果是悠一哥的话，就算是普通的材料也可以做出好的东西来。”

“哈哈，小兰真会说话，对了，我送你们回去吧，外面好像又下雪了。”

“这不好吧，太麻烦你了。”

毛利兰摆了摆手，表示有些太过麻烦椎名悠一了。

“我送自己妹妹回家，有什么麻烦的。”椎名悠一轻笑一声又道，“而且我也有点事要出门一趟，没事的，稍微等我一会儿。”

说完，椎名悠一就往楼上走去。

毛利兰闻言，顿时笑靥如花。

柯南在一旁听出了别样的意味。

难道那份邮件……是有人叫他出去。

不会是，那些人吧？

柯南的眼睛一亮。

回到房间的第一时间，椎名悠一回复了波本的邮件。

【米花六丁目商业街，西片居酒屋，十二点见。——波特】

很快，对面回复的邮件来了。

椎名悠一简单扫了一眼，把手机放回了口袋里。

顺手拿了一件呢绒大衣就下了楼。


第一百五十一章 安室透
===============================

中午十二点，正是吃午饭的好时间。

六丁目商业街的街角，西片居酒屋。

椎名悠一推开门，一股浓郁的香气扑面而来。

他搓了搓手，深吸一口气，大声喊道，“一碗乌冬面，加杯牛奶。”

声音回荡在店内，引得其他顾客纷纷侧目。

谁来小酒馆喝牛奶，是长身体吗？

老板娘西片太太听到声音，从厨房里探出头来，脸上露出欣喜的笑容。

“哎哟，真是好久不见了，椎名先生，我还以为你不记得我这里了呢。”她的语气带着一丝幽怨，但眼神中却充满了亲切。

椎名悠一笑着走到吧台边坐下，轻笑道，“怎么会呢？最近工作太忙了，一直没有时间过来。”

“这不，今天特地抽空来看看你。”说着，他展示了一下手里提着的盒子，并递给了西片太太。

“这是给你带的一点小礼物，希望你喜欢。”椎名悠一微笑着说道。

西片太太接过盒子，打开一看，里面是一盒精美的糕点。

她惊喜地叫出声来，“哎哟，你破费了，椎名先生，这么漂亮的糕点，一定很好吃吧。”

椎名悠一点点头，语气轻松道，“你喜欢就好。”

收起糕点，西片太太对着椎名悠一温和一笑，叫他稍等，接着进了厨房。

突然间，一个身着黑色夹克，裹着深色围巾的小麦色肌肤男子缓缓走来，并在椎名悠一身旁坐下。

“来到这间小酒馆，怎么不点酒喝呢？”对方以一种很自然的口吻发问道。

面对这种自来熟的询问方式，椎名悠一只轻轻耸了耸肩，语气平静地回答，“我酒量不行。”

听到这个回答，男人的表情略显惊讶，但很快他便又露出一抹微笑，接着说道，“波特可是一种酒精度较高的葡萄酒哦。”

“所以，我不是很喜欢别人那样称呼我。” 椎名悠一猛地转过头去，平津地直视对方那双紫灰色的眼睛。

“原来如此，那么方便告诉我一下，你真正的名字是什么吗？” 男人依然面带笑容，轻声问道。

“对了，忘了自我介绍，我的名字是安室透，也可以叫我波本。”

椎名悠一点了点头，他简练地从嘴里吐出四个字，“椎名悠一。"

两人的话题还没有更进一步。

西片太太就赶紧端上来一碗热气腾腾的乌冬面和一杯香浓的牛奶。

看着眼前的美食，椎名悠一满足地笑了。

他拿起筷子，就赶忙吃了两口。

安室透嘴角微微上扬，对着西片太太同样点了一碗乌冬面。

等到西片太太走后，椎名悠一满足的喝了一口牛奶，身上的寒气都驱散了不少。

“找我什么事？”椎名悠一开门见山，眼神古井无波，似乎早就洞悉安室透的来意。

“嗯，就不能是想单独认识认识你吗？”

安室透眯起眼睛，嘴角微微上扬，露出一个看似无害的笑容，试图掩饰内心的真实想法。

椎名悠一冷笑一声，转过头去，目光锐利如鹰隼一般地盯着安室透，仿佛要穿透他的灵魂。

“是吗？原来你们日本公安都是这么闲的吗？”

话音刚落，两个人之间的气氛变得有些不对劲起来。

面对椎名悠一如此直白的质问，安室透的表情略微一僵，但他迅速调整好情绪，脸上的笑容反而更灿烂了一些。

“我不明白你的意思。"

尽管表面上强作镇静，安室透的内心却已经是一派翻江倒海的景象。

这个椎名悠一是椎名得知自己卧底身份的呢？

难道是在组织内部出了问题，还是说自己在某个行动环节留下了蛛丝马迹？

无数个疑问涌上心头，令他第一次感觉眼前的这个男人有些棘手。

但这不可能。

他们明明才第一次相见，椎名悠一是绝对不可能知晓自己的底细的。

要是他的身份真的败露，现在坐在面前的恐怕就不会是椎名悠一，而是那个琴酒了。

那么，这难道是椎名悠一的试探？

安室透的脑海飞速运转着。

似乎是看穿了安室透的想法，椎名悠一继续开口道。

“放心，我对你卧底在组织的事情，完全没有兴趣，相反，若是能和你们建立合作的话。”

“我倒是有点兴趣。”

椎名悠一这看似真挚诚恳的话语，并没有取得安室透的信任。

“不知道是什么让你误会……”

安室透还想在辩解一下，忽然被椎名悠一接下来的话给打断了。

“降谷零，是你没错吧。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“这下可以谈了吗？”

安室透的瞳孔微缩，这家伙居然真的知道他的身份，说明他绝对不是在试探自己。

这突如其来的身份暴露，就算是他也忍不住变了脸色。

这时，西片太太捧着一碗热气腾腾的乌冬面摆到了安室透的面前。

“你们认识？”

西片太太看着两人，忍不住朝着椎名悠一问道。

“算是朋友，碰巧遇上了。”椎名悠一笑着回应。

闻言，西片太太露出了一个欣慰的笑容。

没等她和椎名悠一有所多聊，她就被另外的客人给喊走了。

椎名悠一倒也没有在意，大中午，吃饭的人也比较多。

他看着有些愣神的安室透，提醒道，“不试试吗？很好吃的。”

安室透回过神，意识到对方说的是他眼前的乌冬面。

定了定心神之后，安室透语气严肃的对着椎名悠一问道，“你是怎么知道我的真实姓名的？”

“这个是我秘密，不能告诉你。”椎名悠一没有直言相告。

为什么呢？

因为他开挂。

安室透深吸了一口气，有些不解的问道，“你为什么不告诉琴酒他们呢？”

听见安室透的问话，椎名悠一脸色一冷，很不爽的开口道，“你不知道我和那家伙的关系很不好吗？”

“你要是再问这些没有营养的话题，我可要走了。”

想起琴酒，椎名悠一心里就一阵郁闷。

自己的计划居然没能要了他的命，在得知琴酒活得好好的时候，他就一阵难受。

实在气不顺的他，还给琴酒发去了‘慰问’信息。

看着情绪一下子变得有些冰冷的椎名悠一，安室透一呆。

难道，他和琴酒关系不好吗？

安室透仔细想一想。

也是，除了伏特加那个狗腿子，组织里可没人亲近琴酒。


第一百五十二章 不一样的椎名悠一
=========================================

“那我换个问题好了，那难道你也是卧底吗？”安室透又开口询问，这一次他的眼睛目不转睛的盯着椎名悠一。

似乎想从他的脸上看出来点什么。

但可惜，他注定会失望。

“十万美金，我告诉你。”

简简单单的一句话，让安室透忽然理解了与贝尔摩德分开时那句话的意思。

这家伙，喜欢钱？

椎名悠一：你这不废话，谁不喜欢钱？

安室透摇了摇头，先不说他现在能不能给椎名悠一准备这笔钱。

但从钱买情报这一点，他都觉得不靠谱。

不过，这倒是他误会椎名悠一了，只要你的资金到位，他的情报可是很保真的。

就是以他的尿性，一份情报可能会分成两份去卖就是了。

“你的面要变凉了。”椎名悠一又提醒了安室透一次。

安室透看着自己眼前的乌冬面，听从了椎名悠一的建议，拿起筷子开始品尝。

一口下肚，安室透的眼睛亮了亮。

这个面的味道确实不错。

“很好吃的面。”安室透夸赞道。

椎名悠一也点了点头，这是当然的了，这可是他认准的店，怎么可能会难吃？

这不是质疑他的品味吗？

吃碗面，安室透擦了擦嘴角，身上感觉暖暖的，应该是吃了东西的原因。

“那我们可以谈谈正事了吗？比如合作？”

此话一出口，就连安室透都觉得有些不可思议，自己居然和椎名悠一在这个小酒馆里面讨论起这样的事情。

“在此之前，我想知道，组织里面之前有人在偷偷查我的信息，这个人是不是你？”椎名悠一开口问道

“是的。”安室透直接承认，这没什么好隐瞒的。

毕竟他最初的目的就是想接近椎名悠一。

“果然，是因为废弃车库那次事件？”椎名悠一一双灰色的眸子泛着精光，盯着安室透。

被询问的安室透，看着椎名悠一点了点头，忽然一道灵光从他的脑海里面闪过。

“难道北海道那次……”

本来，他只是从宫野明美那次的事件，锁定了椎名悠一这个人。

因为能救出宫野明美，就意味着组织里有人在帮她，不然她不可能会活下来的。

琴酒是什么人，安室透也是了解过的。

所以，当初出现在废弃仓库的几个人就很有嫌疑。

琴酒、基安蒂、波特。

其他两个人安室透完全不考虑，而波特，这个刚在组织里活跃的新人，倒是有几分可疑。

也是基于这一点，安室透对椎名悠一展开了调查。

可惜的是，组织里关于椎名悠一的记录很少，除了基本的信息，其他的完全查阅不到。

就连行动信息都被隐藏了起来。

导致他的调查工作困难重重，而且还遭到了贝尔摩德的阻拦。

现在椎名悠一直接承认了自己就是帮助了宫野明美的人，这让安室透有种豁然开朗的感觉。

再加上，北海道抓捕了不少国际上通缉的罪犯，安室透的功劳不小。

但他明白所谓的功劳都来自眼前的这个男人。

一个策划了整个北海道袭击事件的人，到最后都没有暴露身份，还在日本安然无恙的待着。

从当时被抓捕的犯人口供来看，他们都是被暗网上有人发布的信息吸引来的。

而这个人曾经是一个赏金猎人，两年前忽然没了踪影，过了一段时间才又得见他的信息。

而椎名悠一也是两年前加入的组织。

时间上，也能对得上。

想明白了一切的安室透，脸上的表情蒙上了一层阴霾。

本来他只是想接触接触椎名悠一的，没想到椎名悠一的自爆给了他一个大大的惊喜。

但，安室透始终高兴不起来。

因为，他从贝尔摩德的嘴里得知椎名悠一是一个被激怒之后，做起事来无比疯狂的家伙。

听起来是一个情绪不稳定的人。

但他现在接触到的椎名悠一，却并没有像他想象中的那样。

尤其在知道北海道的事件，是椎名悠一一手策划的时候，他心中对椎名悠一充满了忌惮。

从那次事件来看，安室透能隐隐感受到，椎名悠一当初并不怕计划是不是会失败。

准确来说，计划的成败，都不会影响到他。

这就意味着他的自己的计划有着绝对的把握。

这样的人，心细细腻，喜欢走一步看三步。

是个非常可怕的人。

在心里给予了椎名悠一的评价之后，安室透深吸一口气，眼神忽然变得锐利起来。

“我想知道，昨天杯户饭店发生的事情。”

椎名悠一微微蹙眉，接着表情逐渐舒缓，对着安室透露出一个灿烂的笑容来。

“想知道？没问题，五十万美金，我可以把事情一五一十的说给你听，不，唱给你听都是可以的。”

听着椎名悠一的话，安室透嘴角微微抽搐。

不过他的话里也透露出来了一点信息。

他貌似并没有和贝尔摩德所说的那般，只是在饭店里面充当了一个看客。

反而有自己的谋划在里面。

有了北海道事件，明珠在前。

他对椎名悠一充满了好奇。

当然，他也不是单纯的想知道椎名悠一的计划。

他最关心的是，那伙出现在饭店里的FBI。

他国组织在日本公然行动，简直是对他们日本公安的挑衅。

日本公安作为最具有威信力的谍报机构之一。

预防他国间谍潜入日本，是他们的首要职责，而现在他的职责被践踏，这是安室透不容允许的。

况且，他还在东京的监控系统中，发现了某个他‘日思夜想’的男人。

赤井秀一。

想起他，安室透的表情就变得很冷漠。

“成交，但是我需要十分详细的过程。”

安室透也提出了自己的要求。

椎名悠一闻言，顿时喜笑颜开。

“没有问题，你是雇主，你的要求，我都会尽力满足。”

说着，椎名悠一笑着搓了搓手，小心翼翼的开口道，“请问支付方式是现金还是转账。”

看着变脸的椎名悠一，安室透心里很复杂。

这个男人，好像有点太善变了，让人有些捉摸不透。

“随便，一手交钱一手交货。”安室透开口道。

“上道，没想到你还蛮了解黑道上的规矩。”椎名悠一忍不住开口道。

接着，椎名悠一起了身。

“今天晚上七点，记得把钱准备好。”

说着，椎名悠一忽然对着西片太太大喊。

“老板娘，我先走了，饭钱由那个淡金色头发的帅哥付。”

说完，椎名悠一一溜烟走了。

徒留安室透呆愣的坐在原地。

这个家伙，居然要白嫖他！

安室透脸一黑，但还是有些无奈的支付了饭钱。

不过，今天这一趟，来的也不算太亏。

至少，有了赤井秀一的线索。

你，这次可不一定能安然无恙的逃走了。


第一百五十三章 求救电话
=================================

下午三点，椎名悠一刚回到家就接到了琴酒的电话。

“喂？”

椎名悠一的语调生冷。

“你有时间？”

电话那头的琴酒问道。

“没有，有事就说，有屁就放。”椎名悠一直接了当，字里行间都表明了，他不想和琴酒说话。

“我需要知道你为什么没有接伏特加的电话？”琴酒也没有惯着椎名悠一，直接在电话里面责问。

椎名悠一冷笑一声，“我为什么要接他的电话？”

“他是我老板？”

“我的电话我想接就接，不想接你还能管住我的手不成？再者说了，我当时在处决皮斯克，有问题吗？”

“这不是你下达的命令？”

随着椎名悠一一阵炮语连珠，琴酒也被噎得说不出话来。

怎么说着说着，一口黑锅甩到了自己身上。

二话不说，琴酒直接挂了电话。

给椎名悠一气的鼻子都歪了，先是气势汹汹的跑来责问他，现在又先挂了他的电话。

耍他呢？

椎名悠一对琴酒的恶感，又上了一个台阶。

而另外一边，组织基地里，看着面若寒霜的琴酒，贝尔摩德忍不住啧啧称奇。

每次看见他和椎名悠一的相爱相杀，都让她无比的感叹。

这两人真是天生的不对付啊。

居然还能在一个组织里共事，贝尔摩德也不得不感慨命运的神奇。

此刻的琴酒心情一点也不好，本来他也只是想确认一下杯户饭店行动的细节。

他好整理材料上报给BOSS。

所以才不情不愿的给椎名悠一打去了电话。

结果，椎名悠一倒也没有让他失望，成功让他丧失了和椎名悠一对话的欲望。

之前，还给自己发来了一封怨念极大的信息。

通篇下来就只有一个意思。

你怎么没死？

瞧瞧，这是同一个组织里面的人能说出来的话？

念及此处，琴酒的拳头捏的咔咔作响。

一回头，伏特加早就不见踪影。

“你在找伏特加？他在你打电话的时候，就悄悄的走了。”贝尔摩德友情提醒。

琴酒脸上的表情变了变，心中暗忖，看来伏特加要加强应急事件处理的锻炼了，要不这次把他丢进东非大裂谷逃生吧。

可怜的伏特加现在还在暗喜，殊不知自己今天的举动，会给自己带来一个多难忘的回忆。

在家里躺了一会儿，忽然又有人给他打来电话。

只不过这次不是琴酒。

“鸩鸟？”

“是我。”电话那头传来的声音透着一股无法掩饰的虚弱。

椎名悠一忍不住微微皱起眉头，“你怎么了？发生什么事了？”

沉默片刻后，对方才缓缓开口道，“出了点状况，我现在处境不太乐观，需要你的帮助。”

虽然他和鸩鸟相处的时间不多，但在椎名悠一的认知里面。

鸩鸟绝不会轻易向他人求助，如今给他打电话肯定是陷入到了极大的危险之中。

略作思索，他深吸一口气，冷静地对着话筒说道，“告诉我，你的具体位置。”

很快，鸩鸟便报来了一个详细的地址信息。

椎名悠一默默将其记下，然后毫不犹豫地挂断了电话。

紧接着，他迅速打开通讯录，找到酒井黑尾的号码，给他打去了电话。

“你现在在东京吗？”

“在，怎么了？”电话那头的酒井黑尾回应道，同时心里暗自嘀咕，这个时候打电话过来，难道有什么紧急事情？

不会又让他潜入某个基地里面吧。

“你去黑市买点东西，然后开车来我家，具体的购买清单，我发你，我们去趟名古屋。”椎名悠一继续说道。

“没问题。不过这次应该是组织里的任务了吧，最近老是给你干私活，忙死了都。”

酒井黑尾的语气有些幽怨，他觉得自己一直在帮椎名悠一处理私人事务，都没有时间好好休息。

虽然报酬不少，但是有种给椎名悠一当小弟的感觉，这让他有些不爽。

“放心，这次绝对是组织的任务。”

“而且，如果你做得好，还可以敲诈鸩鸟一波。”椎名悠一笑着说。

“真的？那太好了。给我三十分钟，我马上就到。”

一听到可以敲诈鸩鸟，酒井黑尾顿时兴奋起来，他知道这意味着一笔不小的财富。

连忙挂断电话，很快他收到了椎名悠一发来的购物清单，接着就迫不及待地前往黑市购买所需物品。

而反观椎名悠一，临出发之前，给自己做了顿好吃的。

古人云：吃不饱饭，干什么都没劲。

饱餐一顿之后，酒井黑尾已经开着车赶到了椎名悠一的家门口，直接一个电话就把椎名悠一叫了出去。

上了车，椎名悠一看着脸上难掩兴奋的酒井黑尾，没好气道。

“收敛一点，你以为我们去郊游呢？那地方可算不上安全。”

“我对你有信心。”酒井黑尾笑着解释道，接着一脚油门就直接出发。

椎名悠一闻言，无语的摇了摇头，接着掏出手机噼里啪啦一顿按。

“你在干嘛？”酒井黑尾目视前方，听着耳边的动静，忍不住问道。

“有个傻蛋花五十万美金买昨天发生在杯户饭店事件的详情，作为赏金猎人，自然要服务好我的雇主。”

“等会儿去了名古屋就不太方便给他信息了。”椎名悠一解释道。

这给酒井黑尾听得嘴角直抽抽，他也知道昨天杯户饭店发生的事情。

但，他打死也没想到居然会有冤大头买这种信息？

“咳咳，下次有这种机会，可以让一让给我吗？”酒井黑尾轻咳两声，继续道，“我还没赚过傻蛋的钱。”

椎名悠一轻笑一声，没有说话，他知道酒井黑尾误会了。

他也知道安室透真正想要的不是所谓事情的来龙去脉，而是为了找一个人。

一个，也永远也不想成为伙伴的人。

但是，即便如此，这也并不妨碍他肆无忌惮地漫天要价。

因为通常情况下，想要获得与之等价的物品或事物，往往都需要付出比其更高昂的代价才行。

而这正是椎名悠一一直以来所秉持的行事风格。

有钱不赚，是傻瓜。


第一百五十四章 深山
=============================

当他们抵达名古屋时，夜幕早已降临，云层很厚，见不到什么星星。

椎名悠一在市区买了一张简略的地图后，便开始引导酒井黑尾驾车驶向郊外的一座深山。

随着车辆不断前行，道路两旁的光线愈发昏暗，酒井黑尾不禁心生抱怨。

“你说这家伙没事儿跑到深山老林里待着干啥？现在可以是冬天？他不冷吗？”

面对酒井黑尾的牢骚满腹，椎名悠一并没有过多解释，只是专注地在地图上画出几个圆圈，并将它小心翼翼地收入上衣口袋之中。

“别抱怨了，大不了见面之后，你给他两拳。”

完成这些动作之后，椎名悠一抬起头环顾四周，突然说道，“好了，就停在这儿吧。”

听到这话，酒井黑尾立刻踩下刹车。

熄火关灯之后，周围就更黑了。

椎名悠一下了车来到了车尾，打开后备箱，从里面摸到一个手电筒。

在后备箱里面，摆着密密麻麻的武器和弹药。

“你买的是不是有点多了？”椎名悠一吐槽道。

“你管呢？你就说用不用吧，反正有人报销。”

酒井黑尾在一大堆的武器中翻找着，终于发现了 LCl 单兵装具。

他迅速戴上凯夫拉头盔，然后开始往身上塞满手雷、烟雾弹和 M9 手枪弹匣。

“你这是要去打仗啊？”椎名悠一见状，脸色一沉，没好气地问道。

酒井黑尾对椎名悠一的抱怨毫不在意，继续埋头整理装备，同时递给他一部对讲机，“以防万一嘛，拿着吧。”

椎名悠一脸无奈地接过对讲机，但当他看到后备箱里还有多余的 LCl 单兵装具和凯夫拉头盔时，不禁心动起来，手不自觉地搓了搓。

嘿，这家伙说得倒也没错。有备无患嘛，嘿嘿，干脆再多带几颗 M67 好了。

想到这里，椎名悠一不再犹豫，立刻动手将自己全副武装起来。

椎名悠一拿了一把格洛克17和几个弹匣，接着带上两把锋利的匕首。

忽然，他似乎看见了什么别的东西，眼睛忍不住一亮。

“你连这玩意儿都能搞到？小瞧你了。”

椎名悠一抽出一把锃光瓦亮的三棱军刺。

三棱军刺拥有独特的三角剖面和表面特制的血槽，一般被这种武器刺伤，很难及时止得住血，伤口也很难愈合。

“靠！这可是给我自己准备的。”

酒井黑尾十分恼怒地吼道。

“你就算了吧，这东西和我才更搭，你就拿着这个凑合一下吧。”椎名悠一边说着，边从一堆武器当中挑出一把午餐刀递给酒井黑尾。

实际上，椎名悠一对酒井黑尾将一把午餐刀放在这里感到非常好奇。

面对椎名悠一如此不要脸的行为，酒井黑尾气得脸色愈发阴沉。

“行啦行啦，别生气，要不这样，我出两倍的价钱，就当是从你这儿买下这把刀了，总行了吧？”

椎名悠一见酒井黑尾双眼似乎都要冒出火来，便提出了一个折中的办法。

“三倍！”酒井黑尾依旧板着脸，冷冰冰地回应道。

“行，三倍就三倍。”椎名悠一很爽快的答应了下来，反正他等会儿会从鸩鸟手里扣点出来的。

想让他亲自掏钱，简直是做梦。

一看装备，两个人的武装感觉是某过来执行秘密任务的。

尤其是酒井黑尾手里那标志性的M16自动步枪，是那样的显眼。

这也不怪酒井黑尾，谁让黑市里面流通的大部分都是美国货呢。

椎名悠一带着一把MP5和几个弹匣，简单辨别了一下方向之后，和酒井黑尾兵分两路，朝着深山里的一处地点而去。

而在这片密林中，可不止他和酒井黑尾。

还有一批神秘人也在这里，时刻搜寻着鸩鸟的踪迹。

半山腰处，一道清澈的山泉静静流淌。

两名身着黑衣、拿着手枪的男子正站在泉边，他们面色疲惫不堪，嘴唇干裂，眼神中透露出一丝无奈和沮丧。

其中一名光头男子弯下腰去，双手捧起泉水大口灌入。

接着，一屁股坐在旁边的岩石上，喘着粗气说道，“先歇会儿吧，等会儿再去找。”

他的声音沙哑而低沉，仿佛已经耗尽了所有的力气。

另一名戴眼镜的男子则眉头紧皱，似乎对光头男子的提议并不满意。

他摇了摇头，语气严肃地说，“这样不好吧，我们已经找了一整天一夜了，那家伙就像一只老鼠一样狡猾，躲藏得这么深，再拖下去恐怕会被他找到机会逃走。”

光头男子闻言，没好气儿地瞪了一眼眼镜男，愤愤不平地抱怨道。

“累死人了，这该死的任务，早知道这么麻烦，当初就不该接下来。”

说完，他重重地叹了口气，靠在岩石上闭目养神。

眼镜男心中同样充满了惆怅。

原本接到的任务只是简单的围堵，但令他没想到的是，这个目标人物竟然如此狡诈。

居然逃到了这片深山老林中。

一番寻觅之后，不光没有找到这个人，还让他们累得够呛。

要不是雇主开出的报酬实在是太丰厚了的话，他早在白天就想拍拍屁股走人了。

莎！莎！

眼镜男右边的林子里忽然传来一道细小的声响。

“什么人？”眼镜男把枪对准了林子。

“你别一惊一乍的，说不定是小动物呢。”光头挠了挠头，还没有理会这诡异的声音。

眼镜男很是无语的瞥了一眼光头，接着一个人脚步放缓，保持着高度警惕，缓慢的靠近了那片林子。

等到他足够靠近的时候，直接加快脚步，把身子探了进去，迅速的查看着周围的环境。

一只灰毛兔从他的眼前一闪而过。

见到是只兔子，眼镜男松了口气，等他起身，扭头准备回去的时候。

一个黑影站在了他的面前。

“晚上好。”

椎名悠一那宛如地狱般的声音在眼镜男的耳边回荡。

眼镜男向他身后一看，光头不知道什么时候已经断了气，脸上满是不可思议和浓浓的恐惧。

他刚要举枪，就感到脖子一疼，鲜血止不住的往外流去。

椎名悠一一手拍掉了他手里的枪，拔出三棱军刺，在眼镜男伸手捂着脖子，往后退的时候，椎名悠一又给他的胸口捅了一刀。

眼镜男的生机在快速流失，在他最后的意识消散时，只看见一双没有一丝感情的眼眸。

无尽的冷漠。


第一百五十五章 他的计划
=================================

时间来到了晚上七点，公寓中的安室透刚刚洗完澡，正在用毛巾擦拭着身体上的水珠。

突然间，他的目光被桌上电脑里的内容所吸引，里面孤零零的邮箱静静的躺着一封未读邮件。

安室透仔细的看了看邮件上的署名，是椎名悠一。

看到这个名字，他不禁心中一动，“嗯，来得还挺准时。”

不过，他还不知道的是，眼前的这封邮件其实只是椎名悠一定时发送的而已。

至于椎名悠一的本人，则是身处数百公里之外的名古屋。

安室透轻轻地点开了那份神秘的邮件，目光扫过那上面密密麻麻的文字，心中不禁对椎名悠一的专业素养表示赞赏。

可是，每当看到三五行时，那一串串显眼的银行卡号便会跳入眼帘，令他感到无比厌烦。

“哼，我又不会赖你的账，用得着这么频繁地提醒吗？”安室透暗自嘀咕道，但还是强忍着烦躁感继续阅读下去。

随着时间的推移，他终于在众多繁杂的信息中发现了有关 FBI 的线索。

这不看不知道，一看吓一跳。

原来，椎名悠一竟然和FBI达成了合作，打算一起猎杀琴酒。

这个意外的发现着实让安室透感到十分惊讶。

他原本以为是琴酒自己不小心暴露了行踪，才会引得FBI们闻风而动。

却怎么也没有料到这一切居然是由椎名悠一精心策划所致。

此刻，安室透意识到椎名悠一要远比自己想象中的更为危险。

更令人震惊的是，截至目前为止，琴酒似乎并未对椎名悠一生出丝毫疑心。

这无疑证明了椎名悠一计划的缜密性，并没有让琴酒找到不对的地方。

没过多久，安室透便陷入了沉思之中，脑海中不断回想起之前发生在杯户饭店的那些事情的汇报。

坠楼、枪击、爆炸以及纵火等等恶性事件。

这些意外状况显然并不在椎名悠一原本的计划之内，如果按照常理来推断，他与这些事情毫无关联。

这么看来，椎名悠一并没有直接介入到琴酒所策划的那场围杀行动当中。

反倒是他巧妙地借助了 FBI 的力量，想让他们代替自己去铲除琴酒。

这样一来，无论最终结果到底是怎么样的，琴酒被 FBI 成功擒获或是当场击毙。

椎名悠一都能够保证自身始终保持在计划之外，而且绝对不会暴露自己。

不仅如此， 根据贝尔摩德提供的情报显示，椎名悠一当时是在亲自处决已经暴露组织成员身份的皮斯克。

从而让他拥有了充分的不在场证明以及且理由相当充分。

再加上FBI的现身，椎名悠一的嫌疑就更低了。

从这些迹象表明，椎名悠一所制定的这个计划充满了诸多变数，但每一步却又环环相扣，十分的精彩。

计划里所有可能出现的不确定因素，似乎都经过了精心设计，又确保不会将他本人牵连进去。

想到这里，安室透心中不由得涌起一股强烈的寒意。

被椎名悠一这么算计，他光是这么想一下，就觉得异常难受，仿佛有无数只毛毛虫在身上爬行一样恶心。

更何况是身为当事人的琴酒呢，如果不是因为琴酒那杀伐决断的性格和手段，恐怕他在杯户饭店也难逃一劫。

想到此处，安室透对椎名悠一的警惕心保持在了一个无法消除的境地。

不过，思考到这里，安室透对于琴酒从杯户饭店逃走的具体经过已经大致了解清楚了。

不过，这并不是他所需要的东西。

他真正想要寻找的答案，是那个男人。

从昨天交通部的通告来看，在米花公园不远处的小河流上方的马路上，发现了一辆无人驾驶的车子，里面有不少血迹和子弹头。

根据当时在杯户酒门口的路人证词来看，那辆车子就是琴酒他们抢走的那一辆。

但上面弹孔也表明了，他们曾在那条马路上遭遇了袭击。

还是被狙击了。

在后续的调查里，安室透了解到了当时的狙击地点是位于距离那辆车子五百米外的一处高楼楼顶。

他很清楚，当时的天色那么暗，天气又很冷还在下雪，对狙击手的考验不算小。

但对方依旧对琴酒他们造成了伤害。

在他的印象里面，除了那个他一直在寻找的男人之外，并没有那个狙击手有这样的水准。

况且他还在暂时被扣留的FBI探员口中得知了赤井秀一在日本现身。

所以他有百分之八十的概率能判断出赤井秀一就在东京活动。

但可惜的是，安室透并不清楚赤井秀一的具体活动范围。

所以，他才会来椎名悠一这里碰碰运气。

不过，椎名悠一倒是没有让他失望。

不光准确的给了他要的信息，甚至还有解决方案。

就在安室透往下翻，想知道椎名悠一的解决方案是什么的时候。

一串加粗的字体给了安室透一个巨大的冲击。

【解决方案，额外收钱，只要十万，价格公道，童叟无欺，若有需要，电话联系。】

安室透的脸黑了又黑。

这是哪来的奸商，想钱想疯了吧。

虽然他对椎名悠一这种漫天要价的行为感到十分的唾弃。

但，要是能找到赤井秀一的话，也算是一笔不错的交易。

反正他在组织里的资金也不少。

就在他思索的时候。

殊不知这份看似详细无比的邮件信息里面，还有一部分椎名悠一没有完全告知安室透。

那就是他在千代田的组织制药公司的计划。

准确来说，那才是椎名悠一计划的核心。

目标就是APTX4869。

不光如此，他还利用了黑羽快斗给自己准备了洗脱嫌疑的工具。

所以，琴酒才对椎名悠一并没有多少怀疑。

在他所调查里的一切东西里面，每一项证据都指向了死去的皮斯克。

而琴酒也无法向一个死人求证。

其实，在椎名悠一最初的的计划里，就算灰原哀没有被皮斯克抓住，他也会用其他的理由引琴酒来。

最好的理由就是皮斯克暴露的事情。

这类工作，还是琴酒擅长。

然而，琴酒现在活得好好的，让椎名悠一很是难受。

只能说不愧是酒厂第一真酒。

不是说FBI太无能，而是琴酒太逆天了。

就算身陷囹圄，也能找到一线生机。

所以，事后哪怕椎名悠一对琴酒的态度再差，也不得不承认琴酒是一个难缠的对手。


第一百五十六章 天才的诞生及陨落
=========================================

在名古屋郊外那片深邃幽暗的深山密林中，一道身影如鬼魅般飘忽不定地穿梭于各式各样错综复杂的地形中。

他的动作快如闪电、行踪诡异难测，仿佛与周围环境融为一体。

而每当这道身影出手时，必定伴随着一条鲜活生命的消逝，眨眼间就已经拿下数人的性命。

就在椎名悠一刚刚冷酷无情地扭断一名敌人的脖颈的时候。

一阵急促的声音突然从他腰间的对讲机传出。

“黑尾，发生什么事了？”椎名悠一的语气简洁明了，但双眼仍紧盯着四周，不敢有丝毫松懈，时刻保持着高度警觉。

“我找到鸩鸟了，他的情况不太乐观，刚刚有人在追我们，现在我们在一处峡谷里面。”

“你应该知道在哪里，我们在这等你。”

椎名悠一闻言，微微眯了眯眼，从口袋里拿出地图，接着拿出来了一个荧光棒。

借助着这微弱的灯光，椎名悠一勉强看清了地图。

他们所处的这片密林的中心有一处峡谷，两边都是高山。

椎名悠一仔细分辨了一下路线，接着不慌不忙的收起了地图，忽然他灵性偏头。

枪声响起，一发子弹擦过他的发梢而过。

“什么？”

开枪那人露出了不可思议的表情，下一秒，一把匕首就被椎名悠一投掷而来，精准的插入了他的喉咙。

当场毙命。

椎名悠一取回匕首，把上面的血迹在尸体上擦拭一番之后，选了个方向离开。

与此同时，在深山里搜寻鸩鸟踪迹的人也察觉到了不对劲。

“怎么回事？”

“我在路上已经发现好几个人了。”

“该死的，你们其中不会是黑吃黑吧。”

五个碰头的黑衣人气氛瞬间变得剑拔弩张起来。

这也难怪，他们接到的是集体悬赏，无论是谁干掉了鸩鸟，在场的所有人都可以平分五百万美金。

这也难怪，他们会想着黑吃黑。

少一个人，剩下的人就可以多分一份钱。

但问题是，这也下手太早了。

毕竟他们连对方的影子都还没有看见，就开始削弱自己的战斗力量，这些人又不是愣头青。

“我觉得应该是对方呼叫了支援。”

突然，一个金发碧眼的外国人发表了言论。

当其他人把目光投向这个外国人时，他详细地阐述着自己的发现，“我仔细检查那些人的身上，上面有一处或者多处由三棱军刺造成的伤口。”

“但是在我们这里，并没人使用这种武器啊。”

这时人群里传来另一个声音表示赞同，“没错，这种三棱军刺只在欧洲地区以及那个神秘的东方大国有正式生产而已。”

就这样，原本紧张的氛围稍稍缓和下来，但每个人之间还是弥漫着一种难以言喻的怪异感。

紧接着有个人紧皱眉头提出疑问，“照这么说来，难道是那位仁兄的援兵赶到了吗？”

话音刚落，全场一片死寂，没有人开口说话。

大家心里都很清楚，如果真是目标叫来了援手支援，那么他们将要面对的究竟是怎样一股未知势力呢？

更重要的是，谁也无法确定对方到底来了多少人？

就目前的情况来看，他们猎人和猎物之间的角色貌似互换了。

“我们在这纠结这个问题，没有必要。”金发碧眼的那个外国人又开始说话了。

“你什么意思？”看着他在发号施令，一副领导人的派头，顿时有人看他不爽。

“很简单，在这里纠结，还不如多思考思考，要不要继续找到目标。”那个金发男子耸耸肩，语气平淡，“大家都是来赚钱的。”

“命重要，还是钱重要？”

一句直击灵魂的话，在众人的心头响起。

没错，现在他们这支追捕小队已经遭到了袭击，出现了人员伤亡情况。

如果执意要对任务目标继续追捕的话，那么很有可能最终还会搭上自己的小命。

有钱赚，没命花，那赚个屁呀。

开始那高达五百万美金的巨额悬赏金，带着致命的诱惑，让他们又不想就此放弃。

他们已经在这片林子里面待了一天一夜了，现在放弃的话，无疑是白白浪费了时间。

“听你这话的意思……莫非是心中另有盘算？”

终于，人群中有人察觉到了金发男子言语里的深意。

眼见有人发问，金发男子倒也不再遮掩，接着大大方方地承认道。

“嘿嘿，那是自然，而且我的计划绝对万无一失，保证让大家稳赚不赔。”

听到他这么说，所有人都来了兴趣。

“你说说看。”有人提议。

金发男子却摇了摇头，眼中闪过一丝耐人寻味，语气充满了玩味道，“但我一个要求，就是接下来的行动一定要听从我的指挥。”

众人不解，面面相觑。

“要是你的计划可靠的话，听你的也不是不行。”有人出声道。

金发男子点了点头，露出一抹笑意。

“我们能够相聚在这里，都是从暗网上接到的那个集体悬赏任务。”

“你能不能不要废话？”有人语气不耐。

金发男子冷下了脸，“这点耐心都没有，不想听就滚。”

开口怼了金发男子的那人脸上带着不爽，但是看着周围同样脸色不善的人，还是选择闭嘴，只剩一双眼睛死死的盯着金发男子。

金发男子冷哼一声，继续说道，“在我们当中，并不缺少悬赏榜上的人，大家还记得前段时间赏金杀手榜上的人吗？”

众人一听，瞬间明白了他的意思。

“你的意思是，猎杀这些人？”

金发男子冷冷一笑，“没错，既然我们极有可能拿不到五打五百万的赏金，为什么不给自己重新找份委托呢？”

细细一想，众人都觉得有道理。

就连在大树后面待着偷听的椎名悠一都不禁大呼长见识了。

嘿，这小子还真是个天才。

我怎么就没想到呢？

本来是只想听一听有没有特别的情报，可以敲诈一手鸩鸟的。

没想到，自己的格局还是小了。

作为回报，给你们送点好东西，从弹挂里面拿出了两颗M67，拔掉拉环，扔了出去，然后头也不回的离开了这里。

真男人，从不回头看爆炸。


第一百五十七章 林中杀戮
=================================

在幽深的峡谷之中，有一处格外显眼的岩壁突兀地矗立着。

而就在这处岩壁下方，酒井黑尾正紧紧抱着一团树叶，巧妙地将右侧的谷口挡住。

在他的身后，一个身穿大衣的男子正无力地倚靠着墙壁，满脸疲惫，面色苍白如纸，显然他现在非常虚弱。

突然间，一阵急切的脚步声从酒井黑尾附近传来。

他敏锐的耳朵微微一动，立刻判断出对方只有一个人。

正当他准备掏出手枪时，身上的对讲机却响起了声音，“是我，别开枪，你们在哪里？”

是椎名悠一的声音。

话声一落，脚步声变得愈发急促，不过方向走偏了一些。

酒井黑尾迅速收起手枪，并小心翼翼地探出脑袋张望。

只见椎名悠一正东张西望地寻找着什么，于是他轻声喊道，“在这里。”

听到声音的椎名悠一猛地转过头来，一眼便瞧见了酒井黑尾露出的脑袋。

椎名悠一二话不说靠了过去。

刚走进酒井黑尾临时搭建的庇护所，就看见了虚弱的鸩鸟，只见他一脸坏笑的走上前。

“哟，这不是组织的王牌嘛，几天不见……”

面对椎名悠一的调侃，鸩鸟并没有作出回应，只是看了一眼椎名悠一，忍不住翻了个白眼。

椎名悠一调笑了他两句，见他没有反应就看向了酒井黑尾。

“他的情况怎么样？”

“腿部中枪了，虽然做了应急处理，但现在皮肤有些溃烂了，我见到他的时候，顺手把坏死的部分挖走了。”酒井黑尾如实回答。

“但是现在他需要去医院里。”

椎名悠一拧了拧眉，他倒是料想到了鸩鸟会出现这种情况，但现实比他预想中要严峻许多。

他扭头看了一眼粘鸟，接着开口说道。

“你带着他走，我会给你们弄点动静出来。”

“不一起吗？”酒井黑尾纳闷道。

“不，三个人行动的目标要大很多，相反我要是在另外的方向搞出动静来，你们顺利逃走的概率很大。”椎名悠一肯定道。

“你是想一个人留在这里？你搞清楚了这里到底有多少来找他的人？”酒井黑尾皱了皱眉，并不认可这个计划。

椎名悠一摇了摇头，“我不知道，但我在路上已经都得到了他们这次任务的接取渠道。”

“是来自暗网。”

“这样的话，我一个人的话，有两点好处，第一，是不会被轻易发现，第二的话，我也是来追这家伙的啊。”

听到椎名悠一说出这样一番话后，酒井黑尾不禁怔愣当场，但仅仅只是片刻功夫便回过神来，并迅速理解了话语里的深意。

只见他凝视着椎名悠一的双眼，眼神中流露出一丝看怪人的眼神。

“你打算混入他们内部里面？”酒井黑尾轻声问道。

椎名悠一对着酒井黑尾点了点头，表示肯定，“没错。毕竟他们悬赏人又不是我，哪怕我出现在他们面前，他们也不会擅自开枪。”

椎名悠一嘴角微扬，继续说道，“况且你还不了解我吗？没有利益的事情我不做，没有把握的事情我不做。”

酒井黑尾听着椎名悠一的话，忍不住点了点头，但她还是忍不住问了一句。

“你有几分把握全身而退？”

椎名悠一摸了摸下巴开口道，“如果你早点来接我的话，我百分百可以全身而退。”

“我明白了。”

酒井黑尾点了点头表示自己知道了。

椎名悠一忽然对着酒井黑尾伸出了手，“给点装备。”

酒井黑尾嘴角一抽，把兜里仅剩的几颗手雷和M16拿给了椎名悠一。

见状，椎名悠一顿时喜笑颜开，把手里的MP5背在身后，接过酒井黑尾手里的枪。

因为他要带着鸩鸟离开这里，带着M16的话不太方便，况且留下来的椎名悠一更需要它。

“谢谢。”

就在酒井黑尾扶起鸩鸟时候。

椎名悠一从鸩鸟的嘴里听到了两个字。

“不客气，老板。”椎名悠一检查了一下装备，接着又开口道，“要给钱的。”

“尤其是他，他是又出人又出力，不过放心，我们按行情价来算钱的。”

椎名悠一两句话离不开钱，让鸩鸟忍不住又翻了个白眼，他还是很感激椎名悠一这次的出手相助。

在椎名悠一把手里的地图交给了酒井黑尾之后，他便率先走了出去。

简单辨别了方向之后，就朝着某个位置前进。

过了大概五分钟，里面传来了急促的枪声。

酒井黑尾听见了是M16的声音。

知道了这是椎名悠一给自己的信号。

单手架起鸩鸟，朝着完全相反的方向走去。

与此同时，椎名悠一连续扣动扳机，几发子弹贯穿了树干，击中了树后的人。

听见对方惨叫一声便没了动静。

椎名悠一露齿一笑。

又解决一个，不知道这家伙值不值钱？

椎名悠一走上前，看了一眼对方的脸。

发现是一个不在悬赏杀手榜上的家伙，顿时感到无比的失落。

“好了，找下一个。”

被钱眼冲昏了头脑的椎名悠一，开启了林中杀戮模式。

关键是他十分的肆无忌惮。

也不怕枪声吸引来其他的人。

更重要的是，因为椎名悠一的行为，让原本就是一盘散沙的追捕队伍。

各自开始了猜忌。

毕竟他们刚才追捕的只有鸩鸟一个人。

现在居然有多处枪声，这无疑是在说明，林子里面有人在自相残杀。

为的就是那五百万的悬赏金。

当人心中的怀疑和贪婪交杂在一起的时候，人们往往难以做出理性的判断。

所以，椎名悠一解决完一个人之后。

隐隐约约能听到林子里面的枪声。

椎名悠一充满玩味的一笑。

现在这个局面是他想达成的目的。

只有局面混乱了，他才好浑水摸鱼。

至于里面会不会有什么好人？

椎名悠一才不会关注这个，赏金猎人也好，赏金杀手也好，都是一帮漠视人命的存在。

死了，对于这个世界来说，并没有什么损失。

就好比家里死了几个臭虫，是会感到开心还是难过呢？

答案不言而喻。

至于椎名悠一，他的最终目标，是要干掉林子里面，所有的赏金杀手。


第一百五十八章 红眼
=============================

"嗖！嗖！嗖！"

密集而尖锐的声响划破了林间的寂静，一群受惊的鸟儿骤然飞起。

紧接着，一连串闪烁着寒光的子弹如雨点般从树林深处激射而出，准确无误地击中了正行走在小道上的两名敌人。

被袭击的两人发出凄厉的惨嚎声，声音回荡在林子中，令人顿感毛骨悚然。

他们痛苦地扭曲着身体，试图缓解身上的痛苦，但一切都已经太晚了。

没过多久，他们就停止了挣扎，倒在地上一动不动，鲜血染红了周围的土地。

就在这时，一个矫健的身影悄然出现在小道旁的灌木丛中。

椎名悠一拿着手里的M16，检查了一下剩余的弹药，还有半个弹匣。

在确认了其中一个人是他想要的目标，就从口袋里面掏出荧光棒和手机进行了拍摄，

虽然画面有些迷糊，但也能看他的真容。

做完这一切，椎名悠一警惕地观察着四周，确认没有其他潜在的危险后，才慢慢站起身来。

忽然在他不远处传来了枪声。

椎名悠一会心一笑，接着一脸兴奋的朝着声音来源而去。

与此同时，一处地势较缓的平地上。

两个人扭打在一起，手里都死的攥紧了手枪，又害怕对方开枪打到自己。

所以二人呈现出一种互相钳制的状态。

闻声赶来的椎名悠一，看着这副二人转的场面，心里也是相当的无语。

现在什么阿猫阿狗都能当赏金猎人了吗？

回忆起自己当年最初的赏金生活。

找猫？遛狗？帮隔壁邻居太太偷拍她丈夫出轨的证据等等。

好吧，好吧，这赏金猎人的确实没什么门槛。

好像和某种职业异常的相似呢。

椎名悠一压住自己内心的吐槽，仔细的看了看两人，发现他们并不在赏金杀手榜单上。

他也懒得再动手，直接又换了个方向离开。

在他走后没多久，那两人也是很快分出了胜负，至于结果，椎名悠一并不在意。

没逛多久，他又碰到了另外一队人。

这队人比起刚刚在林子里面打斗那两人，显然要更加的训练有素。

而且，他们身上的装备，也都是经过细心挑选的。

趴伏在灌木丛里的椎名悠一，默默的看着这队人，从自己眼前走过。

眼中寒芒闪烁，在这里面有一个他要找的目标。

红眼，赏金杀手榜第七十七名，多次刺杀美国CIA情报人员，无一失手，悬赏205万美金。

椎名悠一抿了抿唇。

想要拿下红眼的话，必须要把他身边的三个小弟先干掉，这得慢慢来。

毕竟红眼，能上这个榜单，说明他还是有点手段在身上的。

椎名悠一化身幽灵，悄悄的跟在了队伍的后面，与他们始终保持着二十多米的距离。

不过从他们对红眼的态度上来看，应该是经常一起做任务的团伙。

为首之人正是红眼。

在椎名悠一跟了他们二十多分钟的样子，终于被他找到了一个机会。

有一个身材挺拔的男人，忽然走到了一边，其他人走在前面。

虽然没有相隔很远，但也有了一点点距离，这点距离足够椎名悠一动手了。

椎名悠一悄悄的摸到了男人的身后，发现对方正在解裤腰带，他才知道这个人是想方便才脱离的队伍。

不过这样也好。

椎名悠一抽出腰间的三棱军刺，等到对方进入全面放松的全面放松的状态时，速度极快的把三棱军刺插进了他的脖子里。

巨大的力道直接把他的脖子插了个对穿。

他还没反应过来，就已经瘫软在了地上，股股鲜血从他的脖子伤口里面流了出来。

椎名悠一冷冷的看了他一眼，接着顺着小道，镇定的走向了队伍的方向。

“诶？今天怎么尿这么快？”

感觉到自己身后有人在靠近，队伍里末尾的那人有些疑惑。

他刚刚一转头，就对上了一双无比淡漠的眼睛。

“你！”

话还没有说完，就被一把三棱军刺捅穿了脖子。

察觉到异样，红眼最先反应过来，对着椎名悠一的方向，连开三枪，子弹呈品字的射击角度射向了他。

椎名悠一不慌不忙，直接抓住眼前这人，稳稳的接住了这三颗子弹的。

另外一旁的小弟刚要举枪，就被椎名悠一从腰间拔下来了一颗手雷，扔给了对方。

小弟的时候直接被砸了个正着，还没等他缓过神来，脚边一股猛烈的爆炸袭来。

直接带走了他的小命。

而红眼，在看见椎名悠一的动作之后，敏锐的闪身到了旁边茂密的树林里面。

椎名悠一一脚踹开了眼前这具尸体，借助着惯性，拔出了三棱军刺。

接着，猫着腰也钻进了林子里面。

砰！砰！

两发子弹袭来，椎名悠一下意识的定住了脚步，灵性偏头，躲过了子弹。

见到这个场面，红眼的眼睛都睁大了，他都算好了椎名悠一追击他的时间。

没想到这样都能被他躲开。

有点棘手。

感觉到椎名悠一有些难对付，不过他并没有太过担心。

因为他，在黑暗的环境里，比常人要看的更加清楚，这就是他的优势所在。

然而，红眼估计不会想到，开挂的不止他一个。

椎名悠一在被红眼偷袭之后，就锁定了他的位置。

接着，椎名悠一举起手里的M16，对准目标就是一通扫射。

只不过十几发子弹，很快就打完了。

椎名悠一把枪一扔，一个翻滚，钻进了左边的一片灌木丛，接着从后背掏出来了MP5。

简单判断了一下红眼的位置，就又摸了一颗M67手雷，朝着他预判的方向扔去。

果然，对面传来了动静。

椎名悠一直接预瞄到了红眼可能出现的位置。

结果，下一秒，他的眼睛就瞪圆了。

红眼居然径直的朝他的位置跑了过来，见到椎名悠一露面的瞬间，就扣动了手指的扳机。

几发子弹直逼椎名悠一的面门，椎名悠一再次发挥了自己的外挂能力，躲了过去。

但他很清楚红眼接下来的行动。

是要和他近身搏斗。

心思电转的椎名悠一，把脖子上挂着的MP5扔在了地上，抽出三棱军刺，听着身后的动静，判断着红眼的位置。

在红眼出现的瞬间，椎名悠一直接刺出三棱军刺，岂料红眼的反应也不慢，用手里的手枪挡住了椎名悠一的袭击。

借此机会，椎名悠一直接挑落了他的手枪。

同时，红眼另外一只手上握着的匕首，插向了椎名悠一的脑袋。

铛！

椎名悠一左手从腿上的护带里面同样拿到了匕首，挡住了红眼的进攻。

两人一触即分。

红眼看着眼前的青年，脸上的忌惮之色悄然浮现。

本以为能一举拿下对方，没想到居然还是个硬茬子。

椎名悠一此时双手反握三棱军刺和匕首，架在身前，摆出了格斗的姿势，对着红眼微微挑眉。

似乎是被椎名悠一的举动给挑衅到了，红眼主动发起了进攻。


第一百五十九章 道具战
===============================

在名古屋市区，有一家环境清幽的私人诊所。

此时已经是晚上十点左右，忙碌了一整天的医生正准备结束工作，关闭诊所大门，回家休息。

就在他即将把门合上的时候，突然看到眼前出现了一根黑洞洞的枪管，直直地指向自己的额头。

那是一把手枪。

医生神情变得惊恐起来，下意识地举起双手，并紧紧闭上双眼。

他深知其中利害关系，那就是绝对不能看到对方的面容。

“帮我做个手术，不会伤害你的。”一个低沉而冷漠的声音传入耳中，原来这人便是酒井黑尾。

尽管心中有无数个不情愿，但面对如此情形，这位聪明识趣的医生也明白此刻身不由己。

无奈之下，他只得选择顺从，带领着身后的两人踏入诊所内部。

“那个，请问一下，你需要怎样的帮助，我只擅长外科手术。”

医生也很识趣，主动的开口询问。

他可不想等对方开口，然后自己又没有办法帮到他们，从而惹恼了对方，接着干掉了自己。

所以先提前打个预防针。

“我知道，松下医生，不然我也不会来找你。”酒井黑尾把脸上已经见不到一丝血色的鸩鸟扶到了一旁的椅子上。

得知对方还知道了自己的名字，松下医生心里有些苦涩。

居然还是有备而来？

自己真的能在这两人的手里活下去吗？

“你先给他检查一下。”酒井黑尾对着松下医生开口道。

松下医生微微颔首，表示认同。

尽管此刻他受到了威胁，但作为一名医生，但他的职业操守绝不能丢弃。

他专注地审视着鸩鸟的伤势，神情愈发肃穆，“他的腿部的软组织已出现局部坏死现象。”

“如果不果断采取措施，切除这些受损组织，那么它的双腿乃至生命都将面临巨大危险。”

酒井黑尾听闻后轻点下头，并转头对松下医生言道，“我明白了，也就是说，这场手术你可以做对吧，需要我的帮忙吗？"

松下医生不禁一怔，心中有些诧异，难道他也知道一些医学原理？

酒井黑尾凝视着对方的神色变化，瞬间明白过来原来是对方会错意了。

紧接着，酒井黑尾伸手指向空落落的诊所内部，解释道，“我可以负责传递剪刀之类的东西给你。"

听他这么说，松下医生稍作思考，随即颔首回应道，“这样也好，那烦请你帮我完成一些术前准备事宜吧。"

事实上，仅凭他一己之力要想独自顺利完成整台手术的确存在一定难度。

有了酒井黑尾的帮助，虽然可能也帮不上什么忙，但能给自己擦擦汗也是挺好的。

见对方答应下来，酒井黑尾心中一喜，连忙将手中紧握着的手枪收起。

接着，他伸出一只手拉住鸩鸟，试图将其从地上扶起。

然而，由于鸩鸟身受重伤，身体极为虚弱，这种不协调的动作瞬间牵扯到了他身上的伤口，令他不禁疼得龇牙咧嘴。

尽管如此，酒井黑尾却并未停下手上的动作，反而露出一丝得意的笑容。

“嘿嘿，让你这家伙之前竟敢算计我们。”

“现在好了吧，遭报应了吧？”酒井黑尾暗自思忖道，心里充满了复仇后的快感。

酒井黑尾可还没有忘记了自己与鸩鸟之间曾经的过节。

他按照松下医生的指示，迅速准备好了手术所需的各种物品。

并兴致勃勃地当起了松下医生的助手，脸上洋溢着自信和兴奋。

而就在鸩鸟被麻醉逐渐失去意识的那一刻，他的目光恰好与酒井黑尾相对。

在那一瞬间，他清晰地看到了对方眼中流露出的戏谑之意。

这一幕深深烙印在了鸩鸟的脑海之中，成为了他昏迷前最后的记忆。

与此同时，郊外密林中。

两个人彼此交错，你来我往，短短几个呼吸，就交手了好几个回合。

铛！

随着一声金属碰撞响声，两人分别拉开了身位。

双方都如同鹰隼一般紧紧的盯着彼此。

“你是什么人？”红眼忍不住问道。

他见到椎名悠一的身手，不像是那些普通的赏金猎人，想必是一个经过一定训练的高手。

这样的人不可能籍籍无名，更别说和他一起出现在这里。

“你也是为了那个集体悬赏来的吗？”红眼顿了顿，继续道，“现在这动手是不是也太心急了？”

红眼以为，椎名悠一和他一样，是来追捕鸩鸟的。

可惜的是，椎名悠一的目标，是他。

“所以呢？要求饶吗？”椎名悠一露出了一个玩味的笑容。

听到这句话，红眼不由得笑出了声，声音很冷，像是从地狱传来的一般。

以为干掉了他的两个小弟，就能杀掉他了吗？

简直是无比的狂妄。

心中虽然恼怒，但椎名悠一的身手不得不让红眼重视。

“既然这样说不通的话，那我就只能送你先离开这个世界了。”

红眼怒吼一声，双腿发力，朝着椎名悠一攻杀而去。

椎名悠一表情不变，脸上带着笑意，眼底闪过一丝狡黠。

咔哒！

一声脆响，在两人之间响起。

椎名悠一转身躲到了一棵树后。

红眼眼睛一眯，还不懂得椎名悠一的举动，在他的右边忽然发生了爆炸。

一瞬间，尘土飞扬。

被这突如其来的攻击，炸得有些懵的红眼，刚一抬头，就看见椎名悠一向着自己掷出一柄匕首。

匕首直逼自己的面门。

眼见危机迫近，红眼的脑海里警铃大作，一个翻滚躲过了匕首。

接着一个圆圆的小球就滚到了他的脸上。

我靠！

红眼在心里疯狂的问候椎名悠一，但眼下的情况容不得他多加思考。

双手撑起，一个向后的反扑，刚趴在了地上，一声爆响就在他的身后响起。

那颗小球就是椎名悠一认出来的M67手雷。

红眼刚缓过神，一翻身，看见椎名悠一不慌不忙的向着他走了过来。

刚想挣扎着起身，忽然一股猛力的刺痛从他的腿部传来。

低头一看，他的裤子上有好几个弹片的洞口，被鲜血染红了一大片。

不用看都知道，他的双腿已经废了。

刚刚在打斗的时候，有了肾上腺素的加持，一时间还没发现自己已经受伤了。

现在稍作停歇，那一阵阵锥心刺骨的疼痛，不断的向他的大脑传输着信号。

该死的，这家伙身上怎么这么多手雷。

红眼咬着牙，用双手挪动着自己的身子，缓缓的移动到了一棵树边，靠着树干，浑身冒着冷汗的看着椎名悠一。

再看椎名悠一，把玩着手里的三棱军刺，慢悠悠的挪到了红眼的身边。

倒不是红眼的水平很次，只不过他遇到的对手比他要强。

在这片幽暗的林子里面，他每次的进攻都能被椎名悠一的蜘蛛感应捕捉到。

所以椎名悠一才可以提前做出反击。

最最重要的是，红眼没有道具，怎么玩得过满身武器的椎名悠一。

红眼没有匕首，就只剩下了一双拳头。

而椎名悠一，没了三棱军刺，还有匕首、手雷、格洛克17手枪、弹匣等等。

随便一个攥在手里，都比赤手空拳的红眼厉害。


第一百六十章 背后的疑团
=================================

随着时间的流逝，鸩鸟的手术终于圆满成功，脱离了生命危险。

酒井黑尾一直紧悬着的心也随之落定，他长舒一口气，如释重负。

这场手术持续了三个多小时，而酒井黑尾则自始至终都全神贯注地观看着每一个细节。

到现在，他才深深体会到医生这个职业背后所承载的巨大压力和艰辛劳累。

光是自己看了三个多小时都觉得累，更别提医生们还要全神贯注的进行手术。

这让酒井黑尾不禁想起了远在东京的浅井成实。

自己当初身受重伤的时候，是浅井成实帮助了他。

于是，他暗自下定决心，待回到东京的时候，一定要请浅井医生吃顿饭。

手术完成之后，松下医生给酒井黑尾准备了一份医嘱，叮嘱他要严格按照上面的饮食标准和方式来对待患者。

当然，酒井黑尾听完他的话只是随手把医嘱揣进了兜里。

对着松下医生一番感谢之后，就把刚手术完的鸩鸟带回到了停在路口边的车子上。

松下医生本来心里还有些忐忑，他以为酒井黑尾在完成手术之后，一定会对他杀人灭口。

毕竟电影上都是这么演的。

他甚至还在手术前，写好了一份遗书。

万万没有想到，酒井黑尾直接一去不复回，甚至在他查看诊所里面是不是留下定时炸弹之类的时候。

发现在诊所的门上吊着一卷万元大钞。

足足有二十张。

这给松下医生整的有些不会了。

现在这些混黑道的，都这么讲规矩了吗？

松下医生有些想不明白，但眼下实在是有些太过困倦，简单的收拾了一下诊所，就准备离开这里了。

这次倒是没有枪口再指着他了。

而酒井黑尾则是一脚将油门踩到了底，朝着郊外疾驰而去。

现在已经到了半夜，气温变得更加的低了，酒井黑尾也不禁伸手打开了车内的空调。

突然间，在即将临近深山的一条狭窄车道旁边，一个熟悉的身影出现在了他的眼中。

定睛一看，是椎名悠一。

只见椎名悠一斜倚在道路一侧的坡壁之上，浑身上下沾满了鲜血与污垢，显然刚刚经历过一场激烈无比的战斗。

酒井黑尾见状急忙刹车，将车子稳稳地停在了椎名悠一身旁。

见到是酒井黑尾的车子，椎名悠一直接拉开了副驾驶的车门，一屁股坐了上来。

“他人呢？”椎名悠一开口询问。

酒井黑尾一边倒车一边朝着后座努了努嘴。

一回头，椎名悠一就看见了裹着一条毛毯的鸩鸟正睡的香醇。

他的麻药药效还没有过。

不过，脸色已经没有第一次见到的时候那么苍白了。

看起来应该是没有什么问题了。

椎名悠一呼出一口气，脸上满是疲惫。

“很麻烦吗？”

酒井黑尾兼顾着车头和车尾的情况，听见他的叹息，顺便开口问道。

“是挺麻烦的，今天赚了太多，不知道该怎么花。”椎名悠一摊了摊手，身上浓烈的血腥气散发出来。

椎名悠一微微皱眉，把身上的装备全部脱了下来，扔到了窗外，接着毫不犹豫的扔出了一个手雷。

轰！

一声爆响，那些装备都炸的稀碎。

酒井黑尾见到这个场面，一脚刹车，对着椎名悠一有些心疼道。“你就不能留着给我当存货吗？”

“存货？”椎名悠一抿了抿唇，轻声道，“我劝你还是打消这个想法。”

“嗯？”酒井黑尾不太明白他的意思。

但是，他能从椎名悠一的语气里面听出来并没有很开心。

看着他的模样，貌似是藏着什么心事。

感受到酒井黑尾的目光，椎名悠一叹了口气道，“追杀他的人里，有组织的人。”

什么？

这下酒井黑尾的脸色有些不太自然了。

清道夫的人在追杀鸩鸟？

这完全没有道理？

鸩鸟可是组织的王牌，谁脑子犯病了，会来追杀他？

为了那五百万的悬赏？

开什么玩笑，清道夫的行动人员又不缺钱。

忽然，酒井黑尾的脑海里闪过一道灵光，脸上浮现出了不可思议的神色。

“你的意思是……”

椎名悠一点了点头，凝声道，“我已经确认过了，是组织的命令。”

也就是说，追捕鸩鸟的人是两个团伙，一个是活跃在暗网中的赏金猎人以及赏金杀手，而另外一个则是清道夫的行动人员。

此言一出，车子里面直接陷入了沉默。

他和椎名悠一一开始都以为，是鸩鸟在追查那个神秘组织的时候，遭到了对面的伏击。

万万没有想到，这里面居然有组织的参与。

又或者说，鸩鸟已经背叛了组织。

“那个人你是怎么处理的？”酒井黑尾询问道。

“我把他放了。”

“放了？”酒井黑尾很是不解。

椎名悠一的举动无疑是把他们营救鸩鸟的行为暴露给了组织。

之前，他们就已经被组织怀疑过一次了。

虽然最后组织并没有对他们采取下一步的行动，但清道夫并不是什么慈善机构。

一旦他们找到椎名悠一或者酒井黑尾半点违反组织纪律的蛛丝马迹。

就会引来组织的追杀。

二人作为组织一手培养的杀手，自然很清楚组织的作风。

而现在，椎名悠一显然是把他们同时推上了风口浪尖。

“对，他不能死。”椎名悠一沉声道。

“我们只是营救了鸩鸟，但并没有与组织为敌，所以必须要放他离开，这是给组织的一个信号。”椎名悠一顿了顿，“况且他好像是个新人，没什么经验，应该不认识我。”

“你有把握吗？”酒井黑尾琢磨了一下椎名悠一的话语，又问道。

椎名悠一摇了摇头。

“我们俩和组织的联系已经在逐步的减少，现在组织内的情况我们都不了解。”

“唯一能了解到情况就是他了。”

椎名悠一眼底闪烁着寒光，语气没有一丝温和。

“希望他醒了之后能给我一个合理的解释。”

事到如今，酒井黑尾也没有别的办法，只能默默地开车。

至于椎名悠一，一直把目光放在后视镜上，注视着后座昏睡的鸩鸟。

“你到底在做些什么？”


第一百六十一章 被算计了
=================================

翌日中午，椎名悠一有些昏昏沉沉的从睡梦中醒来。

迷迷糊糊中接到了来自酒井黑尾的电话。

“鸩鸟跑了。”

一句话，给椎名悠一提了提神。

“跑了？你没有看住他吗？”椎名悠一有些不敢置信。

以酒井黑尾的本事，只要鸩鸟有一点动静都能引起他注意。

况且昨天回到东京之后，他和酒井黑尾把鸩鸟身上的东西全部都搜了出来，还把他捆的严严实实的。

这是怎么跑掉的？

椎名悠一有些头疼的赶去了酒井黑尾现在的住所。

“你来了。”酒井黑尾的脸色极黑，对于这样的失误，他自然是感到非常的丢脸。

尤其是，昨天发生的事情，让他很清楚，鸩鸟是他了解事情真相的唯一途径。

现在鸩鸟不见了，他们又不确定自己有没有暴露给组织。

对于他们现在所处的情况，已经算是完全脱离了自身的掌控。

椎名悠一来到之前他们关着鸩鸟的房间里面，只有一张床，和一个装设了落地窗的阳台。

床上是被掀开的被子，绑着鸩鸟的绳子静静的躺在上面，似乎是在嘲笑他们。

椎名悠一拿起绳子的一端，仔细的看了看，发现上面有很整齐的剪切口。

这就意味着绳子是被人割断了的。

有人进过这个屋子。

椎名悠一微微蹙眉，转头看向了酒井黑尾。

“你晚上睡着了？”

面对椎名悠一的询问，酒井黑尾一愣，有些不好意思的挠了挠头。

“可能是太累了，不知不觉就……今天一起来就发现他不见了。”

说着，酒井黑尾的脸色又变黑了，但他又没有办法，因为问题出在了他的身上。

椎名悠一默默地点了点头，他倒是没有怪罪酒井黑尾，而是默默走出了房间，来到了门锁的位置。

表面十分的光滑，但借助着走廊尽头的窗户那头射来的阳光，椎名悠一还是注意到了锁孔里的划痕。

这说明，有人撬过锁，而且手段很高明。

椎名悠一沉思了片刻，忽然望向了客厅里面的空调，走上了前，就在他靠近送风口的时候。

闻到了一股淡淡的香甜气味。

他眯了眯眼，转身看向了酒井黑尾。

“你昨天在客厅里面开空调了吧？”

“嗯。”酒井黑尾点了点头，因为后半夜的时候，气温又下降了好几度。

他要看着鸩鸟，所以就留在了客厅里面，看着电视节目。

椎名悠一忽然叹了口气，“那让我再猜猜，你这个地方，鸩鸟是不是来过？”

“对啊，你怎么知道？”酒井黑尾歪了歪头，脑袋上顶着大大的问号。

“有人在你的空调出风口放置了七氟烷。”椎名悠一解释了一句。

“这是一种运用在临床医学的吸入性全身麻醉剂。”

“而且极易挥发，昨天你开了空调肯定是关好了门窗，这样的话，七氟烷的气味会在房间里面循环。”

“虽然这玩意儿安全性很高，但过量吸入也会有麻烦。”

“你现在还能好好的和我说话，就应该感谢一下对方没有要了你的小命。”

椎名悠一把自己的发现说了出来。

酒井黑尾闻言，脸色微微一变，“你是说我在凌晨的时候被人迷晕？可是七氟烷的会随着人体的呼吸，大部分都会自然排出体外，不可能会昏迷这么久。”

“所以，我才说你要感谢别人。”

椎名悠一继续开口道，“多半是你第一次陷入昏迷的时候，对方走了进来给你补了一针强力的麻醉剂。”

“从这点来看，对方应该不是想要你的命，只是想救走或者带走鸩鸟。”

椎名悠一思考了片刻，又继续说道，“如果我猜的没错的话，动手的应该是她。”

“她？”酒井黑尾不解。

“你忘了吗？经常跟在鸩鸟屁股后面的那个女人。”

经过椎名悠一的提醒，一个长相美艳，身材高挑的女人出现在了酒井黑尾的脑海里。

“是她，柳莺。”

“没错，要说动手的时间的话，应该是我们回到东京的那段时间里。”

“因为当时的送风口是闭合的，我没太过在意。”

说起来，椎名悠一也有些懊恼，没想到自己也这么粗心大意。

但真要这么说的话，也怪不得他，谁也不清楚鸩鸟居然会布置有这样的后手。

“可他们两个人是怎么配合的呢？鸩鸟不是一直都在昏迷中吗？”

酒井黑尾还是没搞懂，对方是怎么判断出他们会在凌晨的那段时间赶回东京的呢。

见状，椎名悠一没有开口，而是默默地坐到了客厅的沙发上，手里拿着一瓶从冰箱里找到的果汁。

随着一口下肚，他才继续说道。

“因为电话。”

“电话？”酒井黑尾百思不得其解。

“没错。”椎名悠一顿了顿，“他在向我求助的时候，使用了电话，那他为什么不可以向柳莺求助呢？”

“答案就是，他曾向柳莺发出过求助信息，但对方当时无法帮助到鸩鸟，所以才会退而求其次，选择向我求助，但他是个聪明人。”

“以我们之间的矛盾，注定是不可能百分百信任彼此。”

“这才有了如今的情况。”

听着椎名悠一的推论，酒井黑尾提出了质疑，“按你的意思，他在手术之前就已经安排好了之后的事情？”

“要是他最后不是来的这里，而是你家的话……”

“不！”椎名悠一摇了摇头，心情有些复杂。

他这次，被鸩鸟算计了。

“他有百分之百的把握让自己出现在这里。”

酒井黑尾表示不理解。

椎名悠一只能苦笑道，“因为他知道在追捕的人中有组织的人。”

“可我们并不知道，所以在他看见我要在林子里面与那些人周旋的时候，组织的人必定会暴露身份。”

“因此，我会对他保留一份戒心，为了得到我想要的情报，肯定会把他留在身边。”

“这样的话，就必须要有人看着他，而你就成为了不二人选。”

这也就是椎名悠一最擅长的人心把控。

这次居然栽在了鸩鸟的手里。

而最关键的一点就是。

鸩鸟笃定，椎名悠一绝对不会把他放在椎名悠一自己的家里。

因为从以往的交流当中，椎名悠一每次都对灰原哀的存在展现出了极强的保护欲。

所以，为了让鸩鸟远离灰原哀，他就不会把鸩鸟安置在灰原哀可能出现的地方。

再加上营救的时间这么仓促，他能选择的只有一个。

那就是现在酒井黑尾的家中。


第一百六十二章 露营
=============================

“那我们现在该怎么办呢？”

酒井黑尾不禁陷入了困境之中，对于这种需要动脑筋的事情，他实在感到有些力不从心。

毕竟，这并非他所擅长的领域。

然而，与之形成鲜明对比的是，椎名悠一则显得异常镇定自若。

他面带微笑地看着酒井黑尾，并没有太过担心。

“别太忧心忡忡了。”椎名悠一边说着，一边轻轻抿了一口手中的果汁，其神态看上去颇为从容淡定。

“既然他没有干掉你，要么就说明他还想利用我们，要么就说明他陷入这种境地是事出有因。”

“事出有因？”酒井黑尾不得其解。

“没错。”椎名悠一把果汁放在了茶几上，接着从口袋里拿出来了手机，手指按动，拨通了一个号码。

“喂，是鸩鸟吗？”

一句话，让酒井黑尾瞪大了眼睛。

你们聪明人都是这样不说暗话的吗？

“有事？”

对面的语气有些沙哑，看起来受的伤并没有让他太过好受。

“当然了，我们俩办事可不是免费的。”椎名悠一轻松愉快的说道，“按照行情价，一人十万美金，加上酒井黑尾的武器消耗、情感损失、被迷晕后的身体损失，一共一百万，不过分吧。”

听着椎名悠一漫天要价，电话那头的鸩鸟笑出了声。

“你们对待雇主的方式，就是绑着对方？”

“你们对黑尾的方式也没好到哪里去。”椎名悠一反击了一句，接着他又道，“再说了，彼此都没有损失，你把劳务费结一结，都当没发生过。”

电话静默了片刻，才传来鸩鸟一个幽幽的‘好’字。

椎名悠一闻言，顿时笑开了眼，“那好，合作愉快。”

接着，他就挂了电话。

这给酒井黑尾看的是一愣一愣的，这是什么操作？

就为了去要钱？

不过，一百万美金，倒也不少了。

椎名悠一似乎看出了他眼中的疑惑，便耐着性子解释道，“他愿意接电话，就说明不愿意与我们为敌，只要他付了钱，就代表我们是接受了委托才去营救的鸩鸟。”

“这样一来，清道夫就算怀疑我们，也没有足够的证据。”

酒井黑尾眼前一亮，这么一说，确实如此。

毕竟除了组织的清扫任务之外，他们这些行动人员用得最多的身份就是赏金猎人了。

在没有明确任务的情况下，他们只不过是和组织里的人撞在了一起。

并没有触犯到组织的纪律。

再者说了，组织里又没有明确通缉鸩鸟。

一场危机在椎名悠一的嘴里无形化解，还赚到了不少的钱，酒井黑尾心情好了不少。

椎名悠一简单和酒井黑尾说了两句，并让对方赶紧换地方，这里不能再住了。

之后，就离开了这里。

只不过，还没有好好的放松一会儿，一伙人就找上了门来。

阿笠博士带着一、二、三、四个小鬼以及志保小小姐来了他家。

“什么？”椎名悠一愣了愣神，“你们叫我一起去露营？”

“对的，椎名先生，是小哀……”阿笠博士正说着，忽然被某个人踩了一脚，“咳咳，孩子们想和你一起出去玩。”

椎名悠一看了一眼低着头的灰原哀，刚刚灰原哀的小动作可没有瞒不过他。

接着他会心一笑，“既然这样的话，那我就恭敬不如从命了，我去拿点露营用的装备。”

说完，椎名悠一刚要进门，就被灰原哀开口拦住了。

“那个……”灰原哀眼神躲闪，不敢看椎名悠一，只能小声道，“我们都准备好了。”

椎名悠一歪了歪头，诧异的看了一眼阿笠博士。

只得到了对面的点头回应。

“对哦对哦，我们来之前，小哀就把椎名哥哥所有的东西都准备好了哟。”步美对着椎名悠一露出一个甜美的笑容来。

噢？是吗？

椎名悠一看着有些怪怪的灰原哀，不太清楚她是怎么了？

但，既然话都说到这个份上了，自己再不去就不太礼貌了吧。

“那就出发吧。”椎名悠一对着灰原哀晃了晃手里的车钥匙，笑道。

“诶？我也想坐椎名哥哥的车子。”步美撒娇道。

“是啦是啦，大哥哥怎么只对灰原偏心呢？”元太晃了晃他的脑袋。

灰原哀听得脸色微微有了变化。

什么偏心？

你们这些小鬼！

接着她微不可察的瞥了一眼椎名悠一，发现对方正朝着自己露出温和的笑意。

“好啦好啦，椎名先生的车子也坐不下这么多人，大家都安分点。”阿笠博士出来打了个圆场。

其实他是知道灰原哀不太对劲的。

自从几天前杯户饭店之后，他总能看见灰原哀摸着脖子上的那条项链发呆，时不时还会露出笑容和苦闷的表情。

就像是……恋爱中的少女？

抱歉，他是个单身汉，没有百分之百的把握做出判断来。

但，他能肯定的是，灰原哀和椎名悠一之间绝对发生过什么，不然怎么会提前一天把椎名悠一的东西准备好。

今天一大早还怂恿自己和柯南他们去邀请椎名悠一。

很快，一金一红两辆车子飞快的驶出了市区。

阳光明媚，风景正好，温暖的风吹拂着青年和少女的脸颊。

两人都陷入了沉默，没有说话。

无形之中，一股诡异而尴尬的场面围绕着他们。

直到他们到了露营的地点。

那是郊外的一片林子里面，他们找了处平整的草地，不远处是一条小溪。

椎名悠一充分的发挥了野外生存的技能，三下五除二的搭建好了三个帐篷。

速度之快，引得其他人发出了阵阵赞叹。

这时候，大家长阿笠博士开始安排工作了。

白给侦探团，除小哀之外全部去捡树枝，方便他们等会儿生火做饭。

阿笠博士则是和小哀搭建炉灶。

至于，椎名悠一，因为刚刚搭好了帐篷，阿笠博士并没有给他安排别的工作。

椎名悠一自然清闲了下来，慵懒的躺在草地上，享受着阳光和微风。

昨天太累了，今天没睡清醒就被酒井黑尾叫醒了去。

没一会儿，即陷入了梦乡。

不多时，一片阴影遮挡在了他的脸上，灰原哀默默地看着熟睡的椎名悠一。

在他脖子上一道浅浅的伤痕，伤口很新，应该是这两天弄到的。

灰原哀忍不住伸手摸了摸，眼底闪过一丝心疼。


第一百六十三章 洞穴探险
=================================

“你们快来看啊。”

光彦激动地喊道，声音里充满了惊奇与喜悦。

他的呼喊瞬间吸引了步美和元太的注意力。

两人脸上带着好奇的表情，接着急匆匆地朝光彦跑去。

而正在不远处捡拾树枝的柯南，也悄无声息地走到了光彦身旁，眼中闪烁着好奇的光芒。

展现在他们眼前的，是一个神秘而壮观的钟乳石洞。

洞口呈半月形，一条蜿蜒曲折的坡道缓缓向下延伸，深不见底，漆黑一片。

这个洞穴就像一只巨大无比的怪兽，张开了血盆大口，似乎要将所有敢于靠近的生灵吞噬殆尽。

然而，这几个小鬼却没有丝毫畏惧之色，相反，他们脸上洋溢着难以抑制的兴奋神情。

或许是因为内心深处对于冒险的渴望被彻底激发了出来。

小孩子吗？好奇心总是十分的旺盛。

尤其是当光彦指着洞口旁的一块石碑上。

『朝着祥龙之路前进吧，如此上天必将赐福光耀于你。』

“这句话的意思，就是说上天会赐下许多福气。”光彦认真地解释道。

听到这话后，元太与步美对视一眼，两人心领神会地点点头，似乎都认为这里面藏着巨大的宝藏。

看到他们天真无邪的模样。

柯南忍不住翻了个白眼，心想，哪有这么容易就能找到藏宝地点的？

而且，就算真有宝藏，旁边立着的一块“危险！禁止入内”的标志牌，不就说明有人探索过里面了吗？

但柯南也没有开口打击他们，毕竟他对着这块石碑也有点兴趣。

在这些密密麻麻的文字当中，有一个格外醒目的“と”字。

白给三人组绞尽脑汁猜测这个字究竟蕴含着怎样的深意。

就在这时，柯南突然开玩笑似地说出了自己的答案：“也许，这是德川家康的宝藏所在地吧。”

话刚出口，连他自己都觉得这种想法太过荒谬可笑。

毕竟，这样轻易就认定是德川家康的宝藏，实在有点异想天开。

但让人意想不到的是，正当柯南还沉浸在自我怀疑之中时，白给三人组竟然毫不犹豫地打开了手表型电筒，迈步走进了洞穴深处。

望着渐行渐远的三个身影，柯南心中一阵无语，只能无可奈何地叹息一声。

接着，他也迈动自己的脚步，紧紧跟随其后。

与此同时，露营地。

椎名悠一忽然感觉自己的脸上凉凉的。

一睁开眼，刚好和灰原哀四目相对。

而她的小手，站在自己的脸上抚摸。

两个人大眼瞪小眼，气氛在以肉眼可见的速度变得尴尬。

灰原哀触电一般的把手收到了自己的怀里，眼神躲闪，不敢再看椎名悠一。

而椎名悠一则是坐直了身子。

“志保。”椎名悠一忽然轻声开口。

“怎么了？”

灰原哀转过了头，脸上有些红润，但还是装出一副漫不经心的样子。

椎名悠一把自己的脸缓缓的凑近了灰原哀。

这一举动，让灰原哀脸上那一丝红润急剧变化。

他这是想……干什么？

灰原哀心里有些慌乱，余光瞥了一眼还在忙碌中的阿笠博士。

算了，亲都亲过了，还怕什么？

灰原哀英勇就义一般闭上了眼睛。

结果下一秒，她就感觉到了一只宽厚手掌抚摸上了自己的额头。

“你的手好凉，没感冒吧？”

椎名悠一的话语钻入了灰原哀的耳朵。

灰原哀睁开眼，看着满脸关心自己的椎名悠一，有些羞恼，自己居然误会了。

不过，椎名悠一这个臭直男，谁家大夏天感冒，会手脚冰凉啊？

她这是，体质特殊。

“没事。”灰原哀拍开了椎名悠一的爪子，脸上的燥热褪去。

“没事就好。”椎名悠一笑着点了点头，又继续道，“那个药怎么样了？”

“有了很大的突破，但还没有进行临床试验，实验体的样本太少了。”

聊起APTX4869，灰原哀换了一副表情，认真又严肃。

虽然椎名悠一带来了成品药，但就已知的服用了APTX4869而缩小的人就只有她跟柯南。

若是想要进行人体实验的话，就必须从他们俩中的其中一个下手。

但解药药性现在还无法保证是否安全，对此她还研究了当初在杯户饭店自己喝的那瓶老白干里的成分。

以此来作为参考。

到现在她已经顺利的制作出来了一批解药。

不过，还没有机会能够使用到它。

“这样吗？”椎名悠一脸上浮现出些许失落，但很快便恢复了过来，并继续说道：“那么下次身体变大时，可以亲这里吗？”

起初，灰原哀并未察觉到异常之处。

然而，等她反应过来，猛地转过头时，目光恰好与椎名悠一指向自己嘴唇的动作相遇。

瞬间，一股强烈得令人窒息的羞涩涌上心头，仿佛要将她整个人都淹没其中。

此刻的灰原哀再度化身为蒸汽姬版的小哀，满脸通红，娇羞不已。

他他他他他！！

难道说......他这是在故意挑逗我吗？

更令灰原哀震惊的是，他竟然还记得在杯户饭店里发生的那一幕。

毫无疑问，椎名悠一对当时的情景记忆犹新。

毕竟，那可是他心爱之人主动献上的亲吻啊。

只可惜当时形势紧迫，容不得他有太多时间去细细品味那份甜蜜。

“那个……只是个意外而已啦。”

灰原哀的脸颊如熟透的苹果般绯红，她一边低声解释着，一边紧张地揉捏着衣角，似乎想通过这种方式来缓解内心的不平静。

面对灰原哀如此可爱的反应，椎名悠一笑意盈盈，然而紧接着，他的眼神中流露出一丝淡淡的哀伤，语气悲伤道。

“原来是意外吗？”

“我还以为你也喜欢我呢？”

“好难过……”

也？

灰原哀敏锐地捕捉到了椎名悠一言辞中的关键信息，心中不禁涌起一股异样的感觉。

她的脸色微微一红，眼神中流露出些许慌乱和紧张。

“其……其实，也不能完全说是意外啦……”灰原哀结结巴巴地试图解释，但声音却显得有些底气不足。

然而，还没等她把话说完，椎名悠一已经毫不犹豫地伸出手，轻轻抓住了她的小手。

灰原哀猛地抬起头，与椎名悠一的目光交汇在一起。在那一瞬间，她仿佛看到了对方眼眸深处倒映着的自己。

清澈、纯真，没有丝毫杂质。

这双眼睛如同深邃的湖水一般，让人不由自主地沉醉其中。

时间似乎在这一刻静止了，周围的一切都变得模糊起来，唯有他们两人之间的对视清晰可见。

灰原哀感受着椎名悠一掌心传来的温暖，心跳不由自主地加快了节奏。

终于，椎名悠一打破了沉默，用低沉而坚定的声音说道，“志保，我喜欢你。”

这简单的四个字，如同高悬九天的骄阳，照亮了灰原哀内心最柔软的角落。


第一百六十四章 心意
=============================

“唉~”

悠悠地长叹一口气，仿佛承载了不少的哀愁与烦闷，在这静谧的夜晚显得格外清晰。

房间里，那个娇小的身影静静地伫立在窗前。

月光如水洒落在她身上，照亮了那张精致却又带着一丝忧郁神情的脸庞。

仿佛是上天描绘了一幅哀伤的画卷。

她那双美丽深邃的湖蓝色眼眸凝视着远方高挂天际的明月，眼神之中流露出一种难以言喻的复杂情感。

有疑惑也有期待。

柔弱无骨的小手轻轻抚摸着脖颈间悬挂着的那条项链，感受着金属表面传来的微凉触感，似乎想要从中寻找到某种安慰或者答案。

这条项链对她来说意义非凡，因为它是与一个特别之人有关联的重要物件。

“悠一，你到底是怎么想的呢？”灰原哀低声呢喃道，声音轻得如同微风拂过般，温柔且细腻。

怀春的少女，心中总是充满了各种绮丽浪漫的幻想和忧愁善感的思绪。

想起那个令自己心动不已的男子时，内心总会涌起一股甜蜜与疑惑交织的矛盾情绪。

这种感觉让她既兴奋又害怕。

而原本，她并不是这么一个人。

直到遇见了椎名悠一。

那位曾带她逃离实验室、拯救了姐姐和自己的性命，并给予无尽温柔的年轻男子，早已在她内心深处占据了无比重要的的位置。

虽然在上一次于杯户饭店时，她没有能及时的表达出自己的心意，但也付出了行动。

可是！

椎名悠一！

这个男人竟然整整一天一夜都没有表示。

难道……他不喜欢我吗？？

一切都是自己的自作多情？

想到这里，灰原哀便不由自主地在心里生出了忧愁之情。

难道，这家伙真的把自己当妹妹了不成？

怀揣着这样的感情，让灰原哀这两天都没有好好地休息。

她迫切的想知道椎名悠一对她到底是怎样的感情？

所以，在听见阿笠博士要带着步美他们一起出去露营的时候，灰原哀就想着顺便把椎名悠一一起叫出去。

说不定，可以找机会问问清楚。

只不过，她没有想到的是，当椎名悠一的炽热情感汹涌而来的时候，她居然不知道该怎么面对。

“小哀。”

阿笠博士的一声呼唤，让气氛暧昧的两人回了回神。

“我在。”灰原哀开口回应道。

只见，胖胖的阿笠博士走了过来，看着已经清醒的椎名悠一笑着开口道，“椎名先生，醒了？昨天没有休息好吗？还让你陪着我们出来露营，真是不好意思。”

椎名悠一摆了摆手，笑道，“一点工作上的事情，没什么大事，能和大家出来玩，我也很开心。”

工作？

阿笠博士回想起椎名悠一的身份。

黑衣组织的成员。

他嘴里的工作，不会是害人、放火、入侵警察局吧。

意识到自己的话题和椎名悠一聊可能不太好，阿笠博士只能尴尬的笑了笑。

话说，他和新一都是想要找到黑衣组织，结果对方的成员是不是就和他们这些人混在一起。

就有一种说不出来的荒谬感。

“博士，怎么了吗？”灰原哀在两人交谈时候，已经恢复成了那个不苟言笑的模样。

“是这样，我见柯南他们还没有回来，有些担心。”阿笠博士解释道。

灰原哀看了看手表，确实过了有一段时间了。

“他们应该是去森林里面玩去了吧，毕竟有一个好奇心旺盛的侦探。”灰原哀漫不经心的开口道。

椎名悠一也认可地点了点头，有柯南在，他们大概不会遇上什么危险。

毕竟是主角团，他要是没了，柯南还怎么拍。（我上哪找剧情写呢。）

“也有道理。”阿笠博士点了点头，“对了，今天晚上吃咖喱，你们有什么忌口的吗？”

椎名悠一和灰原哀都摇了摇头。

“emm，咖喱？阿笠博士你会做饭吗？”灰原哀忽然意识到了问题所在。

阿笠博士挠了挠尴尬的头，要不是自己不会做饭，干嘛来打扰你们聊天呢。

看着他的反应，灰原哀有些无奈，“真想不明白，你既然不会做饭，居然还能活到现在。”

“要你管。”阿笠博士嘴硬道。

看着二人爷孙般的相处模式，椎名悠一由衷地感到开心。

他发现，自己在这个世界待了这么久，很少会有这样的温情时刻。

椎名悠一默默地注视着灰原哀，眼底柔情无限。

等两人斗嘴了一会儿，椎名悠一起身道。

“那我来帮你们吧。”

两人的话语一顿，阿笠博士自然是求之不得，但灰原哀却阻止了他。

看着灰原哀的举动，椎名悠一有些疑惑。

“你还没吃过我做的饭吧。”灰原哀对着椎名悠一展颜一笑，“今天尝尝我的手艺。”

椎名悠一闻言一愣，接着也露出了笑容来。

“真的吗？我很期待。”

两人彼此对视，似乎都从对方的眼中看见了别样的神采。

冥冥之中，一张无形的隔膜悄然捅破。

接着，灰原哀就带着阿笠博士准备晚饭去了，当然博士只能充当打下手的职责。

椎名悠一又老老实实的坐了回去，望着蓝天，嘴角含笑。

他喜欢这样的生活。

忽然，帐篷旁边摆放着得书包上有了声响，椎名悠一的耳朵微动。

起了身靠近帐篷的附近，在灰原哀但背包肩带上，发现了正在被呼叫的侦探徽章。

椎名悠一眼睛一亮，这可是柯学的科学啊。

只不过，还没等他细细研究，就听见了柯南的求救声。

椎名悠一按了一下背面的按钮，呼叫出现了一丝停顿，接着他开口道。

“发生了什么事？”

“是椎名吗？我们被困在营地东边的一处钟乳洞里面了，这里有三个持枪匪徒和一具被枪杀的尸体。”

“同时我们被发现了，他们极有可能会把我们灭口。”

柯南从侦探徽章里面听见了椎名悠一的声音，顿时大喜过望。

三言两句交代了自己的位置还有遭遇到的危机。

“你中枪了？”椎名悠一的表情变得有些严肃起来，他听出了柯南的呼吸声有些不太对劲，过于急促。

“是的。”

椎名悠一眯了眯眼睛，沉声道，“保持清醒，我很快就到。”


第一百六十五章 追击
=============================

“柯南……”步美的眼角噙着泪水，一行人缓缓地行走在幽暗深邃的洞穴之中。

元太背着一脸虚弱的柯南，每一步都显得那么沉重而艰难。

步美、光彦和元太三人满脸的自责与悔恨交织在一起，如果不是他们当初一意孤行，执意要进入这个洞穴探险，也许这一切都不会发生。

然而，现实却无情地给了他们当头一棒。

就在不久前，他们在洞穴深处遭遇了正在处理尸体的三个歹徒。

更糟糕的是，这些歹徒手中竟然还持有手枪。

面对如此危险的局面，柯南虽然带着他们躲过了袭击，但不幸的是，他自己被其中一名歹徒开枪击中了腹部，流了很多的血。

“都怪我，我不该说那种进去一下也不会有什么事的傻话，才会让大家陷入这样危险的境地。”步美揉了揉红肿的双眼，带着哭腔说道。

“不，不能只怪你一个人，是我最先发现这个地方，才把大家带到了这里。”光彦也开始自我反省起来。

“还有我，我太冒失了，竟然直接撞见了他们处理尸体的现场……”

三人你一言我一语，纷纷将责任揽到自己身上。

他们的脸上都流露出深深的反省之色，仿佛在这一刻，他们终于明白了自己的错误所在。

柯南听闻，有些虚弱地说道，“你……们这些傻瓜，这……次多亏了你们，才有机会破解这个也许永远都发现不了的……案子。”

他的声音虽然微弱，但却仿佛蕴含着无穷的力量，像是一剂强心针打入了他们的内心。

那原本沉闷的队伍里，因为他的话语而注入了一丝活力。

看着他们脸上自责的表情逐渐淡去，柯南内心微微松了一口气，继续开口道。

“好了……让我……们甩掉他们，尽快出去……报警，说不定……还可以品尝到美味可口的烤肉和咖喱呢。”

有了期待，三人的步伐变得快了不少，继续朝着洞穴的一侧走去。

很快，他们来到了一个岔路口。

面对眼前的两条路，三小只一时间陷入了迷茫之中，不知道该如何抉择。

就在这时，趴在元太背上的柯南轻声说道，“把你的手表型电筒给我。”

元太没有丝毫犹豫，立刻将电筒递到了柯南手中。

想到身后紧追不舍的歹徒们，柯南心中已经有了主意。

与此同时，另一边的椎名悠一也成功地找到了柯南他们所进入的洞穴，洞口的地上还留着他们捡到的树枝。

没有丝毫犹豫，椎名悠一只身便踏入了漆黑一片的洞穴之中。

进入洞穴后，椎名悠一凭借着手电筒的微弱光芒，摸索着前进。

在出发之前，他特意叮嘱过阿笠博士和灰原哀，让他们尽快报警。

而他则是独自深入洞穴，就是为了寻找那三个失踪的小家伙。

尽管知道对方可能持有危险的武器，但出于对椎名悠一实力的信任，灰原哀并没有开口阻拦。

她只是默默地注视着椎名悠一的背影，眼中流露出一丝担忧。

临行前，灰原哀再三叮嘱椎名悠一万事小心。

而椎名悠一则轻松地表示，自己还没品尝到她亲手制作的美味咖喱呢，所以一定会平安无事归来的。

不过，这个钟乳洞的地形着实有些复杂，前面一段路简直就是四通八达，宛如迷宫一般。

走了十几分钟后，忽然间，一丝微弱的光亮引起了他的注意。

他好奇地走近一看，竟然发现那是一副亮晶晶的眼镜。

正是柯南平日里佩戴的那副。

椎名悠一举起手电，照亮四周。

借着微弱的光线，他在一处偏僻的石堆后面，发现了一抹淡淡的血迹。

那血迹尚未完全干透，还散发着丝丝血腥气息。

这意味着不久之前，柯南和其他人曾经待在这里。

现在，四周却不见他们的身影，唯一的解释便是，那几个持枪的歹徒正在追赶他们。

想到此处，椎名悠一的心情愈发沉重起来。

他是不怕柯南会死，毕竟有主角光环在。

可是柯南他老爸是付过钱的，自己该出力还是要出力的。

虽然椎名悠一和柯南平日里互相看不惯，但真到了危急关头，他还是做不到漠视柯南遭遇危机的。

椎名悠一深深地吸了一口气，他的眼神变得异常深邃。

他仔细地观察着四周，不放过任何一个细节。

在一处通道旁边，他看到了一具男性尸体。那具尸体的眉心处中弹，看起来已经死亡了一段时间。

椎名悠一心里暗自思忖，“这应该就是柯南所说的那具尸体吧。”

他开始模拟当时的现场环境，脑海中渐渐浮现出了一幅画面：歹徒们正忙着搬运尸体，突然间发现了柯南和其他几个人。

于是，他们毫不犹豫地朝着柯南等人开了几枪。

为了确认是否击中了目标，歹徒们决定前去查看情况。

他们走到了原本柯南等人所在的地方，但并没有发现他们的身影。

可是，地上的血迹引起了歹徒们的注意，他们顺着血迹一路追踪下去。

椎名悠一迅速整理好脑海中的信息，然后简单地辨别了一下方向，便沿着其中一条通道向前走去。

他的步伐坚定而沉稳，眼中闪烁着寒光。

另外一头，柯南他们已经来到了一处有着洞内暗河的地方。

“有鱼。”光彦突然喊道。

柯南闻言，内心一突，眯着眼睛问道，“看……看是什么鱼，有……没有眼睛。”

光彦点了点头，拿着手电筒照着河里，那是一条鲶鱼，而且是有眼睛的。

“怎么？你是想吃鲶鱼吗？？”元太对着背上的柯南问道。

听到这话，即便柯南现在感觉无比难受，还是忍不住翻了翻白眼。

什么时候了，你还想着吃。

“在这么……黑的洞穴里面，这条鱼……的眼睛没有退化，说明……它极有可能是从某个地方游……进来的。”

“所以……只要我们，能够逆流而上……的话……”

柯南的话断断续续的，但他的意思三小只都明白了。

“就可以逃出去！”三小只异口同声道，脸上带着兴奋。

与此同时，椎名悠一也已经到了分岔路口。

还没等他做出决定，忽然听见了左边的通道里面传来了脚步声和谈话声。

椎名悠一默默地把手电关了，悄悄贴在了一块石壁后面。

那些谈话声并不是柯南他们的声音。

如果这个洞穴里面，没有第四批人的话，那结果就显而易见了。

他和那些歹徒碰上了。


第一百六十六章 偷袭
=============================

哒！哒！哒！

沉重而缓慢的脚步声，在幽暗深邃的洞穴中回响。

椎名悠一躲在石壁的缝隙后面，静静地观察着。

借着对方手上的手电光，他看到了三个身材高大的男人缓缓走来。

他们的身影在黑暗中显得格外醒目。

椎名悠一那双灰褐色的眼眸闪烁着警惕的光芒，他仔细打量着这几个人的装扮。

走在最前面的男人身着一套黄绿色的西装，里面是黄色的内衬。

紧跟其后的是一个穿着白色西装的厚嘴唇男人。

椎名悠一的目光微微眯起，将注意力集中到了队伍中的最后一个人身上。

那是一个留着长发、长着胡须的男子。

他的步伐沉稳而坚定，给椎名悠一一种微妙感觉。

椎名悠一心想，这个胡子男可能是这三个人中最为聪明和警觉的一个。

果然不出所料，当三人走出隧道后，那个胡子男并没有像其他两人那样盲目地埋头走进旁边的通道。

他默默地站在原地，环顾四周，仔细观察着周围的环境。

相比之下，另外两个男人就像是毫无头脑的二愣子，只顾着往前走，完全没有察觉到椎名悠一的存在。

这种强烈的对比让椎名悠一心中知晓，该先对付谁了。

还好，胡子男虽然十分警觉，但并没有发现椎名悠一的存在。

等他和对方走进了另外的一条通道时，椎名悠一悄悄地现身，跟在了几人的身后。

他的脚步很轻，仿佛生怕惊动前面的三个人。

可若是有人跟在他后面，就会惊讶地发现，椎名悠一的步伐频率和胡子男一模一样。

对方抬脚，他便抬脚。

对方落脚，他就落脚。

这样一来，即使椎名悠一跟在胡子男的后面，也难以被发现。

这是椎名悠一在清道夫训练的时候，他的教官传授给他的一种潜入步法技巧。

这种技巧在全封闭且无光线的环境里，有着出人意料的效果。

最为关键的是，椎名悠一的步子很大，没一会儿功夫，就拉近了和对方之间的距离。

胡子男走着走着，忽然看见一双手出现在了自己的视野里，而且是从他的背后伸来的。

这双手吓了他一跳，还不等他有所动作，椎名悠一两只手死死的捂住勒住了他的脖子。

胡子男没来得及发出声音，只能把手里的手电扔了出去，右手握着地手枪，对着头顶就来了一枪。

枪声响起。

胡子男的呼吸也愈发昏暗，忽然自己的脑袋上被结结实实的来了一拳，失去了意识。

但前面两人也被惊动了。

椎名悠一内心很无奈，松开手，任由胡子男倒在了地上，趁着前面两人回头的功夫，迈开了步子，向前跑去。

“你怎么回事？”

走在第二个厚嘴唇男人被吓得浑身一抖，他还以为是胡子男开枪走火了。

他连忙回头查看情况，结果只看见了地上躺着的胡子男和一道黑影。

那道黑影速度极快，只是眨眼的功夫，那人就已经来到了自己的跟前了。

当厚嘴唇男人想要看清对方的模样时，只在恍惚间看见了那双毫无情感波动的眼睛。

里面的蕴含的冰冷得令人胆寒。

他还没有做出反应，下巴一疼，紧接着嘴里涌起一股浓烈的血腥味儿。

随后，他只觉得天旋地转，身体瞬间失去平衡，重重摔倒在地。

粗糙的大脸与坚硬的地面亲密接触，发出“砰”的一声闷响。

脑袋嗡嗡作响，眼前直冒金星，同时手臂更是传来刺骨的疼痛，自己的关节好像被硬生生折断一般。

厚嘴唇男人再也忍受不住，失声痛呼起来。

而他手中的手枪也因这突如其来的变故滑落出去。

见状，椎名悠一敏捷起身，顺势一脚将手枪踢飞。

几乎就在同一瞬间，他眼角余光瞥见一抹黝黑的光芒，心头猛地一紧。

那个穿着黄绿色装的男人正用枪瞄准着自己。

千钧一发之际，枪声骤然响起。

椎名悠一凭借着过人的反应速度，侧身一闪，惊险地避开了这致命一击。

随后，他毫不犹豫地纵身一跃，飞起一脚，狠狠踹向那位身着黄绿西装的男人腹部。

这一脚力道十足，那男人闷哼一声，吃痛之下，忍不住弯了弯腰。

椎名悠一抓住机会，小跑两步，来到了男人的面前，伸出两只手搭在他的肩膀上，接着一起膝顶，直接顶在了他的胸口。

男人顿时感觉，胸口一阵闷痛，但在危机之中，他也明白，要尽快把椎名悠一干掉。

接着，他忍着身体的不适，再次抬起了手里的枪。

顽强的战斗意志值的赞许，但他挑错了对手，椎名悠一是不会给他任何可乘之机。

在有人数优势的情况下，被椎名悠一偷袭得手，现在又是1V1。

这要是，被对方放倒了，椎名悠一就真的可以去清道夫的组织基地看大门去了。

毫无意外，一分钟不到。

黄绿色西装的男人也老老实实的睡在了地上。

解决掉他，椎名悠一重新回到了厚嘴唇男人的身边。

“你是谁？”厚嘴唇男人捂着手臂，定定的看着阴影中的椎名悠一。

虽然看不见他的脸，但那双眼睛给他留下了难以忘记的对象。

椎名悠一蹲下身子，一只手薅住了他的头发，用力的提了起来。

厚嘴唇男人吃痛，忍不住叫骂起来。

随后，一记势大力沉的重拳，打向了他的面门。

才让他乖乖的闭上了嘴。

“我只问一次，那几个小鬼，你们应该还没有找到吧？”椎名悠一冷着声音问道。

鼻子和嘴巴都流出了血液的男人，有些惊恐的回答道，“没……没有，我们刚刚也被他们耍了。”

听着他的话，椎名悠一回忆起了刚刚在岔路口时见到他们三个人的样子。

确实不像是已经抓到了柯南他们的样子。

中枪了，还能算计别人。

他自然知道这是谁的手笔，除了那个理性的侦探小子，没人可以做到。

也就是因为他是主角了，这要是换个人，早GG了。

得到了答案，椎名悠一一记手刀甩在了男人的后颈处。

男人头一歪，没了动静。

椎名悠一看了看这几人，接着把手枪里的子弹全部都扣了出来，揣在了兜里。

顺便检查了一下身上还有没有备弹之类的。

确认了他们没有了威胁之后，椎名悠一就顺着通道继续向前。


第一百六十七章 事件解决
=================================

经过长时间坚持不懈的努力，柯南一行四人终于成功抵达了暗河的尽头。

然而，出现在眼前的景象却让他们心生绝望。

这条暗河的源头竟然只是石壁上一个极其狭小的洞口，河水就是从那里源源不断地流淌进来的。

先不说是否有办法将洞口挖大，仅仅是看到那个惊人的高度，就已经让他们感到望尘莫及了。

此外，他们在四周环顾了一圈，并没有发现任何类似出口的通道存在。

原本一路上留存着希望的众人，此刻士气瞬间变得异常低落。

不过，柯南并没有因此而感到绝望，他冷静地观察着周围的环境，很快便注意到附近的石壁上生长着许多错综复杂的树根。

这一发现表明他们目前所处的位置应该距离地表非常近。

于是，他推断他们要寻找的出口很可能就在这附近。

当柯南将自己的发现告知其他三人时，他们原本黯淡无光的眼神中再次燃起了希望的火花。

果不其然，步美率先发现了一丝异常之处。

在他们身后不远处，有一个略显突兀的石台。

这座石台似乎与周围的环境格格不入，像是人工雕琢的一样。

石台上摆放着一块椭圆形的石头，细细一看，就像是一枚鸡蛋静静地躺在上面。

等他们走近一看，在石台的身后，有条长长的通道。

而通道内部则延伸出五条宽窄不一、形状各异的分支通道。

四人对视一眼，眼中都闪过一抹惊喜之色。

或许，他们一直苦苦寻觅的出口，就在这五条分岔路之中。

可现在的问题是，他们并不能确定，出口在哪条分叉路里面。

同时，因为失血过多，柯南已经出现了视线模糊的情况。

但他还不能放弃，毕竟他们还身处在危险之中。

这时，光彦在石台的底柱下，又发现了一段文字。

『徘徊于黑暗的游子，快快步上祥龙之路，如此上天必将赐福光耀于你。』

有了新提示的柯南，开始自己的思考。

就在这个时候，他们的身后传来了一阵脚步声。

急促的脚步声，让几人的脸色都出现了变化。

可恶，追来了吗？

柯南的脑袋在疯狂的运转。

三小只都被吓出了眼泪，不知道该怎么办，满脸的害怕。

“有人吃烤肉吗？阿笠博士要等急了哟。”

一道熟悉的声音忽然传入了几人的耳朵里面。

四人的脸色都出现了变化。

“这个声音……好像椎名哥哥。”步美有些不确定的说道。

光彦和元太相视一眼，他们也听出来了这是椎名悠一的声音。

接着，几个人壮着胆子走了出去。

一束光照向了他们。

“步美？”椎名悠一看见几个小孩子，立马出声道。

“是我们，椎名哥哥。”步美喜极而泣，迈着自己的步子跑向了椎名悠一，一把抱住了椎名悠一的大腿。

椎名悠一顺势把她抱了起来，轻轻的拍了拍她的后背，让怀里低声啜泣的女孩，有了些许安慰，随后走向了柯南他们。

“大哥哥。”

“椎名哥哥。”

元太和光彦同时喊道。

“他怎么样了？”椎名悠一一眼就看见了元太背上的柯南，满脸的汗水，脸上和嘴唇都没了血色。

这是失血过多的症状。

“对了，柯南……他中枪了，还有人在追我们，椎名哥哥，我们该怎么办？”

步美见椎名悠一问起，擦了擦脸上的泪水，一脸担心地说道。

椎名悠一伸手摸了摸柯南的脖子，脉搏还算正常，短时间内还可以再撑一撑。

他们现在需要尽快离开这里，送柯南去就医。

“放心好了，追你们的那几个人都被我打昏了，没一两个小时醒不来。”

三小只一听，没人在追自己了，顿时浮现出了喜色。

随后，椎名悠一环视了一圈，也发现了那个石蛋和后面的通道。

看起来，出口应该是在里面的通道中。

不过，椎名悠一不知道该走哪条路。

他看了一眼还算清醒的柯南，直接问道，“该走哪条路。”

“根据……洞口的文字……以及……”柯南断断续续的开口说着。

“哪条路！！”椎名悠一毫不客气的打断道。

不想活了？还隔这推理呢？

椎名悠一的话，让柯南一噎，但还是颤颤巍巍的伸出了自己的手。

顺着柯南手指的方向看去，是在通道里面右侧的一条路。

椎名悠一二话不说，一手提起柯南，一只手抱着步美，朗声道。

“你们两个跟着我，快点。”

说完，就迈着自己的大长腿朝着通道内走去，元太和光彦也没有耽误，跟上了椎名悠一的脚步。

路上，柯南很快失去了意识，昏迷了过去。

步美虽然担心，但也没有出声影响行进中的椎名悠一。

很快，他们就看见了一个泛着微光的洞口。

一出去，就刚好迎面碰上了目暮警官。

周围还有不少的警察和医护人员。

“椎名老弟。”目暮警官看着椎名悠一抱着两个孩子出现，有些诧异。

“目暮警官，柯南中枪了，麻烦你安排送他赶快去就医。”

目暮警官看着状态不太妙的柯南，也没有来得及多问，连忙把柯南交给了跟随他们而来的医生和护士。

看着柯南被做了应急处理，椎名悠一也松了口气。

三小只则是被阿笠博士拉去了一边教育。

椎名悠一则是把自己击倒了三个匪徒的事情和地点告知了目暮警官。

目暮警官手里黄灿灿的子弹，脸上的表情都呆愣了一瞬。

这是刚刚椎名悠一从口袋里掏出来塞给他的。

而且，好像刚刚有什么不可思议的话跑进了他的耳朵里。

椎名悠一，一个人打倒了三个匪徒。

还是持枪的匪徒。

我滴个乖乖。

也仿佛是为了验证椎名悠一花语的真实性，高木警官和佐藤警官带队带出来了三个被控制的匪徒。

佐藤警官如实报告，他们是在通道里面发现了这些匪徒，当时确实是晕倒在地、不省人事的状态。

而且从他们身上的伤痕来看，也和椎名悠一说得大差不差。

最重要的是，他们并没有发现匪徒身边的枪支里面有子弹。

这让佐藤美和子感到十分的疑惑，直到目暮警官把子弹递给了她。

并把椎名悠一的所作所为告诉了佐藤警官。

佐藤美和子有些不可思议的看着椎名悠一。

她没有想到，眼前这个样貌清秀的青年，居然有这样的身手，而且对敌的方法也很老练。

“哈哈，走南闯北，略懂拳脚。”

椎名悠一感受到了来自佐藤美和子的目光，扯出一个笑容来。

目暮警官则是带着欣赏的目光看着椎名悠一。

有脑子，会破案，还很会打架。

这不妥妥的警察模板吗？

这小子怎么就不来做警察呢？

难道是待遇不够好？

椎名悠一：谢邀，人在酒厂，立场不同。

其实主要是，不想累成狗。


第一百六十八章 古怪的小兰
===================================

回去东京的路上，椎名悠一开着车，平稳而专注地行驶着，灰原哀则安静地坐在副驾驶座上。

车子里弥漫着一种微妙的氛围，似乎有一股无法言说的紧张感。

“你们是怎么找到那个出口的？” 椎名悠一终于忍不住好奇，打破了沉默。

灰原哀微微转过头，单手撑着脸颊，手肘抵着车窗，简单明了地回答道，“问了当地人。”

椎名悠一对灰原哀的机智表示赞赏，“不愧是你，蛮聪明的。“不过，他的脸上很快流露出一丝惋惜的神情，“可惜吃不到你做的咖喱了。”

听到这句话，灰原哀的表情微微一动，但她尽量保持镇定，语调平静地说，“可以下次做。”

其实，她心里想说的是， “只要你想吃，我随时都可以给你做。”可是，不知道为什么，在椎名悠一向她表白自己的心意之后，她现在面对椎名悠一时总觉得有些尴尬。

他们之间的那层薄薄的隔膜似乎已经被刺穿，但又好像没有真正意义上的确认关系。

或许，可以说是被阿笠博士意外的打断了原本可能会发生的事情。

两个人就算想找回当时的气氛，却也都不知道该怎么开口才好。

转眼间，车子便抵达了米花综合医院门口。

之所以会来到此处，是因为之前柯南在中枪之后就被送到这家医院接受治疗。

而椎名悠一则是特意前来查看具体状况，并准备将相关信息报告给自己的雇主，工藤优作。

此刻，米花综合医院内，阿笠博士早已提前到达，正与毛利小五郎交谈着。

从他们的对话中可以听出，毛利大叔似乎并不清楚柯南受伤的原因。

“他今天去山洞里探险的时候，偶然间发现有一群持枪歹徒正在处理尸体。”

“后来不幸被对方察觉到，结果就被其中一名歹徒开枪击中了腹部。”正当两人谈论之际，椎名悠一突然在他们身后插话道。

“子弹并没有留在体内，不过还是导致了大量出血。” 他紧接着补充说明了之前柯南的伤势情况。

听到椎名悠一这么说，毛利大叔的脸色也是微微出现了变化。

步美他们紧跟在阿笠博士的身后，心中充满了自责和懊悔。

突然间，一辆快速推动的手术床引起了他们的注意。

只见毛利兰满脸焦急之色，一边紧盯着手术床上意识有些模糊的柯南，一边大声呼唤着他的名字。

这一刻，所有人的注意力都被吸引了过来，目光纷纷集中到了他们的身上。

毛利兰根本无暇顾及其他人，她径直从毛利大叔等人身旁走过，美丽的眼眸中满是对柯南的担忧。

椎名悠一也瞥了一眼柯南，发现他不仅戴着呼吸机，而且身体状况似乎比之前更加虚弱了。

不过，既然已经抵达医院，只要立即展开手术，柯南大概率便不会出现太大的问题。

想到这里，椎名悠一迅速地掏出自己的手机，并成功地找到了工藤优作曾经提供给他的那个私人联系邮箱。

就在此时，一名护士匆匆忙忙地赶了过来，她径直朝着正推动手术床前行的医生大声呼喊道。

“大事不妙啊，这位小男孩在接受手术时所需使用的血型，在上一位患者接受手术期间已经全部用完了。”

“不仅如此，血库里同样没有多余的储备了。”

听闻此言，医生的面色变得相当难看起来。

要知道，以柯南目前的身体状况来看，哪怕是从血液调度中心紧急调运血液也完全来不及了。

正当所有人都感到束手无策之际，毛利兰突然开了口，“那么，你们可以使用我的血液呀，我与这个孩子的血型是相同的。”

这句话说出口后，在场的部分人的脸色瞬间发生了变化。

“小兰，你是怎么知道的？”毛利大叔好奇的询问。

只不过，现在情况紧急，毛利兰并没有回答毛利大叔的问题。

而是对着一旁的护士沉声道，“保险起见，还是请你们检查一下。”

护士也不含糊，直接带着毛利兰去了采血室。

手术床上的柯南睁开一只眼睛，刚刚毛利兰的话，他都听见了。

小兰，你已经知道了吧，知道我就是工藤新一。

虽然，他之前只是感觉小兰对他的举动一些奇怪，时常会感觉她的目光看自己不像是在看一个小学生。

但是，他又没有证据证明。

而现在，毛利兰的一字一句都是在告诉他。

对方已经怀疑上他的真实身份了。

与此同时，椎名悠一原本正在编辑邮件，但他的手却突然停住了。

现场一种异样的氛围让他感到有些不对劲，于是他缓缓蹲下身子，轻声问道。

“志保，发生什么事了吗？小兰是不是已经知道了你们变小的事情？”

灰原哀轻轻地摇了摇头，眼神中透露出一丝迷茫。

她也不太清楚为什么大家会有这样的反应。

对于毛利兰是否知晓柯南的真实身份，她其实并不是特别在意。

此刻，灰原哀心中只有一个念头，那就是柯南必须要活下去。

她的实验还没有完成，而柯南正是其中关键的一环。

这家伙绝不能轻易死去。

“你可以找博士问问。”灰原哀给出了自己的建议。

椎名悠一对灰原哀的反应并没有过多的惊讶。

于是，他默默地看了一眼博士之后，又低下了头继续编辑着那封邮件。

没过多久，他果断地按下了发送键，把柯南遭遇了枪击的事情送向了大洋的彼岸。

接着，他又看向了阿笠博士，若有所思。

其实他也不是很在意毛利兰会不会发现柯南的真实身份。

至少在他看到的剧情里面，毛利兰偶尔几次怀疑过柯南的身份。

但都被柯南隐瞒了过去。

不过，自己来到日本之后，改变了不少的剧情，也说不好后续的发展会是怎么样。

但，要是真的被毛利兰发现了柯南的身份。

那自己会不会被柯南那小子出卖呢？

致使自己心上人变小的组织，而椎名悠一是其中的一员。

毛利兰会怎样的看待自己？

这才是椎名悠一所关注的点。


第一百六十九章 开导
=============================

手术室外，椎名悠一等一行人沉默地站着或坐着，气氛异常凝重。

阿笠博士本想送少年侦探团的三个小家伙回家，但他们坚持要留下来，等待柯南平安无事地从手术室出来。

于是，他们也都静静地守候在那里，没有一个人离开。

毛利兰独自坐在一张椅子上，她的面容显得异常平静，让人猜不透她此刻内心在想些什么。

“那个……你们口渴吗？”毛利小五郎深吸一口气，打破了沉默。他站起身来，说道，“我去买点饮料吧。”

“我跟你一起去吧。"”椎名悠一见状，也跟着站了起来，与毛利小五郎一同朝着自动贩卖机走去。

两人并肩而行，来到自动贩卖机前。

然而，机器里提供的饮料种类并不多。

椎名悠一挑选了一瓶果汁、几瓶牛奶和一罐罐装咖啡，而毛利小五郎则购买了许多提神醒脑的饮料，似乎做好了彻夜守候的准备。

等回到了手术室外，椎名悠一手里拿着几瓶牛奶，分别递给了三小只和灰原哀。

三小只在接过牛奶后，纷纷对椎名悠一道谢，表示非常感激他的关心和照顾。

灰原哀则是捧着牛奶，小口的喝着，用余光看着椎名悠一离开的方向。

椎名悠一迈着步子走向了捂着手臂的毛利兰。

一团阴影笼罩在头顶，毛利兰抬起头来，目光恰好与椎名悠一那张温和柔和的视线相遇。

“悠一哥？”毛利兰轻声喊道。

椎名悠一笑着将手中的牛奶和果汁递给了她，并解释说，“果汁能够帮你补充流失的营养素，而牛奶则富含蛋白质，可以让你更快恢复体力哦。”

“谢谢你，悠一哥。”毛利兰脸上绽放出一个甜美的微笑，她的眼神中充满了感激之情。

椎名悠一顺势在她身旁坐下来，接着看了一眼仍在进行手术的手术室，然后转头问毛利兰，“怎么了？感觉你有些不开心呢？是因为在担心柯南吗？”

毛利兰轻轻点了点头，眼中流露出一丝忧虑。

她紧盯着手术室的门，仿佛能透过那扇门看到里面正在接受手术的柯南。

她的心情十分沉重，对于柯南的安危感到格外担忧。

但更多的还是她的心里的烦闷，不知道为什么，她总感觉新一就在他的身边。

而且很近，尤其是……柯南，真的好像新一。

可是，这怎么可能呢？柯南才那么小，而新一却已经是个高中生了。

看着眼前脸上带着愁云的毛利兰，他只能无奈地摇摇头。

对于女孩子复杂的心思，他实在摸不透啊。

“悠一哥……”毛利兰突然抿起嘴唇，轻声说道。

“嗯？怎么了？”椎名悠一疑惑地看向她。

紧接着，毛利兰神情严肃地注视着椎名悠一，问道，“你说，这个世界上到底有没有能让人返老还童的办法呀？”

听到这话，椎名悠一心中猛地一紧，但他还是用尽全力稳住情绪，不让自己的表情出现丝毫波动。

毛利兰那双无比坚定且带着一丝丝期待的眼睛，落入了椎名悠一的眼中。

他真的非常想要帮助柯南打一下掩护，可是每次当他看到毛利兰那副模样时，都会情不自禁地想起自己的妹妹安西娅。

内心深处的冲动和良知都在告诉他，绝对不能够欺骗他所在乎的人。

经过一番激烈的思想斗争之后，椎名悠一终于深深地叹了一口气，然后轻声说道，“其实在这个世界上，存在着许许多多的事情，而我们往往很难对它们做出一个准确无误的判断或结论。”

“小兰啊，如果你对某件事情产生了怀疑或者困惑，那么你就应该毫不犹豫地去证实它、去质问它，努力去寻找出事情背后隐藏的真相。”

“哪怕最后得到的真相可能会令你感到难以承受。”

“但不管怎样，都千万不要让这些烦恼和困扰一直萦绕在自己身边。”

“我会陪着你的。”

椎名悠一的这番话说得情真意切，字里行间都透露着诚恳与善意。

他并没有选择直接将柯南的真实身份揭露出来。

也许对于毛利兰来说，由她自己亲自去调查出柯南身份的真相，才是最好的方式吧。

闻言，毛利兰的眼睛一亮，似乎围绕着她的问题，已经随着椎名悠一的话迎刃而解了。

“谢谢你，悠一哥。”毛利兰满眼都是感谢，嘴角含笑，又恢复成了椎名悠一印象中的那个少女形象。

椎名悠一笑了笑，然后摆了摆手道，“谁叫你是我妹妹呢。”

两人随后聊了聊最近发生的事情。

椎名悠一发现，毛利兰所在的帝丹高中不久就要举办园游会，而且她还要出演话剧中的女主角。

顺势，毛利兰也向椎名悠一发出了邀请。

学校吗？

椎名悠一思忖片刻，接着点头答应了下来。

反正他也没有什么事，闲着也是闲着，出去玩玩挺好的。

被椎名悠一开导过后，毛利兰的心情好了不少，心思敏捷的她也看见了情绪低落的三小只。

被天使附身的毛利兰，再次绽放出了自己的善良光辉，去调解几个小鬼的心情去了。

椎名悠一见状，又回到了灰原哀身边。

“怎么样？搞清楚了吗？”灰原哀微微垂首，目光凝视着手中那杯的牛奶，轻声问道。

椎名悠一则坐在一旁，默默地打开咖啡罐，然后轻轻抿了一口。

片刻之后，他开口回答：“嗯，已经弄明白了。她大概是察觉到柯南有些不对劲了。”

听到他这么说，灰原哀原本的动作戛然而止，她停下了喝奶的举动，并抬起头来，眼神中流露出疑惑与好奇。

“那么……你又是如何说服她的呢？”她的声音依然平静如昔，但却多了几分探究的意味。

椎名悠一稍稍低下头，伸出手指，温柔地擦拭掉灰原哀嘴角边残留的奶渍。

随后，他才缓声道：“我并没有将柯南的真实身份告诉她她。”

他顿了一顿，接着说：“让她自己去寻找答案吧。”

灰原哀不禁皱起眉头，似乎对这个决定感到有些困惑和不解。

“为什么不帮他隐瞒下来呢？”她直率地提出了自己的疑问。

“志保，不能欺骗家人。”椎名悠一双目含着柔情，一只手轻轻抚摸着灰原哀的脸颊。

灰原哀看着椎名悠一愣了愣，没有在说话。


第一百七十章 现身
===========================

家人，这个词对于椎名悠一来说，已经是非常遥远的记忆了，仿佛可以追溯到他的前世一般。

在他的童年时期，曾经有那么一段短暂的时光，让他感受到了家的温暖。

可，随后而来的却是无尽的杀戮与黑暗，将那仅有的一丝温暖也彻底吞噬。

因此，当他再次遇到宫野姐妹，以及后来结识了毛利一家后，他内心深处对于家人的渴望被重新点燃。

他无比珍视这些新的家人，因为他们给他带来了希望和光明，让他重新感受到了世界上的温情。

他愿意用自己的一切去守护这份来之不易的亲情，不让任何人或事破坏它。

在椎名悠一的心中，他们都是他生命中无比重要的人。

所以，在毛利兰向他提出疑问的时候，他便给出了自己的回答。

哪怕事后，柯南的身份真的暴露，自己黑衣组织成员的身份也有可能公之于众。

但，他选择尊重毛利兰的一切决定。

时间飞速的流逝，随着手术室的灯灭，外面的人都有了反应。

好在手术非常成功，柯南脱离了生命危险。

在场的所有人都松了口气，尤其是三小只，眼泪都流出来了。

椎名悠一拿出手机，又给工藤优作发去了信息。

接着，他也没有在这里多逗留了，向着毛利一家告别之后就离开了医院。

只不过，他的身后跟着一条小尾巴。

椎名悠一转身蹲了下来，看着慢慢靠近的灰原哀，开口道，“不跟阿笠博士回去吗？”

灰原哀摇摇头，指了指自己的肚子，“有点饿，我想吃大餐。”

椎名悠一想了想。

也是，下午的咖喱和烤肉没吃上，他们都还饿着肚子呢。

思考了片刻，椎名悠一单手抱起灰原哀，朝着医院的停车场走去。

“想吃什么？”

“乌冬面？”

“好，那就走起。”

“……”

两人说着话，气氛十分融洽。

很快，一辆保时捷驶出了米花综合医院。

与此同时，在一个幽暗且狭窄的小房间里。

一个光头的中年男人正瞪大着双眼，满脸都是难以置信的神情，而他的身体则已经倒在了床边，鲜血从他的胸口不断流淌而出，染红了身下的地毯。

原来，这个男人刚刚被人开枪射死了。

这正是酒井黑尾刚刚完成的一项委托，此刻的他正满心欢喜地准备向雇主索取这次委托的费用。

然而就在这时，他突然听到门外传来一阵轻微的脚步声。

“不要慌张，黑卷尾。”一道熟悉的声音传入酒井黑尾的耳中，让他不禁皱起了眉头。

“鸩鸟？”酒井黑尾低声呢喃道，并立刻将手中的枪瞄准了门口，眼神中透露出一丝不确定。“是你吗？”

“没错，是我。”

话音一落，房门缓缓打开，一个身材高大的红发男子走了进来。他长着一张国字脸，脸上布满了浓密的络腮胡，整个人看上去倒也威风凛凛。

“你怎么会知道我在这里？”酒井黑尾并没有放松警惕，依然紧紧握着手中的枪，枪口始终对准鸩鸟的方向。

“因为这个委托是我发布的。”鸩鸟笑道。

酒井黑尾若有所思地盯着鸩鸟的小腿，敏锐地察觉到他的站立姿势的异常。

所以，眼前这个家伙很可能就是真正的鸩鸟本人。

酒井黑尾之前从椎名悠一那里听说过，鸩鸟懂得易容术之类的伪装手段。

但是现在，面对鸩鸟，他只想尽快拿到自己应得的报酬。

“那么，老板能不能先把酬劳结清呢？总共是 56789 美元，要现金。”酒井黑尾毫不犹豫地向鸩鸟讨要工钱。

不过，鸩鸟却突然展现出一抹玩味的笑容，“别着急，难道你就不想知道，你刚才杀死的人究竟是谁吗？”

鸩鸟的笑容让酒井黑尾心生不安，但他秉持着多一事不如少一事的原则，还是坚决地摇了摇头。

"我对这些并不感兴趣，我只是来挣钱的。"

对于酒井黑尾的回答，鸩鸟并未放在心上，他自顾自地走向那位被枪杀的光头男子身旁。

“世界蛇，这个组织十分的神秘，除了正式成员会有代号之外，其他都是些外围成员，他们被叫做蛇仆。”

“这些蛇仆们就像是隐藏在黑暗中的毒蛇，默默地执行着各种任务，他们的存在对于外界来说几乎是个谜。”

“而你刚刚干掉的那个人，就是灰蛇的蛇仆之一，而且还是他非常重要的线人。”鸩鸟的声音带着一丝惋惜和警告。

酒井黑尾一听，脸上的表情瞬间变得无比难看，就算是再笨的人也能听得出来自己被算计了。

而且算计他的这个人就在他的面前，鸩鸟。

他的眼神中闪过一丝愤怒，心中暗自咒骂对方。

他这次的任务是在暗网上接的，也就是说他的接取信息会保留在那个充满了各种秘密和危险的网络世界里。

只要灰蛇一查，就能轻易地知道他的蛇仆是被自己干掉的。而这意味着什么，酒井黑尾心里再清楚不过了。

要是真如鸩鸟所说的那样，那自己无疑是暴露在了这个叫做世界蛇的神秘组织的眼皮底下。

他们肯定不会善罢甘休，说不定已经开始策划对自己的报复行动了。

尤其是灰蛇，酒井黑尾知道鸩鸟一直在追查对方，可还是被别人给暗算了，差点死在名古屋。

没想到，现在自己居然莫名其妙的和鸩鸟有了一样的遭遇。

一想到这里，酒井黑尾的脸色越发地阴沉，简直可以滴出水来。

“你要怎么样？”酒井黑尾压住怒气问道。

他知道对方没有这么闲，这么千方百计的去设计他。

既然是这样的话，那鸩鸟肯定有自己的要求。

果然，鸩鸟听见了酒井黑尾的话后，笑了笑道，“很简单，来帮我。”

“帮你？”

“没错，你们应该也知道了组织里的一些事情了吧。”鸩鸟顿了顿又继续道，“我现在得不到组织里的任何支援。”

“所以，我需要帮助！”

鸩鸟的话，让酒井黑尾顿时感觉一阵气血翻涌。

谁家好人，请人帮忙，是这么个请法。

“一根绳的蚂蚱比团结合作的蝼蚁，更加可靠。”鸩鸟似乎看穿了酒井黑尾的想法，开口道。


第一百七十一章 清醒
=============================

次日清晨，阳光透过窗户洒在病床上，柯南缓缓地睁开双眼，眼前陌生的天花板让他感到一阵迷茫。

空气中弥漫着淡淡的消毒水味，提醒着他此刻身处医院之中。

随着意识逐渐清晰，柯南轻轻抬起头，只见毛利兰静静地趴在床边，身上披着一件毛利大叔的外套，似乎正在熟睡。

“你可要好好感谢小兰啊，昨晚她一直守在你身边照顾你，忙前忙后直到后半夜。”

正当柯南凝视着毛利兰时，毛利大叔打着哈欠走进病房。

看到柯南苏醒过来，他简单地解释了一句。

事实上，毛利大叔同样彻夜没有休息，靠着提神的饮料，熬了整整一宿。

柯南望着毛利大叔布满血丝的双眼，内心满是感激之情。

他明白，这是在担心自己晚上出现什么突发情况，毛利大叔怕父女二人都休息了，没办法及时反应过来。

接着，当他的目光再次转向毛利兰时，眼神中却闪烁着一种难以言喻的光芒。

他不禁开始思考，毛利兰是否已经察觉到了自己的真实身份？那么，他是否应该主动坦白一切呢？

如果告诉了她真相，她会如何看待自己一直以来的隐瞒呢？

她会选择原谅自己吗？

无数的疑问涌上心头，柯南的心情变得愈发复杂起来。

但柯南心里很清楚，如果他真的将所有事情都一五一十地告诉毛利兰。

那么凭借他对毛利兰性格的了解，对方绝对会毫不犹豫地参与到自己的事情当中来。

毕竟经历过了洞穴内的枪击事件后，当自己无限接近死亡的时候，他才生平第一次真正感受到了死亡所带来的恐惧。

所以他不希望毛利兰也跟自己一样面临这样的险境。

要知道那些黑衣组织的成员们，可比之前遇到的那几个歹徒更加危险恐怖得多。

就单说椎名悠一，手上已经不知道沾染了多少人的血。

哪怕平日里面，椎名悠一对他们无比温和，像极了一个邻家大哥哥。

但椎名悠一的危险同样不容忽视。

他不讨厌椎名悠一，但心里的那点正义让他始终保持着对他的警惕。

就在他思绪万千的时候，椎名悠一才悠悠转醒过来。他望着窗外清晨的太阳，心里不禁感叹道，“今天真是一个好天气啊。”

椎名悠一打开房门，没有听到屋子里有任何动静。

他心想，灰原哀应该还在房间里睡觉吧。

于是，他简单地洗漱了一下之后，便开始动手准备早餐。

因为今天灰原哀还要去上学，所以得抓紧时间把早餐做好才行。

椎名悠一动作迅速而熟练，不一会儿功夫，厨房里就飘出了阵阵香味。

又过了好一会儿，楼梯上传出一阵哒哒哒的脚步声。

他循声望去，只见灰原哀穿着一件粉色的睡衣，正慢悠悠地下楼。

她的头发乱蓬蓬的，一脸没睡醒的模样，看上来十分可爱。

“早上好呀~悠一。”灰原哀一边揉着自己那睡眼惺忪的眼睛，一边跟椎名悠一打了个招呼。

“早上好，志保，你先去洗漱吧，早餐很快就做好啦，等会儿我送你去学校哟。”椎名悠一笑着说道。

灰原哀迷迷糊糊地点了点头，然后转身朝洗手间走去。

过了大约二十多分钟，她才从洗手间里走出来。此时，椎名悠一已经将早餐摆放好了。

两人简单吃过之后，灰原哀上楼去换衣服，椎名悠一拿着车钥匙去外面的车库里面开车。

好在，他们没有迟到，甚至在路上还遇上了三小只。

“椎名哥哥，小哀。”步美见到两人笑得眉眼弯弯，甜甜的喊了一声。

元太和光彦也礼貌地打了招呼。

看他们的样子，应该是从昨天的低落情绪里面恢复过来了。

这还都是毛利兰的功劳。

灰原哀见到他们几个，顺势就下了车，和他们一起上学，见状，椎名悠一也没有阻拦。

在日本的学校环境里，人际关系错综复杂、盘根错节。

若是有谁每天都有专车接送往返学校，那么极有可能引起同班同学们的窃窃私语和暗自揣测。

长此以往，这种情况便会逐渐演变成一种怪异又别扭的气氛。

更甚之，如果一直持续到初中或高中阶段，这种氛围还可能进一步恶化为某种令人心悸的暴力行为。

所以，在绝大部分时间里，学生们都是自己上下学。

当然，这些情况也是需要经过多方面考虑才能决定的。

在学校或者附近路段的街头巷尾，会有警察来回巡逻，这大大提高了上下学路上孩子们的安全性，

而学生们背着红色书包，上面配备了先进的警报器，如果遭遇危险或紧急情况，就会发出刺耳的警报声。

除此之外，现在的家长们普遍希望能够加强对孩子独立性的培养。

而独自上下学，则是被他们视为孩子迈向独立成长的重要一步。

椎名悠一向几个孩子简单交代了几句后，便驾车离去。

当他回到家时，却发现家门口来了一位不速之客。

“黑尾？”椎名悠一下车，一眼就看到了蹲在自家门口的酒井黑尾。

他脚下满是烟头，脸色阴沉凝重。

椎名悠一用屁股想都知道，肯定是遇上麻烦了。

“你回来了。”酒井黑尾沙哑着声音，脸上的表情没有变化。

“进去说吧。”椎名悠一拿出钥匙打开了门。

两人一起走了进去。

酒井黑尾来到客厅，心事重重的坐在了沙发上，椎名悠一从冰箱里面拿出两罐冰镇的果汁。

“没有啤酒吗？”酒井黑尾蹙眉问道，他现在需要一点酒精来放松自己。

“家里有孩子。”椎名悠一解释了一句，接着打开了灌口，喝了一口。

透心凉的感觉让他感到十分的舒适。

酒井黑尾见他这么说，脑海里浮现出了一个茶色短发的女孩子。

想着，他面露古怪，总觉得哪里不太对劲。

椎名悠一一个单身汉，怎么会和一个小女孩住在一起。

但他不知道的是，不久之前椎名悠一已经脱离了单身汉这个范畴，至少不会像他一样。

思考了一会儿，酒井黑尾也不再纠结，接着把昨天遇见鸩鸟以及自己被他算计的事情一五一十的告知了椎名悠一。

来到这里的目的，也是为了寻求椎名悠一的帮助。

他的脑子，不太好使。


第一百七十二章 谋划
=============================

近日来，一个名叫老鸹的赏金猎人在暗网中声名鹊起。

他以令人咋舌的速度完成了数个猎杀赏金杀手的任务，引起了广泛关注。

然而，对于那些初入此行的新手来说，老鸹这个名字或许还稍显陌生，但对于稍有了解的赏金猎人们而言。

他还有另一个更为人所知的绰号——末路的赌徒。

曾经一度销声匿迹的他如今竟然再度出山，并且甫一出手便将目标瞄准了多个赏金杀手。

这一系列举动无疑让整个业界为之震惊。

毕竟，在如此短暂的时间内连续成功完成这些高难度任务实属罕见。

他们倒也没有怀疑老鸹的实力，毕竟也是道上赫赫有名的人。

只是他们不太明白，老鸹这么大张旗鼓的宣扬自己的回归意味着什么？

那些赏金杀手也不是吃素的。

至于原因，还得回到酒井黑尾来找椎名悠一的那个早上。

在酒井黑尾把鸩鸟做的事情以告诉了椎名悠一之后，他也觉得有些棘手了。

他对鸩鸟这种算计他们的行为很是不满，这已经不是第一次了。

饶是椎名悠一想着多一事不如少一事，也架不住鸩鸟三番五次把他当猴耍。

所以，椎名悠一在心里酝酿了一个计划。

计划的第一步就是堂而皇之地将自己在名古屋所做的一切都一五一十的记录在了暗网里面。

椎名悠一心里非常清楚，清道夫组织肯定一直在密切关注着他和酒井黑尾的一举一动。

因此，他决定不再隐瞒，而是毫不掩饰地向清道夫组织中的人表明，他们成功解救了鸩鸟。

同时，世界蛇的成员也会通过酒井黑尾顺藤摸瓜，察觉到两人之间的关系，并进一步确认他们与鸩鸟存在某种关联。

只要事情发展到这个阶段，椎名悠一便可以着手实施下一步计划了。

果然不出所料，椎名悠一的精心策划取得了巨大的成功。

短短三天时间内，那位已经很久没有联系过的清道夫总部联络负责人竟然主动给他发了一封电子邮件。

【黑鸦，我需要知道鸩鸟的行踪，他背叛了组织。——白鹭】

这封邮件的含义不言自明，发件人想要掌握叛徒鸩鸟的动态。

不过，椎名悠一还是迅速给出自己的回应。

他首先坚决表示自己和酒井黑尾对组织忠心耿耿，紧接着便向着对方索取一些关于鸩鸟的信息。

原因在于，尽管他们能够确定鸩鸟在日本境内活动，但其确切位置却他们并不能确定。

不过，椎名悠一承诺可以充作内应，向组织提供有关鸩鸟的线索。

这种说辞和计划获得了清道夫总部的认同。

可实际上，这种解释根本站不住脚，因为如今的椎名悠一已然暴露无遗。

以鸩鸟的聪明才智，不可能不知道椎名悠一的想法，同理，组织也清楚椎名悠一这糊弄鬼的话，纯粹就是瞎掰。

不过，值得注意的是，无论如何，他们最终都不得不接受椎名悠一提出的建议。

对于鸩鸟来说，他们目前正面临着缺少得力助手的困境。

而另一方面，组织则迫切需要借助椎名悠一来当作接近并抓住鸩鸟的跳板。

可以说，这无疑是一场精心策划的阴谋。

而且椎名悠一看似身在旋涡里面，但是却无法对他本身造成实际性的影响。

如此一来，局势完全由椎名悠一所掌控，他成功地拿到了主动权。

再加上，只要鸩鸟能够保持低调不被发现，那么他本人以及酒井黑尾都会相对安全许多。

毕竟，世界蛇的成员们不敢轻易的轻举妄动，以免打草惊蛇，从而惊动到酒井黑尾背后的鸩鸟。

与此同时，清道夫组织也不会过多干预椎名悠一的日常生活。

在短期内，他们的生活预计不会发生太大的改变。

得益于椎名悠一的巧妙布局，酒井黑尾在离开椎名悠一家时，脸上洋溢着难以抑制的喜悦之情。

果然，来找椎名悠一是一个正确的决定。

在他的计划里，现阶段各方势力都还算克制，但随着时间的推移，就不好说了。

当然，那也在椎名悠一的计划中。

只不过，时间还没有到罢了。

椎名悠一的生活依旧平静，最关键的是，灰原哀最近一直住在这里。

虽然，两人表面上的年纪相差甚远，但这也算是同居了吧。

察觉到自己的变态想法，椎名悠一都忍不住在心里唾弃自己。

可仔细想想的话，他们两个目前貌似还没有正式的确认关系。

看来还得找个时间，和志保谈一谈。

怀揣着这样的想法，椎名悠一这几天的生活还是蛮快乐的。

不过，与他的快乐不同，医院里的柯南生活就不是很美妙了。

最近的毛利兰看他的目光充满了柔情和探究。

但是她就是什么都不问，就这么看着自己，这叫柯南如何不心慌呢？

在心里，他是非常不愿意把自己的真实身份告诉毛利兰的。

可是她一直都这么尽心尽力的照顾自己，弄得柯南心里很是愧疚。

在这种不上不下的气氛中，时间一分一秒地过去，他终于迎来了出院的日子，可以准备离开医院了。

然而，就在出院的最后一天，病房里，他竟然看到了几个熟悉的面孔。

椎名悠一、灰原哀、服部平次以及远山和叶，他们不约而同地出现在了这里。

“悠一哥，服部，和叶，你们怎么来了？”毛利兰推着柯南的轮椅，脸上露出惊讶的神情。

见到柯南回来，服部平次笑着说道，“我听说这个小鬼受伤了，放学后专门坐飞机赶过来的。”

说完，他还调皮地对柯南挤眉弄眼，似乎在暗示什么。

柯南见状，忍不住翻了个白眼，心中暗自嘀咕，“这家伙，还是那么爱搞怪。”

一旁的椎名悠一看在眼里，嘴角微微抽搐，心里暗暗想道，“哟哟哟，你们俩还挺有爱的啊。”

这时，椎名悠一也开口解释道，“我也是来看看这个小鬼头的。”

其实，他这次前来主要是因为灰原哀有事情要找柯南商量，自己只是顺便陪她一起过来而已。

"谢谢你们了，这么大老远跑来看望柯南。不过不用担心，柯南明天就可以出院了哦。"毛利兰感激地笑了笑。

听到这个好消息，大家都松了一口气。

“是吗？”服部平次笑道，“那还真是一个好消息。”

接着，服部平次开始扯天扯地，椎名悠一一眼就看出了他和柯南等下会有py交易，想要把其他人给支开。

只不过，这演技给椎名悠一看得一阵尴尬。

没办法，他和灰原哀也有事情要和柯南说，但暂时还不能被毛利兰知道。

所以，他只能佯装自己没吃午饭，拜托毛利兰帮自己去买一份便当。

面对椎名悠一的奇怪请求，毛利兰还是点头答应了下来。

与此同时，服部平次也借着自己买的花不太合适，就让和叶再帮自己买一束。

他还特意强调了一下和叶是个路痴，拜托毛利兰和铃木园子帮自己照顾一下她。

等到三人离开，房间里的气氛一下子变得平静了不少。


第一百七十三章 交心
=============================

病房里，椎名悠一一屁股重重地坐在了椅子上，仿佛要将全身的疲惫都释放出来一般。

他对即将展开的几人对话毫无兴趣，只是默默地坐着，眼神游离不定。

而另一边，服部平次对于椎名悠一来此的目的尚不得知，但他此次前来找寻柯南的确是有要事相商。

昨晚，他接到了阿笠博士打来的紧急电话，称毛利兰似乎快要察觉到柯南就是工藤新一的真相了。

想让服部平次想想办法，他这才急忙从大阪赶来东京，希望能与柯南共同商讨应对之策。

然而，当他按照阿笠博士给的地址，赶到医院时，却发现病房内空无一人，原本躺在床上的柯南并不在此。

更巧的是，他恰好与椎名悠一等人碰个正着。

而且，他也知道椎名悠一是知晓柯南真实身份的，如果能与对方交流一下意见，或许会对解决问题有所帮助。

只可惜，椎名悠一对服部平次并没有太多好感。

要不是看在远山和叶一直与他聊天的面子上，恐怕根本不会理睬服部平次。

柯南拖着沉重的步伐，慢悠悠地爬上了病床，那张稚嫩的脸上充满了无奈和疑惑，目光直直地盯着眼前的这几位知情人。

“你们找我有什么事吗？”柯南稍稍停顿了一下，特别是对着服部平次说道，“尤其是你，服部。”

服部平次微微一笑，顺手将手中的鲜花轻轻放在被子上，然后一屁股坐到了床边。

接着，他如实地向柯南讲述了他们前来的缘由。

“也许你来迟了，小兰她……已经知晓了我的真实身份。从之前的各种蛛丝马迹中，她其实也有了感应。”柯南语气平静地说道。

“不过，我有些不太明白，既然她已经知道了我的真实身份，为什么不来找我直接询问清楚呢？”

柯南不禁陷入了深深的自我怀疑之中，他实在想不通其中的缘由。

话音刚落，病房内的其他三个人不约而同地叹息起来。

“假如她已然洞悉了你的身份......”服部平次忽然缓缓开口，他的眼神突然变得深沉而严肃。

“但却并未主动找你追问事情的真相......”他继续说道。

服部平次凝视着柯南，郑重其事地接着说，“那就意味着，她在等待着你，期盼着你亲口告诉她一切。”

椎名悠一微微挑眉，没想到服部平次这家伙还有如此细腻的一面。

不过嘛，当局者迷旁观者清。

但凡要是他自己能主动一点，远山和叶不早成他女朋友了吗？

都是，纸上谈兵的大师。

想着，椎名悠一还看了一眼身边的灰原哀。

小爷，就不一样了。

你们这两个弱鸡。

椎名悠一在心里暗暗鄙视着还在交流的二人。

听完服部平次的话后，柯南也开始深思起来，他觉得也许自己确实应该向毛利兰坦白所有事情。

看到两个人都沉默不语，椎名悠一只能无奈地叹息一声，然后继续说道，“无论小兰做出怎样的决定，我都会无条件地支持她。”

“而对于你......”椎名悠一转头看向柯南，语气沉重地说，“一直隐瞒下去，这样真的好吗？”

“小兰是个非常善良的女孩子，这点你这个青梅竹马比谁都清楚。”

“追寻真相，是身为侦探的职责所在，但真相同样也有让每个相关人士知晓的权利。”

“你想保护她的初衷是好的，但我不认为隐瞒是对你们彼此都好的一种方式。”

说罢，椎名悠一站起身来，他缓缓地走到了柯南的面前。

他的眼神异常锐利，仿佛能够穿透人心一般，直勾勾地盯着柯南，开口说道，“工藤新一，事到如今，实话实说，其实我个人对你真的没有太多的好感。”

“每一次碰到案件的时候，你总是毫不犹豫地将自己置身于极度危险的境地之中。”

“如果经历了这次惨痛的教训之后，你依旧对此不以为意的话……”说到这里，椎名悠一顿了一下，然后用十分严肃认真的口吻继续说道，“那么我强烈建议你，从今往后离他们远一点。”

“只有这样做，才是真正意义上对他们的一种保护。”

“世界上，每天都会发生不幸的事情，不要等到后悔了，再回头一切都晚了。”

椎名悠一这番话说得铿锵有力，掷地有声，仿佛在整个病房里不停地回荡着，深深地震撼了在场的每一个人。

灰原哀默默地注视着椎名悠一离去的背影，她那双美丽动人的眼眸闪烁着光芒。

他的最后一句话，让她想到了一个人，一个对椎名悠一无比重要的人。

而柯南则感受到了椎名悠一那锐利的目光，心中顿时百感交集，各种复杂的情绪涌上心头。

他和椎名悠一之间是有隔阂的。

一个是找寻真相，抓捕坏人的侦探。

一个是栖身组织，杀人如麻的罪犯。

两人从一开始就无法坦诚相待，无法将内心真实想法告诉对方。

然而，如今因为毛利兰的缘故，柯南第一次真切地感受到了椎名悠一对毛利兰的关心和爱护。

也许，椎名悠一并不能被称为一个完全意义上的好人，但对于他所珍视的人，他确实是无比真诚的。

柯南深深吸了口气，目光坚定地直视着椎名悠一，郑重其事地开口说道，“椎名……不，悠一哥。”

“我想知道，如果我向大家坦白一切，可能会导致你的真实身份曝光，到那时，你该怎么办呢？”

听到柯南这样问，站在一旁的服部平次不禁感到有些惊讶。

他疑惑地看向椎名悠一，心里暗自纳闷，这家伙难不成和自己不一样，并不是一名侦探？

这不可能啊？

服部平次满心疑惑。

椎名悠一看着柯南，脸上的表情并没有太多变化，只是默默地开口道。

“这就不由你操心了。”

他知道柯南现在已经有了自己的想法，也下定了决心。

至于之后的结果，椎名悠一当然准备了后手，不过需要利用到某个人。

他呼出一口浊气，又坐回了椅子上，服部平次一脸想知道又不知该如何开口的模样。

柯南没有跟服部平次解释，而是默默的看向了窗外，夕阳西下，一缕残阳余晖映入了他的眼中。


第一百七十四章 说不定我真会……
=========================================

在服部平次踏出房门的之后，灰原哀立即将此次出行的真实目的透露给了柯南。

“这是 APTX4869 的临时解药，目前正处于试验阶段。说实话，我对你和那位小姐之间复杂的情感纠葛毫无兴趣。”灰原哀的语调显得异常轻松随意，但接着话锋一转，“不过，如果你真的打算向那位可爱的小姐坦白一切……”

“那就请务必帮我加快解药研发的进程。”

“毕竟，以工藤新一的身份亲自述说，效果说不定会更胜一筹。”

话音刚落，灰原哀便毫不犹豫地将手中那个透明的小盒子抛向了柯南。

小盒子在空中划出一道优美的弧线。

椎名悠瞥见这一幕，眼神中流露出一丝熟悉的感觉，依旧是经典的红白配色。

柯南有些手忙脚乱地试图接住灰原哀扔来的解药。

当他终于成功抓住这个小小的盒子时，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

或许他可以利用这个解药……

柯南脸上的表情变化，都被椎名悠一看在眼里，但他并没有再多说什么，只是轻轻的拉起灰原哀的小手，离开了这里。

他该说的都说完了，灰原哀的目的也达成了。

自然到了离开的时间。

只不过，刚走出门就遇上了返回的毛利兰、铃木园子以及远山和叶三人。

“诶，悠一哥你要走了吗？”毛利兰看见椎名悠一从房间里面走出来，开口问道。

“是的，临时有点事情。”椎名悠一微笑着回应。

“这样吗……”毛利兰没有对椎名悠一的话产生怀疑，然后把手里提着的白色塑料袋递给了椎名悠一，“咯，悠一哥，这个给你。”

接过塑料袋，感受到上面沉甸甸的重量，椎名悠一会心一笑，“谢了，小兰。”

毛利兰摇了摇头，温柔道，“悠一哥太客气了。”

“园游会，我会去的。”椎名悠一补充道。

闻言，毛利兰脸上的笑容变得愈发灿烂，就像春日里盛开的鲜花一般，散发着迷人的光彩。

她满心欢喜的表示，非常期待能够在那天与大家相聚。

话音刚落，毛利兰便转头看向一旁的灰原哀，热情地发出邀请。

灰原哀微微颔首，嘴角上扬，露出一抹淡淡的微笑，表示自己也会去参加园游会。

看着眼前这一幕，铃木园子不禁心生调侃之意。

她眨眨眼，俏皮地对灰原哀说，“哎呀呀，小哀，你这么爽快地答应，难道是因为我们家悠一哥哥吗？”铃木园子的语气充满了调笑，让人不禁为之莞尔。

从之前椎名悠一带着灰原哀的种种行为来看，铃木园子总觉得两人关系有些太好了。

虽然她猜不到灰原哀已经是一个18岁的女孩子，但是能调戏调戏这个经常板着脸的小鬼也蛮有趣的。

然而，灰原哀却并未如她所愿表现出羞涩或慌张，反而依旧保持着那份淡定和从容。

她冷静地回应道，“如果椎名悠一会去，那么我自然也会出席。”言语间透露出一种坚定和自信。

铃木园子似乎并不打算就此罢休，她继续打趣道，“嘿嘿，不过嘛，小鬼头，你可别抱太大希望哦。等你长大成人，说不定悠一哥哥早就结婚啦。”

说完，她还故意冲着灰原哀挤眉弄眼，一副得意洋洋的模样。

灰原哀听了这番话，眼神中瞬间闪过一丝寒光，但转瞬即逝。

这个女人，好讨厌啊！灰原哀暗自想到，记忆又回到了那天在瓦屋旅馆的那个晚上。

她竟然和自己长得如此相像，一想到这里，她心中的不爽之情便愈发强烈起来。

“谁知道呢？或许我真的愿意等小哀十年也说不定哦。”椎名悠一突然笑着开口道。

铃木园子与灰原哀之间的交流戛然而止。

“哈哈，悠一哥，还真是喜欢小哀呢。”毛利兰轻笑出声，并没有将椎名悠一的话放在心上。

远山和叶听到这话，也不禁露出一抹微笑。

铃木园子却是一脸挫败，她原本只是想看看灰原哀害羞的模样，没想到悠一哥竟主动替她解了围。

这小家伙，难道真有那么讨人喜欢不成？

显然，铃木园子也仅仅是将椎名悠一的话当作一句玩笑话罢了。

然而，被椎名悠一牵着手的灰原哀却并非这样想。

没人发现此时的灰原哀低着脑袋，脸上已经红成了一片。

悠一，真的愿意等我十年吗？

不行，我不想十年，江户川柯南，你最好能给我带来不错的消息，不然的话……

可怜的柯南，还不知道自己被盯上了。

简单和毛利兰几人聊了两句，就带着灰原哀离开了。

在他走后不久，去方便完的服部平次也回来了。

得知椎名悠一离开之后，服部平次的脸上有些失望，毕竟他对椎名悠一隐藏起来的身份还是蛮好奇的。

不过要是，真的被他知道了椎名悠一的真实身份，不知道他是会报警呢？还是报警呢？还是……报警呢？

但，服部平次也没有太过在意这件事情，毕竟来日方长，他有的是机会探索椎名悠一身上的秘密。

很快，一大一小就出了医院，椎名悠一开着车，驶出了医院的大门，朝着一个方向开去。

灰原哀发现他们现在走的路，并不是回家的路。

“你真的有事？”她忍不住问道，本来她还以为之前离开医院，椎名悠一对毛利兰说的话是忽悠对方的借口。

椎名悠一点了点头，目光平静，默默地看着前方。

他的确有事，而且是去见一个人。

一个，他非常讨厌的人。

夜幕降临，彩虹大桥旁的一处路边，停着一辆雪佛兰C1500。

一个带着针织帽的男人，叼着一根烟，默默地看着风平浪静的水面。

赤井秀一。

不多时，一辆保时捷停在了他的不远处。

椎名悠一熄了火，灰原哀则是按照他的吩咐乖乖的在车子里面吃起了牛舌便当。

赤井秀一见对方下了车，并没有过来，而是走到一旁的自动贩卖机买了一瓶牛奶，又走到了车边。

随后，才走了过来。

“好久不见了，渣男。”椎名悠一歪了歪嘴角，语气平静道。


第一百七十五章 园游会
===============================

几天之后，阳光明媚，风和日丽，椎名悠一穿着一套舒适的休闲服装，牵着灰原哀，站在了帝丹高中的大门口。

还没走到校门口，椎名悠一就已经感受到了从校园里传出的那股充满朝气蓬勃，活力四射的氛围。

他不由自主地停下脚步，深吸一口气，仿佛要将这股青春气息吸入肺腑一般。

“果然啊。”椎名悠一喃喃自语道，“这世上最有生命力的一群人，只有不用上课的学生了。”

听到椎名悠一这没来由的感叹，灰原哀并没有太多的共鸣。

对她来说，所谓的校园生活更多的时候是在实验室里度过的，与那些冷冰冰的仪器设备为伴。

至于朋友，她几乎没有。

毕竟，在那个所谓“友善”的国度里，大多数美国人都对亚裔抱有歧视态度，她也实在提不起兴趣去结交什么朋友。

说起来，悠一似乎从来都没有上过学呢，难道他真的会去羡慕那种生活吗？

灰原哀一边想着，一边抬起头来，静静地凝视着椎名悠一那双灰褐色的眼眸，只见里面仿佛闪烁着某种奇异的光芒。

如果椎名悠一只仅仅是一个普通人的话，或许也会像其他学生们一样，尽情地享受这场热闹非凡的校园祭带来的快乐吧。

灰原哀不禁暗自思忖道，心中顿时涌起一股柔情。

然而，事实其实和她所想象的存在一些偏差。

“我的天呐！这个时代的校园祭里竟然已经有女仆咖啡厅了啊？哇哦，这些妹子看起来好可爱呀，而且还穿得那么性感……嘿嘿嘿。”

“咦，那边那个是什么东西？居然有人高的法棍面包，这玩意儿到底能不能吃啊？”

“哦，原来这里是文学社的摊位啊……嗯，不好意思，我对这个实在提不起兴趣。”

事实上，椎名悠一是真真切切地第一次参加校园祭活动，而且还是跨越了两辈子之后的首次体验。

不过，他对于校园生活的怀念之情，并没有像灰原哀所认为的那般强烈。

毕竟，他已经在这个世界上生活了如此之久，那些曾经充满了青春活力的日子，对他而言已经变得越来越模糊不清了。

如今的他，其实对自己目前的生活状态也是非常满意的。

生活如意，佳人相伴。

虽然他依旧与危险相伴，但这或许就是他的宿命。

“诶，是毛利先生。”椎名悠露来笑容，并热情地打招呼道，“好久不见了。”

椎名悠一边说着，一边打量着毛利大叔的周围，却没有发现柯南的身影。

他继续询问道，“柯南呢？他今天没来吗？”

毛利大叔听他这么问，笑着解释了一句，“他啊，前两天去阿笠博士家了，说是他国外的妈妈回来了，要一家人聚一聚。”

听到这里，椎名悠一和灰原哀对视一眼，心中都涌起一股猜测。

“原来如此……”椎名悠一点点头，表示理解，“那真是太遗憾了，本来还想和他一起看话剧呢。”

接着，椎名悠一话锋一转，笑道，“不过听说这次话剧是小兰当女主角，不如我们一起进去看吧。我相信一定会非常精彩。”

面对椎名悠一的盛情邀请，毛利大叔自然不会拒绝。

“哎呀呀，小孩子过家家似的表演而已啦，那种让人一看就浑身起鸡皮疙瘩的剧情，对我来说完全没感觉。”毛利大叔一脸不屑地吐槽着。

“是这样吗？”椎名悠一边说边把灰原哀单手抱了起来，毕竟这里人实在太多了，“那么男主角是谁呢？”

“听说是......新出医生家的儿子，好像上次那个案子结束后，他就到帝丹高中当校医去了。”

哦？

新出智明......不，应该是贝尔摩德才对。

椎名悠一心里暗自思索着，很快他们便走进了话剧社布置好的场地里。

那是一个体育馆，当椎名悠一等人到达时，里面已经聚集了不少人。

大多数都是帝丹高中本校的学生，剩下的只有一小撮是校外的社会人员。

“话剧好像还没开始。”椎名悠一打量了一下舞台，厚重的幕布把幕后遮挡的严严实实的。

“那我们去后台看看吧。”毛利大叔建议道。

说着，就自己先一步朝着后台的方向走去。

椎名悠一抱着灰原哀随后跟上。

“对了，志保，你以前表演过话剧吗？”

“没有，我不感兴趣。”

“是吗？那你除了Gucci之外，还有没有别的兴趣爱好呢？”

“你问这个干嘛……”

“想多了解你一点，不行吗？”

“……”

两个人聊着聊着，就已经出现在了幕布后的舞台上。

刚好看见了毛利兰和铃木园子，以及来看毛利兰演出的远山和叶。

难道，那个大阪黑鸡也来了？

椎名悠一正思考着，毛利兰已经发现了他。

“你来了，悠一哥。”

见到椎名悠一，毛利兰顿时笑得眉眼弯弯，心里还蛮开心的，只不过柯南并没有来。

或者说……是新一没有出现。

这让她很是失落。

可是，柯南的妈妈从国外回来了，两个人一起聚一聚，才是人之常情吧。

或许真的是自己猜错了吧。

新一，他怎么可能会是柯南呢？

椎名悠一似乎看出了毛利兰的情绪有些不太对，便笑着开口道，“话说小兰的服饰怎么样？我记得这是一幕爱情剧吧。”

“哈哈，很好看的哟。”一旁的铃木园子抢先开口，“悠一哥，你就好好期待吧，小兰到时候的表现一定会惊艳到你的。”

“是吗？”椎名悠一扭头看着毛利兰，面露期待道，“那我就拭目以待了。”

听见椎名悠一的话，毛利兰展颜一笑，“我会努力的。”

椎名悠一脸上带着笑容，但心里已经猜到了柯南现在已经实验志保制作的临时解药了。

不知道，他会不会赶来这里呢。

椎名悠一和几人谈笑风生间，角落里的一道人影始终紧盯着他。

他自然察觉到了，但那目光主人，并不是陌生人。

因为那是贝尔摩德。


第一百七十六章 黑皮变白皮？
=====================================

距离开幕前十多分钟，椎名悠一领着灰原哀回到了场下，灰原哀在他与毛利大叔中间坐定下来。

远山和叶也随即坐在了毛利大叔的身旁。

“需不需要喝点什么？”椎名悠一将头压低，轻声向灰原哀问道。

“随意即可。”灰原哀语气平静，这样喧闹嘈杂的场合她实在提不起兴致来。

如果不是椎名悠一的邀请，她宁可待在家里重温《爱因斯坦的荣光和苦恼的日子》。

椎名悠一对灰原哀点了下头，表示明白，接着便朝贩卖饮料的小摊奔去。

望着那寥寥无几的几款饮品，他不禁陷入了纠结之中。

负责这个摊位的是个戴圆框眼镜的女孩，脸上的表情略显阴郁，似乎心中藏着些许烦恼事。

不过，椎名悠一并未过多关注这些，在犹豫片刻后，他决定选择好几杯椰汁。

毕竟在如此炎热的夏日里，来点清爽凉快的东西最为合适不过了。

就在他拿到东西转身要离开的时候。

突然之间，他瞥见了一个熟悉的身影。

戴着鸭舌帽的……那个人是工藤新一吗？

椎名悠一迅速加快脚步，径直走到那个人面前，伸手摘下了他的帽子。

“工藤新一？”椎名悠一仔细看了他一眼，确定自己没有认错后，又将帽子紧紧地扣回到他的头上。

毕竟，工藤新一这个名字在帝丹高中可是相当受欢迎的，如果被周围的人认出来，恐怕会引起一阵骚动。

看到周围的人并没有什么特别的反应，两个人不约而同地松了一口气。

“是我。"鸭舌帽青年承认道，“你没认错。"

椎名悠一又看了一眼他脸上厚厚的粉底，尽管经过了精心的涂抹，但还是能看出一些破绽。

这家伙，绝对不会是真正的工藤新一。

“你要是不表明身份的话,我可要报警了。”椎名悠一撇撇嘴，把手伸进了口袋里面。

“不是,我真的是工藤新一。”青年有些急了，开口解释道。

“你当我傻子吗？”椎名悠一指了指自己的脸，继续道，“它都够我去刷墙了。”

面对椎名悠一的质问，青年有些愣住了。

他的伪装有这么明显吗？

明明他也是下了很大功夫的诶。

尤其还是被椎名悠一这家伙给看穿了，感觉好不爽啊。

青年没忍住低声骂了一句。

椎名悠一闻言,不禁眉头一皱，好熟悉的声音，这个口音是关西那边的?

椎名悠一眯了眯眼，有些怪异的开口道，“服部平次，你这是搞什么鬼。”

“你难道已经移情别恋，喜欢上小兰了吗？”

“竟然趁着柯南不在的时候，顶着工藤新一的脸，想要趁虚而入？”

椎名悠一这番话犹如一把锋利的剑，直插服部平次的心窝，让原本就因为化妆而变成白皮的他，内心更是涌起一股难以言喻的难受感。

什么叫做移情别恋？

什么叫做趁虚而入？

服部平次在心中不禁暗骂。

要不是因为工藤新一这次遇到了如此棘手的问题，令他陷入深深的苦恼之中，自己又怎会如此大费周章地化身为他呢？

服部平次越想越觉得委屈和愤怒，但同时也明白现在并不是解释的好时机。

他深吸一口气，努力让自己冷静下来，并决定暂时不去理会椎名悠一的误解。

毕竟，当务之急是要帮助工藤新一解决眼前的困境。

见服部平次压了压帽子走开后，椎名悠一也没有继续追问，知道是熟人就行。

不过看服部平次的样子，貌似是想以工藤新一的身份出现，然后和毛利兰解释一番。

不知道为什么，椎名悠一开始有些期待接下来的剧情发展了。

他知不知道远山和叶也在场？

正思考着，椎名悠一已经回了座位上，顺便把自己椰汁分给了他们。

“我买一些喝的，等会儿看话剧的时候可以用来解渴噢。”

毛利大叔和远山和叶二人都向椎名悠一表达了感激。

椎名悠一摆了摆手，表示没事，不过在看到远山和叶的时候，还是忍不住问道。

“远山小姐，请问服部平次这次有没有来看话剧呢？”

刚准备喝椰汁的远山和叶听见了椎名悠一的问题，手里的动作一顿，笑道，“可以叫我和叶哦，你是小兰的哥哥吧，这么叫我也是没问题的。”

“平次说他今天有很重要的事情，不能来了，还让我也别来，小心迷路之类的。”

“不过，我还是想看看小兰演的话剧。”

听着对方的解释，椎名悠一微微挑眉，嘴角慢慢上扬，露出了一抹玩味的笑容。

“这样啊……那真是太遗憾了呢。”

他轻声呢喃道，然后老老实实地坐回了椅子上。

“怎么了嘛？”

灰原哀眨了眨眼，捧起杯子，一小口一小口地抿着椰汁。

她才不相信，椎名悠一会如此关心服部平次是否会到场呢。

这里面，肯定还有其他什么原因。

“嘿嘿嘿……”椎名悠一笑得愈发让人捉摸不透了，只见他身体微微前倾，一脸神秘地凑到灰原哀耳边说道，“你喜欢看戏吗？就是那种……特别狗血的青春戏码哦~”

灰原哀狐疑地看向椎名悠一，心里突然升起一种不好的预感，总觉得接下来可能会有人要遭殃了呢。

不过，椎名悠一没有明说，他觉得时机还没有到。

或许等‘工藤新一’和毛利兰说上话的时候，自己带上远山和叶去看戏。

肯定会非常刺激。

怀揣着这样的想法，场馆里的光线暗淡了下来，话剧也正式拉开了帷幕。

毛利兰一出场，毛利大叔就兴奋得不行，“好！好！演得好。”

“我跟你们说哦，那是我女儿。”

看着毛利大叔满脸得意，远山和叶的脚指头都快抠出三室一厅来了。

周围的人都投来了好笑的目光，但并没有人出声指责。

在这种公开场合，如此作态，想必这应该是一位非常喜欢女儿的父亲。

同时，椎名悠一也有些无语，“你之前吐槽剧情的时候，可不是这样子的。”

不过嘛，看着全身心投入演绎着角色的毛利兰。

他也不得不感慨，人在认真的时候，才是最耀眼的。


第一百七十七章 好戏开场
=================================

舞台上，一束明亮而聚焦的灯光落在了华丽的马车上，饰演公主角色的毛利兰被几个装扮成士兵模样的演员粗暴地拉扯下车。

椎名悠一注视着台上那些面容明显透露着‘我就是坏蛋’神情的群众演员们，不禁流露出一丝赞赏之情。

同时在心里也给出了自己的认可：不像演的，建议查查。

不过，这一场景却让远山和叶有些激动，她情不自禁地站起身来，大声呼喊道。

“小兰，快施展你的空手道来对付他们。”

这一举动引发了周围观众的阵阵欢笑。

“她也太入戏了吧。" 灰原哀打了一个哈欠，带着些许倦意地说道。

椎名悠一轻轻揉了揉灰原哀的头发，温柔地说，“如果觉得困了，就稍微闭一会儿眼睛休息一下吧。辛苦你了，来陪我来看这场话剧。"

辛苦吗？其实倒不如说是待在你身旁时，感到格外轻松自在呢，灰原哀心中暗自思忖。

她刚想说点什么，就被激动的毛利大叔给打断了。

椎名悠一和灰原哀同时顺着毛利大叔的目光看向了舞台。

就在这时，一名身着黑色战袍的骑士出现在了舞台上。

只见他手持长剑，如入无人之境一般轻松击败了那群士兵，引得场下众人一片惊呼。

然而，下一秒发生的事情却让所有人大跌眼镜，那名黑衣骑士竟然一把抱住了一脸懵逼的毛利兰。

这突如其来的举动，与原本预想中的情节完全不符，使得毛利兰一时间有些不知所措。

不过在舞台的一侧，有着铃木园子的提醒，她也打算继续把剧情演绎下去。

而接下来的剧情，就是二人接吻的剧情。

此时，毛利大叔的脸色简直比青青草原还要绿。

他愤怒地咆哮着，“你给我放开她，你这个家伙要对我未出嫁的女儿干什么！”

毛利大叔甚至试图挣脱远山和叶的束缚，起身冲向舞台。

可如果任由他就这么冲上去的话，毫无疑问将会引发一场严重的演出事故。

所以远山和叶只能使出吃奶的力气把他死死地拉住。

椎名悠一敏锐地察觉到了一丝异样。

他紧紧盯着台上的黑衣骑士，心中暗自思忖，这个人，似乎……并不是贝尔摩德。

于是，他不着痕迹地转头看向身旁的灰原哀。

令人惊讶的是，一向对组织成员极其敏感的小哀牌“酒厂雷达”，在此刻居然没有丝毫反应。

这让椎名悠一对台上那人的身份产生了好奇。

不过，这份好奇很快被一声尖叫给打破了。

不远处的过道上，躺着一个人，因为光线太过暗淡，所以没办法看清楚是哪个倒霉蛋？

椎名悠一心思电转，猛的回头看向了台上的黑衣骑士。

那小子，该不会是，死神本尊吧。

工藤新一……

没多久，目暮警官就携带着他的好老弟高木警官赶到了现场。

此时的会场已经开了灯的状态。

椎名悠一也看清楚了，是一个戴着眼镜的男人死了，而且死得很凄惨。

以死者的状态和椎名悠一的经验来推断，应该是死于毒杀。

不过，他还没来得及出风头。

服部平次就已经凑到了尸体身边开始察看起来。

而目暮警官就像是没看见一样，目光在人群里面扫射，似乎是在寻找某个人。

“目暮警官，你是在找人吗？”

毛利大叔忽然从人群里面出现，见到了他的瞬间，目暮警官脸一黑。

他就知道，这里果然有瘟神的存在，在看见了小兰之后，目暮警官一下子就应激了。

“那应该没人靠近过尸体吧？”目暮警官板着半月眼，看向了毛利大叔。

身为前刑警的毛利大叔，自然是有职业操守的，当即自信满满的表示，“那是当然的了，保持现场的完整，是最基本的工作。”

说着，他还看向了正在察看尸体的验尸官。

“在这位验尸官接触尸体之前，没有任何靠近过。”

刚说完，一旁负责记录的高木警官，也询问起了死者的死因。

“氰酸钾是吧。”

答案出来了，但是不是从验尸官的嘴里，而是从一直查看尸体的服部平次的口中说出。

“你不是说，没人靠近尸体的吗？”目暮警官当即对毛利大叔表示了强烈的不满。

这让一旁看戏的椎名悠一有些无语了。

那么大个人，你们是都没看见吗？

而且靠近尸体，附近的警员们都没有阻止。

真不愧是柯学的世界。

话说，自己要是也成为侦探的话，能不能也有这种待遇，可以在警察的眼皮子底下搞小动作而不被发现。

服部平次操着一口大阪腔，开始解释了自己是如何判断出对方中毒的。

在对着目暮警官一连串的输出之后，验尸官也给出了肯定的答案。

证明服部平次并没有说错。

只要检查一下死者的口腔，就可以他确认到底是不是氰酸钾中毒。

缜密的思维，顺畅的逻辑，这种奇妙的感觉让目暮警官很是熟悉。

不光是他，毛利大叔也有了熟悉的感觉。

“我怎么感觉在哪里见过你呢？”毛利大叔摩挲着下巴，目光如鹰隼般看向了服部平次。

要来了要来了，椎名悠一激动的看了看周围，在不远处看见了远山和叶。

一直保持着缄默的灰原哀，不太明白椎名悠一怎么忽然这么激动。

但是，下一秒，一股恶寒从她的心底升起，让她忍不住看向了周围。

这种恶心、窒息的感觉。

没有错，有组织的人在这里！

灰原哀的身子有些僵硬住了。

椎名悠一并没有第一时间发现灰原哀的不对劲，而是兴致勃勃的看向了服部平次。

“你们这么快就把我忘记了吗？真是无情呢。”

说着，服部平次摘下了束缚着发型的帽子。

“我是工藤新一。”

此言一出，全场寂静。

毛利兰：……

毛利大叔：……

目暮警官：……

帝丹高中的学生：……

刚说完，服部平次毫无自觉的靠近了小兰，装出一副含情脉脉的模样，看着对方。

“可是……你不是……”毛利兰蹙眉，目光怪异，心中充满了疑惑。

服部平次刚要开口解释，远山和叶却突然一下子钻到了他的面前。

“你在这里干嘛？平次。”远山和叶的目光里同样带着疑惑。

他不是有事情要忙的吗？

“哈哈哈……”

就在这时，一阵笑声从人群里面传来。

众人纷纷转头看去，只见笑声的主人正是椎名悠一。

他一边笑着，一边揉了揉眼角的泪水。

确实是场好戏，不过，我觉得这个剧情的纯度还不够。

椎名悠一嘴角微扬，露出一抹狡黠的笑容。

接着，他在周围人诧异的目光中走了出去，然后用一副很夸张的表情对服部平次说道，“诶？这不是服部平次吗？”

服部平次瞪了他一眼，没有说话。

“原来上次你和我说喜欢小兰，是真的啊，我以为你开玩笑的呢。”椎名悠一继续说道，脸上的笑容越发灿烂。

“但是小兰已经有工藤了哟。”他故意把‘工藤’两个字说得很重，似乎在暗示着什么。

“诶诶，好奇怪喔，你怎么化妆了，还和工藤新一这么像？难不成……”

说到这里，椎名悠一突然停住了，留下了一个意味深长的悬念。

所有人都把目光看向了服部平次。

服部平次的脸色变得十分难看，他恶狠狠地盯着椎名悠一，心想这个家伙有些太过分了。

然而，椎名悠一的话语仿佛一颗石子落入平静湖泊，激起层层涟漪荡漾开来。

“什么？竟然有人挖工藤新一的墙角？”

“天啊！居然有人伪装成工藤新一去接近毛利兰学姐？这用心实在险恶！”

“可恶啊！从关西跑来的臭小子想抢走我们关东的大美女？”

叽叽喳喳的议论声此起彼伏，如潮水般涌向服部平次，令他本就白皙的脸色更加惨白。

“不是这样的，和叶，你听我解释……”服部平次一脸无辜又无奈，他实在想不通自己是怎么被发现的。

况且，他明明叮嘱过和叶别过来这里的呀。

而此时的椎名悠一早已悄然藏身于人堆之中，兴致勃勃地观赏着眼前这出好戏。


第一百七十八章 吓到孩子了
===================================

“不是的不是的，你们可千万不要误会啊我真的只是想开个小小的玩笑而已啦。”

“你们想想看，那个工藤小子已经有好长一段时间没有露过面了吧？”

“所以我才会突发奇想，想要假扮成他的样子出现在大家面前呀。”

“说不定哪一天，真正的工藤新一就会突然出现哦。”

“而且，我这样做也是想给大家带来一些惊喜嘛，毕竟生活总是需要一些乐趣和刺激的，对不对？”

“谁知道，这个计划竟然完全行不通……真是失策啊，失策。”

服部平次一边嘀嘀咕咕地解释着，一边不知道从哪里找来了一块擦脸用的毛巾，打了个哈哈之后，便开始用力擦拭起自己脸上那厚厚的粉底。

直到露出他本来的样貌。

听到他这番话，在场的众人纷纷忍不住翻了个大大的白眼。

拜托，这种烂借口也未免太牵强附会了吧。

谁会相信他只是单纯地想开个玩笑啊。

不过看在他如此卖力表演的份上，还有现在还有命案在场，也没有太计较。

只不过心里还是十分无语他的举动。

拜托，就算装也要装的像一点吧。

一口地道的大阪腔，搁这忽悠傻子呢。

躲在人群里面的椎名悠一看完这场精彩绝伦的表演后，心情格外愉悦。

他低下头，目光转向身旁的灰原哀，想询问一下她对这场大戏的看法和感受。

不过，当他看到灰原哀时，不禁皱起眉头。

只见她的脸色苍白如纸，毫无血色，仿佛受到了极大的惊吓。

椎名悠一赶紧蹲下身子，轻轻揉了揉灰原哀那有些僵硬的脸颊，关切地问道，“志保，你怎么了？不舒服吗？"

灰原哀听到椎名悠一的声音，突然回过神来，但身上仍散发出一种阴冷的气息，许久未消散。

"他们在这里。" 灰原哀抬起头，伸手抓住了椎名悠一的肩膀，话语也变得有些激动，"我......我能感觉到他们的存在。"

椎名悠一心头猛地一跳，眯起眼睛，迅速站起身来，环顾着四周。

没过多久，他便看到了舞台旁边站着的新出智明，此时正盯着他们这里。

新出智明的眼神中流露出一种让人捉摸不透的意味，既有玩味又有意外。

椎名悠一对他翻了个白眼，然后从口袋里掏出手机，修长的手指在上面飞快地按动着。

“叮咚！”

几乎同时，新出智明的口袋里也传出了一声清脆的提示音。

他拿出手机，点开收件箱，发现是一封来自椎名悠一的邮件。

【看什么看，没见过带孩子的？赶紧把你那不怀好意的眼神收起来，都把我家小朋友给吓到了。——波特】

读完邮件后，新出智明嘴角微微上扬，露出一个怪异的笑容。

小孩，真的吗？

新出智明的眼神轻轻的落在了灰原哀的背影上。

波特，你还真是给了我一个大大的惊喜啊。

人群中，椎名悠一收起了手机，再抬头看向舞台旁边的时候，已经没了新出智明的影子。

很快，灰原哀的雷达系统也停止了运作。

这让她松了一口气，但背后已经是大汗淋漓。

“你知道这里有组织的人？”灰原哀沉声道。

“算是吧，我和她应该算知晓彼此秘密的伙伴。”椎名悠一开口解释道。

“是谁？”灰原哀的表情有些紧张。

椎名悠一看了一眼灰原哀，犹豫该不该告诉她。

毕竟贝尔摩德可是一直在找她，其实相比之下，贝尔摩德处决掉宫野志保的决心比琴酒更加浓烈。

看着椎名悠一的表情，灰原哀心里也有了答案，接着她低下了头，不知道在想些什么。

忽然，一张宽厚手掌摸上了她的脑袋，轻轻的揉搓了两下。

“放心好了，有我在呢。”椎名悠一言语陈恳真挚。

是啊，有他在呢。

灰原哀心中的慌乱被瞬间驱散得干干净净。

一直以来，都有他在。

另外一边，目暮警官他们也开始询问起坐在死者身边的几个人相关的细节。

经过他们警方的调查，死者是死于氰酸钾中毒，而最有可能吞下毒物的方式，就是在死者身边掉落那杯饮料。

不过，饮料的杯盖已经被打开，而且里面的饮料也所剩无几。

警方的鉴识人员也只能先检查看看杯子里是否有毒物的残留。

目暮警官也开始了对几个和死者有关系的同伴，进行例行询问。

最先察觉到死者情况异常的人，就是当时坐在他身旁的野田梦美。

根据野田梦美的说法，当话剧表演进行到一半时，死者突然站直了身子，起初她还误以为是因为话剧太过精彩所导致的。

然而没过多久，死者便毫无征兆地摔倒在地，失去了意识。

在对其进行检查后，野田梦美惊恐地发现他已停止了呼吸。

目暮警官耐心倾听完野田梦美的陈述，基本掌握了事件发生的大致经过。

接着，他清了清嗓子，继续提问，“那么，请问死者喝的那杯饮料是他自己去购买的吗？”

“不是的。”野田梦美给予否定答复。

此时，站在她身旁的一名身穿连帽短袖、留着短发的女子插话道。

“是我去买的。”说话间，她抬起手，将手指向目暮警官身后的一个摊位。

而那个摊位，恰好也是椎名悠一之前光顾过的地方。

“我在买好了四人份的饮料之后，就把它们抱回了座位，并递给了三谷先生，之后去了厕所。”

说完，她还看向了旁边体态有些臃肿的男人。

男人点点头，也给出了肯定的回答。

目暮警官看了一眼手里的警察手册，上面记录着高木警官调查清楚的这几人的详细信息。

短发女人名叫鸿上舞衣。

男人则是叫做三谷阳太。

还有刚刚的野田梦美，他们三人都和死者浦田耕平一同就职于米花综合医院。

他们都是从帝丹高中毕业的学生，还都是话剧社的成员，所以每年都会在这个时候回来看话剧。

今天也不例外，只不过谁也没有想到会发生这样的惨剧。


第一百七十九章 看戏
=============================

“三谷先生，请问是你把那杯饮料交给浦田先生的吗？”目暮警官目光锐利地看向了三谷阳太。

面对目暮警官的问题，三谷阳太摇了摇头，“当时我确实是拿了饮料，但也只是慢慢地传给了他而已。”

“事情是这样的，舞衣小姐要去洗手间，所以就把饮料放在了椅子上。”

“而我呢，则是拿了冰咖啡和柳橙汁给了坐在旁边的野田。”

“所以，可以说当时把冰咖啡给浦田的人其实是野田小姐。”三谷阳太语气平静地说道。

然而，听着三谷阳太的这番话，野田梦美却顿时就不乐意了。

她觉得很委屈，三谷阳太这说话的口吻，怎么好像是在故意扩大她的嫌疑似的。

“你这是什么意思啊？当时给浦田选了冰咖啡的明明就是你好不好。”野田梦美有些气恼地反驳道。

眼看，两人要吵起来，一旁负责记录的高木警官连忙开口打圆场。

随后就询问起了几人的关系。

他们也老老实实的把自己和死者关系交代清楚。

说完之后，野田梦美十分感慨，像浦田耕平这样的人死了还真是可惜。

最近他所主导的学说也得到了不少人的认可，说不定还会迎来事业的新上升。

而现在……

原本在椎名悠一则是带着灰原哀坐到了案发现场不远处的椅子上。

他手里捧着一盒爆米花，灰原哀在他身边静静的待着，双手拿着饮料。

由于发生了命案，那些学生们自发组织起来的摊位上，多出了许多“免费”的零食和饮料。

椎名悠一并没有跟他们客气，直接将这些东西据为己有。

他有种预感，这个案子短时间内解决不了，而且他暂时还不能离开这里。

“你说福尔摩斯和华生是不是也是在这样的场景下破案的？”

“观众、演员，还有推理秀……”

椎名悠一把一颗爆米花扔进嘴里，嚼了嚼后问道。

灰原哀侧目看向他，心里有些无语，但还是开口回答道，“小说里的情节怎么能和现实相提并论呢？”

“而且，我们这样做是不是不太好啊？”

椎名悠一转过头去，看着一脸纠结的灰原哀，下意识地捻起一颗爆米花，送到了她的嘴边。

“嗯？你的意思是我应该给钱？”椎名悠一犹豫了一下，然后开口说道，“倒也不是不行，只是……他们现在似乎没有时间帮我找零钱啊。”

灰原哀被他这句话噎得不轻，差点忍不住翻起了白眼。

拜托！她可不是这个意思好不好！

还有谁能像他们这样，居然还有心思在案发现场悠闲地吃东西呢？而且还吃得这么津津有味！

灰原哀张开嘴巴，无奈地吞下了椎名悠一递过来的爆米花，心中暗自感叹。

原本她还觉得自己与众不同，但跟椎名悠一比起来，她才发现自己的特别之处简直微不足道，连对方的百分之一都比不上。

面对灰原哀的无语，椎名悠一只好耸了耸肩，表示无辜。

“我既不是警察，又不是侦探，更不是嫌疑人，为什么不能在这里看热闹呢？”

说完，他还给了灰原哀一个眼神示意，“你看看周围这些人的目光，不都是一副纯粹来看乐子的模样吗？”

灰原哀下意识的看向了周围。

的确如此，尽管这里有人不幸离世，但在场馆内的众多学生并未离去，他们反而怀揣着强烈的好奇心，将目光聚集在案发现场之上。

难道说，真正奇怪的人是她？

灰原哀不禁陷入到对自身的怀疑之中。

就在此时，椎名悠一再次开了口，“而且，我有八成把握，这个人绝对是死有余辜。”

嗯？听到这话，灰原哀不由得心生疑惑。

他究竟是如何得出这样的结论呢？

难道椎名悠一对死者有所了解？

还是说他认识这位受害者？

亦或是，他已经看穿了真凶，还得知了对方的杀人动机？

不过事实并非如此，椎名悠一并不认识那位倒霉的死者。

只不过，在名柯所涉及的案件当中，如果发生十起命案，那么其中九起的死者必然是罪有应得。

而剩下的那一例也只能说是纯属倒霉罢了。

就在灰原哀百思不得其解的时候。

死者身边的毛利大叔忽然有了新的疑问，他实在想不通为何鸿上舞衣要独自拿着四份饮料。

这岂不是很麻烦？

鸿上舞衣连忙给出了解释，原来当时会场里人太多了，拥挤不堪。

于是她便让三谷阳太等人先去给自己抢占一个绝佳的观赏位置。

不仅如此，那位死者之前也来想帮鸿上舞衣提东西的。

只不过，不知为什么，他突然脸色一变，然后匆匆离去。

结果，最后还是只有鸿上舞衣一人提着饮料回去。

嗯？

听到这里，众人都露出了疑惑的神色。

莫非当时发生了什么特别的事不成？

“我想，他那时候应该是看到了我吧。”

此时此刻，人群中走出一名戴着圆框眼镜、身穿帝丹高中校服的少女。

椎名悠一对她的模样有些印象，毕竟他就是从这个女孩的摊位上购买的椰汁。

“彩子？”野田梦美看见少女的瞬间，率先反应了过来，“原来你也在这里读书吗？”

“真的诶，我怪不得我在买饮料的时候，感觉你很熟悉。”鸿上舞衣也有些意外。

这时，目暮警官开口询问道。

“你们认识吗？”

“是的，她是我们医院院长的独生女，蜷川彩子。”野田梦美解释道。

嚯，帝丹高中不愧是王牌高中，里面真是卧虎藏龙啊。

椎名悠一饶有兴趣的看着蜷川彩子，忽然开口道。

“你说，米花综合医院的那位院长是不是组织里的人？”

“不清楚。”灰原哀摇了摇头。

椎名悠一眯了眯眼，酒厂在暗地里隐藏的实力有很多。

医院尤其是重灾区。

在大大小小和医学有关的行业中，都有酒厂的身影。

不过，这也只是椎名悠一随口问问。

就算米花综合医院真是酒厂的势力，他也能从中获利。


第一百八十章 只是猜测
===============================

“那当时给他们四人添饮料的人……”毛利大叔一边看着和自己女儿差不多大的蜷川彩子，一边斟酌着言语，缓缓地开口说道。

“没错，的确是我。”蜷川彩子一脸坦然地承认了。

“原来如此，这么说来的话，所有的嫌疑人就都已经登场了。”

服部平次嘴角微扬，露出淡淡的笑容，但他那锐利的眼神平等地扫视着野田梦美等人。

他的话音刚落，有人就立刻坐不住了。

“你这是什么意思？”鸿上舞衣连忙站起身来，大声说道。

“我跟浦田医生点的可是一样的冰咖啡。”

“如果是我下毒的话，那我要怎么才能确保自己喝到那杯没毒的冰咖啡呢？”

“而且，我当时还去了一趟厕所，并没有直接把咖啡递给他，不是吗？”

她越说越激动，声音也不自觉地提高了几分贝。

不过，对于鸿上舞衣的这番解释，椎名悠一却是连连摇头，表示并不认同。

“怎么了吗？”灰原哀看着椎名悠一的模样，开口询问道，“是她说的哪里不对吗？”

椎名悠一并没有立刻回答灰原哀的问题，而是停下了吃爆米花的动作。

他的目光同样锐利地盯着鸿上舞衣，仿佛能透过她的外表看到她内心深处的想法。

过了一会儿，椎名悠一缓缓开口说道，“你有兴趣？”

灰原哀点了点头，她也想看看椎名悠一对这个案子有什么看法。

不过，她不在意谁是凶手，而是在意椎名悠一的想法。

椎名悠一见状，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑容。

“从字面上来看，她的话并没有不对的地方。”

接着椎名悠一顿了顿，然后继续说道。

“但是，她的心理素质太差了，人在遭受怀疑的时候，往往会急于为自己辩解，试图摆脱自己的嫌疑。”

“然而，这种行为往往会起到适得其反的效果，反而会加深自己的嫌疑。”

灰原哀听了椎名悠一的分析，点了点头，算是表示了认同。

“当然，这也是人之常情，哪怕是我被人怀疑，也会采取行动。”

“所以，这并不是我觉得她有问题的原因。”

“真正让我怀疑她的，是她语言的条理很清晰，和她展露出来的情绪很不一样。”

椎名悠一顿了顿，忽然扭过头看向了灰原哀。

“就好像是特意组织过语言一样。”

“试问，一个心理素质一般，情绪表现力很差的人，会这么快组织起乍看之下毫无破绽的语言吗？”

“而且……她是话剧社的成员。”

椎名悠一话音一落，灰原哀有些明白他的意思了。

“你是说，她是故意表现出来的？”

灰原哀的提问，让椎名悠一摸了摸她的头，眼神里带着欣慰。

不愧是他看上的人，一点就透。

“没错，能加入话剧社的人，多多少少都会有表演的功底，哪怕是负责后勤的人。”

“也需要对话剧有一定的鉴赏能力。”

“更别说她这个曾经的话剧社正式成员了。”

椎名悠一仿佛来了兴致，继续开口道，“所以，她这个样子都在无形的释放出一个信息。”

“什么信息？”灰原哀化身三好学生一般，主动提问。

“自信，她很自信。”

椎名悠一说着又看向了鸿上舞衣，“她自认为自己的杀人计划不会有所纰漏。”

“所以，就算她嫌疑再高，又怎么样？以现在的警方的调查来看，根本没有她下毒的证据。”

椎名悠一的话，让灰原哀心里有了一丝明悟，同时她也看向了身边的男人。

其实椎名悠一所言，都是基于鸿上舞衣是凶手而进行的推测。

甚至他也没有任何证据，证明他刚刚的话语就是对的。

只是一种猜测罢了。

不过，令灰原哀感到惊讶的是，接下来事情的发展却和椎名悠一所说的差不多。

目暮警官果然对鸿上舞衣产生了怀疑，接连提出了好几个问题。

但都被对方给解释通了。

而且是毫无破绽。

当目暮警官怀疑她两杯都下了毒的时候，却得知她的饮料也喝完了。

如果真的下毒了的话，必然会落得和浦田耕平一样的下场。

至于毛利大叔提出，她也有可能是去厕所的时候，把饮料倒掉。

但却遭到了鸿上舞衣的强烈反驳。

第一，她当时是一个人去的厕所，手上并没有携带饮料。

第二，她回来的时候，话剧已经开始了，直到案发的时候，她都没有离开，更不可能处理掉她的饮料。

一番解释，有理有据。

目暮警官他们也挑不出毛病。

很快，目暮警官又把目光放在了三谷阳太的身上。

既然是他给死者挑选的冰咖啡，自然需要打开盖子确认饮料的种类。

同时，也就有机会就此下毒。

目暮警官目光如炬，仿佛找到了案子的关键。

但现实，却给了他当头一棒。

因为所有饮料的盖子上都写有相应饮料名称，所以不需要打开盖子，也能确认杯子里面到底是什么饮料。

这一点也得到了蜷川彩子的肯定。

再者说了，冰咖啡的盖子上都会放有奶精和糖浆，用来中和咖啡的苦涩味道。

不死心的毛利大叔，又提出了自己的问题。

按照他们的说法，也有可能是掉包了掺有毒药的奶精和糖浆。

奈何，他的对手是三个医生。

“那他是不可能喝完饮料的好吧。”

“氰酸钾是一种速效的毒药，根本不可能撑到他喝完饮料才毒发。”

“你到底是什么名侦探啊。”

野田梦美对着毛利大叔一顿输出，给他整得都有些不好意思了。

但是，对方说的也没错啊。

就在案子陷入了僵局的时候。

只想看戏椎名悠一的身边忽然多了个人。

“你有事吗？”椎名悠一翻着白眼看着坐在自己身边的服部平次。

在服部平次身边则是满脸不乐意的远山和叶。

显然，椎名悠一之前的话起了效果，这小姑娘吃醋了。

服部平次看着椎名悠一，顿时气不打一处来，要不是这家伙的话，自己哪里会这么尴尬。

到现在那些帝丹高中的学生都还用怪异的目光看着他呢。

不过现在，案子优先。

其他的，我可以不计较。

今天工藤那家伙不在，他只能找椎名悠一来讨论讨论案情了。

“你怎么看这次的案子？”

“怎么看？”椎名悠一好心的把手里的爆米花筒递到了服部平次的面前。

“当乐子看，要来点吗？五百日元一颗。”

灰原哀：……

服部平次：……

远山和叶：……好贵。


第一百八十一章 你是不是喜欢她？
=========================================

“你难道又不感兴趣？”服部平次皱着眉头，声音低沉地说道，“凶手到现在都没有露出马脚，下毒的方式我也还没有想明白。”

“但是依我所见，凶手肯定就在那四个人之中。”

椎名悠一斜了服部平次一眼，忍不住腹诽道。

谢谢你啊，你要不说，我还是真不知道。

由于案件没有取得实质性的突破，众人只能无奈地等待饮料杯的鉴定结果。

时间一分一秒过去，整个氛围显得异常压抑。

就在这时，高木警官有了意外的发现，他在浦田耕平的口袋里找到了尚未使用过的奶精和糖浆。

这突如其来的发现，瞬间吸引了所有人的目光。

服部平次的眼睛更是紧紧地盯着高木警官手中的两样东西。

仿佛要透过它们看穿背后隐藏的真相。

“请问，死者平时喝咖啡都不放奶精和糖浆的吗？”高木警官拿着手里的东西向野田梦美几人问道。

野田梦美几人对视一眼，摇了摇头，然后由野田梦美开口回答，“不是的哦，浦田医生要是不放这两样东西的话根本喝不下去黑咖啡的。”

毛利大叔皱起眉头，继续追问，“那他怎么会把没加奶精和糖浆的咖啡喝完了呢？”

其他人也纷纷表示不解。

就在众人感到困惑的时候，一直没有说话的蜷川彩子突然开口了。

“其实，那里面并不是咖啡，而是可乐。”

嗯？

所有人都对蜷川彩子的话感到意外，纷纷将目光投向她。

接着，蜷川彩子继续解释，“因为我想，这样的话，他就会来我这里调换饮料了。”

“或许，这样他也就会来问我为什么要和他解除婚约了。”

婚约！！

此言一出，如平地惊雷。

椎名悠一也很意外的看着蜷川彩子。

对了，现时代的日本，女性的法定结婚年龄是16岁。

接着椎名悠一悄悄的靠近了灰原哀的耳边。

“志保，你现在是7岁对吧。”

“emmm，从外表上来看的话，是的。”灰原哀回答道。

“这样吗？那还需要9年？9年后我多少岁？31？是不是太老了些？”

本就一头雾水的灰原哀，听着椎名悠一的喃喃自语，又联想到了刚刚那个叫蜷川彩子的话。

顿时张大了眼睛，眼神里面满是不可思议。

难道说，悠一，已经在思考我们的未来了？

不对诶，他好像还没承认我正牌女友的身份。

不过……椎名志保……好像……还不错……

想着想着，灰原哀的脑袋上开始冒起了缕缕白烟。

椎名悠一也陷入了魂游天外的状态。

与此同时，目暮警官他们也从蜷川彩子的嘴里得知她和死者是有婚约的。

本来二人是打算在蜷川彩子毕业之后就结婚的。

但不知道出于什么原因，蜷川彩子在上个星期单方面解除了婚约。

本以为浦田耕平会找她问个清楚。

没有令她想到的是，整整一个星期浦田耕平都没有找过他，就算是蜷川彩子去医院，也被对方躲了起来。

她知道浦田耕平今天会出现在这里，所以才把冰咖啡换成了可乐。

借此机会，说不定两人可以好好聊一聊。

“怪不得，我的那杯也是可乐呢。”鸿上舞衣说着，伸手从口袋里面拿出了也没有动过的奶精和糖浆。

椎名悠一看着鸿上舞衣的举动，眼中闪过一道精光，无声的笑了笑。

“你有发现了？”服部平次观察到了椎名悠一的表情变化，连忙追问。

看着脸色有些急切的服部平次，椎名悠一又瞥了一眼还在赌气中的远山和叶，忽然计上心头。

“算是有了一点。”椎名悠一顿了顿，“你想知道的话，得回答我一个问题。”

“什么问题？”服部平次眼睛一亮。

什么问题都不是问题，只要你告诉我有了什么发现就行。

说起来，这还是他第一次和椎名悠一正儿八经的讨论案子。

要知道，在侦探的世界里面，只有普通人和旗鼓相当的对手。

而椎名悠一就是后者。

是他服部平次认可的对手。

孤独的道路上，有志同道合的朋友为伴，是一件很值得高兴的事情。

服部平次打定主意，无论椎名悠一想知道什么，他都可以告诉对方。

在他期待的目光中，椎名悠一开口了。

“你是不是喜欢和叶啊？”

服部平次：‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

不是，这个问题……

真的要回答吗？

那当然是不可能的。

“不不不，我们只是青梅竹马而已。”服部平次转头看了一眼远山和叶。

发现对方依旧把脑袋扭向一边，看不见她的表情，似乎还在生气，并没有到关注他和椎名悠一的交谈。

服部平次这才松了口气。

还好，还好没听见。

椎名悠一这家伙怎么会八卦这种问题啊？

这让他感到了些许头疼。

至于，问题的发起人倒是面带趣味的看着两人。

椎名悠一虽然看不见远山和叶的表情。

但他在短短两秒的时间里，发现对方的耳朵尖尖已经冒出了红润的血色。

真的没听见吗？

算了，就当是之前挑拨你们关系的一点补偿吧。

椎名悠一无声一笑，假装没有看见，继续说道，“我之前有个朋友，他也有青梅竹马，心里实在是喜欢得紧。”

“对方也对他颇有好感，可惜这小子总是磨磨蹭蹭，不把心里话告诉对方，结果呢，两个人就这么阴差阳错的黄了。”

“后来……”

“后来怎么了？”灰原哀眨着大眼睛问道，似乎对椎名悠一嘴里的故事很感兴趣。

椎名悠一瞥了一眼神态不是很自然的服部平次，坏笑道，“后来，我朋友的青梅竹马被一个染着黄毛的男人给抢走了。”

“而他，只能孤独终老。”

“好惨一男的。”灰原哀感慨道。

“是啊，好惨！”椎名悠一意有所指道，“所以说，有时候该说的话要趁早，有些人明明有着开导别人的能力，自己却畏畏缩缩，不敢上前。”

“时间不会给任何等待的机会。”

椎名悠一的话，让服部平次有些坐立难安。

该死的，这家伙是在说他吧，肯定是的吧。

但是，没有证据呢。

和叶她……

早知道……就不问了。


第一百八十二章 没有证据的推理
=======================================

“呃，要不我们还是说回案子怎么样？”服部平次感觉自己的喉咙有些干涩，他不自在地清了清嗓子。

椎名悠一倒也没有再说什么，有些事情还是点到为止的好。

“行吧行吧。”椎名悠一收回目光，然后将自己的眼神聚焦在服部平次身上，目光炯炯地看向了他。

“正常人，会先喝一口咖啡，再放奶精吗？”椎名悠一突然没头没脑地问出这么一句话。

什么意思？服部平次听到椎名悠一的话，先是愣了一下，随后歪了歪头，表示很疑惑。

不过，很快他就反应过来了，一双眼睛看向了在和高木警官聊天的鸿上舞衣。

“原来如此……”服部平次喃喃自语道。

“可是，这并不能成为证据啊，就算当时会场里面漆黑一片，但是可乐和咖啡的味道还是有区别的吧。”

服部平次蹙起眉头，仿佛对椎名悠一的发现并不满意。

然而，椎名悠一对服部平次的质疑却不以为意，只见他嘴角微微上扬，露出了一个神秘的笑容。

“不，在正常情况下，一个对喝冰美式感到习以为常的人，是不会去确认杯子里面的东西。”

“因为他们已经在潜意识感到熟悉了，甚至已经形成了一种下意识的行为模式。这就是我们所说的习惯。”

“就好比饭前便后要洗手的道理一样。”

“而这个案子，所运用的手法，也是利用了人们的习惯。”

“习惯？”服部平次皱起眉头，似乎有些不解。

“没错，掉落在死者尸体身边的那个饮料杯，你还有印象吗？”椎名悠一忽然又问道。

服部平次点了点头，努力回忆着当时的场景，“我有印象，里面的饮料基本上已经喝完了。”

椎名悠一却摇了摇头，“你的观察还不够细致，记得吗？那个饮料杯里的冰块……”

冰块！

椎名悠一的话就像一道闪电，劈开了服部平次眼前的迷雾，让他瞬间醒悟过来。

没错！

当时那杯饮料里基本上已经没有冰块了。

如果它们融化成了水的话，那么饮料杯里肯定会留下水渍才对。

但现场并没有这样的痕迹，在死者周围也找不到类似的迹象。

那么，这些冰块到底去哪儿了呢？

答案已经呼之欲出了，那只有可能是进到死者的肚子里了。

顺着椎名悠一的思路思考下去，服部平次顿觉眼前一片光明，心中也开始有了大胆的推测。

死者浦田耕平在喝完可乐后，也许是觉得不够过瘾，便揭开了杯盖，把饮料杯里残留的冰块当作零食一样嚼了起来。

当然，这或多或少有天气的因素在里面。

但更多的是，可乐和冰美式都是需要放入冰块会变得更好喝的饮品。

而且，现在也有不少人习惯在喝完可乐之后，嚼里面的冰块。

只要稍微调查一下，浦田耕平是不是有这种习惯，就知道椎名悠一的推论到底正不正确了。

果然，工藤那家伙说的没错。

椎名悠一，真是一个奇怪的家伙。

明明做出的推理没有任何证据，但是却莫名的会让人感到信服。

他在椎名悠一的干感觉到了自信，一种无法用语言表达的自信。

当然，他也不可能知道，也是椎名悠一的这种自信让他在鬼门关外徘徊了一次又一次。

虽然，服部平次对椎名悠一的推理有了几分认可。

但是，案子还有一些疑点存在。

“就算是真的像你说的那样，可那人到底是怎么下的毒呢？”

服部平次又开口问道。

椎名悠一瞥了一眼服部平次，心里很是无奈。

所以说，他才讨厌侦探，老是喜欢刨根问底。

相比之下，酒井黑尾真是可爱极了，从来不会问椎名悠一的行动细节。

是一个非常听话的好老弟。

就好像是……伏特加？

椎名悠一忍不住打了寒颤。

我滴个龟龟，我成琴酒了？

接着，椎名悠一感觉到了一股恶寒，摇了摇头，甩开脑海里的想法之后。

他又把目光放在了眼前的案子上。

“其实很简单，还是我刚刚说的习惯。”

“只要在摊位上装作要给自己的饮料加奶精的动作，顺势把毒药下到杯子里面就好了。”

椎名悠一耸了耸肩，“这样的话既不会很突兀，也不会令人感到怀疑。”

“可是她当时并没有把奶精加到饮料里面不是吗？”

灰原哀也被椎名悠一的推论吸引住了，忍不住也加入了进来。

椎名悠一听着灰原哀的提问，继续解释，“很简单，因为她在加入毒药之后，才发现那是可乐。”

“所以，她才没有把奶精加入咖啡里面。”

“毕竟加了奶精的可乐，搞不好浦田耕平根本就不会喝，那她的计划不就只能付之东流了吗？”

“而且，你们还记得那人的证词吗？”

“她表示当时人太多了，所以她才会让三谷先生他们去占座。”

“注意，她所说的人多不光是会场里寻找座位的人多，排队买饮料和小吃的人同样很多。”

椎名悠一顿了顿，继续说道，“可当她回到座位的时候，距离话剧开始已经没有多少时间了。”

“你们再看，她当时的位置。”

服部平次几人顺着椎名悠一的目光看去。

鸿上舞衣的位置距离贩卖饮料的摊位并不远。

“我明白了，你是说时间不对？”灰原哀抢答道。

椎名悠一眼睛一亮，忍不住点点道，“没错，从她买到饮料回到位置上的时间，太长了。”

“至于证据……”椎名悠一转过头，“还记得我们两个之前撞见的时候吗？”

“记得，那时候你好像买了椰汁。”服部平次想起这件事，就忍不住对椎名悠一生出了怨念。

“没错，但当时的排队的人已经很少了，而我也在话剧开始前赶回了场馆另外一头的宾客区。”

服部平听完椎名悠一的话，深吸了一口气，心里很是佩服。

“所以，她在话剧开始前才提着饮料回到座位的原因。”

“是为了让死者就算发现饮料不对，也不会去换饮料，漆黑的环境里面，来回一趟也十分的麻烦。”

“对吗？”

椎名悠一点了点头。


第一百八十三章 完美推理
=================================

就在椎名悠一讨论得热火朝天之际，毛利兰身旁看不清楚真容的黑衣骑士也有了动作。

“新出医生？”

毛利兰望着黑衣骑士，面露疑惑地喊道。

在表演话剧时，她便觉察到对方有些异样，而且刚刚发生的案件里面，新出智明一直没有说话。

难道是身体不舒服吗？

与此同时，目暮警官那边也取得了新的进展。

鸿上舞衣恰到好处地提及了浦田耕平今天的举动有些异常。

原来，今天他们四人都是乘坐死者的车子抵达帝丹高中。

不过，浦田耕平在下车时却车里不停地寻找着某样东西。

三谷阳太表示，浦田耕平是在找他的驾照。

秉承着有疑点就要有突破的原则，目暮警官连忙吩咐高木警官，去检查死者的车子。

说不定会有什么别的发现。

当然，在这么重要的场合下，毛利大叔也还稳定发挥，悄咪咪的在耳边提出了案子得另外一个可能。

那就是，自杀！

没错，我们的毛利大叔又又又又搬出来他的万能公式。

遇事不决，量子……自杀解决。

他给出理由是，死者因为接受不了比他小十岁的蜷川彩子解除了婚约。

受了强烈的刺激之后，于是决定在她面前自杀。

好样的，很合理的推论。

最最最关键得是，目暮警官还相信了这番说辞。

不过相比他们这里的推理，椎名悠一和服部平次的讨论倒是火热了不少。

“可是，她是怎么确定死者一定会喝到那杯有毒的冰咖啡里的呢？”

“就算那人把氰酸钾通过冰块伪装，两杯冰咖啡也只是百分之五十的概率。”

“这样的话，她自己也是会喝到有毒的那杯的呀？”

椎名悠一有些失望的摇了摇头，“我还以为你多聪明呢，原来也不过如此，难道你今天的装扮，是用智商换的？”

服部平次脸一黑。

不是，咱们讨论案子归讨论案子，不带人身攻击的好吧。

再说了，我就算变白了也是同一个大脑啊。

还有，你那眼神是什么意思？

长这么大！

还是第一次有人用看傻子的眼神看着我的！

真是让人生气！

“只要在两杯里面都下毒的话，不就是百分之百了吗？”

椎名悠一的话犹如平地惊雷，让服部平次忍不住瞪大了眼睛。

自己给自己下毒？

玩这么狠？

正常人会这么做吗？

服部平次保持怀疑态度。

椎名悠一倒是不以为然，这算什么？

当他从清道夫训练营毕业时，负责毕业考核的教官给他的考题是，从一堆毒药中找出唯一无毒的药丸并吞下。

这是一场生死攸关的考验，只有百分之一的生存机率。

根据教官的说法，运气也是实力的一部分，而清道夫并不需要那些不走运的家伙。

这简直让人难以置信。

尽管考核是如此的荒诞，但椎名悠一还是毅然决然地做出了自己的选择。

值得庆幸的是，幸运女神似乎并没有降临在他身上。

他竟然选中了一颗致命的剧毒药丸。

那么，为何又说这是一件值得庆幸的事呢？

原因就在于，在吞下药丸之前，他只吃下了一半，而将另一半则是被他塞进了教官的口中。

至于用的什么方法……

当时，椎名悠一从训练营的武器库里偷了把手枪防身。

他用枪指着教官的脑门，看着对方吃下他咬了一半的药丸。

最后，二人都吃下了训练营的医生配置的解药。

椎名悠一才有惊无险的活了下来。

从那之后，训练营的武器库多了指纹识别，少了一个用毒药考核的项目。

“那她怎么没事？”服部平次不太理解。

同样是下了毒的冰咖啡，为什么鸿上舞衣没有中毒呢？

椎名悠一白了服部平次一眼。

“我也想知道。”灰原哀拉了拉椎名悠一的衣角。

他的目光瞬间就柔和了不少。

“只要把冰块含在嘴里就好了，确定毒药在冰块的正中间，那她就是安全的。”

“之后，找个机会把把冰块吐在手里，随便找个地方一藏。”

服部平次：嗯……虽然椎名悠一回答了他的问题，但是对他和灰原哀的态度差距是不是有点大？

“氰酸钾这种东西不好处理，所以她藏在身上的概率会很大。”

“不过为了安全起见，至少不会放在贴近皮肤的位置。”

“所以……”椎名悠一看向了鸿上舞衣，眼睛里面带着淡淡的欣赏，“最有可能藏匿的位置，是在她的连衣帽里面。”

在他看来，鸿上舞衣这种敢拿自己小命来赌的举动，和他在某些程度上很相似。

不过，她的计划太简陋了，属实是让椎名悠一提不起兴趣来。

服部平次哑然。

好家伙，居然甚至猜出了对方藏匿毒药的位置。

但是，服部平次忽然心里有了一丝躁动。

虽然椎名悠一的逻辑闭环很完美，但是万一……他要是出错了呢？

毕竟他的推理没有任何证据，只是基于他自己的发现而做出的猜想。

其中也有很多问题值得推敲。

要是自己证明椎名悠一推理错了，不就可以报仇了吗？

之前让自己难堪的场面，可还历历在目呢。

心里有了想法的服部平次当机立断，朝着目暮警官他们走去。

“他怎么了？”灰原哀看着气势汹汹离开的服部平次，眨了眨疑惑的眼睛。

“估计像是证明我说错了，然后狠狠的来嘲笑我吧。”

椎名悠一看着服部平次的背影，有些无语，毕竟他都把‘我要报仇’这几个字写在脸上了。

“那你不担心吗？”

“担心？担心什么？我又不是侦探，是他追着我问的，我就随便说说，难不成犯法了？”

椎名悠一夺过灰原哀手里的饮料，吸了一大口，说了这么多，口渴了都。

灰原哀看着自己空空如也的小手。

不是，小孩子的喝的你也抢？

她望着椎名悠一，眼底闪烁着光芒。

无论是看几次，自信的悠一都好耀眼呐～

“怎么了？”椎名悠一感受到灰原哀的目光，开口问道。

“没事。”灰原哀伸手把头发拨到了耳后，露出通红的耳朵尖尖。

根据研究表明，高智商人群的后代，很大可能也会拥有极高的智商。

在孩童时期，孩子的智商有40%左右是来自遗传因素。


第一百八十四章 工藤新一：本侦探闪亮……
=================================================

四个小时之前，柯南在阿笠博士家里吃下了 APTX4869 的临时解药。

吃下解药后，柯南感觉到一阵撕心裂肺般的剧痛袭来，仿佛全身的骨骼都要被重新组合一样。

他紧紧地抓住桌子边缘，努力忍受着这种痛苦。

过了好一会儿，疼痛逐渐减轻，柯南感到自己的身体发生了奇妙的变化。

当他再次睁开眼睛时，发现自己已经重新变回了工藤新一！

他摸了摸自己的脸，感受着熟悉的触感，心中涌起一股难以言喻的喜悦。

“果然还是 1 米 74 这个高度的空气更新鲜啊……”工藤新一深吸一口气，感叹道。

而在恢复了原身之后，工藤新一做的第一件事情就是悄悄地跑到了帝丹高中。

他心里有一个计划，那就取代原本应该演出话剧的新出智明，成为男主角。

并对毛利兰讲出一直被他隐瞒起来的真相。

这是他经过深思熟虑之后，才做出的决定。

回到熟悉的高中，工藤新一轻车熟路来到了会场的后台。

话剧开始后，工藤新一迅速找到了新出智明。

毫不犹豫地向他挑明了自己的真实身份并自信满满的表示，自己对这部话剧的剧情早已烂熟于心。

事实上，他还是柯南的时候，就在毛利侦探事务所那里，亲眼见证了毛利兰的演绎过程。

剧本也看过很多次了。

就是不知道当时看着工藤新一模样的贝尔摩德，心情到底有多复杂了。

但，贝尔摩德也没有阻止工藤新一。

本来，按照工藤新一的计划，他会在演出结束之后，向毛利兰表明身份。

不过，意外出现了。

一桩突如其来的毒杀案，打乱了他的计划。

不仅如此，他还亲眼见证了服部平次那家伙假冒自己。

这让他也很无语。

自己都打算摊牌了，他来捣什么乱。

服部平次：啊对对对，合着我里外不是人呗。

尽管他的计划出现了些许偏差，但作为侦探的工藤新一还是迅速沉浸到了案件之中。

通过他对现场细致入微地观察以及对嫌疑人证词的反复推敲，他基本上已经将真凶锁定，但还差那么一点关键证据。

幸运的是，由于凶手的疏忽大意，他成功地在厕所附近的垃圾桶内找到了相关的物证。

现在，终于轮到我这位名侦探工藤新一华丽登场了……

“诸位……”工藤新一突然转头看向目暮警官等人，两只手摸向了头上戴着的头盔，并开口说道。

嗯？

当所有的人都看向他的时候，工藤新一就感觉一阵畅快。

回来了，都回来了。

就是这个感觉！

“难道……”毛利兰捂住嘴巴，瞪大眼睛，眼神中流露出难以置信的神情。

她觉得这个声音很熟悉。

是新一……

当然，有这种感觉的不止她一个人。

目暮警官同样感到全身泛起一层鸡皮疙瘩。

这种感觉，太熟悉了。

是那个瘟神！

帝丹高中真是倒了八辈子血霉，竟然在同一天内引来了两位死神。

正当工藤新一准备摘下头盔时，准备亮相的时候，一声叫喊再次转移了所有人的注意力。

“你干什么！！”鸿上舞衣的表情变的很愤怒，突然伸手捂住自己的连衣帽。

细看之下，会发现她的表情里面还有一丝诧异和担心。

在她旁边，服部平次正一脸惊愕地盯着手中的手帕，手帕中央摆放着一枚闪闪发光的 10 日元铜币。

这是与氰酸钾发生氧化还原反应后的结果，可以使铜的表面更加光亮。

这也就是说，椎名悠一的推理，完全正确。

凶杀就是鸿上舞衣！

“你这小鬼在干什么？”毛利大叔有些不满服部平次捣乱的行为。

“干什么？”服部平次深吸一口气，话语里带着苦涩的意味，“当然是找凶手啊。”

接着，他举着手帕示意。

“瞧，已经找到了。”

纳尼！！

目暮警官等人纷纷露出了不可思议的表情。

这次居然是这个大阪的侦探先一步找到了真凶？

目暮警官斜了一眼毛利大叔，心中暗自嘀咕道，“这家伙的水平是不是退步了，也太没用了吧。”

毛利大叔：目暮警官，之前的案子你可不会这么说我的……

虽然很不爽服部平次比他们东京这边先一步破案，但事已至此，当务之急还是要先将凶手逮捕归案。

“咳咳，那个……服部老弟，你为什么说鸿上小姐是凶手呢？”目暮警官清了清嗓子，开口问道。

人群里，某个刚准备亮相的名侦探又默默地把头盔戴了回去。

服部，你……

面对目暮警官的提问，服部平次一肚子酸水。

虽然自己很不想承认，但椎名悠一找到了凶手确实是事实。

不过输了就是输了，他服部平次可不是那种输不起的人。

这次他认栽了，大不了下次再找回场子！

嗯？好熟悉的flag。

服部平次深吸了一口气，把椎名悠一所有的推论一五一十的说了出来。

真相大白的时候，所有人都惊掉了下巴。

看着还在和灰原哀吃吃喝喝的椎名悠一。

感觉十分的荒谬。

你说这个男人，吃个爆米花就把案子给破了。

目暮警官脸一黑。

椎名老弟，你这样会显得我们警方很呆诶……

不过，联想到椎名悠一米花居民的身份，心里又舒畅了不少。

还好还好，我们东京又扳回了一成。

而作为话题中心的椎名悠一感觉有些怪怪的，正在和灰原哀聊天的他抬头一看，发现会场里的所有人都在看自己。

嗯？

“内内，那个人是谁？有点小帅。”

“不知道，应该是谁的家属吧，不过他好聪明，警察半天都搞不定的案子，他这么快就解决了。”

“也不知道他和工藤学长哪个厉害？”

“是呢，有点期待他们的对决……”

“可惜了，工藤学长休学了，听说是在全国各地破案去了。”

当回旋镖重新飞向椎名悠一的时候，他才知道天道好轮回。

只不过，和服部平次的出糗不同，他……出名了。

工藤新一：……又是他！

服部平次：喂喂，你们的态度是不是差太多了，我也个小有名气的侦探好吧！


第一百八十五章 我有女朋友了
=====================================

“椎名老弟，你还是一如既往的厉害啊。”

在逮捕了鸿上舞衣之后，目暮警官就凑到了椎名悠一的身边，感谢着他的帮助。

“哈哈……运气……”

椎名悠一有些牙疼，他没想到服部平次这家伙居然把自己卖了。

不过好在，他不用去做笔录，因为所有的细节都由服部平次补充完整了。

当然，不服气的鸿上舞衣还质问了椎名悠一，没有证据就随随便便的怀疑别人。

你算什么侦探！！

椎名悠一闻言也怒了。

他椎名悠一只是个普普通通的米花市民，怎么可能会是侦探那种瘟神。

这样诽谤他，简直是对他的侮辱！

毛利大叔：……

工藤新一：……

服部平次：……

虽然椎名悠一破了案子，但也没有影响到工藤新一自爆身份。

在知道刚刚出演话剧的男主角是工藤新一后，在场的帝丹高中的学生都疯了。

毕竟在他变成柯南之前，他就是帝丹高中的明星人物。

超高的智商，帅气的颜值，出色的足球技艺。

他的重新出现，自然引得众人议论纷纷。

不过其中的有些内容让他美丽的心情多了一丝丝瑕疵。

“这么说来，工藤学长刚刚也在现场。”

“所以，刚刚其实是四个侦探的对决？”

“工藤输了？”

“毛利名侦探好像也没有找到真凶……”

“话说那个人到底是谁？”

“不过他好像不太喜欢出风头的样子，找出了真凶也没有伸张，还是那个黑皮说出来的……”

服部平次：是谁在造谣，都说了，我只是皮肤光泽比别人的要暗淡一点啊，混蛋！！

随着案子的真相大白，椎名悠一也准备带着灰原哀离开了。

至于工藤新一和毛利兰接下来的发展，他不打算参与。

既然他选择主动现身，就说明他做好了心理准备。

椎名悠一牵着灰原哀的手，刚走出会场，身后出现了挽留的声音。

“那个……请等一下。”

一个留着长发的女孩子小跑着到了椎名悠一等的跟前，脸上带着红润。

在她身后还有两个窃窃私语的女孩子，看起来应该是这女生的朋友。

“请问……请问一下，你有女朋友吗？”

灰原哀：！！！

椎名悠一：？？？

这是什么情况？

看这个样子，难道是……

灰原哀的脸色阴沉至极，仿佛笼罩着一层寒霜，令人不敢轻易靠近。

她全身上下散发出冰冷的气息，只见她紧紧地攥起小小的拳头，似乎在努力克制内心的情绪。

“我有女朋友了。” 椎名悠一用毫无感情色彩的声音解释道

语气中透露出一种难以言喻的疏远感。

听到这句话后，灰原哀脸上原本紧绷的神情瞬间放松下来，取而代之的是一抹甜美的笑容。

她那双明亮的眼睛弯成了月牙形，嘴巴也不自觉地微微撅起，显得十分可爱。

然而，灰原哀心中却涌起一丝甜蜜。

有椎名悠一这样的心上人，真的很安心好吗。

想到这里，灰原哀很是得意，不禁暗自嘀咕，看来你们没机会咯。

在得到了椎名悠一的回答，那个女生难掩失望，但还是礼貌地说道。

“这样吗？很抱歉，耽误你的时间了。”

说完，她就走开了。

椎名悠一看着离去的背影，又低头看着灰原哀。

果然，还是我的志保好看！

走咯！

椎名悠一一把把灰原哀抱了起来，柔声询问道。

“我饿了，想吃点什么？”

“都行。”灰原哀两只手很自然的环住了椎名悠一的脖子，“我听你的。”

看着小鸟依人的灰原哀，椎名悠一笑得十分灿烂。

与此同时，会场角落里面，贝尔摩德看着手机，上面有一张照片。

这是她让组织里的人给她调出来的。

宫野志保小时候的照片。

“果然是这样……”贝尔摩德合上手机，露出了一抹玩味的笑容，眼底布满了寒霜。

起初她看见灰原哀的时候，只是觉得这个小女孩有些特别，但并没有往宫野志保的身份上去想。

不过，当她回想起突然出现的工藤新一和波特时，心中顿时豁然开朗。

她敏锐地意识到，宫野志保一定与这两个人有着密切的关系。

案发后，当她再次看到灰原哀时，心中的猜测愈发坚定。

那个看似普通的小女孩，极有可能就是宫野志保本人。

果然不出所料，事实证明她的判断是正确的。

与此同时，她不禁为琴酒感到悲哀。

花费了如此多的精力抓捕叛徒，却没想到最大的叛徒早就已经在他的眼皮底下将雪莉救走，并且还大摇大摆地留在了东京。

更让人惊讶的是，椎名悠一这个人竟然隐藏得如此之深。

怪不得搜捕雪莉的行动迟迟得不到进展。

原来是家里有内贼。

而且，椎名悠一不仅敢与琴酒对着干，而且每一次都能够从琴酒手中要到好处，这实在是令人匪夷所思。

就她目前所掌握到的情况来说，这既可以说是一个好消息，但同时也可以说是一个坏消息。

好消息是，她终于找到了宫野志保的下落了。

坏消息是，她发现自己可能已经无法除掉这个叛徒了。

从椎名悠一对灰原哀的那种关心程度来看，如果自己真的动手，那么对方肯定会毫不犹豫地对自己的angel和“干儿子”下手。

或许也正因为如此，椎名悠一才敢如此大胆地带着灰原哀出现在自己面前。

两人都有着彼此的把柄握在手中。

贝尔摩德不禁揉了揉自己的眉心，她必须认真思考一下，接下来应该如何去应对他们。

她对宫野一家抱有的恨意，可以说是深入骨髓。

但是，令人遗憾的是，宫野夫妇早就因为意外离世了，宫野明美也被组织干掉。

如今，唯一能够成为她发泄愤恨目标的，只剩下宫野志保一个人。

可偏偏她和椎名悠一勾搭在一起。

这无异于给贝尔摩德当头泼下一盆冷水，自己在日本辛辛苦苦找了这么久的人。

到头来却是竹篮打水一场空。

此刻，贝尔摩德的心情十分复杂。

就在这时，一阵熟悉的声音从她身后传来，原来是工藤新一和毛利兰正在交谈。

她下意识地回过头去，望着那两个正在拌嘴打闹的身影，贝尔摩德脸上露出了一丝无可奈何的笑容。


第一百八十六章 银辉再现
=================================

夜幕降临，高悬于天际，繁星闪烁点缀其上。

在多摩川畔，一名身着夹克衫的男子嘴叼香烟，月色映照下，他的身影被拉长至远方。

“很久没见你抽烟了，有什么烦心事吗？”身着高级定制礼服的柳莺悄然现身于男子身后。

“东西拿到了吗？”鸩鸟语气平淡地开口询问。

柳莺并未因他的冷漠态度而动怒，只是从随身携带的包内取出一张磁盘。

"全在这儿了。"

鸩鸟熄灭烟头，随手将其抛入河中，接过磁盘后便塞入自身口袋里。

接着，他朝着右边的小路走去。

柳莺凝视着鸩鸟渐行渐远的背影，美眸微微眨动。

她的思绪飘回了任务开始前鸩鸟对她说的那些话。

“完成这个任务之后，你就不用跟着我了。”

“以你的价值，组织是不会轻易抹杀你的。”

“况且你也没有明着背叛组织。”

“接下来就是我自己的事了……”

鸩鸟，为什么要一次次把我剔除在外呢？

为什么总是要把她剔除在外呢？

你从来都没有对不起我啊……从来没有……

这时，她的手机响了起来。

她拿出手机，看到屏幕上显示着一封未读邮件。

点开邮件，当看清邮件的内容时，她的瞳孔猛地收缩，脸上露出难以置信的表情。

她抬起头，想要寻找那个熟悉的身影，但却发现鸩鸟早已消失得无影无踪。

远在大阪的一间民宿外面，气氛异常紧张。

几个人正恭敬地站在门口，他们的神情严肃，似乎在等待着什么重要人物的到来。

很快，一辆黑色的轿车驶了过来。

车子停稳后，一名光头男子迅速走到车旁，打开了车门，并用极其恭敬的态度说道，“辛苦你了，灰蛇大人。”

一个熟悉的人影从车上走了下来，如果鸩鸟在场的话，肯定能一眼认出这个人来。

因为鸩鸟曾两次目睹过这个人的死亡。

他就是银辉。

“听说最近有很多蛇仆都死了？”银辉面无表情地问道。

“是……是的，非常抱歉……”光头男听到银辉的询问后，额头上不由自主地冒出了一滴冷汗。

“算了，我大概也能猜到是哪个臭虫干的好事。”银辉的语气异常平静，但其中蕴含的杀意却让人不寒而栗。

紧接着，银辉转身轻轻敲了敲车顶。

“还打算让我亲自请你下来吗？”

车内的众人纷纷将目光投向车门的方向，他们事先得到消息，今天灰蛇大人将会带着另一名正式组织成员一同露面。

这也是他们第一次见到组织中的第二位代号成员。

代号，火蛇。

当车门打开时，一个身影缓缓走下了车。

此人就是之前清道夫日本分部的负责人。

布谷鸟。

而如今，他已经摇身一变成为了世界蛇的火蛇。

自从收到清道夫组织内部那位大人物的指令后，因为他自身被世界蛇看中。

所以顺利地加入了世界蛇，并开始执行新的任务和使命。

但由于那次北海道行动的失利，他的级别被降了一级，成为了银辉的副手。

“好了，正主你们也见到了，从今天起，他就是关西的负责人了，来见见你们的新老大吧。”灰蛇对着几个手下说道。

那几个身穿黑色西装，身材魁梧如保镖般的壮汉，整齐划一地走到了布谷鸟的面前，异口同声地高喊道。

“火蛇大人！”

布谷鸟：不是说组织很神秘的吗？怎么在外面搞得跟黑帮一样？

他对这种形式化的场景感到有些不适应。

灰蛇似乎察觉到了布谷鸟的心思，轻轻拍了拍他的肩膀，脸上露出一抹古怪的笑意，轻声说道，“好好干喔，我的天才策划师......”

听到灰蛇的调侃，布谷鸟的脸色并没有丝毫变化，依旧面无表情。

他想起了之前被椎名悠一算计时的情景。

那次行动的失败，让‘天才策划师’这个名号就像一只无情的大手，狠狠地扇了他一个耳光。

不过，布谷鸟对此并不在意。

他心里很清楚，这个名号并不是他所追求的，他也只是个冒牌货，只不过是接受了命令，去给某个人提供掩护而已。

我，布谷鸟，也只是个工具人呢。

看着布谷鸟没有理会自己，银辉也觉得有些无趣，便不再多说什么，自顾自地上了车。

在即将离开之时，他还是忍不住对布谷鸟问出了最后一个问题。

“火蛇，你真的不认识那个叫老鸹的家伙吗？”

布谷鸟面无表情地摇了摇头，表示自己并不认识。

“是吗？”银辉点了点头，随后缓缓摇上车窗，示意司机可以出发了。

车子迅速驶离原地，扬起一阵尘土。

布谷鸟望着渐渐远去的车子，心中明白银辉其实并没有完全相信自己的话，只是他没有当面揭穿而已。

车内一片寂静，银辉坐在后排沉思着。

过了好一会儿，司机终于忍不住开口问道，“大人，您觉得他真的不知道吗？”

银辉轻轻摇了摇头，嘴角微微上扬，语气中带着几分戏谑：“他在骗我。”

“什么？”司机一脸惊讶，“他为什么要这样做？他也是组织里的人啊，隐瞒情报可是重罪。”

银辉冷笑一声，“也不重要，既然这个家伙选择自己露面，我早晚能把他抓出来。”

“对了，东京那边的情况怎么样了？”

司机见银辉换了个话题，也没有再继续追问，而是恭敬道。

“跟大人你说的一样，确实有人潜入了东京的据点，根据技术人员的检查，有一份加密的文件被拷贝走了。”

“是关东地区的蛇仆？”银辉嘴角含笑，眼睛里面满是玩味。

“是的。”司机点了点头。

“呵呵，还真是出色呢，就是不知道这次，你还逃不逃得掉。”银辉说着，看向了窗外的月亮，“小毒鸟……”

“让他们盯好了那个赏金猎人，他可是我计划的关键。”

“明白。”

此时，日本公安还不知道，在不久之后，米花大舞台会有怎样的腥风血雨。


第一百八十七章 料理
=============================

问：一盘看上去毫无食欲的菜摆在你面前，你会不会吃？

这个问题现在就出现在了椎名悠一的身前。

阿笠博士家的厨房里。

望着眼前那坨黑乎乎、完全看不出原材料是什么的不明物体。

椎名悠一艰难地咽了口唾沫，迟疑地开口问道：“志保，你真的……确定是按照我教你的步骤做的吗？”

灰原哀的眼神有些飘忽不定，不自然地别过头去，轻声嘟囔道，“嗯……大概吧……”

她努力回想着自己做饭时的情景。

没错啊，她非常清楚地记得，自己就是严格按照椎名悠一所说的步骤一步步来操作的啊。

先放什么材料，再加入多少调料，每一个细节她都没有忽略。

可是……这团黑乎乎的东西到底是怎么回事？

难道是自己理解错了他的指导？

还是说，这里面有什么关键的技巧被她遗漏了？

灰原哀的眉头紧紧皱了起来，陷入了沉思之中。

一旁的椎名悠一见状，无奈地叹了口气。

他小心翼翼地用筷子戳了戳那团“黑暗料理”，心里暗自祈祷着千万不要太难吃。

毕竟，这可是灰原哀第一次给他做饭，无论如何也得给她一些鼓励才行。

本来他之前看灰原哀做的咖喱无论是色泽还是香味都很不错。

她应该还有一些厨艺在身上的。

难道是做不来中国菜？

“好啦，没关系的。第一次嘛，难免会出现一些小失误。”椎名悠一尽量让自己的声音听起来平静一些，“下次再试试看，一定会做得更好的。”

灰原哀咬了咬嘴唇，点了点头。

虽然心里还是有些失落，但听到椎名悠一的安慰，她的心情稍微好了一些。

下次，她一定没问题的，不然以后怎么办……

其实吧，家里有一个会做饭的可以了。

“不过，这个……我们要怎么处理呢？”椎名悠一指了指那盘‘杰作’，一脸苦笑。

倒不是他不想吃，只是他等会儿要出门，闹肚子的话，做起事来不太方便。

灰原哀想了想，突然眼睛一亮，“要不，我们把它喂给小白鼠吧？看看它们会有什么反应。”

椎名悠一忍不住笑出声来，“哈哈，好主意！说不定小白鼠们会觉得这是一顿丰盛的大餐呢。”

小白鼠：谢邀，鼠是早上来的，魂是中午飞走的。

两人一边笑着，一边将那盘黑乎乎的料理端到了实验室里的白鼠笼子前。

然后，怀着忐忑又好奇的心情，观察起那些小白鼠的反应来。

小白鼠：鼠鼠我呀，也是见到活阎王了。

毫无悬念地，那几只可怜兮兮的小白鼠对放在它们面前的那一盘糖醋里脊连靠近都不愿意。

只有其中一只胆子稍大些的，小心翼翼地伸出小爪子尝试性地抓了一小块放入口中咀嚼。

令人意想不到的是，还不到一分钟的时间它就两腿一蹬，彻底没了动静。

目睹到如此诡异场景的椎名悠一忍不住倒抽了一口凉气。

他下意识间转头看向了一旁的灰原哀，结果却发现此刻灰原哀的脸色阴沉得可怕。

这是什么意思？

难道说自己做出来的东西真的已经难吃到这种地步了吗？

可无论如何那也只是普通的食材而已啊！！！

你们这些家伙……死定了！

想到这里，灰原哀望向那些小白鼠的眼神也开始渐渐变得危险起来。

小白鼠：……GG，要重开了，这小姑娘玩不起。

“诶，椎名先生？”

就在椎名悠一犹豫着要不要开口说点什么的时候。

身后传来了阿笠博士的声音。

“博士，中午好。”椎名悠一冲着他打了个招呼。

心里大呼，得救了。

浑身飙冷气的灰原哀也内敛了不少。

“博士，你去哪了？早上没见到你人。”

“昂，是这样，我一个朋友好久不见，约了我喝早茶，忘记和你说了。”阿笠博士解释道。

“对了，你们吃饭了吗？”

听到这句话，椎名悠一的笑容瞬间僵在了脸上。

他心中暗暗叫苦。

心想：博士啊博士，你怎么哪壶不开提哪壶呢？

此刻，椎名悠一的脑海中迅速闪过各种应对之策，但最终还是决定先走为妙。

“还没有，不知道该吃点什么。”

阿笠博士似乎并没有察觉到椎名悠一二人的异样，笑道，“那正好，等会儿小兰会来这里做饭，大家一起吃点吧，人多热闹。”

椎名悠一看了看旁边的灰原哀，见她没有反应，便点了点头，答应了下来。

距离他要出去办事的时间还早，吃个饭也是可以的。

最近都是他自己在做吃的，有点腻了。

接着，三个人一起出了实验室，至于灰原哀做的那盘糖醋里脊，已经被倒进了垃圾桶。

没过几分钟，两道人影就一前一后的进入了阿笠博士家。

青春活力、可爱温柔的毛利兰以及讨人厌的工藤新一。

“诶，悠一哥？”毛利兰见到椎名悠一感到非常意外，“你吃饭了吗？”

“还没有哦，本来……是想出去吃的啦，但听阿笠博士说，你要在这里做饭，我就想来蹭一口嘛。”

接着，椎名悠一故意装出一副可怜兮兮的模样，“难道，不可以吗？”

看着眼前委屈巴巴的椎名悠一，毛利兰不禁摇头轻笑出声。

悠一哥，还是这么喜欢搞怪呢。

“当然不会啦！刚好我们买的食材也多了一些呢。”毛利兰像是突然想起了什么似的，紧接着说道，“要不悠一哥来指点一下我吧？我也当是学习了。”

话音刚落，工藤新一和灰原哀几乎同时变了脸色。

“好啊~”

椎名悠一却好像完全没有察觉到一般，毫不犹豫地答应下来。

跟在毛利兰身后帮忙提东西的工藤新一，脸色变得异常难看。

本来他只是想和毛利兰过一过久违的二人约会的。

现在……

怎么哪里都有这家伙在啊！

不过，就算工藤新一的脸色黑成服部平次，都换不来椎名悠一的一个眼神。

喂喂！搞清楚状况啊，这里又不是你家，我在哪儿关你屁事！


第一百八十八章 你永远是我的妹妹
=========================================

餐桌上，摆了不少精致的菜肴。

这些菜肴不仅散发着诱人的香气，更展现出了绝佳的卖相，让人光是看上一眼，便不禁食欲大动。

尤其是摆在正中央的那一盘糖醋里脊，色泽红亮油润、外脆里嫩，酸甜可口的味道仿佛透过空气传进了人们的鼻腔，刺激着味蕾，光是看着就让人忍不住咽起了口水。

但是，椎名悠一和灰原哀坐在桌前，同时陷入了沉默之中。

灰原哀的眼神中透露出一丝危险的气息，她面无表情地斜睨着椎名悠一。

这家伙，肯定传授了毛利兰别的技巧吧！

绝对是这样！

面对这样的目光，椎名悠一感到十分无奈。

他心里暗自叫苦不迭，因为他万万没有想到，毛利兰在烹饪方面竟然如此有天赋。

自己只是在旁边随意指点了几句，毛利兰就能心领神会，并能游刃有余做出这道看着就很不错的糖醋里脊来。

她简直是厨神转世。

想当初椎名悠一在学这道菜的时候，安西娅都无比的嫌弃。

因为，他做出来的糖醋里脊和灰原哀的手艺有异曲同工之妙。

事实上，对于毛利兰的厨艺，椎名悠一是有所了解的。

这次的经历让他意识到，原来毛利兰在料理领域也有着非凡的才能。

或许，今后应该多给她一些机会展示，说不定以后能成为一个不错的厨师呢？

当然，这也要看毛利兰自己的意愿。

与此同时，灰原哀心中也涌起一股复杂的情绪。

一方面，她对毛利兰的出色表现感到惊讶，另一方面，又因为自己在这方面的不足而略感失落。

不过，她并不会轻易示弱，而是暗下决心要努力提升自己的厨艺水平。

在组织的时候，她不像毛利兰有大把的时间可以研究怎么做出更好吃的料理。

但是现在嘛，她时间多的是……

“怎么了吗？”

眼看几个人都不动筷子，毛利兰忍不住发问，“是有不喜欢的菜吗？”

emm……比起这个，大家更多的是惊讶才对。

毛利兰是怎么做到在这么短的时间里面，做出了六菜一汤的。

椎名悠一笑着打破了沉默，“好啦，别光看着了，赶紧尝尝吧！我相信小兰做的菜一定不会让我们失望的。”

说罢，他率先夹起一块放入口中，细细品味着其中的美妙滋味。

灰原哀见状，也轻轻咬了一口。顿时，酸甜适中的口感在她的舌尖蔓延开来，令她不由得露出满意的笑容。

尽管内心还有些不服气，但她不得不承认，毛利兰确实成功地掌握了这道菜的精髓。

阿笠博士和工藤新一这两个家伙，简直就是两只馋猫！

他们除了一个劲儿地夸赞毛利兰的厨艺精湛外，根本想不出其他词语。

不过，不得不承认，这确实是一顿值得回味的午餐。

餐桌上，大家一边吃饭一边聊天，氛围异常融洽。

等到午餐结束后，椎名悠一看了看时间，决定离开这里。

同时，灰原哀也因临时解药的事情进了地下实验室。

当椎名悠一在门口换好鞋子时，突然听到身后传来一阵轻微的脚步声。

“是小兰吗？”椎名悠一并没有转身回头，而是直接开口询问。

其实，在做饭的过程中，他就已经察觉到了毛利兰似乎有话想对他说，只是一直没有开口。

“嗯......是我，悠一哥。”毛利兰站在椎名悠一的身后，轻声回应着。

她的脸色显得颇为复杂，似乎内心正纠结着什么。

听出了女孩话里的犹豫，椎名悠一叹了口气道，“你应该从他嘴里知道了吧。”

“是的……新一他……都和我说了。”

“我说过，无论你做出什么样的决定，我都会支持你。”椎名悠一转过身，脸上带着笑意。

毛利兰看着椎名悠一，嘴巴张了张，半天说不出话来。

说实话，她并不知道该怎么面对椎名悠一。

就在昨天晚上，工藤新一将自己被黑衣组织的人灌下毒药、变成柯南以及后来发生的所有事情，毫无保留地告诉了毛利兰。

这其中还包括了椎名悠一和灰原哀的真实身份。

得知真相后的毛利兰，内心受到了极大的冲击，短时间内根本无法接受这个现实。

所以，她失眠了，一个晚上在床上辗转反侧，无法入睡。

一整晚她都在回忆与椎名悠一相处的点点滴滴。

相比起椎名悠一那令人恐惧的身份，她脑海里更多浮现出的是为了救她而受伤的模样，还有为了灰原哀生气时的神情……

毛利兰不得不承认，也许她从来没有真正的了解过椎名悠一是一个怎样的人。

但是，她能够确信的是，那不经意间流露出的温柔，绝对不是伪装出来的。

椎名悠一一直都很照顾她，园子、和叶她们也不觉得悠一哥是一个讨厌的人。

“悠一哥，我……”毛利兰正准备说些什么。

下一秒，一只宽厚温暖的大手轻轻地抚摸上了她的头顶。

这只手带着无尽的温柔和关怀，让毛利兰感受到一种前所未有的安心。

“不用急，小兰。从你愿意给我做饭的那一刻起，我就已经知道了......我永远都会把你当作我的妹妹。”

椎名悠一的声音低沉而又温和。

毛利兰静静地听着，心中涌起一股难以言喻的感动。

她抬起头，望着椎名悠一那双深邃的眼睛，眼中闪烁着泪光。

椎名悠一话语中充满了真诚和善意。

“所以，等你做好了准备，再告诉我你的答案吧。”

椎名悠一对她微笑着说道，笑容如阳光般灿烂。

"好了，我该走了。"

椎名悠一笑了笑，然后转身离去，头也不回的离开了这里。

毛利兰望着他远去的背影，心中百感交集。

“新一，这样好吗？”

客厅里，工藤新一和阿笠博士看着门口发生的那一幕。

“这是我的决定，抱歉了博士。”工藤新一叹了口气道。

阿笠博士摇了摇头，“说起来，还是我让你隐瞒的身份……或许实话实说才是对的吧。”

两人看着毛利兰的背影，心里也有着各自的情绪。


第一百八十九章 委托
=============================

临近黄昏时分，天空逐渐被橙红色的晚霞所笼罩。

落日的余晖洒在大地上，给整个城市披上了一层淡淡的金色纱衣。

在这片宁静而美好的时刻，椎名悠一出现在了一家名为绿川的酒吧门口。

这家酒吧并不起眼，规模也不大，但却散发着一种与众不同的氛围。

没有那种震耳欲聋、能把耳膜炸穿的音乐，也没有性感火辣的热舞表演。

相反，它显得格外安静，仿佛是一个远离喧嚣尘世的避风港。

椎名悠一走进酒吧，目光扫过四周，最后停留在了酒吧角落里的一张沙发上。

那里坐着一个身穿普通休闲服的长发女子，她正对着椎名悠一招手示意。

椎名悠一迈着稳健的步伐走到女子对面坐下，他的眼神迅速地扫视了一下周围环境，然后将注意力集中到面前的女子身上。

“鸩鸟呢？”

椎名悠一开口问道，他的语气中透露出一丝疑惑。

“他不在，今天是我找你。”柳莺喝了一口手里的鸡尾酒，对着椎名悠一示意了一下。

“要喝点吗？我今天拿到分手费了。”

分手费？

椎名悠一皱着眉头，“你和我鸩鸟闹掰了？”

“也不算是吧，应该说……把我开除了？”柳莺的表情没有起伏，但椎名悠一能察觉到她话里有着淡淡的失落。

“那你找我有什么事？”椎名悠一不解。

柳莺一口喝完了手里的酒，认真的看着椎名悠一。

“我有个委托。”柳莺的表情变得十分认真，原本就美艳动人的脸上此刻更是多了几分肃穆之意。

闻言，椎名悠一的表情开始有些严肃起来，他直勾勾地看着柳莺，沉声道，“你的意思，今天是委托人和赏金猎人的见面？”

“没错。”柳莺直接承认，她找来椎名悠一确实是别有所求。

椎名悠一并没有立刻答应柳莺，他心中暗自思忖着。

凭借多年的经验，他预感到柳莺所说的委托，多半和鸩鸟有关。

这可不是什么好消息，因为他的计划正需要鸩鸟来充当诱饵呢。

椎名悠一紧紧地盯着柳莺，而对方也毫不避讳地与他对视。

两人的目光在空气中交汇，仿佛能擦出火花一般，气氛异常紧张。

终于，椎名悠一打破了沉默，他深吸一口气，开口说道，“那就先来谈谈你的委托吧。”

柳莺微微颔首，表示赞同。她的眼神变得愈发坚定，认真地说道，“自从名古屋的那次事件之后，组织就一直在追查我们。”

“尽管我们一直小心翼翼，没有被他们发现行踪，但……”说到这里，柳莺停顿了一下，然后将目光投向椎名悠一。

椎名悠一被看得有些不太自然，柳莺眼里的意思，他再清楚不过了。

他和酒井黑尾为了向组织表忠心，不得不将鸩鸟当作了筹码。

但是，那也是无奈之举，毕竟鸩鸟也没有对他们坦诚相待。

可以说，双方都在互相利用，谁也无法指责对方。

“然后呢？”椎名悠一清了清嗓子，试图打破尴尬气氛，继续之前的话题。

“我们得到了可靠的情报，得知了蛇窝的一个据点，并成功获取了一份蛇仆的人员名单。”

椎名悠一边听着柳莺的讲述，一边回忆起从酒井黑尾那里了解到的关于蛇仆的信息。

然而，不知为什么，他总觉得有些地方不太对劲。

“那份名单有问题？”椎名悠一突然问道。

柳莺凝视着椎名悠一，随后苦笑着叹了口气，“鸩鸟说得没错，你确实非常敏锐。那其实是个精心设计的陷阱。”

“鸩鸟想做什么？”椎名悠一心中一动，似乎已经猜到了柳莺此次前来委托他的目的是什么了。

“他想利用这些蛇仆，找到灰蛇以及他身后的组织。”柳莺的语气十分平静。

闻言，椎名悠一露出了果然如此的表情。

不过，椎名悠一对鸩鸟的计划却并不完全认同。

首先，鸩鸟目前的处境相当被动。

他不仅要全力寻找世界蛇，还要时刻提防那个组织的袭击。

但这可以说是痴人说梦。

第一鸩鸟手中的情报有限。

第二，他的人手不足。

第三，更缺乏一个完善的行动计划。

仅凭一份名单，想要达成他的目标。

除非老天爷赏饭吃，他刚出门就遇上了世界蛇组织里地位十分崇高的成员。

抓到人之后，两人喝喝茶聊聊天，然后对方就把组织的所有情报都告诉他。

这概率，比中体彩都低好吗？

椎名悠一忍不住摇了摇头，他深知，现在鸩鸟就是在走钢丝，每一步都充满了危险和不确定性。

“那你为什么不帮助他？既然你知道名单有问题，想必也有相对应的解决方案才对吧。”

椎名悠一皱起眉头，满脸疑惑地问道。

他实在想不通，既然柳莺已经发现了名单存在问题，那么她应该能够想到一些应对之策。

而且，如果她真的想要帮助鸩鸟，直接将这个重要信息告诉他不是更好吗？

这样一来，鸩鸟就可以提前做好准备，避免陷入困境。

闻言，柳莺却摇了摇头，无奈地叹了口气，“我已经无法与他取得联系了，再说了，我所得到的情报都是源自于组织内部......”

说到这里，她的声音略微低沉了一些。

椎名悠一顿时明白过来。

原来，柳莺和鸩鸟之间有着本质的区别。

柳莺目前仍然能够从组织内部获取到情报，这意味着她并未被组织视为叛徒，至少在表面上还没有。

但鸩鸟则不同，他早已被明确认定为叛徒，成为了组织追杀的对象。

如果柳莺选择借助组织的力量去协助鸩鸟，那么组织很可能会顺藤摸瓜，通过这条线索找到鸩鸟的藏身之处。

如此一来，不仅无法真正帮到鸩鸟，反而会给他带来更大的危险。

两人同时陷入了沉默，鸩鸟的独自行动确实出乎了椎名悠一的意料。

但想到自己的计划，他还是做出了决定。

“既然这样的话，能谈谈报酬吗？我需要足够打动我的条件。”

椎名悠一一脸公事公办的表情。

想要他出马，当然要付出代价的了。


第一百九十章 合作达成
===============================

“琴酒，你确定任务目标就是那个叫原佳明的家伙吗？”

清晨的阳光洒落在房间里，椎名悠一一边看着电脑里面的资料，一边询问着电话那头的琴酒。

接到这个电话，对于椎名悠一来说，还是有些意外的，毕竟他已经有段时间没有接到酒厂的任务了。

要不是工资会准时的打在他的卡上，他都快忘记酒厂的责任了。

这次的任务，椎名悠一刚开始还不太乐意的。

这种清扫背叛组织的叛徒，应该是琴酒这个酒厂劳模的工作才对。

然而，当他仔细查看原佳明的个人信息时，又不由得露出了笑容来。

这个原佳明工作的地点竟然位于西多摩市即将完工的双塔摩天大楼内，而且他背后还有常盘集团这样强大的财团支持。

难怪他有胆量背叛组织，甚至黑进了组织的电脑系统。

这种行为无疑是对组织权威的严重挑衅，但也从侧面反映出原佳明确实有些手段。

不过，这也仅仅是有些手段罢了。

常盘集团确实很厉害，但在酒厂的实力面前，不过是蝼蚁罢了。

巧合的是，椎名悠一本就要前往那座摩天大楼处理一些私人事务。

所以，椎名悠一也没有拒绝这个任务。

命运似乎总是喜欢开这样的玩笑，将原本毫无关联的人和事交织在一起。

琴酒忍不住提醒道，“波特，这次行动尽量不要引起太大的动静。不要惹上不必要的麻烦。”

回想起每次和椎名悠一一起出任务，就没有正常离开过。

椎名悠一嘴角微微上扬，轻声回应道，“放心吧，我自有分寸。”

说完，他便毫不犹豫地挂断了电话。

此刻，椎名悠一的眼神中闪烁着坚定与自信。

昨天晚上，他和柳莺达成了合作：

“我可以拿出两百万美金和一些你需要知道的情报。”柳莺表情认真，语气诚恳。

椎名悠一闻言，咧嘴一笑，“哦？你还蛮清楚我的喜好嘛，不过我需要的情报……嗯，你能不能说的更明白一点呢？”

柳莺重新点了一杯鸡尾酒，透过酒杯看着椎名悠一，认真地说道，“你不是在算计组织和鸩鸟要找的目标吗？我可以提供组织人员调动的动向。”

椎名悠一微微挑眉，看向柳莺的目光里多了一丝怪异的色彩。

他对于柳莺洞悉了他的计划并不意外。

相反，她要是连这点都看不破的话，椎名悠一是不会考虑这个委托的。

而且从她的话里，椎名悠一感觉到了她的身份可能不简单。

毕竟，组织对于成员信息的保护一向很严密，不是谁都能随随便便就拿到其他成员的信息的。

“我记得你的代号应该是行动人员吧？”椎名悠一追问道。

“这个……也算是委托报酬的一部分吗？”柳莺似乎并不想正面回答这个问题，她转过头去，避开了椎名悠一的视线。

“不，如果真如你所说的话，我想变换一下我们之间的形式。”灰褐色的眸子里迸发出了精光。

没想到，这个柳莺给了他一个大大的惊喜。

“什么意思？”柳莺一脸疑惑地看着椎名悠一问道。

“我们可以合作。”椎名悠一嘴角露出一丝不易察觉的笑意，轻声说道。

“合作？”柳莺闻言不由得蹙起眉头，显然她并不太明白椎名悠一所说的合作究竟是何意。

“其实说到底，我们现在的境况都差不多。要是鸩鸟出了问题的话，接下来我和黑卷尾那家伙肯定就会成为新的目标。”椎名悠一叹了口气，接着解释道。

“为了能继续过我安稳的小日子，鸩鸟的死活，我肯定不能坐视不管啊。”他一边说着，一边无奈地摇了摇头。

“可那家伙之前已经算计我好多次了，想让我就这么平白无故地去救他，我实在是有点难以接受……”

说到这里，椎名悠一突然停了下来，并给了柳莺一个意味深长的眼神。

“所以……你想我之后能给你们提供有关鸩鸟的情报？”柳莺眨了眨眼，把椎名悠一未说完的话补充得十分完整。

椎名悠一对着柳莺竖起了拇指，心中暗自感叹，这女人果然很聪明。

“是的。”椎名悠一顿了顿，又继续说道，“不过你别误会，我可不是让你出卖他哦。”

“毕竟一直在吃亏的可是我和黑卷尾啊！我们明明什么都没做，却还要被他吃得死死的。”

椎名悠一无奈地摇了摇头，“要不是我和黑卷尾脾气好，说不定现在追捕他的行动人员里面，就有我们俩呢。”

柳莺没有反驳，因为她知道椎名悠一说的都是大实话。

每次鸩鸟在算计他们的时候，她也都全程参与其中，自然清楚他们到底吃了多少亏。

“如果只是牵扯到你的话，这个要求我倒是可以答应。”思考片刻后，柳莺终于给出了自己的答案。

“那就……合作愉快。”

“合作愉快。”

“对了……那两百万美金还是不能少的。”

“……”

之后，椎名悠一离开酒吧的时候，拿到了关于那份蛇仆名单的情报。

根据上面的显示，还有关东地区的蛇仆个人信息，至于关西那边什么一点消息都没有。

很明显，这份名单就是故意透露给鸩鸟的。

椎名悠一也不太明白，为什么鸩鸟会这么很冲动。

跟他以往的做事风格非常不搭。

难道这里面还有什么别的隐情吗？

不过，既然主动提出了这个合作，椎名悠一自然不会坐视鸩鸟接下来的行动。

无论是鸩鸟个人还是柳莺的情报渠道。

都是椎名悠一需要的东西。

但现在，有了琴酒的任务指标，椎名悠一脑海里有了一个计划的雏形。

不过他还需要去西多摩市一趟。

勘察一下地形，方便完善他的计划，同时，也顺便见识一下那个敢背叛组织的原佳明到底是何等好汉。

居然和叛徒清理机琴酒对着干。

不知道我琴酒最讨厌叛徒了吗？

这一点，椎名悠一只能表示：可以，他很欣赏！！


第一百九十一章 潜入
=============================

阳光灿烂，微风轻拂，

西多摩市，有两栋高耸入云的摩天大楼紧紧相依，它们之间由一条狭长而坚固的栈道相连。

当椎名悠一站在楼下仰望，这两座巍峨的大楼宛如巨人般屹立于天地之间，给人一种无法言喻的压迫感。

椎名悠一静静地凝视着这壮观的景象，脑海中突然闪过一个奇怪的念头。

“如果这栋楼发生爆炸，会不会比上次市政大楼的事件更加惊心动魄呢？”

他低声呢喃着，似乎在思考着这个荒谬的想法。

就在这时，一个低沉的声音从大楼正门口传来。

“山田，你在那里发什么呆！还不赶紧过来！”

椎名悠一回过头，看到一个身穿黑色西装、头顶微秃的中年男子正一脸严肃地盯着他。

三十出头，头发出走。

这就是程序员的命运吗？

椎名悠一立刻意识到自己的失态，赶忙小跑步上前，脸上堆满了谄媚的笑容，“对不起啊，组长，我刚才有点走神了。”

中年男子皱起眉头，语气有些不满地说道。

“真是的，今天可是董事长要亲自接待贵宾的重要日子。”

“我们程序组的员工都得去帮忙布置会场。你这样心不在焉的，怎么能做好工作呢？”

接着，他又加重了语气，警告道，“还有，记住，等会儿进去后别乱说话，更不能顶嘴。哪怕董事长责备你几句，也一定要保持谦逊恭顺的态度，明白了吗？”

尽管对方的言辞颇为严厉，但椎名悠一心里清楚，这位组长其实是出于对他的关心才会如此叮嘱。

椎名悠一连连点头，表示自己已经牢记在心。

“我明白了，组长。”椎名悠一对组长点了点头说道。

“好了，走吧。”

组长转身朝门口走去，留下了一个潇洒的背影。

望着组长逐渐远去的身影，椎名悠一心中不禁涌起一股感慨之情。

这位组长真是一位心底不错的领导啊！

只可惜，这样优秀的领导并不是他真正意义上的上司。

椎名悠一不自在地摸了摸自己那张精心伪装过的脸庞，心中暗自庆幸道，还好，自己的伪装并没有露出破绽。

看来自己的手艺精进了不少。

这可多亏了昨晚他在家中的反复揉捏。

为了让这张假脸看起来更逼真，他可是耗费了大量的心血和时间。

而被他绑在家里的那位“山田”，昨晚也是彻夜未眠。

每当“山田”快要睡着时，椎名悠一都会毫不留情地掐住他的脸颊将其唤醒。

来回比对真脸和假脸的区别。

这种折磨持续了十几次，直到天亮时分，椎名悠一才终于放过了可怜的“山田”，直接将其打晕了过去。

就在这时，一声怒喝突然传来，打断了椎名悠一的思绪。

“山田！！你还在磨蹭什么！！”组长在远处大声喊道。

“抱歉，我马上过来！”椎名悠一回过神来，急忙应了一句，然后快步向声音传来的方向赶去。

与此同时，双塔摩天大楼 A 座里，毛利大叔受到邀请来到了此处。

跟着他的还有毛利兰和铃木园子。

以及在大门口‘碰巧’遇见的刚录完营准备回家的少年侦探团。

当然，我们那位机智过人的工藤新一，由于临时解药的药效时间已经过去，又变回了柯南的模样。

而且是当着毛利兰的面。

亲自看见工藤新一大变小孩的过程，她也是花了好长一段时间才接受过来的。

只不过，从那天起，毛利兰就再也没和柯南一起洗过澡。

柯南：亏了，早知道再晚点说好了……

不过呢，那奇妙的场景也让毛利兰明白了一个事实，工藤新一其实从未真正离开过她的身边。

尽管她如今已然知晓了柯南的真实身份，但柯南曾经特意嘱咐过她，希望她暂且不要将这个秘密透露给毛利大叔等人。

毕竟，对于那个神秘莫测的组织，他们仍旧没太多的了解。

经历过杯户饭店那一系列风波后，让柯南对于黑暗组织的实力有了更为清晰的认识。

他深知，这个庞大的犯罪集团不仅拥有广泛的影响力，而且其势力范围更是异常宽广。

所以，在面对这样的强敌，必须保持高度警惕，并谨慎行事才行。

A座，75层。

毛利大叔一行人坐着VIP电梯到了宴会厅。

刚走出电梯，毛利大叔就忍不住长舒了一口气。

他没想到，这电梯是是外部电梯，采用的是透明的玻璃，要不是地板遮挡住了下方的视野。

他估计早就腿软了。

这电梯，对恐高人士不太友好啊。

“这里目前在为宴会做准备，所以看着有些杂乱。”

负责接待的毛利大叔的泽口小姐解释道。

毛利大叔看了一眼偌大的宴会厅，确实有不少的人在忙碌。

“请跟我来。”泽口小姐在前面引路。

毛利大叔众人也跟了上去。

很快，他们就来到了宴会厅的中央。

一个身穿红色OL制服的短发女子注意到了毛利大叔他们。

“毛利学长，好久不见。”女子快步来到了毛利大叔的身边，伸出了自己的手来。

“常盘，好久不见了，你还是那么漂亮。”毛利大叔也伸手握住了女子的手。

此人，就是常盘财团的千金，常盘美绪，单身……

至于为什么要强调，因为……

“学长还是这么会说话，辛苦你这么大老远来一趟。”

“哈哈，哪里的话，本来我是一个人来的……”毛利大叔挠了挠头刚要解释。

毛利兰就迫不及待的冲了上去，对着常盘美绪恭敬道，“打扰了，我叫毛利兰，家母让我带她向你问好。”

尤其是‘家母’两个字咬得格外清晰。

毛利大叔也有些尴尬的喊道，“喂，小兰。”

常盘美绪露出了和蔼的笑容，并没有因为毛利兰的突然打断而生气。

接着，毛利兰把跟来的一行人都做了自我介绍。

虽然他们并没有收到正式的邀请，但常盘美绪还是表示，十分欢迎他们的到来。

然后，某个刚从员工电梯上来的人，看着谈笑风生的毛利大叔几人，人都快傻了。

不是，你们怎么在这？

我出门明明看了黄历的呀。


第一百九十二章 识破
=============================

如月峰水，声名远扬的画家，因其对富士山的精湛描绘而广为人知。

大木岩松，则是西多摩市的市议员。

风间英彦，不仅是这座令人瞩目的双塔摩天大楼建筑师，更是森谷帝二的得意门生。

当听到“森谷帝二”这个名字时，毛利大叔和柯南的神情瞬间变得严肃起来。

毛利兰也不禁回想起那次在市政大楼惊心动魄的冒险经历。

这段时间，悠一哥似乎一直在忙什么事情，都联系不上他……

殊不知，椎名悠一现在却在悄悄地观察着他们所有人。

“这哪是简单的人物介绍啊！简直就是一场嫌疑人讨论大会才吧？”

“真不知道这次又是哪个倒霉鬼被牵扯进来。"椎名悠一暗自嘀咕着。

不过呢，他倒是一眼就看到了自己此次行动的目标。

原佳明。

戴着一副圆框眼镜，脸上笑眯眯的，给人一种和蔼可亲的感觉。

“你好……”

就在椎名悠一思考着怎么接近袁佳明的时候，忽然一个小人走到了他的身前。

“怎么了？志……小朋友。”看着面无表情的灰原哀，椎名悠一下意识就要脱口而出了。

但他现在可不是椎名悠一，而是“山田浩二”啊！

“悠一，你在搞什么鬼？”灰原哀直接点破了椎名悠一的身份。

“嗯？”椎名悠一有些尴尬地起身，“那啥，你认错人了。”

“诶……是吗？”灰原哀眯着眼睛，似乎对椎名悠一的态度很不满意。

她上下打量着椎名悠一，眼中闪烁着疑惑和不满，“我怎么会认错呢？你就是椎名悠一吧！别以为换张脸就能骗过我。”

椎名悠一心中暗叹一声，这个小丫头还真是敏锐啊。

“你是怎么发现的？”椎名悠一有些无奈的问道。

他这张脸明明是经过一晚上的奋斗才制作出来的完美之作。

怎么在灰原哀这里一下子就露馅了？

“emm，直觉？”灰原哀摸了摸下巴，她也很奇怪，只是冥冥之中有种感觉。

看见“山田浩二”的时候，就下意识的把他和椎名悠一比较在一起了。

他本想以“山田浩二”的身份接近袁佳明，调查一下组织的事情，但没想到这么快就被灰原哀识破了。

“好吧，既然你认出我来了，那记得帮我保密哟。不过，你怎么会在这里？”椎名悠一只好承认道。

灰原哀哼了一声，“我为什么不能在这里？倒是你，偷偷摸摸地来这里干嘛？”

“难道是……组织的任务？”

“对啊，真是累死我了！组织难道就没有其他人了吗？这种小事情居然也要我亲自动手！”

椎名悠一一边说着，一边无奈地摇了摇头，并将双手摊开，脸上露出了十分不满的神情。

听到椎名悠一说出这样的话之后，灰原哀转头看向了他，眼神微微下垂。

悠一……又要去杀人了吗？

不知道从何时开始，灰原哀对椎名悠一执行的那些“任务”变得越来越在意。

无论是杀人还是潜伏，她都不希望椎名悠一再继续做这些危险的事情。

然而，残酷的现实却总是不断地提醒着她，这一切都只是她的一厢情愿而已。

椎名悠一是一个被培养出来的杀戮机器。

从出生的那一刻起，他的命运就注定了要走向死亡。

从一个死亡之地迈向另一个死亡之地，这才是他最终的归宿。

而她唯一能做的，就是默默地注视着这一切，亲眼见证椎名悠一的命运轨迹。

就在这时，毛利兰在两人交谈的时候走了过来。

“小哀，你怎么来这里了？”

椎名悠一和灰原哀一起回头，看到来人是毛利兰。

“没事，只是想要问问洗手间在哪里。”灰原哀看着毛利兰，面无表情地回答道。

“是吗？”毛利兰点了点头，心中却有些疑惑。她总觉得灰原哀似乎有什么事情瞒着他们，但又不好直接问出口。

自从得知了灰原哀的真实身份之后，毛利兰看她的目光就不一样了。

毕竟，她可是那个害得工藤新一缩小的真正罪魁祸首啊！

毛利兰也不知道该以怎样的态度来面对灰原哀。

按理来说，对于灰原哀这样的身份和她所做的事情，应该报警处理才对。

但她并不想这么做。

此刻站在眼前的灰原哀，只是一个小孩而已。

她和工藤新一现在的处境并没有太多区别，甚至比他还要危险。

毛利兰就算想要生气，也不知道该从何生起。

况且，这一切都已经发生了，再去责怪灰原哀又有什么用呢？

柯南的恢复，还需要灰原哀的帮助。

而且经过这段时间的相处，毛利兰渐渐发现，灰原哀其实并不是像她表面上看起来那样性子孤冷。

她的内心深处，其实还是非常温柔善良的。

或许，她也有着自己的苦衷吧……

“那我先去厕所吧，我们等会儿就要离开了，一起走吧。”

说着，毛利兰对着灰原哀伸出了手。

见状，灰原哀犹豫了片刻，但还是握住了毛利兰伸过来的手。

或许是出于愧疚……

这就不得而知了。

两人走后，椎名悠一看着她们两个，心里很是感慨，志保她也变了很多呢。

等到二人消失，椎名悠一又把目光看向了原佳明。

此时的原佳明正在把手里的巧克力分给侦探团他们。

看起来应该很喜欢小孩子。

常磐美绪也吐槽他虽然是一个天才程序设计师，但有时候也有些孩子气。

但要是游戏设计者自己都没有童心，又怎么可能做出孩子们喜欢的游戏来呢？

望着原佳明，孩子气吗？

酒厂需要这种人，真是奇怪？

椎名悠一倒不这么认为，能被酒厂看中的人，哪怕是外围成员手里都不会太干净。

“没想到现在还能看见那种车子。”

“是啊，是什么车来着？”

“保时捷356A啦~”

此言一出，柯南和椎名悠一都变了脸色。

简单的询问过后，柯南就急匆匆的坐着电梯下了楼。

椎名悠一则是有些奇怪。

这车应该是琴酒喜欢开的吧，上次在杯户饭店的时候不是都烧成灰了吗？

难道，他有很多辆？

我记得这车好像不便宜啊。

要不，去找他要一辆拿去卖？

不对，他们来这是干什么？不信任我的工作能力！！

琴酒，你个该死的家伙。


第一百九十三章 侦探团的小心思
=======================================

“老大，咱们为什么要到这来啊？之前不是说好了把这个活丢给波特那家伙去干吗？”

一辆酷炫的黑色保时捷 356A，悄然无声地停靠在了那高耸入云的双塔摩天大楼跟前。

与之前那辆相比，这辆车子明显要新一些。

坐在车里的伏特加，满心疑惑地向身旁的琴酒发问。

他实在想不通，为何琴酒会突然改变主意，带着他来到这个地方。

琴酒面无表情地给自己燃起一根烟，目光紧盯着眼前那座即将竣工的双塔大楼，缓缓说道，“正因为这次任务交给他，所以我才不放心。”

伏特加还是摸不着头脑，但也不敢再多嘴，只能在心里暗暗嘀咕。

这时，琴酒冷不丁地又抛出一句，“对了，常盘集团的主营业务是不是计算机软件开发？”

伏特加愣了一下，随即迅速回答道，“没错，而且不止如此哦，但凡跟计算机搭边儿的行当，他们家基本都有涉足。”

看得出来，伏特加事先也是下过一番功夫的，对于这些背景信息了解得很仔细。

“哦，是这样啊……”琴酒微微眯起眼睛，若有所思地喃喃自语。

沉默片刻后，他吐出一口烟雾，淡淡地说了句：“走吧。”

伏特加有些讶异：“不再找找波特了？”

琴酒嘴角微扬：“嗯，我已经有了新的打算。”

说完，他露出一丝冷笑。

很快，车子发动起来，缓缓地驶离了这个地方。

就在他们刚刚离开不久之后，柯南也来到了楼下。

他静静地站在那里，目光紧紧地盯着那辆逐渐远去的保时捷，脸上流露出了懊恼和愤怒的表情。

“又晚了一步……”柯南喃喃自语道，声音中带着一丝沮丧和不甘。

与此同时，已经达成了目的的椎名悠一也准备离开这里。

不过，在临走之前，他还有一些事情需要处理。

他拿出手机，拨通了一个号码，“喂？黑尾吗？帮我绑个人，地址和照片我等下会发给你。”

“哦，对了，千万别把人弄死了啊，毕竟大家都无冤无仇的。”

对方似乎应了一声，椎名悠一接着说道，“那就这样吧，先挂了。”

挂断电话后，椎名悠一走进了厕所里。

他对着镜子整理了一下自己的衣服，然后拍了一张自拍，并将这张照片发送给了酒井黑尾。

没错，他要绑架的人就是山田浩二，毕竟在接下来的计划中，他还需要用到这个人的身份。

不过，值得庆幸的是，他早就在宴会厅里听到了原佳明的个人住址。

当时，原佳明正在邀请少年侦探团的那几个小鬼去他家测试新开发的游戏软件，而这一切都被恰巧经过的椎名悠一全部听进了耳朵里。

真没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

原本，他还打算花费一番心思去调查原佳明的住址呢。

说起这原佳明，也真是个有趣的人。

他在组织里留下了十多个地址，但没有一个是正确的。

甚至连 IP 地址都经过了跳转和加密处理。

从这一点来看，他确实算得上是个人才。

只可惜，他低估了组织的实力，也小瞧了组织处决叛徒的决心。

所以，虽然他和原佳明哪怕无冤无仇，椎名悠一为了自己钱包，也只能送他见上帝了。

希望，上帝喜欢你的游戏软体。

椎名悠一整理了一下衣服，接着找个机会下楼，去到停车场，开着山田浩二的车子离开了这里。

大奔！

这家伙还挺有钱，看来给常盘集团打工也挺不错，可惜的是，他不懂IT技术。

同样从厕所出来的还有毛利兰和灰原哀。

她们刚好和椎名悠一错开了路线。

重新回到宴会厅后，灰原哀已经发现椎名悠一不见了踪影。

也不知道他是否已经顺利完成了组织交代的任务。

“小兰姐姐，我有点事情想和你商量一下，可以吗？”圆谷光彦忽然走到了毛利兰身边，脸上的表情显得有些不太自然。

毛利兰并没有察觉到他的异常，但对于光彦他们这些孩子，她总是充满了耐心与关爱。

而且，这几个孩子虽然偶尔会调皮捣蛋一下，但本质上都是非常善良可爱的。

“当然可以啦！”毛利兰温柔地笑了笑，双手撑着膝盖，半蹲着身子说道。

“具体的时间和地点我等会儿再告诉你哦。”

圆谷光彦微微弯下腰，十分有礼貌地回应了一句，然后转身离开了。

他刚一走开，步美就迈着轻快的步伐来到了毛利兰的身边。

“小兰姐姐，我有些事想跟你私下商量一下，可以吗？”步美眨着一双大眼睛，眼神中透露出一丝神秘和期待。

“嗯？你也是？”毛利兰这下有些糊涂了，不知道这些孩子们到底是怎么回事。

她心里暗自嘀咕着，但看着步美真诚的表情，还是点了点头，答应了她的请求。

与此同时，灰原哀独自一人走到了一旁，静静地等待着毛利大叔他们事情的结束。

她双手插兜，眼神游离，似乎对周围的一切都提不起兴趣。

此刻的她感到无比的无聊，只希望能够早点回家。

而铃木园子则注视着灰原哀的身影，心中突然涌起一股冲动。

她下意识地摸了摸自己的头发，脑海里开始幻想如果自己也烫个卷发，会不会看起来更有女人味呢？

想着想着，铃木园子的脸上不禁泛起了一丝笑意。

这时，灰原哀恰好瞥见了铃木园子的举动。

她轻轻地摇了摇头，嘴角微扬，心里腹诽，“真是个爱臭美的家伙。”

不过，这并未影响到铃木园子的好心情，她继续沉浸在自己的想象之中。

唉，也不知道悠一后面有没有时间。

再过几天就是特别的日子了，她想和某个人一起过。

不知道的是，他会知道吗？

灰原哀看向窗外，远处的富士山静静矗立，远处飞过几只大雁，排行队列，整齐划一。

少女的愁绪却在心尖慢慢扩散开来。

12月1日，一个特殊的日子。


第一百九十四章 情敌
=============================

“悠一哥，最近很忙吗？”毛利兰用手指轻轻捏住吸管，小心翼翼地拨弄着可乐里面的冰块。

此刻，在她的正对面坐着的是看起来很疲惫，仿佛下一秒就要虚脱的椎名悠一。

“是啊，总是有些奇奇怪怪的事情让我应接不暇。”

椎名悠一有气无力地瘫坐在椅子上，额头不断冒出豆大的汗珠。

他心里暗自纳闷，这天儿是不是太热了点？明明大家都穿着长衣长裤，为何只有自己出这么多汗呢。

再看看身旁的毛利兰，她在外面溜达了一圈回来，不仅发型没乱，甚至连一滴汗珠子都看不到。

“原来是这样啊……”毛利兰轻抿了一口冰镇可乐，突然话锋一转，抛出一个直白的问题：“悠一哥，你和小哀是恋人关系吗？”

椎名悠一清了清嗓子，试图掩盖住内心的慌乱，“怎么会这么问呢？”

“因为......我之前看到你们总是形影不离，举止亲昵，我本以为悠一哥你喜欢小孩子，可小哀她......” 毛利兰欲言又止。

她的话虽然没有说完，但椎名悠一心里却跟明镜似的。

灰原哀并不是什么小孩，而是货真价实的十八岁少女。

所以，毛利兰才会怀疑自己与灰原哀之间有着非同寻常的关系。

“嗯，你猜对了。”椎名悠一并没有否认，毕竟这就是事实。

在外人眼中，他对待灰原哀确实有别于他人。

不过，椎名悠一并不觉得这有什么不对的。

毛利兰流露出一副不出所料的神情，她其实也从柯南那里听闻过一些有关他俩的事情。

尽管了解得并不全面，但凭借她特有的直觉，她认为椎名悠一对灰原哀怀有好感，亦或是钟情于还没有变成小孩的灰原哀。

而且，灰原哀似乎也相当依赖椎名悠一。

说实话，她真的非常羡慕灰原哀。

椎名悠一始终陪伴在灰原哀身旁，每当面临危机时都会义无反顾地挺身而出，毫不掩饰地展现出对她的偏爱。

而她，不仅一直被柯南蒙在鼓里，甚至还以为他只是个孩子，与他一起洗澡。

每每回想起来，毛利兰都感到既气愤又羞涩。

“对了，小兰，你今天是出来游玩的吗？”椎名悠一开口询问，“为何不见柯南呢？你们俩不是向来形影不离的吗？”

听到椎名悠一的话语，毛利兰眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光芒。

“悠一哥，你说我和谁形影不离？谁愿意和那个自大鬼、推理狂魔待在一块儿啊！”

话毕，毛利兰将头转向一侧。

“呃......这只是一种直觉罢了？”椎名悠一摸了摸下巴，喃喃自语道，“没有他在，总觉得有些不太对劲。”

是啦，没有人用那种讨厌的目光盯着他，真是不习惯呢。

椎名悠一暗自吐槽。

“其实今天出来，是约好了和光彦还有步美见面的。”毛利兰没有理会椎名悠一的话，而是告知了他今天出来的目的。

“嗯？那两个小鬼？”椎名悠一有些疑惑地嘀咕道。

感觉少了个人。

对了，元太呢？

“对啊，他们似乎有什么重要的事情想要跟我商量，所以我就在这里等他们啦。”

毛利兰回忆起昨天那两个孩子来找自己时的情景，猜测可能是一些小朋友之间的小秘密或者小心思吧。

“哦，原来如此，那我来得还真不巧啊。”椎名悠一边说边擦拭着额头上渗出的汗水。

他也没想到自己只是随意走进一家店铺就能碰到毛利兰。

米花町，果然就是个小村子。

“怎么？悠一哥你也对他们的事情感兴趣吗？”毛利兰眨了眨美丽的大眼睛，微笑着问道。

“嗯......算是吧，说起来我还蛮喜欢那几个孩子的。”

“是吗......诶，光彦来了。”毛利兰突然将目光投向门口处，只见一个满脸雀斑的少年恰好走进了店里。

椎名悠一转头望去，果然看到了光彦，随后他站起身来，说道，“既然这样，那你们先聊吧，我到旁边再拿些冰块过来，天气实在太热了。”

说完，他便朝着冷饮柜台走去。

“好的。”毛利兰点点头。

毕竟这是他们俩见面，椎名悠一留在哪里也不太好。

等椎名悠一找店员要了些冰块之后，就坐到了离毛利兰和光彦不远处的位置上。

刚好可以听见他们的谈话。

“我从幼儿园就很喜欢步美，可是步美好像有些喜欢柯南。”

“我想请小兰姐姐告诉我，怎么样才能像你和新一哥哥一样，既是情侣又是青梅竹马呢？”

光彦苦恼的话语，听得椎名悠一一脸骇然。

这里的小学生都这么早熟的吗？

我这个年纪的时候在干呢？椎名悠一陷入了回忆。

和狮子搏斗，和野狗抢食……仔细想想，好像光彦这个要正常多了。

毛利兰一时间也有些摸不着头脑，她好像说和新一还不是情侣的。

但光彦很快又陷入自说自话。

“最近，我又很关注灰原同学，像我这样喜欢上了两个女孩子的男生，是不是很糟糕呢？”

椎名悠一：……先不说你糟不糟糕了，你盯着我家小哀看是真的吗？光彦同学……你这行为很让你自己很危险噢。

毛利兰不留痕迹看了一眼旁边旁边坐着的的椎名悠一，有些好笑地说道，“喜欢一个人并不糟糕的表现，我认为你应该珍惜现在的感情。”

“当然，我还是觉得你和她们两个先做朋友的好噢。”

“也包括柯南……和元太。”

不愧是温柔女主，这副姿态一下子就把纠结懊恼的圆谷光彦给安排好了。

等到光彦走后，椎名悠一才满脸不爽的坐到了毛利兰的身边。

“真是人小鬼大，小孩子就应该好好读书才对。”

听着椎名悠一的话，毛利兰忽然捂着嘴偷笑道，“有一个七岁的情敌，悠一哥也会吃醋的嘛。”

“吃醋？”椎名悠一灿烂一笑，“志保只会喜欢我。”

举手投足间，展现出了强大的自信。

对灰原哀的自信。

这副样子，给毛利兰都看的呆了一下。

志保……小哀真正名字吗？


第一百九十五章 小兰的心结
===================================

十几分钟后……

“其实，我很喜欢柯南，但是柯南好像有喜欢的人了。”步美的话语和语气与之前的光彦如出一辙。

感觉你俩是商量好的吧。

又跑到一边隐身起来的椎名悠一露出了看好戏的模样。

毛利兰看着步美，嘴角微微抽搐。

怎么这下轮到自己头上了？

“你说的柯南喜欢的那人是谁呢？”毛利兰眨了眨眼睛问道。

“是你哦。”步美语出惊人。

“我？”毛利兰有些惊讶地指着自己的鼻子。

“对呀！”步美点了点头，认真地说道，“我觉得柯南对小兰姐姐特别关心呢，而且每次看到小兰姐姐和其他男生在一起，柯南都会不高兴。”

偷听的椎名悠一挑了挑眉，心中暗叹，步美居然这么敏锐的嘛，直接就抓住了真相了。

妥妥的名侦探啊！！

毛利兰感觉怪怪的，虽然她也经常从铃木园子或者其他的嘴里，听到说新一喜欢她。

但，这次说出这种话居然是一个七岁的小女孩。

这种感觉好奇妙。

等到步美走后，毛利兰有些疲惫的趴在桌上。

椎名悠一学着某个人的样子，“有一个七岁的情敌，小兰姐姐不知道会不会吃醋呢？”

毛利兰没好气的白了一眼椎名悠一，“悠一哥，别开我的玩笑了。”

“新一他啊……”

喜欢我吗？好像一次都没听他说起过诶……他究竟是如何看待自己的呢？

可是，我真的非常喜欢他啊！

新一从小就是个调皮捣蛋鬼，总是自认为是推理专家，但每当遇到关键时刻，却总能展现出令人惊叹的勇气。

简直就像小说中的主人公一般。

望着情绪突然间略显低落的毛利兰，椎名悠一迅速站起身来，再次前往点餐处点了两杯冰镇饮料。

当他重新返回座位时，将其中一杯轻轻地推到毛利兰身旁。

“天气炎热，要多喝一点哦，小心中暑。”椎名悠一笑着说道。

“谢谢悠一哥。”毛利兰微笑着接过饮料，并展露出一丝感激之情。

“和我还这么客气呀。”

椎名悠一伸出手，轻柔地抚摸了一下毛利兰的头发，语气温柔地说：“还是那句话，无论你做出什么样的决定，我都会一直支持你的。”

“那小子还是不领情，我可以用武力手段让他领情。”椎名悠一作势扬了扬自己的手臂。

做出了一个秀肱二头肌的姿势。

看见椎名悠一的搞怪动作，毛利兰噗呲一笑，心里的郁闷都消失了不少。

“悠一哥，还是那么温柔啊。”毛利兰双手捧着那杯还在不断冒出寒气的冷饮，轻轻地搓揉着杯壁，感受着上面的冰凉。

“不过，悠一哥……”毛利兰的目光始终停留在手中的饮料上，语气中透露出一丝不易察觉的哀伤，“我跟她终究还是不同的吧。”

“谁？”椎名悠一听到这话，不禁反问了一句。

毛利兰并没有回避他的目光，反而勇敢地抬起头，与椎名悠一对视着，眼中满是真挚。

“我真的非常渴望能有一个像你这样的哥哥。”

“不过，你心目中的那位妹妹，应该是安西娅那才对吧......”说到这里，毛利兰的声音略微低沉了一些。

“这么长时间以来，悠一哥一直都像亲哥哥一样无微不至地照顾着我。在我心中，你早已如同家人一般重要。”

“只是，我毕竟不是安西娅，而你的温柔……”她欲言又止。

椎名悠一无奈地叹了口气，原本轻松的神情也变得严肃起来，“所以，你觉得我只是把你当成了安西娅的替代品，对吗？”

毛利兰没有回答，但是她眼神中的落寞已经说明了一切。

“……我不否认，你和安西娅真的很像。”

毛利兰的心中泛起一阵苦涩。她从未想过要取代安西娅在椎名悠一心中的位置，那是属于他们俩共同的回忆和情感，无法被任何人所剥夺。

毛利兰深知，在这个世界上没有人可以撼动安西娅在椎名悠一心中的地位。

所以，她认为椎名悠一对她的好不过是一种代偿的行为。

此刻她不禁想到了另一个人，灰原哀。

或许，她是不一样的。

因为毛利兰在灰原哀的脖子上看见了椎名悠一之前的那条项链。

只有自己……

“但是，小兰，你和她是两个不同的人。”

椎名悠一的下一句话，让毛利兰的脸上浮现出一丝惊讶之色。

她原本以为自己在他眼中只是安西娅的影子，但现在看来，似乎并非如此。

“这个世界上的确没有人能够替代安西娅。”椎名悠一稍微停顿了一下，接着说道：“可是，小兰啊，你也是独一无二的存在，没有任何人可以替代。”

“是我主动选择了你作为我的妹妹，所以小兰，别再露出这种难过的表情了，你对于我来说，同样是非常重要的家人。”

椎名悠一温柔地看着毛利兰，他的目光中透露出真挚的关怀和疼爱。

毛利兰听着椎名悠一的话，眼睛有点酸涩，眼眶微微泛红。

她感受到了椎名悠一对自己的重视和珍惜。

可下一秒，椎名悠一的话让她把眼泪收了回去。

“就是你挑男人的眼光，不怎么样，我就不太明白工藤新一哪里好？”

说这话的时候，毛利兰仿佛看见了她的老父亲。

不过，经过椎名悠一的开导，她的心情也好了不少，一直以来的心结也打开了。

椎名悠一，就是她的哥哥，除此之外，她什么也不知道。

悄悄的，毛利兰也下定了决心。

“其实新一还有很多优点的……”

“比如？”

“他很聪明，破了很多案子……”

“比我聪明？”

“……没有。”

“比我帅？”

“……没有。”

“比我会做饭？”

“……也没有。”

“那就是咯，简直是一无是处。”

“……”

两人围绕着工藤新一展开了激烈的讨论。

结论是，工藤新一完败。

当然，作为神秘组织夏威夷驾校的终身学员，工藤新一会的东西有很多。

只是，毛利兰说不过椎名悠一罢了。

椎名悠一：天才，遇见我的门槛罢了……当然要是能遇不见这小子，就更好了。


第一百九十六章 原佳明
===============================

次日，西多摩市的市政议员大木岩松被发现死在了双塔摩天大楼的B座67层总统套房。

因为涉及到了政界人员，所以媒体的播送也遭到了阻碍。

至于椎名悠一是怎么知道的。

当然是灰原哀去了一趟警视厅，作为当时见过大木岩松且不具备嫌疑的人。

在了解了案情之后，灰原哀第一时间想到会不会是椎名悠一干的。

毕竟凶手在案发现场留下了一个被切成两半的酒杯。

再加上昨天柯南之前又看见了琴酒的座驾。

虽然灰原哀不认为琴酒他们会这么粗心大意，留下这么明显的线索。

但要是放在椎名悠一身上的话……

怎么说呢，有可能……？

她也没有见过椎名悠一做组织的任务。

“不是我干的，我的目标不是那个酒鬼。”

椎名悠一回想着那天看见的大木岩松，又是挑衅毛利大叔，又是调戏常盘美绪的。

就他这个作死的样子，他不死谁死啊？

“是吗？那琴酒他们来过，你知道吗？”灰原哀在电话里问道。

“多半是怕我炸了那两座楼吧。”

灰原哀：！！！！

听着椎名悠一云淡风轻的话，灰原哀额头冒起冷汗。

难道这家伙完成任务的方式都这么‘别致’的吗？

动不动就炸楼？

“好吧，既然不是你的话，那我就没问题了。”

“你打电话就为了问我这个？”椎名悠一有些不满，“虽然这段时间我有点忙，但之后要一起出去玩吗？”

椎名悠一突然发出的邀请，让电话那头灰原哀的表情呆愣了一下。

难道，这家伙知道过几天是我的生日了吗？

灰原哀忍不住有些小窃喜。

“啊……那就，也可以吧。”灰原哀强装镇定道。

“好，到时候我去接你。”椎名悠一心情也好了不少。

“那拜拜~”

“拜拜~”

挂了电话之后，椎名悠一感觉很微妙。

这就是女友版小哀吗？怎么说起话来的态度都有些软软糯糯的。

这种感觉还不赖啊。

同时，阿笠博士家，灰原哀坐在厨房的餐桌边，两只手撑着脑袋，小脚一荡一荡的。

阿笠博士看着灰原哀的小表情，不知道是不是他的错觉，恍惚间，好像看见了她周身都开始冒起了粉红色泡泡。

阿笠博士：……今天的咖啡有点酸涩呢。

夜晚，街道上吹起了萧瑟的风，双宝町的某栋公寓里面。

椎名悠一用枪指着原佳明的脑袋。

“我听说你很勇啊。”

“果然还是被你们给找到了。”原佳明倒在地上，脸上流露出不甘和恐惧。

“那是当然的了，组织的规矩你也明白，叛徒的下场，只有一个。”

椎名悠一说着，眼神里的冷意越发明显。

感受到扑面而来的杀意，原佳明咽了口唾沫，他知道今天自己已经在劫难逃了。

“不过呢，我这个人向来喜欢给人机会。”

椎名悠一突然话锋一转，把枪手里收了起来。

原本都快吓尿的原佳明，被椎名悠一的动作弄得有些摸不着头脑。

这是唱的哪出戏？

但他可以不会放松警惕，那个组织里的人都是杀人不眨眼的魔鬼。

他才不会再继续助纣为虐了。

但眼下，还是保住自己的小命最重要。

“你想要什么？钱？”

椎名悠一眼睛一亮，你小子很上道嘛。

“当然不是，我看起来是很缺钱的人吗？”椎名悠一右手握拳放在嘴边轻咳了两声。

“我想知道，你从组织的电脑里拿到了什么？”椎名悠一目光幽幽的看向了原佳明。

原佳明感到一悚，这个人是什么意思？

难道他不是哪个组织的人？

不，从他的气质上来看，绝对是个组织的。

但是，他问自己这个问题，好像也违反了那个组织的纪律吧。

“这……”

看着椎名悠一冰冷的面庞，原佳明迟疑了一下，张了张口却没有发出声音来。

椎名悠一的脸色瞬间变得阴沉无比，仿佛能够滴出水来一般，“不能说？你可想好了？”

他的眼神如同鹰隼一般锐利，紧紧地盯着原佳明，让后者不由得打了个寒颤。

“能说，不过你想知道这个干什么？”原佳明深吸了一口气，努力让自己镇定下来，然后直视着椎名悠一的眼睛说道，“我要是说了的话，可以换我的命吗？”

听到这话，椎名悠一脸上的寒霜顿时消融无踪，取而代之的是一抹和煦的笑容：“当然了，我的朋友。”

他拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦地保证道，“我可是个善良的人呢，只要你肯乖乖开口说实话，那我绝对会放你一马的。”

原佳明心中暗自冷笑，他可不会这么轻易的相信椎名悠一的鬼话，但人在屋檐下，不得不低头。

“那你跟我来吧。”

他缓缓站起身来，朝着卧室的方向走去。

椎名悠一对原佳明的表现并没有起疑，他不认为对方在这种情况下还能耍出什么花招来。

于是他毫不犹豫地跟上了原佳明的步伐，一同走进了卧室之中。

进入卧室后，原佳明径直走到了电脑桌前，打开了电脑。

椎名悠一则站在一旁静静地看着，眼中闪烁着期待的光芒。

在原佳明的操作下，电脑屏幕上很快显示出了许多文件和资料。

椎名悠一仔细地查看了一番，发现大部分都是一些组织的外围成员名单之类的东西，并没有什么特别有价值的信息。

然而，正当他感到有些失望的时候，突然在一个加密的程式里发现了 APTX4869 的研制资料。

这还真是一个意外的收获。

椎名悠一看了一眼原佳明。

你小子还真找到好东西了，怪不得琴酒这么火急火燎的。

还不放心我。

不过，他的担心是对的。

在拿到了原佳明的拷贝下来的APTX4869的资料之后。

椎名悠一对着原佳明温和一笑。

“恭喜你，成功的挽救了自己的小命。”

接着，椎名悠一从口袋里摸出来一个手机。

“我完事了，让你的人进来吧。”

原佳明闻言，顿时怒了。

你的人？这家伙居然出尔反尔。

果然那个组织里的人都不是什么好东西。


第一百九十七章 倒打一耙
=================================

宽敞明亮的客厅内，有几个人如雕塑般一动不动地看管着原佳明，仿佛要将他看穿一般。

当原佳明得知这些人的真实身份后，整个人都呆住了，他瞪大眼睛，满脸的不敢相信。

日本公安？

难不成那个家伙也是……

就在这时，椎名悠一从客厅的冰箱里翻出了一些饮料，二话不说便自顾自地倒了一杯。

他旁若无人地走到沙发边，懒散地靠在上面，那模样活脱脱像回到了自己家中。

“辛苦了，波特。”一个熟悉的身影走到波特身旁坐了下来。

“上次见你好像不是这张脸，易容术？”

“都说了，我不喜欢别人这么叫我，而且你上次不是已经问过我的名字了吗？”椎名悠一脸带不满地抱怨道。

“一点小手段罢了。”

此时，椎名悠一还顶着山田浩二的脸，他没必要在其他的公安面前暴露自己的真正面孔。

“那……椎名先生？”安室透仔细斟酌了一下对椎名悠一的称呼。

实际上，他俩似乎并不算相熟。

此次有关原佳明的事情，当椎名悠一主动联系他时，他确实感到有些意外。

敢这么堂而皇之的背叛组织，安室透觉得椎名悠一真的会成为一个不错的合作对象。

“合作要求，我已经达成了，这个人交给你们处置？”椎名悠一抿了一口果汁。

“对了，亲兄弟明算账，十万美金，不能再少了，话说你们警方是真抠。”

椎名悠一忍不住吐槽道。

安室透无奈的摇了摇头，他也算是初步的了解到了椎名悠一是个什么脾性。

金钱至上的利己主义者。

不过，这也恰恰是理想的合作者。

只要有利益挂钩，人与人之间的关系有时候会和钛合金一样坚硬。

当然，除非有更大的利益出现了。

“放心好了，我会安排好的。”安室透双手抱胸，紫灰色的眼眸看着椎名悠一，“原佳明被我们带走了，你怎么向琴酒他们交代。”

椎名悠一咕噜咕噜地一口气喝完了手中的果汁，然后用一种淡然的语气说道：“那就不劳烦你费心了。”

“既然事情已经圆满解决，那么我也是时候离开这里了。”

说完，椎名悠一慢慢地放下杯子，紧接着迅速站起身来，朝着门口走去。

当他经过原佳明身边时，突然间像是想起了什么重要的事情一样。

他立刻向一旁的日本公安索取了纸张和笔，并在上面奋笔疾书，写下了一长串数字。

写完后，他毫不犹豫地将这张纸条拍在了原佳明的肩膀上。

“这是我的银行卡号，尽快给我打过来五十万美金，权当是你的卖命钱吧。”椎名悠一面无表情地说道。

正所谓‘兽走留皮，雁过拔毛’，反正这个原佳明已经被送进了警局，估计以后再也没有机会重见天日了。

那么这笔钱无论是给谁，都无关紧要了。

“记住，一定要给哦！”椎名悠一提高嗓音大声呼喊着。

此刻，安室透一脸无奈，心里暗自嘀咕。

这分明就是说给自己听的嘛。

椎名悠一简直就是一个十足的财迷。

离开了公寓，椎名悠一坐上车，从兜里拿出手枪，接着用毛巾包裹住枪口，贴着自己的左小臂来了一枪，顿时血流如注。

“嘶~”

椎名悠一倒吸一口凉气，冷汗一下子就从额头上冒了出来。

这六十万还真不好赚。

琴酒，你个该死的家伙。

椎名悠一在心里暗骂。

与此同时，某辆车子里的人打了个喷嚏。

伏特加见状，调高了一下车里的温度。

琴酒看着一脸‘大哥，我懂你’伏特加，内心无语极了。

这么热的天，你还往上调？

伏特加：我真不愧是大哥的贴心小棉袄。

忽然，一阵紧促的铃声打断了两人间的尴尬气氛。

“喂？”

琴酒接起电话，声音冰冷刺骨。

“原佳明被公安带走了。”椎名悠一的声音像是在压抑着怒火。

“公安？”琴酒皱了皱眉，语调又冷了一分，“解释清楚。”

“解释，好啊，你来日比公园，我给你好好解释。”

椎名悠一没有给琴酒挂电话啊的机会，就先一步挂断了。

听着电话里的嘟嘟声，琴酒的脸色不太好看。

伏特加：嗯？怎么还是这么冷，要不再调高一点？

“开车，去日比公园。”

“……好的，大哥。”

刚刚的电话没有开免提，他并不知道是椎名悠一打来的电话。

但看着琴酒好像生气了，伏特加果断选择闭麦。

日比公园，伏特加开着车子到了一辆大奔的旁边。

车窗降下，一支黑黝黝的枪口从里面伸了出来。

“哟，好久不见了，琴酒，你可是给我准备一份好礼物呢。”

琴酒看着眼中泛着冷意的椎名悠一，余光一瞥看见了有点点鲜血从他的手臂上滴落下来。

“怎么回事？波特？”

琴酒虽然不知道为什么椎名悠一会变得这么暴戾，但肯定和原佳明的事情脱不了关系。

“怎么回事？”椎名悠一冷笑道，“你不清楚吗？原佳明的住所有公安蹲守，不是警视厅那群废物，是公安！”

“要不是我留了个心眼，现在已经是具尸体了。”

“不该给我一个解释吗？琴酒。”

琴酒微微皱眉，公安？

难道原佳明那家伙走投无路和公安合作了？

虽然也不是不可能，但这也只是椎名悠一的一面之词。

砰！

一发子弹贴着琴酒的头发飞过。

“安分点，伏特加，这里没你的事。”

椎名悠一的声音飘进了琴酒的耳朵，一扭头，发现自己小弟右手已经伸进了上衣里侧的口袋。

琴酒叹了口气，“都消停点吧。”

椎名悠一和伏特加不对付也不是一天两天了。

“让我调查一下，会给你一个交代的，先去处理你的伤势吧。”琴酒冷声道。

“最好是我想看见的结果……不然，能和BOSS直线联系的，又不止你一个人。”

椎名悠一冷漠的收回了枪。

“等一下。”琴酒突然喊道。

“什么事？”椎名悠一有些不耐烦的回应。

他已经表演得差不多了，要是再和琴酒这只老狐狸聊下去，不知道会不会被他看出破绽来。

毕竟倒打一耙是需要底气的，只是他面对的对象是琴酒，所以才会超常发挥。

“那家伙盗取的文件怎么样了？”

“他住的地方那台电脑里的所有文件我都格式化了，但是有拷贝的痕迹，说不定已经泄露出去了。”

椎名悠一如实回答，这点他没办法伪装，毕竟清除掉那些外围人员，是他和安室透合作的条件之一。

要是隐瞒的话，说不定会遭到琴酒的怀疑。

“明白了。”

听见文件被清除，琴酒心里多少还是有点慰藉的。

至少不是一无所获。

虽然对于他来说椎名悠一的行动就是一坨，但有公安的插手也在他的意料之外。

椎名悠一留下一声冷哼，开车离开了这里。


第一百九十八章 鸩鸟现身
=================================

浅井成实最近感到非常疲倦，他发现米花市近来受伤的人数不断增加，甚至还发生了多起杀人案件。

更让他惊讶的是，他所在的医院竟然接到了警方要求进行尸检的委托任务。

难道是因为东京大学的医学生太忙而无法应对吗？

这段时间真的太奇怪了。

拖着沉重疲惫的步伐，浅井成实好不容易走到家门口时，突然看到嘴里叼着一根棒棒糖、正悠闲地靠在车旁的椎名悠一。

“哟，好久不见啊，浅井医生！”

“椎……椎名先生？”

浅井成实对于椎名悠一的突然出现感到十分意外。

仔细想想，他们的确已经有一段时间没有见面了，但这并不奇怪，毕竟椎名悠一从事的工作性质有点‘特殊’。

“那个，我不小心受伤了，可以帮我处理一下吗？”椎名悠一向浅井成实示意了一下自己的手臂。

浅井成实无可奈何地笑了笑，他心里明白，只有在这种情况下，椎名悠一才会立刻想到来找他寻求帮助。

没想到，下班了之后，回了家还要加班。

“进来吧。”

浅井成实打开家门，做出了邀请的姿势。

“打扰了。”椎名悠一礼貌的对着屋子里面说道。

两人一起走进客厅，浅井成实让椎名悠一先在沙发上休息，在观察了一下椎名悠一伤势后。

发现是枪伤，子弹并没有留在手臂里面，上臂有条白色的毛巾勒住了动脉。

有效制止了大量出血。

应急处理做的很恰当。

“谢谢夸奖。”面对浅井成实的点评，椎名悠一欣然接受。

这都是他走南闯北、出生入死的经验。

查看好椎名悠一的伤势之后，浅井成实就去楼上拿疗伤相关的药品和器材。

经过一番忙碌，椎名悠的手臂上已经缠好了绷带。

“浅井医生手艺见长啊。”椎名悠一看着自己的被包好的手臂，忍不住夸道。

“当然了，最近来医院的人变多了，我的练手的机会也多了不少。”

“也不知道最近米花是怎么了，感觉有点乱了。”

椎名悠一一呆，浅井医生莫非你……

“对了，椎名悠一最近有时间吗，我找到一家非常好吃的怀古饭店，但我一个人去……有点难为情。”

浅井成实不好意的笑了笑，对椎名悠一发出了邀请。

嗯？请吃饭？

白嫖？那得去！

不过，椎名悠一稍作思考，“可以哦，不过这几天没有时间，不如定在九天后吧。”

椎名悠一说了个日子，当然他可不会具体到哪月哪日，谁知道明天是什么日子呢。

“那一言为定。”

见椎名悠一答应下来，浅井成实也露出了笑容。

看着这颇具杀伤力的脸蛋，椎名悠一嘴角一歪，你要是个女的……酒井那家伙就不是独身了。

告别了浅井成实，椎名悠一便回了家。

与此同时，东京的某处酒厂组织基地里面。

一封又一封报告书送到了琴酒的面前。

无一例外，米花地区大部分的外围组织成员都遭到了抓捕。

无奈之下，琴酒也能下达全员撤离的指令。

这突然的袭击，也说明了椎名悠一所说的可靠性，毕竟椎名悠一可不了解东京这一块的外围组织成员的位置。

那原佳明和公安合作的可能就变高了。

这个该死的叛徒。

某个住在二丁目的人打了个喷嚏。

“大哥，我们接下来怎么办？”伏特加语气里带着询问。

“执行那个计划吧，公安那群家伙抓到名单上的人还需要时间，我们也需要时间。”

“给他们一个大大的惊喜，拖延住那些人的脚步。”

“明白了。”伏特加点了点头，转身离开。

伏特加也很不理解，明明之前和大哥搭档的时候，根本不会发生这些事情。

自从椎名悠一来了之后，倒霉事一件接着一件。

上次是FBI，这次是公安。

看我这次不给你们苦头吃吃。

哼，该死的椎名悠一。

某个在葛优躺的人又打了个喷嚏。

嗯？有人在想我？难道是志保？

劳累的一天过去，椎名悠一想着某人陷入了甜蜜的梦乡。

可惜，其他人就没这么好的睡意了。

第二天，椎名悠一接到了柳莺的电话，说是鸩鸟已经开始行动了。

椎名悠一也没有废话，直接动身。

双塔摩天大楼，椎名悠一继续伪装成山田浩二。

“你小子，你去哪里了？已经请了两天的假了。”

依旧是严厉的口吻和质问的语气，让椎名悠一倍感亲切。

“不是的，组长，我有一个朋友去世了，我去参加他葬礼。”

“出的车祸，他和他的狗都撞成一摊了，好可怜，我这几天心情不好，所以请了两天假。”

“什么？你说他叫什么名字？我朋友叫琴酒，他的狗叫伏特加。”

“为什么是酒的名字，因为我朋友他家是开酒厂的……”

看着声泪俱下的椎名悠一，组长也不再多苛责于他。

可怜的孩子。

“那你今天就在办公室里休息一下吧，反正我们组的程序已经完成了。”

“因为我们是最早完成的，今天还有奖金，现金哦，整整一百万。”

组长一番话，直接把办公室里的人给弄得兴奋起来了。

椎名悠一的眼睛也亮了。

不干活，还有钱拿，有这样的美事？

感谢大自然的馈赠。

山田浩二：我✘✘你个✘✘……

等椎名悠一找到自己的工位，盘算着去哪里找鸩鸟的时候。

一个有些臃肿的中年男人已经出现在了他的身边。

下一秒，一根黑色的枪管抵在了他的腰间。

“真正的山田浩二在哪儿？”

哦豁，找到了。

“你想知道？”

听着这个熟悉的声音，中年男人明显一愣。

“黑鸦？”鸩鸟不确定定的问道。

“是我。”

椎名悠一直接点头承认。

“你会易容？”鸩鸟把枪收了起来，一屁股坐在了他旁边的工位。

“小小的手段。”椎名悠一伸出大拇指和食指，比出了一点点的手势。

“你还真是让我惊讶。”鸩鸟开口感叹。

“哪有哪有。”

“你怎么在这里？”鸩鸟切入正题。

“受人所托。”椎名悠一言简意赅。

但鸩鸟明白他的意思。


第一百九十九章 工具
=============================

在摩天双塔大楼的洗手间内，有两个人正站在小便池前。

这两人中间隔着一个小便池，其中一人开口说道，“真没想到，柳莺竟然会找你合作。”

说话之人是鸩鸟，他的语气充满了感慨。

椎名悠一听到鸩鸟的话后，回应道，“是啊，我自己也挺意外的。”

“对了，你和柳莺的关系很好吗？”

说完这句话，椎名悠一已经完成了解决个人问题，并走到洗手台前开始洗手。

鸩鸟随后跟了过来，洗完手后从口袋里掏出一根香烟点燃。

“很好。”

简简单单的两个字，透露出了一股浓烈的信任感。

椎名悠一擦干双手，从自己的口袋里摸出一根棒棒糖，含在嘴里。

他看着鸩鸟，笑着说：“这么干脆？看得出来你很信任她。”

“真是意外呢，干我们这行就算再相信别人，都会留个心眼。”

可这两人椎名悠一能感受到彼此间并没有那种会怀疑对方的心思。

要知道，柳莺为了帮助鸩鸟可是投入巨大心血啊。

而鸩鸟为了不牵扯到柳莺，也选择了单独行动。

这时，鸩鸟吸了口烟，缓缓吐出烟雾，然后说道。

“既然你能找到这里，那就说明我的情报有误，对吧？”

他的语气十分肯定。

“当然了，不然我吃饱了撑的，不过也算是瞎猫碰到了死耗子，这家伙居然就是你要找的人。”椎名悠一笑着说道，并轻轻地拍了拍自己的脸颊。

“那么，他现在人在哪里？”鸩鸟追问。

“放心吧，酒井黑尾那家伙被好吃好喝地供奉着。”椎名悠一边说边咬碎了嘴里的棒棒糖。

“今晚，我会带你去见他，算是我计划里的一部分。”

鸩鸟掐灭了手中的香烟，突然笑了起来。

“计划？什么样的计划？算计了很多人吧。”

“清道夫、世界蛇……还有我？”

椎名悠一无奈地摊开双手，撅起嘴不满道，“你以为我想啊，回想我之前的生活，安全、稳定，哪里需要像现在这样。”

“你知不知道我这些天烧了多少脑细胞啊？”

“这得让柳莺给我加钱。”

听着椎名悠一的抱怨，鸩鸟有些意外。

在他看来，椎名悠一不是一个会轻易暴露自己的情绪的人。

至少之前，椎名悠一对他都有很强烈的戒备心。

但是现在，似乎……

对他的态度有了一些转变。

“是不是在想，我为什么会和你说这么多废话？”椎名悠一看着鸩鸟的表情，一下子猜到了他的心中所想。

“是有些意外。”鸩鸟也坦然承认。

“因为你现在作为盟友的作用，比敌人要大。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“再说了，你现在也需要帮手，孤胆英雄的故事只有在电影和小说里才有。”

“更别提我和柳莺的交易了，也算是互惠互利。”

“你是其中的交易品之一，我会对一个毫无威胁的人感到有威胁呢？”

椎名悠一对着鸩鸟灿烂一笑。

在清道夫追杀鸩鸟的那一刻起，他在椎名悠一心里的威胁就降了很多。

相对的，他的利用价值开始变得很高。

“是吗？”

椎名悠一的评价，并没有让鸩鸟生气，相反他十分欣赏椎名悠一这种能把其他人当作工具的冷血表现。

利用周围的一切利用的资源，把所有人玩弄在股掌之间，这才是他想要看见的椎名悠一。

椎名悠一说的没错，他是工一件具，趁手的工具，这次他算是完全落入了椎名悠一的算计中了。

“那么，作为工具而言，我会有一个好下场吗？”鸩鸟看向椎名悠一的目光里掺杂着一丝意味不明的情绪。

椎名悠一笑了，语气诚恳道，“当然了，把你完完整整的带回柳莺的身边，也是我的委托呢。”

“虽然我不喜欢你，但我是一个合格的赏金猎人。”

“干这行，最重要的就是信誉。”

椎名悠一信誓旦旦的拍着胸脯保证。

鸩鸟微微挑眉，并没有再多说什么。

只不过他们现在为什么还要继续待在这里？

既然椎名悠一找到了他，直接带着他去山田浩二或者柳莺那里不就好了吗？

椎名悠一：……当然是为了奖金啊，白给的，你不要？

“对了，你假冒这个人的奖金能不能分给我，算我给你带路的带路费？”椎名悠一看着鸩鸟，眼神透着希冀的目光。

“……可以。”

“噢，鸩鸟，我宣布今天你就是我最好的朋友，没有之一。”椎名悠一满脸笑容的搭上了鸩鸟的肩膀。

两人一起走出了洗手间。

下午，椎名悠一如愿以偿的拿到了二十万日元。

不多，但是香啊。

他们组一共十个人，所以一人十万。

至于鸩鸟的那一份，椎名悠一直接揣进了兜里。

两人坐着车朝着米花市开去。

夜晚时分，酒井黑尾见到椎名悠一和鸩鸟联袂而来有点意外。

但既然椎名悠一能把他带来，应该是有自己的打算。

最近暗网上可谓是暗流涌动，他和鸩鸟的悬赏都被提升到了两百万美金。

以前都是当猎手，现在变猎物了。

真是风水轮流转。

要不是椎名悠一给他出谋划策，他估计现在还在东躲西藏呢。

当然，他对鸩鸟还是有怨气的。

只是现在他不好发作出来罢了。

鸩鸟能感受到酒井黑尾对自己的态度十分冷淡。

不过嘛，意料之中。

“黑尾，人呢？”椎名悠一问道。

酒井黑尾指了指头顶，“二楼，刚给他喂了药，估计会要个四五个小时才会醒。”

椎名悠一点了点头，他扭头看向了鸩鸟，“你很着急吗？”

“不急。”

“那就坐下来听听我的计划吧，该反击了。”椎名悠一灿然一笑，但是笑容里面布满了寒意。

鸩鸟微微挑眉，他很好奇椎名悠一到底准备一个什么计划。

从对方之前的动作来看，他多少能看出来一点。

只不过，他不相信椎名悠一的计划会让如此的肤浅。

里面肯定有更大的谋划。

反击？

他难道不怕被组织追杀吗？


第两百章 各方势力
===========================

大阪的某间民宿里。

布谷鸟安静地坐在桌前，微微低头，认真地翻阅着有关关西地区的蛇仆名单和一些暗线的布置。

随着阅读的深入，他的眉头逐渐皱起，眼中闪烁着思索的光芒。

每翻过一页，布谷鸟都能更直观地感受到世界蛇这个组织的庞大布局。

他们的计划似乎远远超出了清道夫在日本的谋略范围。布谷鸟心中暗自感叹，“这究竟是一个怎样的组织......”

“给予全世界有才能之人帮助吗？”布谷鸟轻声呢喃道，嘴角泛起一丝冷笑。

“真是一个傲慢又令人作呕的组织。”

他紧紧握住手中的文件，仿佛想要将其捏碎一般。

布谷鸟缓缓站起身来，走到落地窗前。

皎洁的月光如水般洒落在他的脸上，映照着他那阴郁的面容。

他静静地凝视着窗外的黑暗，心中思绪万千。

就在这时，一个身着黑色西装的男人悄无声息地走了进来。

男人的步伐轻盈且稳健，透露出一种训练有素的气质。

“火蛇大人，您关注的事情有进展了。” 男人恭恭敬敬地说道。

布谷鸟转过身，目光如炬地盯着男人，简短地吐出一个字，“说。”

他的话语中带着一种不容置疑的威严与压迫感，让人无法抗拒。

此刻，他身上散发出的上位者气息毫无保留地展露无遗。

面对如此强大的气场，黑衣人没有丝毫犹豫或迟疑。

他挺直身子，迅速而清晰地将所要汇报的内容一五一十地说了出来。

“暗网上有人悄悄售卖了鸩鸟和黑卷尾的位置信息，从上面的内容上来看，明天晚上七点，他们将会在东京塔附近碰面。”

“从目前的情况，灰蛇大人似乎已经做好了亲自出马的准备。”

“不仅如此，他还特意从关西那边调用了大量的人员以及武器装备。”

布谷鸟听闻此言，心中不禁涌起一股异样的感觉，但具体是什么却又说不上来。

“立刻去调查清楚他究竟调动了多少人手，我需要一份详细的报告书。”布谷鸟当即下达命令道。

“遵命。”

黑衣人应承下来后正准备转身离去，却又好像突然想起了什么重要事情一般，停下脚步开口说道。

“哦，对了。还有一件事差点忘记向您禀报。”

“关于那个神秘莫测的老鸹，我们这边的技术专家们通过深入分析和追踪调查，发现了一些新的线索。”

布谷鸟的脸色瞬间变得凝重起来，他语气冰冷地追问道：“什么线索？快说！”

“经过多番查证，可以初步判断出他与鸩鸟之间存在某种关联，很可能同属一个组织。”

“此外，根据情报显示，这个老鸹近期也一直在东京一带活动。”

“事实上，灰蛇大人之前就曾经调取过与之相关的信息资料。”

听完黑衣人的汇报，布谷鸟的脸色愈发深沉，显然内心正在剧烈波动。

沉默片刻后，她摆了摆手，示意对方退下，“好了，我已经了解情况，你先下去忙吧。”

“是。”黑衣人恭敬地低头应道，随后转身离开了房间。

黑衣人非常知趣地离开了房间。

这位火蛇大人虽然刚来这里没多久，但是其手段和具备的智慧却丝毫不逊色于灰蛇大人。

不仅在极短的时间内整合了所有的关系成员，而且还成功找出了好几个各国官方组织安插的卧底。

不得不说，这才是真正的代号成员啊！

待到黑衣人彻底离开之后，布谷鸟开始陷入了沉思当中。

对于鸩鸟和酒井黑尾的相关消息，他其实并不是特别在意。

反倒是有关椎名悠一的信息让他觉得很有必要深思熟虑一番。

根据目前所掌握到的情况来分析，灰蛇手里似乎已经掌握了一些有关椎名悠一的线索。

然而，灰蛇居然会选择从关西地区调用人力资源。

而非直接从关东地区进行布局，这就意味着关东那边的蛇仆肯定是出现了某些问题。

操作的空间还是有的。

布谷鸟思考清楚之后，决定从鸩鸟和酒井黑尾这边入手。

其实他也很无奈啊，要不是上面那位一直对椎名悠一‘情有独钟’。

他哪里会需要这么累啊。

与此同时，警视厅的某张办公桌上又又又多了一封信。

看着熟悉的白色信封。

风间裕也揉了揉眉心，每次看见这个信封，都没有这么好事。

不过好在，降谷零跟他说过，要是再出现这个信封的话，可以直接联系他。

出了事，自己也不用背锅了。

他拿出电话，找到熟悉的号码打了过去。

“降谷先生？”

“风间？出什么事了？”

接着风见裕也把信封的事情说了一遍。

“……我知道了，把信封的内容编辑好发给我。”

安室透说完，就挂了电话。

事实上，他有些费解，能把信封寄到风见裕也那里的人，应该只有椎名悠一。

可是，椎名悠一不是有他的联系方式吗？

有什么事，直接和他说不就好了吗？

直到，风见裕也的邮件传来，安室透的脸色一下子阴沉下来了。

【尊敬的各位公安阁下，当你看见这封信的时候，已经有一大批人非法犯罪集团或者组织从境外赶来了。

如果不希望富饶美丽的东京成为恐怖袭击的中心，就先做好准备吧。——一个路过的六星米花好市民敬上。】

安室透一脸凝重地退出了邮箱，然后迅速而熟练地翻找出了椎名悠一的电话号码。

然而，当他拨打过去时，却只听到一声声冷冰冰的提示音——电话并未拨通。

砰！

安室透心中的怒火瞬间被点燃，他忍不住猛地砸了一下面前的桌子，并低声咒骂道，“这个混蛋。”

他紧紧握住手中的手机，眼神中闪烁着冷酷的光芒，仿佛要穿透屏幕看到那个让他如此愤怒的人。

接着，他重新拨通了风见裕也的电话。

“风间，立刻联系警察厅的管理官，告诉他们准备好，我们即将展开一场大规模的行动。"”安室透命令道。

“明白！”

安室透深知此次情况非同小可，如果椎名悠一信上所说属实，那么东京近期必将面临一场巨大的风波。

而且，从目前掌握的线索来看，前两次的行动造成的影响都不小，现在幕后主使者已经向他摊牌了。

椎名悠一，真是个危险的家伙。


第两百零一章 暴风雨前的宁静
=====================================

天气状况良好，天空中云朵密布，但并未遮挡阳光。

气温介于 25 度到 27 度之间，给人一种宜人的感觉。

这样的天气堪称完美。

清晨时分，椎名悠一手中端着一杯咖啡，惬意地半躺在阳台上的摇椅里。

他正在尽情享受这段难得的闲暇时光。

突然间，电话铃声响起。

椎名悠一不慌不忙地接起电话后，将其随意放置在摇椅旁的桌子上。

“哪位？”椎名悠一的声音透露出一丝慵懒。

“是我。”电话那头传来酒井黑尾的声音。

“哦，有事？”椎名悠一放下咖啡杯，伸展开身体，打了个大大的哈欠，然后慢悠悠地问道。

就在昨天，椎名悠一向酒井黑尾和鸩鸟透露了自己的计划。

听完之后，酒井黑尾心中只有一个念头：椎名悠一肯定是疯了。

这个计划牵涉到清道夫、世界蛇、日本公安、FBI以及他本人和鸩鸟。

此外，还有一些人为了拿到抓捕他们两人的悬赏金而蠢蠢欲动。

而他们两个将作为诱饵，引出对面这些人来。

这计划，不可谓说不危险。

稍有不慎，他和鸩鸟就会死去。

不过，最让他意外的是鸩鸟这家伙居然无条件相信椎名悠一。

这让酒井黑尾就有些摸不着头脑了。

他们俩关系变好了？

还是说有什么不可告人的……交易。

“放心好了，只要按照我说的做，自然不会有问题，你们俩不光可以全身而退，我们俩也可以从他们的视线里脱离。”

椎名悠一理解酒井黑尾心里的不安，毕竟计划的风险确实很大。

但是，现在已经到了关键时刻，箭在弦上，不得不发了。

如果计划失败，他们都将面临巨大的危险。

因此，他必须要让酒井黑尾相信这个计划，并且全力以赴地去执行它。

酒井黑尾深深地吸了口气，似乎在努力平复内心的不安。

毕竟这次玩得太大了。

“好吧，那就听你的安排。不过……这一切真的太突然了。”酒井黑尾叹了口气，感慨道，“人生真是变幻无常啊！”

“我从来没有想过，自己竟然也会被赏金猎人给盯上。”

“也算是一次新奇的体验吧。”椎名悠一笑道，“这次就当习惯习惯了，以后要是离开了组织，估计有得你受的了。”

“……你还真是心大。”酒井黑尾吐槽道。

“那是当然了，保持一个良好的心态，是我长久以来制胜的法宝。”椎名悠一在自己的脸上贴金道。

两人斗了会儿嘴，椎名悠一就把电话挂断了。

椎名悠一重新端起了咖啡杯。

实际上，他并没有把计划全部告诉酒井黑尾和鸩鸟他们。

除了已经入局的四个势力，椎名悠一还打算把另外一伙人也带进去。

毕竟大家玩，才好玩嘛。

酒厂组织基地，琴酒正在和伏特加进行格斗训练。

至于结果，0：13。

伏特加完败。

“好了，伏特加到此为止吧。”

琴酒脱下已经被汗水浸湿的贴身短袖，露出了健硕的肌肉和线条明显的身躯。

地上，被打得鼻青脸肿的伏特加一动不动，即便是这样他都不愿摘下他的眼镜。

看得出来，他真的很爱他的眼镜。

“琴酒老大。”

一个穿着黑衣的光头小弟小跑着到了琴酒的身边。

手里还紧握着一张白纸。

琴酒接过对方手里的纸张一看，眼底掠过一丝精芒。

“该干活了，伏特加。”他的声音冰冷没有一丝温度可言。

听见琴酒发话，伏特加麻溜的从地板上爬了起来，起身的动作牵扯到了脸上的伤势，疼得他一阵龇牙咧嘴。

“出什么事了，老大。”伏特加揉着脸上的淤青。

“今天晚上，入侵警视厅。”琴酒冰冷道。

嗯？

入侵警视厅？

伏特加顿时来了精神。

久违的大行动！

不过，他很好奇老大到底看见了什么消息，做出这种行动决策来。

“对了，今天下午四点之前，让波特、波本、贝尔摩德、基安蒂、科恩都来这里集合。”

“明白了。”伏特加有些激动，这么多组织成员，看来老大心里应该有了大计划。

是时候，该让酒厂再次伟大了！！

中午，椎名悠一刚解决完自己的午饭问题，就接到了伏特加的邮件信息。

说是有任务，还附上了一个地址。

椎名悠一看了一眼地址，不是很远，开车半个小时就能到。

不过既然这个时候伏特加给他发来了邮件信息，说明他的后手已经生效了。

现在，才是真正的开启了他的计划。

这时，外面的天气暗了下来，厚厚的云层挡住了阳光，空气里有些闷闷的。

整个东京目前看起来风平浪静。

但也不过是表象罢了。

一切都是暴风雨前的宁静。

下午四点，酒厂组织基地，一间由红木搭建的房间中，已经有了不少人。

“伏特加，波特人呢？”

会议桌最前方的座位上，一席黑色大衣的琴酒冷冷道。

现在除了椎名悠一，其他人都已经到齐了。

嘭！

门被一脚踢开。

“我好像听见有人在叫我？”椎名悠一双手插兜，慢悠悠的走了进来。

“琴酒，我要的解释呢？”

一进门，椎名悠一就把矛头对准了琴酒。

“是你。”基安蒂看见椎名悠一的模样，顿时认出了他。

那次五百米外锁定她的位置，给她留下了深刻的印象。

椎名悠一瞥了一眼画着眼妆的基安蒂，并不理会她。

不如我家小哀十分之一好看。

“事情还没调查清楚，不过确实是我的失误，会给你补偿的。”琴酒冷冷说道。

此言一出，基安蒂、科恩、波本都露出了一丝震惊。

琴酒，妥协了？

这是什么情况？

然而贝尔摩德和伏特加已经见怪不怪了。

“还没调查清楚，琴酒，你该不会……”椎名悠一对着琴酒嘲讽一笑。

“好了，既然人到齐了，那就进入正题吧。”

深知椎名悠一脾性的琴酒，没有接他的话茬，而是开始了今晚行动计划的讲述。


第两百零二章 混乱（上）
=================================

下午5：00，武器室内，明亮的白炽灯照亮了排列整齐的各式武器。

椎名悠一站在其中，专注地挑选着趁手的装备。

“波特。”

突然间，一道毫无感情甚至带着些许埋怨的声音从椎名悠一背后传来。

他不用回头都知道是谁来了。

“有事吗？波本。”

椎名悠一保持着背对着对方的姿势，平静地回应道。

“你知道我来找你的目的。” 安室透的语气充满了质问，声音冰冷而坚定。

此刻，整个武器室内只剩下他们两人，但彼此的对话并未挑明。

因为谁也无法确定这里是否存在监听设备，任何不慎都可能带来意想不到的后果。

对于安室透前来寻找自己的意图，椎名悠一心中自然如明镜般清晰。

“别这么生气嘛，上次那件事真的只是个意外，并不是故意要耍你的。”

“大家都是同伴，何必如此执着于那一点小事呢？”

椎名悠一转过身来，脸上挂着轻松的笑容，同时手中不停地摩挲着一把已经上膛的 M9 手枪。

“而且再说了，我不是也给了你一些补偿吗？这样还不够吗？”他继续说道，目光与安室透对视，眼中闪烁着异样的光芒。

听闻此言，安室透的面色瞬间变得阴沉得可怕。

他仅仅从椎名悠一的话语之中就明白他所表达的意思了。

今天所有的事情都和由椎名悠一脱不了关系。

可以说那已经落网以及尚未被捕的穷凶极恶的国际犯罪者，都是他招惹来的。

不仅如此，在他来到这里之前爆发前夕，椎名悠一还给了自己足够的应对时间。

可难道说，仅凭此点，自己就要对他感恩戴德不成？

简直是荒唐可笑！

安室透紧紧攥起拳头，心中怒不可遏，甚至产生了一种想要挥拳狠狠砸向椎名悠一脸上的冲动。

面对着安室透这般充满杀意的目光，椎名悠一却是不以为意地耸了耸肩，淡然说道。

“事先声明，我不想和你敌对，毕竟在这个地方有琴酒这么个讨厌的家伙就已经足够了。”

“当然，如果你实在看我不顺眼，我倒是不介意跟你过过招。”

“免得你晚上干活的时候背刺我。”

安室透盯着椎名悠一看了好一会儿，紧握的双手，才缓缓松开。

“我知道该怎么做，放心，行动结束之后，我会好好和你谈一谈的。”

说完，安室透径直出了武器室。

大门闭合上，椎名悠一眯了眯眼，嘴唇微张。

“随时恭候。”

夜幕渐渐降临，椎名悠一在组织基地里面胡吃海喝。

在他身边其他几个组织成员看着他的模样都有些奇怪。

“他是没吃过饭吗？”基安蒂单手夹着烟撑着脑袋看着椎名悠一。

“难道琴酒没给他发钱？”科恩也有些无语。

发钱？

正在玩手机的贝尔摩德嘴角微微抽搐，这家伙都不知道从琴酒手里坑了多少钱了。

至于安室透则是冷眼看着椎名悠一。

“爽~”

吃饱喝足的椎名悠一打了个响嗝。

下次自己要是不想做饭，就来组织里蹭得了。

好吃量大管饱，还不花钱。

“好了，都准备好了吗？该出发了。”

琴酒冰冷的声音从几人身后传来。

闻声，椎名悠一等人也起了身。

日本第一大黑色组织，露出了獠牙。

今夜，注定是个非常刺激的晚上。

东京塔，正式名称日本电波塔，是一座电波塔，同时也是东京的地标性建筑与观光景点。

以法国巴黎的埃菲尔铁塔为范本而建造的铁塔，颜色为红白相间，这种颜色设计是为了便于航空交通管制时的辨识。

6：42。

“谢谢你的科普。”酒井黑尾翻了个白眼，对着身边的鸩鸟说道。

鸩鸟则是叼着烟，轻松地回应道，“不客气。”

相比之下，酒井黑尾显得有些紧张，而鸩鸟则神态放松得多。

“你看起来很紧张啊？”鸩鸟察觉到了酒井黑尾的情绪，随口问道。

“这不是废话吗！”酒井黑尾没好气地回怼道，“就这么一会儿功夫，我已经看到好几个老朋友了。”

“哦？那你朋友还不少呢。不过，我倒是很好奇，等会儿动起手来，你那些朋友会不会朝你开枪啊？”鸩鸟嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容。

酒井黑尾冷哼一声，嘲讽道：“你怎么就一点都不担心呢？”

“担心？”鸩鸟将烟头掐灭，语气平静地说，“我人都已经在这里了，再怎么担心又有什么用呢。”

“与其在这儿无谓地担心，你还不如祈祷那个家伙的计划能够成功呢。”

“要不然，咱们俩可就得跟这个美好的世界说再见喽。”

鸩鸟的话语中带着一丝调侃，但同时也透露出一种无奈。

听到这话，酒井黑尾的嘴角忍不住微微抽搐了一下。

他心里清楚，鸩鸟说得没错。

与此同时，距离东京塔不远处的一栋正在建设中的商务大楼里面。

几十个训练有素、身姿挺拔的黑衣人如雕塑般整齐地站成了两排，他们神情严肃，眼神锐利，散发出一种令人胆寒的气息。

每个人的腰间都别着一把手枪。

在这两排黑衣人的最前方，站着一个面容冷峻、满脸刀疤的男子，只见他手持望远镜，正默默地观察着东京塔附近的街道。

片刻后，银辉放下望远镜，脸上露出了思索的表情，“这里似乎过于安静了些……”

这时，一名黑衣人快步上前，向银辉报告说。

“灰蛇大人，我们在附近的住宅区和街道发现了一些小规模的武装团体。"

“哦？”银辉闻言，眉头微微一皱，下意识地摸了摸下巴，心中暗自思忖道，“是普通的赏金猎人吗？”

银辉感觉哪里不太对劲。

沉思片刻，灰蛇当机立断地下达命令，“立刻派遣 A 小组的人前去东京塔附近查看情况！不得有丝毫耽搁！”

“遵命！”那名黑衣人领命后，迅速转身离去，传达指令去了。

“灰蛇大人，他露面了。”

一个黑衣人抱着笔记本急忙到了银辉的身边，将手里的笔记本展示给他看了。

屏幕上是个暂停的画面。

画面的人正是，鸩鸟。

银辉微微一笑，他不认识鸩鸟，但直觉告诉他，这个人就是他的目标。

“行动吧。”

“是！”


第两百零三章 混乱（下）
=================================

7：00。

鸩鸟如同预先设计好一般准时出现在东京塔之下。

他孤身一人的身影，却牵动了很多人的心弦。

在街对面的一角，一家商务公司外，三个满脸凶相的男子正气势汹汹地朝着鸩鸟所在的方向走去。

他们的步伐整齐一致，每个人的手都放在口袋里，仿佛藏着什么不方便拿出来展示的物品。

位于中间的那个人目光如炬，死盯着鸩鸟，而另外两个人则警觉地扫视着四周。

他们之间的配合天衣无缝，一看就是一支久经磨合的团队。

鸩鸟当然注意到了这一幕，但他并未露出丝毫异样，反而悠然自得地从口袋里摸出一盒香烟，随意抽出一根，然后点火。

随着一口烟雾吐出。

就在下一瞬间，一辆面包车突然从另外一旁的道路疾驰而来，横冲直撞。

从那危险的驾驶方式来看，很难让人相信司机是从正经驾校出身的。

“抓住他。”

三人组加快了步伐，放在口袋里的手也拿了出来。

清一色的M4幽灵冲锋枪。

这款曾作为反恐作战而诞生的武器。

如今……

咻！咻！咻！

突然间，一连串紧密而急促的破空声袭来。

与此同时，在三人组的身后竟然也冒出了一群手持武器的武装人员！

而，那辆面包车也被三人组强行拦下的，紧接着从车上跳下了四五名训练有素、装备精良的黑衣人。

三方势力瞬间陷入了一场惊心动魄的激烈交火之中！

不过，就在这片枪林弹雨的混乱中心，鸩鸟却显得异常淡定。

他悠然地抽完最后一口烟后，随手将烟头扔到地上，并用脚踩灭。

此刻，他深知自己的使命已然完成，可以开始考虑撤离了。

鸩鸟悄悄地将手伸进口袋，摸到了藏在衣服左侧口袋中的遥控器。

然后，他毫不犹豫地按下了按钮……

“轰隆！！”

伴随着一声震耳欲聋的巨响，一团熊熊燃烧的巨大火焰腾空而起，并引起了周围众多人的关注。

这起爆炸事件发生在东京塔的西南部，一栋年代久远、亟待拆除的大楼内。

值得庆幸的是，只有第十八层楼发生了爆炸，而且附近并无居民居住。

不过，糟糕的消息是，火势迅速蔓延，如恶魔般肆虐着。

附近的消防站立即行动起来，消防车和消防人员迅速出动。

“该死，不能等了，抓人！”

东京塔南侧的一座神社内，风见裕也惊愕地目睹了不远处令人毛骨悚然的景象。

局势的发展已经远远超出了他的预期。

为了防止情况继续恶化，他毫不犹豫地下达了出击的指令。

现在风见裕也无法与安室透取得联系，他便成为了现场的行动总指挥，拥有决策权。

“立即通知自卫队成员发动攻击，让附近潜伏的警员立刻行动起来。遇到持有武器并表现出明显反抗意图的人，可以当场击毙。”

“记住，你们所面对的是一群来自国际的通缉犯，他们是杀人不眨眼的恶魔。"

“绝不能抱有任何侥幸心理，明白了吗？”

“明白！”各小队的负责人齐声回答道。

“出发！”风见裕也冷酷地说道。

紧接着，众人纷纷行动起来。

与此同时，潜伏在东京塔周围的警察和公安人员展开了一个庞大的包围网。

另外一边的银辉，也看见了如此震撼的一幕，这意料之外的变化让他很不爽。

“灰蛇大人，发现了不少的警察在靠近我们这里。”

一个黑衣人走上前来汇报。

“知道了，给他们看看烟花吧。”银辉满脸冷漠的开口。

“明白。”

随着日本公安和警察的介入，一些潜藏在东京塔附近的人或是团伙开始了反抗。

一时间枪声、爆炸声四起，整个东京都港区芝公园陷入了一片混乱。

一辆辆装备了重火力的轻型装甲车驶入了街道。

车上是全副武装的官方军事人员。

不少人见到这一幕，人都傻了。

出动了，军队？

只不过，这些装甲车还没来得及做点什么，一声声爆炸就在东京塔附近接连响起。

虽然爆炸的地方都是一些偏僻之处，但引发的声势动静可不小。

远在几公里之外的人都能看着这场奇特的‘烟花秀’。

“琴酒，这也是你的手笔吗？”

米花市，一辆重型卡车上，基安蒂在笔记本上一通操作，屏幕上面很快出现了东京塔附近的激烈战况。

看着视频里热火朝天的画面，所有人都很意外。

怪不得琴酒会决定在今天晚上入侵警视厅。

发生了这样的事情，警视厅里的守备会减弱不少，确实是个好时机。

琴酒看着视频里的画面，表情没有任何变化。

似乎是早有预料。

当然，椎名悠一自然也看见了东京塔的场面，看见自卫队入场，他看了一眼面无表情的安室透，嘴角扯出一个微不可察的笑容。

准备得很充分啊。

本来，在他的预想中，顶多就是警察和公安全员出动。

没想到，安室透居然能联系上自卫队。

不过嘛，这样也好。

水越是浑，等到风平浪静的时候，他们藏得越深。

东京都港区芝公园的某处公共厕所。

酒井黑尾听着远处的交火声，心情十分复杂。

他们，真的玩大了。

忽然，一条邮件跳进了他的手机。

【已抵达既定位置，汇报目标位置。——大山雀】

酒井黑尾深吸了一口气，将早就编辑好的信息发送了出去。

落款，黑鸦。

发送完了邮件，酒井黑尾明白该自己出马了。

希望FBI那群人能给点力。

同时，东京塔下还在交火。

不断减员的犯罪团伙，以及增援不断的官方势力。

包围圈在不断的减少。

至于鸩鸟，早就不知所踪了。

“原来如此，是靠上了官方吗？”灰蛇听着手下人不断地汇报，眼神里面透露着寒意。

他被算计了。

被一直在追逐他的那只小毒鸟给啄了眼。

“哼，你以为这样我就把你没办法了吗？”

灰蛇冷冷一笑，眼中闪烁着疯狂，对着身边的人开口道。

“准备启动那个东西，所有人立刻撤离。”

“明白。”


第二百零四章 警视厅
=============================

警视厅大楼前，易容后的贝尔摩德已经悄然无息地潜入了大楼里面。

与此同时，在大楼对面的两处高楼上，基安蒂和科恩早已严阵以待，他们手持狙击枪，时刻准备着执行狙击任务。

他们的任务至关重要，那就是要全力掩护所有人安全撤离。

而琴酒和伏特加则坐镇停在远处的重型卡车里，负责整个行动的指挥调度。

另一边，椎名悠一和安室透也已准备就绪，他们戴上了贝尔摩德精心制作的假脸，大摇大摆地走进了警视厅的大门。

椎名悠一紧跟在安室透身后，看着他轻车熟路的模样，不禁微微一笑。

这家伙来这简直就像是回了自己家一样。

“波特。”

突然，耳机里传来了琴酒低沉的声音。

“说。”椎名悠一冷静地按下耳机，简洁明了地回应道。

“看好波本。”琴酒的语气带着一丝命令的口吻。

听着琴酒的话，椎名悠一微微眯了眯眼，发现前面的波本没有一点回应。

应该是个人频道。

“他有问题？”椎名悠一小声问道。

“不确定。”

一听这话，椎名悠一心中了然，看起来前几次的行动失利，已经让琴酒把目光放在了他们这些正式成员的身上。

只不过，他看错了目标。

“知道了。”椎名悠一回应一声，频道里面没了声响。

随着两人的深入，椎名悠一发现警视厅的警察确实少了很多。

不过半路上，他还是遇见了几张熟悉的面孔。

目暮警官、高木警官……等等。

“什么？又出命案了？”

接着，目暮警官火急火燎的出警了。

椎名悠一：……东京塔那么大的动静，都没有你那命案重要？

还有，柯南那小鬼又克死了谁啊。

不过，这样也好，万一暴露了，他也不好对熟人下手。

资料室门前，椎名悠一和安室透静静的站着，等待着下一步的行动。

“琴酒，准备好了。”

贝尔摩德的声音忽然在耳机里面响起。

她的任务是潜入警视厅的电子设备控制中心，植入病毒程序。

至于目的嘛……

滴答~

椎名悠一面前的电子锁被打开。

安室透一把拉开门，两人一起走了进去。

“太麻烦了，这种电子锁一枪就开了。”椎名悠一忍不住吐槽道。

倒不是他本性使然，而是现时代的这种电子科技和各类网络技术的研发并不算高明。

当然，要是再过个几天就不好说了。

“波特，专心做事。”琴酒提醒道。

“知道了，你吵死了。”椎名悠一二话不说就把频道给关了。

毫不客气的话语，丝毫没有纪律性的行为，让其他听见两人对话的成员，都陷入了沉默。

这家伙，到底是怎么进的组织？

难不成，是BOSS的私生子？

资料室内，放眼望去是一排排的整齐书架，摆放着密密麻麻的纸质档案。

椎名悠一又回头看了一眼形同虚设的电子门，有种想吐槽但不知道该从哪里动嘴的感觉。

“我找到了。”

安室透的声音吸引了椎名悠一的注意力。

在资料室角落的一台大头电脑边，安室透目光紧紧盯着屏幕。

椎名悠一走近一看，是之前从原佳明那里拷贝出来的文件。

这是琴酒的目标之一。

销毁掉这份文件。

两人十分准确的执行了琴酒的命令。

只不过，这份文件有没有备份，还有多少备份。

恐怕只有资料室的两人才知道了。

“已经解决了。”椎名悠一重新接通频道，进行汇报。

“下一个目标，世界各国官方卧底组织名单。”

琴酒没有丝毫感情的声音在椎名悠一的耳边回荡。

椎名悠一对着安室透淡淡一笑。

该说不说，他虽然不喜欢琴酒，但他十分认可琴酒的能力。

既胆大，又有谋略。

在这么短的时间里面，不光想到了如何处理原佳明的善后方式，还想着进一步拿到有利于组织的情报。

“……工作量有些大，时间足够吗？”椎名悠一提出质疑。

倒不是他故意想要反对琴酒，而是事实如此。

经过计算，他们潜入大楼的最佳时间段只有三十分钟。

现在他们已经差不多花了二十分钟的样子。

在仅剩的十分钟里面，找到一份保密系数极高的文件，实属是有点难为住他们了。

“放心好了，波特，我会给你们再争取到二十分钟的时间，不要让我失望了。”琴酒淡淡回应。

说完，琴酒就中断了谈话了。

不多时，一声爆炸在警视厅大楼外响起。

顿时吸引了仅剩下的警察们。

哪里来的狂徒，居然在警视厅门口玩炮仗？

简直是无法无天了！

安室透听着外面的动静，心情有些复杂。

要不是琴酒的通知太晚了，他完全可以安排人手把他们一网打尽。

可惜，在组织基地他一直找不到机会联系风见裕也。

除了之前基安蒂给他看的视频之外，他也不清楚东京塔到底发生了什么。

一直都是处于被动的状态。

而这一切都和椎名悠一脱不了关系。

感受着安室透想要吃人的目光，椎名悠一神色不变，表情淡然。

开玩笑，眼神要是能杀人的话，他早就死千八百回了。

两人没有直接沟通，椎名悠一在资料室里面闲逛了起来，至于那什么世界各国官方卧底组织名单。

他压根不感兴趣。

找不找得到，全看缘分。

至于安室透则是十分卖力找着一些资料。

虽然不清楚他在找什么，但很显然肯定也不是为了名单，自己卖自己？

哪有人这么傻。

两人就这么保持着基本的默契，互不干扰。

随着时间一分一秒的过去，外面爆炸引发的骚乱，逐渐平息。

随着一声‘撤离’在两人的耳边响起。

椎名悠一和安室透一起走出了警视厅的大楼。

一出门，两人就看见了不远处还在灭火的警察。

一条条警戒线拉起，断绝了椎名悠一想上去看下乐子的想法。

随着琴酒的指示，椎名悠一成功与其他的组织得成员会合。

“东西呢？”琴酒叼着烟问道。

“没找到。”椎名悠一顿了顿，“但是我找到了一些其他的东西，想听听看吗？”

对于椎名悠一的回答，琴酒并不意外。

那份名单只是他临时想到的。

就算没有，也无伤大雅。


第二百零五章 诡谲局势
===============================

“这就是你说的有意思的东西？”琴酒一脸狐疑地看着椎名悠一拍摄到的照片，心里暗自嘀咕着。

“这家伙到底在搞什么鬼？”

椎名悠一似乎察觉到了琴酒的不满，但他并未在意，反而得意洋洋地将手机攥得更紧了些，脸上的小表情别提有多骄傲了。

这时，伏特加插话道：“喂，组织可没亏待过你啊！”

“哼，谁会嫌自己手里的钱多呢？”椎名悠一对伏特加的话不屑一顾，撇撇嘴反驳道。

听到这话，车内顿时陷入了一片死寂。

是啊，没人会嫌弃钱多，众人纷纷在心中附和。

见无人再说话，椎名悠一满意地笑了笑，然后小心翼翼地将手机塞进兜里，那模样就像护着什么稀世珍宝一般。

琴酒无奈地看了他一眼。

心想，这家伙简直就是个白痴。

不过事已至此，多说无益。

至少，椎名悠一这次并没有搞出乱子来，算是不小的进步了。

甚至琴酒都做好了两个人一起暴露的准备了。

备用的营救计划也设计了好几套。

虽然这次入侵警视厅的行动很草率，但任务很顺利的完成了。

也算是对这么久以来行动的失利做出了一个小小的交代。

不然的话，BOSS又要批评他了。

想到这里，琴酒无奈的叹了口气。

当然参与此次任务的其他人心里也都有着各自的想法。

而我们的椎名悠一只当这次来警视厅是走走过场，他自己都没想到竟然还有如此意外的收获。

此刻，他只能默默感激上天的馈赠，让他不虚此行。

就在他和安室透撤离警局的时候，安室透竟然主动给他提供了一份文件。

不过，天下没有免费的午餐。

安室透提出了一个条件，作为交换，他不能再继续翻阅资料室里的其他任何资料。

椎名悠一心里犯起了嘀咕。

他本不想轻易答应这个条件，但当他接过那份文件并快速浏览后，心中不禁泛起了波澜。

这份文件简直就是无价之宝！

它详细记录了整个东京地区黑道势力的资金流动、黄金储藏以及交易渠道等重要信息。

换句话说，这些黑道势力的每一分钱都被日本公安严密监控着。

椎名悠一不禁疑惑起来，既然掌握了如此关键的情报，安室透为何不将他们一网打尽呢？

是有什么不便出手的原因吗？

毕竟安室透作为公安，受到的限制也有很多。

但是，椎名悠一可不会顾及这些。

他满脑子都是那些金光闪闪的财富，脑海里的美好的未来正在向他招手。

而想到这里，他对安室透心生一丝愧疚之情。

毕竟，自己一直都在算计着安室透，可对方却如此慷慨地给予他如此宝贵的财富。

椎名悠一暗暗下定决心，下次自己要是再搞事情的话，肯定会友情透露一些细节给对方。

也不知道黑卷尾那边情况如何了。

同一时间，在枪林弹雨之中，椎名悠一心心念念的黑卷尾终于找到了所谓的“组织”。

只见茱蒂全身装备齐全，眼神锐利地盯着突然出现在面前的酒井黑尾，有些惊讶地开口问道，“你就是椎名悠一的……小弟吗？”

酒井黑尾：椎名悠一你✘✘就在外面这么宣传我？我✘✘✘了✘……

酒井黑尾稍稍平复了一下呼吸后，咬着牙应道：“没错。”

紧接着，茱蒂单刀直入地继续追问道，“东西带来了吗？”

听到这话，酒井黑尾的脸色瞬间垮了下来，语气中带着些许不满，“喂喂，我们的合作都还没有完成呢，你怎么现在就开始向我索要报酬啦？”

“如果这种行为发生在赏金猎人的世界里，你可是会被送上军事法庭的哦！”

茱蒂一脸疑惑地看了酒井黑尾一眼，然后平静地回答道：“不好意思，我是 FBI 的搜查官。”

听完对方的话，酒井黑尾顿时感到一阵无语，心里暗自咒骂着这些官方人员的厚颜无耻......

为了确保计划能够顺利地推进下去，酒井黑尾不得不从口袋里掏出事先早已预备好的那个信封递给了茱蒂。

“他只给了我这玩意儿。”酒井黑尾的面色阴沉，语气之中充满了不快。

接过信封后，茱蒂甚至没有去查看一眼便将其直接塞进了自己身后放置着的一只带有密码锁的手提箱内，并将它转交到了一名随行的 FBI 探员手中。

“好了，既然如此，那么让我们正式开启这次愉快的合作吧！”

茱蒂微微一笑，她那倾国倾城般的容貌再加上这一抹笑容，瞬间就让酒井黑尾看得有些发呆......开什么玩笑？

酒井黑尾凝视着眼前这位突然变换了神色的女人，心中暗自感到十分不悦。

他们这类人和这些官方组织天生就不对付。

他不懂椎名悠一究竟是通过何种方式与这群人扯上关系的。

酒井黑尾深深地吸了口气，表情变得异常严肃，“我的任务已经完成了。”

“接下来，我会与你们一起前往东京塔。不过，抵达目的地之后，我们就分道扬镳，剩下的事情你们自己看着办就是了。”

听着酒井黑尾的话，茱蒂点了点头。

他所阐述的计划实施步骤，竟然与之前跟椎名悠一达成合作时描述的完全相同。

见到茱蒂点头应允，酒井黑尾也如释重负地长舒一口气，紧接着，一行人鱼贯而出。

他们驾驶着车子，朝着激战正酣的东京塔疾驰而去。

而另一边，在公园旁边的街道上，全副武装的公安人员遭遇了火力压制，一时间竟难以向前推进半步。

风见裕也眼睁睁地看着一颗颗子弹如雨点般朝他们这边倾泻而来。

可恶！海关那帮家伙到底在搞什么鬼？

连这种重型武器都能地运进来？

不行！等这件事了结以后，必须要向上级狠狠地检举揭发这些只知道白吃白喝、不干实事的“税金小偷”！

难道就任由他们这样继续尸位素餐下去吗？

“警部，我们在东京塔发现了大量的定时炸弹，而且全部处于启动的状态，从时间上看，还有一个小时。”

风见裕也顿时瞪大了眼睛。

“什么？”


第二百零六章 清道夫的成员
===================================

东京塔南方四百米处的一家商楼里面，人头攒动。

因为事发突然，这座巨大的销金窟，成为了为数不多的避难所。

估计许多还没来得及撤离的人都待在了这里，拥挤的一楼大厅，少数的警察维持着秩序。

二楼的消防通道里面，几个人围在一起，其中一个人正抱着笔记本电脑，手指飞快地在上面敲击着。

他的表情严肃而专注，仿佛在执行一项至关重要的任务。

没过多久，数个小窗口同时打开，仔细看会发现这些都是东京塔附近道路的监控摄像机画面。

他们似乎在通过这些摄像头寻找什么重要目标。

“找到人了吗?"”一个人冷声问道。

几双眼睛紧紧盯着屏幕，生怕错过任何一个细节。

时间一分一秒过去，紧张的气氛弥漫在空气中。

“这里！”忽然，一个人激动地指向其中一个小窗口，操作电脑的人立刻双击放大画面。

所有人的目光都集中到了这个被放大的窗口上，期待着能从中找到他们此行来这的目标。

今天的东京塔太乱了，他们都没来得及行动，外面就发生了激烈的交火。

为了引起不必要的怀疑，几人决定暂时留在这里，静观其变。

那是靠近东京塔港区芝公园的一条主干道，一辆辆做过了改装的车子停靠在了路边。

很快，几个人就下了车。

而屏幕前的所有人人看着其中的一个人眼神顿时变得锐利起来。

"黑卷尾！"

伴随着一声惊呼，众人的目光纷纷被吸引到了屏幕之上。只见画面中出现了一群训练有素的人员，他们配合默契，显然是经过专业训练的精英团队。

有人不禁心生疑惑，开口询问道，“这些人是谁？分部不是被歼灭了吗？”

操作笔记本的男子似乎早已知晓答案，他熟练地将屏幕再次放大，屏幕中心的是一个身着防弹衣的男人清晰地展现在众人眼前。

防弹衣的正中央，醒目的‘FBI’标志赫然入目。

“FBI？我没记错的话，这里应该是日本才对吧。”有人揉了揉额头，有些蛋疼地说道。

“……这地方跟 FBI 的后花园有什么区别？”另一人开口道。

有……有道理。

一时间，房间内陷入了沉默。

原本就复杂的局势变得更加扑朔迷离，不明势力与日本官方组织交火，如今又有 FBI 横插一脚。

更让人费解的是，黑卷尾竟然与 FBI 的人搅和在一起，难道他已经背叛了组织？

这样的行为未免也太过明目张胆了吧！

“我们接下来该怎么办？大山雀。”

终于，有人打破了沉默，开口向坐在角落里的长发男人发问。

顿时，所有人的目光都集中到了这个名叫大山雀的男人身上，期待着他能给出一个合理的方案。

“立刻与总部取得联系，将这边发生的情况详细汇报上去，并请求他们做出进一步的判断！”

“同时，密切监视这个黑卷尾，既然他已经现身，那就意味着鸩鸟肯定也在附近。”

“从暗网得到的情报来看，应该是可靠的。”

“接下来，我们要两条线一起处理，一方面，继续尝试与那位出售鸩鸟和黑卷尾信息的神秘人建立联系。”

“另一方面，也要尽快与黑鸦取得联系。毕竟，今天我们之所以能够得知黑卷尾的具体位置，全靠他提供的线索。”

“这充分说明，他对于黑卷尾的叛变行为了然于心。”

“如果有他的协助，相信我们一定能更快地将这两人抓住。”

大山雀条理清晰地下达了行动指示。

这时，人群中突然有人提出质疑，“可是，如果黑鸦也……背叛了组织怎么办？”

大山雀转头看向提问者，眼神平静而坚定，缓缓说道，“黑鸦既然愿意主动向我们透露黑卷尾的位置信息，就证明他依然希望与我们保持联系。”

“至少到目前为止，他还没有背叛组织。”

“而且退一万步讲，即便真像你担心的那样，黑鸦已经背叛了组织，他也不太可能对我们几个人动手。”

“他很清楚，组织的强大。”

随着大山雀的解释，其他人也松了口气，有了大山雀的指令，他们的也开始了自己的动作。

至于椎名悠一，在得到琴酒的解散命令之后，就打算直接回家的。

怎料，在走出基地大门后，不远处的平地上，老远就看见了安室透一个人站在原地，似乎是有什么重要的事情让他停住了脚步。

在听见身后的脚步声后，安室透警惕的转过身，在看见是椎名悠一之后，眼睛里面折射出了仇恨的目光。

椎名悠一被看得有些莫名其妙，不过想到自己干的事情，确实有点对东京人民不太友好。

他也乖乖的承担下了这充满了敌意的目光。

“椎名悠一！”安室透怒声开口。

“你干嘛？”

椎名悠一摊了摊手。

下一秒，一只强而有力的拳头砸向了他的面门。

安室透动手了。

椎名悠一弯腰躲过，双手撑地，两腿发力踹向了安室透的心窝。

安室透用双臂挡住胸口。

势大力沉的一击，踢得安室透连连倒退了好几步。

二人一触即分，但刚一站定，就又迅速的冲向了的彼此。

两人同时挥拳，双方不避不闪，拳头都落在了脸上。

打了个趔趄的同时，接着又开始了新一轮的较量。

两人的格斗技难分高下，不过随着几招之后，椎名悠一发现了哪里不太对劲。

虽然看着有些情绪上头，但交手的时候，与之对视时的目光却是十分的清澈干净。

这说明此时的安室透是很冷静的。

“你在搞什么把戏。”椎名悠一趁着两人贴近的功夫，小声儿快速的询问。

“琴酒在看着。”安室透同样解释了一句，不过手底下的动作可不慢。

椎名悠一心中了然，看来在武器室的时候，两人的谈话或许真的被监听了。

“这不是主要原因吧？”椎名悠一也不傻，就算琴酒怀疑了他或者安室透，安室透也不会想出这么蠢的办法。

安室透对着椎名悠一的肚子打出一拳，还好椎名悠一反应神速，没有被打中。

“东京塔，被放置了大量炸弹，发生爆炸的话足以让它崩塌。”

随着安室透的解释，椎名悠一也明白了事情的严重性，怪不得刚刚安室透想干掉他的眼神是那么的真实。

“速战速决，看看我能不能帮上忙。”

安室透紫灰色的眼眸闪过一丝意外。

不过，两人的战斗很快迎来了白热化。


第二百零七章 拆弹专家
===============================

“琴酒，你在怀疑谁？”

酒厂组织基地，安静的监控室内，贝尔摩德那如同瀑布一般垂落在双肩上的淡金色长发被她轻轻地撩拨到耳后。

然后她转头看向坐在旁边静静盯着屏幕的琴酒，轻声问道。

此时，监控屏幕的正中央播放着一场战斗场景，上面的椎名悠一与安室透正在激烈地交锋，双方你来我往，难分胜负。

正如安室透所猜测的那样，琴酒的确在暗地里关注着他们之间的举动。

对于贝尔摩德的提问，琴酒毫不掩饰地回答道。

“波本。”

他的语气冰冷而坚定，似乎心中早已有了定论。

听到这个答案，贝尔摩德不禁微微挑起了眉毛，她那深邃而幽冷的目光随即投向了屏幕里的椎名悠一。

她暗自思忖着，究竟是什么样的原因使得琴酒对那家伙始终保持着警惕之心，却从未对其产生过丝毫的怀疑。

贝尔摩德凝视着屏幕中的椎名悠一，试图从他的举动中找到一些端倪。

然而，无论她如何仔细观察，都无法察觉到任何异常之处。

平日里这个男人本来就不着调，但深入了解之后又感觉他像一个深不可测的谜团，让人难以捉摸。

时间一分一秒过去，当看到屏幕里的椎名悠一最终站在倒地的安室透面前，脸上流露出得意洋洋的神情时，贝尔摩德决定不再纠结于此。

毕竟，无论椎名悠一是个怎样的人，都与她并无太多关系。

只要他不打毛利兰和工藤新一的主意，她也不会过多探究这个男人。

顶多，两个人会有一些合作。

而且前提是不让她出卖组织。

想到这里，贝尔摩德从口袋里掏出一包香烟，从中抽出一支叼在嘴里，然后拿出打火机将其点燃。

随着一缕轻烟升起，贝尔摩德深深吸了一口，然后缓缓吐出烟雾。

“看起来，他似乎除了讨厌你和伏特加之外，对其他人都还挺友好的呢。”

贝尔摩德眼睛盯着屏幕，看着椎名悠一扶起倒地的安室透，嘴角微微上扬，露出一丝戏谑的笑容。

琴酒当然也看到了这一幕，但他那张总是冷冰冰的脸上并没有丝毫表情变化。

也许是因为长期保持冷漠已经成为了一种习惯，即便被贝尔摩德嘲笑，他也毫无反应。

直到两人勾肩搭背地完全从画面中消失后，琴酒才站起身来，转身离去。

贝尔摩德望着琴酒渐行渐远的背影，不禁暗自摇头。

BOSS 的头号猎犬？

以前或许是的吧……现在似乎少了一缕敏锐。

与此同时，在另一边，椎名悠一和安室透一同坐在一辆车内。

沉默片刻后，安室透突然冷冷地开口 ，“你跟着我干什么？”

“过来帮你一把啊，就当是给你的赔罪了。”椎名悠一紧贴着副驾驶座的椅背，发出一声疲惫的叹息。

最近的脑子着实有些过度使用了，刚刚还和安室透打了一场，这可是耗费了他相当多的体力啊。

“你总不会要现在开去东京塔吧。”椎名悠一面露无语之色，没好气儿的说道。

“警视厅的爆炸物处理班赶不到东京塔，目前那里可没有任何人会拆弹。”安室透聚精会神地操纵着车辆，不断地穿梭于拥挤不堪的车流之间。

尽管道路异常拥堵，但他总能够凭借高超的驾驶技术找到出路。

听闻此言，椎名悠一微微叹息一声，随即朝着安室透伸出了手。

“手机拿来。”

“你想干什么？”安室透语气淡漠的开口问道。

“当然是帮你啦，难不成还真要等你开到目的地？到那时，那座破塔早就炸了！”椎名悠一翻了个白眼，没好气儿的回应道。

安室透微微蹙眉，但眼下车况紧急，已经容不得他再和椎名悠一继续斗嘴皮子了。

只见他猛踩一脚油门，成功超越前方一辆车子后，抽空从自己的口袋里掏出手机并扔给了椎名悠一。

把手机拿到手里，椎名悠一问安室透索要了密码和如今负责东京塔事件负责人的联系方式。

“喂？降谷先生……”

“我不是，他在开车，我是他请来的拆弹专家，你别废话，老老实实的回答我的问题。”

椎名悠一语速极快，如机关枪一般向对方发问，根本不给对方任何喘息的机会，就连一旁正在开车的安室透都不禁侧目。

而电话那头的风见裕也更是被这突如其来的质问搞得不知所措，一时间竟然愣在了原地。

好在安室透及时回过神来，他轻咳一声，以此来肯定椎名悠一的身份。

“好的，您说……”风见裕也这才反应过来，连忙应道。

“现在距离爆炸时间还有多少时间？”椎名悠一继续发问，语气十分严肃。

“37 分钟。”风见裕也不敢有丝毫怠慢，赶忙回答道。

听到这个数字，椎名悠一陷入了短暂的沉思。

时间紧迫，每一秒都至关重要。

他必须迅速了解到现场的情况并制定出可行的解决方案。

“马上给我一份东京塔的设计图纸，以及炸弹的照片，照片要尽可能的详细和清晰。”椎名悠一对着手机大声喊道，仿佛这样可以让对方更快地行动起来。

“要快！”说完最后两个字，椎名悠一便挂断了电话。

挂掉电话后的风见裕也不敢有一丝耽搁，他知道事情的严重性，立刻着手去寻找椎名悠一所需要的资料。

而在车上，安室透将目光投向椎名悠一，眼中闪过一抹惊讶之色。

他有点猜测到了椎名悠一的想法。

没多久，风见裕也就把相关的资料和照片发送到了安室透的手机上。

椎名悠一点开仔细看了看，眉头微微一蹙。

东京塔竣工于1958年，之后进行过多次维修，所以有些地方的构造也有了改变。

一双灰褐色的眸子不停的在设计图纸的资料上游走，过了差不多十分钟，他才算是有了主意。

接着他又拨通了风见裕也的电话。

“这种炸弹的配置都是一样的吗？数量有多少？”


第二百零八章 最后一步
===============================

晚上 8：24。

夜幕笼罩下的东京塔灯火通明，宛如一颗璀璨的明珠矗立在城市中央。

然而，突如其来的一连串爆炸声打破了这份宁静。

伴随着巨响，熊熊烈火瞬间吞噬了东京塔的部分塔身，但幸运的是，爆炸的当量并未对这座著名建筑的整体结构造成实质性破坏。

不过，这场爆炸带来的影响远不止于此。

由于爆炸导致的通信中断，整个东京都的大部分地区陷入了一片混乱。

许多正在观看电视节目的居民们惊愕地发现信号突然消失，屏幕上只剩下一片雪花和无尽的哀叹声。

在距离东京塔不远处的一座桥头，一辆马自达 RX7 悄悄停靠在上面。

车旁，椎名悠一斜倚在车身，默默凝视着被火焰染红的东京塔，他那双灰褐色的眼眸中闪烁着幽深而冷峻的光芒。

“接着。”声音传来，刚刚从路边自动售货机买完饮料返回的安室透，随手将一瓶冰镇果汁抛向椎名悠一。

后者敏捷地伸手接住，毫不犹豫地拉开拉环，大口灌入。

冰冷的果汁带着丝丝甜意在口中蔓延开来，让他原本紧绷的神经稍稍得到了一丝舒缓。

安室透慢慢走到椎名悠一旁边，轻轻抿了一口手中的饮料，感慨万千地说道。

“通过减少承重结构的爆炸物，并尽最大努力排除炸弹，这的确是紧急情况下一个相当出色的解决方案啊。”

椎名悠一微微颔首，语气平静地回应道，“这次也幸亏有你那这些可靠的手下，一个配合听话的团队，远胜过独自行动。”

“无论如何，今天多亏了你的帮忙，否不然，它要是真塌了，造成的后果不可估量。”

安室透目光凝视着仍在熊熊燃烧的东京塔，语调之中流露出一丝真挚的感激之情。

事实上，椎名悠一的出手相助完全出乎安室透的预料，但好在局势已得到有效控制，他们无需再继续前往东京塔。

而且根据风见裕也提供的情报，尚有众多嫌犯在逃，警方正全力展开追捕，后续事宜交由他们处理就好。

"算是给你的一点补偿吧。"椎名悠一嘴角微扬，接着一口气喝完了手中的果汁。

然后，他随意地一抛，手中的易拉罐便精准无误地落入了路边的垃圾桶里。

咔哒！

椎名悠一转身直接拉开了车门，上了车。

“米花市六丁目，谢谢。”

安室透的内心泛着阵阵无语。

看着副驾驶上的人影，心中涌起一股复杂的情绪。

今天发生的事情实在太多太乱了，让安室透的思绪变得混乱。

他原本有一肚子的问题想要问清楚椎名悠一，但又觉得现在不是时候。

或许等心情平复下来，再去找椎名悠一要答案会更好一些。

半个多小时后，车子缓缓停在了米花市六丁目的街道旁。

安室透将椎名悠一送达了目的地。

而就在椎名悠一在下车前，又给了他一个意外的消息。

听完椎名悠一的话，安室透的脸色瞬间变得严肃起来。

他并没有过多犹豫。

而是直接踩下油门，驱车离去。

看着逐渐远去的车尾灯。

椎名悠一的电话这时恰好响了起来。

“喂，黑尾？没死呢？”

“你会不会说话？我才死里逃生出来。”酒井黑尾语气有些激动地在电话里喊道。

听着对方中气十足的声音，椎名悠一淡淡一笑。

“这不是挺精神的吗？”

“哼，那是小爷我命大。”电话另外一头的酒井黑尾顿了顿又继续开口道，“我们抓到蛇了。”

嗯？

椎名悠一闻言，眉头微蹙，开口问道，“鸩鸟呢？”

“他现在正在审讯那个人，目前还没有结果。”酒井黑尾汇报了自己这里的发现。

椎名悠一有些意外，找到了其中一个敌对势力的成员，这确实是在他的计划之外。

不过，这样的变化倒也不坏，相反椎名悠一还可以利用这人完善自己的最后的计划。

“我交代你的事情都办好了吗？”椎名悠一跳过了鸩鸟的话题，开始询问起了酒井黑尾今天晚上的过程。

在得到酒井黑尾肯定的答复之后，椎名悠一心中的一块大石头终于落了地。

他深知，只要酒井黑尾和 FBI 的人一同现身，清道夫组织必定会投鼠忌器，不敢轻易动手。

然而，椎名悠一心里清楚，这不过是权宜之计。

以他对清道夫组织的了解，用不了多久，他们就会派出更为厉害的人物来对付酒井黑尾和鸩鸟。

对此，椎名悠一坚信不疑，并且他绝不会坐以待毙。

今日发生在东京塔的事件，只不过是一个引发冲突的导火索引而已。

只要自己的最后一步完成，组织的大部分吸引力就会被转移。

与此同时，在遥远的西伯利亚，清道夫组织的秘密基地中，一名灰眸黑发、高挺鼻梁的男子正接收着来自柳莺的情报。

当他看清情报内容后，立刻站起身来，毫不犹豫地走向身后的上司办公室。

“大人，柳莺已经发现了那批人的踪迹。”进入房间后，男人将刚刚打印好的文件轻轻放在桌上。

原本背对男人的办公椅开始慢慢转动，很快，一位气质高雅、金发碧眼的女性出现在男人的眼中。

不过尽管女子已经展现出了姣好的容貌和傲人的身材，但男人还是不敢多看对方。

他很清楚，眼前的美艳女子是一个多么令人害怕的人物。

女人伸出玉手捻起桌上的白纸，一双美眸忽闪，细细阅读着上面的文字。

忽然，女人莞尔一笑，对着男人开口道。

“让A小队做好准备，我们要开始公费旅游了。”

“明白。”得到了指令的男人不敢犹豫，恭敬的回应之后，转身离开。

女人从怀里拿出来了一张照片，只不过照片似乎是残缺的，只有一小部分，上面有着一张普通至极的亚裔面庞，唯独那双眼睛让人印象深刻。

深邃而透着刺骨的冰寒。

“小毒鸟，我来找你了。”


第二百零九章 银辉被抓
===============================

在一间密不透风的房间里，刺眼的白炽灯照向银辉的面庞，让他难以睁开眼睛。

尽管此时他已经身陷困境，但内心却并未因此而感到慌乱失措。

“小毒鸟啊，事到如今，难道你还不敢露出自己真实的面目吗？”银辉挑衅地扭动着身躯，试图挣脱束缚。

不过，身上那沉重的锁链如十分坚固，将他紧紧地锁在椅子上，令其无法动弹分毫。

突然间，房间内传来一阵轻微的脚步声，一个身影缓慢的闯入了银辉的视线范围。

因为对方背对着白炽灯，所以致使整张脸庞都被阴影所笼罩，令人难以看清其真实容貌。

“我也很想与你坦诚相待，只可惜谁又能保证此次面对的就是真正的你呢？”鸩鸟的声音冷不丁地响起。

银辉嘴角微微上扬，发出一声无声的冷笑，“听你这么说，看来我在你心中的信誉可真是低得可怜啊。”

“……你本就应当有此觉悟才对。”

两人简短的对话充满着火药味，虽无太多实质性内容，但言语之间的交锋却愈发激烈起来。

“所以呢？你想对我做什么呢？”银辉直截了当地开口问道。

这可是他第一次如此直面这个一直像牛皮糖一样黏在他身后的烦人精。

“你应该知道的，关于你们组织的所有情报我都很感兴趣。”鸩鸟倒也没有遮遮掩掩，而是十分坦率地说出了自己的真实意图。

毕竟从北野工业园那件事开始，两个人就已经多次交锋，各有输赢。

只可惜这一次，银辉成为了失败者，被关在了这里，而他精心策划的东京塔爆破计划，也因为椎名悠一的横插一脚彻底破产。

“那你也很清楚，这是不可能的。”银辉冷笑一声，丝毫没有让步的意思，他看着鸩鸟的眼神充满了不屑和嘲讽。

“这次的行动，你可真是下了血本啊，算计了这么多人，难道就不怕他们来找你算账吗？”

银辉心中暗自感慨，原本处于劣势的鸩鸟，竟然能够在如此复杂的局势下暗中筹划出如此庞大的计划，实在是令人惊叹。

而且，这个计划还牵扯到了许多其他方面的人。

尽管自己已经被对方牢牢地控制住了，但鸩鸟的眼神中流露出的欣赏之情却愈发浓烈。

像他这样拥有非凡才能的人，理应加入到他们世界蛇组织中去啊！

“怕？我为什么要怕呢？”鸩鸟轻声笑道，“忘了说，我也只是这次计划中的一个小角色而已，一个诱饵罢了。”

听到鸩鸟这番话后，银辉先是愣了一下，随后脸上突然浮现出一抹好奇与兴奋交织的神情。

“这么说来，你背后还有其他援手喽？”银辉追问道。

“那是自然。”鸩鸟凝视着银辉，紧接着又继续说道，“你可还记得北海道的那件事吗？”

银辉努力回想着当时的情景，不过他当时使用的是一个替身，所以对于具体细节并不十分了解。

然而，通过阅读手下递上来的报告，凭借其敏锐的洞察力，他还是察觉到了幕后似乎有一个神秘人在操控着局势。

仔细想来，今日所发生之事与北海道那次事件有着异曲同工之处。

“哈哈，有意思。”银辉眼神里流露着兴奋，但他话锋一转道，“我承认你的话让我有了点兴趣，但这并不足以让我出卖组织。”

“我们世界蛇组织一直致力于寻找并帮助世界上那些真正有才能的人，并赐予他们最需要的帮助。这就是我们所信奉的理念！”

显然，鸩鸟和椎名悠一都完全符合这些条件，但这依然无法打动银辉坚定的内心。

尽管银辉性格有些偏执，但他对组织的忠诚度却丝毫不逊色于其他任何人。

面对如此坚决的银辉，鸩鸟心里非常清楚，仅仅凭借自己随口说几句话，根本不可能让对方改变主意。

毕竟，这可不是小孩子之间的打闹嬉戏，一句简单的“对不起”或者“sorry”就能够轻易化解矛盾，然后袒露心扉。

不过，鸩鸟心中早已有了自己的盘算。

实际上，他似乎总是受到幸运女神的特别眷顾。

每当遇到关键时刻，总会出现意想不到的转机。

就像上次在名古屋陷入生死危机之时，正是椎名悠一的及时出现才挽救了自己的小命。

今天撤离时，刚好遇见了被追捕的银辉。

没花费一点功夫，就抓到了自己心心念念的目标，鸩鸟只能感叹自己的好运。

同时，大阪的民宿当中。

一封急讯传到了布谷鸟的手上。

银辉在东京行动的失利已经上报给了组织。

为了阻止组织情报不被泄露出去，布谷鸟接到了一条优先执行的命令。

【处决灰蛇！】

布谷鸟的眼中泛起了冷冽的光芒。

“来人。”

一声呼喊，门外的一个黑衣人走了进来。

“有什么吩咐？火蛇大人。”黑衣人语气恭敬道。

“我需要灰蛇在东京的全部行动信息，还有通知关西的所有蛇仆改换身份，消除自己之前的所有痕迹。”

“明白。”

听着布谷鸟下达的指令，黑衣人心中一惊，意识到了问题的严重性，接着转身离开。

等到人走后，布谷鸟用手指摩挲着手里的白纸，低声喃喃道。

“……灰蛇，夜间捕食也是需要有足够的警惕心的。”

东京塔发生的事情，引发的一系列连锁反应正在发酵。

本以为是一场戏剧的落幕，但谁也没有想到更盛大的剧目才刚刚拉开帷幕。

只不过，这场戏的主角不再是椎名悠一几人，而换成了几大隐藏在暗处的庞大势力登台。

至于椎名悠一，在西片居酒屋吃了一顿之后，就回了家。

说实在的，这几天给他累坏了，他需要好好的休息一段时间。

刚躺在沙发上的椎名悠一正想着之后几天要不要去哪里玩的时候，忽然想起了之前答应灰原哀的事情。

要不，明天去找志保吧。

上次从原佳明那里拿到的药物资料还没给她的。


第二百一十章 生日
===========================

12 月 1 日，天空阴沉沉的，被一层厚厚的阴云笼罩着，气温骤降，已经到了零下三四度左右。

寒冷的空气弥漫空气里面，让人感到阵阵寒意。

椎名悠一穿着单薄的短袖，静静地站在窗前，凝视着外面纷纷扬扬的大雪。

他的表情突然变得异常僵硬，似乎完全无法控制自己的情绪。他喃喃自语道，“我明明记得昨晚还热得要命呢……”

望着眼前这与自然规律背道而驰的诡异天气，椎名悠一不禁皱起眉头，轻轻揉了揉自己的脸颊，并发出一声轻叹。

“这种奇怪的现象，真的能习惯吗？难道非要等到柯南那小子把整个警酒厂都彻底铲除，一切才会恢复正常吗？”

一瞬间，一个疯狂的念头涌上心头。

要不干脆自己动手，逐个将酒厂的人绑架起来，然后直接送到警视厅去好了！

不过，这个想法仅仅在他脑海中停留了片刻，便很快被打消了。

尽管天气恶劣，椎名悠一的心情却相当愉悦。

因为今天，他计划要去找灰原哀共度一整天，与心爱的人在一起，享受那份独特的温馨与甜蜜，可以舒缓身心的疲惫。

啊，没想到有朝一日，我也踏上了虐单身狗这条路。

椎名悠一哼着轻松愉快的歌曲走进浴室，享受了着热气腾腾的沐浴。

当他洗完澡后，便来到衣柜前，准备挑选今日的着装。

望着衣橱内整齐排列的黑色西装，椎名悠一只犹豫了不到三秒钟，便迅速作出了决定。

他站在全身镜前，仔细端详着镜子中容光焕发的自己，细致入微地观察着身上的每一个细节。

突然间，他伸出手轻轻抚摸着自己的头发，低声嘟囔起来，“似乎有点过长了呢……是否需要去修剪一下呢？”

椎名悠一对这个问题陷入了沉思之中。

若是熟悉他的人目睹了这一幕，恐怕都会惊愕得合不拢嘴吧！

毕竟，他们所认识的椎名悠一竟然开始关注起自己的外在形象来了。

想当年，在叙利亚执行任务时，由于打理头发实在太繁琐，他索性剃成了干净利落的板寸头。

不过，即使留着这样的发型，在椎名悠一那出众的容貌映衬下，依然显得格外帅气，甚至让同一基地的女同事们都为之惊叹不已。

这人，就算扔在人群里都是很显眼的好吧。

就他，还是组织的顶尖行动人员？

当然，那时候的椎名悠一心中已然没有了在意的人，剩下的只有复仇。

至于现在……

总不能老是给志保一种不修边幅的感觉吧。

做完了个人形象的处理，椎名悠一开始下楼准备早餐。

简单的蓝莓酱夹心三明治，来上一杯提神醒脑的咖啡。

简单的一餐就这么轻松的解决了。

吃饱喝足，椎名悠一拿上一件呢绒大衣就开着车子去了阿笠博士家。

就在路上，椎名悠一忽然接到了浅井成实的电话。

“椎名先生？”

“是我。”椎名悠一把手机扔在副驾驶的座位上，目光紧盯着眼前的道路。

因为积雪的原因，道路有些难开。

“是这样的，我最近要去美国参加一场医学界的讨论会，吃饭的事情可能需要推迟。”

椎名悠一闻言，想起来了之前自己和浅井成实约好了去吃饭的。

自己差点忘记了。

“没事，正事要紧，下次再约也是可以的。”椎名悠一回应道。

“真的十分抱歉，不过我还有件事，这次去美国的话，可以和宫野小姐见上一面吗？”

“上次你说她去美国了，之后一直联系不上她。”

听到浅井成实问起宫野明美，椎名悠一的眼睛里的光芒微微闪烁。

他确实和浅井成实说过宫野明美的事情，不过并没有把对方参与了证人保护计划的事情告诉浅井成实。

毕竟多一个人知道，多一分风险。

“她最近有点忙，我也联系不上她，你估计见不到她了。”

听到椎名悠一的话，电话那头的浅井成实有些失望，他以为自己和宫野明美多少也算是朋友了。

上次她的不告而别，让浅井成实心怀芥蒂。

就连去了美国的事情都是椎名悠一转达的。

但是和宫野明美相处时的感觉又不似作假，所以他想着去美国的同时能和宫野明美聊一聊。

不过，从椎名悠一的话里来看，好像不太现实。

“是吗？那好吧。”浅井成实在电话里有些遗憾的说道，“对了，今天我记得是宫野小姐说过是他妹妹生日来着。”

吱~~

椎名悠一一脚刹车踩住。

“你说什么？”

听着电话里有些激动的声音，浅井成实有些莫名其妙。

“嗯，我说今天是宫野小姐妹妹的生日，有……有什么问题吗？”

椎名悠一的表情呆了呆。

今天，是志保的生日？

靠，我怎么不知道啊？

忽然间，他想起来了之前灰原哀给他打过的一通电话。

说是过几天的日子有些特别。

原来是这样的特别吗？

好像当时志保的语气……还有些期待？

椎名悠一顿时有些脚底发寒，还好浅井成实打了这个电话来，不然自己怕是会GG。

不行，计划有变。

椎名悠一熄了火，在这里面开始思考起今天应该做点什么？

短暂的纠结之后，椎名悠一放弃了。

他没有这方面的经验，再想也想不出个名堂来。

所以，这时候就需要场外援助。

“浅井医生，我还有点事，先挂了，等你回来，我请你吃大餐。”

说完，椎名悠一就直接把电话挂了。

接着，他在通讯录里面开始找起了另外一个人的联系方式。

“喂？早上好，小兰，我想找你咨询点事，就在你家事务所下的咖啡店碰头吧。”

跟毛利兰约好了时间，椎名悠一一脚油门，一个原地漂移朝着截然相反的方向开去。

与此同时，阿笠博士家。

灰原哀看着自己的衣柜犯了难。

今天自己该穿什么呢？

悠一知道今天是什么日子吗？

少女的心中隐隐有些期待和担忧。


第二百一十一章 求助
=============================

波罗咖啡店内，温暖的灯光下，椎名悠一和毛利兰相对而坐。

天气寒冷异常，寒风呼啸而过，仿佛要穿透人们的骨髓。毛利兰裹着一件粉色的呢绒大衣，脖子上围着一条白色的围巾，整个人看起来宛如一只可爱的小白兔。

"悠一哥，这么冷的天，有什么事不能在电话里说呀？"一见面，毛利兰就直截了当地问道。

椎名悠一点好了咖啡和甜点后，深吸一口气，然后缓缓地将今天是灰原哀的生日这个消息告诉了毛利兰。

"我也是刚知道的。"椎名悠一无奈地苦笑着说道，"我这个人，是不是真的很糟糕啊？"

毛利兰听到后有些惊讶，但看着椎名悠一的有些落寞的眼神，她认真地摇了摇头。

"怎么会呢？悠一哥要是这样的男人都算糟糕的话，那这世上恐怕就没有好男人了吧！"

毛利兰的话语如同冬日里的暖阳，瞬间驱散了椎名悠一心中的阴霾，让他内心深受感动。

然后，她的下一句话犹如一盆刺骨的冰水浇在了他的头上，将椎名悠一那颗刚刚才温暖起来的心，猛地沉入了冰冷的地窖之中。

“不过呢，不知道女朋友的生日，的确是会很扣分的哦，毕竟大多数女孩子都会比较在意这些小细节啦。”

“啊……这样啊？”椎名悠一有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，心中泛起一阵不祥的预感。

他抬眼望向毛利兰，只见对方脸上浮现出一丝戏谑的笑容。

“好啦，我是逗你的啦！”毛利兰轻笑出声，稍稍停顿了一下后，接着说道：“生日嘛，最关键的还是那份心意哦。”

“所以说，悠一哥，你现在这么苦恼，到底是在烦恼该送什么礼物给小哀呢？还是在纠结该怎样跟小哀一起度过这特别的一天呢？”

“其实对于女孩子来说，那些繁杂冗长的形式并不是那么重要，最重要的是能感受到你真挚的情意哟。”

椎名悠一默默地听着毛利兰的话语，整个人都陷入了困惑与迷茫之中。

心意……？这真的足够吗？

谈了半个多小时之后，两人在咖啡店门口分别。

椎名悠一思绪万千，驾驶着车子开去了米花综合商城。

大手一挥买了不少的东西，接着又开向了阿笠博士家的方向。

阿笠博士家的客厅里，一大一小正坐在舒适的沙发上，悠闲地享受着热气腾腾的咖啡。

然而，阿笠博士的目光却始终落在对面的灰原哀身上，心底涌起一股难以言喻的异样感觉。

“小哀啊，你是不是跟别人约好了要出去呀？”阿笠博士突然打破沉默，冷不防地开口问道。

正在悄悄查看时间的灰原哀，被他这么一问，惊得差点把手中的杯子打翻。

她心慌意乱地捧住杯子，轻轻抿了一口，然后迅速低下头，不敢与阿笠博士对视。

“没……没有啊。”灰原哀的声音略带心虚，仿佛隐瞒了什么秘密。

阿笠博士眯起眼睛，打量着眼前的少女。

他注意到，今天上午灰原哀花了不少时间精心打扮自己。

尤其是那件崭新的白色披肩，似乎是前几天刚买的。

没错，今天的灰原哀确实与平日不同。

她一改以往随意自在的风格，展现出一种独特的魅力。

整体装扮以白色和米色为主调，那件纯净如雪的白色披肩宛如流云般垂至腰间，里面则穿着一件温暖的毛衣。

头上戴着一顶精致的白色贝雷帽，为她增添了几分俏皮可爱。

再加上她那孤高清冷的气质，更是突显出一种别样的美感，让人不禁为之倾倒。

被拆穿的灰原哀有些羞涩地转过头去，目光落在窗外纷飞的鹅毛大雪上，心中不禁增添了几分忧虑。

叮咚！

门铃突然响起。

阿笠博士站起身来，走向门口。灰原哀用眼角的余光瞄了一眼门口，眼神中透露出一丝期待。

门打开后，阿笠博士看到了怀里抱着大大小小包裹的椎名悠一。

“椎名先生？”阿笠博士对他的出现感到有些惊讶。

“阿笠博士，请帮个忙，车子里还有一些东西呢。”椎名悠一向阿笠博士说道。

“好……好的。”

见椎名悠一手忙脚乱的模样，阿笠博士也不多言，直接侧身让开道路。

椎名悠一抱着东西走进屋里。

看到来人，灰原哀的眼底掠过一丝欣喜，但她的脸上并没有表现出任何情绪。

等到椎名悠一和阿笠博士终于把车上的东西搬进了屋子里。

椎名悠一一脸疲惫的坐在了灰原哀的身边。

看着自己身边打扮可爱的小人，椎名悠一忍不住开口道。

“志保，今天很可爱喔～”

椎名悠一的话，让一直保持着高冷的灰原哀脸颊微微泛红。

就算她再怎么伪装，为得不就是心上人的夸奖吗？

“谢……谢谢。”灰原哀别过头，顿时感觉手里的咖啡有些烫了，热气都冒到她脸上了。

“你今天怎么来了？”灰原哀有些不自然的转移话题道。

“emm，我家煤气坏了，来阿笠博士家做饭，再来看看你。”椎名悠一露出一缕忧愁的神色。

灰原哀听着椎名悠一的回答，心底涌现出了一丝失望，脸上的红润也在光速褪去。

原来，悠一不知道今天是什么日子吗？

不知道是不是理性被感性所掩盖。

她没发现椎名悠一的话里有着明显的漏洞。

就算煤气坏了，打电话给天然气公司来维修就好了，再不济总不能整个米花兜售食物的店铺都关门了吧。

“椎名先生？你买这么多东西是做什么？”阿笠博士不解的问道。

“我家里煤气坏了，来这里做饭。”椎名悠一解释一声。

“是吗？那我可有口福了。”阿笠博士笑了笑。

椎名悠一看了看时间，接着就起身走向了厨房的位置。

灰原哀用余光看着椎名悠一的背影，在心里默默说道。

算了，自己也没告诉过他生日时间，他不知道也是很正常的吧。

看着在厨房里面忙碌的椎名悠一，灰原哀心里生出了‘这样也挺好’的想法。


第二百一十二章 责任
=============================

东京湾，一辆辆印有铃木财团标志的重型卡车源源不断地驶入了工业园的空地上。

“七辆车？远远不够！”身穿保暖套装的铃木园子站在寒风中，对着手机大声喊道：“立刻再给我调十三辆过来！”

她身旁，一名黑人保镖恭敬地举着伞，为她遮挡飘落的鹅毛大雪。

“那个……园子大小姐。”这时，一个半秃顶、五十来岁模样的中年男子凑到铃木园子身边，擦了擦额角滑落的汗水，小心翼翼地轻声喊道。

铃木园子转头看向他，眉梢一挑，问道：“什么事？”

中年男子咽了口唾沫，鼓起勇气说道，“如果再调来十三辆车的话，工业园的其他物资就没地方堆放了。毕竟场地有限啊……”作为工业园的负责人，尽管对方是铃木财团的千金大小姐，他也必须如实将困难说出来。

“哦？是这样吗？”铃木园子微微眯起眼睛，思索片刻后，果断开口道，“那好，既然如此，就让工人们放假吧！你们工业园今天全体休息，工资照常发放。”

“物资什么的，先放在别的地方好了，今天这个地方，我征用了！”

她的语气坚定而不容置疑，仿佛这是一个早已做出的决定。

看着铃木园子的模样，负责人也不好再多说什么，毕竟对方也给出了解决方案。

自己也能休息一天，陪陪家人也挺好的。

另外一边，阿笠博士家的厨房里，椎名悠一正系着一条黑色的围裙，准备大显身手一番。

他熟练地拿起刀具，切菜、配菜、烹饪……每一个动作都显得那么娴熟和自信，仿佛一位经验丰富的大厨正在精心雕琢一件艺术品。

一旁的阿笠博士手持一本小小的笔记本，站在椎名悠一身旁观察了许久，但最终却一个字也没能记录下来。

他神情落寞地回到客厅的沙发上坐下，心中暗自叹息。

本以为可以从椎名悠一那里学到几招烹饪技巧呢，可当目睹那精湛且迅速的刀工时，他不得不承认，自己根本无法模仿这种技艺。

“罢了罢了，还是放弃吧！”阿笠博士喃喃自语道，“学不会就是学不会啊……”

这时，阿笠博士突然想起什么似的，转头向灰原哀问道：“对了，小哀，你是不是要和椎名先生一起出去玩？”

他总觉得刚才椎名悠一对自己说的那些话有点可疑，再联想到今天灰原哀的异常举动，心里不禁犯起嘀咕来，这两个人该不会是事先约好了要出去玩吧？

然而，灰原哀却轻轻摇了摇头，回答道，“没有。”

她的语气平静，眼神中看不出丝毫波澜。

是吗？难道是他猜错了？

阿笠博士有些不解，算了，就算两人真有什么事情，也和他没关系呢。

毕竟他们又不是小孩子了。

至少……从心理上来看，是这样的。

经过一段时间的准备，椎名悠一的大餐终于做好了。

“博士、志保，可以吃饭了。”

椎名悠一在厨房里面呼喊道。

沙发上的二人闻声有了动作，屁颠屁颠的跑去了餐桌上。

八菜两汤，看着如此豪华的一餐。

阿笠博士：这怎么吃得完？

灰原哀：……会撑死的。

椎名悠一脱下围裙洗了个手，默默的坐在了灰原哀的身边。

“吃啊。”椎名悠一开口道。

两人相视一眼，开始动筷子。

椎名悠一倒是没有急着吃饭，默默地剥着小龙虾。

“对了，椎名先生有看新闻吗？东京塔那边发生了恐怖袭击。”

兴许是餐桌上的气氛有些冷淡，阿笠博士主动搭话道。

“看了，听说死了不少人。”椎名悠一专心致志的对付着眼前的小龙虾。

那语气和神态，好像事情跟他没多大关系似的。

“说来也怪，最近日本老是发生这种事情，也不知道下次会不会波及到米花这里来。”阿笠博士的话语里有着些许担忧。

椎名悠一闻言，内心有些无语。

多半是不太可能了。

毕竟米花这个大舞台，命硬的才能来，像东京塔的那些倒霉蛋。

说不定刚走进米花町，就被某个路过的死神给带走了。

“放心好了，我对警视厅的警察们充满了信心，他们肯定会照顾好我们这些米花市民的。”

椎名悠一在心里补充道，“虽然昨天才被入侵了总部，但就算再不济，尸体总是可以保存好的。”

米花市民：……我谢谢你噢。

很快，椎名悠一的碗里多了一整碗的鲜美虾仁。

他把虾仁推到灰原哀的面前，接着起身去洗了个手，重新拿了一只碗来。

看着自己面前的虾仁，灰原哀心里泛起一丝甜意。

这家伙，还是这么心细。

哼，今天就原谅你了。

灰原哀夹起虾仁放入了嘴里。

很好吃。

三个人边吃边聊，品尝着这差不多十个人分量的菜肴。

与此同时，警视厅内。

忙碌了一整夜的目暮警官还没来得及下班。

虽然他没有去东京塔那边参与联合行动，但是晚上的案子让他心力憔悴。

尤其是他又又又碰上了毛利大叔和柯南。

这两人就不能歇一歇，别到处乱跑了吗？

而且，就在昨天他们警视厅的资料室被入侵了，丢失了一些文件。

这消息才是给目暮警官一记当头棒喝。

入侵警视厅。

这种事情之前从未发生过。

也正是如此，警视厅的高层对此事展开了高度重视。

关于日后的警视厅安保工作也进行加强。

这也就意味着……他们的工作量又要增加了。

忽然间，目暮警官想到了椎名悠一。

怪不得，那家伙死活不加入警视厅，就这工作量，也就他们习以为常了。

以椎名悠一的视角来看，自己怕是累成狗了吧。

但是，目暮警官也有后悔，在他成为警察之后，探寻真相，保护人民就是他的职责所在。

他只会为了这份责任感到荣耀。

“目暮警官，米花市三丁目，发生了命案，高木警官和佐藤警官已经赶去现场了。”

目暮警官：……


第二百一十三章 羞涩的哀酱
===================================

阿笠博士家，吃饱喝足后的椎名悠一和灰原哀坐在沙发上，享受着饭后的惬意时光。

至于碗筷什么的，都留给阿笠博士收拾去了。

灰原哀捧着一本最新的时尚杂志默默地翻阅着，那专注的神情仿佛要将书中的每一页都印刻在脑海里一般。

而椎名悠一则是在手机上一通按着，手指飞舞如蝶，从频率上来看应该是在回复某个人的信息。

终于，在得到对方肯定的答复之后，椎名悠一嘴角微扬，忽然露出了一抹灿烂的笑容来。

他轻轻放下手机，转头看向身旁的灰原哀，轻声问道，“志保，想出去玩吗？”

声音中带着一丝期待。

椎名悠一顿了顿，接着又补充道：“我买了电影票，一起去看吗？”

闻言，灰原哀的身子微微一愣，手中的杂志也因为这突如其来的话语而滑落至膝盖上。

她抬起头，目光与椎名悠一对视，眼中原本的平静瞬间被打破，取而代之的是难以掩饰的喜悦与兴奋。

仅仅一个字，却已包含了她此刻所有的感情。

“好。”

这个简单而干脆的回答，让椎名悠一心中也松懈了不少。

他看到灰原哀脸上的喜色已然溢于言表，那是一种发自内心的快乐。

两人简单收拾了一下，椎名悠一抄起自己的大衣，向着灰原哀伸出了手。

灰原哀反手握住，两个人走向门口。

“博士，我和志保出门一趟，晚上大概是不回来了。”椎名悠一大声道。

听见椎名悠一的话，阿笠博士先是愣了愣，然后露出了果然如此的表情。

我就说这两人要出去玩吧。

唉，又剩我一个孤寡老人了。

“知道了，去吧，今天小哀还打扮了很久呢。”最后关头，阿笠博士稳定的送上了一记助攻。

嗯？

椎名悠一听闻此言，玩味的看向了灰原哀。

灰原哀也没想到这个时候居然有叛徒出卖她，平静的小脸上飞上了两朵嫣红。

“那个……我说是我心血来潮，你信吗？”灰原哀有些结巴地说道，她的心跳得厉害，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。

“信。”椎名悠一笑着回答道，然后突然伸出一只手，毫不费力地将灰原哀抱起，紧紧地搂在了怀里。

灰原哀发出一声惊呼，还没来得及反应过来，椎名悠一那张帅气的脸庞就已经近在咫尺。

她能够清楚感受到对方炽热的呼吸，以及那充满温情的眼神。

“但我更相信，我们是心有灵犀。”椎名悠一轻声说道，声音中带着一丝宠溺和温柔。

听到这句话，灰原哀的整张脸瞬间变得通红，仿佛熟透的苹果一般。

她只觉得自己的身体像是被点燃了一样，滚烫无比。

尽管天气寒冷刺骨，但此时此刻，她却完全感受不到一丝凉意。

什么心有灵犀，这家伙到底在说什么啊！

灰原哀心中暗自恼怒，同时又感到十分羞涩。

她不敢抬头看椎名悠一，生怕对方看到自己此刻的窘态。

于是，她只能用两只小手紧紧抓住椎名悠一的肩膀，将头深深地埋进他的锁骨处。

看着怀中娇羞可爱的灰原哀，椎名悠一忍不住嘿嘿一笑。

他心里不禁升起一股满足感。随后，他抱着灰原哀，迈着步伐朝着院子外走去。

走到停在路边的车子旁，椎名悠一轻轻地打开车门，小心翼翼地将灰原哀放进副驾驶座位上。

然后，他绕到车另一侧，坐进驾驶位，发动汽车，缓缓驶向了市中心的方向。

因为天气原因，大街上和道路上并没有太多的车辆和行人。

更多的是静谧。

不过，这样的氛围倒没有让人感到不适，反而让灰原哀多了几分平静。

没了组织的束缚，她的生活自由而充实，既不用每天做着不开心的工作，也没有烦人的家伙盯着自己。

之前姐姐一直说要是自己能找到一个值得托付终生的男人就好了。

现在……似乎也有了。

这种如梦似幻的日子，有时会让她担心自己是不是在做梦。她时常会想，如果这一切都是一场梦，那该怎么办？

就好比很久之前，她曾做过一个可怕的梦。

梦中，这个世界上根本不存在椎名悠一这个人，而她的姐姐被杀了，自己则永远被困在了组织的阴影之中，无法逃脱。

每当回想起那个梦境，她的心中都会涌起一股深深的恐惧。

然而，当梦醒时分，她眼角的泪水却在默默地告诉她，她内心深处一直惧怕着那些隐藏在黑暗中的人。

那种恐惧，仿佛已经深深扎根在了她的灵魂深处。

不过……灰原哀转头看了一眼正在认真开车的椎名悠一，心中感到无比温暖和安心。

正是因为有他的存在，才让她走出了黑暗，拥有了现在这样幸福的生活。

除了自己内心的情感之外，她对椎名悠一还怀着浓浓的感激之情。

幸运的是，椎名悠一对她也是满怀爱意。

这或许就是世界上最美好的事情之一吧！

车子很快抵达了一处商业区。

虽然道路上没有什么人，但商业区里面的人倒是不少。

或许是因为这些百货大楼里面提供暖气的原因？

椎名悠一在地下停车场停好车，接着带上灰原哀坐着电梯上了楼。

既然，今天的主角是灰原哀，椎名悠一也没有吝啬，直接带着灰原哀往女性用品区和奢侈品区闯。

不过，今天的灰原哀倒是一反常态没有去最喜欢的Gucci店内看包包。

椎名悠一还有些意外，结果听见灰原哀的话，内心顿时暖暖的。

“你赚钱的方式很危险，我少花一点，你就可以少出一点任务。”

这话听得椎名悠一眼泪都要下来了。

确实不容易。

光是抓一个原佳明，就赚了六十万美金。

某些社畜：……

“放心好了，举办婚礼的钱还是有的。”椎名悠一一脸认真的开口道。

闻言，灰原哀露出呆住的小表情。

嗯？

这家伙，今天到底怎么了？

老是说这种让人误会的话，真是羞死人了。

……不知道西式好还是日式好。


第两百一十四章 影院和偶遇
===================================

百货大楼三层，这里本应是人头攒动、热闹非凡的地方，但今天却异常冷清。

往日里，这家超人气影院总是挤满了观众，如今却变得门可罗雀，让人不禁感到一丝诧异。

然而，影院的工作人员们却没有流露出丝毫懈怠的神情。

相反，他们显得格外精神抖擞，因为今天他们将迎接一位特殊的贵宾。

这位贵宾包下了整个影院，足以显示其财力的雄厚。

时间渐渐逼近下午五点，影院入口处突然出现了两个身影。

一个身材高大，另一个则娇小可爱。

仔细一看，原来是椎名悠一牵着灰原哀出现在了他们的视线之中。

大堂经理见状，连忙迎上前去，语气恭敬地问道：“请问是椎名先生和灰原小姐吗？”

椎名悠一点头示意，他的声音平静而沉稳，“没错，是我。”

得到确认后，大堂经理喜出望外，他迅速走到前方，同时向后方做出引路的手势，热情地说道，“为二位准备好的影厅已经清理完毕，请随我来。”

说罢，他便领着椎名悠一和灰原哀朝着影厅的方向走去。

路上，灰原哀轻轻地扯了一下椎名悠一的衣角，然后用几乎听不见的声音开口问道：“你把整个电影院都包下来啦？”

椎名悠一微微一笑，同样轻声回应道，“我可不想今天被其他人打扰哦。”

听到椎名悠一的回答，灰原哀撅起小嘴，但也没有再说话。

他们一同走进大堂经理早已安排好的影厅。

宽敞的影厅里，此时仅有椎名悠一和灰原哀两人。

由于椎名悠一包下了整座影院，大堂经理特地安排工作人员送上了两份精致的高级甜点，供二人在观影时享用。

“这位经理还真是挺会做生意呢。”椎名悠一笑着看着手中的甜品。

灰原哀对此并未发表意见。

这种做法不仅让椎名悠一体验到了与众不同的特殊待遇，同时也给予了他一种身份地位得到认同的感觉。

如果椎名悠一是某个财团的天真阔少，说不定真的会被这一套手段所吸引，甚至办理一张长期的年卡也并非完全不可能。

但可惜，这大堂经理猜错了。

要不是今天日子特殊，他可不会有这种闲情雅致来电影院看电影。

椎名悠一带着灰原哀找了中间的位置。

随着他们的落座，周围的灯光也暗淡了下来。

很快，大荧幕上就出现了光亮。

椎名悠一挑选的是一部温馨的公路片，里面讲述了友情和亲情的故事。

至于为什么没有爱情……

那是因为椎名悠一带着一个7岁……过了今天应该是8岁的小女孩来看爱情片。

恐怕都等不到电影开场，他就要被请去警视厅喝茶了。

不过嘛，这也只是椎名悠一消遣时间的方式之一。

今天晚上的重头戏，还没有准备上演呢。

电影的剧情说不上无聊，但也算不上新颖，里面的内容过于温馨，两人也带入不进去。

或许是自身的经历的原因。

等到电影播放完了，两人才缓过神来。

“怎么样？”椎名悠一第一时间询问了灰原哀的原因。

“一般般。”灰原哀给出了自己的评价。

椎名悠一没有太多的表现，他从对方的表情上就已经看出来了。

毕竟他自己都没有沉浸感。

看来下次不能看这种片子了。

出了影厅，等候许久的大堂经理连忙走上前。

“两位感觉如何？”

椎名悠一和灰原哀对视一眼后，只见椎名悠一对着他微微一笑，并点了点头，嘴里说道，“嗯……这里感觉还不错，如果有机会的话应该还会再来的。”

然而，他心里却暗自嘀咕道，“才怪！我人傻钱多才来这种地方……今天例外！”

此时，那位大堂经理似乎并没有察觉到椎名悠一内心真正的想法。

只见他伸出手向身旁的工作人员打了个手势，示意他们拿两份小礼盒过来送给椎名悠一和灰原哀二人。

“这是为两位准备的一点点小礼品。”

椎名悠一没有想到居然还有意外收获，当即毫不客气的收了下来。

这可是他花了钱的，不拿白不拿。

离开了电影院，两人感觉肚子有些饿了。

椎名悠一看了看时间，发现还早。

“要不要去吃点东西呢？”椎名悠一低头询问道。

“嗯……都可以啦。”灰原哀露出了一副“你做主就好”的表情。

椎名悠一莞尔一笑，既然如此，那就由自己来决定吧！

他随即伸手拉住了一个路过的人，热情地询问对方是否知道在这栋楼里有没有特别好吃的餐厅。

那个人显然被他突如其来的举动吓了一跳，但还是很友善地回答了他，并告知了一个店铺的名字。

有了目标之后，椎名悠一便带着灰原哀朝着那个路人所说的店铺走去。

这家店是一家面馆，从外面看去并不是很大，但店里的氛围却让人感觉十分温馨。

椎名悠一和灰原哀走进店里，找了个空位坐下来。

服务员很快迎上来递给他们菜单，两人商量了一下后点了两份拉面。

等待的过程中，椎名悠一打量着四周，发现店里的客人不少，但却并不显得吵闹，大家都在安静地享用着美食。

没过多久，他们点的拉面端上来了。看着眼前香气扑鼻的拉面，两人都忍不住咽了咽口水。

椎名悠一拿起筷子，轻轻夹起一根面条放进嘴里咀嚼起来。

味道出乎意料的好，面条劲道有嚼劲，汤汁浓郁鲜美，让人回味无穷。

“怎么样？好吃吗？”灰原哀有些期待地看着他。

“嗯，非常好吃！”椎名悠一点点头，然后又夹起一块叉烧送进嘴里，“你也快尝尝吧。”

灰原哀听了他的话，也开始品尝起面前的拉面来。

她的脸上渐渐浮现出满足的笑容，似乎对这碗拉面相当满意。

然而，吃饭的途中，椎名悠一感觉到了一股强烈的目光，一回头，只看见一个人影离开。

虽然只是匆匆闪过，但他很确定那个人。

而且是他的老熟人。


第两百一十五章 满天星尘
=================================

吃饱喝足之后，椎名悠一带着灰原哀驾驶着车辆缓缓地驶离了这片繁华的商业区。

此时此刻，天空中的雪花已经停歇，皎洁的月亮高悬在夜空中，点缀着点点繁星。

白日里那些浓厚的云层仿佛也被驱散，让整个天空变得更加清晰可见。

望着椎名悠一所行驶的路线，灰原哀心中涌起一股莫名的熟悉感。

她意识到，这正是通往东京湾的道路。

灰原哀的思绪渐渐飘远，不由自主地回忆起当初椎名悠一带自己逃离实验室的那一幕。

那个场景依然历历在目，她情不自禁地嘴角泛起一丝淡淡的微笑。

那时，椎名悠一对琴酒毫不客气地怒斥，甚至对 BOSS 的指令置若罔闻。

对于这个突然冒出头来的组织新人，灰原哀感到十分惊讶，他竟然如此无法无天。

随着时间的推移，椎名悠一所做的每一件事情都证明了他就是这样的一个人。

而当初自己并不了解姐姐的事情，以至于再次与他相遇时，心中充满了仇恨，甚至恨不得立刻将他置于死地。

不过世事难料，如今的生活却发生了翻天覆地的变化……

灰原哀的小脸瞬间变得通红，她有些不自在地将额头紧贴在车窗玻璃上，试图用上面传来的凉意来缓解内心的羞涩。

随着时间的推移，她心中的羞意逐渐消退。

“怎么了？”看到灰原哀的异常举动，椎名悠一好奇地问道。

“没……没什么。”灰原哀迅速坐直身子，努力保持着淡定的表情回答道，“我们这是要去哪儿呢？”

“保密哦，等会儿你就会知道啦。”椎名悠一并没有直接告诉她答案。

灰原哀感到有些奇怪，但她并没有继续追问下去。毕竟今天所经历的一切已经让她非常满足了。

如果这是个秘密，那么就让自己静待它慢慢揭晓吧。

椎名悠一驾驶着汽车，一路驶向了位于东京湾附近的一座公园。

这座公园建在一处地势较高的山坡之上。

到达目的地后，椎名悠一下车，左手提着一个手提纸袋，右手则轻轻抱起灰原哀。

开始了爬坡。

“悠一，你的体力好像变好了。”灰原哀看着抱着自己一路上都没有大声喘气的椎名悠一，心中不禁有些疑惑，但同时也想起了一些事情，于是便调侃地说道。

“以前……你可是很虚的哦？”

听到灰原哀的话，椎名悠一微微眯起了眼睛，眼神里闪烁着一丝危险的光芒。

他当然知道灰原哀所说的是什么意思，那是之前和两姐妹一起出去逛街时发生的尴尬事。

不过，他并没有打算让灰原哀继续得逞下去。

“是吗？等我们结婚之后，你就会知道我真正的体力有多好了。”椎名悠一突然嘴角上扬，露出了一个邪魅的笑容。

灰原哀的笑容瞬间僵在了脸上，她的脸色迅速变得通红，脸上流露出了不可思议的表情。

她完全没想到椎名悠一会说出这样的话来，一时间不知该如何回应。

她的心跳加速，手也不自觉地握紧了。

“我……我听不懂你在说什么……”灰原哀结结巴巴地说道，试图掩饰内心的慌乱。

然而，椎名悠一却不打算放过她。

他轻声笑了起来，眼中闪过一丝戏谑之意。

他知道，灰原哀其实听懂了他的暗示，只是不好意思承认罢了。

“别装了，志保。你知道我说的是什么。”椎名悠一凑近灰原哀的耳边，温柔地低语道。

灰原哀的脸更红了，她用力地拍了一下椎名悠一的胸口，压低声音嗔怪道，“不要乱说话啦……”

看到灰原哀这般可爱的反应，椎名悠一心里不禁涌起一股满足感。

但他决定暂时不再捉弄她，毕竟，他可不想真的惹恼了这位可爱的女孩。

随着两人的对话结束，他们继续默默地爬着坡，享受着彼此间那份宁静而又暧昧的氛围。

坡顶，椎名悠一来到了一处视野良好的空地，上面还有着一张石椅。

不过因为今天下过雪的原因。

所以上面有些湿漉漉的。

至于解决方案，椎名悠一也有。

只见他把身上的大衣脱了下来，直接扔在了石椅上。

两人直接坐在了上面。

“悠一，你不冷吗？”灰原哀问道。

“还好，更冷的环境我都待过。”椎名悠一坐下之后，从提着纸袋里面拿出来了一杯热气腾腾的牛奶递给了灰原哀。

“是吗？”灰原哀望着椎名悠一的眼神里闪过一丝心疼。

椎名悠一看了看手机上的时间。

忽然指向了一个方向。

“志保，你看。”

灰原哀顺着椎名悠一指着的方向看去。

下一秒，她瞳孔微微放大，似乎看见了别的东西。

那一刻，时间都仿佛凝固了，整个世界只剩下天空中那一抹绚烂的光辉。

只开始，只是一道亮光划破夜空，如同流星划过天际。

紧接着，一声震耳欲聋的巨响，像是天空被撕裂的声音，宣告着一场盛大的表演即将上演。

之后，就在转瞬之间，那颗小小的光点绽放成一朵巨大的花朵，花瓣由中心向四周迅速扩张。

每一片花瓣都释放着不同的色彩，红、黄、蓝、绿……这些绚烂的色彩在夜空中交融、盛开，形成一幅幅绝美的画卷。

烟花的爆炸不仅仅是单一的色彩展示，更是层次分明的立体雕塑。

在这短暂的瞬间，人们抬头仰望，驻足停留，眼中映照着五彩斑斓的光影，嘴里全是赞美，纷纷欣赏着这一刻的美好。

“这是……烟花？”

“没错。”椎名悠一从怀里拿出来了一个小盒子，温柔道，“志保，生日快乐。”

灰原哀回过头，看着盒子里的项链，眼睛里含着泪水。

她没想到椎名悠一为今天准备了这么多。

在烟花明艳的色彩衬托下，灰原哀看着椎名悠一，流着泪笑道。

“悠一，谢谢你。”

“我想……成为你的恋人，可以吗？”

“我的荣幸，志保小姐。”

色彩光晕下，一对男女彼此心意相通，许下了对彼此身份的正式确认。


第二百一十六章 双塔摩天大楼爆破计划
=============================================

第二天清晨，阳光透过窗户洒在了房间里，照亮了整个屋子。

椎名悠一缓缓地睁开眼睛，感觉到自己的怀里似乎有些异样。

他轻轻地掀开被子一角，发现是灰原哀的一只小手摸索着爬上了他的胸口。

（温馨提示：只是在一起睡觉了而已，没有做别的事情喔~）

椎名悠一静静地凝视着身旁躺着的小人儿，心中涌起一股无尽的柔情。

她紧闭着双眼，呼吸平稳而轻柔，仿佛沉浸在甜美的梦境之中。

看着她那可爱的模样，椎名悠一不禁笑了起来，心底充满了温暖和安宁。

然而，当被子被掀开时，一丝凉意迅速钻入了被窝，让灰原哀不由自主地缩了缩身子。

她微微皱起眉头，像一只受惊的小仓鼠一样，紧紧抱住自己。

椎名悠一见状，生怕惊醒了灰原哀，于是动作变得更加小心翼翼。

他轻轻地下了床，尽量不发出一点声音，然后蹑手蹑脚地下了楼。

走进厨房后，椎名悠一的第一件事便是给自己泡一杯香浓的咖啡。

这已经成为了他每天早晨必不可少的仪式。

他熟练地拿出咖啡豆，磨碎、冲泡，然后端着杯子坐到了餐桌前。

一边品味着咖啡的醇厚滋味，椎名悠一边思考着这个习惯究竟是从何时开始的。

也许是受到了某个人的影响吧。

喝完咖啡，椎名悠一就开始准备起早餐来。

好一会儿，房间里的灰原哀茫然的起了身，揉了揉睡乱的头发，看着身边空荡荡的床铺。

灰原哀坐在床上，嘴角含笑，眼底闪过害羞和温柔。

昨天晚上，因为回来的时候已经太晚了，阿笠博士估计都睡觉了。

所以，她选择在椎名悠一这里休息。

不过因为天气的原因，睡了半天，她的被窝都是冰冰凉凉的。

就在他难以入眠的时候，忽然想起来了某个‘权威机构’发布的‘专业性极强’的‘学术报告’。

报告称：在寒冷的环境中，男生的被窝温度普遍比女生的被窝要高。

秉承着绝对的科学理论探索精神，灰原哀果断进行了实验。

事实证明，椎名悠一的被窝里面确实很暖和，简直就像是一个小火球一样，仿佛能够驱散所有的寒冷和疲惫。

一旦躺下，就会让人产生一种强烈的依赖感，舍不得离开这个温暖的小天地，只想一直沉睡下去，直到自然醒来。

灰原哀轻轻嘟起嘴巴，暗自思考着。

她可是椎名悠一货真价实的女朋友啊，两个人一起睡觉又有什么问题呢？

这不是再正常不过的事情吗？

应该不会有人对此提出异议吧？

没……没什么不可以的吧！灰原哀突然间又觉得自己的底气有些不足，但无论如何，她都必须要勇敢地去面对现实才行。

下楼后，灰原哀看到椎名悠一正在厨房里忙碌着，脸上不禁露出了一抹浅浅的笑容。

“醒了？昨晚睡得还好吗？”椎名悠一端着两碗热气腾腾的豆浆从厨房走出来，看着灰原哀，嘴角微扬，忍不住调侃道。

“还不错。”灰原哀微微挑眉，神情自若地回答道，然后毫不犹豫地朝楼下走去，向着卫生间的方向走去。

椎名悠一无声地笑了笑，并没有再多说什么，只是静静地坐在餐桌前等待着灰原哀。

十几分钟后，刚刚完成简单洗漱的灰原哀出现在了餐桌旁。

“这些是什么？”她好奇地看着桌上摆放的食物，眼中闪烁着期待的光芒，这是她没见过的餐点。

“油条、豆浆。”椎名悠一解释道，“这可是一种常见且受欢迎的中式早餐呢。”

灰原哀点了点头表示明白，但突然又好奇地问道，“话说回来，悠一你似乎特别偏爱来自大海彼岸的食物哦。”

听到这句话，椎名悠一愣了一下，仿佛被什么东西触动了心弦一般。

确实，如果让他自己动手做饭，他总会不知不觉地选择那里的特色菜肴。这莫非是前世残留下来的习惯不成？

正当椎名悠一陷入沉思时，灰原哀轻轻用手指戳了戳他的手臂，将他从思绪中拉回现实。

回过神来的椎名悠一连忙解释道，“嗯……我曾经在那边生活过一段时间，所以对那里的美食情有独钟。”

的确如此，那段时光虽然已经过去了许久，记忆都开始变得模糊起来了。

“怎么啦？你不喜欢这些食物吗？”椎名悠一关切地轻声问道。

“那倒也不是啦。”灰原哀小嘴微微张开，轻咬了一口油条，细细咀嚼后说道，“只是很好奇还有多少美妙的佳肴是我未曾品尝过的呢。”

话音刚落，灰原哀的眼底迅速闪过一丝狡黠的光芒。

椎名悠一听懂了她的意思，揉了揉灰原哀的脑袋。

“你想吃什么，我都可以做给你吃。”

“好。”

两人吃完了早餐后，椎名悠一还给了灰原哀一份大礼，是从原佳明那里拿到的APTX4869的药物资料。

灰原哀顿时大喜过望，上次的研究因为工藤新一又变回了柯南也宣告失败。

她正在忧愁下一步该从哪里下手，这下有了新的资料，要是里面有药物的逆写程式的话。

她的工作进度会大大加快。

灰原哀迫不及待的赶回了阿笠博士家，椎名悠一也暗暗希望灰原哀可以早日变回宫野志保。

虽然灰原哀很可爱，但是宫野志保更香呐~~

与此同时，琴酒和伏特加正在紧锣密鼓的准备着某项计划。

双塔摩天大楼爆破计划。

他怀疑原佳明可能把组织的资料复制藏匿在常盘集团的服务器里面了。

毕竟对方是一个资深的软件程序设计师。

这点可能并非没有。

所以为了以防万一，琴酒需要彻底抹除掉原佳明接触过的事物。

这也是组织的一贯作风。

当然，这样包括对常盘集团的报复。

虽然两者并没有实际上的交集，但对方居然选择庇护了原佳明。

那就是对酒厂的挑衅，这是琴酒绝对不能容忍的。

只不过，他不知道的是，这次的计划，会让他付出巨大的财力。


第二百一十七章 命运的安排
===================================

双塔摩天大楼外的停车场。

椎名悠一和目暮警官等人四目相对。

“目暮警官，你们这是？”椎名悠一有些好奇，他们为什么会出现在这里。

不光是目暮警官，还有高木、千叶和白鸟警官。

“椎名老弟？”

不光是他，目暮警官等人也很意外椎名悠一的出现。

“我送人来这里参加宴会，你们呢？”椎名悠一解释了句。

其他三人面面相觑，不知道该不该告诉椎名悠一。

还是目暮警官先开了口。

经过他的一番解释，椎名悠一算是明白了，之前大木岩松那件案子还没有结束。

之后原佳明又失踪了，还有程序研究部门的一个叫山田浩二的人也不见了。

目暮警官怀疑，他们两个人可能和大木岩松被杀一案有关系。

今天又是双塔摩天大楼开盘的日子，这两个人极有可能再度行凶。

听完了目暮警官的话，椎名悠一心虚的摸了摸鼻子。

说起来这两个人的失踪和他还有关系。

原佳明被他交给了安室透，山田浩二则是丢给了鸩鸟。

但，真凶并不是他们两个中的一个。

椎名悠一很清楚真凶是谁？

只不过，对方和他没什么关系，椎名悠一懒得去管，而且这次琴酒没理由会炸这栋楼了吧。

最近的事情都有得他忙了。

“叮铃铃。”

就在椎名悠一思考的时候，一个电话打了进来。

“喂？”

“波特，你怎么和警察掺和在一起。”电话那头熟悉而冰冷的声音。

让椎名悠一一下子反应过来了，下一秒刺人的目光也在他的背后出现。

一回头，椎名悠一看向了不远处的高楼。

上面依稀站着两个人。

“你来这里干嘛？”椎名悠一答非所问。

“回答我，波特，你是叛徒吗？”琴酒的声音透着深深冰寒。

椎名悠一发誓，他要是不给个解释的话，琴酒绝对会给他吃颗子弹的。

但是，解释……

椎名悠一冷冷一笑，走到了一边。

“我为什么要给你解释？怀疑我？那你来干掉我啊。”

听着椎名悠一有恃无恐的话，高楼上的琴酒微微眯了眯眼。

这个态度，让他感觉哪里不对。

是他很熟悉的椎名悠一。

难道这里面还有什么隐情吗？

“你先离开这里，事后我会找你问清楚的。”琴酒冷声吩咐道。

闻言，椎名悠一也发现琴酒的话里有话了。

“你要干什么？”椎名悠一赶紧追问，心里涌现出不妙的感觉。

这家伙该不会真的要炸了这楼吧。

为什么？

原佳明和警视厅不是已经……

等等，原佳明！！！

椎名悠一突然反应过来，他看向了双塔摩天大楼。

常盘集团的服务器都在那里面了。

“你这家伙该不会是要炸了这两栋楼吧。”

“没错。”琴酒倒也没有反驳，应该说他本来就是这么做的。

椎名悠一脸色黑得可怕。

灰原哀、毛利大叔、毛利兰他们都还在上面。

鬼知道这次琴酒动用了多少爆炸物。

按照原本的剧情，这里应该是某部剧场版的高潮部分。

但是琴酒不光要销毁常盘集团服务器里的资料，还发现了雪莉的踪迹。

并设计了一系列的爆炸。

但是现在灰原哀并没有暴露，琴酒也可能会选择直接把整栋楼炸上天。

把里面的人全部送上天国。

椎名悠一深吸了一口气，现在的他要保持冷静。

如果贸然冲进去救人的话，琴酒极有可能会对自己产生怀疑。

毕竟刚刚和目暮警官他们待在一起，已经让多疑的他有了一丝怀疑的苗头。

该用什么样的理由，合理的跑进去救人呢？

突然，目暮警官他们接到了电话，急匆匆的跑进了大楼。

椎名悠一见此一幕，心中了然。

时间愈发紧迫了。

“琴酒，我得进去一趟，爆炸的时间还有多久？”椎名悠一下定决心开口道。

“进去？为什么？”琴酒解释一声。

“有人花了大价钱，要保常盘美绪的命，我接了这个任务，不然你以为我为什么会出现在这里？”椎名悠一给出了自己的理由。

赏金猎人，好用的万金油。

对于椎名悠一的话，琴酒并没有太多怀疑，毕竟对方爱钱的特点又不是第一天才知道。

“……二十五分钟。”

“足够了。”椎名悠一挂了电话，迈开步子朝着大楼走去。

至于琴酒到底有没有相信，椎名悠一不知道，现在也管不了这么多。

毕竟，椎名悠一真的不是叛徒，也不怕琴酒查。

当然，这点对琴酒除外。

双塔摩天大楼A座，75楼。

椎名悠一跟着目暮警官他们的步伐赶到了现场。

他在人群里面搜索，迅速找到了灰原哀等人。

“悠一？你怎么上来了。”灰原哀倒不是意外他的出现。

而是因为他并没有收到常磐美绪的邀请，椎名悠一之所以会在停车场完全是送她来的。

虽然，常磐美绪现在已经领了盒饭。

“这里很快就要发生爆炸了，我来带你们离开。”椎名悠一小声的解释道。

“爆炸？”灰原哀的眼睛瞪圆了，不过很快小脸又恢复如初。

爆炸嘛……很正常……

这地方不是三天一小炸，两天一大炸。

前几天东京塔还发生爆炸了呢。

多稀罕……

椎名悠一没有理解灰原哀的想法。

“小兰他们呢？”椎名悠一接着又问道。

灰原哀对着舞台那边努了努嘴，虽然幕布被拉了起来，但椎名悠一在舞台的一边见到了毛利兰。

椎名悠一二话不说，抱起灰原哀就朝着舞台边走去，路上还遇到了三小只。

那就是一起带着。

“悠一哥？”

毛利兰见到椎名悠一有些惊讶。

“发生什么事了？”椎名悠一开口问道。

“是我爸爸的一个学妹，死了。”毛利兰看着倒在舞台中央的常磐美绪，脸上的表情有些哀伤。

温柔的孩子。

椎名悠一感叹一声，但眼下可不是悲天悯人的时候。

他悄悄的找上了高木警官。

“高木警官，跟你说个事。”

“椎名先生？”高木警官看着椎名悠一紧张兮兮的表情，不知道找自己有什么事情。


第二百一十八章 爆炸
=============================

在双塔摩天大楼对面的高楼上，琴酒的黑色大衣如同旗帜一般随风飘扬着。

“老大，你说那个波特会不会真的是卧底啊？”伏特加之前在两人通话的时候也注意到了椎名悠一，心中不禁生出一丝疑虑。

此时此刻，正是落井下石的绝佳机会，如果能证实椎名悠一是叛徒，那么他们便可以提前解决这个隐患。

琴酒的目光紧紧锁定在灯火通明的双塔摩天大楼上，他那双冰冷的眼眸仿佛能够穿透一切，直直地盯着七十五层的方向。

对于椎名悠一是否背叛组织，他一时之间也难以判断。

不过，椎名悠一与警方相识却是不争的事实。

待事情结束后，他定会亲自找上椎名悠一，将事情问个明白。

“暂且不论他，炸弹还剩多长时间爆炸？”琴酒的声音冷酷如冰，让人不寒而栗。

伏特加迅速撩起衣袖，低头看了一眼手腕上的手表，然后恭敬地回答道，“还有五分钟。”

“很好。”琴酒微微点头，接着说道，“那你就在这里守着，我去处理一些其他事情。”

说完，他转身离去，身影很快消失在黑暗之中。

伏特加深知琴酒的性格和能力，毫不犹豫地点头应道，“明白，老大！”

他接过了琴酒的任务，全神贯注地注视着对面高楼的动静。

与此同时，宴会厅内人声鼎沸，一片议论纷纷的景象。

毕竟作为宴会的主人，常磐美绪却死了，自然引得众人讨论起来。

就在这时，目暮警官接到了一个来自高木警官的紧急电话，他的脸色瞬间变得凝重起来。

“什么？炸弹？”目暮警官惊愕地喊道，声音在整个宴会厅回荡。

原本还算和谐的氛围瞬间被紧张和恐慌所取代。

高木警官在电话那头焦急地报告说，他们在常盘集团的40层楼堆放主服务器的地方发现了大量的炸弹，不仅如此，地下的电机室里竟然也藏有炸弹！

这一消息犹如晴天霹雳，让在场的所有人都陷入了巨大的恐惧之中。

面对如此危急的情况，目暮警官毫不犹豫地下达了疏散命令。

他深知时间紧迫，必须尽快确保每个人的安全。

听到这里被布置了炸弹，宴会厅内的各界名流财阀们纷纷露出惊恐的表情。

他们开始惊慌失措地四处逃窜，都想要第一时间离开这里。

尽管目暮警官和白鸟警官竭尽全力地维持秩序，但由于人数众多且情况紧急，他们的努力显得有些力不从心。

无奈之下，目暮警官决定让老弱妇孺先行乘坐电梯下楼，以确保他们的安全。

而其他人则通过 60 层的连接走廊前往对面的 B 座。

至于B座会不会有炸弹，目暮警官只能寄希望于没有了。

要赶在电机室爆炸，停电之前，尽可能的通过电梯疏散更多人。

目暮警官一边指挥着警察保护民众的安全，一边不断安抚大家的情绪。

椎名悠一眼看自己能做的也做完了，心里松了口气。

他抱起灰原哀和步美，迈着大长腿，朝着楼下跑去。

“小兰，你带着柯南和那两个小鬼，坐着电梯赶紧走。”

“我带着她们两个去B座。”

椎名悠一不认为琴酒他们会在B座布置炸弹。

第一，需要用到的炸弹太多了，就算再怎么掩人耳目，也难免会被别人发现异常。

第二，琴酒要处理的是服务器，原因大概是因为原佳明是个计算机天才，极大可能会把从组织里面盗取的文件藏进服务器里面。

基于以上两点考虑，当务之急应当首先解决位于 A 座的主服务器问题，这才是关键所在。

幸运的是，椎名悠一拥有超乎常人的体力，他一路飞奔疾驰，终于成功地将两个人抱到了 B 座。

几乎是在他刚到达对面的瞬间，身后便传来了一阵惊天动地的爆炸声。

滚滚浓烟如黑龙般紧贴着墙体，直冲向天际。

椎名悠一暗自庆幸自己来得正是时候。

从爆炸的规模判断，很可能是电脑室和电机室的炸弹被引爆了。

然而，其他地方是否也藏有炸弹，目前尚难以确定。

此刻，椎名悠一心中不禁开始为毛利兰担忧起来。

尽管他们所乘坐的是瞭望电梯，具备独立的备用电源。

可有柯南那个麻烦的家伙在，谁也无法保证不会发生任何意外情况。

椎名悠一深思熟虑了一番后，最终还是决定先将怀中的两个小家伙安全送到楼下再说。

楼下，消防车，救护车纷纷赶来。

消防人员第一时间展开了灭火工程。

“目暮警官，毛利先生。”

“椎名老弟。”

一堆密密麻麻的人中，椎名悠一一眼看见了目暮警官和毛利大叔。

“你小子也来了？”毛利大叔有些意外。

“送人来的，对了，小兰他们呢？”椎名悠一看了一圈没发现小兰和柯南。

这时，高木警官的声音响了起来。

“小兰他们在这里。”

很快，高木警官领着小兰几人出现。

还好，没有和剧情里面一样发展。

椎名悠一暗自松了口气，还好他认识的人都没有出事。

“悠一哥，好吓人啊。”跟在毛利兰身后，铃木园子突然凑到了跟前。

看着没有带着发箍，烫了一头卷发的铃木园子，椎名悠一微微愣神。

下一秒，一只柔软的小手掐住了他腰间的软肉。

“嘶~~”

椎名悠一倒吸一口凉气，但他不敢低头，他知道是谁在掐他。

“你没事就好，园子，今天打扮得很好看。”椎名悠一开口夸赞道。

“是吗？”铃木园子听见有人夸自己，有些开心。

嘶！！！

轻点，志保！

目暮警官：……喂喂，你们这些家伙是不是太放松了，刚刚才从大楼里逃出来啊喂。

与此同时，伏特加拿着望远镜的手都开始颤抖起来了。

他急忙拨通了琴酒的电话。

“老大，我找到雪莉了……她和波特在一起，那家伙果然是叛徒。”

伏特加的语气里带着些许兴奋。

波特，这下你还不死？


第二百一十九章 解释
=============================

双塔摩天大楼爆炸事件发生三小时后。

椎名悠一按照琴酒的指示出现在绿之下公园。

“喂喂，琴酒，你干嘛？”

椎名悠一看着一见面就拿着枪指着自己的琴酒，眉头微蹙。

虽然自己和警方不清不楚，但上来就是这种态度，是不是有点太武断了。

“波特，我很欣赏你，但你太让我失望了。”琴酒冰冷开口。

“如果你想问我和警察的关系，我可以解释。”椎名悠一开口说道。

“解释？”一旁看戏的伏特加突然跳了出来，“你还想解释什么，我亲眼看见你和雪莉在一起。”

“没想到，叛徒居然在我们身边，你藏得好深啊，波特。”伏特加继续说道。

听到伏特加的话，椎名悠一心中一惊，他没想到自己和灰原哀的事情竟然被伏特加看到了。

“哼，伏特加说的没错，波特，你还有什么好解释的？”琴酒冷冷地看着椎名悠一。

椎名悠一深吸一口气，他知道现在情况对自己非常不利，如果不能说服琴酒，恐怕自己小命难保。

不过，他不明白，伏特加之前见过灰原哀，不然为什么会一口咬死自己和雪莉在一起。

忽然，脑袋里多出来了一张脸。

椎名悠一嘴角微微抽搐。

“伏特加，你嘴里的雪莉是一个茶色卷发，穿着白色外套，粉色裙子的女人？”

“没错，你承认了吧。”伏特加自信满满的说道，眼中已经浮现出了椎名悠一被琴酒打穿了脑门的景象。

椎名悠一：……这家伙是白痴吗？

他没有理会得意洋洋的伏特加，而是看向了琴酒。

“就凭他一句话，你就怀疑我了？”椎名悠一顿了顿，语气嘲讽道，“琴酒，他没脑子，你也没有脑子吗？”

“那人是铃木财团的大小姐，稍微调查一下就知道了。”

听着椎名悠一的话，琴酒的眼睛微眯，沉默了片刻后，看向了身边的伏特加。

伏特加被盯得有些发毛，这不可能吧，那人明明就长了一张宫野志保的脸……怎么……可能？

好吧，经过椎名悠一的解释，他底气有些不足。

“就……就算这样，你和警察怎么解释？”伏特加又开口质问。

“警察？我和他们的关系当然好了，你们今天看见的就是刑事部的警察。”

“不管是他们，交通部的警花我都认识。”

椎名悠一靠着自己的车子，一脸轻松，打破质疑的最好办法就是袒露事实。

他和警察的关系，真的很好。

老弟长老弟短的。

琴酒的眼神在椎名悠一身上扫了几眼后，又将目光移到伏特加身上，心中暗自琢磨着眼前的情况。

时间一分一秒过去，琴酒终于慢慢地放下手中紧握的枪支。

看着椎名悠一一脸无所谓的样子，似乎并不在意自己与警方之间的关联被曝光出来。

“给我解释清楚，波特。这件事我会向 BOSS 汇报的。”琴酒从口袋里掏出一包香烟，随意抽出一支叼在嘴角。

“有什么好解释的？我就是跟他们在案件处理过程中结识的。”椎名悠一轻描淡写地回答道。

“比如说那个外交官杀人案、还有市政大楼爆炸事件……”随着椎名悠一的叙述，琴酒和伏特加的脸色变得越来越不对起来。

这么多起案件？你难道是个死神吗？”伏特加忍不住插嘴吐槽道。

椎名悠一嘴角一歪，语气变得暴躁起来，“你TM的骂谁呢，你以为我愿意啊，谁没事往案发现场跑，闲的吗？伏特加你✘✘……”

伏特加被椎名悠一的突然暴起，骂得一时有点懵逼。

不就是吐槽你一句吗？

至于吗？

而且这家伙，骂的好脏啊，还好自己没有家人，不然十个妈都不够他骂的。

听到这里，琴酒心中对于椎名悠一的疑虑也渐渐消散。

毕竟这些案件确实都曾真实发生过，只要稍作调查，便能轻易验证椎名悠一所说是否属实。

不过，既然椎名悠一和警方的关系这么好，琴酒的脑海里浮现出了一个计划。

老是被那些官方组织往组织里插钉子，自己也可以反其道而行之，把椎名悠一送进警视厅啊。

让这些家伙也知道知道，被安插卧底到底爽不爽。

但，按照椎名悠一的性格来看，多半是不太愿意的，所以还得从长计议。

“对了，关于最近的任务，你的表现很不好。”琴酒接着说道，“组织可以接受失败，但你应该清楚自己……”

椎名悠一这才沉默下来，琴酒倒也没有说错。

但从他的话里的意思来看，椎名悠一也明白琴酒对自己的怀疑减弱了。

“不过，鉴于你之前的表现，我可以给你一个机会。”琴酒说道，“只要你能完成下一个任务，我就可以既往不咎，也不会上报BOSS。”

“什么任务？”椎名悠一问道。

“我会再联系你的。”琴酒说完，转身离开了公园。

看着琴酒离去的背影，椎名悠一沉默无语。

这次自己的举动，暴露的东西有点多了。

短时间内或许还不会有问题，但日后就说不好了。

而且琴酒今天也是释放出了一个信息。

他，还在找雪莉。

真是个执着的男人。

可惜了，觊觎我媳妇的人，我可不会轻易放过的哦。

很快，椎名悠一驾车离开。

另外一边，保时捷356A上。

“老大，波特那家伙真的不是叛徒吗？和警察走那么近，说不定哪天……”

伏特加依旧不死心，就这么放过了椎名悠一，让他心里很不爽。

“伏特加。”琴酒低声喊道，“我知道你不喜欢波特，但从他现在的表现来看，他确实没有背叛组织的举动。”

“今天的事情也是，不要被情绪左右了思维。”

“下不为例。”

琴酒的警告，让伏特加收拢了自己的情绪。

“我明白了。”伏特加变得安静下来。

琴酒目视前方，脑海里则是在思考如何把椎名悠一塞进警视厅。

只要有能力，就算椎名悠一是个神经病，警察也是会接受的吧……大概？


第二百二十章 枭
=========================

深夜时分，东京千代田市区的一家咖啡店里弥漫着紧张的气氛。

两个身影相对而立，手中各自握着一把手枪，枪口笔直地指向对方。

鸩鸟呼呼地喘着粗气，身上满是明显打斗留下的痕迹，脸上也有着一些不规则的伤痕。

仔细观察可以发现，他的脸颊上破了一道口子，然而令人惊讶的是，并没有鲜血从中流出。

在他们四周的地面上横七竖八地躺着许多人。

从这些人平稳而均匀的呼吸声可以判断出，他们仅仅是陷入了昏迷状态。

“鸩鸟，你退步了吗？”坐在他对面的冷艳女人带着一丝戏谑的口吻说道。

鸩鸟默默地调整着呼吸，隐藏在假脸后的眼睛则死死地盯着眼前的女人。

“A 小队的实力，整个组织都有目共睹，以我今天的表现来说，应该已经打破了纪录吧。”

鸩鸟的声音中透露出坚定和自信。

枭的脸上绽放出更为灿烂的笑容，“没想到竟然是你啊，鸩鸟。”

她的目光如同锐利的箭矢，穿透面具直抵鸩鸟内心深处。

“你不喜欢我吗？毕竟当初的同期生如今只剩下我们两个了呢。”

枭的话语中似乎夹杂着复杂的情感，但并没有让鸩鸟心中泛起一丝涟漪。

“你该不会还在找你所谓的弟弟吧？一个早就失踪的人，都不知道生死。”

“真是有意思，组织的王牌，明明有着出色的身手，敏捷的头脑，居然为了这一点点感情牵绊而叛出组织？”

说着，枭脸上的笑容渐渐褪去，取而代之的是无尽的冰寒。

“你真让我感到恶心。”

闻言，鸩鸟并没有生气，相反他很清楚眼前这个人，到底是怎样的人。

枭，与他同为组织里的王牌成员。

但不同的是，她在组织里的地位比鸩鸟要高得多。

原因很简单，她是组织里最趁手的杀人工具。

无情，冰冷，杀伐果断，任何胆敢妨碍到她的人，都会被她毫不留情的铲除。

就算是组织里的成员也一样，她平等的对待每一个人。

平等的死亡。

而想要出动她的条件也很苛刻。

一是，高价值且十分难搞的任务目标。

二则是，已明确背叛了组织的成员，并且对方身上携带了高价值的情报。

显然，鸩鸟是第二种。

“你是来杀我的？”鸩鸟此刻已经调整好状态，准备迎接下一场战斗。

闻言，枭莞尔一笑，忽然把枪收了回去。

“噢，不是的哦，组织还没有明确下达击杀你的命令，只是说要把你抓回去。”

“我对活人没有兴趣。”

她的话，让鸩鸟感到有些不对劲。

居然不是吗？

他的判断居然出现了失误，就在他思考的时候，脑海里闪过一道灵光。

“你故意引我来的？”

枭嫌弃的踢开躺在地上的人，找了个位置坐下。

面对鸩鸟的问题，枭粲然一笑，打了响指道。

“聪明。”

鸩鸟脸一黑，再次相见，自己居然又中了这个女人的算计。

他把手里的手枪也收了起来。

说来奇怪，虽然鸩鸟对枭十分警惕，但同时他也是最了解对方的人。

枭，不喜欢骗人，因为没有必要，她接触的大部分人都是死的。

谁会和一个死人说谎呢？

鸩鸟一屁股坐在她的对面。

“你找我有什么目的？我现在可是组织里通缉的人，和我在一起，不怕被组织的人知道吗？”

枭双手抱臂，整个背贴着椅子，眼神里面折射出异样的目光。

“那又怎么样？”枭的语气里面透露着不屑，“他们又不会舍弃我。”

“在我彻底报废之前，无论我做什么，那些老家伙们都不会和我撕破脸。”

鸩鸟不可置否，他知道对方说的是实话，也对这份自知之明感到佩服。

没错，他们都只是工具而已。

工具坏了，换一把就是。

“那你找我什么事？”鸩鸟单刀直入，直奔主题。

枭忽然眯了眯眼，脸上挂着笑容，那语气充满了森寒，“鸩鸟，我对你在找的那个组织很感兴趣。”

“而且，我也有了他们出没的详细地点。”

“久违的合作一次，如何？”

鸩鸟闻言微微愣住，不得不说，面对枭的提议，他心动了。

两人间沉默了片刻。

枭并没有催促鸩鸟赶紧下决定，因为她有十足的把握鸩鸟会答应的合作。

而且在离开这个咖啡厅之前。

果不其然，仔细思考之后的鸩鸟最后还是答应了枭的合作邀请。

他需要这份助力。

鸩鸟离开没多久，枭正在默默的品尝着手里的咖啡，身后一间屋子里面，一个人影走了出来，手上端着一本笔记本电脑。

“老大，已经调查清楚了。”

“说。”枭红唇微张，吐出一个字来，语气带着淡淡的压迫感。

“我复盘了整个东京塔的事件，发现了有一个人的举动很奇怪。”

说着，那人把电脑上的内容展示给了枭。

“老鸹，一个活跃在暗网的赏金猎人，两年前以极高的委托任务完成率闻名暗网。”

“后来，不知道因为什么原因渐渐淡出了不少人的视线，直到最近才活跃起来。”

“最近的一次行动是名古屋的事件。”

“名古屋？”枭忽然露出了一个玩味的笑容，“我记得，鸩鸟就是在名古屋那次之后，正式叛离组织了吧？”

“是的，经过调查，当时救走鸩鸟的人，是一个代号黑鸦的组织成员。”那人继续解释。

“从黑鸦上交的行动报告来看，他事先并不知道鸩鸟的事情。”

“所以呢？这和东京塔的事情有什么关联？”枭微微抿了一口手里咖啡。

“老鸹曾在东京塔事件之前，售卖了鸩鸟和黑卷尾的位置信息。”那人顿了顿，“所以我调查了一下黑鸦前几年的行动报告。”

“根据他们两人的做事风格来看，黑鸦和老鸹极有可能是同一个人。”

哦？

枭来了兴趣，她也有些明白她这个手下说的话了。

如此一来的话，这个黑鸦貌似和鸩鸟有着某种关系？

这就有趣了，没想到还有意外收获。


第二百二十一章 路上小心
=================================

没了忧心事，椎名悠一心情愉悦地度过了几天美好时光。

这段时间里，他一有时间就跑去阿笠博士家中。

他之所以会这么做，就是想去看望一下自己的小女友。

自东京湾事件发生后，两人就时常形影不离、甜蜜无间，这让身为单身狗的阿笠博士备受折磨。

其实，阿笠博士之前就察觉到了椎名悠一对灰原哀独特的关怀之意，但这几日这种感觉尤为明显。

每次椎名悠一来访时，为了避免自己那颗脆弱的心灵受到伤害，阿笠博士都会选择躲进房间里。

正所谓眼不见心不烦。

说来也巧，今天椎名悠一又来到了这里。

“志保，我做了四喜丸子，快来尝尝啊！哦，对了，阿笠博士你要不要也尝一些呢？味道相当不错哦。”

椎名悠一看到正准备悄悄溜上楼的阿笠博士，便热情地开口邀请道。

“谢谢椎名先生，我……我现在还不饿。”

阿笠博士艰难地咽下一口唾沫，然后看向桌上还冒着热气的四喜丸子，忍不住又鼓动了一下喉咙。

接着，阿笠博士就直接上了楼。

椎名悠一有些奇怪他的反应。

不过，当灰原哀从地下室走出来时，这些琐事很快就被他抛诸脑后。

“快来尝尝！”看到灰原哀后，椎名悠一笑得非常开心。

哀酱，今天也是那么可爱哦。

灰原哀踩着哒哒哒的脚步走到椎名悠一旁边坐下。

“来，啊~”椎名悠一心地善良地夹起一颗丸子送到灰原哀嘴边。

灰原哀：......你自己看看，我能一口吃下这么大颗丸子吗？

望着满脸柔情的椎名悠一，灰原哀感到有些无奈。

自那天以后，椎名悠一对她的态度显然更上一层楼。

但……她并不反感这样。

“我...自己会吃啦。”灰原哀轻声说道。

“好喔~”椎名悠一只能将丸子放入灰原哀面前的碗中。

看着那张帅气的脸上竟然流露出丝丝委屈神色的椎名悠一，灰原哀不禁有些惊讶地捂住嘴巴轻笑出声来。

她还是第一次见到这样子的椎名悠一呢！

难道说恋爱中的男人们都是如此模样吗？

倒是新奇的体验。

过了一会儿，灰原哀正安静地品味着椎名悠一所制作出来的美食，而椎名悠一则面带微笑地望向她。

“哦，对了！我今天打算跟浅井成实一起出去吃饭。他刚从美国那边回来，你要一起去吗？”

椎名悠一似乎突然想起了什么事情一般，转头对着灰原哀发出诚挚的邀请。

可，灰原哀却轻轻地摇了摇自己的小脑袋，表示拒绝，“抱歉啦，我恐怕无法参加。”

“因为最新的解药研发实验已经进入到最为关键的阶段了呀。”

是吗？

椎名悠一一听这话，也来了兴趣。

“这个药的效果怎么样？会保持多久，还会变回来小孩吗？”

看着莫名兴奋的椎名悠一，灰原哀无语吐槽，“都说还在研制中，药效还能保证。”

“不过保守估计的话，三天时间应该是没有问题的。”

三天？

那可以做很多……很多的事情了吧？

椎名悠一忍不住开始在脑海里面瞎想。

灰原哀戳了戳他的胳膊，脸色古怪道，“你在想什么？”

“我在想下次约会的地点。”椎名悠一直接坦白。

约会？？

灰原哀想起之前两人一起看烟花的场景，不由得红了红脸。

不过现在，他们已经是男女朋友了，一起去约会也没什么的吧。

灰原哀有些害羞的低下头，双手交叉，来回揉搓。

“可以的话，我想去看花田。”灰原哀声若蚊呐，提出自己的建议。

花田？

椎名悠一犹豫了一会儿，当即拍板决定，毕竟是两辈子第一个女友的要求。

必须满足！

“没问题。”

听见椎名悠一答应下来，灰原哀心里泛起丝丝甜蜜。

这种感觉很奇妙，就好像吃了一颗糖果，甜滋滋的味道在心底蔓延开来。

她从来没有想过，有一天自己竟然也会像普通的小女生一样，对生活充满了期待。

吃完椎名悠一带来的餐食后，他便准备离开了。

因为快要到他和浅井成实约定见面的时间了。

当椎名悠一收拾好便当盒，走向门口时，忽然听到身后传来一声呼唤，“等一下！”

椎名悠一回过头，看到灰原哀双手背在身后，脸上泛着两朵红晕，正注视着自己。

“怎么了？”椎名悠一走上前，轻声问道。

“你……蹲下来。”灰原哀的声音很小，透露出一丝羞涩。

椎名悠一对她的要求感到有些疑惑，但还是顺从地蹲下身来。

这时，只见灰原哀慢慢地伸出双手，轻柔地捧住了椎名悠一的脸颊。

她的眼神中闪烁着温柔的光芒，让人不禁心动。

紧接着，一个柔软的触感落在了椎名悠一的额头上，那是灰原哀的嘴唇轻轻触碰的瞬间。

这突如其来的举动让椎名悠一一时愣住了，他瞪大眼睛，有些不知所措。

灰原哀似乎察觉到了他的惊讶，微微一笑，低声说道“路上小心。”

那模样，宛如是送丈夫出门上班的妻子。

然后，她迅速转身回到房间里，留下椎名悠一独自站在原地，摸了摸自己的额头，仿佛还能感受到那份残留的温暖。

椎名悠一深吸一口气，心中涌起一股难以言喻的情感。

他笑了笑，轻声喊道，“我出门了。”

画面无限美好，人心的距离也在此刻无比接近。

刚刚下楼的阿笠博士，看着这一幕，顿时好了。

谁懂啊，一下楼就被塞了一嘴的狗粮。

还有，这里是我家！！

出了门的椎名悠一心情好极了，感觉浑身都有使不完的牛劲。

他开着车，朝着和浅井成实约定好的地方开去。

海豚乐园外，椎名悠一刚停好车，就看见了不远处低头玩着手机的浅井成实。

“浅井医生，抱歉，让你久等了。”椎名悠一赶快走到了浅井成实的身边。

“我也才刚来。”浅井成实收起了手机，解释道。


第二百二十二章 惊叫
=============================

海豚乐园，附属饭店里面。

椎名悠一走进饭店大门后，仿佛穿越了时空隧道一般，被眼前这层古色古香的装潢所震撼。

年代感十足的木质家具、精美的雕刻和陈旧的装饰品，让他感觉好像时光倒流了二十年。

“这栋饭店里面，每个楼层都有独特的主题设计哦。”浅井成实热情地介绍道，“而这一层就是我特别提到的怀古风格。”

椎名悠一对这种复古氛围产生了浓厚的兴趣，他不禁点头称赞。

“确实有一种强烈的时代感呢。”

虽然这种风格并不是他个人最钟爱的，但他能够理解会有人喜欢这样的怀旧气息。

不过，对于椎名悠一来说，相比于环境的装饰，他更关心的是这里的伙食如何。

毕竟，美食才是这次聚会的重头戏。

浅井成实似乎读懂了他的心思，微笑着带领他走向预订好的座位。

穿过宽敞的走廊，他们来到了一个格外引人注目的隔间。

这个隔间的规模相当大，空气中弥漫着淡淡的香气，甚至还精心布置了假山和流水景观。

椎名悠一眼睛一亮，心中暗叹这家店的确在细节上下足了功夫。

他顺手将外套脱下，轻轻挂在门口的衣架上，然后与浅井成实一同坐到舒适的椅子上，开始耐心等待服务员上菜。

趁着等待的间隙，两人自然而然地聊起了彼此的近况。

浅井成实的生活有了很大的变化，不光成为了医院首屈一指的医生，更是在相关的领域发表自己的学术报告。

得到了海内外专家的认可。

名气大大的增加了。

对此，椎名悠一只能表示恭喜了。

至于他，只能挑挑拣拣的把能说的说了一遍。

“椎名先生，你总是如此温柔体贴呀。”浅井成实意味深长地说道，“关于东京塔发生的事情，我可是有所耳闻哦，想必椎名先生也去凑了个热闹吧。”

浅井成实心思敏锐，瞬间便猜到了此事与椎名悠一有所关联。

不过，事实的真相却与他的猜想略有出入。

“没有证据可别乱说话哟，我可是遵纪守法的良好市民，那天我根本就没在东京塔附近出现过。”椎名悠一无奈地摊开双手，试图解释清楚。

实际上，他并没有撒谎，当时他的确不在东京塔。

而是身在警视厅！

浅井成实察觉到他似乎并不想多谈这个话题，于是也不再追问下去。

接下来，两人闲聊了一些无关痛痒的琐事，直到服务员将菜肴端上桌为止。

当椎名悠一看到摆在自己面前那一桌散发着奢华气息的美食时，忍不住在心里兴奋地大喊：这次来得太值啦！

就在椎名悠一打算动筷子的时候。

“啊！！！！！”

声音嘹亮，中气十足，听得出来声音的主人平日里应该有好好保护自己的嗓子。

不然情急之下，是喊不出这样的声音的。

不过，到底是谁！大呼小叫的，不知道这里是公共场所吗？

椎名悠一气愤的拉开了隔间的门，朝着声音的地方看去。

“谁啊？有没有公德心！”

“悠一哥？”

正打算大喷特喷的椎名悠一听见声音忽然闭了嘴。

定睛一看，不远处站着一个熟人——毛利兰！

“小兰？你怎么在这里？来吃饭？”

椎名悠一走上前有些疑惑地问道。

只见毛利兰皱着眉头，眼神里透露出一丝焦虑与不安。

“……情况有些复杂。”她欲言又止，似乎不知道该从何说起。

椎名悠一环顾四周，心中涌起一股不祥的预感。

“就你一个人吗？毛利大叔和那个小鬼头呢？”他边问边四处张望，试图寻找毛利小五郎和柯南的身影。

难道，这里有倒霉蛋？

“他们……进去了。”毛利兰指了指身旁敞开的房门。

椎名悠一无奈地叹了口气

好吧，看来这出问题了。

原本只是想出来简单吃个饭而已。

单独遇见毛利兰倒还算好，可一旦加上毛利小五郎和柯南，那事情恐怕就没那么简单了。

“椎名先生？发生什么事了？”后面跟上来的浅井成实开口问道，“是毛利小姐。”

“好久不见，成实先生。”毛利兰也礼貌的打个招呼。

“有人死了。”椎名悠一言简意赅。

毛利兰歪头，她刚刚好像不是这么说的吧。

“是吗？那还真是不幸。”浅井成实露出悲伤的表情。

作为医生，知道在自己身边有一条生命逝去，总会有些感触。

椎名悠一不以为然，米花大舞台，命硬你就来。

就在这个地方，死的十个人里九个人都不是无辜的。

误杀？

那都是占了极小的成分。

幸存？

估计是天上的亲戚到处求爷爷告奶奶，才保了下来的。

椎名悠一犹豫着要不要回去继续吃饭，但看着毛利兰那双水灵灵的大眼睛。

得嘞，谁叫他是一个劳碌命呢。

“进去看看吧。”椎名悠一发话，几人一起走了进去。

一进屋，椎名悠一就闻见了淡淡的血腥味。

房间里面十分混乱，地上到处都是散落的各种各样的东西。

矮桌旁的地上，一个穿着紫色长裙的女人静静地躺着，胸口插着一把刀子，没了生命的气息。

看上去应该是死了一段时间了。

除开柯南和毛利大叔之外，还有三个颜值颇高的女人。

好了，三选一！

不用去找嫌疑人了。

“小兰，快去报警。”毛利大叔见毛利兰走了进来，连忙说道。

“咦？椎名小子，你怎么在这里？”这时候，毛利大叔才注意到椎名悠一。

椎名悠一闻言，内心无语。

我其实并不想在这里。

“和朋友来吃饭。”椎名悠一解释道。

“话说，毛利先生你怎么在这里？”

闻言，毛利大叔眼神有些躲闪。

因为半路上遇见了几个好看的小姐，恰好对方还是自己的粉丝，想要和几人一起共进晚餐这种话，怎么说得出口啊喂！

至于柯南，已经在探索现场遗留的痕迹了。

就像在寻找什么宝物一样。

死神，名不虚传。


第二百二十三章 亲自上阵
=================================

没过多久，一脸严肃且业务繁忙的目暮警官便风风火火地赶到了案发现场。

“毛利老弟啊，这次该不会又是碰巧在场吧？”目暮警官半闭着那双标志性的半月眼，略带狐疑地看着毛利小五郎。

毛利大叔脸上略显尴尬，但还是强装出镇定自若的样子回答道，“嗯……是啊！”

听到这个答案，目暮警官一阵无语，但也没有继续追问下去。

接着，他将目光移到了一旁的椎名悠一身上，原本紧绷的表情瞬间变得放松下来，并热情地打起招呼。

“哎呀呀，原来是椎名老弟啊！上次真是多亏了你的及时提醒，不然那座双塔摩天大楼恐怕会有更多无辜的人。”

面对目暮警官如此热烈的态度，椎名悠一反倒有些不好意思了，他下意识地挠了挠头，笑着说道，“哈哈，目暮警官您太客气啦，其实只是碰巧发现了一些线索而已。”

“不过我今天是和朋友来吃饭的。”

不过，椎名悠一似乎并没有注意到自己这句话让身旁的毛利大叔感到很不舒服。

只见毛利小五郎嘴巴一撇，露出一丝不悦的神情，心里暗自嘀咕着，“哼，这家伙说的好像自己跟个灾星似的。”

在简单的寒暄之后，目暮警官迅速进入工作状态，开始着手调查这起案件。

死者名叫藤村直美，27岁，常年在国外从事童装设计相关的工作。

椎名悠一打量了一眼藤村直美，从死亡的方式来看，是被正面正面一刀刺死。

但没有明显的打斗痕迹。

这时，一个警员在藤村直美的口袋里面找到了女用的催泪瓦斯。

俗称，防狼喷雾。

或许是因为常年在国外待着的经历，所以身上才有这种东西在。

或许是为了自身的安全吧。

椎名悠一看着催泪瓦斯微微眯眼，再联想到现场的痕迹，更加确定了心里的想法。

凶手就在那三个女人当中。

同样察觉不对的还有柯南。

椎名悠一忽然感觉有人拉了拉自己的裤脚。

一低头，发现是柯南。

“椎名，你是不是也觉得不对？”柯南小声问道。

椎名悠一看着他，灰褐色的眼眸里并没有折射出多少情绪。

忽然，柯南被一双手抱起。

“柯南~不可以打扰悠一哥办案哦。”毛利兰笑眯眯的说道。

柯南看着毛利兰，无奈的叹了口气，自从自爆了身份之后，毛利兰就越来越喜欢盯着自己了。

尤其是上次亲眼看见自己麻醉了毛利大叔之后，连续好几天没理自己。

尽管他极力解释，麻醉针没有副作用，但毛利兰不相信，连带着阿笠博士都被她教训了一顿。

看着被抱走的柯南，椎名悠一微微一笑，还得是一物降一物啊。

不过，很快他就意识到了不对。

等等，这小子走了，谁来破案？

毛利大叔？还是目暮警官？

看着两人已经在欣赏起房间里的复古摆设之后，椎名悠一麻了。

藤村直美：有人记得我吗？

虽然没有了柯南的帮忙，但警方还是有靠谱的人在的。

比如，高木警官。

经由他的调查，发现房间里的电视机，是老式的投币电视，每次投币可以播放一个小时的节目。

从毛利大叔和目暮警官的交谈来看。

在他们进入屋子之后没多久，电视就停止了播放。

也就是说一个小时之前，有人在这个房间投下了硬币。

死者亦或者凶手？

椎名悠一揉了揉眉心，他对这个案子毫无印象。

一千多集，谁记得住那么多啊。

自己都重开22年了，能记得一些典型的案子就不错了。

再说了，他又不是侦探。

目暮警官和毛利大叔通过仅有的线索推断，极有可能是死者在投下了硬币之后，遭到了别人的袭击。

甚至以为是强盗袭击。

毕竟现场十分混乱，地上到处都是散落的零食。

然而，椎名悠一并不同意这种观点。

首先，死者的财物并未遗失。

其次，从死者的身体状况来看，并无任何打斗迹象。

另外，她是被人当面刺杀身亡的。

这表明凶手是熟人，并且知晓她居住在这个地方。

所以，死者毫无防备地被杀害，她身上的防狼喷雾也没有能发挥作用。

不仅如此，椎名悠一还注意到钥匙仍静静地放在房间的桌子上。

若是外来者作案，必定会锁住房门以延迟尸体被发现的时间，从而方便自己处理善后事宜。

这样看来的话，眼前的情况极不合理。

椎名悠一大胆地反向推理，假如这是凶手有意为的话之，目的就是要让人发现死者的尸体。

那么必然需要一样不可缺少的东西。

那就是不在场证明。

唯有制造出了完美的不在场证明，凶手才敢如此放肆行事。

“椎名先生。”浅井成实摘下了手套，走了过来。

目暮警官此行没有随队的法医，而浅井成实刚好是个医生，就被目暮警官委以重任，担任起了临时的法医。

“浅井医生，怎么样了？”椎名悠一好奇问道。

“死亡时间预估是在中午十二点到下午一点左右。”浅井成实给了椎名悠一一个答案。

椎名悠一点点头。

接着浅井成实也把这个发现告诉了目暮警官他们，他的任务算是完成了。

目暮警官也对浅井成实表示了感谢。

椎名悠一则是悄咪咪的摸到了毛利大叔的身边。

“毛利先生，你是怎么和那几个正点的女人遇到的？”

正点？

毛利大叔看了一眼椎名悠一，眼神里透露着‘同道中人’的表情。

接着，他把今天本来要去看赛马，结果半路上遇见了三个美女的事情经过一五一十的讲了出来。

听得椎名悠一嘴角微微抽搐。

不愧是，老色批。

但是嘛，他也得知了不少关于那三个人的事情。

同学？

这种案子在名柯里面椎名悠一见多了，多半是学生时代的某件事情导致的杀意。

或许是恋情，或许是前途。

就不知道这次的情况是哪种了。

很快，高警官有了新的发现。


第二百二十四章 看破真凶
=================================

“下午一点零八分，她们有联系死者？”目暮警官接过了高木警官手里的那支行动电话。

上面确实有显示电话记录。

最新的记录：13：08，公仁子。

为了求证，目暮警官直接找上了与死者通过话的山本公仁子。

结果自然是得到了肯定的答复。

椎名悠一不以为然，虽然说死者的死亡时间或许有偏差，但也不会太离谱，恰好那个时候死者给你打了电话？

作为一个侦……杀手的直觉。

他肯定不会相信这个漂亮的女人。

现在他有七成的把握认定是眼前这个女人动的手。

但问题是，他没有证据啊。

椎名悠一叹了口气，望着天花板。

真是难受，如果没有目暮警官在场的话，他有一百种方法让这个女人认罪伏法。

但，现在他得是个文明人。

文明的解决问题。

不对……他为什么要这么积极的解决问题啊。

这貌似不归他管吧。

“椎名老弟？”目暮警官忽然凑了上来，“你怎么看这次的案子。”

椎名悠一看着满眼都是希冀的目暮警官，内心既无语又无奈。

目暮警官，你是不是忘记了你才是警察。

破案找一个外人好吗？

虽然你们警察的办案水平实在是有些难以入目，但是……

“暂时还没有头绪。”椎名悠一实话实说。

“这样啊~”目暮警官眼中难掩失落。

椎名悠一：……

虽然山本公仁子的说辞很完美，但椎名悠一还是捕捉到了一个漏洞。

那就是当时通话的人只有他一个，谁也没有听见死者的声音。

所以，椎名悠一也可以合理怀疑，这是山本公仁子自导自演的戏码。

至于那支行动电话，也完全可以被她自己拿在身上，看时间成熟的时候，再通过死者的手机打给她的行动电话。

这样一来，就可以营造出一种死者当时还活着的假象，自己也有完整的不在场证明。

越是这么想，椎名悠一就越觉得这女人可疑。

但猜测终究是猜测，而且电视机的事情还没有合理的解释。

那种老式电视，每次都需要投币才能观看，一次偷一枚硬币，一枚硬币可以播放一个小时。

所以上次投币的时间应该是一点左右，那个时候的电话又可以和山本公仁子的说辞对应上。

所以，基于这些情况下，目暮警官他们倾向于死者在打开电视没多久，被凶手攻击了。

这个解释，也合理。

案子似乎陷入了僵局，椎名悠一有些烦躁的回到了案发现场。

尸体已经被搬走了，只剩下了一点点血迹留在地板上，椎名悠一看着地上散落的零食。

都是些有年代感的食品，或许是为了贴合这家饭店的怀古风格，所以特意制作的。

椎名悠一感叹店主下了一番好功夫，可惜了，出了这么一摊子事，估计会影响到客流量。

忽然，椎名悠一在零食堆里扫了一眼。

发现了一个格格不入的雪糕。

为什么说格格不入呢，在上楼之前他也吃了一个，今天有些太热了，他又穿的长袖长裤，难免会感到炎热。

所以在路过楼下冰淇淋贩卖店的时候，顺手就买了一个。

椎名悠一蹲下身子稍微观察了一下，接着又起身走到了屋子里的冰箱边。

“我可以看一下里面的东西吗？”椎名悠一开口询问着旁边的鉴识人员。

“没问题的，椎名先生，希望对你有帮助。”鉴识人员语气带着一丝期待。

听到这话，椎名悠一的嘴角微微抽搐。

好家伙，随便拎出来一个警察都认识自己，也难怪琴酒会觉得自己背叛组织了。

就凭和警方这种熟络的程度，说他是清白的，谁信啊。

椎名悠一道了声谢，接着看向了冰箱里面。

确实有不少的雪糕在里面，但是呢，并没有掉在地上的那种。

这足以说明这东西是从饭店外面带来的。

死者有出去过？

不，更大可能是凶手带来的。

那它的用途是什么呢？

椎名悠一思考着又走回了电视机边，看着地上的零食堆，他大概能猜到是这是个延时装置。

忽然，他瞥见了电视机旁的桌角位置有水渍，而且桌面的高度与电视机投币口的高度一致。

他的脑子里面忽然灵光一闪。

他对这个延时装置有眉目了。

甚至，他推断出有这个装置的话，死者的死亡时间可以压缩到12:00到12:30之间。

不仅如此，就连对方如此大费周章的布置现场的原因他也有了猜测。

所以山本公仁子所说的电话骗局，在椎名悠一这里已经不攻自破了。

还打电话？你跟死人聊天？

虽然已经破解了不少难题，但最关键的东西椎名悠一依旧没有找到。

那就是判断她是真凶的直接证据。

椎名悠一看了一眼已经被带到现场的三个人，他忽然亮了亮眸子。

自己又不是非要铁证如山才能拿下这个人。

无赖，也是有无赖的玩法的。

想着，椎名悠一忽然笑了笑。

一边，全程被毛利兰抱着的柯南默默地看着椎名悠一，恰好看见了他脸上的笑容。

这次是真输了，彻彻底底的。

柯南心情好郁闷，但是他又不能挣脱毛利兰的束缚。

怎么说呢？

感受着自己被柔软围绕，柯南表示，感觉还不赖。

输了推理，但赢了人生啊！

“椎名老弟。”目暮警官走了过来，“我们要收队了。”

“这么快吗？”椎名悠一微微愣住。

“是的，现场的取证工作也结束了，她们三人的口供也录取完成。”目暮警官顿了顿又继续道，“目前没有得到有用的线索，也不能一直把人留在这里。”

目暮警官解释得很详细，椎名悠一点了点头，忽然看向了那三个人。

“你们应该是第一次来这里吧？”

三个人面面相觑，纷纷点了点头。

椎名悠一笑了，他要的就是这个。

“那就奇怪了，可明明是你们当中的其中一个杀掉了那位美丽的小姐啊~”

椎名悠一语出惊人，在场所有人都露出了震惊的表情。


第二百二十五章 从另一个方面展开的推理
===============================================

“椎名老弟，你找到凶手了？”目暮警官脸上露出了惊喜的表情。

“算是吧。”椎名悠一则是回了一个模棱两可的答案。

算是？

“请等一下。”毛利大叔忽然站了出来，语气激动道，“这不可能！”

椎名悠一和目暮警官同时看向了毛利大叔。

只见，毛利大叔双手整理了一下衣服，摆出一份前辈的姿态。

“椎名小子，虽然你破过几个案子，但是以我名侦探毛利小五郎的目光来看。”

“这几位美丽的女士，并没有杀害话藤村直美的可能，毕竟案发的时候，他们都和我在一起。”

椎名悠一：……大叔，色字头上一把刀啊。

被抱着的柯南：……大叔，名侦探是我才对。

目暮警官听着毛利大叔的话，也反应了过来，确实如他所说。

她们三个并没有犯案的时间才对。

椎名悠一摇了摇头，认真道，“不对，目暮警官，凶手只有可能是她们中的一个。”

见椎名悠一说的如此斩钉截铁，毛利大叔也带有疑惑的口吻问道。

“那你说说看，到底是谁把藤村直美小姐杀害的。”

“不着急，想让我来说一说，为什么我们大家会认定死者应该是在投下硬币之后，才遭到了凶手的袭击。”

“接下来，只要看好我的动作大家就都明白了。”

说完，椎名悠一也没有管现场众人的反应，径直走到电视机前，从一堆的零食里面找到了已经融化了的雪糕。

接着又找出了一个有着长线的趣味零食，线的一头吊着零食，接着把线挂在了投币口的上，把线再拉着另外一头到旁边的桌面上。

然后用雪糕压住了线头，椎名悠一这时从口袋掏出来一个硬币放在了投币口。

神奇的一幕发生了。

那枚硬币因为被上面的细线挡住，所以停在了投币口。

接着，椎名悠一挪动了一下雪糕，线头松动，硬币滑进了投币口，电视机里面随即播放起了健身操来。

一系列的操作，让在场众人都忍不住瞠目结舌。

“好了，刚刚大家所看见的就是我脚底下这堆零食散落的真相。”椎名悠一双手一摊，“刚刚的挪动也是模拟的雪糕融化的过程。”

毛利大叔张了张嘴，但没有反驳。

或者说，他不是知道该怎么说，因为对方已经把手法都展示出来了，所以椎名悠一心里肯定是胸有成竹。

“为什么要这么大费周章的做这样的事情呢？”目暮警官有些不解。

确实，既然杀了人为什么不想着离开现场，而是留在了这里呢？

“因为，这是凶手先让你们看见这一幕。”椎名悠一轻声开口，“如果你们不看到电视关闭的瞬间，又怎么能做出藤村直美死在这一个小时之内的判断。”

“这样，她的不在场证明不就不完美了吗？”

椎名悠一的嘴角带着玩味，幽冷的目光锁定在了三人中的山本公仁子身上。

此言一出，所有人都露出骇然的表情。

“那怎么可能？公仁子一点多的时候还在和直美说话。”在山本公仁子身边的一个穿着绿色大衣的女人开口解释道。

“哦？”椎名悠一一歪头，“是你和藤村直美打的电话？”

“不……不是。”

椎名悠一又看向了另外一短发女人，“那是你？”

“不是，我和他们汇合的时候，公仁子已经打完电话了。”

“那这不就得了，也就是说除了公仁子小姐以外，其他人任何一个人都没有办法保证当时死者到底是不是还活着。 ”

椎名悠一一锤定音。

虽然她们有心辩解，但却找不到能解释的机会。

而山本公仁子，脸色已经非常难看了。

毛利小五郎都说我没嫌疑了，你在这里凑什么热闹。

“照你这么说，是认定我就是真凶咯？”山本公仁子双手抱胸，一脸森寒的看着椎名悠一。

“emm，我可没这么说。”椎名悠一没有承认，而从他的表情上来看，就差把‘你是真凶’几个字写在脸上了。

这是椎名悠一最擅长的战术，心理博弈。

“好了，先解开了一个疑点，再让我们谈谈死者吧。”椎名悠一话锋一转没有再看山本公仁子。

“死者？她身上有什么疑点吗？”目暮警官疑惑道。

“当然有了。”椎名悠一淡淡开口。

“一个常年生活在国外，经常会用防狼喷雾防身的女人，为什么在遭遇袭击的时候没有选择用防狼喷雾反击呢？”

听着椎名悠一的问题，毛利兰忽然想到了，“是不是因为她认识真凶？”

椎名悠一赞赏的看了一眼毛利兰。

“没错，从死者当时的样子来看，并没有做出明显抵抗的痕迹，但她却是被正面刺死的。”

“这就说明她也没有预料到对方会杀了自己。”

椎名悠一说着，对着脸已经黑成煤炭的山本公仁子微微挑眉。

“可死者是昨天回的国，家人并在东京生活，那会是什么人既让她不会意外对方的出现呢？”

“答案只有一个，是朋友。”

“没有吧，三位，这是从你们的口供里面知道的哦。”

说着，椎名悠一从高木警官的手里夺过警察手册，对着三人示意。

这一点，她们也哑口无言。

在场所有人都被椎名悠一的言论所震慑住了。

只有柯南一直皱着眉头，他是唯一一个从椎名悠一的话里听出了一丝异样的人。

这种说法，完全是把山本公仁子当作了真凶，并不断诱导其他人加强这种想法。

好卑劣的行为，作为大侦探的他绝不认可。

可，椎名悠一才不会管他认不认可，他只要达成目的就好。

其实，在椎名悠一说的第一句话开始之后，所有人都被椎名悠一给诱导了。

他没有挑明真凶，但所有人的心里都有怀疑目标，而且高度一致。

这就是他想到的解决办法，因为他找不出证据，所以椎名悠一要逼真凶自己袒露真相。

而且缓慢的、准确的、不留余地的下手。


第二百二十六章 你想要证据？我没有
===========================================

“可是，还有一个地方你没有解释清楚，那就是死者的行动电话。”目暮警官严谨地说道。

虽然椎名悠一说得头头是道，但办案讲究的是解决疑点和完整的证据链。

现在的推论只不过是椎名悠一自己的猜想而已，并不能作为确凿的证据来使用。

“在死者回国后，约好了你们几个人一起聚会，但是她没想到有人提前和她见面，干掉了她，事后凶手还能若无其事地一起回到现场。”

“这里面的理由，无非只有以下两点。”椎名悠一答非所问，他的语气显得冷静沉着。

“第一点，就是她和剩下的几人早已约好，要一起与死者见面，如果自己没有出现的话，那就显得很奇怪。”

“第二点，那就是刚刚目暮警官所说的行动电话。”

说到这里，椎名悠一双目如隼般锐利，紧紧地盯着山本公仁子，仿佛要透过她的眼睛看穿她内心的真实想法。

“在13：08分的时候，死者还和公仁子小姐通过电话，可从我的推理来看，那时候的藤村直美小姐已经死了。”

“那大家不妨想想看，那通电话是怎么打的。”

在场之人纷纷陷入了思考。

“是自己给自己打的！”柯南忍不住开口了，“按照椎名……哥哥的说法，肯定是要自己掐好时间才能最保险是吧，椎名……哥哥！”

听着这个娇滴滴的声音，椎名悠一和毛利兰同时一抖。

“你……讲的对。”椎名悠一微微撇嘴，“接着又看向了山本公仁子。”

“在车站的时候先是和人汇合，接着大概推测一下雪糕融化的时间，只要提前把山本公仁子的电话放在口袋里面，然后拨通自己的电话的话，就可以营造出当时死者确实在和你通电话的假象。”

“不仅如此，身边的同行者也可以为你作证。”

“等到一起回到现场，只要找机会把手机放回房间里面就好。”

“毕竟当时大家的注意力都在尸体上，想要找到这样的机会，十分容易不是吗？”

“证据！证据呢！”

椎名悠一刚说完，山本公仁子就大声的质问，“你说的都只是推理，并没有证据，还是说你亲眼看见了我杀掉了直美？”

那模样，只能用色内厉茬来形容。

椎名悠一微微一笑，“证据，我当然没有了。”

此言一出，所有人都愣住了，包括山本公仁子。

“呵，那你就这么私自的把我定为了凶手，是不是有些太过分了？”山本公仁子语气嘲讽道。

她的内心则是有些暗暗得意。

堂堂名侦探毛利小五郎都没有发觉我的手段，还为我开罪，就算你洞悉了我的全部计划又能怎么样？

“椎名老弟，这……”目暮警官微微蹙眉，椎名悠一的推理已经非常合理了，可没有证据的话，那这一切都只是空谈。

看着山本公仁子的模样，椎名悠一给目暮警官一个安心的表情，接着对着山本公仁子露出一个微笑。

“公仁子小姐似乎认定了自己绝对能逃过法律的制裁。”

“可是……我只是说证据不在我的手上。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“但如果你真的想要，那我就先来简单讲两个吧。”

嗯？

椎名悠一的话又在现场引起了轩然大波。

你小子不是刚刚还说没证据的吗？

“第一个，从死者身上的那把凶器上来看，并没有发现指纹，说明凶手在行凶的时候是准备了手套的。”

“那行动电话上自然找不到一样的指纹，我猜应该是你放在口袋里的时候，用某种东西把它包裹起来了吧。”

“比如……塑料袋之类的。”椎名悠一看着公仁子嘴角露出一丝嘲讽的笑，“刚刚你反驳的时候，是不是没有发现自己身上哪里不对劲？”

不对劲？

其他人赶忙看向了公仁子。

被盯的有些发慌的她强装镇定道，“哪里不对劲？你不要信口开河。”

“是声音。”柯南再次发挥了助攻手的作用，“这位姐姐身上，有奇怪的声音。”

这也是柯南自己发现的一个线索，在之前录取证人口供的时候，他从山本公仁子身上同样听见了这个声音。

“如果我猜的没错的话，那个声音就是用来包裹死者电话时，用到的东西。”

高木警官眼疾手快，立马走到了她的身边，并从口袋里找到了一个透明的塑料袋。

“警官，这上面有很多指纹。”高木警官经过观察，汇报道。

“高木警官，请仔细看看，指纹在某一个方向是不是特别的密集？比如说垂直方向或者是横向的。”椎名悠一提醒道。

“确实是这样。”高木警官点头道。

“那……那又怎么样？”山本公仁子脸上一白，有些不太好看道，“这是我自己的东西，有点指纹很正常吧。”

椎名悠一没有反驳，只是平静地说道。

“我记得公仁子小姐的电话号码是有0258这几个数字组合在一起的，所以一般人想要给你打电话，也只会用到这几个数字而已。”

“所以只要把死者的电话放进里面，会发现我刚刚说的指纹位置，会和这几个数字按键的位置高度重合。”

高木警官按照椎名悠一所说，把死者的电话放了进去。

果然是一模一样。

这样的结果，并没有出乎众人的意料，反而是在情理之中。

在今天的推理中，公仁子这个被大家公认的真正凶手，尽管没有确凿的证据把她定罪。

可随着椎名悠一的抽丝剥茧，她伪装外衣在一层层的扒了下来。

讲到这个份上，事实已经十分明显了。

同行的两位女子都用不可置信的目光看着山本公仁子。

“公仁子……”

“呵呵，那也可能只是巧合不是吗？我就是喜欢在口袋里面放个透明的塑料袋，然后在上面留下我的指纹，不可以吗？”

山本公仁子忽然狞笑道。

“这就是你的证据？”

椎名悠一叹了口气，按了按眉心。

自己怎么就没有那种王霸之气？一推理完，犯人就会痛哭流涕的认罪伏首。

“真是麻烦，那就来谈谈第二个吧。”


第二百二十七章 破防
=============================

经常杀人的同学都知道，在进行一场有预谋的杀害行动时，必须要巧妙地运用各种手法。

这些手法包括杀人的技巧、伪装的策略以及制造不在场证明的手段等等。

毫无疑问，山本公仁子也深知这一点。

“我倒要看看你还能说出些什么来。”山本公仁子双手抱在胸前，脸上露出挑衅的神情。

“别急嘛，让我先问你几个问题。”椎名悠一不紧不慢地说，“你今天应该是第一次来到这个地方吧？”

“当然。”山本公仁子毫不犹豫地回答道。

“那么，这里复古风格的设计对你来说也是第一次见喽。”椎名悠一继续追问。

“没错。”山本公仁子点了点头。

椎名悠一嘴角微扬，“那你在购买雪糕的时候，有没有留意到，这种包装的雪糕，只有楼下那家便利店里才有卖哦。”

他顿了顿，接着说道，“而且，那家便利店可是装了监控摄像头的呢。”

听到这里，山本公仁子的脸色瞬间变得有些不自然。

“在杀害死者的时候，想到利用雪糕作为延时装置，我不得不赞叹你的临场反应十分出色。”

“但是，这家饭店里面的雪糕并不能满足你的要求。”

“所以，才会需要到这种包装的雪糕，毕竟你总不能在杀人前还准备吃上一根吧。”

椎名悠一的表情变得有些冷漠，“所以这根雪糕多半是你临时想到的，为了不影响自己的计划，购买的地点也不会太远。”

“楼下的便利店就是最佳选择。”

忽然，椎名悠一的语气变得有些不幸，“可惜了，我在上楼的时候恰好在那个店里买了同样的雪糕。”

“如果不是这样的话，说不定就真的让你脱身了。”

这下，换成椎名悠一用嘲讽的笑容看着山本公仁子了。

听到这里，身居目光中心的山本公仁子脸上已经换上了一副苍白的表情。

可椎名悠一还没有说完。

“我猜猜看，你杀人的动机，多半是因为学生时代的事情吧，比如她抢了你的男朋友、或者是技不如人……”

“你放屁！”山本公仁子的表情忽然一冷，转而扭曲的开口道。

“我要杀她的目的就是为了报仇！”

“本来，她的人生是该属于我的！”

“要不是当初大学毕业的时候，直美她去巴结了教授，那个可以去到国外有名服装厂工作的机会应该是我的。”

山本公仁子一脸的阴霾，“要不是第二次同学会，教授喝醉了，我根本不可能知道真相。”

“我一直以为，是我比直美要差，可是当年最优秀的作品设计明明是我。”

“她……抢走了属于我的人生！”

看着山本公仁子的自爆，椎名悠一的心情复杂极了。

原来，破防真的可以让人真情流露啊，早知道自己多夸夸死者不就好了。

费这么大劲干嘛。

椎名悠一叹了口气，鼓动了一下喉头，嘴里有些干涩。

这活，不爱说话的人还真干不了。

“可是，你也不是也要自立门户了吗？工作室呢？”绿色大衣的女人质问道。

“哼，那不过骗你们的谎言罢了，前几天我刚被公司裁员，已经没有工作了。”

“而她……却享受着优渥的待遇。”

“这叫我如何平衡得了。”

说完，山本公仁子的表情黯淡了下来。

没有人知道她现在在想什么，或许是后悔？又或许是愤恨？

但能肯定的是，如果没有教授袒露真相的话，她们或许还会是朋友。

椎名悠一并非不能明白山本公仁子杀人的理由，工作没了可以再换，钱没了也可以再赚。

可是，来自自己好友的背叛，想要平心静气的接受，正常人是无法做到的。

而且，那个狗屎教授也不是什么好东西。

椎名悠一认为，直美或许应该把那个老东西一起干掉。

所谓杀一个保本，杀两个赚了。

随着山本公仁子的认罪，这次的案件也已经落下了帷幕。

“悠一哥，辛苦了。”

事后，毛利兰笑着给椎名悠一递上一瓶水。

椎名悠一接过抿了一口，语气不满道，“怎么不让这个小鬼出风头，累死我了。”

他指了指，下面用着半月眼眯着看他的柯南。

“也很多很多的原因了。”毛利兰笑道，她看了一眼还在和目暮警官复盘案情的毛利大叔。

椎名悠一心领神会，接着一拳头打在了柯南的脑袋上。

“让你没事迫害别人老爸，被制裁了吧。”

柯南吃痛，捂住自己的大脑袋。

这家伙有毛病啊。

关你屁事！

椎名悠一喝完水后，肚子里面空空荡荡的。

对哦，我明明是来吃饭的！

浅井成实去哪里了？椎名悠一回头张望，自己刚刚就没看见他了。

“椎名先生。”

说曹操，曹操到。

浅井成实捧着一份热气腾腾的便当走了过来。

“我刚让饭店的经理，帮我们热了一下饭。”浅井成实露出一丝浅笑。

“我怕你等会儿会饿着。”

椎名悠一下意识的捂住了嘴。

浅井成实，你好贴心啊。

可惜了，我有女朋友了，不然我肯定……忘了，这家伙是个男的。

抱歉，我们不合适。

“椎名老弟。”目暮警官忽然走了过来，“这次有又多亏你了，每次你出现，毛利那家伙就派不上用场。”

毛利大叔：不是，目暮十三，你什么意思，用的到人家的时候都叫人家……老弟的，有了新人忘旧人是吧。

“哈哈，不过是运气而已，毛利先生或许是想考验我，毕竟我还年轻，许多事上还要向毛利大叔取经。”

“我相信以毛利大叔的水平，一定早就看出来了真凶。”

是吗？

毛利大叔清了清嗓子，“咳咳，没错，我之所以会偏袒公仁子小姐就是想看看，椎名小子能不能抵住压力破案。”

“没有想到他居然真的能做到这一步，我很是欣慰，好像看到了一颗冉冉升起的新星，侦探界就是需要这样的新鲜血液。”

椎名悠一：……

柯南：……

毛利兰：……


第二百二十八章 股份
=============================

看着自己手里的新名单，椎名悠一的表情四分不解三分诧异两分不爽一分漫不经心。

就在这时，一通电话打进了他的手机。

“喂？”

“是我。”电话那头是个熟悉的声音。

“黑尾？你不好好的躲着，给我打什么电话？”椎名悠一调笑道，“恭喜你，上了组织的通缉名单。”

“你以为这谁害的啊。”酒井黑尾在电话里面抱怨道。

“谁知道，反正不是我，要不你现在告诉我你住在哪儿？我现在就是去找你，两百五十万的奖励。”椎名悠一忍不住了搓了搓手，“到时候你一半我一半。”

电话另外一头的酒井黑尾闻言，嘴角微微抽搐，这一半你是打算烧给我吗？

“别废话了，我找你有正事。”酒井黑尾开口说道。

“你说说看，我最近可是很忙的，组织给我派新的清扫名单了，现在的分部就我一个人。”椎名悠一的语气里多了一丝哀怨。

酒井黑尾没有接他的话茬，而是讲起了他打电话给椎名悠一的目的。

“鸩鸟想和你谈个合作，而且是你的最爱。”

嗯？

椎名悠一双眸微眯，他倒不是不在意酒井黑尾和鸩鸟勾结在一块儿了。

毕竟他们现在可是难兄难弟，这不相互扶持，哪活得下去呢？

“合作？又要算计我？”椎名悠一轻笑道，“你问问他，这次是不是要把我也挂上通缉榜。”

“那倒不会，最多只是让你露个面而已，而且价值上亿的股份，你不想要？”鸩鸟的声音忽然出现在了电话里面。

椎名悠一微微挑眉，“原来你在旁边啊，你刚刚那话是什么意思？什么叫上亿的股份？”

鸩鸟没有直接回答椎名悠一，而是给他留了个地址，表示有兴趣的话见个面。

看着已经挂断的电话，椎名悠一暗自思忖到底要不要赴约。

和鸩鸟打交道这么久，对方是个什么人，他也有数，每次都要给自己搞点幺蛾子出来。

可是价值百亿……

他给的太多了！

最后纠结了不到五秒钟，椎名悠一还是决定去。

毕竟，和谁过不去，都不能和钱过不去。

下午两点半。

椎名悠一准时出现在了绿川公园旁边的一家咖啡店里。

这次鸩鸟没有藏着掖着，和酒井黑尾一起坐在店内，椎名悠一一眼就看见了两人。

格格不入的气息太强烈，想不注意到都很难。

“来了。”鸩鸟对椎名悠一的出现并没有太过意外。

“当然，我可是赏金猎人，只要和钱有关，我闻着味就能找过来。”

说完，伸手找服务员点了杯咖啡。

“好了，现在我人也在这里了，能说说你那个价值百亿的计划了吗？”

没有废话，直接单刀直入。

我，椎名悠一，就是为了钱来的。

“别着急，人还没到齐呢。”鸩鸟缓缓开口。

嗯？还有人？

椎名悠一看着身边的酒井黑尾，眼里露出了疑惑的色彩。

酒井黑尾只是摇了摇头，表示他也不知道。

“来了……”鸩鸟忽然开口。

椎名悠一跟着回头，在店门口发现了一个很眼熟的身影。

“柳莺？”

今天的柳莺高开口的一身黑色连衣裙，耳朵上还有一对散发着光芒的耳饰，再看看手里的包包，Gucci的最新联名款。

椎名悠一忍不住咽了口唾沫。

这不得十万美金起步？

柳莺，真有钱呐。

等到柳莺落座后，她才微笑着向椎名悠一打招呼，“好久不见啊，黑鸦。”

“上次的事情真是太感谢你啦！”柳莺的语气充满了真诚。

“啊……也不用这么客气。”椎名悠一有些不自然地移开了原本停留在柳莺耳朵上的目光。

他清了清嗓子说道，“毕竟那只是一场交易而已，你能按时把尾款打过来就已经很不错了。”

“其实，我还挺期待下一次跟你合作的呢。”

椎名悠一脸上露出了十分爽朗的笑容，原因无他，上次柳莺给他多付了整整十万块钱！

而且还美其名曰这是给他的小费。

不得不说，像柳莺这般豪爽又大方的雇主，确实很对他的胃口。

“咳咳……好了好了，我们还是先谈正事吧。”

鸩鸟轻声咳嗽了两下，将话题拉回到正轨上。

“关于常盘集团，你们现在还有没有印象？”鸩鸟表情严肃地问道。

椎名悠一连忙点了点头回答道，“当然，他们新建的那双塔摩天大楼不是爆炸了嘛，我当时就在现场。”

“哦对，西多摩市的那位议员好像就是死在那里的。”

“我之前还在那儿领过奖金，顺便抓了一只鸟呢。”椎名悠一继续补充道。

“嗯……只能说，我和它们的缘分还真是不浅呐。”

听着椎名悠一如此详尽的描述，在场的另外三个人纷纷感到一阵无语。

心想，这些细节真的有必要讲得这么清楚吗？

鸩鸟没有理会椎名悠一打诨，而是正色道，“常盘集团最近的市值下降得很厉害。”

“或许是因为继承人死了，集团内部的争斗愈演愈烈。”

“一些股东们开始兜售自己在常盘集团的股份。”

椎名悠一微微挑眉，“你是想趁机拿下他们的股份？”

鸩鸟点点头，“常盘集团的主营业务是计算软件和网络设计之类的，上次的爆炸破坏了主服务器的资料。”

“常盘集团未来的发展虽然被扼住了脖子，但最近随着电脑技术的普及，这一类的行业可能会迎来新生。”

“要不了多久，互联网的作用会无限放大。”

嗯？

椎名悠一诧异的看着鸩鸟，暗道这家伙是个天才？居然已经嗅到了互联网所具备的价值？

毕竟，现在这个时代的人，还没有多少互联网公司，也就是说，绝大多数人都还意识不到在不久的未来互联网会成为生活中不可或缺的一部分。

而鸩鸟居然有这样的目光。

椎名悠一承认，他也有些想法。

可也有一个难题。

那就是，他手里的钱不够。

虽然他身上的财富已经超越了百分九十的人，但想要拿下一个财阀巨头的股份，貌似不太够用。


第二百二十九章 丹尼尔
===============================

米花综合饭店，总统套房内。

几个衣装正式而整洁的人相对而坐。

其中左边的人分别是椎名悠一、鸩鸟和柳莺，在他们身后站着的是当保镖的酒井黑尾。

“久闻赫拉夫集团大名，今日得见感到十分荣幸。”

在他们的对面，是常盘集团几个持有集团股份的老资历股东。

“山本先生谬赞了。”鸩鸟温和地说道，“我们才是能与各位先生们合作，才是我们不可多得的宝贵体验。”

“哪里的话……”

椎名悠一看着几人什么事都还没说，就先说了一大堆屁话，就感觉到无语。

就其实看着鸩鸟十分有耐心的与对方交流，也感到了震惊和不解。

这个人也会有这样的一面吗？

椎名悠一他们这次来的目的就是为了搞定这几个人。

所以，为了保险起见，他们派出了办事最稳妥的人作为代表，那就是鸩鸟，其他人则是充当了花瓶的角色。

当然为了计划顺利进行，他们还准备了plan B。

只不过这个方法有些不太和平，为了避免节外生枝，能通过正常的交易解决最好。

“好了，山本先生，我想我们可以先谈谈正事。”寒暄过后，鸩鸟直奔主题。

“当然，维亚泽姆斯基先生。”

被叫做山本的男人，改换了表情，露出了一脸正色。

两人之间也开始慢慢的变得有些紧张起来。

果然，只要涉及到了利益，人和人的交流总会充满了火药味。

山本表示，他们在座几人的股份一共可以占股百分五十一，如果需要收购的话，大约需要九十五亿日元。

在一旁默默听着的椎名悠一都忍不住暗暗咂舌。

这就是上流社会吗？

动不动就用亿来做单位？

鸩鸟闻言思考了一会儿，忽而笑道，“山本先生，以现在常盘集团的市值评估来看，并不值得这么多钱。”

“无论是市政议员，还是爆炸事件，又或者是你们已经消失的数据。”

“都远远低于这个价值。”

鸩鸟的话很直白，但也一直一针见血。

只见，山本先生露出一个笑容，并没有因为他的话，而露出生气或是尴尬的表情。

“维亚泽姆斯基先生，谈判嘛，讲究的就是你来我往，既然我提出了我们这边的诉求，你们同样可以提出你们的要求。”

鸩鸟没有意外，只是默默点点头。

“赫拉夫最近需要拓展该行业的发展，所以我才会找到你们。”

“如果贵集团没有之前出的那些事情，我或许会同意山本先生你的要求。”

“但是大家都是商人，利益为先。”

“考虑到品牌影响以及贵集团的发展，我能给出的收购价格只有七十八亿。”

鸩鸟也没有废话，直接把自己的底价明明白白的告诉了对面的几个人，并且没有更改的可能。

山本等人面面相觑，没有第一时间作答。

表示需要商讨一下，才能给予鸩鸟答复。

算是中场休息了。

椎名悠一和酒井黑尾下一步离开了这里，这种地方用不上他们。

在鸩鸟的计划里面，就是在交易完成的时候，椎名悠一的作用才会显现。

而在此之前，椎名悠一只是一个小透明。

两个人在套房外的走廊尽头边，默默地看着楼外马路上的车水马龙。

酒井黑尾给自己点了根烟，椎名悠一则是叼着棒棒糖。

“你知道赫拉夫集团吗？”椎名悠一问道。

“有点印象，好像是俄罗斯的某个大财团，总部设立在哈巴罗夫斯克的维亚泽姆斯基。”

“地少人多，那地方说是赫拉夫的王国都不为过。”酒井黑尾回忆道。

椎名悠一微微挑眉，忽然来了兴趣。

“那你说鸩鸟这家伙真的和赫拉夫集团有关系吗？”

毕竟调动如此多的资金，没了组织的支持，鸩鸟又是在哪里拿到的？

靠自己赚的？

要说赚个一两个亿的话，还有可能，但是动不动就是七八十亿。

就算他从一岁开始干，干到现在也赚不到那么多钱。

所以，在鸩鸟的背后肯定还有其他人的帮助，亦或者是势力。

椎名悠一忽然想起来了，自己在大阪之行的那次。

他的行踪，完全暴露在了鸩鸟的视线当中。

可以肯定的是，当时在日本的清道夫组织成员只有酒井黑尾和他。

虽说当时酒井黑尾有透露过他的旅游目的地，但黑羽快斗的事情他却不知道。

而鸩鸟却了如指掌。

这就说明，鸩鸟有别的渠道把控到了他的行踪。

当时，他还以为是警方内部有鸩鸟的线人，可经过他的调查，东京方面的警方并没有可疑的对象。

而大阪那边，椎名悠一不太了解。

但从自己返回东京之后，鸩鸟从来并没有主动找到过自己。

也就说明，鸩鸟在大阪那边确实留有后手。

过了没一会儿，柳莺忽然出来来叫他们。

说是收购的事情有了进展。

椎名悠一和酒井黑尾一起返回了套房里面。

一进门，就看见山本和鸩鸟正聊得火热，看上去好像很熟络的样子。

要不是见过他们刚刚谈判时的样子，椎名悠一差一点就要信了。

见到椎名悠一走进来。

山本忽然眼前一亮。

“这位就是丹尼尔先生了吧。”山本主动伸出手，笑容和煦道，“之前还没有认出来，真是万分抱歉。”

看着突然热情的山本，椎名悠一有些不知所措，但强大的心理素质让他保持住了镇定。

“幸会，山本先生。”说着，椎名悠一忽然看向了鸩鸟，露出了一个‘什么情况’的眼神。

鸩鸟对于椎名悠一的疑惑视若无物，转而笑着开口。

“既然山本先生你们也见到正主了，那么我们的交易算是达成了吧。”

“当然，米哈伊尔先生。”山本的表情变得有些恭敬，“对于此次合作，我们都感到十分荣幸。”

“在下一次的股东大会上，我们都会集体表态的，推选丹尼斯先生为新一任的总裁。”

随着山本声音的落下，椎名悠一懵了，你们在我不知道的时候都说了些什么？


第二百三十章 米哈伊尔
===============================

随着山本等人的离去，椎名悠一那原本挂着笑容的脸庞，此刻竟然变得有些僵硬起来。

“鸩鸟，这到底是怎么回事！” 突然间，椎名悠一语气冰冷地开口说道，他那双眼睛犹如鹰隼般锐利，紧紧地盯着鸩鸟。

从刚才山本对待自己的态度和言辞之中，椎名悠一意识到，自己好像不知不觉间成为了一个非常重要的角色。

鸩鸟瞥了一眼椎名悠一，然后平静地开口回答道，“丹尼尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基，赫拉夫集团前任集团董事长的小儿子。”

“十八年前意外失踪，至今仍然杳无音讯。不过，赫拉夫集团并未将此事公之于众，因此......你可以好好利用这个身份。”

“放心，至于你身份的合法性，我可以搞定。”

说完这些话后，鸩鸟凝视着椎名悠一，眼中闪过一丝不易察觉的精明光芒，但很快便消失不见。

听到这里，椎名悠一简直气炸了。

他只不过是出去转了一圈而已，没想到回来后却莫名其妙地被当成别人的儿子！

可恶的鸩鸟啊。

“我不愿……”椎名悠一刚要开口。

就被鸩鸟给打断了。

“常盘集团总裁，年收入一百二十八万美金，且年年有分红，百分之五十一的比例。”

椎名悠一倒吸一口凉气，不行啊，他给的实在太多了，可惜自己心里始终过不去这道坎。

“别担心，阿尔乔姆那家伙在去年的时候就咽气了，没人会在意的。”鸩鸟是看出了椎名悠一的心思解释道。

死人？

椎名悠一思考了一会儿，既然对方已经没了，那……也不是不可以考虑一下。

毕竟自己只是顶替了别人的身份。

还可以拿到这么多钱，都可以给志保买很多东西了。

自己只要辛辛苦苦干几年，后半辈子衣食无忧。

准确来说，就算天天山珍海味也是可以的。

思考了一会儿，最后还是诱惑占据了理性。

椎名悠一咬了咬牙答应了下来。

但是，他还是留了个心眼，等他回去之后一定要好好查一查这个赫拉夫集团，免得又被鸩鸟坑。

在他和酒井黑尾走后。

套房里面，只剩下了鸩鸟和柳莺。

“你不告诉他，你的真实名字吗？”柳莺忽然坐在了鸩鸟的身边，一脸玩味的看着他。

“米哈伊尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基，赫拉夫集团暗地里的正统总裁。”

鸩鸟默默的喝了口水，语气平静道，“还不到时候，那个组织还在，不能让他威胁到丹尼尔。”

“只要对方找到了他，肯定会缠着他不放的。”

柳莺看着一脸认真的鸩鸟，表情多了一缕柔色，“为了他，你已经快把你整个人搭进去了，值得吗？”

“当然值得。”鸩鸟语气里带着毋庸置疑。

“我遗书都准备好了，只要我出现意外，那他就是下一任赫拉夫集团的总裁，维亚泽姆斯基的新家主。”

“只是……辛苦你了，柳莺。”鸩鸟忽然缓和了语气。

望着对方脸上流露出的温情，柳莺既无奈又开心。

“你以为我和你合作多久了，放心好了，只要他需要，我会帮助他的。”柳莺说着居然嘟起了嘴巴，“真希望你向我求婚的时候也能这么温柔。”

听到这话，鸩鸟只是笑了笑，没有说话。

柳莺没有得到回应，脸上的失落一闪而逝。

两人彼此心照不宣，他们的生活注定与普通人有着天差地别。

死亡和生存往往只在一念之间。

所以，鸩鸟不敢许下承诺，柳莺也明白鸩鸟的决意。

唯有片刻的安宁，才能给予二人短暂的喘息。

另外一边，椎名悠一回到了自己的家里。

恰好碰上了放学的灰原哀。

“想我了吗？”椎名悠一厚颜无耻的贴上去，把灰原哀抱了起来。

听着椎名悠一直白的话，灰原哀有些不好意思的砸了一下椎名悠一的肩膀。

“胡……胡说什么呢，我只是刚学路过。”

看着嘴硬的小可爱，椎名悠一嘿嘿一笑，语气古怪道，“是这样吗？我记得帝丹小学的路，走到这里好像要绕点路诶。”

被戳穿的灰原哀小脸通红，索性摆烂，“没错，我就是想来看看我男朋友怎么了？”

“有法律规定不准男女朋友互相探望吗？”

男朋友……嘿嘿嘿……

“当然可以了，不过下次还是不要说这么大声了，我怕警视厅的老熟人们请我去喝茶。”

“不然，你就只能去局子里面看你的男朋友了。”椎名悠一忍不住刮了一下灰原哀的小鼻子。

被这么一说，灰原哀下意识的捂住了嘴巴，看了看周围，再次砸了一下椎名悠一的肩膀。

“这里又没有人……”

椎名悠一哈哈一笑，一回家就抓住一只可可爱爱的哀酱，心情都美丽多了。

“那进屋吧，今天想吃什么。”

说着，椎名悠一拿出钥匙，朝着屋子走去。

“辣椒炒肉？”

“没问题。”

真是美好幸福的一天呢。

只不过，与此同时，大洋彼岸的某栋洋宅里面。

黝黑的房间，一点光源都没有。

随着大门的打开，屋外的光线闯入，才可以窥见房间里的一角。

奢华的布置，伴随着淡淡的薰衣草的芳香。

“大人，搞清楚了，灰蛇被送去了俄罗斯，火蛇目前还没有动作，要催促一下吗？”屋外走进来的黑衣人恭敬道。

“……不必了，都是些小角色，我要的资料呢。”

黑暗中，一道沧桑的声音从角落里面传出，光线匹及不到的地方。

就像一只蛰伏在黑暗里的怪兽，默默地注视黑衣人。

这种感觉让他感到身上一寒。

“通过之前灰蛇和火蛇的联名报告，是来自清道夫的一名代号鸩鸟的顶级杀手，一直在干扰我们的行动。”

“灰蛇的被捕，也是来自于他的手笔。”

半晌，黑暗里的声音才传来。

“让青蛇去趟日本，看来我们真是安逸太久了，其他的老家伙们都快忘了我们的存在了。”

“遵命，大人。”

随着黑衣人的离开，房间再次陷入了寂静。


第二百三十一章 铃木园子的求助
=======================================

『重磅消息，常盘集团大换血，神秘外资者拿下集团百分之五十一的股份。』

这几天，常盘集团的消息一直处于风口浪尖。

饶是椎名悠一过了好几天颠倒的日期，从7月1号飚到6月3号，这些消息是一点都没受到影响。

从科学的角度来看，这是无法解释的乱象。

但从柯学的角度来看……合理，十分的合理。

可为什么自己要在柯学的世界里面还要讲科学呢？

坐在警视厅里的椎名悠一，正在做笔录，是那场怀古饭店的案子。

当然除了警视厅的老熟人。

他还看见了毛利大叔、毛利兰、柯南、白给侦探团。

好巧不巧，他们也是来做笔录的。

而且是七件。

“看不出来，你们还挺忙啊。”椎名悠一内心有些无语道。

“悠一哥？”

忽然，人群里窜出来了一个人跑到椎名悠一的面前。

“是园子啊，怎么了？”

铃木园子打量了一下椎名悠一，眼睛里面绽放出亮光。

“悠一哥，我求你个事。”铃木园子语气变得十分诚恳。

“哦？看来应该是大事呢。”椎名悠一笑了笑，“你说说看，帮得上你我就去。”

“你肯定帮的上我！”铃木园子肯定道。

这下椎名悠一反而有些好奇了。

忽然，侦探团里面一道目光扫过来。

椎名悠一心有灵犀的回过头，正看见灰原哀用一种没有感情的眼神盯着自己。

嗯？吃醋了？

椎名悠一看了看眼前的铃木园子，忽然笑了笑，悄悄的走到了灰原哀的身边。

“等会儿要出去玩吗？”椎名悠一示好道。

“你不是要帮那位大小姐的忙吗？”灰原哀双手插兜，冷冷地说道。

还真是！

虽然吃醋的灰原哀也很可爱，但自己还是要有明确态度的哦。

“最近，我得了一种靠近女孩子就会晕倒的病，只有女朋友在身边才能缓解。”椎名悠一做出苦恼的表情。

“可我刚刚又答应了园子，万一发病了的话，那该多危险啊，要是我可爱又迷人的女朋友能陪着就好了。”

听着椎名悠一自己耳边小声的话。

灰原哀的表情也有了些变化。

你……你以为这么说我就会吃这套吗？

告诉你，我是不会上当的。

你这个花心……大萝卜！！

晌午，椎名悠一牵着另外一只手拿着零食的灰原哀，跟在了毛利兰和铃木园子的身后。

伟大的真理践行者，王境泽教授曾说过一句至理名言。

……真香！

很快，他们一行人就出现在了百货大楼的一家服装专卖店里面。

椎名悠一不解，买个衣服有什么需要他帮忙的，难不成是为了提东西？

要买的东西很多吗？

椎名悠一麻了。

原来是这个帮法。

灰原哀看着正在挑衣服的两女，忍不住笑出声。

“原来是当苦力啊。”

听着灰原哀调侃意味十足的话，椎名悠一撇撇嘴，干苦力就干苦力呗。

这时候，铃木园子拿着一件衣服在椎名悠一的面前比了比。

“园子！”毛利兰紧随其后，额头上冒起黑线，“不要这么失礼了。”

“没有啦~悠一哥都答应帮我了。”铃木园子摆了摆手。

嗯？

什么情况？

难道不是帮忙提东西吗？

一头雾水的椎名悠一忍不住开口询问。

之后，毛利兰讲出了事情的来龙去脉。

原来是园子之前在和京极真互通邮件的时候，表示自己在给心爱的人织毛衣。

但是……她不会。

所以，为了不暴露自己的说法，就想买一件手工制的毛衣，假装是自己织的。

椎名悠一：……

灰原哀：……

发现两人呆呆的看着自己，铃木园子也不禁羞红了脸。

她也不想啊，吹出去的牛，就是泼出去的水，这想收也收不回来。

而且，她不太清楚京极真的尺码。

今天看见椎名悠一之后，想起来了之前在瓦屋旅馆的时候，椎名悠一和京极真曾经站在过一块儿。

体型相差不多。

所以就想接着椎名悠一的体型比对一下。

话说到这个份上，椎名悠一也算是搞清楚了所有的事情。

虽然铃木园子的行为有些……难以启齿，但是她的这份心意还是值得认可的。

就以京极真那样传统的人来看，收到了铃木园子的礼物，肯定不会往买来的商品这个方面想。

更多的应该是内心感动，接着感到气血上涌，然后在某场比赛干爆对面。

京极真：虽然阁下很强，但我有爱情的加持，所以，你必败无疑！！

再说了，椎名悠一之前也答应过京极真要帮他追铃木园子的。

后来，因为各种各样的事情，也没有关注到这个方面。

现在正好，当衣架子就当衣架子吧。

“其实，你要是想知道悠一哥的体型，我知道的噢。”毛利兰忽然开口道。

“你怎么知道？”铃木园子似乎想到什么，接着惊讶的捂住了嘴巴，“你该不会移情别恋喜欢上悠一哥了吧。”

此话一出，在场三个人都变了脸色。

尤其是灰原哀，一张小脸挂着寒霜，死死的盯着铃木园子。

这个可恶的女人，会说话就少说点！

“不是的，园子。”毛利兰忽然间变得严肃了起来，“悠一哥有女朋友的。”

说完，毛利兰微不可察的看了一眼灰原哀。

面对自己好闺蜜的突然爆发，铃木园子先是被吓了一跳，不过她还是很疑惑。

“女朋友真的吗？可是，就算有的话，现在也不在吧。”

说着，铃木园子的目光看向了椎名悠一，眼神里带着询问。

“总不能是这个冷冰冰的小鬼吧。”铃木园子忽然又道。

椎名悠一：你猜的还挺准。

灰原哀：会说话，就多说点。

“好了，你不要再说了，我会帮你挑的啦~”毛利兰拉着铃木园子继续去挑选新的衣服。

期间，毛利兰还抽空回了个头，和灰原哀对视了一眼，露出一个和煦的笑容。

灰原哀也点了点头，算是做出了回应。

很快，一只大手覆盖在了她的脑袋上。

“我妹妹怎么样？”

“……还不错。”


第二百三十二章 忙碌的警察
===================================

在热闹繁华的市中心，一座宏伟壮观的百货大楼矗立在街道旁。

而就在这座大楼的正对面，有一家安静温馨的店铺，通心面馆。。

此刻，店内弥漫着浓郁的香气，客人们或低声交谈，或安静品尝着美食。

然而，角落里的一桌人却显得有些格格不入。

毛利大叔嘴里叼着烟，满脸都是无语的表情，他的额头上还贴着一块 OK 绷，看起来十分滑稽可笑。

在他的对面坐着目暮警官和高木警官，而佐藤警官则坐在同一侧，与毛利大叔之间隔着一个柯南。

那么，他们为什么会在这里“欢聚一堂”呢？

这还要从十几分钟前开始讲起。

当时，毛利兰和铃木园子决定去买衣服，毛利大叔和柯南便选择留在停车场的车上等着。

但是，干等着实在太无聊了，一向小气吝啬的毛利大叔竟然罕见地大方起来，他决定带着柯南去街道对面买点东西打发时间。

说来也巧，正当毛利大叔刚穿过马路的时候，他碰巧遇到了正在执行伪装任务的佐藤警官。

可能是因为见到了美丽动人的佐藤警官，毛利大叔的本性瞬间爆发，他毫不犹豫地上前搭讪。

然而，让他万万没想到的是，自己竟然被误认为是目暮警官他们要抓捕的罪犯。

于是乎，可怜的毛利大叔毫无防备地就被当场拿下，额头也因此受了伤。

而至于目暮警官要抓捕的人，这是一个最近连续殴打妇女的惯犯。

“什么嘛，你们要抓的那个人身高在150cm上下，怎么看我都不像，好吗？”毛利大叔忍不住抱怨道。

高木警官小声道，“只是毛利先生接近佐藤警官的态度实在有点……”

“实在是看不出什么善意。”目暮警官跟着帮腔。

佐藤警官也不好意思的笑了笑，嘴里吐出一句更伤人的话，“我也觉得蛮危险的。”

毛利大叔嘴角微微抽搐，连忙熄灭了手里的烟，没有再说话。

柯南则是在旁边冷笑。

老色鬼，看你以后还敢不敢乱搭讪别人了。

出于职业精神，目暮警官开始复盘起最近的连续殴打事件。

毛利大叔也主动询问着案件的细节。

这次的案件，一共有三起。

第一起发生在两个星期之前，受害人是一个叫做水谷凉子的小姐，她在夜里的十字路口等红绿灯时，忽然被一辆车子追尾。

在她下车想要找对方理论的时候，却突然遭到了对方用一根金属棒进行袭击。

第二起的受害者名叫远藤仁见，在十天前的夜里，从公园的厕所出来之后，就遭到了歹徒的袭击。

至于第三起就发生在一天前，受害人名叫石黑路子，也是在夜里，刚从电话亭出来就被袭击了。

而那个电话亭，就是马路边上的那个，也就是逮捕毛利大叔的地方。

这三个人互相并不认识，只是打扮的比较夸张，除此之外再也没有共同点了。

而这一类的案件，随机性实在太高了，根本没办法假定凶手下一个袭击的人究竟是谁。

所以，万般无奈之下，目暮警官他们才会出此下策，冒险让佐藤警官亲身涉险。

结果犯人不仅没能抓到，反倒把毛利大叔给钓了出来。

不过好在，目暮警官还是好心地把照片递给了毛利大叔。

并且寄希望于这位名侦探能够从中看出一些与众不同的地方。

经过毛利大叔一番细致入微的观察之后，他最终还是得出了一个结论。

那就是她们三个都是混血儿。

这个令人震惊不已的结论，让在场的所有人都瞠目结舌。

就在这时，一只手突然从毛利大叔手中夺走了照片，手的主人甚至还情不自禁地夸赞道，“哇哦，真可爱耶！”

“这些女生化的辣妹妆都好漂亮啊，尤其是中间这个，涂得好黑哟。”

铃木园子的眼神里充满了欣赏之意。

而，毛利大叔那什么混血儿的结论完全是错的，最近的女孩都喜欢这样的妆容，所以故意画成这个样子。

看起来不太像是日本人。

跟在她身后的椎名悠一也顺势瞥了一眼。

可爱？

这不都被打破相了吗？

而且，为什么目暮警官他们也在这里。

我们不是刚从警视厅分开吗？

又出警了？

椎名悠一看着几人有种想吐槽都不知道该从哪说起的无力感。

“咦？小兰……姐姐呢。”柯南看着铃木园子、灰原哀、椎名悠一，就是没发现毛利兰的人影，便开口问道。

“她去洗手间了，让我们来这里找你们，对了，她说她发过邮件了，你们没有收到吗？”椎名悠一解释道。

邮件？

毛利大叔下意识的摸了摸口袋，拿出手机之后，确实有一条未读的邮件。

只不过发邮件的时间，刚好是他被‘逮捕’的时候，所以没注意到。

目暮警官见到椎名悠一，眼睛里面闪烁着见到了救星的光亮。

“椎名老弟，你来的正好，我们遇上了一个大难题，你也帮帮忙，给我们做做参考。”

闻言，椎名悠一的咧了咧嘴角。

但看起来，应该是拒绝不了。

接着目暮警官把那件连续袭击事件的案子又重复了一遍。

包括了毛利大叔搭讪佐藤警官被按倒的事情一起说了出来。

椎名悠一看着脸色有些涨红的毛利大叔，感慨确实是他会干出来的事情。

之一铃木园子和灰原哀都眯着半月眼看着这个好色大叔。

椎名悠一果断的选择跳过这个话题。

从铃木园子手里拿过照片之后，他也没能看出来哪里不对。

唯一的共同点就是夜里、金属棍还有受害人的妆容。

不对，好像还有些共同点。

椎名悠一灰褐色的眸子的盯着铃木园子。

“园子，你这个手链是哪里来的？”椎名悠一问道。

铃木园子扬了扬手里的手链，“是那家百货大楼送的赠品哦，好像是在搞活动。”

就在两人说话的时候，毛利兰的电话打来了。

“喂？小兰，什么？你发现尸体了！”

此言一出，在场所有人闻风而动。


第二百三十三章 进展
=============================

百货大楼，停车场内。

接到通知后匆匆赶来的目暮警官，迅速安排好警力封锁了现场。

经过小兰的报警，警方在这里发现了一具女尸。

在高木警官的火速调查之下，他们也确认了这具尸体的基本信息。

蓝泽多惠，20岁，曾经是这栋百货大楼的职员，但她一年前就已经辞职，并且至今没有找到新的工作。

和前面的三起案子一样，这个女生也化着浓艳的妆容，看起来十分怪异。

显然，这又是一起“辣妹连续杀人事件”。

这次，凶手选择了直接杀人。

围观群众里，椎名悠一默默地注视着死者，心中涌起一股难以言喻的感觉。

不知为何，他总觉得哪里不太对劲。

这具尸体的表现似乎有些过于突兀，仿佛缺少了某种关键元素。

然而，具体是什么呢？

“你在想什么？”跟在椎名悠一身边的灰原哀，拉了拉椎名悠一的衣角。

椎名悠一把自己的感受说了出来。

“你是说凶手，对尸体动过手脚？”

“很有可能。”椎名悠一点头回应。

两人盯着女尸一个劲的猛看，可就是看出一朵花来，他们也没有发现到底是哪里不对。

同时，毛利大叔也在询问毛利兰有没有发现可疑的人。

毕竟她是尸体的第一发现者，而且死者死亡的时间并没有多久。

毛利兰回忆着，发现并没有得到有用的信息，只记得当时有一个警卫和她擦肩而过。

就在她描述的时候。

她嘴里的警卫主动跳了出来。

定金芳雄，40岁，半年前来到这家百货大楼任职停车场的警卫。

根据他的描述，在执勤的过程中，他离开过一段时间的岗位，为了是去方便一下。

或许就是那个时候，凶手才动的手。

他的说法也不无道理。

不过，另外一个人却不买他的账，那就是百货大楼的老总，白川春义。

他对定金芳雄来到公司任职抱有很大的怀疑态度。

毕竟，在来到这里之前，对方一直是在对家的公司上班，谁知道会不会是为了搞臭他们的名声。

对此，椎名悠一表示无语。

谁家玩商战，会派一个地下停车场的保安，直接去杀人的。

先不说道不道德，人家凭什么要为了公司而去杀人啊，这公司救过他的命？

想想也知道，不可能吧……椎名悠一恍然，差点忘了这里是米花市，还是有可能的。

椎名悠一看着主动跳出来的两人，暗道还差了一点。

随着他在人群里面搜索。

很快又发现了两个不同的人。

一个叫白川纪之，是白川春义的儿子，同时也是死者的男朋友，只不过他的父亲一直不同意两人的交往。

另外一个则是叫做绀野由理，是一个美人，就是个子有点矮，大概一米四左右，和白川纪之是很要好的朋友。

都没比灰原哀高多少。

自此，椎名悠一在心里内定的嫌疑人差不多全部到场。

而根据他的经验，凶手绝对在这几个人里面。

从之前三起案子的证人所说的内容，犯人的身高大概在一米五左右。

所以，身高相似的白川春义有了重大嫌疑。

当然，他们并没有明说。

可刚刚痛失女友的白川纪之情绪相当激动，尤其是当得知了，警察早就有预料到有犯人会袭击，所以直接指着目暮警官的鼻子喝骂。

而他锐利的言语，似乎戳中了目暮警官的往事，目暮警官直接捂着脑袋蹲了下来。

但是也没办法开口阻止白川纪之，毕竟死去的人是他的女朋友。

还是绀野由理拉着白川纪之去到一边，他和警察的矛盾才没有继续升级。

“阿嚏。”站在椎名悠一身边的灰原哀忽然打了个喷嚏。

见状，椎名悠一蹲了下来，把自己的外套脱了下来，披在灰原哀的身上。

“我先送你去车子上坐着，地下车库有点凉。”

“好。”灰原哀没拒绝。

她对案子不是很感兴趣。

椎名悠一直接把灰原哀抱到了车子上，顺手打开了暖气。

“悠一，外套。”灰原哀坐在副驾驶上，刚要把身上的椎名悠一衣服脱下来。

结果被对椎名悠一按了回去。

“我不冷……”看着灰原哀，椎名悠一忽然意识到了什么，“志保，你在这里乖乖等我。”

“好~”

椎名悠一回到了案发现场，找到了高木警官。

“你要看之前几位受害者的照片？”高木警官相当配合的把照片递给了椎名悠一。

经过一番查看之后，椎名悠一拿着其中一张照片对着高木警官说，“这个女孩子的外套是谁的，从款式上来看应该是男士的吧。”

“我的。”高木警官说道，“在接到报警之后，我们赶到现场之后，我看她穿的有点单薄，我就先借给了她。”

椎名悠一微微挑眉，“那天的天气应该不热吧。”

高木警官回忆了一下，给出了肯定的答复。

“有什么问题吗？”佐藤警官看椎名悠一问的这么详细。

难道是发现了什么？

“既然她一个人出现在夜晚的公园里，说明她的周围有没有朋友，而她又穿的这么单薄。”

“极有可能是从某个温暖的地方离开的，比如车子之类的，刚好路过公园的厕所，就打算方便一下。”

“当然，也不排除她是个美丽冻人，这么冷的天就喜欢穿个无袖连衣裙到处跑。”

此言一出，如同醍醐灌顶。

高木警官和佐藤警官一下子就意识到了，她们还有其他的共同点。

除了辣妹妆之外，另外两个受害者同样是在下车之后受到的袭击。

这无疑是他们的调查方向又拓宽了。

有了新的发现，高木警官向目暮警官请求去调查受害者三人的车辆。

目暮警官自然欣然应允。

“椎名？”柯南忽然出现在了椎名悠一的脚边。

“干嘛。”椎名悠一看着柯南，语气平淡道。

“你已经找到凶手了吗？”柯南开口问道。

“如果只凭直觉的话，那我确实是知道了。”椎名悠一坦言。

柯南：……谁家侦探办案靠直觉。

椎名悠一：我也不是侦探啊。


第二百三十四章 目标，铃木园子
=======================================

“大叔，能不能把车钥匙给我一下，我想去是上个厕所，手上的东西太多了。”

铃木园子悄咪咪的拉住了毛利大叔，还给他看了看自己手里提着的东西。

“那你要快点，商场好像要关门了。”毛利大叔从口袋里拿出了车钥匙，递给了铃木园子。

“放心了，我心里有数。”

就在铃木园子拿着车钥匙走到了一辆红色小轿车面前。

暗处，一道阴鸷的目光死死的盯着她，眼中杀意暴涨。

而椎名悠一则是和目暮警官聊起了案子。

“椎名老弟，我听刚刚你说的话，是不是有了什么想法。”

“算是有了一点。”椎名悠一顿了顿，没有给出肯定的答复 “我还需要一点时间。”

时间？

目暮警官眼睛一亮，从他对椎名悠一的了解来看的话，一般这小子这么说的话，那就说明他已经掌握了重要线索，只是还需要时间去完善证据链而已。

“那好，你就先忙吧！如果有什么进展随时联系我们警方。”目暮警官拍了拍椎名悠一的肩膀说道，眼神里带着浓浓的期待。

“知道了，目暮警官。”椎名悠一点点头道。

“不过，椎名老弟啊！你可一定要注意安全啊，说不定凶手还在现场这里看着我们。！”目暮警官一脸认真地提醒道。

看着目暮警官的态度，椎名悠一总感觉哪里不太对，今天的他是不是有些太小心了。

“放心吧！目暮警官。”椎名悠一笑着说道，“我会小心的。”

就在两人说话的时候，一个熟人到场了。

松本清长。

“每次都要麻烦你们这些侦探，真是辛苦了。”松本清长一来就对着毛利大叔和椎名悠一说道。

椎名悠一没有反驳，毕竟现在他们都把自己当个侦探。

“好久不见了，松本管理管。”

不知道是不是松本清长之前给做刑警的毛利大叔留下了某些深刻印象。

所以对方一出现，毛利大叔人都老实了不少。

简单寒暄过后，松本清长找上了目暮警官。

因为案件发生的地点，人口流量众多，所以早早地就有媒体记者堵在了停车场的出口。

再加上不知道那些记者从哪里得知了之前的三起案件。

于是开始大肆报道，这是一次无差别杀人事件。

舆论的压力太大，所以松本清长才会亲自出马。

让目暮警官尽快结束今天的调查，明天再重新查案。

确实，现在又没有明确的线索，对于凶手的调查也是一筹莫展。

佐藤警官也表示自己可以下次再试试，说不定就能把犯人引诱出来。

这一提案，遭到了目暮警官的强烈反对。

甚至于，说话语气都可以用斥责来形容。

这一幕，让所有人都看向了目暮警官。

并不知道对方为什么会这么激动。

默默观察的椎名悠一猜测，估计是目暮警官曾经遭遇过类似的案子，而且有不太美好的经历。

毕竟他们作为刑警，时刻要与穷凶极恶的歹徒作斗争，流血和牺牲是难免的。

忽然，椎名悠一的手被拉了拉。

低头一看，原本在车上待着的灰原哀，不知道怎么的来到了他的身边。

椎名悠一蹲下来给她把身上宽大的那件衣服理了理，挽起快要掉在地上的袖子，轻声道，“怎么了吗？”

“那个大小姐好像被人盯上了。”灰原哀忽然说道，“我刚刚在车里的时候看到，不远处有个人在看着她。”

“后面，她坐上了电梯，那个人也跟着过去。”

椎名悠一眉毛微挑，给灰原哀挽袖子的动作一顿。

难道是那个犯人又要动手了？

可是，园子她也没有化那个什么辣妹妆啊，为什么会有人盯着她？

椎名悠一思考着，不过很快他就放弃了，比起在这里思考凶手，还不如去找下园子的好。

接着，椎名悠一把灰原哀抱起递给了毛利兰。

“小兰，帮我看好她。”

“诶……哦，好的。”忽然被塞了个孩子在怀里，毛利兰还有些懵。

然而最不自在的就是，灰原哀。

“这家伙搞什么鬼啊，我看起来是那种不明事理的小鬼吗？”灰原哀挣扎着要从毛利兰的怀里离开。

“你就跟在小兰的身边，以她的身手，没有三五个壮汉都近不了她的身，现在凶手还没落网，有她保护你，我放心。”椎名悠一一脸认真的说道。

毛利兰：悠一哥，你平常就是这么介绍女孩子的吗？

灰原哀：这里这么多警察，还有人能冲上来对我动手不成？

“哼，好吧。”灰原哀嘟了嘟嘴，“看在你是为了我的安全考虑，那就听你的吧~”

“不过，能不能把我放下来……”

最后，毛利兰还是把灰原哀放在了地上，但是被椎名悠一要求不要离开毛利兰太远。

而他则是要去铃木园子去了。

在临走之前，他找到了柯南，并把自己的推论告知了对方，让他主动调查一下一年前的那场意外车祸。

交代好了之后，椎名悠一就急匆匆的往楼上赶去。

在途中，椎名悠一还给铃木园子打去了电话。

“喂，悠一哥？”

听着对方平静的声音，显然是还没有遭遇到跟着他的那个人。

“园子，你现在在哪里？”椎名悠一半天等不到电梯，就选择走了消防通道。

“在上楼，真的很奇怪诶，这商城关灯的时间也太快了，刚刚去楼上的餐厅那里坐电梯下去。”

说着，电话里还伴随着轻微的脚步声。

“是消防通道吗？”椎名悠一又问道。

“是的，这里比较近。”

椎名悠一刚想说点什么，忽然耳朵里听见了不寻常的声音，像是某种都金属摩擦地面的声音。

接着，一声大叫在椎名悠一的耳朵边响起。

椎名悠一顿感不妙，大声地呼喊着铃木园子的名字，结果并没有得到回应。

该死！

把电话挂断，椎名悠一加快了步伐，笑着楼上跑去。

与此同时，刚刚还在和椎名悠一通话的铃木园子，正被人追杀。

手机不知道掉到哪里去了。

要不是她反应够快，估计第一次袭击她就已经中招了。


第二百三十五章千钧一发
================================

百货大楼，停车场内。

柯南在椎名悠一的提醒下，不光找到了尸体上不对劲的地方，还联想到了一年前发生在这个停车场的车祸。

在他巧妙的提醒下，目暮警官等人终于找到了受害者们的共同点。

那就是她们都是独自开车来到这个百货大楼买东西的。

并且还是穿的厚底鞋。

这也是椎名悠一感觉到死者不对劲的地方。

毕竟对方浑身上下都打扮的十分时髦，所用的东西也是价值不菲。

而单单她脚上的那双平底鞋，太过普通，和她身上的气质一点也不搭。

椎名悠一独有的，来自金钱的角度，下意识的感觉不对劲。

事实也正如他的感觉一般。

经过警方的取证，也证实了一年前发生在这里的车祸，肇事者就是死者。

那天她同样穿了一双厚底鞋，恰恰是因为这双厚底鞋，导致于刹车并没有完全踩下。

才导致了一名少年的死亡。

可因为死者当时是未成年，所以并没有从重处罚，甚至都没有坐牢，按照法律也没有暴露她的个人信息。

尽管当时少年的父母极力抵制法庭的判决。

可也没有什么效果。

好巧不巧的是，那位丧子的父亲姓定金，那今天出现在现场的那位警卫也叫定金。

这会是偶然吗？

当然不是。

意识到不对的目暮警官，立马下达了去寻找定金芳雄的指令，并开始核对一年前那场意外车祸的少年父母的信息。

可是，还有些疑点没有解释清楚。

比如，受害者们提供的证词，袭击她们的应该只有150公分上下。

而，定金芳雄则有167公分。

这一点完全对不上。

不过柯南也把这个问题解释了一遍。

原来，当时受害者们都穿了差不多将近10公分的厚底鞋，所以才会有了和袭击者身高差不多的错觉。

后来做笔录的时候，她们都是平常的打扮，自然不会穿那么夸张的厚底鞋。

所以警方才会得出嫌犯在150公分上下的误导信息。

“我记得园子今天也穿了厚底鞋！”毛利兰忽然有不好的预感，急忙拿出手机要给铃木园子打电话。

结果，电话并没有接通。

此话一出，现场的气氛一下子变得紧张起来。

尤其是目暮警官的脸色难看到了极点。

就当他要调集人手去寻找铃木园子的时候。

灰原哀开口了。

“悠……椎名哥哥，去找那位大小姐了，好像是在百货大楼的楼上。”

得到了关键信息，目暮警官也不敢再耽误，带上佐藤警官和几个小警员就开始朝着百货大楼在楼上走去。

“目暮警官这次还真是干劲十足呢。”毛利大叔忍不住感叹道。

“那是因为太像了。”一旁的松本清长默默地注视着目暮警官离开的背影，“这和他第一次办的案子太像了。”

毛利大叔不明所以。

“那时候你还没有来警视厅工作，所以不知道……”松本清长解释道。

另外一边，因为崴脚了的铃木园子已经被手持铁棍的定金芳雄给追上了。

“哼，你们这些穿着厚底鞋的魔鬼，平时里摆出一副清纯的样子，却可以肆无忌惮的犯罪。”

“你们都该死！”

乔装打扮后的定金芳雄眼底露出了杀意。

他双手攥紧，脸色狰狞，似乎要将眼前的人撕碎一般。

而满脸惊惧的铃木园子坐在地上，不断的往后面靠去，希望能够远离这个恶魔。

可惜这里的空间太过狭窄，周围又都是专卖柜，被逼到了绝路的铃木园子，根本无处可逃。

她只能眼睁睁地看着眼前的男人一步步逼近，心中充满了恐惧和绝望。

“为什么是我？我明明都不认识你。”铃木园子的脸上写满了害怕，眼角噙出了泪水。

即便是这样楚楚可怜的眼神依旧没有打动对方。

定金芳雄冷笑一声，“本来我只是想给你点教训的，那谁让你看见了我的真面目呢？”

就在刚刚铃木园子躲避袭击的时候，情急之下把手机砸向了定金芳雄的脸。

这一砸，不仅让她有机会逃跑，更重要的是，她看到了定金芳雄隐藏在了围兜下的真面目。

正是因为这样，定金芳雄才对铃木园子起了杀心。

看着越来越近的定金芳雄，铃木园子害怕极了，但是她已经没有躲避的地方了。

“去死吧！”

定金芳雄扬起铁棍，猛的砸向了铃木园子。

铃木园子害怕得只能把眼睛闭上，心里却想到了某个男人。

京极，你在哪里啊！

铛！

一层金属碰撞的声音忽然响起。

“狗东西，你想对她干什么！”

椎名悠一宛如神兵天降，在千钧一发之际，提着一把消防斧赶到了铃木园子的身边，挡下了这足以让她后脑勺开花的一击。

听到动静，铃木园子睁开眼睛，只看见椎名悠一挡开了定金芳雄的袭击。

“园子，还能走吗？从左边走，我会拦着他的。”椎名悠一沉声道。

“可是……”铃木园子面带犹豫。

“不要担心，我很强的，你现在快去给目暮警官他们报信。”椎名悠一见铃木园子还是没有动作，忍不住斥责道，“快走！”

最后，铃木园子还是奋力爬了起来，朝着一旁的出口跑去。

“等着我，悠一哥，我一定会回来的。”

看见铃木园子要跑，定金芳雄刚要追赶，就被椎名悠一拦了下来。

“你是她的谁？值得你给她这么卖命？”定金芳雄的表情逐渐扭曲。

椎名悠一回头看了一眼，发现铃木园子已经跑没影了，急着把自己手里的消防斧头甩到了一边。

“我算是他的哥哥之类的吧。”椎名悠一双手交叉，开始自顾自的活动起身体。

“其实我们俩没什么恩怨，但是我被困在这里这么久，都拜你所赐。”

“所以……你最好能让我发泄一下。”

“对了，忘记和你说了……”

椎名悠一忽然冷冷一笑，“我不爽的时候，动起手来可是很没轻重的。”

“所以，你最好有医保！”


第二百三十六章 正义执行
=================================

狂奔下楼的铃木园子，脸上挂满了泪痕，双眼通红，泪水像决堤般止不住地流下来。

"园子！"

在消防通道的一个拐角处，铃木园子与前来寻找她的目暮警官等人不期而遇。

毛利兰看到自己的好闺蜜安然无恙，心中悬着的石头终于落了地，长长地舒了口气。

"小兰，目暮警官，悠一哥......悠一哥他......"铃木园子语无伦次，焦急万分地指着楼上说道："他正在和那个歹徒搏斗呢！"

"什么？"

其他人听到铃木园子的话后，无不惊讶万分。他们无法想象，椎名悠一竟然会与一名杀人犯搏斗。

看铃木园子的样子，大概是椎名悠一为了让铃木园子来报信，所以主动拦下了定金芳雄。

椎名老弟……你太冒失了。

目暮警官毫不犹豫地带领着佐藤警官往楼上冲去。

毛利兰紧紧抱住铃木园子，小心翼翼地帮她擦去眼角的泪水，轻声安慰道，“别担心，园子，悠一哥可是非常厉害的哦。"

“可是……”铃木园子一脸疑惑地看着毛利兰，似乎并没有明白毛利兰所说的厉害究竟是什么意思。

她原本以为毛利兰是在夸赞椎名悠一的推理能力，但现在显然并不是谈论这个的时候。

而与她们一同赶来的柯南，则在听到椎名悠一正在与歹徒搏斗时，心中感到无比的轻松。

他知道，这名犯人已经插翅难逃了。

毕竟以椎名悠一的实力，犯人与他搏斗几乎不可能，更有可能的情况是，那个杀人犯将被椎名悠一单方面暴打。

柯南暗自祈祷着，希望等到目暮警官他们抵达现场时，能够看到一个意识仍然清醒的定金芳雄。

与此同时，目暮警官等人紧赶慢赶，终于来到了椎名悠一和定金芳雄所在的楼层。

“不许动，定金芳雄你已经无处可逃了，赶紧束手投降。”一冲进专卖店，目暮警官就大声的喊道。

佐藤警官紧随其后，一双美眸泛着冷冽的光芒，没一会儿就把专卖店的情况收入眼底。

只不过和他们想象中的不太一样。

原本他们以为，椎名悠一可能会遭到杀人犯的毒手，毕竟他一个普通人，又怎么能和穷凶极恶的罪犯相抗衡的。

但他们现在所看见的是椎名悠一一只手揪着定金芳雄的衣领，另一只手握紧成拳，毫不犹豫的招呼在对方的脸上。

要不是目暮警官今天和定金芳雄见过，他都不一定认得出来这个猪头是谁。

见到目暮警官现身，椎名悠一停下了手里的动作，随手把定金芳雄扔在了地上。

瘫软在地上的定金芳雄，同样看见了目暮警官，已经肿胀的眼睛里面绽放出了精光。

“警官……先生，救……救命。”

赶来的所有人：？？？你一个犯人找我们救命？

但是此时的定金芳雄，脸上的模样已经看不出来人样了。

想来刚刚，应该是被椎名悠一狠狠的教训了一顿。

目暮警官感到轻松的同时心里又是无奈。

轻松的是他们终于抓到了罪犯。

无奈的是，以定金芳雄现在的状态来看，可能会和椎名悠一杠上。

毕竟椎名悠一下的手实在太重了。

定金芳雄有可能会倒打一耙。

目暮警官已经在心里盘算着怎么给椎名悠一脱罪了。

这要是让定金芳雄听见了他的心里话，估计会郁闷得吐血。

“椎名先生，你没事吧。”佐藤警官走上前问道。

闻言，椎名悠一左看看，右看看，最后指着自己的右手上一块被擦破了皮的伤口说道。

“我受伤了，这个人，实在是太危险了，我感觉我的生命遭受到了威胁，所以展开搏斗的。”

“你看，这就是他攻击我的证据。”

佐藤警官看着椎名悠一凑到眼前来的伤口，一时语塞，不知道该说些什么。

呵呵，真是好严重的伤势，再不去医院就要愈合了。

还保持着清醒状态的定金芳雄看见这一幕，顿时感觉气血翻涌，晕了过去。

这下换目暮警官他们沉默了。

这是被气晕了？

椎名老弟，还得是你呀。

凶手的顺利落网，目暮警官自然感到无比轻松。

铃木园子也没有受伤，可谓是皆大欢喜的好局面。

“悠一哥，你没事吧。”

后面跟上来的铃木园子等人，见到椎名悠一平安无事，顿时松了一口气。

等到三人来到跟前，椎名悠一轻轻摆了摆手。

“没事，就这样的家伙来一百个我都不带怕的。”

椎名悠一的语气轻松，分辨不出他讲的实话还是在开玩笑。

但毛利兰和柯南有预感，椎名悠一可能真的能打过。

凶手被逮捕归案，目暮警官一行人也重新回到了地下停车场。

“悠一。”

灰原哀见到椎名悠一的瞬间就贴了上来，对着他就一顿猛看。

椎名悠一一把将她搂起，轻声开口道，“好了，我没事，等会儿我们就可以回家了。”

“其实也不是没事吧，手上不是受伤了吗？”

路过的毛利兰若无其事的开口道，似乎是在提醒某人。

灰原哀闻言，眼睛微微眯起，低头看向了搂住自己的这只手。

果然在上面发现了擦伤，伤口并不是很大。

灰原哀松了口气的同时，语气有些不满道，“悠一，你骗我。”

椎名悠一哭笑不得，“只是一个小伤口而已，过两天就好了。”

“那你也骗我了。”灰原哀伸出小手，在椎名悠一的脸上反复揉搓，“我不开心。”

知道灰原哀也是在关心自己，椎名悠一凑在她的耳边小声的开口，“那怎么办呢？”

“要不我搬去阿笠博士那边，志保你贴身照顾我几天？”

听着椎名悠一的调侃，灰原哀看着他的目光逐渐变得危险起来。

这家伙最近怎么老油腔滑调的，是跟谁学的？

那个油腻大叔吗？

灰原哀悄悄的看向了毛利大叔。

“哼，我去你那里住几天。”

椎名悠一一呆，旋即笑道，“那也没问题，求之不得呢。”


第二百三十七章 小悠
=============================

夜，云布于天，不见星月。

大阪北区，一个人影悄然出现在了某个停车场内。

“你还挺准时的，鸩鸟。”

黑暗中，一道清脆的女声传进了人影耳中。

人影正是鸩鸟，听到声音后，他淡淡的看向前方。

片刻后，一名女子缓缓走了出来。

枭。

“答应的事情，我一般不会反悔。”鸩鸟淡然道。

“这确实是你的作风。”枭眼中闪过一抹欣赏之色，但很快就被她掩饰下去了，随后顿了顿又道：“根据情报显示，今天晚上十二点，那个组织应该会来个大人物。”

“A小队蹲点的那个地方，多了不少的安保人员。”

枭把自己得到的消息一五一十地告诉给了鸩鸟。

听完这些话后，鸩鸟眉头微皱，沉声道，“消息可靠吗？”

沉默了一会儿，鸩鸟又补充了一句，“我说的是你的那些手下。”

听到这句话，枭脸色顿时变得阴沉起来。

她知道鸩鸟是个谨慎的人，但也没想到他居然如此不信任自己的手下。

“……你什么意思？”

鸩鸟耸了耸肩，对着枭直言，“不是不相信你的手下，他们能在你的手底下活到现在，说明他们还是有两把刷子的。”

就是他话锋一转又道，“但别忘了，我们面对的是一个之前从未露过面的组织，他们到底有多少底蕴？我们并不知道。”

“单单一个代号成员就能在日本搅得天翻地覆，所以……小心一点总是没有大错的。”

鸩鸟的话十分的中肯。

枭并没有反驳，她深吸了一口气。

“那你的意思是？”

“再观察一天，由我亲自带队。”鸩鸟肯定道。

闻言，枭莞尔一笑，风情无限。

“没想到，一个组织的叛徒，居然会提出这种要求。”

“但是嘛，我没有意见。”

两人一拍即合，今天晚上的突袭行动暂时取消，等到鸩鸟感觉有了把握再动手。

清道夫和世界蛇两个组织的第一次正面对决，即将展开。

一夜无话。

第二天一早，椎名悠一在厨房里面忙活，只不过这次有了一个小尾巴跟着他。

“张嘴。”灰原哀喊道。

椎名悠一配合的张开嘴，接着一块切好的西瓜被塞进了他的嘴里。

嗯，很甜，不愧是灰原哀亲手切的。

“悠一，今天你有事吗？”灰原哀开口问道。

椎名悠一上手忙着，脑子里面疯狂运转。

鸩鸟，没事。

酒井黑尾，没事。

两个组织，没事。

柯南，可能会有事，但和他没关系。

“没有。”椎名悠一把切好的土豆放进了锅子里面，“怎么了吗？”

灰原哀小口的吃着西瓜，说起话来含糊不清。

“我……们出去玩呗。”

“好啊，志保，你想去哪儿？”椎名悠一歪头看着身边的小萝莉。

“听说六丁目那边的商业街，开了家新的宠物馆，我想去看看。”

“好。”

两人一言一语，就给今天的活动定下了基调。

原来，志保喜欢小动物吗？

椎名悠一暗自思忖。

很快，早餐就做好了。

灰原哀夸赞椎名悠一手艺还是一如既往的好。

椎名悠一对此不置可否。

吃过早餐，简单的收拾了一下屋子，椎名悠一换了一身轻便的衣服，带着灰原哀就直接出门了。

今天的天气比昨天要好，至少温度上升十几度，算是一个适合出门的好天气。

六丁目，商业街。

椎名悠一和灰原哀出现在了一家名叫圆圆的宠物店门口。

透过橱窗玻璃，可以看到店里有许多可爱的猫猫狗狗，它们或在睡觉、或在玩耍，有的还会主动跑到橱窗前向他们卖萌。

该死的，它们好像知道自己很可爱。

灰原哀的眼睛里流露出着兴奋，二话不说就拉着椎名悠一往里面走。

见到有客人来，宠物店的店员赶忙迎了上来。

“您好，请问有什么可以帮您？”工作人员语气温和，脸上带着职业微笑。

“你该问她。”椎名悠一示意了一下自己身边的灰原哀。

毕竟提议来这里的人，是她。

再说了，椎名悠一对这些猫猫狗狗并没有太多兴趣。

主要是灰原哀喜欢。

在之前的日子里，他可没有那么多时间还要去照顾小动物。

店员看了一眼灰原哀，接着蹲下了身子，小声的询问着灰原哀喜欢什么。

丝毫没有因为她是个小孩而轻慢对待。

椎名悠一暗道，就凭这份为人处事，她不是销冠谁是销冠呢？

灰原哀则表示想要先自己随便看看。

店员表示理解，接着灰原哀就拉着椎名悠一在店里面闲逛。

一会儿往小猫那边看看，一会儿来小狗专区望望。

椎名悠一少有的能看见，灰原哀有这么孩子气的一面，在两人还没有明确关系的时候，他见到的更多的还是灰原哀冷冰冰的表情。

可仔细想一想，灰原哀也不过是个不到二十的女生，在酒厂那样的地方待久了。

为了自我保护，脸上也会戴着冷漠的面具吧。

现在，更像是卸下了伪装，展示出来了真实的自我。

椎名悠一很不要脸的表示，自己这个男朋友起码占了一半的功劳。

这时，灰原哀忽然在一只眼睛是灰褐色的蓝猫面前停下了。

椎名悠一看出了她想要，于是走到了她的身边，“想要吗？”

“可以吗？”灰原哀转过头，与椎名悠一对视，眼睛里面有着期待。

“当然了。”

面对如此水汪汪的大眼睛，椎名悠一哪里有抵抗力，直接伸手，刷卡，一气呵成。

在回家的车上，灰原哀抱着刚买到的手的蓝猫，爱不释手。

“我们给它取个名字吧。”灰原哀提议道。

“你决定就好。”椎名悠一回了一句。

灰原哀抱着小猫，上下左右仔细的看了看，接着忽然笑道，“不然就叫小悠吧，它的眼睛和你很像。”

椎名悠一瞥了一眼那只猫。

确实很像。

看着心情很好的灰原哀，“那就叫小悠吧。”

“取这个的名字，是怕我不在的时候留个念想吗？”

“对啊……人家也是会想你的好吧。”

一时间，车上冒起了粉红色的泡泡。


第二百三十八章 总裁怎么了
===================================

“丹尼尔先生，请问你什么时候有时间来一趟总部呢。”

电话里，一个语气恭敬的男声响起。

椎名悠一摩挲着下巴，眼神中闪过一丝疑惑：“山本先生？”

“是我。”

听着对面人的应答，椎名悠一点了点头，心里猜测着自己的电话是怎么暴露的，但他很快就想明白了，既然对方能拿到手，那应该就是从鸩鸟手里要的吧。

“股东大会结束了？”椎名悠一开口询问。

“没错，按照和米哈伊尔先生的约定，我作为你的代理人参与股东大会。”

“并联合其他股东，一致投票选举你为常盘集团的新任总裁。”

“明日任命书即可生效，不知道您明天有时间吗？”

椎名悠一沉默了一会儿，思考着自己最近有没有时间去常盘集团。

过了一会儿，他觉得自己似乎并没有什么特别重要的事情需要处理，便回答道：“嗯，可以。”

毕竟，这以后……可是属于他的产业啊。

成为常盘集团的总裁，只是他和鸩鸟计划的第一步。

而第二步，就是开始彻底掌控常盘集团，这也是椎名悠一接下来的重中之重。

“好的，那时间定在明天上午10点可以吗？”山本询问着。

“没问题。”椎名悠一点了点头。

挂了电话之后，一旁嚼着泡泡糖的灰原哀吹出来个泡泡。

“……总裁？”

刚刚电话里那人的话，灰原哀全都一字不落的尽收耳中。

椎名悠一微微一笑，把手机随手一放，笑眯眯的说道。

“从明天起，我就是常盘集团的老大了。”

说着，椎名悠一忽然嘴角一歪，邪笑道，“要不要巴结巴结我，女人，想引起我的注意吗？”

结果，灰原哀毫不客气的一巴掌拍在了椎名悠一的脸上，“丑死了。”

椎名悠一心中闪过一丝疑惑，这个展开不对。

难道是因为自己不是正儿八经的总裁？

想想也是，最多……算个暴发户。

“你去哪儿？”椎名悠一见灰原哀倒腾在小短腿下了沙发，开口道。

“上厕所，总裁。”灰原哀头也不回的跑去了洗手间。

闻言，椎名悠一微微眯了眯眼，心里盘算着接下来应该怎么办。

常盘集团是一个庞大的商业集团，想要彻底掌控它并不是一件容易的事情。

虽然椎名悠一有着强调起步和聪明的头脑，但专业不对口，他对于集团管理等方面却是一无所知。

他知道仅凭自己的力量很难实现这个目标，需要有专业人士的帮助。

不过，鸩鸟却让他不要担心，并表示会处理好一切。这让椎名悠一感到有些疑惑，不知道鸩鸟是否已经准备好了应对之策。

但是，椎名悠一这两天却始终无法与鸩鸟取得联系。

他不禁开始怀疑鸩鸟是否真的有所准备，还是只是在敷衍他。

至于酒井黑尾，椎名悠一对他的表现很满意。

没看出来这小子还挺有当保镖的天赋。

椎名悠一甚至考虑过要不要赏酒井黑尾一个保安头头的职位。

这样一来，酒井黑尾不仅能拥有一份稳定的工作，还有五险一金等福利，可以尽情地摸鱼。

我真是太贴心了，就算兄弟我走进了上流社会的圈子，也不会忘记帮助过我的人的。

所以，来帮我看大门吧，黑尾！

再说了，作为保安头头，酒井黑尾还能够时不时地和总裁一起吃饭，彰显自己的地位和身份。

这样的工作对于普通社畜来说，无疑是梦寐以求的。

还好这只是椎名悠一自己的YY，要是让酒井黑尾真的知道了，说不定要挨上一顿打。

至于打不打得过……那就另说了。

“悠一，好热，能不能做点夏天吃到的甜点之类的。”

从洗手间出来的灰原哀开口喊道。

椎名悠一立马站直了身子，回复道，“没问题，想吃多甜的？”

“一点点吧。”灰原哀伸出手指比了比。

椎名悠一转身走向了厨房里面，“稍微等会儿，还是热的话，冰箱里面有果汁和冰淇淋。”

“好~”

最近，椎名悠一的厨房里面变得拥挤了不少，因为要满足某只小馋猫的胃口。

椎名悠一买了很多烹饪能用到的器具。

别的不说，就这几天，椎名悠一感觉自己的厨艺又上了一个台阶。

总裁怎么了？

总裁也是需要给老婆做饭的。

沙发上，灰原哀看着忙碌的椎名悠一，眉眼弯弯，嘴角含笑，心里很是甜蜜。

这几天无论她提出什么要求，椎名悠一都会满足。

一个会做饭、会疼人、还会带着自己到处去玩的椎名悠一，真的很加分好嘛。

嗖！

一道黑影从角落里窜到了沙发上。

灰原哀一把把黑影抱在怀里。

“小悠，你好乖啊。”

“小悠，我很喜欢你噢。”

一人一猫坐在沙发上，灰原哀不断的诉说着什么。

就是不知道这些话到底是对猫说还是在对人说？

厨房里，忙碌中的椎名悠一自然把这些话尽收耳底，嘴角挂着若有若无的笑意。

平淡的生活，轻松的度过每一天。

是他现在最满意的生活状态。

当然，根据勾股……能量守恒……

反正有人开心有人愁。

大阪那边，大白天的发生了好几起来连环爆炸。

北区的警力都不够用了，大阪警府紧急调用了周围地区的警力前往支援。

某处繁华的商业区内，两道狼狈的人影不停的躲避着别人的视线。

在一处偏僻的角落里，确认没人在追着他们之后，才齐齐的松了口气。

“不愧是你盯上的组织，确实有几把刷子。”枭很没形象的坐在地上，身上的紧身皮衣勾勒出来了完美的线条。

听着周围不间断的警笛声，鸩鸟松了口气。

“可惜了，没有成功。”

“哼，这不是更好玩吗？”枭听到鸩鸟的话，眼底折射出来兴奋的光芒。

“好久没遇见这么有意思的对手了。”

鸩鸟看了一眼枭，没有说话。

对于她的反应，似乎在情理之中。

他回想起今天遇见的那个对手。

青蛇！

确实比灰蛇麻烦些。


第二百三十九章 青蛇
=============================

清早，椎名悠一收到了一封意料之外的感谢信。

是京极真发来的。

他从园子那里得知了，椎名悠一上次出手救了园子，所以想对椎名悠一表示感谢。

不过，他现在不在日本，所以等下次见面的时候，一定会当面致谢。

椎名悠一是不太在意这种事情的，毕竟收拾一个杀人犯而已。

但转念一想，来自武力值天花板的谢礼，怎么着也得是‘嚯嚯哈嘿’的级别吧。

椎名悠一又有些莫名期待。

在回复了京极真发来的邮件之后，椎名悠一看了看时间，便准备出门开车去看看新的常盘集团。

上次双塔摩天大楼被炸之后，他们的总部就换到了东京米花市这边。

这可方便了椎名悠一，不用跑那么远。

没多久，椎名悠一就抵达了米花综合商城的对面，一栋有二十几层的商务大楼。

刚把车停在门口，椎名悠一就看见一个熟悉的人屁颠屁颠跑了过来。

是当初售卖集团股份的山本。

“丹尼尔先生，你来了。”来到椎名悠一的跟前，山本的态度十分恭敬。

椎名悠一点了点头，“你在这里等我？”

看见山本的时候，椎名悠一还有些奇怪，按理来说山本现在和常盘集团没有任何关系了才对。

似乎是看出了他的疑惑，山本主动解释道，“按照米哈伊尔先生的嘱咐，在未来的一年内，我都要做作为你的代理人处理公司事务。”

“毕竟，您身为赫拉夫集团的继承人，要忙的事情肯定很多。”

听着继承人几个字，椎名悠一嘴角微抽，但从他的话来看，鸩鸟确实是替他安排好了一切。

自己似乎只需要偶尔来露个面就好了，常盘集团的发展有专人负责。

仔细想想，这比保安头头还爽啊。

不用干活，天天白拿工资，甚至都不用来公司。

这是什么神仙待遇啊。

“丹尼尔先生？”山本在旁边喊道。

“嗯……抱歉，走神了，你刚刚说什么？”椎名悠一停下了自己的YY，开口道。

山本重复道，“我们该上去见见集团现在的那些负责人们还有你的办公室了。”

椎名悠一眼睛微微一亮，独立的办公室？

这下真成老板了，椎名悠一都感觉自己轻飘飘的。

与此同时，远在大阪的一栋高楼内，装修设计简洁的办公室里。

一个身穿五颜六色的嘻哈服，头上染着色彩斑斓头发的人坐在沙发上，手里默默地翻动着文件。

“不愧是当初灰蛇极力推荐的人选，你确实有两把刷子。”

而在此人对面，布谷鸟正冷冷的看着他。

心里不断地回想着此人的信息。

青蛇，一个行事作风无所顾忌，大白天在警察的眼皮子底下玩炸弹和火拼的疯狂家伙。

一天前，他的据点遭到了不明人士的袭击。

但布谷鸟知道，这是清道夫找上门来了。

看着布谷鸟没搭话，青蛇放下了手里的文件，坐直了身子，一双眸子变得阴鸷直视着对方。

“你知道对我们动手的那伙人来自哪里，对吧，布谷鸟。”

听到他的话，布谷鸟点了点头，没有反驳，毕竟他就是从清道夫里脱离出来的。

“哈哈，果然是他们，真是厉害呢，只是一次突袭就瓦解了我们在关西90%布置。”

“真是不能小看。”青蛇顿了顿，脸上的表情逐渐阴郁起来，“但被人打了总会想着找回场子的，对吧？”

布谷鸟微微蹙眉，说出了两人见面以来的第一句话。

“你想干什么？”

“干什么？”青蛇冷笑一声，“当然是找他们算账了。”

“我要暗网上你你能找到的所有清道夫成员的信息。”

此言一出，布谷鸟的瞳孔微微收缩，半晌没有说出话来。

“怎么？你不愿意，还是说你和那个组织还在联系？”青蛇忽然表情一变，带着玩味看向了布谷鸟。

面对他的诘问，布谷鸟深吸了一口气，“你确定吗？这样做等于直接和清道夫翻脸，那可不是一个好相与的组织。””

闻言，青蛇眉毛一挑，将背靠在了沙发上，翘着二郎腿，脸上写着满不在乎。

布谷鸟在心中暗忖，他对青蛇的判断有些失误，这是个十分危险的家伙。

至少和灰蛇一比，灰蛇都算是纯洁的小白兔了。

要是青蛇真的动手了，那接下来，两个组织的对抗，不亚于四年前的安德鲁家族和佳耶集团的战争。

“我可以给你，但有一点请你注意，我并不适合和你合作，只是在表明我和清道夫之间的关系。”

“和你这种人合作，我怕死无全尸。”布谷鸟的语气充满了讽刺。

青蛇满脸无所谓，反而是他的这副态度让青蛇眼前一亮。

在组织里敢和他这么说话的屈指可数，要么是不长眼的白痴，要么是身怀底气。

这布谷鸟到底是哪种呢？

不过，现在不是探究这个的时候，只要他愿意把名单交出来，那就行。

哼，清道夫，就让我来亲自会会这个犯罪势力界的‘警察’吧。

『据悉，由东京飞往莫斯科的一架民航客机遭到了恐怖袭击，于空中发生爆炸、解体……』

莫斯科国际机场，一个脸上有刀疤的男人，周围跟着几个黑衣保镖。

看起来是什么重要人物。

恰好机场大厅内的屏幕上播报着这一新闻。

看着画面里的飞机残骸，男人微微一笑。

“火蛇……干得不赖。”

就在他们停下脚步的时候，迎面走来了另外一伙人。

其中一个为首的，长着典型的欧洲面孔。

来到几人跟前之后，那几个黑衣保镖似乎认识他，十分恭敬的开口道。

“游隼大人。”

游隼？

男人看向了游隼，目光里带着玩味。

“终于见面了，灰蛇。”

此人正是被鸩鸟抓住的灰蛇，通过和清道夫达成了某种交易。

继而被扭送到了莫斯科。

而他本该乘坐的是那架坠毁的民航客机。

“哈哈，真有意思，居然是管理层接待我吗？”银辉忍不住笑道。

“当然，我们会给你最顶级的待遇。”游隼皮笑肉不笑的说道。


第二百四十章 小泉红子
===============================

常盘集团总部，位于最高层的一间宽敞的办公室内，占地面积大约有一百平方米左右。

此刻，椎名悠一正站在房间中央，对着一群忙碌的工作人员大声发号施令。

“对！这个不需要......我想要金色的装饰！”

“还有那个！一点都不符合我的气质，给我换成闪闪发光、布灵布灵的那种！”

“哦，对了，这张沙发也太老土了吧！给我换掉它......什么？那是真皮的，价值上百万？那还是算了……那先留着。”

在他的不断指示下，一行人来来往往，忙得不亦乐乎。

原本低调中透露出些许奢华的办公室逐渐变得面目全非，如今已完全成为了一间充满低俗气息的卧室。

然而，对于椎名悠一来说，他最为满意的当属那张巨大的床铺。

每当想到自己疲惫时，可以躺在上面尽情休息，同时在外面还有着其他人在辛勤工作，这种感觉简直让他爽到爆。

不过，当看到办公室里居然摆放着一张大床时……

一旁的身材高挑性感的女秘书以及山本两人脸上都浮现出怪异的神情。

尤其是女秘书，总觉得自己和这里格格不入。

终于，所有的装修工作都完成了，椎名悠一满意地点点头，露出一副心满意足的表情。

“怎么样，山本顾问……”椎名悠一自信满满的询问着山本的想法。

在和山本的接触中，椎名悠一也得知了对方的真实姓名。

山本小太郎。

“总裁的品味……别具一格。”山本在肚子里刮了半天，才憋出来这么一个词。

“是吧。”椎名悠一似乎没有听出他话语里的古怪。

“对了，总裁，我还有一些事情要处理。”山本忽然开口道。

“我知道了，你去忙你的吧。”椎名悠一摆了摆手，毕竟山本是在给他赚钱，这可不能耽误。

他可以摆，但山本不可以。

“对了，总裁，这位是藤原夏美，是安排给您的秘书，平常的文件都会由她送到你的手上。”

“有什么别的问题也可以吩咐她。”

山本把一旁的美艳女子介绍了一下，椎名悠一微微瞥了她一眼，淡淡道，“我知道了，夏美小姐是吧。”

“先去帮我泡杯咖啡。”

“明白。”藤原夏美态度恭敬道，接着就先退出了房间里面。

山本也随后告辞。

椎名悠一望着自己的办公室，心中涌现出了一阵豪情。

“这里将是我大展宏图的起点……成为是第一的大财团吧。”

不过，他心中的壮志宏图不到两分钟就破灭了。

他坐在自己的办公桌前，桌上摆满了看不懂的文件，明明上面的文字他都认识，但组合在一起他就不知道是什么意思了。

但这些都是山本送来的，出于对鸩鸟选人的信任，椎名悠一二话不说直接在上面签上了自己的名字。

至于藤原夏美，在给椎名悠一泡了咖啡之后，就一直静静地待在自己的岗位上。

说实话，她还没有干过这么轻松的活，两个小时过去，椎名悠一一点动静都没有。

而她只需要把文件递给椎名悠一就好了。

直到中午，椎名悠一才出了办公室。

“总裁。”

见到椎名悠一现身，藤原夏美连忙起身。

“诶？你还在这里？中午了，可以去吃饭了。”椎名悠一提醒道。

你们都这么喜欢工作的吗？

椎名悠一不太明白，光坐一上午不无聊吗？

他在办公室玩扫雷都玩困了。

藤原夏美的表情微微愣住。

吃饭？

她看了一眼手表上的时间，11：48。

好像是没到就餐时间吧。

见藤原夏美没有动作，椎名悠一也不在意，接着摆了摆手，“不用管我，我下午不一定会回来。”

“有什么事情，和山本就商量好了。”

随后，椎名悠一就开始朝着电梯走去。

望着他离开的背影，藤原夏美有些愣神。

自己这位总裁好像有点……不太靠谱的样子。

出了大楼，椎名悠一思考着去哪里吃饭，好在对面就是米花综合商城，餐厅少不了。

所以椎名悠一选择逛一逛先。

就是他刚刚走到商场入口的时候，忽然听见了旁边的巷子里面传来了窸窸窣窣的声音。

秉承着人类吃瓜的天性，椎名悠一选择悄悄的去看一眼。

结果，发现了几个样貌猥琐的男人正围着一个留有绯红色头发女高中生。

从相貌上看，有些过分的精致和美丽。

从气质上看，也不是凡人，至少椎名悠一第一眼见到她就有一种恍惚的感觉，不过很快这种感觉就消散了。

女高中生、死路的小巷子、还有几个看起来不像好人的人。

这里的故事已经显而易见了。

而且这个地方比较偏僻，要不是自己好奇来看一眼。

这个女高中生必定会惨遭毒手。

唉，谁让我这么善良呢？

椎名悠一微微一叹，作为米花六星好市民绝不允许有人在他的面前犯罪。

说着，椎名悠一就要走去收拾这几个人。

下一秒，在他不可置信的目光中，那女高中生忽然娇喝一声，身上泛起淡淡的光晕伴随着点点光芒。

接着几道雷电凭空出现，落在了那几个意图对她图谋不轨的人身上。

椎名悠一下意识的揉了揉眼睛。

法术？龙虎山道人？

没一会儿，那几个人就浑身乌漆嘛黑的倒在了地上。

椎名悠一还在愣神的时候，那个女高中生已经走到了自己的面前。

“终于见到你了，界外之人。”女高中生微微欠身，身上透着一丝优雅，“初次见面，我叫小泉红子，是个魔女。”

“魔女？”椎名悠一念叨着小泉红子这个名字。

忽然想起来了，小泉红子，是黑羽快斗的同学，一个拥有美丽外表和奇特气质的中二少女。

当然，中二这个词只是普通人的描述。

椎名悠一自然不会当她是个普通人。

因为她真的会魔法！

椎名悠一绕过她看了一眼地上几个倒霉鬼，忍不住咽了口唾沫。

“你好，我叫椎名悠一。”


第二百四十一章 被抓现成
=================================

一家装修精致的西餐厅里，悠扬的音乐回荡着。

椎名悠一和小泉红子面对面坐着，气氛有些微妙。

按理说，与美少女共进晚餐应该是一件令人愉悦的事情，但此时的椎名悠一却感到如坐针毡，浑身不自在。

毕竟，小泉红子可不是普通女孩那么简单。

如果要给椎名悠一对他人的警惕程度打分的话，如果满分是10分，那对小泉红子的警惕就是12分，甚至更多，多出来的2分算是别人欠她的。

“你似乎并不惊讶。”小泉红子盯着椎名悠一，嘴角微扬，露出一抹微笑。

“不，我很惊讶，只是我平时不太爱笑。”椎名悠一赶忙解释，试图让自己看起来更自然一些。

真的吗？

小泉红子挑了挑眉，显然对这个回答有所怀疑。

不过她并没有继续追问下去，而是转移话题问道：“那今天发生的事情，你能保证不会告诉任何人吗？”

“当然。”椎名悠一毫不犹豫地点头。

在没有弄清楚小泉红子的真正目的之前，他决定先顺着她的意思，避免引起不必要的麻烦。

开玩笑，万一不小心得罪了这位神秘的魔女，说不定哪一天走在路上就被雷劈了。

人的行动可以预测，雷电要怎么预测，那可真是防不胜防啊！

相比之下，世界蛇的那些人好对付多了，至少……从明面上看，还算是碳基生物。

至于小泉红子……暂时还不好说。

很快，两个人又陷入了沉默。

“你平时不爱和女生说话？是不擅长吗？”小泉红子主动开口。

“呃……准确来说，我不太擅长跟你这种类型的女孩子打交道。”椎名悠一实话实说道。

“哦，你是在担心我会对你动手吗？”小泉红子微微一顿，随后轻笑着说道：“放心好了，如果你的心没有被我的美貌所迷惑，那么我的魔法就无法对你产生作用。”

美貌？

椎名悠一嘴角微微抽搐，虽然不得不承认她确实长得漂亮，但这也未免太自恋了一点吧。

“嗯？难道说我是什么特殊体质？”椎名悠一有些惊讶地问道。

“嗯，可以这么理解，毕竟能够抵抗我的魔法的人并不多。”小泉红子点了点头，表示认可椎名悠一的说法。

哦？

没有效果？

椎名悠一脸上露出一丝惊喜之色，原本紧绷的神经也瞬间松弛了下来。

“啊呀，你怎么不早点告诉我呢！害得我白白担心了这么久。”他忍不住抱怨道。”

说完，椎名悠一长长的舒了口气。

小泉红子笑着，没有说话，只是默默地打量着椎名悠一。

今天她通过水晶球占卜到今天会遇见界外之人。

只是两人的见面有些费人。

“对了，从你刚刚的语气来看，貌似认识我？”椎名悠一开口询问。

“当然了，你和快斗第一次见面的时候，我就知道你了，只不过你的样子是第一次见。”

“长得很帅……”

小泉红子毫不吝啬自己的夸奖。

“……谢谢。”

被一个女高中生夸了，有点开心。

但是抱歉，我已经有志保了，你还是和斗子哥玩去吧。

自恋的椎名悠一直接在心里把小泉红子给pass掉了。

要是被她知道了椎名悠一的内心想法，说不定真的会考虑给椎名悠一来一下。

“那你找我有什么事吗？”

“不，我今天来只是想见见你而已。”

是吗？

椎名悠一猜不透眼前这个人，既然她都这么说了，那就当是真的吧。

他请小泉红子吃饭，算是两人认识了。

毕竟多个朋友好过多个敌人。

这时候，椎名悠一忽然看见了某个不得了的人。

小小的个子，茶色的头发，湖蓝色的眸子折射出危险的光芒。

志保！你怎么在这里？

不光是她，还有少年侦探团和阿笠博士也在，他们正在一旁好奇地看着这边。

其中柯南看见椎名悠一和小泉红子两人，露出了看好戏的表情。

而椎名悠一则被灰原哀盯得汗毛倒竖，一种不好的预感涌上心头。

反应神速的他，迅速起身，助跑，抵达，然后将灰原哀抱在了怀中。

“嘿嘿，志保，你怎么来了，吃饭了吗？”

面对椎名悠一的嬉皮笑脸，灰原哀面无表情，但一只小手却掐住了椎名悠一手臂上的软肉，用力地拧着。

“提前放学了……我很好奇……悠一……你在这里干嘛呢？”

灰原哀的声音很轻柔，仿佛一阵阴风从椎名悠一的耳边吹过，掠过他的心间，身体不由自主地颤抖了一下。

完蛋咯！

几分钟后，椎名悠一换了一张大圆桌，毕竟今天的人有些多，他顺手追加了不少的菜。

侦探团的几人纷纷表示感谢。

椎名悠一摆了摆手，接着他把目光看向了侦探团的几位。

柯南，一如既往的欠揍。

光彦，老盯着灰原哀，欠揍！

元太，太胖了，欠揍。

步美，可爱捏~

灰原哀，我女朋友真好看，就算是生气都这么好看。

嘶~

轻点轻点。

坐在了椎名悠一身边的灰原哀，换了攻击目标，死死的掐着腰间的软肉。

另外一边，小泉红子已经和几个孩子打成一片。

“诶，红子姐姐是江古田高中的学生吗？你好好看喔。”步美夸赞道。

“谢谢你。”小泉红子优雅一笑。

这话虽然是对着步美说的，但眼角的余光一直看着柯南和椎名悠一。

没想到界外之人和显理之人居然已经碰面了。

那则预言也不知道是不是真的。

不久的将来，两人一起破灭了盘踞故土的黑暗。

只是她还不知道所谓的黑暗是什么，光是这两个人他都看不透，而且这个小鬼头好像也不受她的魔法影响。

她，小泉红子，巫术世家，赤魔法的正统继承人，通过巫术可以俘获这世界上所有男人的心。

今天却接二连三的惨遭滑铁卢，不解的同时，她也对这两人产生了好奇。

椎名悠一：征服我？抱歉，这里能征服我的只有一个人，你洗洗睡吧。


二百四十二章 诡局
===========================

椎名悠一家中。

一大一小两个人正坐在沙发上，气氛很是凝重。

“你是说那个叫小泉红子的，会魔法，凭空能变出雷电劈人？”灰原哀双手抱胸，面无表情地看着椎名悠一，眼神里充满了质疑。

就算想忽悠人，也要找个靠谱一点的理由吧。

魔法？魔女？

我看起来像白痴吗？

椎名悠一知道自己这个理由很难让人信服，毕竟除了他之外，其他人都没有亲眼见到过小泉红子施展魔法。

可是……他说的可都是真的啊！

灰原哀见椎名悠一沉默不语，心中愈发不满，伸手揉乱了他的头发。

“我可不是好骗的小孩子哦~”

椎名悠一连忙跑开，来到厨房，热了杯牛奶。

回到客厅后，椎名悠一将温热的牛奶递到灰原哀面前。

“志保，别生气嘛。我是真的第一次和她见面，只是刚好快到中午了，就请她一起吃了个饭而已啦。”

其实主要是想看看，这女人会不会对自己造成威胁。

灰原哀白了他一眼，但还是接过了椎名悠一手中的牛奶。

微微抿了一口之后，一直在周围游荡的小悠跳进了灰原哀的怀里。

灰原哀伸手rua了rua小悠的脑袋瓜。

“哼，我今天要吃好吃的。”

椎名悠一眼睛微微一亮，

好吃的？没问题！

只要不生气就行。

椎名悠一在这里哄女朋友的同时。

东京接连发生多起谋杀案件。

就连毛利大叔（柯南）亲自出马都能没有找出凶手。

而这些案子莫名其妙的被日本公安接手了。

某家安保集团地下基地，一间由全金属打造的密室当中。

安室透的表情有些严肃，手上的白纸文件，每一个字都在触动他的神经。

“降谷先生，这些都是那些人有关的文件。”风见裕也语气十分沉重道。

那些人，指的是他们接管那些尸体，调查出来的文件都是与他们的相关资料。

从生活习惯和人际交往上，他们并没有共同的地方。

但从警察厅的公安信息调度中心，他们发现了大量有关于这些人的资料。

和这些资料汇总出来的三个字，让安室透都感到有些麻烦。

清道夫！

这些全都是清道夫的成员。

足足十七个人。

被发现陈尸家中。

这代表有人在有预谋、有行动的针对清道夫。

对于清道夫这个组织，安室透有一些了解，甚至说有时候彼此还会有些合作。

眼下这种情况，还不好判断清道夫那边的动作。

但以他多次和这些和黑色势力打交道的经验来看，多半是不会善罢甘休的。

安室透揉了揉眉心，心里有些烦躁。

最近发生的事情实在是太多了，自己还要在酒厂里面应付琴酒那些人。

现在又出了这一档子事。

日本，估计又要乱了。

也不知道这事跟椎名悠一有没有关系。

毕竟，他到现在都还没有给风见裕也寄信。

椎名悠一：这真不关我事啊，我啥都不知道。

“对了，大阪那边的事情怎么样了？”安室透放下文件，看向了风见裕也。

风见裕也一愣，随后表情后又变得严肃起来，“我正要和你说这件事情。”

“经过调查，在大阪那里火拼的两伙人，其中一方也是清道夫的成员，不过关于他们的信息很少。”

“调度中心也只有其中的一部分，最关键的一点是，他们极有可能曾参与过两年前以色列那边的总理袭击事件。”

“如果不是其中一个人在现场留下了身份信息，估计我们还查不到。”

闻言，安室透皱起了眉头，他没想到这伙人的来头这么大。

根据目前掌握的信息来看，这伙人应该是清道夫组织内比较重要的一股力量。

如今却在大阪遭遇了重创。

安室透有预感发生在东京的事情和大阪那边的火拼脱不了干系。

“那另外一方呢？”安室透又问。

风见裕也犹豫了一会儿，叹了口气道，“抱歉，降谷先生，我们能查不到任何有关这些人的信息。”

“无论是人生履历还是个人信息都是假的。”

“就好像……突然出现的一样。”

听到风见裕也的汇报，安室透有了八成的把握，对方肯定是和清道夫对立的组织。

不过这隐秘性也太强了，他们居然调查不出任何线索。

“继续调查，可以去暗网上看看。”安室透下达了指令。

“明白。”风见裕也刚准备离开。

安室透忽然又叫住了他。

“等一下。”

“降谷先生？”风见裕也回头。

“去申请一批行动资金，二十万美金。”

听着安室透的话，风见裕也有些不明所以，他们最近有行动吗？

但是毕竟是自己上司的安排，而且降谷零也就是安室透从来都是算无遗策，他也没敢多问，点了点头表示明白。

至于安室透为什么突然申请资金，那自然是因为他想到了某个男人

也许那个家伙会知道一些关于清道夫的事情，毕竟他曾经是赏金猎人，少不了和他们接触的机会。

与此同时，莫斯科市中心的一家地下酒吧。

一个身穿黑色西装的男人正悠闲地喝着酒。

他留着一头短发，面容英俊，但眼神却带着几分冷漠。

忽然，一个人小跑着到了他的身边，低声对他说道：“游隼大人，有情况！”

男人微微皱起眉头，放下酒杯问道：“怎么回事？”

来人喘着粗气回答道：“刚刚接到消息，日本那边似乎发生了大事。”

“我们和十七个行动人员失去了联系。”

“分析员还发现枭和A小队也在大阪现身，但A小队似乎全灭了。”

这下，游隼坐不住了。

短短几天时间，居然受了这么大的损失。

他们本来还想重建日本分部。

可现在……

“给我整理出一份详细的报告。”游隼一口喝完手中的酒，“对了，让他们那边加快进度。”

“要是那家伙还是不交代的话，就送他上路吧，他已经没多少用了。”

说完，游隼就离开了酒吧。

“明白。”


第二百四十三章 又被盯上
=================================

东京，多摩川岸边。

微风轻轻拂过，带着丝丝凉意，吹起了河边青草的叶尖。

在河岸边，一个穿着花里胡哨、嘻哈风格十足的男人正坐在那里，嘴里叼着一根香烟，吞云吐雾之间，烟雾缭绕，模糊了他的面容。

他的眼神有些懒散地盯着手机屏幕，上面显示的正是布谷鸟刚刚发来的消息：

“代号黑卷尾，真名酒井黑尾，男，27 岁，拥有极强的听力和侦查能力，精通各类枪械武器，驾驶技术一流。”

信息非常简洁明了，但也足以让人对这个名叫酒井黑尾的人有一个初步的了解。

而后面附加的那张照片更是让酒井黑尾的形象清晰地浮现在眼前。

青蛇仔细端详着照片中的人，仿佛要将这个人的每一个细节都铭刻在记忆深处。

片刻之后，他回复了一条消息给布谷鸟，“他的住址信息能查到吗？”

很快，布谷鸟就给出了肯定的答复。

青蛇嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。他暗自感叹道，“灰蛇死得不冤啊！”

这家伙竟然能够在灰蛇的眼皮子底下编织出这样一张巨大的信息网，几乎覆盖了整个日本。这实在是令人惊叹不已。

要知道之前日本的负责人可是灰蛇本人。

他的能力，组织里的人都是有目共睹的。

而现在，布谷鸟的表现要更加出色。

这样的人作为队友，无疑能够提供良好的助力。

但要是作为敌人……

青蛇的眼中泛着冷意。

他到现在可都还没相信彻底这个家伙。

不过，短时间内他还有很大的用处，青蛇自然不会找他的麻烦。

收起手机，抽完最后一口，青蛇屈指一弹，直接把烟头弹进了多摩川。

“东京，真是个不错的城市呢。”

米花市：真的吗？你真的这样认为吗？

就当青蛇盯上了酒井黑尾的同时，一则邮件同样发送到了酒井黑尾的邮箱里。

【黑卷尾，你被世界蛇的成员盯上了，不想死的话，要么离开日本，要么去找黑鸦——布谷鸟】

看到邮件署名，酒井黑尾的表情都黑了，我没去找你，你反倒找上我了？

想着自己被布谷鸟暗算，人差点没了，他就一顿冒火。

正要回复一封‘友好交流’的邮件。

布谷鸟的下一封邮件又发来了。

这次没有那么多的话，只有一些尸体的照片，酒井黑尾微微皱眉，这发来恶心他？

但后续跟着的文字，却让酒井黑尾的瞳孔紧缩。

那是十七个代号。

酒井黑尾瞬间就明白过来这些尸体到底是什么人。

看样子，布谷鸟似乎不是在说谎，但是他为什么要救他呢？

再说了，自己现在都算不上是清道夫的人了。

怎么还有人来找他的麻烦？

思考了一会儿，酒井黑尾还是决定联系一下椎名悠一。

比起鸩鸟，他更信任这家伙。

同时，大阪的一栋商业大楼楼顶。

布谷鸟刚给酒井黑尾发完信息，接着就拨通了一个电话出去。

“老大。”布谷鸟语气里带着恭敬。

“事情办好了？”电话那头传来一个低沉的声音。

“办好了，这次黑鸦绝对会主动入局的。”布谷鸟忽然犹豫了一会儿，又开口道，“老大，我不太明白，为什么这次要让他参与进来。”

“有才能的人，自然要在属于自己的舞台上绽放光彩，他的作用比你想象的要大的多。”

“对了，那个叫黑卷尾的家伙，也不要让他出事，蛇那边的家伙看紧一点。”

闻言，布谷鸟连忙开口，“明白，他的行动都在我的掌握之中。”

“哼，要不是他还有点用处。”电话里的声音逐渐变得森冷，“枭是不是在日本。”

“是的，闹出了不小的动静。”布谷鸟开口汇报道，“A小队已经被全部歼灭。”

“干得不错。”电话里传来一声夸奖，“虽然这女人很麻烦，但这次确实帮了我的大忙。”

“给她点甜头吃吃吧，总不能让人光干活，不吃饭吧。”

“明白了。”布谷鸟回应道。

等到对方挂了电话之后，布谷鸟才松了口气。

这些大人物的博弈，真是辛苦死他这个底层人员了。

布谷鸟坐在椅子上，思绪开始飘远。

他突然很好奇，面对青蛇，椎名悠一到底会怎么应对。

当初北海道一行，他可还记忆犹新呢。

天才策划师吗？

此时，悠闲度日的椎名悠一还不知道自己又被人盯上了。

现在他正面临一个难以抉择的难题。

那就是今天到底要不要出门？

直逼40°的天，这少了空调该怎么活？

但是他又和毛利兰她们约好了出去玩。

答应的事情，自己不去的话，是不是也不太好？

可是……椎名悠一走到阳台，看了一眼毒辣的太阳，又看了一下地面。

一个小孩路过，手里冰淇淋掉在了地下，发出了嗤嗤嗤的声音。

椎名悠一：……

鬼知道今天居然飙升了20°。

看着自己的长衣长裤，椎名悠一叹了口气。

“悠一，准备出门了！”

门外，灰原哀的声音响起。

闻言，椎名悠一的嘴角微微抽搐，真的要去吗？

唉，灰原哀都发话了，不去也得去啊。

还好，灰原哀准备了防晒的物品，虽然对他没什么用，但心里还是喜滋滋的。

就在他们走后没多久，酒井黑尾就驱车赶了过来。

“不在家？”酒井黑尾站在门口拿手机给椎名悠一打去了电话。

“有事？”电话里是椎名悠一有些不耐烦的声音，“我在开车，带着小孩不方便。”

？？？

嘶，道理好像是这么个道理。

但是，为什么从你的嘴里说出来，我感觉好奇怪啊。

酒井黑尾赶紧抛开脑子的想法，直接询问椎名悠一在哪里。

听着酒井黑尾略显着急的语气，想必应该是发生了什么事情？

不然他不会这么着急找自己。

正在开车的椎名悠一思考了一会儿，接着给酒井黑尾报了个地址。

挂了电话之后，酒井黑尾便开着车朝着椎名悠一给的地方位置赶去。


第二百四十四章 水世界
===============================

在米花市欢乐水世界。

阳光洒落在水面上，闪耀着明亮的光芒。

椎名悠一站在水池边，静静地看着水池中的人尽情嬉戏玩耍。

毛利兰和铃木园子在水中欢笑。

不过，椎名悠一的目光却被一个小鬼吸引住了——柯南色迷迷地盯着毛利兰看，这让椎名悠一不禁摇头苦笑，心中暗自感叹，年轻真好啊。

……说得你多老似的。

就在这时，身穿黑色保守型泳衣的灰原哀走了过来。

她手中端着一杯冰凉的橙汁，递给椎名悠一，并轻声说，“给你，担心你会中暑。”

椎名悠一接过杯子，脸上露出灿烂的笑容，开心地说道，“谢谢你，志保，你真是太体贴了。”

然后，他大口喝了起来，感受着那股清凉的滋味，忍不住发出一声满足的叹息。

灰原哀轻轻叹了口气，有些无奈地对椎名悠一说，“既然不想下水，我们就别来了嘛。”

椎名悠一安慰道，“没关系啦，志保。其实我只是不太喜欢暴露自己而已。”

他转头看向灰原哀，眼中闪过一丝温柔，接着说道，“不过呢，如果你想游泳，我可以让人把院子里的空地改建成一个私人游泳池。这样一来，我们下次就不用出来了。”

“而且，我还打算把院子的围墙增高一些，这样我也可以下水了。”

听到椎名悠一的话，灰原哀点了点头，表示同意。

她也不是不能理解，为什么椎名悠一老是喜欢把自己包裹的严严实实的。

一是，身上的伤疤太过骇人。

二是，怕别人见到了椎名悠一的伤疤会忍不住报警。

灰原哀看向椎名悠一的眼神里带着心疼。

两人坐在一块儿，有一搭没一搭的聊着。

不多时，一个穿着漆黑夹克的男人出现了。

看他的模样，比椎名悠一的打扮还要严实。

“黑尾……你不怕得痱子吗？”

椎名悠一本以为自己足够异类了，没想到还有高手。

“我找你有急事。”酒井黑尾没有理会他的调侃，而是直言相告。

椎名悠一微微耸肩，就是伸手指了指旁边的水世界餐厅。

“那我们去那里聊吧，在这里太奇怪了。”说完，椎名悠一就起了身，灰原哀犹豫着要不要跟上去。

结果被椎名悠一直接捞起，轻柔的声音在耳畔回荡。

“去吃点东西吧，反正你也不下水。”

灰原哀倒也没有反驳，只是没好气的拍了一下椎名悠一不老实的手。

“再乱摸，就不理你了，哼。”

椎名悠一微微撇嘴，“你小声点，不然别人……”

用不着别人，酒井黑尾看着椎名悠一的眼神里面充满了鄙夷。

这家伙一段时间不见，怎么变得这么变态啊！

几人来到餐厅里面，点了几个招牌的小吃。

在安顿好灰原哀之后，椎名悠一才看向了酒井黑尾，表情不咸不淡，“说吧，什么事。”

酒井黑尾知道椎名悠一和这个小女孩的关系不一般，既然椎名悠一没有选择避开灰原哀。

他也没有那么在意。

“我收到布谷鸟的消息了。”酒井黑尾开口就是王炸。

“谁？”椎名悠一都产生了一瞬间的哑然。

“你没听错，就是布谷鸟。”

接着，酒井黑尾就把今天布谷鸟给他发的邮件内容复述了一遍。

听完之后，椎名悠一眉头微微蹙起。

“你是说，你小子又被世界蛇的那些家伙盯上了？你到底有什么魅力啊，我怎么就没看出来呢。”椎名悠一有些无语的吐槽道。

闻言，酒井黑尾嘴角一抽。

怎么感觉这家伙在瞧不起他，但是又没有什么证据能够证明。

好不爽！！

“你别废话，我来找你可不是为了听你吐槽的。酒井黑尾黑着脸道。

“问我又有什么用，就凭一封邮件，我上哪儿给想办法。”

“谁要找你，用什么手段，为什么要杀你……这些我都一概不知。”

“还有，你胆子怎么变小了。”椎名悠一看着酒井黑尾正色道，“以前的你可不会这么慌张的。”

“我……”酒井黑尾张了张嘴，想说什么但就没有说出口。

椎名悠一很奇怪他的反应，不过既然他不想说，自己也不会追问。

“我知道了，你接下来看看能不能再和布谷鸟取得联系，他既然给了你选择，肯定有什么地方需要利用到你。”

“到时候，随机应变吧。”

椎名悠一的建议，让酒井黑尾的心情好受了一些。

“抱歉，椎名，我最近确实遇到点事，但还没处理好，等解决了，我一定会和你坦白的。”酒井黑尾的语气里带着一丝歉意。

椎名悠一起身拍了拍酒井黑尾的肩膀，“不用客气，出生入死这么多回了，我相信你。”

说完，椎名悠一就带着灰原哀走了。

看着这一大一小的背影。

酒井黑尾感动极了，遇到困难有朋友帮助，真是一件幸福的事情。

椎名悠一，小爷我真没白认识你。

就在这个时候，餐厅的一个服务员走了过来。

“你好，先生，刚刚您的朋友说，今天的消费由您买单。”

酒井黑尾感动的表情冻结在了脸上。

抱歉，是我错了，椎名悠一，你真是个畜生！

不过看在他能帮自己解决麻烦的问题上，一顿饭而已……

小问题。

刷完卡。

酒井黑尾看着账单再次陷入了沉默。

什么小吃，需要花十万日元！！！

用金子做的吗？

离开餐厅之前，酒井黑尾满脸堆笑的询问了服务员，这家店的老板名字。

哼哼，我倒要看看你们老板的车轮胎值不值十万块！

另外一边，吃饱喝足的两人又回到了水池边。

“悠一，你要帮他吗？听起来那个什么组织好像很危险。”灰原哀小声问道。

“当然。”椎名悠一点了点头，“而且对方不一定是来找黑尾的。”

椎名悠一的眼神微微眯起。

布谷鸟的邮件提到了他，而且是指名道姓。

这说明，布谷鸟肯定在谋划什么，而且还是需要到他的那种。

你到底要干什么？布谷鸟。


第二百四十五章 计上心头
=================================

波罗咖啡厅，椎名悠一和安室透相对而坐。

“找我有事？”椎名悠一伸手点了一杯咖啡。

他打量着安室透，心里暗道这家伙该不会是地缚灵吧，和波罗咖啡厅有不解之缘。

也不知道安室透后面还会不会拜毛利大叔为师。

“你知不知清道夫这个组织。”安室透开门见山，最近针对清道夫成员的事件在媒体上不断发酵。

虽然媒体上报道的是连环杀人案，但警方的压力已经非常大了。

警察厅的高层也在施压，让他们尽快拿出解决方案。

所以，安室透才会这么着急找椎名悠一。

椎名悠一倒是很意外。

这两天他还蛮受欢迎的。

先是酒井黑尾，现在又是安室透。

不过……

当椎名悠一听到安室透的问题时，大概知道对方为什么会找到他了。

“你是想问问最近的连环杀人案的事情吧。”椎名悠一没有明说，而是用了媒体上的说法。

这家伙果然知道。

安室透看着椎名悠一，眼睛微微一眯，“你知道什么？我可以给报酬。”

哦？

这么主动？

椎名悠一忽然转念一想，计上心头。

“你说的那个组织，我有了解，而且和里面的人相熟得很，你来找我算是找对人了。”

“现在除了我，全东京都没人了解那个组织……当然除非你让那些尸体说话的话，那就另说。”

眼看有戏，安室透心情也放松了不少。

就是椎名悠一这个说辞，让他有些难以相信，这和以前碰到的这家伙感觉不太一样。

有阴谋！！！

但眼下，事急从权，他也只能看看椎名悠一这里到底有什么线索了。

“你先说说这个组织最近是不是和其他势力结仇了。”安室透先提出了第一个问题。

“当然没问题，计时收费，童叟无欺。”椎名悠一拿出手机，调出了计时软件，“十分钟五十刀，现在计时。”

“现在，我来回答你的第一个问题。”椎名悠一顿了顿，眼睛满是精光，“你听说过世界蛇吗？”

安室透皱着眉头，紧接着摇了摇头。

“你不知道很正常，这个组织十分神秘，就算在暗网上都查不到相关的信息。”

“实话跟你说，之前的东京塔事件就有世界蛇的影子在，东京塔上的炸弹就是他们安放的。”

椎名悠一语出惊人，当然他是不知道的，只不过当时有时间、有实力做出这样的事情的势力。

只有清道夫和世界蛇。

但以他对清道夫的了解，里面全是一帮的杀手。

全是喜欢悄无声息干掉目标或是抓捕目标的。

除了他这个异类，天天喜欢爆破目标的。

所以这也不难猜，毕竟从东京塔时间到最后清道夫的人也没有露过面。

这也佐证了椎名悠一的猜测。

“那你的意思是，现在是世界蛇的人在暗杀清道夫的成员，难道当时东京塔事件的时候，清道夫的成员也在场？”安室透凝声道。

不愧是被琴酒称做名侦探的家伙，脑子转的就是快。

椎名悠一在心里感叹一声，继续说道，“你猜的没错，当时确实有清道夫的人在场。”

安室透微微坐直了身子，椎名悠一的话让他感到有些莫名烦躁。

这样的势力悄无声息的出现在东京，绝不可能是一朝一夕的事情，这片他所热爱土地上。

到底还有多少这样的人。

椎名悠一看他不说话了，小声提醒了一句，“我还在计时……”

安室透从思考中清醒过来，但听见椎名悠一说的这句话，又感到有些无语。

味道还是那个熟悉的味道。

“可如果你所说的那个组织，真的这么神秘的话，为什么现在会这么大张旗鼓的出现在我们的面前。”安室透有些疑惑。

椎名悠一摇了摇头，“这个我就不清楚了。”

“估计是最近有发生过什么矛盾吧。”

矛盾？

安室透想起了大阪的火拼事件，便顺口把事情的经过解释了一遍。

A小队？

听着他的描述，椎名悠一一下子就确认了大阪那边死掉的人清道夫成员身份。

怪不得这两天联系不上鸩鸟，原来是来了个大人物。

“那你又是什么身份呢？”安室透眼睛透亮，宛如利刃要贯穿椎名悠一的心脏。

既然能对这两个组织有所了解，又怎么可能只是一个简单的赏金猎人。

而且，东京塔的事件就是椎名悠一一手策划的。

所以，安室透合理的怀疑，椎名悠一就是这两个组织中的一员。

比如那个一直没露过面，却始终贯穿了两起事件的清道夫。

椎名悠一灿烂一笑，“想知道？”

“得加钱！”

两人间的诡异氛围，一下子破功。

好吧，这么爱钱的黑色组织人员，真不多见。

“就算给了你，你真的会跟我说吗？”安室透表示怀疑。

“当然了。”椎名悠一信誓旦旦的保证，“利益交换，讲究的就是一个诚信。”

“再说了……就算我告诉了你我的真实身份。”

“你也不会说出去的，对吧，降谷先生。”

说完，椎名悠一面带古怪的看着安室透。

安室透这才反应过来，这家伙从始至终都知道自己的卧底身份。

所以，椎名悠一根本不怕他调查，因为他手上掌握着安室透最大的秘密。

至少在他彻底调查出酒厂背后BOSS身份之前。

椎名悠一，谈判之前不会吃亏的家伙。

见安室透又不说话了，椎名悠一也不想藏着掖着了。

他伸手把计时软件退了出去。

安室透注意到这一幕，微微蹙眉，这家伙又想搞什么幺蛾子。

“安室先生，来做个交易吧。”椎名悠一一脸认真道。

他之所以愿意毫无保留的讲出清道夫和世界蛇的事情。

可不是他良心发现，而是他需要利用到安室透。

更准确来说，是他有所请求。

“交易？”安室透揉了揉脑袋。

“没错，只要你愿意的话，我可以帮你抓住在境内出现的世界蛇的成员。”

“而你只需要答应我一个小小的请求。”


第二百四十六章 碰撞
=============================

和安室透分开之后，椎名悠一就迫不及待地联系上了酒井黑尾，并从他那里拿到了布谷鸟的联系方式。

“又现身了……”椎名悠一喃喃自语道。

他深吸一口气，然后打开手机，向那个陌生的号码发送了一条短信：

【好久不见了，布谷鸟，你现在是在大阪没错吧。——黑鸦】

发完这条信息后，椎名悠一静静地等待着对方的回复。

至于他为何如此笃定布谷鸟就在大阪，其实也不难理解。

毕竟，东京清道夫成员连环被杀的事情，发生在大阪火拼事件之后。

如果按照他之前的推测，这一系列的杀人案件都是世界蛇的人在幕后操纵的话，那么布谷鸟又是如何得知这些消息的呢？

要知道，自从上次在北海道的事情之后，他基本上已经被组织认定死亡了。

没有了组织庞大情报网的支持，布谷鸟又怎么可能在这么短的时间内了解到两个组织之间的恩怨情仇呢？

唯一合理的解释便是，布谷鸟加入了世界蛇这个组织。

只有这样，他才能获取到如此多的情报。

想到这里，椎名悠一不禁感叹，同样是背叛者，他和酒井黑尾的待遇还真天差地别呢。

叮铃！

邮件的提示音响起。

椎名悠一低头看了一眼，是布谷鸟发来的。

【好久不见，黑鸦，你还是一如既往的敏锐，但是这次我可没骗酒井黑尾，真的有人要他的小命，而且比鸩鸟之前找的那个人更加危险。】

看着这一大段文字，椎名悠一双目微凝，指头落下。

【告诉我们这些对你有什么好处？我们貌似不是一路人吧。——黑鸦】

【当然，毕竟你当初在北海道干的事情，我可是一天都没敢忘，不过这次情况特殊，我不介意和你们合作一把。】

合作。

椎名悠一顿感牙疼，这个他一直用来忽悠别人的说辞，居然有天会用在他自己身上。

不过，既然是合作，也就说明他现在也有掣肘在身。

或许这也是个机会。

【既然是合作的话，那能不能透露一下，到底是哪个人要酒井黑尾的小命。——黑鸦】

【现在不行，还没到时候，不过可以给你们一点点提示。】

椎名悠一料想到了布谷鸟不会松口，但暂时不行？

言外之意，他在等一个机会。

椎名悠一忽然露出了玩味的笑容，这家伙玩得挺脏啊。

不过，这对他来说，倒是件好事。

两人又聊了一会儿，算是达成了初步的合作。

但椎名悠一手上没有太多的线索，他决定找找另外一个人。

鸩鸟，大阪的事情他肯定知道！

与此同时，杯户饭店的楼顶，青蛇手里正把玩着一把蝴蝶刀，在他面前，是一个被五花大绑的男人。

男人的脸上满布於伤，看起来应该是被青蛇好好收拾了一顿。

“你们清道夫的人还挺嘴硬啊，就这么忠心？”青蛇脸色淡然。

“呵，躲在角落里的老鼠，这会儿跑太阳下来了？”被束缚的男人冷冷一笑。

男人对青蛇的出现其实并没有意外，毕竟在前十七个人死的时候，他就已经得到了组织的撤离通知。

只不过，他人还没走掉，青蛇就已经找上门来了。

一番缠斗下，就算他拼命抵抗，也不是青蛇的对手。

嗤！

青蛇手里的蝴蝶刀狠狠地扎进了男人的腹部。

“看起来你对我们很不满啊。”青蛇有些无趣道，“那你们这些标榜着正义的人来说，我们确实不常露面。”

“可，你们真的能代表正义吗？”

“黑与白，日与夜，本就是相对而共融的存在，利益是编织两者的重要绳索。”

“杀了一个蛇头，端了一伙军火贩……这种感觉让你们很沉迷吧。”

青蛇伸手轻轻拍在了男人的脸上，“少了一个蛇头只会滋生更多的蛇头，没了一伙军火贩，还有其他人会接管他们的生意和地盘。”

“跗骨之蛆，你们杀的干净吗？”

“只要这个世界上有天灾、人祸，就不可能会有所谓的正义存在。”

“想想你们自己，在墨西哥、叙利亚……牵连了多少无辜的人。”

“披着正义的皮，干着令人作呕的事。”

青蛇的话语没有听出太多的情绪，但男人能感受到对方浓烈的嘲讽。

男人面露愤怒，言词忽然激烈了不少，“那你们呢，不也牵扯了无辜的人吗？”

闻言，青蛇忽然捂住了额头，笑出了声。

“你是当正义警察当就傻了吗？我本来就不是好人啊，平凡人的死活和我有什么关系？”

“要怪只能怪他们运气不好。”

“你会对被你踩死的蚂蚁产生同情心吗？”

看着男人依旧是一副嫉恨如仇的模样，青蛇摇了摇头，“我真是昏了头了，居然和你这冥顽不灵的人说这么久。”

要不是男人有着令人青睐的天赋，他才不会费这么多话。

“那倒是很开心，你能和我说这么久的。”男人表情一变，脸上挂着嘲讽的笑。

嗯？

青蛇的眼睛微微眯起，这话是什么意思？

他忽然意识到了什么，连忙起身大踏步从门口跑去。

“想跑？晚了！”男人发出了厉喝，“跟我一起死吧。”

轰！

因为之前案件影响而刚刚开业的杯户饭店，迎来了它的开业礼物。

一颗炸弹！

黑烟滚滚，飘向天空。

饭店的工作人员不断疏散着饭店的客人。

至于饭店负责人站在外面，默默地看着爆炸的楼层。

他的心如同死灰。

要不这地方还是倒闭算了。

怎么老有人喜欢在这里玩爆炸、杀人啊！

楼下的人群内，一个略显狼狈的人影混入其中。

青蛇回头看了一眼爆炸的方向，眼神里透着冰寒。

清道夫，真是个麻烦的组织。

下一个就是你了，酒井黑尾。

很快，杯户饭店的事情被报道上了新闻。

椎名悠一关注新闻的同时，也收到了布谷鸟的消息。

【他的下一个目标，就是酒井黑尾。】

椎名悠一看着新闻，陷入了思考。


第二百四十七章 夺命围杀
=================================

夜，临近半夜，杯户公园正对面的一片民居外。

酒井黑尾刚从便利店里走出来，嘴里还叼着一根烟，点点红光在这条路灯坏了的小路上格外显眼。

正在路上，酒井黑尾耳朵微动，一股寒意涌上心头。

突然，他意识到危险来临，立刻蹲下身子。

几乎同时，暗处一发子弹激射而来。

酒井黑尾下意识地弯了下腰，一发子弹擦着他的脑袋飞过，带起一阵凉风。

酒井黑尾心中一惊，来不及多想，一个加速冲进了前面的拐角。

青蛇缓缓现身，看着酒井黑尾离开的方向，嘴角一勾，露出一丝不易察觉的笑容，“真有意思。”

另外一边，酒井黑尾刚拐进小巷子，迎面撞上了两个人。

这两人身穿黑衣，戴着墨镜，手里拿着手枪，看上去冷酷无情。

从他们用枪对准自己的样子来看，估计是早有埋伏。

该死的，这么快就找上门来了？

酒井黑尾心中暗自咒骂道。

嗖！嗖！

两人同时开枪，酒井黑尾侧身躲过一枪，但另外一枪却射中了他的腹部。

酒井黑尾闷哼一声，鲜血染红了衣服。

没有时间关心伤势，他强忍着疼痛，右手伸手摸向腰间的手枪，准备反击。

左手从后面的裤腰带处摸出来了一把飞刀，一个猛地掷出，稳稳的扎进了其中一个人的胸口。

另外一个人还没反应过来，就被酒井黑尾贴了上来，漆黑的枪口对准了他的太阳穴。

在意识消散的最后一秒，他只看见了一双平静却充满了杀意的眼眸。

砰！

酒井黑尾可没有装消音，一声枪响，直接惊动了巷子两边的人家。

忽然，他一回头，把手枪对准了之前跑进来的巷子口。

精神高度集中，眼睛死死的盯着前方，耳朵微动，心里在默默地细数着数字。

“三……二……”

当心里的倒计时走向 0 的时候。

酒井黑尾毫不犹豫地扣动了扳机。

砰！

子弹脱膛而出，路口处一罐咖啡飞了出来。

刹那间，咖啡罐里的液体，喷洒而出。

酒井黑尾瞳孔微缩，一个打扮夸张的男人走了出来，对着酒井黑尾就是两枪点出。

砰砰！

酒井黑尾侧身避开，他的右手和肚子已经被子弹擦过，鲜血瞬间流了下来，虽然没有被打中，但也对酒井黑尾造成了一定的影响。

他根本来不及顾及这些伤口，只能迅速找掩体躲避。

不过，那个男人似乎早有准备，提前预判到了他的动作，又开了一枪。

砰！

这一次，酒井黑尾终于没能躲开，被击中了肩膀。

他闷哼一声，踉跄着躲进了一处垃圾桶后，靠着墙壁喘着粗气。

虽然身上已经多处负伤，但他仍然紧握手枪，方便随时准备反击。

这时候，他的耳朵微动，前面的十字巷子口的两侧都有人在靠近。

酒井黑尾从上衣口袋里面，拿出来一个烟盒，里面还剩下一根。

“哟呵，运气还不错嘛。”酒井黑尾苦笑一声，用左手拿出来放在了嘴巴里。

刚刚叼着的那根已经掉了。

好不容易给自己点上，酒井黑尾深吸一口。

“电影里的情节倒也没骗人，这最后一口过肺，确实是最爽的。”酒井黑尾感叹一声，单手检查了一下余下的备弹。

四发。

运气好的话，还可以带走三个人。

耳朵里的脚步声，已经越靠越近了。

酒井黑尾从口袋里拿出了手机，手指点的飞快。

黑鸦，这是我最后一次帮你了，你小子欠我的，下辈子记得还！

不到一分钟，一封邮件从他的手机上发出，接着酒井黑尾握紧手机，猛的往地上一砸，黑了屏。

酒井黑尾抬起手枪，正对着前方点了两枪。

两个倒霉蛋被击倒在地。

下一秒，一个身影从旁边闪了出来，手里的枪盛开了罪恶的火花，直接射向酒井黑尾。

酒井黑尾冷笑一声，不知道哪里来的力气，一个突刺，顶着被射穿胸口的危险扑向了对方。

接着，一记鞭腿甩在酒井黑尾的胸口。

势大力沉的一击，让酒井黑尾身体失去平衡，栽倒在了地上。

酒井黑尾翻身朝天，对着男人咧嘴一笑，“你就是一直在杀人的混蛋？”

青蛇冷着脸，手中的枪直直地指向酒井黑尾的脑袋，他的眼神冰冷，仿佛要将他穿透。

“真是奇了怪了，你一个清道夫的叛徒，怎么知道的？”青蛇眼底闪过一丝好奇，但更多的是冷漠和警惕。

酒井黑尾皱起眉头，心中暗自咒骂着自己的运气不佳。

面对青蛇的质问，他无奈地叹了口气 ，“都知道我是叛徒，你还来杀我。”

青蛇嘴角扬起一抹玩味的笑容，“有仇报仇，有怨报怨。既然你们的组织让我不开心了，那我就在你们身上要点利息也不算过分吧。”

听到这话，酒井黑尾的脸色变得阴沉起来。

他扯出一个冷笑，语气里充满了嘲讽，“哼！那你怎么不去找正主呢？难道是被吓破胆了吗？”

青蛇听了酒井黑尾的话，不禁笑出声来。

然而，当她看到酒井黑尾毫无惧色时，脸上的笑容渐渐收敛。

就在这时，一辆摩托车突然横冲直撞地开了过来，径直驶向酒井黑尾和青蛇。

青蛇迅速侧身躲避，惊险地避开了这辆突然出现的车子。

他刚想抬手射击，却突然听见一个贱兮兮的声音传来，“小飞弹来咯，大家收好了。”

紧接着，一颗颗烟雾弹从空中落下，砸在了地上。

瞬间，烟雾弥漫开来，视线模糊不清。

青蛇感到不妙，朝着之前酒井黑尾的方向射击，然而并没有听见有人被击中的声音。

该死的。

他忍不住低骂一声。

“喂喂，不要乱开枪好不好，我身上还挂着炸弹呢，想把大家一起送上天吗？”

烟雾中，之前那个声音再次响起。

青蛇自然不信，就当他正要朝着声音来处开枪的时候，忽然听见了‘轰’的一声。

这让他不得不停下了动作。

直到烟雾散去，只看见两个人搀扶着酒井黑尾，站在了巷子中央。


第二百四十八章 相安无事
=================================

烟雾散去后，青蛇一脸阴沉地望着眼前突然冒出来的两个人。

其中一个人是个秃头，另一个则是满脸麻子。

秃头的那个人笑着向青蛇打招呼，“晚上好啊，朋友！”酒井黑尾听到这个声音，立刻认出了这个人的身份

椎名悠一。

那么，另一个人……

“你喜欢跟敌人交朋友吗？”麻子脸手持枪械，警惕地盯着逐渐靠近的椎名悠一等人，摆出一副对峙的姿态。

酒井黑尾一听这熟悉的声音，便确定了对方的身份，果然是鸩鸟。

“大家都是初次见面，何必搞得这么紧张呢？打打杀杀多不好呀。”

椎名悠一不知道是在回应鸩鸟，还是在和青蛇交谈。

说话间，他特意露出了身上绑着的炸弹，以此来威胁众人。

青蛇见状，举起一只手示意其他人不要轻举妄动。

“这样才对嘛。”椎名悠一笑着说道，随后转头望向青蛇。

青蛇皱起眉头，开口问道，“你们俩也是清道夫组织的人？”

椎名悠一和鸩鸟对视一眼，鸩鸟率先开口回答说，“真是贵人多忘事，你忘记在大阪的事情了？”

听闻此言，青蛇那双三角眼微微眯起，眼神阴翳，死死的盯着眼前的鸩鸟。

“那另外一只老鼠呢？”

当初在大阪，青蛇刚刚抵达关西的联络据点，还没来得及休息，就遭到了鸩鸟和枭的带队袭击。

虽然两方都互有损失，但对方却逃走了两人。

没想到其中一人现在居然出现在他的面前。

鸩鸟没有说话，只是伸出手，指了指脑袋太阳穴的位置。

青蛇瞬间明白了，看来另外一个人再也出现在这里了。

狙击吗？

他左右看了看，除了杯户公园旁边的那栋楼，其他地方都不具备狙击的条件。

看来对方是有备而来啊！

“该说你是自信还是人傻呢。”椎名悠一忽然插嘴道，“为了把你引出来，我可是在这里等了你整整一天。”

引出来？

青蛇微微蹙眉，心中有些惊讶，没想到自己的行动居然被预测到了。

至于酒井黑尾，则是一脸不可置信地看向了椎名悠一。

你小子拿我当诱饵？

兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋？

“那现在我们……该怎么办呢？等警察来把我们全都逮捕吗？”青蛇轻笑道。

他才不相信这些人会心甘情愿的在这里和他死耗。

“怎么会呢？”椎名悠一灿烂一笑，“我又不是什么好人。”

“不如我们各退一步，你左我右，各自离开，今天大家就当没见过面，如何？”

面对椎名悠一的提议，青蛇没有第一时间回复，只是死死的盯着眼前的三个人。

今天的行动失败了。

这让他很是气恼。

他原本的计划都被打乱了。

如果不是因为椎名悠一和鸩鸟这个意外，他早就带着手下人完成任务离开了。

然而现在却陷入了僵局。

他思考着接下来应该怎么做。

是继续与对方僵持下去还是接受对方的建议离开这里？

就在这时，周围突然响起了急促的警笛声。

声音越来越近，预示着情况也越来越紧急。

青蛇心中一紧，知道不能再拖延下去了。

他必须做出决定。

看着眼前的椎名悠一等人，他深吸一口气，最终点了点头，表示同意椎名悠一的提议。

双方各自转身离去。

椎名悠一等人朝着右边走去，而青蛇则带着自己的手下人向左方移动。

他们迅速消失在了街道尽头。

不久后，警车赶到现场，但已经找不到任何人的踪迹。

这次冲突暂时告一段落，但谁都知道，这场战斗并没有结束。

车子上，鸩鸟给酒井黑尾做了应急处理。

“你们两个瘪犊子算计我？”酒井黑尾语气不忿道。

“别说的这么难听嘛。”椎名悠一看了一眼车内后视镜，笑道，“我们又没有其他的线索。”

“刚好你又是他的目标，把他钓出来正好。”

“你知不知道为了你，我可是特意把这家伙从大阪叫了回来。”

这家伙，自然指的是鸩鸟。

“那还有个人呢？”酒井黑尾想起刚刚对峙的画面，忍不住问道。

“人？”椎名悠一古怪道，“哪里有人，就只有我们两个，那不过是用来恐吓那人的说辞，那个情况他怎么可能会去赌我们还有没有其他外援。”

“忘了说我的炸弹也是假的，唯一能用的那颗手雷都用来吓唬他了。”

嗯？

酒井黑尾不知道为什么忽然惊出了一身冷汗，看他们两个这么有恃无恐的样子。

他还以为椎名悠一身上绑的那些都是真的。

但仔细想想，椎名悠一尤其擅长爆炸物的制造，做个以假乱真的假货，倒也不足为奇。

不对啊，被绕过去了。

这两个家伙，拿自己的小命来当诱饵。

真是可恶啊。

“好了，别生气嘛，你这不是没死吗，就受了点小伤。”椎名悠一发现酒井黑尾还是有点愤愤不平，便开口安慰道。

“有你这么安慰人的吗？我……中枪了诶。”酒井黑尾没好气的开口。

“多稀奇啊，干这行，身上没两个枪眼，你好意思说自己的赏金猎人吗？”

两人就这么斗着嘴，一路开向了浅井成实家的方向。

另外一边，刚刚脱困的青蛇等人遭遇了围堵而来的日本公安。

两方一见面就爆发了激烈的枪战。

青蛇一方势单力薄，只能边打边撤。

然而日本公安那边则是紧追不舍。

青蛇打破脑袋都没想明白，这里为什么会有日本公安的出现。

就算他们和椎名悠一他们之间的战斗，惊动了周围的居民报警，但也也不应该是日本公安出马吧。

除非……他联想到了刚刚救走酒井黑尾的那两个人。

是他们联系的日本公安。

该死的，被摆了一道。

青蛇的脸色难看极了，但好在有手下人断后，他找到机会突围出去。

至于某个在十字路口等红绿灯的家伙，手机忽然响了。

椎名悠一拿出手机一看，得到的是，匪首逃走的消息，倒也没有太过意外。

接着椎名悠一手指头快速手机上点击着，随着邮件的发送，路口的指示灯刚好转为绿灯，椎名悠一直接一脚油门踩了下去。

【合作愉快，波本。——波特】


第二百四十九章 初判断
===============================

浅井成实家的客厅里，椎名悠一和酒井黑尾正坐在沙发上，浅井成实已经为他们处理好了伤势。

至于鸩鸟，在到达目的地后，便独自驾车离去。

对于他的去向，两人并不在意。

此刻，酒井黑尾的脸色阴沉得像一块炭。

椎名悠一握着手机，脸上露出怪异的表情，缓缓说道，“椎名，我可能活不长了，要杀我的人应该就是布谷鸟所说的那个家伙。”

“我见到他了，一个穿着夸张嘻哈服饰的男人，三角眼，大概二十七岁左右，身高一米七五上下。"

“我所能提供的线索只有这些了。”

“还有，如果有机会的话，请帮我照顾一个人。她住在......”

"椎名，很开心能够结识你，尽管你总是捉弄我，但你是个不错的人，一直以来都谢谢你的帮忙，这次你是帮不到我了。”

“如果有可能的话，还是尽快脱离组织吧。——你的朋友，酒井黑尾~~”

椎名悠一故意将声音拖长，酒井黑尾的脸色变得阴沉不定。

念完酒井黑尾不久前发给自己的电子邮件后，椎名悠一脸上的笑容再也无法隐藏，眼神充满了戏谑之意。

“真是出乎意料啊，黑尾，原来你也有如此真情流露的一面呢！我差点就要感动得落泪了。”椎名悠一假装擦了擦眼角不存在的泪水。

听到这话，酒井黑尾的脸色变得极不自然，即使想要辩解也无从开口。

毕竟那封邮件确实是他发送的。

然而，更让他意想不到的是，自己竟然还活着。

尽管被椎名悠一当作诱饵，但最终还是被救下，也算是劫后余生了。

“好啦，不捉弄你了。椎名悠一突然改变了话题，语气严肃起来，“现在我们已经了解到要对你动手的人是谁了。"

“但这还远远不够。目前，我们仅仅知晓了对方的外貌特征，却对他个人信息一无所知。”

闻言，酒井黑尾点点头，正色道，“他似乎知道了解过我的……”

他指了指自己的耳朵。

椎名悠一微微皱眉，语气不确定道，“你是说，他知道你的听力很好？”

“没错。”酒井黑尾回忆自己和青蛇正面交锋的时候，对方居然扔出了一罐咖啡，吸引了他的注意力。

以他们当时相隔的距离，青蛇根本不可能知道酒井黑尾在等待他的出现。

而且对方的脚步一直没有停顿。

这足以说明，他在露面之前，就预料到了酒井黑尾会预判他出现的位置。

椎名悠一思考了一会儿，心里有了推测，“如果我猜的没错的话，应该是布谷鸟告诉他的。”

“布谷鸟？”酒井黑尾面露诧异。

椎名悠一点了点头，把自己推测布谷鸟可能已经加入世界蛇的想法告诉了酒井黑尾。

听到如此言论，酒井黑尾顿时不开心了。

同样是叛徒，为什么这家伙还能混得这么好，当初还派人要杀了自己。

每每想起来，他都感觉浑身不自在。

“那他又为什么要通知我们呢？”酒井黑尾虽然很生气，但不可否认布谷鸟这次确实帮到他了。

这也是椎名悠一暂时没有头绪的一点。

确实，以他们和布谷鸟之间的种种过往，对方完全没有理由要帮助他们。

思来想去，椎名悠一只能猜测在他们和青蛇的博弈中，布谷鸟还有别的谋划。

只是他一时还无法得知他的目的究竟是什么。

而且，他现在也联系不上布谷鸟。

“好了，两位，先吃点东西吧。”浅井成实端着三碗热气腾腾的汤面走了过来。

索性，椎名悠一也不去想了，毕竟线索有限，他也没有更多的推论。

晚些时候再联系一下鸩鸟，了解一下大阪的事情经过，或许能发现别的线索。

三人久违的凑在一块，吃了顿宵夜。

“你们两个啊……”浅井成实看着狼吞虎咽的两人无奈地摇了摇头，拿起筷子夹起面条吹凉后放入口中，细细品味起来。

“嗯~好吃，浅井医生手艺依旧啊。”椎名悠一发出满足的赞叹声。

浅井成实闻言抬头看了一眼椎名悠一，嘴角微微上扬，“你们俩慢慢吃，我等会儿还要去医院加班。”

说完，他加快了吃面的速度。

椎名悠一抽空看了眼时间，已经差不多快两点了。

他感觉，浅井成实可能会猝死。

酒井黑尾则一边大口吃面，一边含糊不清地说道，“是啊，真是太好吃了。”

浅井成实轻轻一笑，眼中满是温柔，“我这里随时欢迎你们来。”

椎名悠一吃完最后一口面，放下碗筷，摸了摸肚子，笑道：“好，那就说定了，下次我可要多吃几碗。”

酒井黑尾见状连忙点头附和道，“没错没错，我也要多吃几碗。”

浅井成实笑着答应下来。

饭后，椎名悠一本来打算直接离开，忽然又想起了什么一样。

他看了一眼酒井黑尾。

对方被他这一眼看得有些莫名其妙。

椎名悠一想起酒井黑尾发给他的那封邮件里似乎提到了某个人。

应该说是某个女人。

这家伙，恋爱了？

椎名悠一在心里暗暗猜测。

不过他倒没有过多追问，那是别人的私生活，自己去掺和算怎么回事。

再说了，他自己都还有一个女孩要照顾，哪有空去管酒井黑尾。

椎名悠一叮嘱了一番，让酒井黑尾暂时在浅井成实这里躲躲，不要再出去露面了。

现在，青蛇逃脱了安室透的抓捕，蛰伏在了暗处，下次椎名悠一可不会一直盯着酒井黑尾了。

而且从那人之前的狠辣手段来看，恐怕他们三个人都在青蛇的猎杀名单上了。

只不过他和鸩鸟都用了假脸做了掩饰。

所以，最危险的还是酒井黑尾。

这一点，酒井黑尾自然明白。


第二百五十章 黄昏别馆
===============================

毛利侦探事务所。

椎名悠一接到毛利兰的紧急电话后匆匆赶来。

他紧紧握着手中的信和那两百万的巨额支票，眼中满是疑惑与不确定。

“这......这真的是给我的吗？”椎名悠一瞪大双眼，难以置信地问道。

他从未想过自己会收到这么来路不明的支票。

然而，当他仔细观察信件时，心中涌起一丝疑虑。

这封信显得与众不同。它的信封并非常见的颜色，而是神秘的黑色，上面用白色毛笔书写着收件人的姓名——椎名悠一。

四个大字格外醒目，仿佛散发着一种不祥的气息。

"

“看上去，似乎有点不吉利呢......”椎名悠一低声嘟囔着，但随即想到这笔巨额款项，又立刻改口，“不过，如果能得到两百万的话，就算被诅咒一下也没关系吧......”

毛利兰点头确认，表示这封信的确是寄给他的。

她还提到，这封信是和她父亲毛利小五郎收到的另一封一同送达的。

毛利大叔也拿出了自己的那封信，众人发现两封信竟然一模一样。

除了名字之外，其他都一样。

而且打开信封，里面是一段文字：

【在下仰慕阁下的智慧，特地去函邀请阁下到付晚餐小酌。】

寄信人并没有留下自己的信息，也没有邮票。

从里面的话语来看，应该是邀请函。

椎名悠一还发现在邀请语的下面，还有一段话。

【上帝弃之不顾的儿子的幻影。】

又是暗语，椎名悠一选择视而不见，这可不是他擅长的。

倒是……椎名悠一看了一眼柯南，发现这小子的镜片开始反光了。

嗯？

这是什么原理？

椎名悠一有些好奇。

是因为光线问题吗？还是是柯南的独有buff。

看了一会儿柯南之后，椎名悠一的注意力重新回到了邀请函上。

在信函最后的落款处留着黄昏之馆的字样。

看到这四个字，椎名悠一的DNA动了。

要名柯里令椎名悠一最印象深刻的地方，恐怕就是这个叫做黄昏之馆的地方了。

一座黄金城堡，椎名悠一怎么可能不心动。

随便搞点回去，那自己不就发达了吗？

虽然他现在贵为常盘集团的总裁，但是这地方的钱相当于白送啊。

别人他不知道，但此刻椎名悠一的内心狠狠地动了。

而且这个黄昏之馆和他有点关系。

准确来说，是和酒厂的BOSS有关系。

在半个世纪之前，黄昏别馆的主人名叫乌丸莲耶。

也就是酒厂的BOSS。

只不过没人知道他长什么样，就算有……估计也早死了。

作为半个世纪前的大富翁，主要收集世界各类收藏品为主。

椎名悠一想着会不会在那地方遗落了一些其他的收藏品，虽然可能性不大，但椎名悠一打算去碰碰运气。

毛利大叔也和椎名悠一保持了一样的想法。

既然别人都寄了钱来，自己不去露次面的话，实在是有违名侦探的名号。

和毛利大叔达成一致之后，椎名悠一打算出发的时候蹭一蹭毛利大叔的车。

如果他没记错的话，这次黄昏别馆之行，有很多侦探齐聚一堂，还发生了案件。

但椎名悠一可不管这么多，他又不是去破案的。

搞钱，才是他的目的。

而且这两天，东京消停了不少，那桩青蛇引起的连环杀人案，最后在安室透的操作下，不了了之。

椎名悠一也不用天天跑去常盘集团，公司的事情，他的顾问山本处理得很好。

虽然他也不知道怎么才算好，但后续的事情，椎名悠一打算让鸩鸟去管管。

本来自己就是出来挂个名，当枪靶子的。

还想让自己老老实实的干活，简直是痴人说梦。

几天过后，毛利大叔提前租了辆车子，椎名悠一提着一个厚厚的包裹和毛利大叔汇合了。

“椎名……哥哥，你包包里面放的什么。”

椎名悠一和柯南都坐在后座，他很好奇椎名悠一带了什么东西来。

总不可能是炸弹吧……是他的话，倒也不是没可能。

“小孩子问这么多干嘛，是我的小秘密，等到了地方，你就知道了。”椎名悠一随口应付了一句。

“椎名……”

“我记得你是不是和小兰一起洗过澡，还是好几次？”椎名悠一忽然弯下腰低声在柯南的耳边说道。

嗯？？？

这家伙是怎么知道的？

柯南下意识的看了一眼毛利兰，表情一慌，急忙拉住了椎名悠一，“你别说出来啊。”

之前就因为这件事情，他被毛利兰冷落了好几天，后来才慢慢哄好了。

这要是再让毛利兰想起来的话，自己指定吃不了兜着走。

“那就闭嘴，我希望你在抵达目的地之前，都安安静静的，OK？”椎名悠一嘴角一歪，眼神里透露着威胁。

“OK。”柯南点点头。

两人达成了共识。

椎名悠一莞尔一笑，小样，拿捏你还不简单。

只要和毛利兰搞好关系，你小子就是案板上的鱼，我想怎么玩就怎么玩。

今天的毛利兰负责作为地图导航，毛利大叔作为司机。

等到其他的东西准备好，几人便朝着椎名悠一的梦想之地开去。

我来了，小钱钱们。

只不过，椎名悠一忽略了行程和时间。

他们一直从大中午开到日落西山，都没见到黄昏之馆的影子。

最关键的是，开到半路上，车胎忽然爆了。

而这辆车上没有备用轮胎。

就在毛利大叔一筹莫展的时候，敏锐小子柯南发现了不远处的加油站。

毛利大叔直呼幸运，兴高采烈的跑去了加油站。

椎名悠一眼睛微微一眯，过了十几分钟之后，毛利大叔就抱着一个汽车轮胎回来了。

看着回来的毛利大叔，椎名悠一挑了挑眉。

刚刚和他对视的毛利大叔，显露了一丝惊讶，不过很快他就掩饰下去，专心致志的修起了轮胎。

看着他不自然的模样，椎名悠一透过挡风玻璃，看向了前方的加油站。

大叔，天气凉，注意保暖啊。


第二百五十一章 千间降代
=================================

突然之间，天空乌云密布，狂风大作，豆大的雨点从天上倾泻而下，形成了一片密集的雨幕。

原本平静的林间小路，此刻已经被雨水淹没，变成了一条泥泞不堪的道路。

在这样恶劣的天气下，一辆打着近光灯的汽车缓缓地行驶在小路上。

这辆车的速度非常慢，仿佛在小心翼翼地试探着路况。

从车身的摇晃程度可以看出，它的减震效果并不理想，给人一种随时可能陷入泥沼的感觉。

车内，毛利兰紧张地坐在副驾驶座上，双手紧紧握住扶手，眼神充满了不安。

她的身体随着车辆的颠簸而颤抖。

而椎名悠一则坐在后座上上，看着小心翼翼的毛利大叔，嘴角微微抽搐。

就算这路再难开，你也别老往坑坑洼洼的地方走啊，这不也有稍微平整的路吗？

虽然道路崎岖，但还好没多久还是开到了正常马路上。

过程是艰辛的，结果却还好的。

他们刚走上马路，就看见了不远处的黄昏别馆，在这样的深山老林里面，看上去显得有些阴森。

“这哪是什么黄昏别馆，干脆叫吸血鬼别墅得了。”毛利大叔忍不住吐槽道。

一旁的毛利兰有些害怕，“我说爸爸，要是我们还是别去好了。”

“万一真的有吸血鬼的话……”

“胡说什么，怎么可能会有吸血鬼，就算真的有的话，那也只可能……”

毛利大叔嘴角勾起玩味的笑容，似乎想要吓一吓毛利兰。

下一秒，他的座椅被椎名悠一踹了一脚。

“有人，大叔。”

毛利大叔还没来得及开口抱怨，耳边就响起了椎名悠一的声音。

毛利大叔定睛一看，车灯面前忽然多了一个打着伞，戴着眼镜的老太太。

惊吓之余，毛利大叔一脚刹车，这才没有酿成惨剧。

车上的人除了椎名悠一都被吓了一跳。

“山中老妖！！”毛利大叔看清楚人之后，脱口而出。

“对一个初次见面的女生用这样的词汇，是不是不太礼貌？”老人语气淡淡的，分辨不清她是不是生气了。

知道自己言辞不当，毛利大叔将车窗降下，连忙道歉。

“老婆婆，你在这个地方干什么呢？”柯南从椎名悠一的窗口探出头去问话，下一秒被椎名悠一一把按了回去。

你小子非要从我这问？

老人把自己车子抛锚，无法启动的事情解释了一遍。

所以，她才会站在马路中央，看看会不会有人开车经过。

椎名悠一内心很无语，这些杀人凶手的心理素质还真不一般。

就这样站在大马路上，要是别人一个不注意，你不就无了吗？

老人解释了一下自己遇到了困难之后，向毛利大叔提出了同行的要求。

因为他们的目的地相同，都是不远处的黄昏别馆。

毛利大叔欣然应允，不仅如此，他还充当了行李搬运工，帮老人搬了不少的东西到车子上。

因为多了个人，后座突然变得有些拥挤。

车子行驶了一段时间之后，毛利兰小声地询问毛利大叔还需要多久才能到别馆。

她有点想上厕所。

不过抵达目的地之前，还有一段距离。

上车之后一直在看书的老人则开口了。

她先是说了一堆云里雾里的话，接着又把毛利大叔他们路过加油站的事情说了一遍。

大家都很好奇，是怎么知道的。

老人解释，因为车上的烟灰缸是空的，掉落出来的烟蒂还是刚抽了没多久的新烟。

这也就代表烟灰缸应该是被塞满过一次，同时也说明开车的人应该是一个抽烟抽得很凶的人。

而现在烟灰缸是空的，除了十公里外的那个加油站，没地方可以清理。

再说了，一个在路边搭载陌生老太太的绅士，又怎么可能在自己女儿面前随手把烟蒂扔出窗外呢？

很细致的推理。

这下，车子里的人都开始好奇她的身份了。

老人也没有隐瞒，开始了自我介绍。

千间降代，一个光坐在椅子上听见别人谈起某件案子，就可能轻松破案的安乐椅神探。

接着，千间降代伸手把烟灰缸拿到了手里，并开口道。

“在到达别墅之前，你可不要在我面前抽烟哦。”

“我这个人平时最讨厌香烟的味道了。”

看那样子一点也没把自己当外人呐。

毛利大叔语气愤愤的，但椎名悠一似乎已经看破了一切，看着两人笑而不语。

“你就是……椎名悠一，警方的侦探。”见到他的反应，千间降代忽然又看向了椎名悠一。

警方的侦探？

椎名悠一傻了，是谁在传我的谣言！！

其实他也不太清楚为什么千间降代会知道。

有他参与的案子，大部分都没有警方公布出来他的个人信息。

所以，千间降代是从哪里得知了他与警方一起破案的事情。

之前，椎名悠一还没有细想过这个问题。

“你认识我？”椎名悠一来了兴致，笑意连连的看向了千间降代。

“当然，你的外交官杀人案和帝丹高中毒杀案，都破解得很精彩。”

闻言，千间降代露出一个不失礼貌的笑容来。

嗯？

这两起案子？

椎名悠一似乎意识到了哪里不对。

这两件案子，一件涉及到了身份敏感的外交官，另一件主要是被工藤新一要求不要透露他出现的细节。

所以都没有对外公布。

可这个千间降代却知道了。

要么，当时她就在现场，但这显然是不可能的

要么，就是有人告诉了她案子的事情。

椎名悠一细细思考一番，心里有了人选。

但眼下他并没有声张。

“都是谣传，我其实不是侦探。”椎名悠一轻笑着给自己辩解。

“哦？”千间降代并没有太多的反应。

随后，车子从马路上开进了一条小路。

还好这次的小路，没有那么难走。

行驶到一个分岔路口的时候，根据路标，毛利大叔选择了左边的岔道。

开过一条木板桥，他们很快抵达了目的地。

看着阴森森的黄昏别馆，椎名悠一的眼睛里面闪着金光。


第二百五十二章 齐聚一堂
=================================

黄昏别馆，一栋有着丰富历史和‘人文’风味的别墅。

天色阴沉，雨丝还在飘落，琴椎名悠一几人打着伞站在了门口。

“这就是传说中的黄昏别馆吗？”毛利大叔看着眼前阴森森的别墅，忍不住开口道：“看起来简直就是一座鬼屋嘛！”

走近一看，就更像了。

如果不是椎名悠一眼中自带滤镜的话，说不定会和毛利大叔保持一样的看法。

“爸爸，你不要这么说啦！”毛利兰瞪了毛利小五郎一眼，接着便捂着肚子说道，“我要去上厕所，你们先上去吧！”说完，她便跑开了。

下了车，毛利兰就迫不及待的找厕所去了。

至于其他人则是先朝着别墅大门走去。

路上，他们还看见了不少其他车子，看来被邀请的不止他们，还有人也来了这个地方。

保时捷、宾利、保时捷……都是十分名贵的车子。

忽然，毛利大叔见到了一辆别致的车子，眼前一亮。

“阿尔法罗密欧。”他有些激动道，整个人走到了车子面前摸了摸。

“喂，不要乱碰我的女人行不行。”

刚刚几人的注意力都被车子吸引了，丝毫没注意到车上还有个人。

一个叼着烟、戴着帽子的男人下了车，撑开伞走到了毛利大叔几人的面前。

“哎呀，这不是茂木老弟吗？好久不见了。”千间降代给雨中的毛利大叔撑起了伞，对着刚刚的男人开口。

见到千间降代，男人把嘴上的烟取了下来，屈指一弹，烟头落进了水洼里面。

“原来是千代大姐，这么说你也是被邀请来这里的喽。”

男人说着，开始朝着别墅门口走去。

茂木遥史，也是一个侦探。

其他几人都跟上他的步伐。

“你的身体还撑得住吗？”千间降代开口问道，“我在报纸上看到，你上周在芝加哥还遭到了黑手党的袭击。”

黑手党？

椎名悠一看了一眼茂木遥史，表情怪怪的。

原来也不只有柯南这样的死神侦探，还有能和黑手党对着来的。

几人闲聊着来到了门口。

茂木遥史拉住门上的拉环，敲了敲门。

很快，大门打开，是一个脸上有着雀斑、穿着女仆装的女生开的门。

一见到门口的几个人。

女生辨认了一下，依次开口道，“欢迎光临，是毛利先生、椎名先生、茂木先生和千代女士对吧。”

“我已经在此恭候多时了，请几位进屋来吧。”

说完，女生便让开了路。

几人先后走进了别墅里面，大厅里面什么东西都没有。

但占地面积还是蛮大的。

椎名悠一看向了四周的墙壁，心里痒痒的。

“有没有人啊。”

这时候，一个声音传来。

女生对着几人微微致歉，朝着声音的来源赶去。

一个穿着白色西装、打着绿领结的男人出现了。

这个人，其他人倒是不陌生。

大上祝善，一个喜欢美食和杀人案的侦探，常年活跃在各大电视节目中，知名度不低。

他刚从厨房那边出来，并没有看见厨师。

所以想找人问问是什么情况。

结果从女仆那里得知，厨师得了急病，来不了别墅了。

这一点让他怒火中烧，他表示自己本就是为了这顿晚餐来的。

椎名悠一听完心里无语极了，怎么？难不成这里的食材很特殊？值得你大老远跑一趟？

不过，椎名悠一回忆起，今天这里会有人死在晚餐上。

虽然不是食材的问题，但好像就死的是这家伙吧。

行吧，看在是你最后一顿晚餐的份上，我就不去插手了。

大上祝善走后，上完厕所的毛利兰也回来了。

女仆也重新来到了他们的身边。

经过一番交谈，椎名悠一几人得知了女仆名叫石原亚纪。

她是在几天前来面试的女佣，只不过当时的面试，这幢宅邸的主人并没有现身。

所以，石原亚纪也不知道主人的模样。

当时除了一台电脑和餐会的说明书，以及一份宾客的名单。

她所有的行动都是对方通过行动电话上的电子邮件下达的指示。

如此诡异的录取过程，不禁让在场几人感到几分趣味。

“说实在的，在看见门把上的痕迹时，我就有些跃跃欲试了。”茂木遥意有所指道。

毛利兰不太明白，绕过茂木遥史，同样看见了门上有很多喷洒上去的痕迹。

当她要再靠近一步的时候，就被椎名悠一拦了下来。

“悠一哥？”毛利兰脑袋上顶着疑惑。

“别看了，那是血迹，而且是很久之前的了。”椎名悠一瞥了一眼。

闻言，毛利兰被吓了一跳，连连倒退几步。

“看不出来，你还挺有见识的，不知道你是何方神圣？”

一个清亮的女声传来。

众人寻声望去，看见了一个站在扶手边，穿着白大褂的美女，手上正拿着一个喷壶，似乎在喷洒是什么液体。

“除了门上的血迹，墙上有流下的血迹，地板上有滴落的血迹。”女人看人侃侃而谈。

“虽然被人特意擦拭过，但这处别墅的其他地方多多少少都留下了曾沾染过血液的痕迹。”

“看来这些血迹的主人，绝非一两个人这么简单。”

听完女人的分析，二楼忽然又传来了一一道声音。

抬头一看，一个茶色波浪卷发，长着一双红棕色眼眸的青年悄悄现身。

见到众人把目光放在自己身上。

“鲁米洛试剂，一种可以和血液发生发光反应的试剂，没想到你居然会把它带来。”

“不愧是前检察官，枪田郁美小姐。”

枪田郁美见到青年的瞬间，露出一个浅笑，“能得到你这样的夸奖真是我的荣幸，少爷。”

“初次见面，我叫白马探，请多指教。”这次，白马探看向了众人。

白马探，一个冷静认真，拥有少爷气质，还有一些轻度自恋的人。

当然，作为警视厅一把手，白马警视总监的独生子。

就算被别人叫做一声少爷也不足为过。

毕竟，他的后台……真的很硬。

椎名悠一看着几人悉数露面。

暗道，好戏要开场了。


第二百五十三章 ‘团长’
=================================

在晚餐之前，还有一大段空闲时间。

毛利大叔几人换了身衣服，一起跑去了休息的房间里面小憩。

虽然黄昏别馆比较诡异，但里面用来消遣的设施可不少。

台球、纸牌等等。

传闻这些都是乌丸莲耶特意定制的。

白马探和茂木遥史在打桌球，千间降代和毛利大叔则是在下国际象棋。

枪田郁美、柯南和毛利兰则是在打扑克。

只不过，在幸运女神的眷顾下，毛利兰几乎没输过。

不愧是名柯锦鲤人物的代表。

至于，椎名悠一，他可没兴趣玩乐，他来这里可还有正事的。

虽然椎名悠一很确定这是一幢黄金城堡，但是他需要找到最适合切割的位置。

搬走整座城堡？

椎名悠一还没有这么疯，但为了自己的利益最大化，他需要好好思考一番。

“真不愧是BOSS之前的住的地方，太大了，厕所都要找半天。”椎名悠一在宅子里面闲逛。

他没有逛太久，毕竟现在活着的人……太多了。

要是被人发现他在盗……财产转移的话，也不太好。

出门在外，面子还是要点的。

毕竟这里还有一个警察老大的儿子。

顶着‘警方的侦探’这个名头，椎名悠一自然不会搬起石头砸自己的脚。

过了十多分钟，椎名悠一重新回到了专门休息的房间。

一进门，就听见了毛利兰欢喜的声音。

椎名悠一看了一眼，他们那边在打扑克，看来又是毛利兰赢了。

“悠一哥，你回来了，要一起玩吗？”毛利兰见到椎名悠一，邀请道。

“好啊。”椎名悠一欣然答应，毫不留情的把柯南从座位上提了起来，放在了一边。

柯南：……

毛利兰看着柯南哀怨的模样，忍不住笑出声。

本来椎名悠一还是想玩玩看的。

但很快，椎名悠一就领悟到了毛利兰这个锦鲤少女的恐怖威力。

足足十几把过去。

全是同花顺。

椎名悠一看着自己手里拿着各种花色的3、5、6、7、8，陷入了沉默。

还好他们打来玩，不然椎名悠一感觉自己的裤衩子都会输干净。

皇天在上，我椎名悠一这辈子与赌毒不共戴天。

椎名悠一起身默默的把柯南又提了回去，这罪还是你遭受的好。

输了十几把，椎名悠一心情不畅，直接加入了白马探和茂木遥史的战斗中。

当看见白马探四次撞库，还能球打进袋的时候，默默的把都没捂热的球杆放了回去。

下一个目标，千间降代。

一到她和毛利大叔的面前，就看见毛利大叔被杀得片甲不留。

好样的……我还是找个地方歇着吧。

这里的人要么智商高、要么运气好。

椎名悠一觉得与他们相处，消耗脑子能量的成本很大。

至于毛利大叔也被千间降代虐得死去活来。

只不过椎名悠一屁股还没坐热，就听见了毛利兰的惊呼。

其他人全部围了上去。

椎名悠一看了一眼扑克牌，有两张纸牌中心有着暗红色的痕迹。

看起来应该是血迹。

椎名悠一思考了片刻，一些不太能理解。

这种状态下的血迹可以保持四十年吗？

“记得那个女佣说过，这里的东西自从当年的那件事情之，一直保持着原样没动过。”茂木遥史开口道。

闻言，毛利兰的表情开始变得不对劲起来。

“难道说这间屋子……”

吱呀一声，房间门被打开，吓了毛利兰一跳。

“抱歉让各位久等了，晚餐已经准备好了，请大家移步餐厅，主人已经在餐厅等待大家了。”石原亚纪欠身道。

发现是女佣，毛利兰暗自松了口气。

见此一幕，椎名悠一感觉有些好笑，明明具备超强的武力值，却这么胆小。

椎名悠一伸手揉了揉毛利兰的脑袋。

“别担心，这里这么多侦探呢，就算有鬼，路过这里也得给自己找找不在场证明。”椎名悠一打趣道。

毛利兰一想，好像也没错。

新一、悠一哥、爸爸都在这里，自己有什么好怕的。

几人跟着石原亚纪来到了餐厅里面。

刚走进其中，椎名悠一一眼就看见了房间尽头的椅子上坐着一个头戴尖帽的人，眼睛处散发着两道斜向的红光。

“FFF团？”椎名悠一脱口而出。

嗯？

其他人本来蛮惊讶于这个别墅主人的打扮，但椎名悠一的反应更让他们意外。

“本人诚挚的欢迎各位到来这座黄昏别馆，现在请大家先入座吧。”

“桌上有着各位的名字。”

虽然很不喜欢这种被人摆弄的感觉，但现在他们人都到这里来了。

也都想知道这家伙卖的什么药。

要说谁最轻松的话，当然是椎名悠一了。

他知道能说话的家伙是个假人，自己只是看到它的模样，死去的记忆突然开始攻击他。

等到众人落座之后，‘团长’开始说话了。

他把椎名悠一他们叫来的目的很简单。

就是想要借助他们的智慧，找出藏在这栋黄昏别馆里面某处地方的宝藏。

‘团长’刚解释完，别馆外忽然传来了几道响亮的爆炸声。

大上祝善率先坐不住了，逼问‘团长’做了什么？

结果很简单，那就是把他们的车子全都炸了，刚刚的爆炸声就是他们车子，绽放出烟花的声音。

不光如此，他们通往外界的唯一一条木桥也已经被他处理掉了。

这个地方位于深山老林，别馆内没有电话，附近也没有相对应基站。

所以，现在他们都被困死在了这栋黄昏别馆里面。

想要逃出去的话，就只有按照‘团长’所说，帮它找到想要的东西。

这样不光能得到一半的宝藏，还可以知道离开这里的方法。

坐在它身边的茂木遥史第一个起身，语气轻蔑，“像你这种见不得人，畏畏缩缩的人根本不对我的胃口。”

说完，茂木遥史伸出手抓住了‘团长’的分院帽，可惜下面的人不是霍格沃茨的学生。

而是一个有着扬声器的假人而已。

这样的画面，自然引得众人惊诧。

所谓的主人，居然只是一个假人。

椎名悠一也不禁感叹，要不是他知道剧情，都以为是BOSS亲自来了。

这种藏头藏尾，不留一丝线索的作风，和BOSS太像了。


第二百五十四章 揍人
=============================

尽管被摘下了伪装，假人依旧在尽职尽责的传递着幕后主使的内容。

茂木遥史嘴角一歪，一肚子气不知道该怎么发泄，总不能跟个假人置气吧。

“真是晦气，居然是个装了扩音器的假人。”茂木遥史十分不爽的坐了回去。

毛利大叔表情有些古怪，“到底是谁干的，这也太过分了吧。”

此言一出，其他几个侦探齐刷刷的看向了毛利大叔。

为了紧跟队形，椎名悠一同样一脸严肃的看着毛利大叔。

“怎……怎么了吗？”毛利大叔被看得有些不太自然。

“原来鼎鼎大名的毛利侦探，居然还没有发现。”坐在对面的枪田郁美，单手撑着脸开口道。

“就是那封邀请函上的内容啊。”枪田郁美继续说道，“上帝弃之不顾的儿子的幻影。”

顺着她的话，茂木遥史和千间降代等人相继开口解释。

所谓的幻影，指的就是虚无缥缈、没有实体的意思。

上帝的弃子，出自新约圣经，指的是不是上帝祝福的山羊。

而人字旁的子，通常指的野兽的孩子。

所以，这句话的真正含义，指的是山羊的幼子。

而它的另外一说法，虚幻大盗基德。

在其他几人碾压式的推理下。

最后白马探一锤定音，而他所说的这个人，也是他来到这里的目的。

邀请他们来的人正是那拥有华丽的魔术手法、运用超高的易容术和变声术，将警察玩弄于股掌之间，上天入地无所不能的……

怪盗基德！

椎名悠一听着几人对黑羽快斗那毫不吝啬的夸赞，不露痕迹的看了一眼毛利大叔。

要是这些人再多夸点，说不定就露馅了。

他估计这小子的嘴角都咧到后脑勺了吧。

谨慎的侦探们一直认为摆在放在桌上的这些餐具都有问题，说不定上面抹了毒。

再者说了，大家都是一等一的头脑大师，自然不愿意跟着一个连面都不愿意的人的步调走。

茂木遥史提议大家划拳换座。

要是谁运气实在不好中招了，那也只能认命了。

刚掏出来几包一次性餐具的椎名悠一眨了眨眼，淡淡开口道，“我就不换了。”

茂木遥史看了一眼从到了别馆之后就没说过多少话的椎名悠一，微微蹙眉。

“大家都同意换，你为什么……”茂木遥史瞪着眼睛看着椎名悠一。

“同意？”椎名悠一微微挑眉，嘴角勾起一抹笑容，“小兰，你愿意换吗？”

毛利兰摇了摇头，她本来就不太喜欢这种事情。

椎名悠一笑了笑，接着将目光转向了毛利小五郎，询问道，“毛利大叔呢？你也愿意换吗？”

被椎名悠一那锐利的眼神盯着，毛利小五郎不禁感到有些发慌，他犹豫了一下，最终还是摇了摇头，表示自己不愿意交换座位。

椎名悠一的目光接着从柯南身上掠过，最后停留在柯南身上。

柯南：……

“你说说看，这里大家指的是谁？”椎名悠一嘴角的笑意更浓了几分，但眼中却闪过一丝冷意，话里带着玩味的意味。

茂木遥史脸色变得阴沉下来，他的目光充满了敌意，狠狠地盯着椎名悠一。

这样的目光，让椎名悠一讨厌至极，心中顿时涌起一股无名火。

“你看什么？不爽？”椎名悠一双目微凝，眼中闪过一道寒光，语气森寒道，“想比划比划？”

两人间的气氛一下子变得剑拔弩张起来。

椎名悠一本就不喜欢侦探这一类人，今天能来这里多半都是看在这座黄金城堡的面子上。

这个茂木遥史从一开始就在那里叽叽歪歪，椎名悠一只想快点干饭。

茂木遥史被椎名悠一的态度气消了，他缓缓起身，“你看起来很狂啊。”

椎名悠一不怒反笑，跟着起身道，一句话都没说，三步并作两步走到了茂木遥史的面前。

茂木遥史毫不客气的一拳砸向了椎名悠一的脑袋，椎名悠一似乎早有预料，瞬间低下了头，接着一拳打在了他的肚子上。

吃痛之下，茂木遥史弓下腰，椎名悠一快速起身，左手揪住对方的头发，接着就是两拳打中了他的脸颊。

椎名悠一松开手，一脚踢在了茂木遥史的胸口。

直接给对方踢飞了出去，撞在了假人的身上。

假人头直接掉了下来，露出来了里面的定时录音带。

众人很惊讶椎名悠一的突然爆发。

其实茂木遥史的要求也不算过分，或者说大家都有这样的想法。

但可惜，椎名悠一的目的不单单只是想要揍这个家伙一顿。

首先，椎名悠一不太想参与接下来的行动；其次，他的出手可以让其他人警惕起来。

对他始终保留一份戒心，这方便他接下来的拆迁动作。

最后，他真的不喜欢这个叫茂木遥史的家伙。

揍他，会让椎名悠一感到念头通达。

结果，椎名悠一揍人的效果很好，其他人看向他的目光都带着一丝怪异。

不过也有人注意到了那卷录像带。

“那上面好像有计时器的样子。”柯南的声音打断了众人的思绪。

计时器？其他人纷纷看了过去。

“这么说来，那这人就不是一边监控我们，一边说话的喽。”毛利大叔开口道。

“她的目的是什么呢？”枪田郁美看着录音带有些不明所以。

白马探似乎想到了什么，猛地回头看向了石原亚纪。

“石原小姐，请问上餐的时间都是你的主人规定好的吗？”

刚刚被椎名悠一吓到的石原亚纪回过神来，点了点头道，“是的，所有的餐点都有严格的规定，后面还有红茶之类的。”

白马探微微拧眉。

他的问话，其他几个人也多少听出了别的意思。

这个餐厅果然有问题。

“如果是怕下毒的话，大可不必，因为晚餐都是我处理的。”大上祝善开口解释道。

椎名悠一闻言，心里很无语。

这都还想着吃饭？

看看别人都是一脸的警惕。

老弟，你死得是真的不冤。

不过嘛，等会儿拆房子还需要一点力气。

吃点倒也无妨，椎名悠一心想道。


第二百五十五章 饭后小故事
===================================

等到石原亚纪把餐点推上来之后，除了椎名悠一没有任何顾忌的大快朵颐之外。

其他人都是一脸心事重重的样子。

毛利兰拿着椎名悠一准备的一次性碗筷，有些担忧的开口，“悠一哥，你不怕中毒吗？”

今天发生的事情太过诡异和吓人，让毛利兰一点胃口都没有。

闻言，椎名悠一笑了笑，“没事的，从那卷录音带的时间来看，后面还有一大段空白段。”

“如果这个不露脸的家伙，真的想做点什么的话，至少也是在我们吃完饭之后了。”

椎名悠一解释道。

此话一出，在场人都恍然大悟，从发现录音带以来，他们就一直在思考到底谁，为什么要这么做。

就连吃个饭都变得小心翼翼的。

没一会儿，椎名悠一就已经吃饱了。

“好了，我对寻宝没什么兴趣，你们自己慢慢玩吧。”椎名悠一摆了摆手，便开始朝着餐厅外走去。

临走之际，椎名悠一特意在毛利兰耳边说了一句。

【别碰红茶，让他们两个注意一下，口渴的话，我带来的包包里有水。】

椎名悠一的离去并没有引起波动。

唯独被椎名悠一打了一顿的茂木遥史恶狠狠的盯着他的背影。

离开了餐厅，椎名悠一靠着之前在城堡里面闲逛时记在脑子里的路线。

很快找到了他放东西的房间。

从包包里面找出切割机，椎名悠一的嘴角露出了笑容。

终于可以大展拳脚了。

为了不让其他人注意到自己的动作，椎名悠一特意选了与餐厅完全相反的位置，黄昏别馆隔了一个中庭。

除非是酒井黑尾来了，否则其他人根本听不见。

椎名悠一摸索着走进了靠近别馆西南角的一间屋子。

他先是环顾了周围的环境。

紧接着，椎名悠一就发现了天花板角落里面有一个摄像头，他二话不说直接给摄像头干碎了。

偷拍他？

给钱了吗？

椎名悠一来到房间左侧的墙壁前，看着这面保存还算完好的墙壁，心中不禁感叹这座黄昏别馆竟然能存在这么长的时间。

不过，尽管保存得还不错，但岁月的痕迹还是无法避免。

他注意到一些墙皮已经开始剥落，轻轻一碰就会掉落下来。

他伸手轻轻一抠，一块墙皮便轻易地掉落在地上，露出了里面金灿灿的光泽。

椎名悠一眼眸一亮，嘴角微微上扬，露出满意的笑容。他兴奋地搓着手，在墙角找到了一个插口，将切割机插上电源。

机器发出嗡嗡声，似乎迫不及待地想要开始工作。

椎名悠一拿起切割机，熟练地操作起来，准备开始这场精彩的搬运之旅。

他小心翼翼地将切割机对准那片露出金色光泽的区域，慢慢地切割下去。

随着切割机的转动，一片片墙皮纷纷落下，金色的光芒逐渐显露出来。

与此同时，毛利大叔他们也已经吃完了晚饭。

虽然之前的气氛有些不愉快，但美味的食物让毛利大叔心情愉悦起来。

他一边品尝着美食，一边对大上祝善的厨艺赞不绝口。

大上祝善则骄傲地接受着这些赞美，毕竟作为一名“美食名侦探”，他对自己的烹饪技巧非常自信。

正当毛利大叔端起一杯红茶，准备享受这顶级红茶的时候，却被毛利兰拦住了。

她低声在毛利大叔耳边说了几句话后，毛利大叔立刻明白了她的意思，停下了喝茶的动作。

他的举动自然引起了有心人的注意。

白马探看着父女俩的小动作，很明智的没有选择喝茶。

至于其他人则是百无禁忌。

这时候，那个假人头又开始发出声响来了。

在知道了这是定时的装置之后，其他人反倒轻松了不少。

他们倒是很想知道知道这个邀请他们而来的怪盗基德到底想干什么。

随着声音的展开，一段过往展现在了众人的眼前。

四十年前，这个地方曾经发生过一起令人毛骨悚然、惨不忍睹的案件。

在那个遥远的夜晚，众多政经界的精英们云集于此，举行了一次绝密的集会。

这次聚会看似是为了缅怀那位享年九十九岁、富可敌国的超级富豪乌丸莲耶而举办的追思会。

但实际上，它隐藏着更深层次的目的——一场专门针对乌丸莲耶生前珍贵藏品的神秘拍卖会。

由于他的收藏品种类繁多且价值连城，这场拍卖会预计将持续整整三天三夜。

然而，就在这紧张激烈的拍卖进程中，谁也未曾预料到，第二天的深夜里，竟然有两位不请自来的陌生人闯入了这片领域。

他们向拍卖会的组织者展示并推销了一种特别定制的香烟。

令人震惊的是，仅仅一夜之间，所有参与其中的人们都被这种奇特的香烟深深吸引，陷入了无法自拔的迷幻之中……

以此拉开了杀戮剧场的帷幕。

那香烟的成分混有某种特殊的迷幻剂。

吸食过的人，都会产生幻觉。

等到后来有人赶到黄昏别馆的时候，只看见了陷入昏迷的名流们和被砍杀致死的尸体。

至于那些价值极高的藏品，则是不知所踪。

应该是被两个不速之客带走了。

事后，当时参与拍卖会的社会名流们为了自己的名誉和地位，把这件足以震惊社会的案件压了下来。

到现在一般人都找不到相关的信息。

虽然听了一个还算说得过去的故事，但毛利大叔几人并没有太多的兴趣。

可接下来假人头所说的事情就几人不得不重视起来了。

它想要在场的所有人都上演一遍，当初发生在这幢黄昏之馆的血腥事件。

似乎想要见证他们为了财宝而互相残杀的丑陋面孔。

当然，幕后之人的最终目的可不是为了看戏。


第二百五十六章 拆除炸弹
=================================

【行色匆匆二旅人是夜仰望天象。】

【恶魔于焉降临城堡。】

【王上携宝，桃之夭夭。】

【王妃垂泪落圣杯，祈求天悯。】

【士兵气绝挥剑自刎，大地变色。】

为了让城堡里的名侦探们找到宝藏，它也给出了自己的提示。

它的一番话，自然引得众人开始思考起来。

只不过它的话还没说完，坐在椅子上的大上祝善突然就站了起来，连带着椅子也被撞倒在地。

其他人一脸疑惑地看着大上祝善，不明白他为什么会突然站起来。

然而下一刻，他们就目睹到了异样的一幕。只见大上祝善双手抓着自己的脖子，嘴巴张得老大，瞳孔微微收缩，露出了一副痛苦至极的表情。

仅仅不到一分钟的时间，大上祝善就直直地倒在了地上，再也没有任何动静。

白马探快步走上前，仔细的勘察了大上祝善的尸体，然后又从怀里拿出一个怀表。

“22时34分51秒，确认心肺停止。”白马探面无表情地说道。

另外一边的枪田郁美也走了过来，蹲在大上祝善身边，低头闻了闻，很快就闻到了一股淡淡的杏仁味。

其他人下意识的看向了大上祝善之前用过的茶杯。

千间降代已经拿起硬币，小心翼翼地试探着杯子里的红茶。她的眼神专注而锐利。

“没有酸化还原反应，他的死应该和红茶没什么关系才对。”她低声说道，语气肯定。

作为一名知名的侦探，她对于各种化学物质的性质和反应都非常熟悉，因此很快便得出了结论。

随着大上祝善的死去，其他人终于意识到这个藏头藏尾的凶手是多么可怕。

他不仅精心策划了这场杀人案，还将每一个环节都设计得如此巧妙，让人难以察觉。

从那特定播放录音的时间和上餐、茶点的时间都是严格规定过的这一点来看，凶手显然经过了深思熟虑。

他知道如何掌握节奏，让所有人都陷入他设下的陷阱之中。

柯南突然开口道，“也许，凶手就在我们之中……”

他的声音平静，镜片下的目光扫过了在场的每一个人。

柯南很快进行了解释：从假人头上的录音带和计时器可以看出，凶手并没有通过餐厅里的监视器与我们实时对话。

也就是说，他很有可能是事先录好了音，然后与我们一起在餐厅用餐时，趁着大家不注意，偷偷给大上祝善下了毒。

他的推理清晰明了，让人不得不信服。

虽然对这个小孩子展现出的聪慧感到有些惊讶，但他们并没有太多精力去关注柯南。

此时，椎名悠一陷入了困境。

他面前摆放着一块巨大的黄金坨子，散发着耀眼的光芒。

不过，他突然意识到一个严重的问题。

那就是那些侦探们车子已经被炸毁，也包括毛利大叔租来的车子，他该如何将这块金子带出这里呢？

椎名悠一苦思冥想了片刻，脑海中突然闪过一个念头。

对了！我怎么忘了还有一辆车可以用呢！

尽管侦探们停在前门的车辆已被炸得面目全非，但那位女佣的车子仍然安然无恙地停在那里。

尽管车上可能也被凶手安装了炸弹，但椎名悠一对此毫不在意。

毕竟，对于炸弹这种危险物品，他可是相当熟悉的。

椎名悠一毫不犹豫地扔下手中的金坨子和切割机，迅速朝着后门奔去。

一路上，他恰好与匆忙赶来的毛利小五郎撞个正着。

“悠一哥？”毛利兰开口喊道。

椎名悠一诧异，他们怎么来得这么快，这下他就不好动手脚了。

“哈哈，我在楼上看见了你们往这边跑，就跟过来了。”椎名悠一讪笑着解释道。

不过现在大家的注意力都不在他的身上。

后门小路上，一辆黄色的车子正静静地停在路边。

众人顿时大喜过望。

千间降代提议去看看那座他们来时的吊桥是不是真的被炸掉了。

茂木遥史和毛利大叔一起附议。

毕竟桥要是桥被炸掉的话，他们就可以直接坐着车子离开这里了。

但是车子上不能带太多人。

柯南这个小机灵鬼，提出了投硬币的方法，决定谁坐车去。

至于椎名悠一已经悄悄地坐进了车子里面。

经过他的检查，果然在驾驶室内发现了一颗炸弹，从设计上看，是需要手动启动的计时炸弹。

“小兰。”椎名悠一开口喊道。

“怎么了？悠一哥。”听到呼唤，毛利兰走到了车窗边。

“去给我找一把剪刀，我找到好东西了。”椎名悠一淡淡一笑。

好东西？

毛利兰有些疑惑，但她的脑子可不笨，想明白了椎名悠一所说的好东西需要用到剪刀之后，她捂着嘴道。

“是炸弹吗？”

椎名悠一点了点头。

“炸弹！！”

正在用硬币决定谁要上车的几个人，听见了毛利兰的话，掷币的动作一顿。

看着他们的反应，椎名悠一微微耸肩。

“现在还有人要上车吗？”

几人默契的保持了安静。

“你会拆弹？”白马探走上前问道。

“当然，我是拆弹专业户。”椎名悠一一脸得意道。

不多时，跟着石原亚纪一起去找剪刀的毛利兰返回了这里。

看着造型别致，上面还镶着钻的剪刀，椎名悠一眼睛放光。

这玩意儿，也值不少钱吧。

但被这么多人注视着，椎名悠一心里的那些小心思先收了起来。

只见椎名悠一在众人的期待中俯下了身子，不到一分钟，椎名悠一就提着一个小黑盒子下了车，上面还有各种各样线路。

看起来确实是炸弹无疑了。

下车后，椎名悠一叹了口气，有些不甘心的把手里的剪刀还给了石原亚纪。

“那现在可以继续刚才的投币了吗？”茂木遥史这时开口道。

其余人自然是没有意见，不过人群里有道刺人的目光扫了椎名悠一一眼。

他知道是谁在盯着自己。

但他不在意，先不说对方会不会对他下手，光是为了那坨金子，这辆车子都不用出事。

她要是光杀人，椎名悠一或许可以当没看见，但要是断他财路。

哼哼……


第二百五十七章 别馆密室
=================================

在椎名悠一拆掉炸弹之后，几个人又默契十足地开始了投币，椎名悠一心里松了口气。

“只要车子没问题就行，到时候他们看见了断桥就会开回来。我到时候再把那个金坨坨塞进车子里面就好了。”

椎名悠一心中暗自想着。

很快，去断桥查看的几个人定了下来，分别是千间降代、茂木遥史以及毛利大叔。几人当即就坐车出发。

“悠一哥。”毛利兰语气里面满满的担忧，“爸爸他们不会有事吧？”

“呃……别人不好说，但你爸肯定不会有事。”椎名悠一随口说了一句。

虽然不知道中椎名悠一这话的依据来自于哪里，但出于对他的信任，毛利兰也没有再多说什么。

等到毛利大叔几人走后，现场等待的人就只有学生和妇女。

椎名悠一提议大家可以去别馆里面的其他房间看一看，说不定会有其他的发现。

说着，他就表示自己要去西南角的二楼看看。

几人一听，也觉得有些道理，纷纷散开。

但毛利兰却一直跟着椎名悠一，这让椎名悠一有些头疼。

有她在，自己不好动手。

但想着毛利兰胆子小，椎名悠一也不好撵走她。

跟着就跟着吧。

椎名悠一带着毛利兰在别馆里面闲逛，路过自己之前待着的那间屋子时，他忽然注意到了旁边的墙壁上出现了缝隙。

可在这之前，椎名悠一并没有发现这面墙壁的不对。

而且这道缝隙很细且笔直，椎名悠一下意识的按了按墙壁。

稍微一用力，这面墙壁沿着缝隙推开了不少。

椎名悠一顿时瞪大了眼睛。

不是，这什么破墙啊。

这样子都能推开？

我……赔不起诶。

毛利兰自然也发现了椎名悠一的举动。

“悠一哥，你力气好大啊。”她捂着嘴，满眼的惊讶。

椎名悠一嘴角微微抽搐，这真不是他干的，不过……

他稍微凑近了墙壁，忽然一丝凉意擦过他的脸颊。

有风？

椎名悠一表情有些古怪，他再次动用了全力，墙壁被他一点点的推开，直到变成了一个可打开的石门。

“这里是什么地方？”毛利兰声线有些紧张道。

闻言，椎名悠一没有第一时间回话，而是默默地打量起了这个密室一样的空间。

被他推开的部分，上下位置都有滑轮，不然以他的力气自然是打不开这个地方。

而且在石门的边缘，他发现了一些粉末。

是水泥……

这说明有人才能特意封锁过这个石门。

椎名悠一有了一些发现之后，又仔细的观察起了密室内部。

四周都是墙壁，最中心有一条向下延伸的石梯，漆黑且一眼望不到头。

椎名悠一走出了密室，好奇的看了一眼他之前待着的房间。

两个地方只有一墙之隔，那为什么之前他在切金子的时候，没有发现这个地方呢？

椎名悠一回到密室，仔细打量的起了这个地方，他发现这个密室的空间整体较小。

他切割黄金的那个位置避开了与之牵连的区域，所以才没有发现这片小空间。

很快，椎名悠一的注意力放在了石梯上。

虽然里面黑漆漆的一片，但是椎名悠一不仅不害怕，反而有种浓烈的好奇。

正常来说，一般人遇见未知的事物，恐怖的心理会占到大多数。

比如毛利兰。

但也有人会有例外，再比如椎名悠一。

他坚信，这下面肯定有东西，而且相当值钱！

毕竟这个入口都这么麻烦。

看见椎名悠一跃跃欲试的表情，毛利兰有些慌了。

“悠一哥，你不会要进去吧。”

“这里面看起来好阴森啊。”毛利兰说道。

椎名悠一笑着说，“当然了，谜题可是……最能诱惑侦探的，要不小兰，你去找其他人吧。”

此话一出，毛利兰看了看黑漆漆的走廊，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

“我还跟着悠一哥吧。”毛利兰点了点头，一双手紧紧拉住椎名悠一的衣角。

椎名悠一没有多说什么，走进密室，忽然意识到了自己好像没有带照明的工具。

就在他想要不要和其他人先汇合招个手电筒什么的，顺便送毛利兰去与其他人会合的时候。

毛利兰小心翼翼的递来了一个手表。

椎名悠一接过一看，发现是侦探团们用到的黑科技手表。

他又一种奇怪的眼神看向了毛利兰。

对方讪笑道，“是之前阿笠博士给我的。”

椎名悠一点点头，也没有多说什么，毕竟最大问题已经解决了。

石梯向下延伸，仿佛通向无尽的黑暗。

椎名悠一小心翼翼地沿着石梯走下去，毛利兰紧跟其后。

他们越往里走，光线越暗，气氛也越发诡异，唯独手表上的光锃亮。

突然，毛利兰踩到了一块松动的石头，发出清脆的响声。

她吓了一跳，连忙抓住椎名悠一的胳膊。

“别怕，没事的。”椎名悠一拍了拍她的手。

继续往前走，他们终于走到了石梯的尽头。

眼前出现了一扇紧闭的石门，门上刻着一些奇怪的符号和图案，不知道是不是过了很长时间。

图案的部分构图有些脱落，但以椎名悠一的推断来看，应该是乌丸家族的家徽之类的。

但另外一个同样受到时光侵蚀的图案，他好像在哪里见过。

椎名悠一皱起眉头，思考着这些符号的意义。

但半天想不起来，让他索性放弃了思考，转而把注意力放在了门上。

“这扇门好像不简单。”他自言自语道。

毛利兰紧张地看着那扇门，心中充满了不安。

椎名悠一决定先观察一下周围的环境，看看有没有其他线索。

他四处打量，发现石门旁边有一个小小的机关。

椎名悠一轻轻按下机关，石门缓缓打开，发出沉闷的声音。

一股陈旧的气息扑面而来，让人感到一阵压抑。

椎名悠一深吸一口气，带着毛利兰走进了石门后的房间。

房间里弥漫着淡淡的灰尘，摆放着一些古老的物品。

椎名悠一仔细观察着这些物品，希望能找到一些有用的信息。


第二百五十八章 神秘空间
=================================

另外一边，通向黄昏别馆的吊桥边，毛利大叔和茂木遥史两人看着已经断了的桥梁。

一颗心沉入谷底。

那个假人头还真没说谎。

车上，千间降代一双眸子盯着两人不知道在想些什么，没多久三人就坐着车子返回了别馆里面。

在与白马探几人碰头后，交换了一下信息。

柯南发现椎名悠一和毛利兰迟迟不露面，就开始询问起其他人有没有看见过他们两个。

“那个可爱的小姐，貌似和那个拳脚很好的侦探走了。”枪田郁美开口道。

拳脚很好！

听见这四个字，茂木遥史的脸颊就传来了阵阵疼痛。

毛利大叔建议大家一起去找找这两个人。

其他人也没有意见。

而此时，椎名悠一和毛利兰借助着微弱的灯光，在密室当中探险。

经过椎名悠一的观察，房间的角落里面摆放着不少的有些年份的器具。

像是某种化学研究的工具。

椎名悠一没放在心上，转而把目光看向了周围的墙壁，都是金属质的墙壁。

看得出来，这个地方的安保系数还不低。

“悠一哥，那边好像有东西。”在椎名悠一身后的毛利兰，突然指着不远处的角落里面说道。

椎名悠一顺着她手指方向看去，果然看见了几个有些奇怪的箱子。

他走上前去，仔细地观察着这些箱子。箱子的表面看起来十分普通，但却散发出一种特殊的气息。

椎名悠一拿着手电筒，仔细对准了这些箱子。

里面似乎保存着什么重要的东西，因为上面明晃晃的‘贵重、勿拆’的字样清晰可见。

然而，椎名悠一并不喜欢这种神神秘秘的东西。

对于他来说，越是神秘的事情，越会勾起他的好奇心。

就像白给侦探团看见‘危险，禁止进入’时的反应一样，椎名悠一也无法抵挡这种诱惑。

他将手电筒递给了毛利兰，然后在对方万分担忧的表情中，开始对这几个箱子动起了手脚。

很快，箱子在椎名悠的拆解中四分五裂。

露出了里面物品的真容。

是两排固定在底座的药剂。

药剂试管内，两条旋转的管道充斥着靛蓝色光泽的液体。

让他想到了某种能毁灭全人类的东西。

“这是什么？”毛利兰有些心慌慌的开口道。

“应该是某种化学制剂。”椎名悠一开口解释，之后又提醒道，“不要弄破了，万一是某种病毒就糟糕了。”

病毒？

毛利兰一听，开始浑身起皮疙瘩，下意识的离这些药剂远了几分。

椎名悠一看着满地的箱子，心里想着这里面说不定会有什么好东西呢。

可等他把剩下的几个箱子一一拆开，但结果却令他大失所望，全是这些莫名其妙的试剂！

“搞半天，一个值钱的都没有啊……”椎名悠一在心里无奈地叹了口气，这些试剂对于他来说毫无价值可言。

转瞬之间，他就对这些药剂失去了兴趣，开始寻找其他的物品。

两人在房间里继续探索着，希望能找到一些有价值的线索或者物品。

他们翻遍了每个角落，除了些破旧的桌椅板凳之外，就再也找不到其他东西了。

正当椎名悠一感到失望的时候，他突然发现了一个隐藏在角落里的暗门。

这个暗门和之前那个墙壁上的门一样，只不过这个地方是用了木板作为阻隔。

椎名悠一意识到这可能是个重要的发现，他决定尝试打开这个暗门。

接着他在房间里面四处寻找，终于找到了一把还算锋利的斧子，就是上面有些锈迹斑斑的。

为了不误伤到自己，椎名悠一把自己的外衣脱了下来，包裹住柄把和自己的手，接着示意毛利兰离他远一点。

毛利兰听话的退了好几步，椎名悠一摆开架势，弓步半蹲，弯腰蓄力。

接着势大力沉的一击，斧子狠狠地劈在了木板上。

好消息是，固定木板的位置被劈碎了。

坏消息是，斧子卡进门柱里面动不了了。

椎名悠一看了看暗门的构造，斧子并没有造成影响，他索性也不管斧子了。

紧接着，椎名悠一用力一脚蹬开了暗门。

或许是因为太长时间没有通风，空气里面闷闷的，椎名悠一让毛利兰在门口等他，给他提供光源就好了。

接着椎名悠一一个人走了进去，毛利兰那只手表上的光线太过暗淡。

但椎名悠一却找到了一盏煤油灯和火柴。

算是意外之喜了。

椎名悠一迅速动手，点燃了煤油灯，借助着火光，他发现不光他手上拿着的这一盏，墙壁上还有很多壁灯。

将它们一一点燃之后，房间内的真实模样展示了出来。

从摆设上来看，这里貌似是一间用于开会的密室。

像是电影里那些有头有脸的大人物，在遇到了麻烦之后，一起商量对策的地方。

布置十分奢贵典雅。

椎名悠一看着不远处的壁炉，眼睛一亮，他好像看见了壁炉上摆着什么东西。

走近一看，是泛着金光的花瓶，上面还有不少的宝石。

一看……就很贵！

花瓶他是带不走了，但宝石还是可以的。

一个花瓶有七颗宝石，这里有五个花瓶。

赚大发了！

椎名悠一暗想道。

就在他忙得热火朝天的时候，毛利兰悄悄的走了进来。

在确认这里面没有危险之后，她的胆子也大了不少。

也不清楚是不是女孩天生眼明心细，还是椎名悠一被宝石冲昏了头脑。

“悠一哥，那个是什么？”毛利兰在椎名悠一的背后开口道。

闻声，椎名悠一撬宝石的动作一顿，小心翼翼的把到手的宝石塞进了裤兜里之后，才看向了毛利兰。

“你发现什么了？”椎名悠一开口问道。

毛利兰指了指壁炉的上方。

椎名悠一抬头看去，上面有三个巨大的图案，最中间的是一个嘴很大的乌鸦花纹。

一看就是乌丸家族的家徽。

但当椎名悠一看向旁边的一个一个图案时，瞳孔不受控制的微缩起来。


第二百五十九章 行动与交易
===================================

莫斯科外的西郊，有一座占地极广的私人庄园。

这座庄园位于风景如画的郊外，周围环绕着郁郁葱葱的森林和宁静的湖泊，远离城市的喧嚣与繁华。

庄园内部建筑风格独特，充满了历史与文化的底蕴，每一处细节都展现出主人对生活品质的追求。

在这座私人庄园的轻奢典雅书房内，一个白发苍苍、面容慈祥的老人正悠闲地窝在躺椅上闭目养神。

他身穿一袭宽松的睡袍，脚上蹬着一双舒适的拖鞋，整个人显得格外放松。

正当老人沉浸在自己的浅眠之中时，一阵轻微的敲门声打破了这份宁静。

老人微微皱起眉头，有些不满地睁开眼睛。

他用沙哑的嗓音回应道，“进。”

随着他的话音落下，书房的门缓缓打开，一个戴着无框眼镜的亚洲男子抱着一个黑色文件夹走了进来。

这个男子身材修长，面容冷峻，透露出一种难以言喻的气质。

男子来到距离老人一米前的位置站定，然后恭敬地向老人汇报说，“上位，最后一批受试者已经全部处理完毕。”

听到这句话，老人的脸上并没有流露出太多的表情变化，只是淡淡地问道，“是吗？那么这次实验的结果如何呢？”

男子翻开手中的文件夹，仔细地看了一眼里面的资料，然后用低沉而清晰的声音念出了科研小组给出的数据结果。

“本次受试实验体结果，共计 703 人，其中死亡人数为 423，致残待处理人数为 279，成功接种者仅为1人。”

“成功接种个人信息：试验编号 Z504，哈鲁·维特，男性，29 岁，家庭关系无，性格易怒，具有一定暴力倾向。”

男人的声音毫无感情波动，仿佛只是在陈述一个事实。

“科研小组建议，不将其编入行动部门。”他接着说道，眼神中闪过一丝冷漠。

说完，他走上前，把手里的文件递给了老者，接着又退回到了刚才的位置。

老者坐在椅子上，微微皱起眉头，思考着这个问题。

他的目光从男人身上移开，落在了手中的文件上。

“那你的意思呢？”老者抬起头，看着男人，语气中带着一丝询问。

男人面无表情地站在那里，没有丝毫退缩之意。

他平静地回答道，“回上位，属下认为，可以将哈鲁·维特调往日本。”

“最近我们在那个小地方屡屡失利，需要一些新鲜血液来改变局面。”

“而且最近西伯利亚那边传来了消息，我们的精英小队被全数歼灭。”

老者静静地听着，没有打断男人的话。

他知道，眼前这个人虽然年轻，但却有着敏锐的洞察力和果断的决策能力。

“躲藏在暗处的蛇要开始蠢蠢欲动，我认为是时候和那位大人建立联系来了。”男人继续说道，语气坚定而自信。

老者深深地看了他一眼，心中暗自赞许。

这个年轻人不仅有勇气提出自己的意见，还能分析出当前局势下最有利的选择。

良久，老者才吐出一句话，“那就按你说的办吧。不过，关于 Z 计划的研究，你还要多多关注。”

男人点了点头，表示明白。随后，老者又问道：“对了，关于第一批实验体的回收情况如何了？”

男人眼中闪过一丝无奈，“回上位，目前已经回收了大部分实验体，但还有一些下落不明。我们正在全力寻找他们的踪迹。”

“应该是有人在从中作梗，可能与叛逃的那位受验体有关。”

老者微微皱眉，他知道这意味着什么。

那些失踪的实验体可能会带来意想不到的麻烦。

而且，叛逃的那人……老者微微叹了口气。

“继续加大力度搜索，务必确保所有实验体都被回收。”老者严肃地说道。

男人恭敬地应道，“明白！”然后转身离开了房间。

与此同时，莫斯科市中心的一处地下酒吧内，音乐声震耳欲聋，舞池中央的男男女女疯狂的释放着自己的荷尔蒙。

在这片纸醉金迷的迷雾中。

一间被严格把守的会客室外。

一个用布蒙着眼睛的人，被几个全副武装的人员押着靠近门口。

在确认了对方的身份之后，门口的守卫，才给予放行。

进入房间之内，是一个装潢十分朴素的屋子。

很难想象一个在俄国首都寸土寸金的市中心里面，创办了一家人气爆火的酒吧，日流水能达到十万美金的幕后老板。

所待着的地方居然如此简朴。

等到那人被持枪的守卫带到沙发边时，才摘去了那碍眼的黑布。

刚接触到光线，那人还有些不适应，伸手挡了挡光源，好半晌眼睛才适应回来。

他揉了揉自己的眼睛，这才看清眼前的环境。

这是一个大约二十平米的小房间，里面只有一张茶几和几张沙发，除此之外别无他物。

而在他对面的沙发上，坐着一个穿着黑色西装的男人。

男人看上去约莫三十多岁，面容英俊，眼神锐利如鹰隼一般，让人不敢直视。

他的手中拿着一份文件，正认真地看着，似乎完全没有注意到他的到来。

那人深吸一口气，努力让自己平静下来。

他知道这个男人是谁，也知道这次会面意味着什么。

他暗自握紧拳头，告诉自己一定要冷静应对。

男人终于抬起头，看了一眼那个人。

他的眼神冷漠而疏离，仿佛在看着一个陌生人。

“坐吧。”他淡淡地说道，声音低沉而富有磁性。

那人点点头，小心翼翼地坐在男人对面的沙发上。

他紧张地看着男人，等待着他开口说话。

男人又沉默了片刻，然后缓缓放下手中的文件。

他的目光再次落在那个人身上，眼中闪过一丝不易察觉的光芒。

“你就是那个见到了鸩鸟的人？”他问道，语气中带着一丝怀疑。

那人连忙点头， "是的，我……我就是。"

男人微微皱眉，似乎对他的回答并不满意。

“你来这里的目的是什么？”他问道，声音冰冷得如同西伯利亚的寒风。

那人心中一紧，但还是硬着头皮回答道， “我……我想跟您谈一笔生意。”

男人转过身来，盯着他看了一会儿。

然后他突然笑了起来，笑声中充满了嘲讽和不屑。

“生意？你有什么资格跟我谈生意？”他冷笑道。

那人的脸色变得苍白，他低下头，不知道该如何回应。

男人走到他面前，居高临下地看着他。

“你以为你能给我带来什么好处？”他问道，语气中充满了压迫感。

那人咬咬牙，抬头看着男人，眼中闪烁着坚定的光芒。

“恐吓我没有用，游隼先生，我来到这里就是为了理一理来的。”他说道，声音虽然颤抖，但却充满了自信。

男人挑了挑眉，似乎对他的话产生了一些兴趣。

“哦？说说看。” 他说道，坐回沙发上，双手交叉放在胸前。

那人深吸一口气，开始向男人分享他的情报。

当听见鸩鸟和枭两个人的名字之后。

游隼平静的脸上才出现了丝丝波动。

不知道过了多久，游隼最后还是和男人达成了某种合作。

从对方离开时，欣喜的表情也不难看出，他对游隼提出的回报也很满意。

只是在他走后没多久，游隼就拨通了一个号码。

“大人，我认为我们的计划可以提前部署了。”

“好……我明白了。”

挂断电话，游隼的嘴角勾勒起一抹古怪的笑意。


第二百六十章 清道夫和酒厂
===================================

一把精致小巧的手枪与一柄锋利无比的匕首交叉叠合在一起，中间横亘着一根普普通通的扫帚，最后用一个巨大的圆环将它们紧紧地包裹住。

如此简单粗暴的图案，就是清道夫组织的标志！

椎名悠一抬头仰望着头顶上方的标志，陷入了沉默之中，眼神中流露出一丝迷茫和惊愕。

他实在无法理解眼前发生的一切，心中充满了疑惑。

“这到底是怎么回事……”椎名悠一喃喃自语道，眉头紧紧皱起。

他原本以为这里只是BOSS的私人别墅，但现在却看到了清道夫的标志，这完全出乎了他的意料之外。

“为什么这里会有清道夫的标志？这里可是BOSS的别馆啊……”

椎名悠一心头涌起一股寒意，脸色变得凝重起来。

突然，一个荒诞不经的念头闪过椎名悠一的脑海。

莫非，酒厂和清道夫之间存在某种关联？

这个想法让他自己都感到震惊不已，他从未想过这两者之间可能有着千丝万缕的联系。

但眼前的景象又让他不得不怀疑。

“悠一哥？”毛利兰见椎名悠一忽然变得一动不动，便轻轻推了推椎名悠一，“这个图案有哪里不对吗？”

椎名悠一回过神来，深深地吸了口气，摇了摇头，“不，没什么。”

“看来这里应该是乌丸莲耶修建的密室。”椎名悠一象征性的解释了一嘴。

除此之外，便再也没有其他的线索或是其他值钱的东西了。

椎名悠一便打算带着毛利兰一起出去。

毛利兰轻盈地走在前面，脚步快速而坚定，似乎是背后有什么洪水猛兽在追赶她一样。

而椎名悠一在离开前的最后一刻，眼神深邃地凝视着暗门里的密室，仿佛要将那三个图案深深铭刻在自己的脑海之中。

他的心里依旧有着很多疑惑。

毛利兰率先走出密室，来到走廊上时，她莫名其妙地松了一口气。

下面的空间总是给她一种阴森恐怖的感觉，让她感到不安。

每每想到这里，她不禁轻轻颤抖了一下，希望能够尽快离开这个令人毛骨悚然的地方。

当毛利兰回头时，她惊讶地发现椎名悠一没有跟上。

心中涌起一阵慌乱，她急忙对着楼梯口喊了一声，“悠一哥？”声音中透露出些许焦急和担忧。

黑暗中传来椎名悠一温和的回应声，“我在。”

只见椎名悠一的身影悄悄地出现在黑漆漆的石梯上，宛如幽灵一般。

毛利兰见状，不禁松了一口气，脸上露出了安心的笑容。

“吓我一跳，我还以为你留在下面了。”毛利兰拍着胸脯，语气中带着一丝庆幸。

她害怕椎名悠一会因为好奇或者其他原因留在那个诡异的密室内，还好他并没有这样做。

椎名悠一微笑着说，"是你走太快了。”

他的声音中带着一丝调侃和温柔。

毛利兰听到这句话，小脸微微泛红，也感觉有些不好意思。

她意识到自己刚才走得确实有点快，可能让椎名悠一有些跟不上。

而她又拿着唯一的光源。

毛利兰低下头，羞涩地笑了笑。

这有什么办法呢？她一个女孩子就是会怕这种看起来就感觉不妙的地方嘛。

椎名悠一没有多说什么，忽然两人听见了有人在喊他们。

“我们走吧，看来千代女士他们都回来了。”椎名悠一开口道。

“嗯。”毛利兰点了点头。

两人沿着声音传来的方向走去。

没多久，就和柯南还有毛利大叔碰了个对面。

“小兰。”

“小兰姐姐。”

两道欣喜的声音响起，见到椎名悠一和毛利兰现身，柯南和毛利大叔一起走了上来。

“你们去哪里了？”毛利大叔微微拧眉道。

毛利兰把他们刚刚在密室里的事情一五一十的交代了一遍。

“密室？乌丸家的家徽？神秘的图案？”柯南眼睛一亮，里面浓浓的好奇都要将椎名悠一给淹没了。

椎名悠一看着他，也感到有些无语。

只要一提到案子和谜题，这小子就跟猫闻见了鱼腥一样。

但眼下，最关键的就是先离开这个地方。

“怎么样，关于杀人的那个凶手有头绪了吗？”椎名悠一开口问道。

“没有。”毛利大叔有些无奈的表示。

柯南则是解释道，“有了，是千间降代。”

诶？毛利大叔一愣，先看了看毛利兰橘之后，然后又呆呆的看着柯南。

“是吗？那你们接下来打算怎么做？”椎名悠一又问道。

“演出戏。”柯南言简意赅，“既然她想要让我们自相残杀，那我们为什么不随了她的愿呢？不过，我还没有解开她给的暗号。”

椎名悠一点了点头，和剧情一模一样，除了自己把车子的炸弹拆了，千间降代的假死计划没能完成。

其他的都与原剧情相差不大。

不过，椎名悠一并没有打算进行表演。

他现在只想尽快结束这件案子，然后离开这里。

在出地下密室的时候，椎名悠一忽然想起来了一个人。

鸩鸟！

在之前，鸩鸟曾经让自己留意酒厂的消息。

当时的他，已经加入了酒厂，加上鸩鸟屡次坑自己，所以到了后面他也没有在当回事。

但是，现在想来。

鸩鸟为什么会对酒厂产生了兴趣？

这很不合理。

从当时的情况来看，椎名悠一很肯定鸩鸟绝对不清楚他酒厂成员的身份。

而且，酒厂的活动大多都是隐秘性极高的任务。

那他又是在哪里得知了酒厂的痕迹。

至少椎名悠一在琴酒与他接触之前，并不知道有这么一个组织。

所以，椎名悠一推测。

鸩鸟，肯定知道一些什么。

或许可以解释清楚今天他在地下密室的所见。


第二百六十一章 又被识破
=================================

宽敞明亮的大厅内，一屋子侦探汇合在了一起。

虽然他们各自怀揣着不同的心思和目的，但彼此间的目光交汇时，仿佛都读懂了对方的意思。

而椎名悠一则趁着众人闲聊之际，偷偷地扯住了毛利小五郎的衣角。

毛利小五郎一脸茫然，他不知道椎名悠一为为什么要突然拉住自己，下意识地开口问道，“嗯？有什么事吗？”

椎名悠一压低声音，单刀直入地问道，“寺井黄之助先生知道你来这儿了吗？”

听到这个名字，毛利小五郎明显一愣，随即连连摆手否认，“啊？什么寺井黄之助，我根本不认识这个人！”

椎名悠一心中暗觉得无语又自好笑，这家伙还真是嘴硬。

他决定不再兜圈子，直接点明事实，“别装了，我看那个茶色头发的少爷就是来找你的吧，快斗少爷~真受欢迎呢。”

说着，椎名悠一朝着白马探的方向努了努嘴，语气揶揄道。

毛利小五郎的身体猛地僵硬起来，脸上露出一丝尴尬的神情。

“你怎么发现我的？”被识破了真实身份的黑羽快斗，张了张嘴，最后还是妥协般的开口道。

“一开始，在加油站的时候。”椎名悠一随口应付道。

毛利大叔哑然，果然是那个时候吗？

他当时见到椎名悠一的时候，都还吓了一跳，怎么又碰见这个人了？

老是阴魂不散的。

本来他还以为自己的伪装还不错，这次过了这么长时间还没有被椎名悠一看穿。

哪里想得到，从一开始，自己就被椎名悠一看穿了，而且全程陪着自己玩。

啧，真是牙疼。

看着对方有些懊恼的眼神，椎名悠一摊了摊手，小声解释道，“多新鲜呐。”

“要不是那个老太太帮你打掩护，你早就被这些侦探拿下了。”

“嗯？”黑羽快斗一愣，听见椎名悠一这么说，脸上的表情变得有些不服气。

椎名悠一微微张嘴问道，“你是不是不了解长期抽烟的人，忽然不抽烟了，会有什么反应？”

“虽然那个老太太说讨厌烟味，你可以接着这个说法，解释自己不抽烟了是为了照顾对方。”

“但一个具有很重烟瘾的人，忽然不抽烟了，一般会伴有困倦、打哈欠精神不振的状态。”

“甚至会有食欲下降的可能。”

椎名悠一瞥了一眼黑羽快斗，又开口道，“再看看你，吃嘛嘛香，精神奕奕的。”

“哪里像个有烟瘾的人。”

闻言，黑羽快斗哑然，想反驳却不知道从哪里说起，但他真的没抽过烟，确实也不清楚。

“那也有可能是身体特殊呢。”黑羽快斗狡辩道。

椎名悠一点点头，不置可否，“你说的也没错，确实有部分人气质特殊。”

“但，今天你见到枪田郁美这样都没有反应，这才是最奇怪的。”

椎名悠一有些好笑的说道，“你伪装成他，难道不知道毛利大叔是个实打实的色鬼吗？”

毛利大叔：……诽谤啊，这里有人诽谤，我要见律师！！这小子到处在外败坏我的名声。

“那也……”

见黑羽快斗还要解释，结果被椎名悠一直接勾住了脖子，压低声音道。

“你自己都承认还问东问西的？信不信我去搜查二课走一趟。”

这下换黑羽快斗不说话了。

这家伙，还是这么讨厌，一动不动的就威胁他。

自己怎么就落在这家伙的手里了呢。

“爸爸，悠一哥，你们在说什么？”注意到椎名悠一和黑羽快斗在说悄悄话，毛利兰走了过来。

“没事，我有点线索和大叔交换一下。”椎名悠一主动解释道。

毛利兰闻言解释道，“原来是这样，刚刚茂木先生他们说，要分开行动，让我来通知你们一声。”

“知道了。”椎名悠一回应道。

毛利兰、枪田郁美、石原亚纪以及千间降代一起。

茂木遥史和椎名悠一不对付，选择和白马探一起。

剩下的就只有椎名悠一和黑羽快斗……以及柯南了。

“瞧，这不也有人没看出来我的身份吗？”黑羽快斗看着毛利兰离开的背影洋洋自得。

椎名悠一撇撇嘴道，“要是让她知道了你迷晕了她老爸，你猜她会不会用空手道打得你生活不能自理？”

“一拳能把电线杆干出蜘蛛纹的那种。”

嗯？？？

闻言，黑羽快斗得意的表情僵硬在了脸上，他忘了这一茬。

思考了一会儿，黑羽快斗选择跟着椎名悠一。

虽然他不愿意还和对方待在一起，但其他人要是看穿了他的身份，肯定会想办法抓住他，把他送去警视厅。

但……椎名悠一的话，他有百分之八十的把握不会。

不然，他就把椎名悠一让他溜进警视厅的事情告发出来，鱼死网破。

可惜，要是椎名悠一知道了他的想法，估计会笑出声来。

黑羽快斗还不知道，椎名悠一在警方的关系到底有多硬。

要是他被抓住了，椎名悠一不仅没事，还能从安室透的手里扣出来抓捕黑羽快斗的悬赏金。


第二百六十二章 演戏
=============================

黄昏别馆内，椎名悠一和黑羽快斗两人正在别馆里面悠闲地闲逛着。

椎名悠一好奇地问，“你刚才说，如果明天回不去的话，寺井黄之助先生就会报警，对吗？”

黑羽快斗点了点头，表示认同，并解释道，“这里既没有电话也没有信号，谁会像个傻瓜一样，不做任何准备就跑来呢。”

椎名悠一：？？？你小子在内涵谁呢？

椎名悠一的表情逐渐变得危险起来。

黑羽快斗并没有意识到自己的话已经引动了某个人的心弦，继续喋喋不休地说着。

嗯？怎么感觉凉嗖嗖的。

突然，黑羽快斗感到一股凉意袭来，但他并没有察觉到其中的异样。

反而转头看向椎名悠一，好奇地问道，“接下来，你打算怎么做？”

椎名悠一眼神微眯，带着一丝不善回答道，“我能怎么做？”

黑羽快斗似乎并不在意椎名悠一的情绪变化，接着问道，“那关于那个宝藏，你难道不感兴趣吗？”他的表情显得有些困惑。

“你不是只爱钱了吗？”

“而且，这里还有一半的宝藏，你真的一点都不动心吗？”

他当然爱钱了，先不说这一半的宝藏他拿不拿得走，就算他想拿，也得拆个几个月吧。

椎名悠一不爽地开口，“那个宝藏的答案我知道了，但不相信那老太太会放我走。”

闻言，黑羽快斗眼睛一亮，“你已经找出了是谁？”

椎名悠一眼睛一转，笑了笑道，“当然了，你以为我和那小鬼一样，故弄玄虚。”

“我猜，这会儿，他们估计已经演上了，就不知道那老太太上不上当了。”

椎名悠一嘴角微微上扬，带着一丝戏谑的笑意说道。

听到这句话，黑羽快斗不禁皱起眉头，满脸狐疑地问道，“他们指的是谁？又要演什么？”

“你说的是那个老太太是千间降代吗？”

椎名悠一耸了耸肩，语气轻松地说，“就是那个老太太啊，不然还有谁。”

黑羽快斗脑海中迅速闪过众人的身影，除了千间降代，其他人都不符合椎名悠一的描述。

可是......案发当时千代女士不是在和他们在一起吗？那么，她又是如何毒杀的大上祝善呢？

正当黑羽快斗满心疑惑时，椎名悠一突然听见了一声清脆的枪响。

这让他的脸色瞬间变得凝重起来，下意识地想要朝着声音传来的方向冲去。

然而，就在这时，椎名悠一一把拉住了他，冷静地说道：“别急，他们还没演完呢。”

黑羽快斗瞪大了眼睛，一脸茫然地问，“到底在演什么？”

椎名悠一无奈地叹了口气，心中暗自嘀咕着，名柯里的人物有时候真是爱钻牛角尖，非得打破砂锅问到底不可。

“算了，反正还有时间，我跟你解释解释吧。”椎名悠一左右看了一眼，“就去之前的娱乐室吧。”

说完，椎名悠一带头走在了最前方。

黑羽快斗连忙跟了上去。

而几分钟前，一楼的洗手间外，枪田郁美和白马探正在持枪瞄准着对方。

在枪田郁美背后的千间降代的表情没有任何变化。

“两位女士，我不想对你们下手，但我很好奇另外两位可爱的小姐在哪里呢？”白马探语气轻松道。

在分开的时候，她们四个人还在一起行动，然而此刻却只剩下了枪田郁美和千间降代两个人。

很明显，她们因为某些原因分开了。

从枪田郁美能够迅速掏出一把手枪这个动作，就可以猜出个大概。

看来，此时此刻的别馆内正重演着四十年前那血腥、残忍的一夜。

“阿啦~我没想到少爷您竟然如此关心他人呢？不过，如果用枪指着女士的话，可不能算做绅士哦。”

枪田郁美的脸上浮现出一抹玩味的笑容，仿佛她并不相信白马探真的敢扣动扳机。

就在两人僵持不下之际，千间降代只是冷漠地站在一旁看着他们。

其实，她心里非常清楚毛利兰和石原亚纪的去向。

在白马探出现之前，枪田郁美与二人一同前往了洗手间，而千间降代则留在门口等待。

但是，当枪田郁美再次现身时，却只剩下她独自一人。

因此，千间降代推测，毛利兰和石原亚纪恐怕已经遭遇不测，被枪田郁美下了毒手。

这个女人，真是心狠手辣！

但她并没有太在意，或者说这就是她想看见的，只要有人能解开谜题。

死了再多人又如何？

现在，或许是她可以脱身，单独行动的大好机会。

果然，枪田郁美和白马探在对峙，他们的注意力都不在千间降代的身上。

没一会儿，千间降代就消失在了黑暗里。

等她走后，枪田郁美和白马探同时露出了笑容，似乎是达成了不可告人的目的。

随后一声枪火的出现，白马探倒在了血泊中。

与此同时，椎名悠一和黑羽快斗来到了娱乐室。

正如椎名悠一所说，这里并没有其他人，而且这里的灯火通明，比光线昏暗的走廊上好太多了。

椎名悠一走到了之前千间降代和黑羽快斗下西洋棋的沙发边坐下，一回头发现黑羽快斗还是一脸忧心忡忡的。

“别愣着了，坐吧。”椎名悠一开口，接着指了指对面的沙发。

黑羽快斗犹豫了一会儿，还是走了过去。

随着他的落座，椎名悠一也开始主动开口道，“好了，你陪我在这待会儿，我们等会儿出去收尾。”

“有什么不明白，现在就可以问了。”

黑羽快斗斟酌了一下言语，问道，“你是怎么知道千间降代是杀害大上祝善的凶手。”

椎名悠一思考了一会儿，总不能说是因为看过动漫知道的吧。

他努力的回想着细节，开始整合起信息来。

“其实不难，你还记得抛币的时候吗？”椎名悠一开口问道。

“我记得。”黑羽快斗点了点头，他不光记得抛硬币的事情，还记得当时椎名悠一可是把车上的炸弹都拆下来了。

看着当时一脸淡定的椎名悠一，黑羽快斗都忍不住后背发凉。


第二百六十三章 全部干掉
=================================

“那时候，是柯南那小子拿出来的硬币，但是为什么千间降代一定要拿那个距离她最远的的十元硬币呢？”

椎名悠一提出了一个问题，引得黑羽快斗陷入思考。

当时因为要决定人选去往吊桥所在的地方，所以他还没有特别注意。

但现在椎名悠提出口，他确实发现有些不自然的地方。

明明千间降代当时有更近的选择。

为何要舍近求远呢？

“而且，你再回忆一下，你当时见到的那位大上祝善到底是怎么死的。”椎名悠一提醒道。

黑羽快斗闻言陷入沉思，努力回想着当时的情景，“我记得是那个假人头开始说话的时候，他忽然就倒地不起。”

“至此之前，大家都在喝红茶，等到假人头说起宝藏的时候，所有人注意力都在假人头身上。”

“后来，大上祝善毒发。”

“然后白马那小子检查发现他已经死亡。难道说那红茶里面有毒？不对啊，我们当时都喝了红茶啊！”黑羽快斗百思不得其解。

“没错，但是只有大上祝善一个人死了，说明毒并不是下在了红茶杯里。”

“而且当时除了我们几个，其他人都是换了座的，没人会知道大上祝善到底会坐在哪里。”

“所以，凶手选择把毒下下了一个所有人都接触得到，但只有大上祝善会乖乖吃下的地方。”椎名悠一解释道。

“什么地方？”黑羽快斗好奇的问道。

椎名悠一没有卖关子，从刚刚的枪响来看，要不了多久就是柯南和千间降代对峙的时候了。

他和黑羽快斗也该去露个面了。

“那就是茶杯的杯把，而且是上半部分。”

“杯把？”黑羽快斗很疑惑，“为什么是这里？”

“因为习惯。”椎名悠一靠着沙发背，淡淡开口道，“你或许没发现，大上祝善先生有啃手指甲的习惯。”

“只要利用这一点，凶手就可以……”

与此同时。

餐厅中，柯南双手插兜，镜片开始反着光，语气平静又带着些压迫。

“凶手完全可以利用这一点，杀害掉大上祝善先生，我说得没错吧……神探千间降代女士。”

柯南猛的抬起头，看向了门口站着的千间降代。

对方见到柯南的时候，有些诧异。

来到餐厅的路上，她见到了茂木遥史中毒倒地的瞬间。

被别馆机关毒杀的枪田郁美。

虽然不知道毛利小五郎和椎名悠一在哪里，但估计也在自相残杀。

唯独这个小鬼，居然轻易地看穿了她的杀人手法。

但现在可还不是承认的时候。

“啊呀，小鬼头，你说的很有道理，但是从你的话里貌似认为这个人是我呢。”

千间降代丝毫不惧，缓缓的靠近了柯南，“而且当时大家都擦拭过茶杯，又怎么可能忽略掉杯把呢？”

柯南同样不害怕千间降代会对自己出手，因为他手上还有底牌。

“其实很简单，如果说这次的邀请会，是大上祝善先生和来赴约的某个人是同谋呢？”

“大上祝善肯定会认为对方不会对自己出手，从而放松警惕。”

“当然……为了让大上祝善先生如自己所预料的死去，应该是在录音带里面掺杂了一段没商量过的话。”

“比如……那段宝藏的暗语？”柯南玩味一笑，“你认为呢，千间降代女士。”

千间降代的眼神微微眯起，这个小鬼头貌似不简单。

而另外一边，娱乐室里面。

“那么这个人一定很了解大上祝善饮用茶水的习惯。”黑羽快斗眼睛一亮。

“不错，你终于开窍了。”椎名悠一笑了笑，“那么接下来问题来了，谁最有可能成为凶手呢？”

“嗯……首先排除我和柯南毛利兰，还有你，因为我们没有作案动机；还有白马探，虽然很不想承认，但这家伙就是冲着我来的。”

“至于其他人嘛……”黑羽快斗仔细思考其他几个人的可能性，突然想到了什么，“等等，你刚刚问我大上祝善是怎么死的，是不是想暗示我什么？”

“哦？你终于发现了吗？”椎名悠一挑了挑眉，“既然如此，那你说说看，大上祝善是怎么死的？”

“氰酸钾中毒……”黑羽快斗脑海里一下子闪现出一道精光，“你是说当时投币的时候有人手上有氰酸钾？”

椎名悠一笑着点头，“还不算笨，但是呢，你并没有完全说对。”

“是当时喝茶的所有人手上都有。”

“而最开始检测茶水里有没有氰酸钾的人，我推测应该是千间降代本人没错吧。”

闻言，黑羽快斗又陷入了回忆中，当时的情况确实如同椎名悠一所说。

所以，千间降代很清楚十元硬币和氰酸钾的反应结果。

为了不让其他人发现这一点，所以她才会选择在投币的时候选择最远的那一枚十元硬币。

黑羽快斗叹了口气，他承认，椎名悠一说的不无道理。

椎名悠一冷笑道，“而且，既然无法确定自己要杀的目标会坐在哪里，那就给全部的茶杯杯把涂上毒药。”

“这样一来，大上祝善无论坐在哪里，他都是必死的。”

“那……她不害怕害死其他人吗？”面对椎名悠一的这个结论，黑羽快斗第一时间还是有些无法接受。

而椎名悠一则是不以为然，语气轻佻道，“如果说她真的想害死所有人呢？”

“或者说，就算死的除了大上祝善，再死两个她也不在意呢？”

“什么！！”黑羽快斗忍不住瞪大了眼睛，他不敢相信自己听到的话。

这怎么可能？

要是单纯的为了杀人，就造就了现在的局面，这样的说法是不是也太过武断了。

椎名悠一看着黑羽快斗，脸上露出一丝笑意，然后平静地说道，“这栋别馆唯一与外界联系的木桥被炸断，我们已经无法通过正常途径离开这里。”

“而且，其他三面都是悬崖绝壁，如果没有特殊的工具或手段，想要逃离这个地方几乎是不可能的。”

“所以，除非是她给你安排了一架直升机，否则你几乎不可能有机会离开这里。”

黑羽快斗听着椎名悠一的解释，心中涌起一股寒意。

难道真的如他所说，他们已经被困在了这座别馆里，成为了待宰的羔羊？

更重要的是从刚刚的枪声来看，别馆里还发生了一些其他的事情。

椎名悠一继续说道，“更重要的是，她将我们困在这里，接下来却没有任何动作。”

“这说明她对我们的生死并不在意，或者说我们就算全部死在这里，也只是她的目的之一。”

黑羽快斗皱起眉头，思考着椎名悠一的分析。

他意识到事情的严重性，但还是有些不甘心地问道，“可是，她为什么要这么做？”

椎名悠一轻声道，“其实她的目的早就通过那颗假人头说出来了。”


第二百六十四章 别馆真相
=================================

“我承认你这个小鬼说得有道理，但是那也不一定是我，不是吗？”

千间降代轻笑一声，慢慢走到最近的一张椅子前坐下。

动作优雅地翘起二郎腿，双手交叉放在膝盖上，眼睛直勾勾地盯着柯南，脸上露出自信的笑容，“说不定还有其他人也了解得到大上祝善的习惯呢？”

柯南站在原地，眼神坚定地看着千间降代，微微眯起眼睛，嘴角微微上扬，透露出一丝不易察觉的微笑。

他轻轻叹了口气，然后轻声说道，“不，只有你才有可能。”声音不大，但却充满了肯定和自信。

千间降代的表情微微一僵，随即恢复正常，她挑了挑眉，似笑非笑地看着柯南，“哦？为什么这么说？”

柯南向前走了两步，来到千间降代面前，与她对视着。

他的目光中闪烁着智慧的光芒。

“你之所以会在半山腰等着，就是为了让毛利大叔了解到你对香烟的反感。”

柯南平静地说道，“这样毛利大叔自然会因为顾及到你而选择不抽烟。”

千间降代眨了眨眼，嘴角微微抽搐一下，似乎想要反驳，但柯南并没有给她机会。

“而茂木遥史先生，一直都知道你反感香烟，自然就不会做出让你讨厌的举动来。”柯南继续说道，语气坚定。

“这样一来，你在餐厅里单独杀害大上祝善先生，就有了可能。”

“第一，你成功杀掉了大上祝善。”

“第二，他的死亡也能够给剩下的侦探们造成威慑，让他们积极的参与到暗号的破解中来，等到宝藏被找到之后。”

“在把所有人一一杀害，没错吧。”

柯南的推理如同剥茧抽丝般层层递进，将所有线索串联起来，指向了千间降代。

千间降代的脸色渐渐变得阴沉，但很快她的表情有些轻松起来。

脸上并没有出现柯南预想中慌乱。

“小鬼头，你很厉害。”千间降代开口赞叹道。

“但是你有一点猜错了，那个习惯不是我发现的，而是大上那家伙得意洋洋地告诉我的。”千间降代轻声解释道。

“从一开始，一直计划着杀人的人就是大上祝善。不仅是你们，连我也是他的目标之一。”

“石原亚纪小姐因为有咬手指甲的习惯，被大上祝善盯上了。”

“这样一来，他就可以利用你所说的那种手法来杀死她。不过，他没有想到的是，最终他却死在了同样的手法之下。”

或许这就是命运吧，大上祝善机关算尽太聪明，反而搭上了自己的性命。

“在这座别馆里，还有许多手枪存在，其目的就是要让你们自相残杀。”

大上祝善的心思真是可怕，他竟然想要利用所有人的恐惧和能力来实现他的阴谋。

“所以，你的目的就是为了那个宝藏，没错吧。”

一道声音从门外传来，餐厅里的两人一起朝着门口看去，发现椎名悠一和黑羽快斗站在那里。

刚刚的声音就出自椎名悠一。

“没错。”千间降代坦然承认，“你是怎么知道的？”

椎名悠一的出现固然让她意外，不过事到如今，也没什么好隐藏的了。

“很简单，这里是曾经的那位神秘大富翁乌丸莲耶的别馆，知道这里的人少之又少。”

“尤其是当初的惨案发生之后，这里就变得鲜为人知了。”椎名悠一开口解释道。

“所以，关于这座黄昏别馆，要么与当年的惨案有些关系，要么就和乌丸莲耶有些关系。”

“但惨案之后，所有的美术品都不翼而飞，那颗假人头所说的宝藏，显然是出自乌丸莲耶身前的事情才对。”

“所以……千间降代女士，你和那位神秘的大富翁是什么关系呢？”椎名悠一拉开千间降代旁边的椅子坐了下来。

看着椎名悠一的动作，毫不吝惜自己的夸赞，“不愧是被警方承认的侦探，心思果然敏捷”

接着一段往事从千间降代的嘴里说了出来。

在40年前，乌丸莲耶发现了自己母亲在这栋别馆里面留下了一笔可观的财宝。

为了找到这个宝藏，他曾召集了一大批学者来替他寻找。

千间降代的父亲千间恭介就是众多学者其中之一，作为考古学家。

因为当时客观的报酬，当时留在家中的千间降代和其母亲都十分开心。

但好景不长，没多久之后，她们就不再收到钱和信了。

而事情真相则是通过千间恭介的最后一封信传递出来的。

当初自感时日无多的乌丸莲耶发现学者们无法找出母亲留下宝藏，所以他选择将这些学者一一杀害。

但发现那封信的时候，已经过了二十年，乌丸莲耶也早就死了，就算她想求证，也找不到正主了。

至于那个宝藏，也始终没有被找到。

这也成为了千间降代的执念，她想见识一下搭上自己父亲性命的宝藏，到底是什么。

刚好，她遇见了大上祝善。

千间降代很清楚以自己的能力不一定找得到宝藏，所以他想到借助侦探们的智慧，所以两人一合计，就有了今天一系列的事情。


第二百六十五章 帷幕落下
=================================

东京，杯户町，酒厂组织基地。

这里是一片位于边缘市区的厂区，外表看似普通，实则戒备森严。

在一间光线昏暗的房间里，琴酒独自坐在一张黑色的皮质沙发上，他的面前是一片巨大的投影屏幕。

屏幕上突然出现了一个模糊不清的人影，那是他们的BOSS。

“琴酒，去趟莫斯科，找一个叫游隼的人，他手里有我要的东西，相关的信息，会由贝尔摩德带给你。” BOSS的声音低沉而森寒，仿佛从深渊中传来。

琴酒微微眯起双眼，眼中闪过一丝冷冽的光芒。

对于BOSS的命令，他从来都不会拒绝。

“明白，BOSS。”他简洁地回答道。

然而，BOSS似乎还没有说完。

“对了，把波特也一起带去。”

波特？

琴酒的眉头微微一皱，心中有些不太情愿。

不过既然是BOSS的命令，他也只能服从。

至于波特，他已经有段时间没有和他联系了。

投影关闭，角落里的伏特加把房间的灯打开。

“老大，我们什么时候出发。”伏特加兴致冲冲的问道。

琴酒给自己点了根烟，淡淡开口道，“这次不带你。”

啊？

伏特加傻了？

不是？为什么啊？

看着伏特加一脸没想到的表情，琴酒吐出个烟圈，“你还有别的任务。”

“东京这边最近乱的很，多了很多老鼠，把他们找出来。”

老大发话，伏特加就算很不情愿，但也只能乖乖听话。

没多久，贝尔摩德在基地里面现身。

两人一见面都没有太多废话。

“这是BOSS让我带给你的。”贝尔摩德把一封密封起来的档案递给了琴酒。

上面印着的‘A级机密’的字样，让琴酒唇角微勾。

组织里根据各种文件重要程度的不同，都做了严格的划分，就算是琴酒都很少接触到这个等级的机密。

没想到BOSS这次下达的任务，会如此重要。

“波特吧，他在哪儿？”贝尔摩德开口问道。

“他不在这儿，你找他有事？”琴酒反问。

贝尔摩德摇了摇头，“是BOSS让我给他带话，我联系不上他，电话打不通。”

听她这么说，琴酒面露不虞，这个波特平常就不与组织联系，现在更是直接失联了？

琴酒给了伏特加一个眼神。

伏特加秒懂，连忙掏出手机，找到了椎名悠一的联系方式。

结果，自然是没有打通。

伏特加挂了电话，对着琴酒摇了摇头。

这下，联系不上波特，成了一个问题。

虽然BOSS没有限定任务完成的时间，但从这份文件来看，肯定是越快越好。

这个该死的波特在哪里？

此时，黄昏别馆中，椎名悠一还不知道自己的失联，让琴酒无比的烦躁。

但……就算知道了，又能怎么样呢？

琴酒越是不开心，椎名悠一就越开心。

“虽然我太相信你会有逃生方案给我们，但如果真的有的话，我可以告诉你乌丸莲耶的宝藏是什么。”椎名悠一双手抱胸，语气淡然。

“那个暗号，你解开了？”两道惊讶的声音一起响起。

一道来自于他身边的千间降代，另外一道则是来自于柯南。

这家伙当时不是都离开餐厅了吗？

是怎么知道暗号的？

难道是……他？

柯南的目光扫到了黑羽快斗的身上。

感受到柯南的目光，黑羽快斗有些不太自然，椎名悠一果然没说错，他们都认出我的身份了。

“当然了，多稀罕呐。”椎名悠一故弄玄虚的模样，让柯南难受极了。

然而，他不知道，椎名悠一一个开挂玩家，又岂是他这种按部就班的普通玩家可以比拟的。

“你既然都都无法离开这里，又何必是这样的话呢。”千间降代惊讶的表情渐渐消失。

大家都是聪明人，就算椎名悠一解开了暗号，也不见得会告诉她。

今日的事情到了这个份上，说实话，她也感觉无所谓了，反正大家都会死在这里。

见她没有说话的意思，椎名悠一感觉好没意思，你都不装一装吗？

果然，名柯里的聪明人在案件结束的时候，往往比一般人更看得开。

“就是那个钟咯。”椎名悠一微微耸肩，“这么大个别馆里面就只有这么一个钟，你觉得合理吗？”

“至于暗号，就让那个小鬼给你解释解释吧。”

椎名悠一指了指柯南，然后把身子靠在了椅背上。

柯南：……你都谜底解开了，还让我说什么，分析解题思路吗？该死的椎名悠一。

但随着千间降代那充满了疑惑的目光看来时，柯南还是轻轻咳嗽了两声。

“首先，行色匆匆二旅人……”

“其次，恶魔于焉……”

“巴拉巴拉……”

柯南一边说着，一边爬上了壁橱，并不断拨动着上面的时针和分针。

当两根指针抵达了某个时刻的时候。

居然整个脱落下来，掉在了地上，摔破了上面的一角，露出了里面黄灿灿的光泽。

柯南拿起来一看，“这是纯金打造的挂钟，外面做了一层伪装。”

千间降代起身，来到了柯南的身边，悄悄地看了一眼，果然看见柯南所说的的金块。

“没想到……居然是为了这么一个小小的金块，搭上了自己的命。”千间降代语气里带着一丝解脱和感慨。

“不是哦，仔细听。”椎名悠一开口提醒道。

随着椎名悠一的话音落下，千间降代和柯南果然听见了一些轻微的响声。

像是有什么东西掉落的声响。

“应该是我叫来的救援直升机吧。”本该死亡的白马探忽然现身，“这上面的番茄酱可是很难处理的。”

不光是，就连枪田郁美和茂木遥史也一起现身。

千间降代很是惊愕，他们居然都没死。

茂木遥史主动解释，这都是为了诱骗千间降代将逃生的方法能够告诉柯南而特意演出的戏码。

面对小孩子，说不定千间降代会有这样的善心呢。

这还是柯南提议的。

但是，谁也没想到椎名悠一突然杀了出来。

从他的言辞上来看，他一开始就没相信过千间降代。

千间降代淡淡笑了笑，“看来，我还是小瞧了你们。”

“你本可以好好休息的，千间大姐。”茂木遥史等人在餐厅外听完了全过程，心中唯有感慨。

出了这样的事情，千间降代以后的日子只能在监狱里面的度过了。

可能再也没有机会出来了。

“是吗？我觉得这样的日子或许也挺适合我的。”千间降代没有惧怕之色，在策划的时候，她就已经想到了起自己的结局。

不是死去就是被抓。

随着千间降代的自白，一架救援直升机赶来了。

40年前的戏码，今夜在黄昏别馆再次上演。

这次所有人都是演员，入戏的只有死去的大上祝善。

死在了欲望和利益的道路上。


第二百六十六章 异端审问会
===================================

救援直升机来的时候，天边已经泛起了一抹鱼白，柔和的阳光洒落在大地上，给周围带来一丝温暖和明亮。

几人坐在直升机里，远离了这座深山中的孤岛。

直升机上，气氛凝重而沉闷，仿佛承载着每个人沉重的心情。

这次深山之行，不仅有人死了，还让他们失去了自己的爱车。

茂木遥史那价值不菲的阿尔法罗密欧。

还有毛利大叔租来的车子。

就是不知道真的毛利大叔在知道车子被炸没了后会有怎样的表情呢。

不过，晚上的事情虽然十分惊心动魄，但能够被救出来仍然是一件令人欣慰的事。

毕竟，生命比任何物质都更重要。

如果没有白马探养的那只名叫“华生”的老鹰及时传递出他们被困的消息，后果可能不堪设想。

也许，他们还要在黄昏别馆里度过更多的时间，等待外界的救援。

想到这里，大家不禁对这只聪明的老鹰心生感激之情。

它的存在成为了他们与外界联系的桥梁，帮助他们成功脱离困境。

随着直升机逐渐飞离孤岛，几人的目光也渐渐投向远方。

“悠一哥？”毛利兰忽然小声喊道。

“怎么了？”椎名悠一揉了揉脑袋，一脸疑惑地看向她。

虽然他大多时间都在一个人闲逛，但毕竟一晚上没睡，还是会感到困倦。

“我记得你曾经说了个FFF团，那是什么意思啊？”毛利兰满脸的好奇。

不光是她，其他人呢也纷纷投来了好奇的目光。

只不过后面的事情发生的太突然，他们也忘记这回事。

反正大家都已经逃离了黄昏别馆，聊一聊别的换换心情也不错。

“你感兴趣？”椎名悠一打了个哈欠，随后变换了表情解释道：“这是一个非常神秘的组织。”

嗯？

组织？

这个词像是打开了这些侦探们的某种开关，让他们瞬间变得警觉起来。

一双双锐利的眼睛看向了椎名悠一，仿佛要将他看穿。

难道说，这家伙在和某种神秘组织作斗争吗？众人心中暗自揣测。

椎名悠一看着大家疑惑的目光，嘴角微微上扬，露出一抹神秘的笑容：“这个组织的全名叫做，异端审问会·FFF团。”

异端审问会？

听到这个名字，毛利兰皱起眉头，觉得有些奇怪，但心里的好奇还是让她选择静静地等待着椎名悠一的下文。

椎名悠一深吸一口气，继续说道。

“他们经常以黑袍和尖帽头罩的形象现身，头罩上还有印有‘F’的字样……”他的语气幽幽，像是在讲述一个恐怖故事。

其他人也纷纷陷入了思考。按照常理来说，一般的组织都有相对应的标志。

但黑袍和头罩？

这样的打扮是不是太奇怪了，穿成这样在街上现身，巡警都会上去盘问的吧。

然而，面对椎名悠一认真的神情，其他人也不知道该如何反驳。

毕竟，他们对这个所谓的异端审问会一无所知。

椎名悠一见状，眼中闪过一丝狡黠，他知道自己成功地引起了大家的兴趣。

“没错，说起这个异端审问会，那就不得不提到他们的头目。”

“须川亮。”

听到这个名字，茂木遥史几人面面相觑，似乎从来没有听过这个名字。

好像还是个日本人。

“悠一哥，他很厉害吗？”毛利兰好奇的问道。

她还没见过椎名悠一这样夸一个人。

“当然，以一己之力建立异端审问会，并不断扩张势力，发展组织成员，光是表面上的成员就有数百人了。”

椎名悠一说得煞有其事，两人不得不叹服。

“那这个组织是干什么的呢？走私，人口买卖还是什么？”白马探显然也来了兴趣，连忙问道。

“问得好。”椎名悠一很欣赏白马探这种有问就提的人，让他有种在耍傻子的感觉。

椎名悠一脸正色道，“这个组织有着明确的教义。”

“第一，共同获得幸福。”

“第二，审判异端。”

“第三，支持解释。”

“第四，不反对异性恋甚至支持脱团。”

“第五，并不是一个铜性恋组织。”

“第六，…………”

随着椎名悠一一条条教义说出口，在场的人都傻了。

这怎么听都不太像一个会犯罪的组织。

还有这些教义……

给人一种想吐槽但不知道从哪里开口的感觉。

毛利兰听了好一会儿，才恍然大悟，这哪里是什么神秘组织，感觉好像一个学校里社团一样。

看着他们错愕的表情，椎名悠一的心情好极了，就是这样。

让你们这些侦探有事没事就什么都好奇，给你们喂坨大的。

“所以，这个组织成立的目的就是为了审判男女之间不纯洁交往或者亵渎感情之人。”

听完椎名悠一的话，所有人都对他翻了个白眼。

椎名悠一倒是无所谓，反正闲着也是闲着。

没一会儿，千间降代忽然做出了一个惊人的举动。

直接拉开了直升机的门，跳了下去。

这可把其他人吓得不轻。

黑羽快斗见状，还在思考在直升机落地之后该怎么逃离这些侦探的视线。

没想到千间降代倒是给了他的一个绝妙的机会。

黑羽快斗直接越过了茂木遥史，跟着跳了下去。

毛利兰这是被吓坏了，爸爸两个字刚要喊出口。

就看见一则白色滑翔伞出现。

“怪盗基德？”

接住了千间降代的黑羽快斗轻声道，“就算想自杀，也不用这么着急吧。”

“你在胡说什么，我可还在帮你。”千间降代并没有意外黑羽快斗的出现。

“算是假冒了你的名字的补偿吧，不然落地之后，你根本逃不掉，尤其是那个小鬼头。”

“哈哈，是吗？那真是要多谢谢你了。”黑羽快斗不置可否。

“不过那个叫椎名悠一的，倒是个聪明人，就算见到我解开了安全带，主动拉开了话题。”千间降代想起椎名悠一的话，无奈的说道。

这一点黑羽快斗深有同感，接着他松开了抱着千间降代的双手。

一根绳子吊在了千间降代的腰间，另外一头则是绑在了直升机上。

看着这一幕，椎名悠一忍不住感叹这绳子的结实。

与此同时，不远处的黄昏别馆出现了异变，外层的墙壁开始脱落下来。

露出了里面金灿灿的模样。

“全是金子，黄昏别馆，名不虚传。”众人不禁感叹道。

椎名悠一看着那座在阳光下的熠熠生辉的黄金城堡，若有所思。

清道夫，乌丸家族，BOSS，你们到底有什么关系呢？


第二百六十七章 哈鲁·维特
===================================

回到东京的第二天，椎名悠一就接到了琴酒的电话。

“波特，你最近在干什么，昨天为什么联系不上你。”琴酒的声音冷冷的，带着一丝质问的味道。

“没什么，去了趟深山老林，手机没有信号。”椎名悠一一边做着午餐，一边解释道。

他的语气轻松，仿佛只是在谈论一件微不足道的事情。

或许是因为心情不错，又或者是要专心给灰原哀准备爱心午餐，椎名悠一跟琴酒说话的态度都缓和了不少。

“嗯……”琴酒似乎有些怀疑，但也没有追问下去，而是直接进入主题，“明天跟我去趟莫斯科，是BOSS亲自下达的任务指令。”

“莫斯科？”椎名悠一的动作一顿，眉毛微挑，露出一抹惊讶之色。

“什么任务？”他好奇地追问。

“找一个人，叫游隼，详细的，明天八点来杯户町谈，上次集会的地方。”琴酒简短地回答道。

说完，他便果断地挂断了电话，不给椎名悠一再问问题的机会。

椎名悠一看着被挂断的电话，脸上的表情逐渐变得古怪起来。

他皱起眉头，心中暗自思索。

BOSS和清道夫还真有关系啊。

游隼，他当然认识了。

那可是清道夫组织管理层之一的大人物。

虽然还不确定到底是不是他想的那一位，但自从黄昏别馆回来之后。

那种古怪的感觉越来越强烈。

而且想到这次的任务可能会与清道夫有关，这让椎名悠一感到有些不可思议。

不过，他并没有太过纠结于此，而是继续专注于手中的午餐制作。

毕竟，对他来说，今天最重要的是照顾好灰原哀的午餐。

至于其他的事情，等明天见到琴酒后再仔细询问吧。

与此同时，枭和鸩鸟见到了那位被清道夫委派来日本的行动专员。

哈鲁·维特，代号毛脚燕。

看着此人一米九的高个，金发碧眼，冷峻的面孔，路过的人都要多看他两眼。

“你们哪个是枭？”哈鲁看着两人，语气低沉的开口问道。

“我。”枭上下打量着自己接下来的副手。

哈鲁看了一眼女人，眼中带着些嗜血的笑意，“都说你是组织的王牌，我不相信。”

哦？

这新来的小弟貌似有些不服气。

枭微微挑眉，“那你想怎么办？”

哈鲁冷声道，“找个地方，和我打一场，输了听你的，赢了听我的。”

一旁的鸩鸟面无表情，一双眼睛看着哈鲁，只有浓浓的同情。

和枭对打？

这么勇的人，他还是第一次见。

最近，组织很缺人吗？

这种二傻子也派出来用？

闻言，枭顿时笑颜如花，欣然答应下来。

这时，鸩鸟的手机接收到了一条消息。

他拿起手机查看，发现是椎名悠一发来的，约他晚上见个面。

鸩鸟回复了椎名悠一的邮件之后，对枭和哈鲁的战斗没有丝毫兴趣。

谁对一个必然发生的结果感兴趣？

“我先走了。”鸩鸟对着枭开口道，“关于那个家伙的信息，我会尽快给你的。”

说完，鸩鸟自顾自走了。

枭也没有阻拦，毕竟他们现在也只是合作关系。

鸩鸟又不是她的手下，自然不会拦着对方离开。

哈鲁打量着鸩鸟的背影，没有一点兴趣，他的眼中只有枭。

他渴望暴力和战斗！

阿笠博士家，灰原哀见到椎名悠一的时候，直接扑到了椎名悠一怀里。

“你昨天去哪里了？我在家里没找到你，电话也联系不上。”灰原哀眨着水汪汪的大眼睛，往椎名悠一的身上一顿瞧。

椎名悠一一手拿着便当盒，一手抱着灰原哀，走到了餐桌边解释道，“昨天去了个没信号的地方，抱歉，忘记和你说了。”

“不过，我也没受伤……”

说完，椎名悠一简单展示了一下自己的……胳膊。

都是些陈年旧伤。

见椎名悠一真的没事，灰原哀也松了口气。

“没事就好，对了，我收到一个包裹，应该是姐姐寄来的。”

“但是找不到寄件地址。”

灰原哀有些兴奋的解释道。

“是吗？明美姐寄来的？”椎名悠一心里暗忖，估计是靠留在日本的那些探子寄的。

见椎名悠一突然不说话了，灰原哀小心翼翼的拉了拉他的衣服，“你还在生姐姐的气吗？”

回过神来的椎名悠一，看着灰原哀的可爱模样，忍不住伸手刮了刮她的琼鼻。

“不会，那否是明美姐自己的选择，我无权干涉。”

“现在……我的眼里只有你，我想和你一起好好生活。”

椎名悠一突如其来的情话，给灰原哀闹了个大红脸。

“讨厌啦~~”

一旁看完全程的阿笠博士：你们两个是不是忘记了这里还有一个人。


第二百六十八章 面谈
=============================

常盘集团总部，晚上七点。

藤原夏美见到椎名悠一出现在公司，感到十分诧异。

毕竟上次对方的现身，是几天前了吧。

她从来没干过这么轻松的活。

老板不在，她除了每天去山本顾问那边送些文件，就没有其他的事情了。

短短两天，她就看完了一部78集的《抛下个人素质，享受缺德人生》电视剧。

里面的女主刻画的实在是太搞笑了。

好几次她都被行政主管抓到上班摸鱼，但碍于她是老板的秘书。

再加上老板一直都不在公司，所以选择睁一只眼闭一只眼。

“总裁。”

就在椎名悠一打算进入办公室的时候，忽然听见了藤原夏美的声音。

椎名悠一一扭头，见到是藤原夏美，疑惑道，“你怎么还在这里，我记得公司下班的时间已经过了才对。”

“最近公司的事情比较多，山本顾问和我都在加班，除了程序设计部门的同事，其他的员工已经下班了。”藤原夏美解释道。

椎名悠一点点头，加班嘛，很正常。

“这样正好，你帮我去准备两杯咖啡，然后等会儿会有一个人来找我，叫……米哈伊尔。”

椎名悠一回忆起当时鸩鸟和山本收购股份的时候用到的名字。

“对了，如果你们加班到很晚的话，就给还在加班的员工们点些吃的和喝的，直接去找山本顾问报销。”

“明白了，总裁。”藤原夏美微微欠身道。

椎名悠一没再说话，径直走进了办公室。

看着逐渐合上的门，藤原夏美不禁感叹，虽然椎名悠一不太经常来公司，但对员工还是蛮不错的。

接着，她便按照椎名悠一的吩咐去准备咖啡了。

就是她把准备好的咖啡送到办公室之后，没多久就接到了前台的电话。

说是一个穿着黑色风衣的人有事要和总裁见面，询问有没有预约？

在确认了对方就是椎名悠一嘴里的米哈伊尔之后，藤原夏美亲自下楼去把鸩鸟接了上来。

总裁办公室门口，藤原夏美站定了脚步，恭敬的开口道，“这里就是我们总裁的办公室，米哈伊尔先生，你直接进去就好了。”

听见米哈伊尔四个字，鸩鸟的表情有些恍惚，接着他笑着点了点头。

“谢谢你了。”

“应该的。”

随后，鸩鸟就走进了办公室。

办公室内，椎名悠一已经恭候多时了。

“你终于来了。”椎名悠一抿了一口咖啡，开口说道。

“找我什么事？”鸩鸟坐在椎名悠一对面的真皮沙发上，面前摆着一杯咖啡。

椎名悠一放下手里的咖啡杯。

“我有一个问题。”椎名悠一语气幽然，“你曾经让我留意一个成员代号都是酒名的组织，没错吧。”

闻言，鸩鸟看着椎名悠一点了点头，“没错。”

“听你这话的意思，貌似是有了进展？”

椎名悠一没有正面回答他的问题，“我想知道，你想找到这个组织的原因。”

“据我所知，这个组织貌似是一个跨国犯罪集团，从事着各类犯罪或者恐怖事件。”

“按理来说，以清道夫的准则来看的话，是不太可能和他们产生联系。”

“当时你可还没有背叛组织。”

“所以……你和这个组织之间到底有什么关系？”椎名悠一一字一句都在逼问着鸩鸟。

面对椎名悠一的质问，鸩鸟端起眼前的咖啡，喝了一口，才张嘴道。

“我想找这个组织纯属是我自己的原因，和清道夫没有关系。”

“不过……”鸩鸟看着椎名悠一，“你看起来好像有不得了的情报。”

椎名悠一盯着鸩鸟的表情，发现对方没有出现丝毫变化。

“我暂时还不能告诉你，但我需要你帮我一个忙。”椎名悠一对着鸩鸟说出了自己的诉求。

“帮忙？”

“没错，我手上有一管试剂，我需要知道里面是什么东西。”椎名悠一直视着鸩鸟的眼睛。

“这和那个组织有关。”

听他这么说，鸩鸟的脸上终于出现了变化。

“我很开心，你能这么信任我，但我现在只是一个被组织通缉普通杀手。”

“又怎么帮得了你呢？”

椎名悠一靠在沙发上，双手抱胸，微微挑眉，“怎么会呢，米哈伊尔先生。”

“赫拉夫的掌权公子。”

“从你背叛组织之后，我一直很好奇，你是怎么做到孤身一人躲避了清道夫的追捕，还能拿到大量的情报。”

“一开始，我以为柳莺在帮你。”

说着，椎名悠一忽然话锋一转，“后来我想明白了。”

“柳莺或许在组织里有些权限，但还远远不够获取你所需要的情报。”

“那你背后肯定还有其他的势力。”

“就比如……赫拉夫集团。”

“那次收购股份的时候，你压根就没打算隐瞒身份吧。”

“米哈伊尔……就是你的真名。”

鸩鸟深深的看了一眼椎名悠一，眼中满是藏不住的赞赏，那目光仿佛在看待一个长大的孩子。

“你真的很聪明，清道夫把你调教得很出色。”鸩鸟感慨道，“但……这并不是一个好组织。”

“它其中的黑暗远超你的想象。”

听着鸩鸟的话，椎名悠一脸上忽然露出了难以遏制的愤怒。

“所以，你就设计想让我脱离组织，甚至是挂上和你一样的通缉令，是吗？这和你有什么关系？”

“从名古屋开始，你就在想方设的让我露面，站在组织的对立面。”

椎名悠一的突然爆发，让鸩鸟一愣，随后他的眼中闪烁着一抹异样的色彩。

紧接着，两人莫名的陷入了沉默当中。

“……我会帮你的。”鸩鸟缓缓起身，看了一眼椎名悠一之后，然后离开了这里。

他的离开，椎名悠一并没有阻拦，此时的他脑子里面乱乱的。

在他心里已经有了一个不想面对的推测。

是关于他和鸩鸟之间的。

若一切如他所想的话，他和鸩鸟恐怕永远都不会是敌人。

但这样的真相，椎名悠一无法接受，至少现在还做不到。


第二百六十九章 家人
=============================

回到家中，椎名悠一在客厅的沙发上，发现了一只蜷成一团的灰原哀，小悠趴在她的身边，一双圆溜溜的眼睛看着椎名悠一。

见到自己的小女友睡觉也不盖个被，椎名悠一脸上有些凝重的表情流露出一丝无奈。

他轻轻地走到沙发边，小心翼翼地解开自己的外套，生怕惊醒了熟睡中的灰原哀。

然后，他温柔地将外套盖在了灰原哀的身上，仿佛在保护一个珍贵的宝物。

然而，就在这时，灰原哀似乎察觉到了什么异样，她轻轻挪动了一下身子，像是被打扰到的小猫一样。

接着，她缓缓睁开了眼睛，支撑着身子慢慢地爬了起来。

揉了揉睡眼惺忪的双眼。

当她看到坐在身边的椎名悠一时，原本迷糊的眼神渐渐变得清晰，声音也带着些许慵懒和柔软，“悠一，你回来了。”

听到灰原哀的问候，椎名悠一心头一暖，连忙轻声说道，“抱歉，吵醒你了。”

说着，他忍不住伸手揉了揉灰原哀的脑袋，想要给她一些安慰。

灰原哀并没有介意椎名悠一的举动，反而抬起头，用那双清澈的大眼睛注视着他。

但接着她的脸上流露出一丝疑惑和不解。

灰原哀伸出了自己小巧而白皙的小手，仿佛要触摸椎名悠一的脸庞。

椎名悠一静静地看着灰原哀的动作，没有丝毫躲避或拒绝的意思。

他任由那雪白柔弱的手指轻轻抚摸上了他的眉间，感受着那份温暖与柔情。

“是有什么烦心事吗？”灰原哀的语气轻柔，手指揉开了椎名悠一那紧锁的眉头。

闻言，椎名悠一的表情微微呆滞了片刻。

“是发生了一些事情。”椎名悠一露出一丝苦涩的笑。

“能说给我听听吗？”灰原哀轻轻的抱住了椎名悠一，脑袋贴在了他的胸口上。

似乎这样可以给椎名悠一一点点安慰。

今天的他，好不一样。

感觉像是累坏了，浑身上下都散发着疲惫的气息。

“……志保，我好像找到他们了。”椎名悠声音很低沉，带着些许追忆。

“他们？”

“没错，我的……家人。”

家人？

灰原哀有些惊讶，她曾听宫野明美说过，小时候椎名悠一是走失的。

误打误撞才被自己的妈妈捡了回去。

虽然她们也报过警，但警方当时并没有接到儿童走失的报案。

后来椎名悠一被现在的组织带走后，就再也没有消息。

经过这段时间的相处，灰原哀也了解到这么多年椎名悠一都是一个人生活过来的。

她也曾旁敲侧击的询问过椎名悠一关于家人的事情。

椎名悠一表示，自从他加入清道夫之后，对于家人的印象已经十分模糊了。

唯一记得的事情，就是小时候见过一片非常美丽的花园，有一个小亭子和一个气质优雅的贵妇人。

但他看不清那个妇人的脸，只记得那如阳光般温暖的怀抱。

尽管椎名悠一没有明说，但灰原哀知道那极有可能是椎名悠一的母亲。

灰原哀很明白椎名悠一现在的感受。

她几乎没有关于父母的记忆，只有和姐姐的回忆。

现在姐姐去了美国，生活得好好的，自己也成为了椎名悠一的女朋友。

一直以来都是椎名悠一在照顾她，所以这一次，灰原哀也想帮帮椎名悠一。

“悠一，你是在害怕吗？”灰原哀仰着头问道。

害怕吗？

椎名悠一摇了摇头，他不知道。

说到底，若不是他去了一趟黄昏别馆，注意到了清道夫和BOSS可能会有联系。

他还回想不起来鸩鸟曾让他留意酒厂的事情。

这样让他想起来了一件事情，那就是他所顶替的，出任常盘集团总裁的那个名字。

丹尼尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基。

作为一个有权有势的大财团，自家的继承人忽然被人顶替了名字，就算是失踪，也该有所关注才对。

而当时的鸩鸟表示他可以搞定椎名悠一身份的问题。

光是这一点，椎名悠一就已经起疑了。

相对的，他对于鸩鸟的真实身份也产生了怀疑。

庞大的资金来源、国际财团的背书、还有身份合法化的处理。

每一项都表明了鸩鸟背后的势力庞大，所以他才能无所顾忌的背叛清道夫。

那为何他早不背叛，晚不背叛，偏偏来了日本之后，做出了这个选择。

人只有在得到了自己需要的东西之后，才会变得无所顾忌。

那鸩鸟在日本得到了什么呢？

答案，什么都没有得到。

有的只是两个被他死死算计的原清道夫组织成员。

换而言之，鸩鸟的改变极有可能是因为椎名悠一和酒井黑尾两人之一。

从鸩鸟对酒井黑尾的态度上来看，完完全全是把那傻小子当做工具来使用。

而对待椎名悠一则是采用了不同的策略。

一开始，他以为是鸩鸟对自己有所顾忌。

但很快他就发现了不对。

尤其是当他回到东京之后，把鸩鸟之前所有的行动细细他回顾了一遍。

几乎每一次和清道夫有关的任务，都有自己的出现，无论是作为台前还是幕后。

可他和鸩鸟在来到日本之前几乎没有交集。

为什么对方要这么千方百计的算计他呢？

这显然不符合常理。

直到酒井黑尾被组织挂上了通缉榜单，椎名悠一才意识到鸩鸟这些动作是为了让他们俩脱离清道夫而做的局。

最大的饵则是他自己。

只不过令人意外的是，椎名悠一的幕后布局超出了鸩鸟的意料。

不光成功的保住了自己在清道夫里面的身份，也帮助他们两个脱离了组织的视线。

所以椎名悠一不得不思考自己到底哪里值得鸩鸟如此关注。

在他了解了丹尼尔的事情之后，他就明白了。

十八年前，丹尼尔失踪了。

同样，椎名悠一十八年前在日本走失。

之后被清道夫带走，而赫拉夫集团的第二顺位继承人至今下落不明。

再加上鸩鸟自爆的米哈伊尔的身份，赫拉夫集团的现任董事长，椎名悠一就算再傻也明白过来是怎么回事了。

虽然不清楚鸩鸟是怎么确定的自己，但椎名悠一明白鸩鸟的目的就是他。

他所做的事情也与椎名悠一有关。

知道了这一点后，椎名悠一的心情就变得无比复杂。

他不明白到底是为什么。

为什么到现在鸩鸟找到了自己，却一直在插手他的生活。

带着莫名的愤怒，他找到了鸩鸟。

将事情摆在明面上。

今天与他的相见，椎名悠一还心存侥幸，但鸩鸟的态度这说明了一切。

他们，真的有关系。


第二百七十章 游隼
===========================

第二天清晨，椎名悠一准时来到了琴酒所说的那个神秘的酒厂组织基地。

他身着一袭黑色西装，显得格外沉稳和神秘。

走进会议室，椎名悠一看到琴酒正坐在会议桌前，眼神冷漠地看着他。

琴酒身旁还坐着伏特加。

看起来应该是早就等在这里了。

“我可没有迟到。”椎名悠一冷声道。

“先坐下吧。”琴酒同样冷冷的开口道。

两人之间的冷漠气氛，让伏特加感觉不太自在。

尤其是他知道这次和琴酒一起行动的是波特这家伙之后，这两天的心情都不好了。

椎名悠一闻声，接着坐下，等待着琴酒进一步的指示。

琴酒开始详细地向椎名悠一介绍此次前往莫斯科的任务细节。

然而，椎名悠一的心思却完全不在这上面。

他的目光游离不定，似乎对周围的一切都失去了兴趣。

其实，椎名悠一的脑海里一直回荡着昨晚与灰原哀的对话。

她的话深深地触动了他，让他陷入了沉思之中。

“悠一，无论你怎么做，有怎样的决定，我都会陪着你。”灰原哀捧着椎名悠一的脸蛋，认真地开口。

灯光落在灰原哀的脸上，明明脸蛋无比稚嫩，但透露出来的坚定，让椎名悠一都忍不住心头一颤。

这些话语在椎名悠一心中不断回响，让他感到一种莫名的感动。

他意识到自己并不是孤单一人，无论前方道路如何艰难，灰原哀都会与他一同面对。

现在回想起来，椎名悠一发现，就算鸩鸟和他有着不一般的关系，那又如何。

他现在在乎的人只有灰原哀。

而且，自己这么多年不都过来了吗？

“波特，你在听吗？”琴酒皱起眉头，语气中带着一丝不满和警告。

椎名悠一回过神来，用一种轻蔑的眼神瞥了一眼琴酒，然后不屑地说道。

“没有，我不想听你说话，只要把那个叫游隼的家伙的个人信息交给我就行了。”

琴酒的脸色变得阴沉起来，仿佛被椎名悠一冒犯到了。

他的眼睛里闪烁着寒光，透露出他内心的不满。

“这次任务非常重要，我希望你能老老实实地听从我的指挥。”琴酒语气冰冷地提醒道。

“知道了。”椎名悠一不耐烦地翻了个白眼，心里暗自嘀咕着这个家伙真是啰嗦。

接着，琴酒向伏特加递去一个眼神，示意他去拿东西。

伏特加立刻明白了他的意思，转身走到旁边的柜子前，打开柜门取出了一份档案。

当伏特加将这份档案递给椎名悠一时，还故意瞪了他一眼，表示自己对他刚才的态度感到不满。

椎名悠一对此毫不在意，他毫不客气地接过那份文件，然后毫不犹豫地直接拆开了档案袋。

里面是游隼的个人信息。

『谢特·优力恩，男，29岁，代号游隼，隶属于清道夫组织行动部门负责人。』

『特征：身高185CM，金发，灰色眼眸，右眼眼角有颗痣，长期习惯带着一块银色的怀表，右手手肘有一块烫伤的伤疤。』

『明面身份：莫斯科市中心，莫格利特酒吧老板；莫格利特保险公司老板；莫格利特互联网公司总裁。』

椎名悠一看完了游隼的信息，心里已经很清楚了，他就是清道夫的那个人。

而且，酒厂对于游隼的了解，比他都多。

“这个清道夫组织，不是被誉为黑道世界的白鸽吗？我们为什么要去找这个组织里的人？”椎名悠一提出自己的疑问。

“BOSS没交代。”琴酒言简意赅，“我们只是和他接头之后，他就会把我们需要的东西交出来。”

“我记得你在加入组织之前，曾经有在莫斯科活动，所以我需要你给我一份详细的关于莫斯科市中心街道的图纸。”

“这个没有问题。”椎名悠一回道，“但我需要此次任务的所有计划，毕竟我在那地方的仇家还蛮多的。”

琴酒没有拒绝这个要求，只要椎名悠一乖乖干活，其他的都好说。

而对于椎名悠一来说，这次能去往莫斯科的话是一个好机会。

毕竟，清道夫的总部就在那里。

酒厂选择了和清道夫接触的话，那自己不就有机会调查清楚两者之间的联系了吗？

再者说了，他还有别的事情需要去俄罗斯确认。

虽然任务已经定下了基调，但椎名悠一思索了片刻，感觉有些不太对劲。

琴酒作为Boss的得力部下，居然没有告诉他此次任务的细节？

或许，游隼就是他这次行程的关键所在。

离开基地之后，椎名悠一主动给鸩鸟发去了信息。

【我如果在俄罗斯有所行动的话会得到怎样的帮助？——椎名悠一】

【如果不是轰炸政府机关、挑起国内黑帮争斗的话，其他的帮助都可以支援到位，你要去哪个城市？——米哈伊尔】

【俄罗斯。——椎名悠一】

【我稍后把那里负责人的联系方式给你，关于你的那个试剂的事情，我已经安排好了。——米哈伊尔】

【知道了，谢谢。——椎名悠一】

【不客气。——米哈伊尔】

断了和鸩鸟的联系之后，椎名悠一的表情有些复杂。

但想着自己莫斯科之行有了后路保障，他的心里也轻松了不少。

接着，椎名悠一就返回了家中，没多久鸩鸟就给他发来了一个联系方式和邮箱地址。

这显然就是他嘴里的那个负责人的联系途径。


第二百七十一章 青蛇的踪迹
===================================

第二天，椎名悠一将一份关于莫斯科市中心街道的图纸交给了琴酒。

这张图纸不仅详细地描绘了街道的布局和建筑物分布，甚至连各个店铺的名字和售卖的货品都一一标注清楚。

琴酒在接收到图纸之后，仔细查看了一番，心中不禁暗自感叹。

虽然他一直对椎名悠一有所不满，但这次的图纸却让他不得不承认，在某些方面，椎名悠一的确比伏特加要可靠得多。

伏特加：阿力给，你以前可不会这么想的。

当然，对于这份图纸上的信息，椎名悠一不可能精确到店铺当中。

而是椎名悠一直接与赫拉夫集团在莫斯科的负责人取得了联系，并向对方提出了自己的需求。

而那位负责人也相当给力，不到两个小时，便绘制出了一张无比详细的地图并发送给他。

这样的效率让椎名悠一大感意外，同时也忍不住感叹，“比起清道夫那些人来，这些人才更让人放心啊！”

毕竟之前他重新验证一个清道夫组织内部账号时，那些清道夫人员居然花了好几天时间才完成确认工作。

相比之下，这位赫拉夫集团的负责人办事效率之高实在令人惊叹。

椎名悠一完成了琴酒交代的任务，接下来就是琴酒自己的活了。

只不过，琴酒的出发时间订的比较急促，看起来这次任务，他似乎却十分看重。

但椎名悠一并没有太过在意。

在离开之前，他特意联系了贝尔摩德，给他准备一张假脸，以备不时之需。

毕竟他去的地方，可是莫斯科，要是被人认出来了的话，会有些麻烦的。

东京飞莫斯科大概需要十个小时。

椎名悠一看看时间，选择了闭目养神，至于琴酒则是通过另外的渠道前往的莫斯科。

他们定好时间在莫斯科莫格利特酒吧直接会面，椎名悠一自然不会拒绝。

和琴酒一起待十个小时，这不纯折磨人吗？

在椎名悠一前往莫斯科的路上，鸩鸟和枭碰面了。

还有那个哈鲁·维特。

只不过现在的哈鲁没有刚来东京时的那种哦桀骜不驯。

从他戴着口罩来看，估计是被枭收拾得不轻。

“有什么事？”鸩鸟开口问道。

“柳莺在哪里？”枭直视着鸩鸟的眼睛。

“你找她有什么事？”鸩鸟微微蹙眉，不太理解枭的意思。

“放心，我对你的小情人没有想法，只是交代一些事情。”枭古怪一笑，“当然，你要是想听也是可以的哦。”

鸩鸟没有告知柳莺的位置，而是摊了摊手道，“抱歉，我也不太清楚。”

“再说了，你在组织里面，可以直接联系她，为什么要来问呢？”

闻言，枭淡淡一笑，“因为有人需要确认她和你之前的关系，由此判断她是否适合留在这里继续活动。”

“不得不说，你小子算是被组织钉在耻辱柱上了，听说新一届的训练营都把你当做反面教材了。”

听着枭的调侃，鸩鸟无动于衷，在清道夫里面混迹了这么久，他当然知道背叛组织之后会有什么下场。

甚至，现在清道夫的手段都还算得上是仁慈了。

“那你找错人了，我和她早就没了联系。”鸩鸟语气淡漠道。

“你说话客气点。”哈鲁在一旁冷声开口。

见哈鲁说话，鸩鸟笑了笑，接着不再看他，而是盯着枭，淡淡道，“你倒是训狗的好手。”

“你！”哈鲁一听鸩鸟骂他是狗，当即怒不可遏，就要出手。

却被枭拦了下来。

“退下。”

枭平静的吐出两个字，哈鲁纵然万般不爽，但还是不敢违逆枭的意思。

正如鸩鸟所说，枭确实很会‘教’人。

“好吧，你说没有就没有吧，反正那个大小姐什么时候联系都可以。”

“我找你来是为了另外一件事情，上次那条从大阪追到东京的蛇，我已经找到他的据点了。”

枭露出了古怪的笑容，“你猜猜看，是谁给我通风报信的？”

鸩鸟不喜欢枭这种卖关子的模样，只是冷冷开口，“要说就说，不说我走了。”

“你还是这么没趣。”枭的表情一下子变得有些意兴阑珊起来。

“这个人，你也认识哦，是……游隼。”

游隼？

“他？”鸩鸟的表情有了些许变化，但语气充满了不屑，“这家伙不在莫斯科守着他的金窟，关心日本这边的事情干嘛？”

“谁知道呢？”枭耸耸肩。

鸩鸟皱起眉头，“那家伙又在搞什么鬼？”

枭撇撇嘴，“还能是什么，无非就是钱呗！他只对利益感兴趣，只要有钱赚，什么事都肯干。”

“而且他与我说，手里上有着大量的关于世界蛇组织的情报。”

“只要付出足够的报酬，就能得到意想不到的收获。”

鸩鸟冷哼一声，“倒是有他的风格，难道不怕组织的清查吗？”

枭摇摇头，“他可不会怕，在他眼里，只有利益才是最重要的。”

鸩鸟沉默片刻后说道，“他是怎么知道这边的事情，按理来说这里应该已经没有清道夫的成员了，他是上哪里知道的消息？”

枭摇了摇头，“不知道，我也不感兴趣，但既然有了那条蛇的消息，我们为什么不再抓它一次呢？”

“被动挨打可不是我的风格，还是说你喜欢一直被人盯着。”

鸩鸟看了一眼枭，眼中闪过一丝疑虑，但最终还是点了点头。

他之前救酒井黑尾的时候，露了面，虽然没有暴露自己的真实容貌，但也不排除他会从其他渠道拿到自己的个人信息。

比如，游隼……

现在他是清道夫人人得而诛之的叛徒，他的身份信息自然也不再保密。

他倒是做过一些伪装，但有些痕迹他是无法抹除的。

再加上有着利益的驱使，游隼说不定还真能挖出他的真实身份。

所以只鸩鸟才如此讨厌这个男人。

于他而言，一切都是可以交易的资源。

只要不涉及到清道夫的核心机密，包括一些行动人员的个人情报，都是可以交换的资源。

可以说，这些年不少清道夫行动人员的死亡都和这家伙脱不了干系。


第二百七十二章 暗藏杀机
=================================

阳光灿烂，照得大阪中央区的高楼熠熠生辉。

在这栋高楼的顶层，有一间宽敞而明亮的办公室。

然而，此刻的气氛却紧张异常。

布谷鸟静静地站着，脸上毫无惧色，尽管有一把冰冷的手枪正对着他。

“从东京回来的第一件事就是要杀了我？”他冷漠地注视着黑洞洞的枪口，声音低沉，仿佛在问一件微不足道的小事。

他的表情没有丝毫波动，甚至连眉毛都不曾皱一下。

似乎完全不在乎对方是否会扣动扳机。

青蛇的脸色阴沉至极，他的手指紧紧握着手枪。

“你真觉得我不敢动你？”他咬牙切齿地问道，“别以为我不知道你暴露了我的信息！”

布谷鸟听到这句话，眼帘微微一动，但语气依然平静如水。

“哦？你有什么证据吗？”他反唇相讥，嘴角微微上扬，带着淡淡的嘲讽。

“若是所有人都把自己的行动失误归咎到别人的身上，那还需要你们这些人有什么用？”

他的话语像一把锋利的剑，直刺青蛇的心脏。

青蛇的脸色变得十分难看，他的愤怒与屈辱交织在一起。

虽然他有十足的把握认定布谷鸟出卖了他，但他却找不到任何确凿的证据来支持这个指控。

布谷鸟的话如同一盆冷水浇在了他头上，让他感到一阵寒意袭来。

他咬着牙关，瞪着眼前这个镇定自若的男人，心中充满了怒火。

这一次去东京，除了干掉了几个清道夫的小喽啰之外，可以说是毫无收获。

而且更糟糕的是，自己的容貌还在清道夫的那些人里暴露了！

可仔细想想，难道不是他自己狂妄自大，认为可以轻松吃下酒井黑尾，才会大摇大摆地在对方面前现身吗？

布谷鸟对于青蛇的反应并没有感到意外，他缓缓走上前，迎着青蛇的手枪，站在了对方的面前。

“你想要干掉黑卷尾他们，我也想干掉他们，所以……”布谷鸟伸出手，轻轻地压下了青蛇的手枪。

“我们的目的是一致的，我完全没有理由要陷害你，不是吗？”

“要不是当初黑卷尾他们先对我动手，我现在应该在北海道养鱼，而不是天天跟着你们混，还要被你用枪指着。”

青蛇听着布谷鸟那循循善诱的话语，嘴角不由得勾勒出一抹冷冽的笑容，“别把话说得这么好听，好像你是自愿加入蛇巢的一样。”

“谁不知道你是被清道夫逼得走投无路，才不得不答应灰蛇的邀请。”

“再说了，灰蛇也死在了那架客机上，别以为没人知道。”

布谷鸟没有否认，反而笑得无比开心，“是我做的又怎么样。”

“我也是收到了组织的命令，难道说你不知情？都是地下肮脏的老鼠，谁也别说谁。”

“既然这么不爽我，怎么不上报呢？”布谷鸟转身，坐在了沙发上，动作优雅的翘了个二郎腿。

青蛇冷冷的看着他，没有说话

“因为，你没有证据证明是我出卖了你的信息，而且你自身的失利，也不敢上报给组织吧。”

布谷鸟的声音带着一丝戏谑，他的眼神冷漠地盯着青蛇，仿佛要将他看穿一般。

青蛇的脸色变得阴沉无比，他的目光紧盯着布谷鸟，咬牙切齿地道，“你别得意得太早！总有一天，我会找到证据，让你付出代价！”

然而，布谷鸟并没有被青蛇的威胁吓倒，他反而露出了嘲讽的笑容，不屑地说道。

“不就是觉得我刚加入组织，资历比不上你们。所以就把任务的不顺利的事情怪罪在我身上了吗？”

青蛇握紧了拳头，眼中闪烁着愤怒的火焰。

但他却无法反驳布谷鸟的话，因为他确实没有确凿的证据来指控她。

布谷鸟的脸上洋溢着得意之色，她继续讽刺道，“请问，我是停了你的人员和武装的支援，还是拿着大喇叭到处宣传你青蛇，短短几天时间里面杀了十八个人？”

青蛇瞪大眼睛，呼吸逐渐变得急促而沉重，一股强烈的杀意从他身上散发出来。

然而，面对青蛇的怒火，布谷鸟却显得毫不畏惧。

他挺直了身子，嘴角挂着一抹冷笑，似乎对青蛇的愤怒毫不在意。

就在这时，一阵清脆的敲门声突然打破了这紧张的气氛。

“进。”布谷鸟迎着青蛇的手枪，淡淡地喊了一声。

门缓缓推开，一个身穿黑色西装的男人走了进来。

他的眼神扫过房间内的场景，当看到青蛇手持手枪时，不禁愣了一下，但自身具备的职业素养，让他很快便恢复了镇定。

这个男人名叫水谷山一郎，他是组织里的一名成员，也是布谷鸟的手下。

他的出现让原本剑拔弩张的局面稍微缓和了一些。

水谷山一郎走到布谷鸟身边，低声向她汇报着什么。

布谷鸟一边听着，一边点着头，显然对水谷山一郎的报告很满意。

青蛇站在一旁，静静地观察着他们的互动。

他心中暗自揣测，不知道这个男人带来了什么样的消息。

“让人继续盯着，不要让他们离开我们的视线。”

“明白了。”水谷山一郎点了点头，接着不留痕迹的扫了青蛇一眼，很快离开了办公室里面。

随着水谷山一郎的离开，房间内再次陷入了沉默。

“想知道他刚刚说了什么吗？”布谷鸟微微挑眉，语气缓和了不少。

青蛇微微皱眉，他不知道布谷鸟得到了什么消息。

但既然对方会提出这个问题，显然水谷山一郎汇报的内容和他有关系。

见青蛇不说话，布谷鸟也不卖关子了。

“已经查清楚了，当初见到你样子的另外两个人，一个是你一直在追的鸩鸟，另外一个则是……柳莺。”

“柳莺？”青蛇冷笑道，“你当我是傻子吗？那人是个男声。”

布谷鸟笑道，“柳莺，亚裔，清道夫内称其为鸩鸟的情报官，擅长伪装和潜伏。”

“这样，你还满意吗？声音而已，很难处理吗？”

面对布谷鸟的反问，青蛇死死的盯着对方，似乎要从他的眼神里面看出来端倪。

可布谷鸟依旧是那副平静的表情，看不出丝毫情绪。

“……我要他们的位置信息。”青蛇最后咬着牙开口道，声音里压抑着怒火。

“没问题，这本来就是给你准备的。”布谷鸟淡淡笑道。

没多久，青蛇离开了大楼，布谷鸟站在落地窗前，嘴角露出的笑意一直没停过。

这当然是你准备的了。

给你准备的墓地。


第二百七十三章 人刚落地就被抢劫？
===========================================

莫斯科，当区晚上七点，椎名悠一刚刚落地，他站在机场外，仰头望着这座熟悉的城市，心中涌起一股复杂的情感。

这里，是他曾经‘生活’过的地方，但如今却已变得有些陌生。

已经过去两年了……

他深深地吸了一口气，转身走向一辆计程车。

坐上车后，他用一口流利的俄语对司机说道，“去莫格利特酒吧。”

“OK，朋友。”司机热情地回应了一句，然后启动了车子。

椎名悠一靠在座位上，闭上双眼，思绪渐渐飘远。

他想起了那些过去的日子，想起了与组织里其他人一起执行任务时的紧张和刺激。

然而，现在一切都不同了。

他不再是那个热血沸腾的少年，而是一个经历过许多事情的男人。

就在这时，他的手机震动起来。

他打开一看，是琴酒发来的邮件。

【人到哪里了？——琴酒】

【刚落地，在去目标地的路上。——波特】

【保持联系。——琴酒】

随着琴酒的最后一条邮件，两人停止了交流。

椎名悠一抬起头，默默地注视着街道的两端。

突然，他对司机说，“朋友，你今天第一天入行？”

司机一脸疑惑地回答，“怎么会，我可是老师傅了，整个莫斯科就没有我不知道的路。”

椎名悠一笑了笑，眼中闪过一丝阴霾。

“那你知道我们要去的莫格利特酒吧在哪里吗？”

司机自信满满地说，“当然知道！我闭着眼都能找到。”

椎名悠一嘴角微微上扬 “哦？是吗？那你为什么刚刚为什么不右转呢？”

司机的脸色瞬间变了，他尴尬地解释道，“啊……这个嘛，可能是我刚才开小差了。”

椎名悠一摇了摇头，这看起来明显是个新手，想赚点他的钱？

真把自己当做头次来的生瓜蛋子？

不过，他并没有打算揭穿对方，毕竟自己还有更重要的事情要做，也没必要搞出其他麻烦的事情来。

于是，他好心地开口提醒道，“朋友，专心开车，别再迷路了。”

司机连连点头，连忙调整方向，朝着正确的路线驶去。

椎名悠一斜靠在车窗边，微微眯着眼睛，看着像是闭上了眼睛，感觉像是正在小憩。

车辆行驶了两个路口后，椎名悠一的脸色突然有了一丝微妙的变化。

他用眼角的余光扫了一下车内的后视镜，却意外地发现那位司机竟然一直在偷偷观察自己。

这让椎名悠一感到一丝有趣，“有意思了......”

随着时间的推移，车子缓缓驶进市区，并迅速转入了一条漆黑而狭窄的小巷子。

司机突然踩下刹车，车身猛地一顿。椎名悠一顺势装作被惊醒的样子，身体前倾，脸上流露出不满的神情，语气不悦地说道，“朋友，你到底会不会开车？”

然而，就在下一刻，一把闪烁着金属光芒的手枪出现在他眼前，冰冷的枪口紧紧抵住了他的额头。

司机的声音充满了威胁和冷漠，“朋友，我或许不擅长驾驶，但我绝对懂得如何扣动扳机。”

面对突如其来的变故，椎名悠一表现出了惊慌失措，十分配合地举起双手，表示投降。

他的眼神中透露出一种无奈和妥协，语气有些颤抖地说，“那个……别激动，规矩我都明白，舍财保命嘛。”

接着，椎名悠一继续说道，“我的钱财都放在我的行李里了，请随意拿走吧。”

听到椎名悠一这番话，司机的表情发生了一些细微的变化。原本紧绷的嘴角渐渐放松下来。

但他还是指着椎名悠一，让他下车。

“不许乱动，不然我真的会开枪。”司机威胁道。

椎名悠一摆出一副被吓到的表情，连忙开口道，“我知道，你千万别开枪，我害怕。”

他按照对方的安排下了车。

就在他刚下车之后，身后传来了不少的脚步声。

三四个人同样持枪来到了椎名悠一的身边。

椎名悠一看着这彪悍的气息，脑海里开始思考起这是哪里的黑帮。

他大概知道自己应该是被抢劫了，对方可能是见他是个外国人面孔，方便他们抢劫。

而且这几个人，椎名悠一在路口的时候有过些许印象。

当时等红绿灯的时候，对方就在十字路口的行人区，一直盯着椎名悠一所坐的车子。

这也让椎名悠一留了个心眼。

看着围着自己的五个人，椎名悠一思考着先从谁下手呢？

“木村岸，你终于现身了。”后来的一个长着络腮胡子的彪形大汉忽然冷声喊道。

木村岸？

谁啊？

椎名悠一愣了愣，然后他猛地想起来自己的这张脸是贝尔摩德给自己做的。

难不成，这张脸是他们的熟人？

椎名悠一脸一黑，原来是假脸的缘故，

贝尔摩德该不会是照着这个叫做木村岸的脸捏的吧。

而且从这些人的反应来看，很显然是早有准备。

估计是从日本登机的时候就注意到他了。

从这一点来看，他们的势力应该不小，恐怕不是普通的黑帮。

椎名悠一麻了，莫名其妙的给木村岸背了锅？

还有，这家伙到底是谁啊？

“哼，别以为不说话，就能抹除掉你之前的事情了，要不是老大要见到活着的你，你早死了。”络腮胡男子眼神里闪烁着杀意。

“去，给我打断他的腿。”

随着络腮胡男子一声令下，身旁的两个人就朝着椎名悠一走来。

椎名悠一无奈的叹了口气。

没想到自己回到莫斯科，第一件事情就要干架？

真是独特的欢迎仪式呢。


第二百七十四章 安东尼家族
===================================

莫格利特酒吧不远处，一袭黑大衣的琴酒正抽着烟，冷冽的眼眸盯着不远处的酒吧门口。

现在时间已经步入冬季，他的这身打扮倒也不算太过显眼。

只是椎名悠一已经超过了约定的时间，但是还没有现身。

他不确定椎名悠一是不是出现了什么意外。

与他联系也没回复。

琴酒留下一则邮件之后，掐灭的烟头，双手插兜朝着酒吧门口走去。

至于另外一边，椎名悠一靠在墙壁上，从口袋里拿出一根棒棒糖，叼在了嘴上，脸上和衣服上都有着血迹。

至于他身边，这是横七竖八的躺着五个人。

椎名悠一没有选择第一时间干掉他们，而是打晕了其中四个。

留下了那个想要打断他腿的那个彪形大汉。

大汉的眼睛透露着沙溢和恐惧，这个木村岸似乎有些太恐怖了。

和之前他逃离莫斯科的时候完全是两个样子。

短短几分钟的时间，就把他们全部打趴在了地上。

而且……他们还拿着枪。

这事要是说出去，他们的面子该往哪里放啊？

但眼下，最重要的是如何活下来。

“木村岸，你不能杀我，不然安东尼家族不会放过你的。”彪形大汉双手撑地，试图起身。

结果被一只脚死死的踩在了背上。

“我问你答，答得不好，脑袋搬家，明白了吗？”

椎名悠一弯下腰，将地上的手枪捡起来，仔细地检查着这把枪械。

柯尔特 M1911 型，一把非常经典的百年老枪。

椎名悠一举起手枪，瞄准彪形大汉，表情冷酷地问道，“告诉我你的名字。”

彪形大汉的背部被踩着，根本无法使出任何力气。

但此刻他已经完全明白了自己的处境，知道再反抗也是徒劳无功。

或许还可以争取到一些时间，等到家族的人反应过来。

于是他乖乖地回答道：“我叫马克·安东尼。”

椎名悠一听完后，微微点了点头，嘴角露出一丝轻笑，轻声说道，“嗯，还算聪明。”

对于安东尼家族，椎名悠一并不陌生。

毕竟，这个黑手党家族在莫斯科已经盘踞多年，而且之前他就曾和他们打过交道。

在这个家族里，他们所奉行的理念就是要保护好自己的家人。

而这个家族中的成员大多都是孤苦伶仃的孤儿和走投无路的流浪汉，因此当他们加入安东尼时，会以安东尼作为姓氏，并加上自己原本的名字。

“第二个问题，木村岸和你们有什么关系？”椎名悠一开口问道。

嗯？

这话是什么意思？

你不就是木村岸吗？

耍我呢？

一股强烈的羞辱感涌上了心头，仿佛一团火焰在心中燃烧。

马克的脸色变得阴沉，眼中闪烁着愤怒的火花，“要杀就杀，你这个肮脏......”

然而，他的话音未落，椎名悠一毫不犹豫地举起手中的枪，用枪托狠狠地砸向马克的脑袋。

瞬间，剧烈的疼痛如潮水般袭来，马克感到一阵眩晕，试图挣扎起身，想要与眼前这个混蛋决一死战。

但身体的无力和束缚让他无法施展出任何力量，只能在痛苦中呻吟。

椎名悠一眼神冰冷，语气严厉地说道，“再说一遍，回答我的问题！”

紧接着，他话锋一转，轻轻拍了拍自己的脸，“我不是你要找的木村岸，我只是借用了他的脸。”

刚刚被敲击得头晕目眩的马克听到这番话，脸上闪过一丝诧异。

尽管如此，他并没有立刻松口。

椎名悠一有些感到不耐烦了，如果不是因为此刻他顶着木村岸的脸，而且不确定是否有其他安东尼家族的人在外窥视，他早就采取更激进的手段了。

他才不会跟这个人浪费时间，说这么多废话。

“我再给你一分钟的时间考虑，不然这四个人，我会一个一个杀给你看。”

椎名悠一语调森冷，“你们安东尼家族不是最注重家人的吗？”

听到来自对方的威胁，马克不停的喘着粗气，似乎胸口燃烧着浓浓的火焰。

椎名悠一看了一眼时间，面无表情的开始倒数，“十、九、八、七……”

为了自己小弟的性命安全，马克最终还是选择了妥协。

“我说……”

在马克的诉说中，椎名悠一算是知道了这个叫木村岸的家伙和安东尼家族到底什么恩怨。

安东尼家族的建立者墨菲·安东尼，是三十年前从波多利斯克躲避追杀来到这里。

后来，墨菲以铁血手腕整合了当时莫斯科郊外的一伙黑帮，并取名为安东尼家族，引领着他们吞并着莫斯科的黑道势力。

不到几年时间，就坐上了莫斯科黑手党的龙头位置，还一起铲除了在波多利斯克当年追杀墨菲的那些黑手党。

墨菲也成为了俄罗斯境内数一数二的黑道大佬。

不过与其他的黑手党不同，安东尼家族涉猎的灰色产业很少。

主要的收入来源，大多都是一些明面上的正常店铺。

例如服装店和餐厅之类的。

他们甚至开有廉价面包店，向流浪汉和孤儿免费开放。

只因为安东尼家族的人都知道那种无亲无故、饥寒交迫的无力感。

所以他们选择施以援手。

当然，他们也并非是一个慈善机构，暗地里他们也会为了地盘爆发火拼。

开设赌场和地下酒吧。

不过这些只对有钱人开放。

虽然作为黑帮，但在安东尼所管辖的街区也很少发生犯罪事件。

总体来说，安东尼家族与清道夫一样，算是黑帮界的一股清流。

可一个男人的到来，改变了这个组织。

那就是木村岸。

一个日本男人，凭借着出色的口才和领导能力一步步爬上了安东尼家族的管理层。

自此，安东尼家族的黑暗开始了。

人口买卖、武器贩卖、毒粉贩卖……所有想得到的黑色产业安东尼家族都开始发展。

而且在极短的时间内，就形成了无比庞大的规模。

其中无比残忍的器官买卖则是来自于那些流浪汉和孤儿。

木村岸做得很隐蔽，等到家族中有人发现不对时，已经晚了。

领导人墨菲被木村岸杀掉，他那年仅十六岁的孙女也被木村岸当着墨菲的面糟蹋致死。

之后，木村岸想要接管安东尼家族。

可其他人不同意这个恶魔统领安东尼家族，尤其是他还杀掉了领袖墨菲。

而木村岸的所作所为已经引起了俄罗斯联邦安全局的注意。

安东尼家族一直在安全局的监控之下，但是由于他们之前并没有做过什么伤天害理的事情，因此安全局对他们的存在选择了睁一只眼闭一只眼。

不过，当安东尼家族内部发生内战后，情况变得复杂起来。

木村岸虽然拥有雄厚的资金和充足的人力，但剩下的安东尼家族成员却得到了安全局的支持。

于是，木村岸的势力很快就被彻底清除，连带着他的产业和手下也被一网打尽。

不过，木村岸本人却趁机逃脱，离开了莫斯科。

安东尼家族长期以来建立的声誉因木村岸的所做所为而受到严重损害，整个家族陷入了混乱。

失去了领导者的安东尼家族变得四分五裂。

不少人都选择了离开，大部分人则是留了下来。

他们一直把这个地方当作家园，而墨菲则是一直关爱着他们的家长，他的孙女更是不少人看着长大的。

而这一切都因为木村岸的原因终结。

所以，他们一定要手刃木村岸，来祭奠墨菲。

但实力大减的安东尼家族被迫转为地下组织，并失去了原有的地盘。

这些地盘随后被其他黑帮所占据。

为了表达对安全局之前的出手帮助，新的安东尼家族领导者决定与安全局展开合作。

这个合作意味着安东尼家族成为了安全局的一把利剑，可以帮助解决那些可能威胁到国家安全的潜在问题，而这些问题往往需要通过非官方途径来处理。

当然，他们的存在要是暴露的话，安全局会把他们毫不犹豫的抛弃。

但他们不在乎，他们只需要木村岸的行踪，作为回报。

这一点就足够了。


第二百七十五章 安全局
===============================

椎名悠一听了马克的讲述，不禁唏嘘不已。

一个如此庞大的势力竟然在一夜之间衰败，这实在令人难以置信。

然而，更令他头疼的是，他登机的信息并非由安东尼家族自行查明。

而是来自于俄罗斯联邦安全局，即曾经令人闻风丧胆的克格勃提供的情报。

这意味着他来到莫斯科的的一举一动都说不定已经受到了对方的严密监控。

椎名悠一揉着太阳穴，感到一阵头疼。

他深知，俄罗斯联邦安全局的情报能力绝非等闲之辈。

他们既然能轻易掌握到他的登机信息，那么对于马克等人的行动，恐怕也是心知肚明。

而自己现在还顶着山村岸那个可恶家伙的身份，情况就更加棘手了。

即便他承认自己只是冒用了山村岸的身份。

但这样不光不会放松他们对自己的警惕，说不定还会把自己给抓起来。

毕竟改换面貌之类的行为，是间谍的一贯作风。

俄罗斯联邦安全局尤其擅长对付间谍。

想到这里，椎名悠一不禁皱起眉头。

这次任务的难一下子就攀升到了地狱难度，也超出了他的预期。

要想成功完成任务并全身而退，估计还要花费一番苦功。

椎名悠一无奈地看着自己脚下的马克。

他能理解马克和其他人所遭受的痛苦和不公，但此刻面临着困境，不仅是马克。

连他自己都需要摆脱眼前的困难。

“朋友，对于你们的遭遇，我深感同情。但请相信我，我真的不是木村岸。”椎名悠一的语气带着些许缓和，试图让马克冷静下来。

然而，马克并没有说话，只是保持着沉默。

“我明白你们心中的怒火和怨恨，但请听我说，我不会伤害你们，更不会取走你们的性命。”椎名悠一继续解释道。

听到这句话，马克的眼神稍微松动了一下，似乎开始思考椎名悠一所说的真实性。

“但是，我必须离开这里。如果你们继续纠缠不休，我会陷入更大的麻烦之中。”

“所以，请允许我暂时将你们制服，让你们安静地休息一段时间。” 椎名悠一说道，他尽量让自己的声音显得诚恳而坚定。

马克瞪大了眼睛，意识到椎名悠一想做什么，他刚想要开口，却被椎名悠一打断。

“我会用最快最温和的方式让你们入睡，不会给你们带来任何痛苦或伤害。”

说着，椎名悠一迅速出手，一记手刀准确无误地击中了马克的后颈。

瞬间，马克感到一阵剧痛袭来，双眼发黑，接着失去了意识，一动不动。

看着马克的呼吸慢慢平稳下来，椎名悠一轻轻抬起脚，心里开始琢磨下一步该怎么办。

此刻，他已经无法赶到也不敢前往莫格利特酒吧了。

因为他深知一旦露面，安全局的人必定会立刻将他逮捕。这种风险实在太高了。

此外，安东尼家族也正在四处寻找他，让情况变得更加复杂和危险。

椎名悠一感到一阵无奈，心中暗暗叹息，“如果马克他们真的只是普通的抢劫犯就好了，那样我也不至于如此头疼啊！”

然而现实就是如此，他必须面对这个棘手的局面。

椎名悠一毫不犹豫地撕下面具，露出原本的面容。

然后，他从马克等人身上搜到一个打火机，点燃了那张假脸，彻底销毁了它。

此时此刻，最重要的事情就是尽快制作出一张新的伪装面具，以便隐藏自己的真实身份。

毕竟，他原本的面目绝对不能在莫斯科曝光。

因为椎名悠一还有另一个顾虑。

先不说他明面上仍然担任着日本分部的负责人，不能随意离开日本。

万一被清道夫组织发现他在莫斯科现身，后果不堪设想，他们必然会采取措施将他控制住。

因此，椎名悠一必须小心翼翼地处理眼前的局面，保护好自己的身份和安全。

因为他之前和鸩鸟的关系过于密切了。

组织不会完全信任他。

若不是清道夫在日本的人员已经被消灭殆尽，椎名悠一敢打包票，自己早就被抓到总部了。

椎名悠一幽幽的叹了口气，接着拿出了手机准备给琴酒在发个消息，告知一下自己这边遇见的情况。

没想到，他倒是先收到了琴酒的消息。

【看见邮件，及时回复，今天我先去踩点。——琴酒】

【明白。——波特】

琴酒的这封邮件，说明了原本定于今天的行动，取消了。

难道出现了什么意外？

不过，椎名悠一也是只稍微犹豫了一会儿，他可没工夫关心琴酒的死活，接着他点开了另外一个人的邮箱。

【我被困住了，需要一点帮助。】

很快对面回复传来了。

【地点、对方人数、武器配置。】

【鲍勃莫斯科国立技术大学西南方的居民区，对方的势力是安东尼家族，具体人数不清楚，已发现武器均为手枪。】

椎名悠一把自己的处境交代了个明白。

【了解，随时保持联系。】

等到椎名悠一发完了求助信息后，他也没有选择坐以待毙，而是简单辨认了一下方向。

把马克的手枪带在了身上，以备不时之需。

接着，椎名悠一看了一眼倒在地上的几人，随后就离开了这里。


第二百七十六章 瞬间解决
=================================

漆黑的巷子里，椎名悠一小心翼翼的避开了摄像头。

他现在要做的事就是尽可能地远离马克他们。

刚才他们带自己去的那个地方，很明显就是安东尼家族聚会的地方，或者说是马克一伙人汇集的地方。

马克长时间不露面的话，安东尼家族里的人很有可能会找上来。

椎名悠一可不想跟这些人正面撞见，毕竟自己已经有了麻烦，如果再碰上安东尼家族，那就更不好脱身了。

所以他决定先俩离开这里，之后再做打算。

就在这时，一阵密集的脚步声忽然从椎名悠一右边的巷子里传了出来。

“该死！这么快就有人追来了？”椎名悠一心中暗叫不妙。

他来不及多想，一个闪身躲在了靠近墙壁的垃圾箱后面，希望不会被发现。

就在椎名悠一躲在垃圾箱后面没多久，三个全副武装的男人走了出来。

身上都还挂着AK47和手雷。

椎名悠一透过垃圾箱的缝隙看了一眼，人都麻了。

不是，就为了抓一个在莫斯科不存在的人，出动这么多成员。

还有这样的装备？

不过，转念一想，他现在又不是木村岸。

与其等他们找过来，说不定自己可以先露面，之后想办法制服他们。

椎名悠一缓和一下脸上的表情，接着至直接冲了出去，嘴里还在大喊，“尼奥，别开枪是我。”

三人刚看见椎名悠一的瞬间立马把枪对准了他，手电筒射向了椎名悠一。

椎名悠一举起手挡在脸上，小跑着靠近他们，用着流利的俄语喊道，“是我，尼奥，你个混球。”

三人面面相觑。

尼奥是谁？

但还没他们开口质问，椎名悠一已经摸到了他们的跟前。

椎名悠一放下手的瞬间，露出来了一张亚洲面孔。

“开枪！”中年的一个男人大声喊道。

椎名悠一又怎么会给他机会呢？直接反握住手里的手枪枪管，毫不客气的砸在了男人的脑门上。

接着椎名悠一注意到右边手臂上纹着纹身的男人已经举起来AK47瞄准了他。

椎名悠一二话不说，直接伸手抓住了枪管，对着纹身男的脸上推了一下。

AK47的枪托直接撞在了他的鼻梁上，顿时血流如注，椎名悠一伸出手摸到了弹匣的位置。

按开了卡榫之后，弹匣顺势滑落到了椎名悠一的手里，椎名悠一以迅雷不及掩耳之势，直接对着身后猛的甩出。

明明没有瞄准，却精准的砸在了最左边那个男人的脑袋上。

男人吃痛，捂着脑袋退了几步，椎名悠一对着面前很男人的脸颊就是一拳。

巨大力道直接给对方打晕了过去。

接着，椎名悠一毫不犹豫的奔向了最左边的那个男人，一记膝顶，顶在男人的胸口，男人瞬间有些站立不稳。

椎名悠一乘胜追击，由上而下给了男人的下巴一拳，头部受到震荡昏厥了过去。

短短一分钟不到，椎名悠一轻轻松松解决了这三个人。

因为不想被安东尼家族给盯上，椎名悠一没有选择干掉他们，毕竟他们之间只有误会，没有深仇大恨。

再者说了，椎名悠一出身清道夫的原因，他对于安东尼家族还是有些好感的。

椎名悠一刚想离开，忽然听见了呼叫声。

“赛斯，听得见吗？”

椎名悠一离开的脚步顿住，他看着最中间那个男人身上挂着的对讲机，忽然计上心来。

只见椎名悠一快步走到男人身边拿到了对讲机，接着拿下AK47。

按在对讲机的同时，椎名悠一扣下了AK47的扳机。

枪口吞吐着火蛇，一梭子子弹不要钱一样的射了出去。

“是我，赛斯，我们遇上木村岸了，他往东北的大道跑去了。”椎名悠一声嘶力竭的呼喊着。

伴随着激烈的的枪声，对面的呼叫也有些急促。

“等着我们，赛斯，我们来了。”

另外一边，几个全副武装的男人面带焦急，听着对讲机里的声音和枪声立刻选择了行动。

他们刚来到这里就发现了倒地的马克他们，木村岸不见了踪迹。

肯定是那个残忍的家伙干的。

于是乎，他们呼叫了大批人马包围了这里，发誓一定要找到木村岸。

没想到这么快就有人和木村岸交上火了。

至于椎名悠一，在说完之后，直接把手里的东西扔到了男人的身上。

接着他朝着西南方向跑去。

这不过是缓兵之计，给椎名悠一离开这里争取时间而已。

同时，一个电话打给了他。

椎名悠一边跑边接通了手机。

“哪位？我现在有点忙。”

“是丹尼尔先生吗？请尽快朝着居民区西边的公园这里赶来，路口有一辆白色的福特车。”

椎名悠一对这个声音毫无印象，但对方的安排让他知道。

自己的生路来了！


第二百七十七章 追逐战
===============================

椎名悠一按照电话的指示，在巷子里面左拐右拐，七弯八绕地终于跑出了这片居民区。

刚出居民区，椎名悠一就看见了不远处的公园，往右一看，果然在路口发现了一辆白色的福特车。

椎名悠一二话不说，迈着大步子跑向了车子，驾驶位上一个人看见了他，赶紧降下了车窗，焦急地喊道：“这里，快！”

嗖！嗖！嗖！

身后突然传来一阵呼啸声，紧接着就是一连串的子弹袭来，椎名悠一听到声音，心中一惊，赶忙低下头躲闪。

“这么快？该死的。”椎名悠一低骂一声，脚下的步伐更快了几分，迅速跑向了福特车。

不过好在，椎名悠一和那些追来的人还有一段距离，而且他们的枪法一般。

扫了半天，愣是一枪都没打中。

万分惊险之下，椎名悠一还是跑到了福特车的旁边，拉开门上了车。

还不等他坐稳，车子就跟脱缰的野马一样，飞快的窜了出去。

子弹如雨般落在了车上。

“放心，这辆车都是经过加固处理的，他们打不穿的。”驾驶座上的人开口解释道。

“是吗？那你们想的还挺周到的。”椎名悠一闻言，刚准备坐起身。

一发子弹直接打穿了后窗的玻璃。

椎名悠一又趴了下去，轻轻的开口道，“我觉得我这样趴着挺好的。”

驾驶座上人也感觉到一点尴尬，没有回话，而是专心致志的开起车来。

椎名悠一也礼貌的选择了不谈这个问题。

过了好一会儿，车子的行驶已经逐渐趋于平稳。

椎名悠一刚刚以为已经躲开了安东尼家族的追击。

那熟悉的声音又来了。

“他们追来了。”驾驶位上的人看了一眼后视镜，冷声道。

“你有什么备选方案吗？”椎名悠一躺在后座上，莫名的感到了一丝激动和兴奋。

在日本待的太久了，他都快忘记这种刺激的生活了。

“方案当然有了，两公里外就是我们的据点了，到了地方之后，他们就不会再追了。”

接着他看了一眼右侧的后视镜，忽然话锋一转，“只要我们的轮胎没被他们卸掉的话。”

刚刚几发子弹落在了车子右边的地面上，迸射出了火花。

椎名悠一点了点头，“我明白了，有武器吗？”

男人把副驾驶上的一个袋子递给了椎名悠一。

椎名悠一小心接过，提到了自己的身边。

还挺沉。

拉开拉链，椎名悠一眼睛一亮，居然从里面找到了一把P90冲锋枪，还有几颗手雷。

“品味不错，朋友。”椎名悠一忍不住赞叹一句。

接着椎名悠一抽出P90冲锋枪，然后起身，靠在了后座上。摇下了右边的车窗。

椎名悠一深吸两口气，眼神变得锐利起来，大声喊了一句，“朋友，开稳点。”

驾驶位上的男人看见了椎名悠一的动作，一下子就明白过来，赶紧稳住摇摆的车子。

椎名悠一没有耽误时间，直接从窗口探了出去。

轮胎、准星和眼睛，三点一线。

几发子弹从枪口射出，精准无误的命中了跟在他们身后的一辆车子的前轮。

不出所料，这辆车子很快失去了平衡，变得七歪八扭起来。

速度顿时大减，后面的车子直接撞在了上面，引发了一连串的车祸事故。

椎名悠一从窗口缩了回来。

“搞定。”

“你是我见过枪法最厉害的亚洲人。”驾驶座上的男人自然通过后视镜看见了椎名悠一操作，心里暗生佩服。

“低调，这只是我千分之一的实力。”椎名悠一摆了摆手，眼中难掩兴奋。

闻言，男人的嘴角微微抽搐。

感觉哪里不对劲，但是说不上来。

很快，几辆车子又跟了上来，但是这次安东尼家族的成员并没有选择开枪。

男人路过一个十字路口的时候，把车子拐进了右边的路，清一色的白色福特车出现在了椎名悠一的面前。

他们同时贴近了椎名悠一的车子。

放眼望去，至少有二十辆车。

他们放慢了速度跟在了椎名悠一后面，似乎要给他们打掩护。

事实也如椎名悠一料想的一样，追上来的安东尼家族的车辆。

在看到这么多福特车后，并没有选择继续追击，而是跟了一段时间之后，就离开了。

这给椎名悠一看得啧啧称奇。

“你们弄出来的排场还蛮大。”椎名悠一感叹一声。

“你是总裁的朋友，老大吩咐了要保证你的安全。”男人解释道。

总裁？应该是说鸩鸟吧。

老大的话，估计是和他联系的那个莫斯科的负责人。

“我叫椎名悠一。”椎名悠一放下了手里的P90，从兜里拿出来了一根棒棒糖塞进了嘴里。

舌头感受着上面齁甜的味道，椎名悠一也长松一口气。

“叫我加特就好了。”男人也自我解释道。

椎名悠一笑了笑，“这次真要谢谢你们了，不然我就危险了。”

“没关系，很快我们就要到目的地了。”加特开口道。

椎名悠一也注意到原本跟着他的那些福特车已经散开了。

很快，加特驾驶着车子进入了丹尼洛夫区的一个庄园附近。

看着占地面积就只有两个足球场宽的庄园，外面有高墙和电网，椎名悠一感觉有些不可思议。

什么时候俄罗斯的黑帮敢这么明目张胆的购置如此显眼的房产了？

他走了两年，难道这边的警察已经不管事了？

加特把车子驾驶到大门前，里面的人通过大门上的小窗口看到了来车，确认了加特的身份后，选择了放行。

等到车子进入庄园之后，椎名悠一一眼就看到了全副武装的巡逻小队和安保人员。

看上去防守的力量有些让人安心。

同时他也感觉这个负责人不简单，居然在这里安排了这么多枪手。

也不怕警方的检查或是被人举报。

车子沿着巨大草坪中央的水泥通道，开向了尽头的一栋别墅。

别墅高三层，占地很大。

即便还没有靠近，椎名悠一就已经通过前面窗户看见了门口站了不少人。

像是在等待某个人。


第二百七十八章 拉克
=============================

车子稳稳地停在了路边，椎名悠一在加特的示意下打开车门，下了车。

刚下车，就见中间一个穿着西装、打着领带、戴着白手套的中年男人赶紧迎了上来。

“椎名先生，您还好吗？没什么事吧？”男人关切地上下打量着椎名悠一，似乎在确认他是否有受伤。

“没事。”椎名悠一摇了摇头，微笑着回答道。

毕竟自己能够逃脱追杀，多亏了他们的帮忙。

“那个……请问你是？”椎名悠一看着眼前这位陌生的男子，疑惑地问道。

“哦，不好意思，忘了自我介绍了。”男人语气恭敬地说道：“我叫拉克·拉罕·尼基塔，您可以叫我拉克。”

“拉克，拉克。”椎名悠一轻声念了两遍这个名字，然后点了点头。

“好的，我记住了。”椎名悠一礼貌地回应道。

接着，椎名悠一忍不住好奇地开口询问道，“对了，你们的……总裁，是怎么和你交代的呢？”

他心里很清楚，自己现在最关心的问题就是能从这里获得多少支持与帮助。

所以，他必须要弄清楚这一点。

“你可以放心，总裁已经吩咐过我们，你的权限可以掌握我们在莫斯科布置的所有人员，包括我。”

嗯？

椎名悠一虽然想到过自己能得到一些帮助，只不过他没想到的是，居然有如此大的权限。

可放眼现在，他确实需要一些帮手，来应付安全局和安东尼家族。

还有琴酒那边的事情。

“我知道了，不知道我今天晚上住哪儿？”椎名悠一开口问道。

“您放心，都安排好了。”拉克解释了一句，“您的房间就在我身后这座的别墅的顶楼。”

椎名悠一嘴角微微上扬，这个叫拉克的家伙，实在是太贴心了。

做事细致，处事周到。

下次见到鸩鸟，必须让他涨薪。

为什么不自掏腰包？

这又不是他的员工。

椎名悠一跟着拉克去到了别墅的顶楼，一间足足几十平的卧室，让他大开眼界。

里面的装潢也无比奢侈。

椎名悠一强行按下想把墙壁上的画盗走的冲动。

没有对比就没有伤害。

该死的，自己在东京到底过的什么苦日子。

社畜甲：这个比在东京有一栋洋房、带院子、带停车位，我都不知道他在这里叫什么！

社畜乙：就是就是，恶心！

椎名悠一：那是我的合法所得。

社畜甲/乙：……

椎名悠一简单的环视了一下房间，他很满意。

“想必，今天晚上您应该累了，请您先好好休息，我会安排人手去调查安东尼家族的事情。”

“若是有什么问题的话，加特就在门外，您随时可以叫他。”拉克开口说了一堆。

椎名悠一点了点头，诚恳道，“谢谢你们。”

“不客气，都是我们应该做的。”

说完，拉克就告辞离开。

椎名悠一一屁股坐在了房间里的沙发上，脸上露出了轻松的表情。

接下来，他可就要……兴师问罪了。

该死的贝尔摩德！居然敢这么坑他。

椎名悠一气得咬牙切齿，心中暗暗咒骂。

他瞥了一眼手表，此时的东京已经是凌晨三点钟了。

“想睡觉? 你做梦去吧!"

”椎名悠一恶狠狠地说道，一边迅速在手机上查找贝尔摩德的电话号码。

找到后，他毫不犹豫地拨通了电话。

电话铃声响了好一会儿，椎名悠一的脸色变得越来越阴沉。

椎名悠一心想，如果这家伙不接听电话，自己还真不知道该如何发泄这股闷气。

幸好，电话最终还是接通了。

“喂? 波特，这么晚打电话给我干什么?打扰女士睡觉可不是绅士的行为啊。”

贝尔摩德的声音带着一丝慵懒，但语气里带着对被打扰了而感到不悦。

听到她的话，椎名悠一顿时怒火中烧。

“你给我老实交代! 木村岸是不是在你手里?"”他怒气冲冲地质问。

“木村岸? 我不知道。不过，我倒是知道一个叫木村拓二的人，他就是你拿走的那张脸的原型。”贝尔摩德的语气依然带着些许不满。

虽然她有些不明所以，不知道为什么椎名悠一大晚上有这么大火气，但还是耐心的解释了句。

椎名悠一一听，心中怒火升腾，声音逐渐变得森冷起来，“那你知不知道，这个家伙的脸到了这里，可是受到了俄罗斯联邦安全局和当地黑帮的‘重点照顾’。”

“尤其是这里的黑帮，和这家伙有着你死我活的良好关系！”

电话那头的贝尔摩德，听见了椎名悠一的话，陷入了沉默，显然她并不知道这一点。

良久，电话里才传来了动静。

“那你……怎么样了？”

“还好我命大，躲过了一劫，但任务还没有完成。”椎名悠一在电话里说道，“要是因为你这张脸导致任务失败。”

“你说BOSS会怎么想？”

椎名悠一语气渐渐变得平淡起来，他的目的已经达到了。

他打这个电话给贝尔摩德。

第一是宣泄一下他的怒火，第二就是确认一下木村岸是不是在贝尔摩德的手上。

就算不是，从她能制作出这张脸来，也能证明她和木村岸有所联系。

而如果木村岸真的被贝尔摩德抓了起来，那么椎名悠一也不介意跟她做一笔交易。

“抱歉，我不知道这家伙居然有这样的秘密。”

贝尔摩德的语气难得软了下来，这让椎名悠一心里的郁气消散了不少。

这个高傲的女人居然选择了低头，这有些出乎了椎名悠一的意料。

椎名悠一继续在电话里问道，“他对组织有价值吗？”

“没有。”贝尔摩德在电话里先是否认，然后继续开口道，“只是他身上有大量的经济资源，所以才和组织保持了一些联系。”

“不过这对于组织来说并不是什么大事，如果他死了，组织随时都能找到新的替代品。”

听到这里，椎名悠一心中暗自松了一口气。

既然木村岸对组织并没有太大的价值，那么他就不用担心组织会因为他而怪罪于自己了。

“那我要他的小命，有问题吗？”椎名悠一又问道。

这次贝尔摩德回答的很快：“没有问题，只是一个暴发户罢了，需要我帮忙吗？算是给你的一点补偿。”

“可以，后天，我要见到他出现在莫斯科，只要留口气就行。”

椎名悠一提出了自己的诉求。

如此一来，他就有了和安东尼家族谈判的资本。

毕竟对方有人看见了他的脸，这两天不方便露面了，正好他也可以抓住时间做两张备用的假脸。

“没问题，对了，琴酒呢？”

“他现在正在接触目标，不过原本今天的任务取消了，我不清楚详细情况，或许是那家伙有了其他的发现。”椎名悠一把自己的情况简单的解释了一下。

“这样吗？看来你们的莫斯科之行，有些问题了。”贝尔摩德在电话里总结道。

椎名悠一的脸又黑了。

你以为这是因为谁啊？


第二百七十九章 观察
=============================

时间回到晚上八点，琴酒一身黑大衣黑长裤，头上戴着一顶黑色帽子，整个人看起来充满神秘色彩。

他双手插兜，独自一人走进了莫格利特酒吧。

刚进入酒吧，五颜六色的晃眼灯光便让他皱起眉头。

三个舞池里站满了男男女女，他们随着音乐尽情地舞动身体，脸上洋溢着兴奋的笑容，似乎正在疯狂地释放着白天的压力。

空气中弥漫着一股浓烈的酒精味、香水味以及烟味，这股混杂的气味让人感到有些窒息，但却又散发着一种纸醉金迷的味道。

琴酒走到一个角落里坐下，点了一杯伏特加，然后静静地坐在那里，一双散发着冷冽气息的眼睛缓缓扫视着四周。

仅是简单的扫一眼，琴酒就发现了好几个配备了武器的安保人员。

这些人分布在酒吧的各个角落，警惕地观察着每一个进出酒吧的人。

从他们的站位和姿势来看，这些安保人员显然是经过专业训练的，动作熟练且默契十足。

仅仅五个人，就能够完全把握住整个酒吧的情况，确保这里的安全。

琴酒没有多看，只是简单地喝了两口伏特加后，就靠在了椅背上，闭上眼睛开始闭目养神。

这些人对他来说不过是小角色，他根本提不起兴趣。

他真正想找的那个人，至今尚未露面。

根据他手中掌握的情报显示，那个叫游隼的家伙每晚九点都会准时出现在莫格利特酒吧。

然而，他并没有急于与对方直接接触，而是决定先暗中观察一番。

他深知，要想成功实施自己的计划，必须做好充分的准备。

因此，他毅然决然地取消了今晚的行动计划。

如果换作是椎名悠一来到这里，那情况可就完全不同了。

他都不用去猜测，便能知晓椎名悠一必定无法忍受这种暗中观察的活动，说不定会将此处变为他一个人的狂欢场。

而且，从椎名悠一到现在都还没有回复自己的情况来看。

估计是遇上了什么麻烦。

椎名悠一这家伙虽然不靠谱，但在面对组织任务的时候，还是会保证任务优先的。

琴酒稍微休息了一会儿，眼角的余光忽然瞥见了站在门口的安保人员，他的眼神有些异样，似乎是得到了什么特别的指令。

很快，这名安保人员就走出了酒吧，与此同时，其他四个人迅速地接替了他所负责的区域。

琴酒心中明白，有人即将到来，而且极有可能是个大人物。

然而，他并不确定这个人是否真的就是他想要寻找的那个人。

没过多久，一行七八个人走进了酒吧。

带头的正是刚才离去的那名安保人员，他身后紧跟着一群身着黑色衣服的男子。

这些人的动作显得十分专业，从他们的举止和气势来看，显然他们的实力并不逊色于那些看场子的人，甚至可能更为强大。

在这群人中，一个穿着高级定制西装的欧洲面孔引起了琴酒的注意。

他有着金色的头发、灰色的眼眸，右眼的眼角还有一颗泪痣，身材高大挺拔，目测身高约为 185CM。

此外，他胸口处的口袋里似乎还挂着什么东西，但由于距离较远，琴酒无法确切地判断那究竟是不是一块怀表。

尽管如此，仅仅通过观察这个男人身上所散发出的气质和其他的特征，琴酒几乎可以肯定，他就是自己需要寻找的那个人。

游隼。

琴酒默默地注视着那个身影缓缓地走进了吧台旁侧的那扇小门。

紧接着，四个身强力壮的男人也跟随着进入其中。

而其余的人则分别守在了门口两侧，警惕地环顾四周。

“九个人。”琴酒暗自思忖，脑海中迅速记住了他们每个人的面容特征和站位分布。

随后，琴酒静静地坐在那里，目光始终落在手机屏幕上。

已经超过九点了，却依然没有收到来自椎名悠一的任何消息。

他眉头微皱，心中不禁有些不满。

琴酒端起酒杯，轻抿一口杯中的伏特加，然后闭上双眼，看似悠闲地享受着这一刻的宁静。然而，他内心深处却时刻保持着高度警觉。

酒吧内弥漫着浓烈的酒味和烟草味，不少客人早已醉倒在桌上或沙发上。

因此，琴酒此刻的举动并未引起周围安保人员的丝毫怀疑。

毕竟，在这里喝酒消遣的人很多，谁又能想到这位安静的男子竟然是一个危险人物呢？

当然，那些负责维持秩序的安保人员对于可能发生的冲突并不感到担忧。

尽管一开始确实有一些醉酒的顾客试图挑起事端，但自那时起，所有前来捣乱的人都消失得无影无踪，仿佛人间蒸发一般。

时间一分一秒过去，大约过了将近一个半小时，那位疑似游隼组织成员的男子终于从小门走了出来。

琴酒快速地瞥了一眼手机屏幕，现在正是十点半整。

“原来如此……这家伙通常会在莫格利特酒吧逗留约一个半小时左右。”琴酒轻声自语道，嘴角微微上扬，露出一抹森冷的笑容来。

算是一个不错的情报。


第二百八十章 试剂研究
===============================

东京，鸩鸟行色匆匆地走进了一家名为多罗制药的公司里面。

这家公司看上去并不起眼，但却是鸩鸟一直关注的对象。

刚走到大门口，一个戴着金丝边眼镜的女人就靠了上来。

她穿着一身白色的实验服，看起来十分专业。

“老板，关于你送来的试剂研究，已经有了最新的进展，托马斯先生想要和你当面汇报。”

女人的声音有些低沉，透露出一丝紧张。

鸩鸟点了点头，跟着女人来到了一间实验室里。

实验室里弥漫着一股刺鼻的味道，各种仪器设备摆放得整整齐齐。

一个身材高大、金发碧眼的男人正站在一台电脑前，专注地盯着屏幕上的数据。

看到鸩鸟进来，他连忙迎了上去。

“老板，根据我的研究和调查，这些试剂极有可能与您一直在追查的那种神秘药物有关。”

托马斯的语气带着几分兴奋和激动。

鸩鸟眼睛微微眯起，目光落在了托马斯手中的那份文件上。

他接过文件，仔细地查看起来。

文件中的数据和图表密密麻麻，鸩鸟看得非常认真，生怕错过任何一个细节。

他的眼睛最后落在了研究结论的最后一栏。

『该试剂，危险系数极高，若是用于人体将造成不可逆的损害，大大缩短寿命。』

“托马斯，这是什么意思？”鸩鸟看着文件上的一句话，皱着眉头问托马斯。

托马斯快速地扫了一眼鸩鸟看的文件，然后开口解释道，“这只是我们的一些推测而已。”

他的语气很轻松，仿佛这并不是什么重要的事情。

“推测？”鸩鸟微微皱眉，显然对这个回答不太满意。

他觉得托马斯应该更严谨一些，而不是轻易做出推测。

“是的，推测。”托马斯没有注意到鸩鸟的表情变化，继续自顾自地说道，“根据我们从实验小白鼠身上提取到的各种信息来看……”

他顿了一下，似乎在思考接下来要说的话。

鸩鸟静静地听着，等待托马斯继续说下去。

他知道托马斯是个聪明的人，相信他一定有自己的理由和证据来支持他的推测。

“我们可以确定的只有三点。”

托马斯终于开口了，他一边说着，一边快速地回到自己的电脑前，开始噼里啪啦地敲击键盘。

屏幕上立刻调出了一块数据图，上面清晰地显示着两组不同的数据柱形图。

鸩鸟的目光被这块数据图吸引住了，他仔细地观察着每一个细节。

他发现这两块柱图有着明显的差异，而且它们之间存在着某种联系。

“老板，你看。”

托马斯指着屏幕上的数据，认真地解释道，“根据我们的研究，正常男性一生的新陈代谢范围会在 1220-1550 大卡左右，而一个正常女性则是 1110-1210 大卡。”

他顿了顿，接着说道，“从我们借由实验小白鼠的数据来推算，这种试剂注入到人体之后，他们的新陈代谢会保持在 3000 卡左右的位置。”

听到这里，鸩鸟的眉头微微皱起，问道 ，“这意味着什么？”

托马斯深吸一口气，继续说道，“一般来说，在正常范围内，新陈代谢越快，对于人体的好处也越多。”

“它可以促进脂肪燃烧、提高免疫力、改善皮肤质量等等。”

然而，他话锋一转，严肃地说，“但是，如果新陈代谢过快，超出了这个范围，它对于身体将会是一个沉重的负担。”

说到这里，托马斯的语气凝重了不少。

他接着解释道，“新陈代谢会加快人体细胞更新的速度，而一个人体内细胞更新的次数是有限的。”

“如果细胞更新过于频繁，就可能导致细胞损伤和死亡，进而影响脏器功能，也就是常说的器官衰竭。”

鸩鸟静静地听着，表情变得不对起来。

说到这里，托马斯一脸严肃的看向了鸩鸟。

眼中的意思不言而喻，鸩鸟也不是白痴，自然知道这意味着什么。

器官衰竭往往意味着一个人的逝去，而且从托马斯的话里来看，这还不只是单一的器官衰竭。

“那第二个结论呢？”鸩鸟的语气有些不太好。

听到这句话，托马斯的身体微微颤抖了一下，他深吸了一口气，然后缓缓说道。

“说实话，这个……这个结论真的让我感到非常惊讶，到现在我都还有点不敢相信。”

“当我们给二十七只小白鼠注射了药剂后，其中有七只当场死亡，但是剩下的二十只却展现出了令人震惊的变化。”

说完，托马斯又在电脑上敲了几下，调出了另一组数据。

屏幕上显示着各种奇怪的数据图表和视频记录，这些都是他经过长时间研究得出的结果。

“比如说，这只编号为‘五号’的小白鼠，它的力量竟然能够撼动当时的观察箱。”

“这简直就是一个奇迹！”

“还有这只‘七号’小白鼠，它居然展现出了非凡的智慧，甚至还组织了其他小白鼠一起进行‘越狱行动’。”

“此外，其他的小白鼠或多或少都表现出了增强的感官和大脑功能。”

随着托马斯越来越激动地讲述，他的表情也变得越发疯狂。

他的眼睛瞪得大大的，眼神中透露出一种狂热的光芒，仿佛是找到了新大陆一样。

鸩鸟操纵着鼠标默默的看起来那些视频，眼神逐渐变得有些冷冽起来。

他想找的东西，就是这个！

万万没有想到，这玩意儿居然不是在世界蛇的手里，而是被椎名悠一找到了。

该说是命运的安排吗？

“那个……老板？”跟在鸩鸟身后的女人见他半天没有说话，忍不住喊了一句。

鸩鸟深吸了一口气，接着面无表情的看着托马斯。

“告诉我最后一个结论。”

托马斯听着鸩鸟没有丝毫感情声音，忽然变得一脸正色起来。

“老板，你听说过X试剂吗？”

鸩鸟的瞳孔微微缩起，在这个地方，他第一次流露出了震惊的色彩。


第二百八十一章 回不去了
=================================

莫斯科，丹尼洛夫区，一处名叫摩尔的庄园里面。

来到莫斯科的第二天，椎名悠一难得起了个大早。

昨晚的经历虽然刺激，但他还是睡得很香。

一打开房间门，椎名悠一就看见了靠着墙壁昏昏欲睡的加特。

椎名悠一心想，“这家伙该不会一晚上都在这里守着吧？”

他上前拍了拍加特的肩膀，瞬间惊醒了对方。

“谁！”加特脑子都还没清醒，手已经从腰间抽出了手枪。

“喔喔，是我，不要走火了。”椎名悠一看着对着自己的枪口，连忙开口道。

见到椎名悠一，加特揉了揉自己的眼睛，反应过来之后，默默地将枪收回了腰间。

加特的脸上挂着笑容，“是椎名先生你啊，抱歉，昨天有些太累了。”

椎名悠一表示理解，毕竟对方的劳累都是为了自己。

“你去休息吧。”椎名悠一开口道。

“不行，老大虽然让我听从你的指示，但也说过，不能离你太远了，要保证你的安全。”加特摇了摇头，拒绝了椎名悠一的提议。

是吗？

“你放心好了，我今天不打算出去，再帮我去弄点东西来，我有用处。”椎名悠一解释道。

犹豫了一会儿，加特忍不住打了个哈欠，自己这么困，貌似出了事情自己这个样子也提供不了什么帮助吧。

“真的不出去吗？”加特问道。

“当然了。”椎名悠一肯定的点了点头。

“那行，不知道椎名先生需要一些什么？”加特开口道。

接着，椎名悠一把自己需要的东西以及份量一一报给了他。

加特一听都是些常用的东西，很好搞来。

“没问题，椎名先生，你稍等，或者可以去餐厅吃早餐，拉克老大应该已经安排好了。”

说完，加特一个人走了。

留下椎名悠一一脸懵逼。

不是，你好歹告诉我餐厅在哪里啊？

不一会儿，加特就跑没影了。

椎名悠一暗暗地叹了口气，算了，还是自己找吧。

经过长达十多分钟的寻找，椎名悠一终于在二楼的一处李偏僻角落找到了餐厅。

椎名悠一感受到了房子大的苦恼了，十几分钟的时间，他又开始想念起自己在东京的房子了。

正所谓金窝银窝，不如自己的狗窝。

不懂就问，这里这么大，为什么不装个电梯呢？

餐厅里，装修十分典雅。

复杂的木雕、精致的壁画、华丽的石膏线条、繁复的吊灯等。

这些元素共同营造出一种奢华和高贵的氛围。

椎名悠一再次感叹道，鸩鸟不是一般的有钱，而是非常的有钱！

怪不得当初收购常盘集团股份的时候，谈论的价格都是用几十亿来做单位的。

哼，有钱人的快乐，他确实是想象不到。

别看他身价上千万美金，没住的地方，生活方式跟普通人没什么区别。

普通人：我热烈的马？

随着厨师端着新鲜出炉的牛排和酱牛蹄，以及蔬菜沙拉来到了椎名悠一的面前，椎名悠一有些麻了。

大早上，吃这么硬？

不愧是俄罗斯，民风彪悍的同时，吃饭也挺彪悍的。

“不知道您喜欢吃什么，所以上的都是总裁爱吃的。”蹲下来的厨师轻声的解释了一下。

鸩鸟爱吃的菜。

椎名悠一点了点头，伸手拿起刀叉开口道，“中午的时候，可以准备一些中餐吗？”

厨师点了点头，开口道，“没问题的，我们这里有来自中国的厨师。”

说完，这厨师就走进了厨房里面，叫出来了一个人。

典型的亚洲面孔。

但是对方的脸色十分冷漠，看上去似乎不太乐意。

椎名悠一不太明白是自己得罪他了吗？

“我们认识吗？”椎名悠一用着流利的中文开口道。

这个厨师的表情微微一愣，“不……不认识，你不是……岛国的人吗？”

听他这么说，椎名悠一算是明白了，原来是这个原因啊。

椎名悠一笑着开口道，“准确来说，我不算是那里的人。”

他并没有说谎，毕竟他确实是个黑户，就连现在的名字都是他仅存的记忆。

甚至连椎名悠一自己都不清楚，他到底算是哪个国家的人。

在过去的十八年里，他几乎走遍了全球，但却找不到一个能让他有归属感的地方。

只有这个世界的华夏与宫野志保共同生活过的小屋，才给了他一种家的感觉。

可是……华夏并不接受黑户。

每当想起这些，椎名悠一总是感到无尽的悲伤。

更何况，以他所从事的职业来说，就算跑去了那个地方，恐怕只会被送进监狱。

想到这里，椎名悠一无奈地叹了口气，“中午能不能做些湘菜呢？记得多放点辣椒哦！”

虽然湘菜和川菜都很辣，但椎名悠一觉得自己还是更喜欢湘菜一些，毕竟他从‘小’就是吃着湘菜长大的。

算是一点小小的心灵慰藉吧。

面对椎名悠一的要求，不知道是不是因为他说的语言让对方感到亲切，所以这个男人并没有像刚才那样对他充满排斥感。

不过，尽管如此，对方也只是点了点头，然后转身朝着厨房走去。

安排好了中午的吃食之后，椎名悠一也没有再浪费时间，而是飞快地将眼前的食物吃完。

随后，他便靠在椅背上，打算休息一会儿。

没多久，加特带着一袋子东西来到了椎名悠一的面前。

看到这一幕，椎名悠一睁开眼睛，从椅子上站了起来。

“辛苦你了。”椎名悠一拍了拍加特的肩膀，轻声说道：“回去休息吧。”

“OK，我就在一楼的大厅睡觉，有事的话，你就来叫我吧。”

说完，加特便转身离开了。

看着加特离去的背影，椎名悠一嘴角微扬。

不得不说，加特还真是一个有趣的人啊。

听话，负责任，还很有执行力。

这样的家伙给鸩鸟打下手会不会有点太浪费了？

不知不觉，椎名悠一已经打起来要撬鸩鸟墙角的打算。

不过，他现在还有别的事情要做，检查了一下袋子里的东西之后，椎名悠一离开了餐厅，朝着楼上走去。


第二百八十二章 潜入停车场
===================================

摩尔庄园，椎名悠一正在房间里面鼓捣着自己的假脸，为了保险起见，椎名悠一选择了拉克和加特的脸。

而原因则有两点。

第一，拉克是这里的负责人，虽然现在的最高权限在自己手上，但有着他的脸，安排下面人办事会更加方便。

第二，他只对这两个人印象深刻，而且他可以用两人的身份与安东尼家族达成和解也说不定。

这个时候，他突然接到了来自琴酒的电话。

“干嘛？”椎名悠一接通电话之后随手扔在一边。

“你现在在哪里？”琴酒冷着声音直奔主题。

“一个朋友的落脚点，不能告诉你，而且事情的前因后果，我不是都用邮件告诉你了吗？”

椎名悠一的语气里带着一些不耐烦。

琴酒：很好，还是这个熟悉的味道。

“今天下午四点，你去一趟莫格利特保险公司。”

“去那里干什么？”椎名悠一皱起眉头问道。

“我需要知道目标出现的准确时间，以便我们之后的行动。”琴酒说道。

“我知道了。”椎名悠一点点头道。

“切记，不要暴露身份。”琴酒警告道。

“放心吧，我有分寸。”椎名悠一淡淡的回答道。

挂掉电话后，椎名悠一继续摆弄着自己的假脸，足足过去了二十多分钟，他终于将假脸定型，之后椎名悠一就把它戴在了脸上。

至于加特的脸，椎名悠一戴在了身上，以备不时之需。

他看着镜子中的‘自己’，满意地点了点头。

“这样应该就没问题了。”椎名悠一自言自语道。

然后，他走出了房间，迎面走过来两个人，见到椎名悠一之后，微微欠身道。

“拉克老大。”

他们也很疑惑，今天拉克不是去中央区了吗？

但老大肯定有老大的安排，他还是不要过多去问的好。

“今天椎名先生有些不适，你们不要打扰到他。”椎名悠一模仿着拉克的声音开口道。

“明白了。”两人恭敬的回应。

椎名悠一见自己的伪装没有暴露，淡淡一笑，接着不再言语，转身离开。

下了楼，刚到大厅椎名悠一就看见了加特躺在沙发上鼾声震天。

椎名悠一没有打扰他，而是叫来了门口的安保人员，让他去准备车辆。

接下来，就是准备前往莫格利特保险公司。

与此同时，琴酒正坐在一辆出租车上，不远处就是莫格利特互联网公司。

“这位先生，不走吗？”出租车司机感到十分奇怪，这个人拦下自己的车子之后，就一直等在这里。

“我在等人。”琴酒从怀里掏出来几张钞票，递给了司机，“可以安静会儿吗？”

如果你不愿意的话，我也有别的办法。

“哦，这位先生，你用感情征服了我。”司机笑眯眯的接过了钞票，顿时没有再说话。

虽然这家伙看上去不像什么好人，但有钱的是大爷。

司机闭嘴后，琴酒默默的打量着正对着车窗的那栋大楼。

大门内外都有人员把守，虽然没有看见他们持有枪械，但不排除内部有武装守卫。

琴酒默默的看了一眼时间。

中午，12：03。

到现在为止，他还没有看见昨晚见到的那个男人。

若他今天能在这里或者是椎名悠一那里现身的话，琴酒就可以正式锁定目标了。

而另外一边，椎名悠一已经坐车到了莫格利特保险公司。

不过值得在意的是，这家公司并没有在中央区，而是在丹尼洛夫区。

椎名悠一让司机把车停在了不远处的百货大楼的停车场里，并留下了钥匙。

至于司机，则是被他毫不留情的赶走了。

抵达了地点的椎名悠一没有第一时间进入莫格利特保险公司。

而是来到百货大楼三楼的一家咖啡厅里面，椎名悠一点了一杯咖啡。

然后坐在靠窗的位置上。

这个位置刚好能看到主街道的两头，包括莫格利特公司，一览无余。

琴酒给他的指令是，让他确定任务目标出现的时间，他才选择了这个地方。

时间一分一秒的过去。

就在椎名悠一等得不耐烦的时候，一辆价值不菲的劳斯莱斯出现在了他的视线当中。

而且这辆车子，径直开向了莫格利特保险公司。

椎名悠一猜测这个应该就是游隼的座驾了。

只不过，发生了一件出乎了椎名悠一的意料之外的事情。

这辆劳斯莱斯并没有在公司门口停车，而是开进了不远处的地下停车场里面。

虽然椎名悠一有预感车上的人就是游隼，但没有亲眼确认目标，他自己也不放心。

稍微犹豫了一会儿之后，椎名悠一打算潜入莫格利特保险公司。

有了想法，椎名悠一立刻付诸了行动。

他来到了百货大楼的洗手间里面，换下了拉克的脸，拿出加特的脸戴上。

再三确认没有问题之后，椎名悠一离开了洗手间，一旁刚刚从隔间里面出来的男人。

见到椎名悠一一直在照镜子，内心忍不住暗暗吐槽。

还好这男人不是自己的儿子，不然的话，他一定要让这小子知道，花儿为什么这样红。

太臭美了，而最关键的是，这家伙……长得也不帅啊。

加特：你是不是有些不太礼貌？

椎名悠一先离开百货大楼之后，先是绕开了街道上的摄像头，接着顺着街道上的绿化带，观察着地下停车场入口的情况。

入口，保安亭里面，有一个坐岗保安，不过看上去没什么精神。

椎名悠一悄咪咪的摸到了保安亭的背后，躲避着保安的视线。

在等到保安张着嘴打哈欠的功夫，椎名悠一一个闪身跑了进去。

没有引起保安的注意。

整个动作，行云流水，像是进行过无数次的演练。

进入地下停车场后，椎名悠一迅速找到了自己之前看见的那辆劳斯莱斯。

靠近一看，车上已经没有人了，看来是早就离开了。

既然对方直接开到了地下停车场里面，那就说明这里有直接进入莫格利特保险公司内部或者是游隼本人办公室的通道。

椎名悠一开始在停车场里面寻找起来。


第二百八十三章 确认目标
=================================

经过椎名悠一的不懈努力，终于在停车场的一个角落里面，发现了电梯。

然而，椎名悠一并没有第一时间去按电梯按钮。

他谨慎地环顾四周，仔细观察着周围的环境。

很快，他注意到光是盯着这个电梯口的监控就有三个之多。

这让他不禁皱起眉头，心中暗自思考如何能够在不引起监控室内人员警觉的情况下顺利坐上电梯。

而且他并不清楚游隼到底在哪一层楼中。

正当他苦思冥想之际，忽然听到右侧传来一阵轻微的动静。

椎名悠一迅速做出反应，敏捷地绕到了一辆车子后面，小心翼翼地探出头来，观察起声音传来的方向。

只见三个西装革履的男人正朝这边走来，他们一路上有说有笑，似乎并未察觉到这里还有其他人存在。

“糟了，我忘记把昨天的报表送给游隼大人了。”

其中一个个子矮小的男人突然停下脚步，像是猛地想起了什么事情一般，用力地拍了拍自己的脑袋。

其他两人闻言皆是一愣，右边的短发男人随即开口说道，“那你先回去处理这件事吧，可千万别让游隼大人等得不耐烦了。”

“确实，最近游隼大人的脾气可不太好，误了他的事情，可没有你好果子吃。”另外一个人也跟着开口。

“放心，等我们到了地方，会给你留一份的。”短发男人再次说道。

“那你们记得给我留点啊。”

说完之后，小个子男人跑向了椎名悠一这边。

椎名悠一顿时隐藏起来，没有发出一点动静。

小个子男人走进了电梯，另外两个人也离开了这里。

椎名悠一悄悄地看着电梯的指示灯。

1，2，3，4......一直到 8，才停了下来。

“在八楼吗？”椎名悠一心想。

他又观察了片刻，发现电梯上面的指示灯又动了。这次它没有停顿，直接跑到了二十四楼。

“难道是二十四楼？”椎名悠一心里想着，继续盯着指示灯看。

果然，没多久，指示灯又落回到了地下一楼。

电梯门打开，走出来的正是之前的小个子男人。

椎名悠一很快做出了判断：“看来，游隼的办公室应该是在二十四楼，那个小个子男人先是去了八楼拿报表，之后直接去了二十四楼把报表拿给了游隼，最后直接下了楼。”

而最好的证明，就是从二十四楼到地下一层的电梯并没有停顿，而从里面走出来的人正是那个小个子男人。

这就代表了电梯里面就只有他一个人。

椎名悠一嘴角微微上扬，露出一抹自信的微笑，心想，推理，又有多难呢？

在得知游隼的具体位置后，椎名悠一感到此次任务已经完成得差不多了。

于是没过多久，他便离开莫格利特保险公司的地下停车场，重新返回了百货大楼。

就在他准备拨打琴酒的电话号码，向其汇报自己的新发现之际，手机铃声突然响起。

他低头一看，原来是拉克打来的电话。

“椎名先生，您现在在哪里？安东尼那帮家伙一直在寻找您的下落。”

拉克的声音充满了焦急和担忧。

“哦，抱歉，我因为一些事情出去了一趟，但很快就能回来了。”椎名悠一向对方简单地说明了情况，并表示自己会尽快回去。

“这样啊……需要我派人去接您吗？”拉克关心地问道。

“不用了，谢谢，我这边有车可以开。”椎名悠一回答道。

“那好，我会在摩尔庄园等你回来。”

挂断电话之后，椎名悠一还是选择编辑邮件的方式，把今天的发现告诉了琴酒。

在收到了椎名悠一的消息后，琴酒也明确了目标。

同时，他也开始制定相关的计划。

至于椎名悠一则是开上了停在百货大楼停车场的车，顺着来时的路返回了摩尔庄园。

与此同时，位于西南区的某座独栋别墅内，一个嘴里叼着雪茄的男人眉头紧蹙。

“拉克？这家伙跑来凑什么热闹，让他立刻把山村岸交出来！”

男人的语气显得颇为不悦，似乎对于有人胆敢插手安东尼家族的事务感到极度不满。

而在他面前还站着另一个人，如果椎名悠一在此，必定能够认出对方。

此人正是马克·安东尼。

“季莫斯，我觉得那个人可能并非真正的木村岸。”马克迟疑片刻后，缓缓开口说道。

“不是？”季莫斯面色一沉，“你这是什么意思？难道是说安全局的人在欺骗我们不成？别忘了，当初你自己也认定那人就是木村岸那个杂种！”

“可是……”马克犹豫地接着解释道，“袭击赛斯他们的人，绝对不可能是木村岸啊，就连他们都认为是我们弄错了。”

“毕竟，如果他真是木村岸，那我们恐怕早就没命了吧。”

“哼，这种事你应该早点告诉我。”季莫斯冷哼一声，眼中闪过一丝阴霾，

他目光地扫过变得沉默的马克，无奈的叹了口气，然后将口中叼着的雪茄取出来，轻轻一弹，烟灰落在地上。

接着，他深吸一口气，让自己的声音听起来不那么冷酷，“当初发生的事情，每一个安东尼家族的成员都深深地记在心中。”

他的眼神变得深邃而坚定，仿佛能穿透时间的迷雾，回到那个曾经遭受重创的时刻。

他的手指不自觉地握紧，像是想要抓住那段痛苦的记忆。

“我们现在存在的唯一意义就是复仇。”他的语气中透露出一种无法动摇的决心，仿佛复仇已经成为他们生命中的信仰。

“就算……那个人不是我们要找的木村岸，也一定与木村岸有着千丝万缕的联系！”他的声音中带着一丝愤怒，但更多的是杀意。

“只要找到他，一切都会水落石出。”他的话语中充满了自信，仿佛找到了这个人就能解开所有谜团。

马克听着他的话，半晌没有动静。

季莫斯说的没有错，他们安东尼家族现在还能存活至今，除了将彼此视为家人的理念之外。

还有的，就是对木村岸的仇恨。

只要他一天不死，安东尼家族就一天都不会放弃。

“我明白了，季莫斯，那下次与赫拉夫那群猎犬面谈的时候，由我出面可以吗？”马克提出了自己的请求。

季莫斯看了他一眼，语气沉重道，“当然可以，马克，从我坐上这个位置之后，最信任的就是你。”

“上次的行动，你出现了严重的失误，这次我希望你能振作起来。”

“我知道的。”马克回应道，“我们肯定会找到木村岸这个混球，给墨菲老大和莉丝报仇的。”


第二百八十四章 被揍的加特
===================================

摩尔庄园门口，打扮精致又体面的拉克此时正在来回踱步。

他时不时地看看手表，眉头紧皱。

至于一旁的加特，则是像个乖宝宝般静静地站着，脸上鼻青脸肿的，不敢发出一丝声音。

而此时，他的心里早已泪流满面，暗自嘀咕道，“椎名先生啊，不是说好了不出去的吗？”

“就算要偷偷溜出去，也至少跟我通个气吧？”

“这是在逗我玩吗？”

想着自己睡觉睡得好好的，突然被拉克从沙发上提起来一顿胖揍。

家人们，谁懂啊？

就在这时，一个小弟急匆匆地跑过来，气喘吁吁地说道，“拉克老大，那辆车子回来了！”

“在哪里？”拉克的眼睛瞬间亮了起来，迫不及待地大声问道。

“门口，被拦下来了！”小弟喘着粗气回答道。

听到这个消息，拉克顿时愣住了，脸上的笑意消失不见。

他瞪大眼睛，难以置信地问道，“拦？拦下来了？谁让你们这么做的？”

“因为没有你的命令！”小弟理直气壮地回答道。

这句话差点没给拉克气晕过去。

他瞪大了眼睛，狠狠地扇了一下小弟的脑袋，怒声吼道，“谁给你们权利拦下椎名先生的车？你们是不是想造反啊？”

“你猜我回来这么早是为什么？”

“还把他拦在外面？”

小弟被打得一脸委屈，但又不敢反驳，只能低着头站在那里。

拉克心急如焚地朝着门口跑去，一边跑还一边骂道，“你们这些白痴，等会要是惹恼了椎名先生，看我怎么收拾你们！”

加特看着拉克远去的背影，心中暗暗叹息，几次张了张嘴，但最终还是选择咽了下去。

那个……旁边有代步车的。

门口，椎名悠一心情也有一些郁闷，小窗口的白人老哥一脸严肃得盯着他。

无论他怎么说，对方死活都不让自己进去。

不是说自己的权限很高的吗？

使唤这么个人都不行？

没有办法，椎名悠一只好给拉克打去了电话。

电话很快接通，对面是拉克气喘吁吁的声音。

椎名悠一有些疑惑，这是在干嘛？

跑步吗？

“喂，是椎名先生吗？实在抱歉，我现在在赶来的路上了，还请你稍等片刻。”

椎名悠一明白了，这是从别墅那边跑回来的，怪不得听着喘息声这么重。

不过，椎名悠一不太能理解，他记得别墅周围还有一些代步车的。

为什么不直接开过来呢？

这地方离别墅也有差不多两公里的距离呢。

难道是喜欢跑步，椎名悠一只当是拉克的个人爱好。

没过多久，拉克便出现在了大门后面。

他一边喘着粗气，一边对着看门小弟劈头盖脸就是一顿喝骂。

而随着拉克的出现，这扇紧闭的大门缓缓打开了。

看着眼前这个满脸歉意的男人，椎名悠一无奈地笑了笑，“没关系，他们不认识我很正常。”

拉克一脸愧疚地走到车窗前，“实在抱歉，椎名先生，我替这些家伙向您道歉。”

椎名悠一看着拉克额头上密密麻麻的汗珠，摆了摆手，“算了，反正我也没有什么损失。你要一起回别墅吗？我可以带你一程。”

拉克心里暗自庆幸，还好这位少爷没有责怪自己。

他摸了一把额头的汗水，笑着回答，“好啊，椎名先生，不过让您亲自送我回去实在不好意思。”

“要不还是由我来开车吧，这样也能减轻您的负担。”

椎名悠一笑了笑，“不用那么客气，快上来吧。”

听到椎名悠一如此坚决，拉克也就不再推辞，直接上了车。他坐在后座上，心中感慨万千。

椎名悠一发动了车子，转头对拉克说，“走吧，我们先去吃个饭，然后再聊一聊关于安东尼的事情。”

拉克点了点头，表示同意。椎名悠一驾驶着车辆，朝着远处的别墅驶去。

椎名悠一把车子停到了别墅门口，刚一下车，便看到了站在门前等待的加特。

然而，当他看清加特脸上的惨状时，一时间居然不太敢确认。

椎名悠一走过去，加特满脸委屈地望着他，但却不敢有任何怨言。

“你这是怎么了？”椎名悠一的语气中带着一丝疑惑和好奇。

加特心里暗暗叫苦，心想，“你难道不知道吗？”

但面对椎名悠一无辜的表情，和跟在他身后的拉克那双冷冽的眼睛时。

他也只能无奈地扯了扯嘴角，笑着回答，“没什么，只是睡觉的时候不小心摔了一跤。”

椎名悠一突然想起，白天离开的时候，加特似乎还躺在客厅的沙发上睡觉。

那沙发的高度并不高，怎么会摔得如此惨烈？

而且看他身上的伤痕，明显是被人打的。

他没有继续追问，因为他有预感，对方会被揍，估计是他的原因。

从拉克对自己的态度来看，也不知道鸩鸟是怎么安排的。

估计是很重要的那一类客人，所以才会这么紧张。

“是吗？那你确实要好好注意一下。”椎名悠一说完，就直接走进了别墅大门。

拉克路过加特身边的时候，冷声道，“还好椎名先生没有事，以后给我好好的盯着他，不然……你就死定了。”

加特闻言，忍不住浑身一抖。

就算你不说，我也知道了。

这顿毒打已经彻底让他明白了椎名悠一对于拉克的重要性。

“知道了，拉克老大，不会有下次了。”加特拍着胸脯信誓旦旦的保证道。

“你最好是。”拉克留下一句，接着跟上了椎名悠一的步伐。

加特叹息了一声，随后也走进了别墅里面。

此时的椎名悠一先一步赶到了二楼餐厅。

他本来说好中午要吃湘菜的，结果有事情出去了，没吃上。

现在回来第一件事情就是想找到那个厨师，重新给他煮一份。

至于厨师们熙然没有意见，他们只是这里上班的，当然要听从这栋别墅主人的安排了。

而且拉克特意嘱咐过，一定要满足椎名悠一的口味和要求。

所以，只是再做一份菜而已。

又不是什么大难题。


第二百八十五章 交涉
=============================

晚餐时间到了，椎名悠一坐在餐桌前，期待着今天的菜肴。

等到所有的菜品都被他上餐桌之后，椎名悠一大快朵颐，吃得十分过瘾。

不得不说，华夏的菜还真得由华夏的厨师来做才最地道啊。

就这色泽，就这香味，就这摆盘，这摆在外面不得卖1888元一盘。

尤其是那道剁椒鱼头，红红火火的辣椒覆盖在鲜嫩的鱼肉上，让人看了就垂涎欲滴。

椎名悠一迫不及待地尝了一口，顿时觉得一股热辣的味道在口中散开，鱼肉的鲜美与剁椒的香辣完美结合。

好吃，是那种熟悉的味道。

还有那道腊味合蒸，也是一道经典的湘菜。

各种腌制的肉类放在一起蒸熟，香气扑鼻。

能在俄罗斯吃到这样正宗的湘菜，椎名悠一不禁感慨，果然还是有钱人会享受啊！

然而，在这样的美食盛宴中，有一个人却显得有些格格不入，那就是拉克。

他看着眼前红艳艳的菜肴，眉头微皱，似乎是有些难以接受。

再加上空气中弥漫着的那股燥热感，更是让他感到不适。

不用吃，他都知道自己的胃肯定受不了。

“不吃吗？”椎名悠一见状，疑惑地问道。

拉克无奈地摇了摇头，“嗯......我可能不太适合吃这种菜。”

椎名悠一瞬间明白了，或许拉克并不喜欢吃湘菜。

这些菜对于大多数西方人来说，口味可能过于浓烈和刺激。

不过，拉克虽然不喜欢吃湘菜，但也不会让自己饿着。

于是，他开口向服务员要了一份西餐。

很快，一份精致的牛排被送了上来，拉克这才满意地点点头。

只不过两人的吃相，有着明显的差距。

椎名悠一比较粗犷，而拉克举手投足间透露着优雅，显然是经过了良好的教育。

等到两人吃完饭之后，拉克领着椎名悠一去了顶楼的一间房间里面。

从里面的布置和装扮来看的话，应该是书房。

拉克让椎名悠一先坐，他则是去了一旁泡茶。

“拉克。”椎名悠一忽然开口问道，“这里是鸩……米哈伊尔的书房吗？”

“没错，椎名先生。”拉克正在泡茶的手一顿，有些疑惑的转头，“不过，你是怎么知道的？难道不像是我的书房吗？”

椎名悠一把书桌上的一张照片扣倒在了桌面，脸上挂着淡淡的笑，“猜的而已。”

“那您的直觉很准。”拉克笑着夸赞一声，然后继续开始泡茶。

椎名悠一只是笑了笑，没有在说话，灰褐色的眼睛里面透露着黯然之色。

没一会儿，拉克就端着两杯热茶做到了椎名悠一的对面。

接过拉克手里的热茶，椎名悠一喝了一口，感觉舒服多了。

莫斯科的天气是有些冷的，所以热茶和烈酒几乎是住在这儿的人的标配。

“好了，拉克，你能不能和我说说安东尼家族的事情，你今天应该是去交涉了吧。”

闻言，拉克点点头，放下了手里的茶杯，解释道。

“你猜的没错，我今天先是去了西南区面见了安东尼家族的话事人，季莫斯·安东尼。”

“此人的态度十分坚决，一定要把我们把您交出去。”

“所以，我们也没有谈拢，不欢而散。”

拉克语气顿了顿，继续说道，“不过，季莫斯我还算了解，他接任安东尼家族首领以来，一直都和各区的黑帮保持着联系。”

“并不会做出主动惹事的事情来。”

“这次的事情……”

拉克没有多说，但椎名悠一知道了他的意思。

事情的原因出现了他的身上。

但更准确来说的话，应该是出在了木村岸的那张脸上。

“我知道是什么原因。”椎名悠一沉思了片刻，接着又开口道，“明天能不能拜托你再去一趟安东尼家族。”

“就说是我手上有他们最想要的人。”

“最好能约个时间谈谈。”

听椎名悠一这么说，拉克自然不会拒绝，但他很好奇，椎名悠一到底有什么，能让季莫斯那伙人这么在意。

今天去交涉的时候，季莫斯甚至放出了就算与他们开战也无所谓的话来。

这还是他第一次见到季莫斯这个家伙如此歇斯底里。

“没有问题，椎名先生，不过只是口头上转述的话，需不需要更详细一些了？”拉克给出了自己的建议。

或许是他想从椎名悠一这里得到更多的消息。

椎名悠一看着他，沉默了片刻，想了想，拉克的话也有道理。

要是季莫斯没有理解他的意思的话，拉克不是白跑一趟了？

“如果他追问的话，你就告诉他，马克那天晚上见到的那张脸，我可以剥一张原生的给他。”

这番血淋淋的话，让拉克的眉毛微挑。

但他也是一方黑帮大佬，怎么可能会被椎名悠一的三言两语吓住。

“我明白了，椎名先生，我明天会跟他们转达你的意思。”拉克答应下来。

椎名悠一嘴角也露出笑容来，只要贝尔摩德把木村岸那家伙送到这里来。

他和安东尼家族的所有不愉快就会迎刃而解。

甚至，他还可以利用木村岸与之较好。

之后要处理的就是安全局的家伙。

到现在为止，椎名悠一都还没没有发现一个安全局的家伙。

难道是他猜错了？

其实安全局的人并没有在盯着他？

但椎名悠一可不会放松警惕。

这地方，日本那小旮旯都乱。


第二百八十六章 多罗制药
=================================

晚上，椎名悠一独自坐在自己的房间里，面前放着一台电脑，屏幕上显示着一封刚刚收到的电子邮件。发件人正是贝尔摩德。

【货物已经在路上了，明日上午 10 点抵达莫斯科河港口。——贝尔摩德】

【谢谢了，有机会请你吃饭。——波特】

看完邮件后，椎名悠一嘴角微微上扬，露出了一丝笑容。

他心中暗自松了一口气，知道接下来的事情将会顺利进行。随后，他站起身来，准备出门。

椎名悠一打开房门，走到门口时，看到加特正站在那里，一脸严肃地守卫着。

加特的眼睛布满血丝，看起来十分疲惫，但仍然坚守岗位。

“是椎名先生啊。”加特强打起精神，打了个哈欠说道。

“嗯，你去休息吧。”椎名悠一轻声说道。

“不行。”加特的脑袋摇得像拨浪鼓一样，坚决地回答道，“拉克老大让我盯着……看护好你。”

“不，你必须去休息，因为明天我有个事情要交给你办。”椎名悠一严肃道。

“连拉克都听我的。”

椎名悠一又接着补充了一句。

闻言，加特若有所思的点点头，好像是这个道理诶。

但他又下意识的摸了摸自己的脸。

那火辣辣的痛感还在。

加特在心里天人交战，最后还是身体的疲惫战胜了对拉克的害怕。

大不了，再被揍一顿就是了。

“那椎名先生，我明天什么时间来找你呢？”加特直视着椎名悠一问道。

“九点吧。”椎名悠一算了算时间，对着加特说道。

“那好……不过既然你都给我安排了活，肯定不会再偷偷摸摸的出去了吧？”加特有些不放心的开口。

今天发生的事情，到现在都还让他感到心有余悸。

虽然不至于被拉克打死，但那也是很痛的。

“放心好了，只要你明天帮我办好了这件事，我会跟拉克求情的，让你晚上不用执勤。”椎名悠一鼓励道。

有了椎名悠一的保证，加特也不废话，今天他确实需要好好休息一下。

劝走了加特之后，椎名悠一也打算睡觉了，不过在入睡之前，他收到了琴酒行动通知。

时间定在了后天晚上十点，地点是莫格利特酒吧。

不过，琴酒没有打算老老实实去联系游隼。

酒厂，有酒厂自己的行动风格。

椎名悠一简单的浏览了一下详细的计划之后，就把邮件删除了。

怎么说呢。

这次琴酒制定的计划还蛮对椎名悠一的胃口。

难道是琴酒要转换风格了了？

殊不知，这次的计划是琴酒为了避免某个人玩上头，特意制定的，而且是加强版。

要是因为椎名悠一搞东搞西而导致任务失败，他还不如自己搞一个椎名悠一喜欢的计划。

这样的话，至少还能在自己的掌握中。

莫斯科可不比东京，酒厂在这里的根基不深，所以行动的时候还需要小心办事。

其实琴酒也很头疼，这次任务从BOSS的话里来看，应该是十分重要的。

但他不太理解，BOSS为什么要自己带上椎名悠一这个家伙。

现在的琴酒正在听着伏特加汇报着东京的现状。

“老大，我最近发现东京不太平，来了好多暗网上的人。”伏特加在电话里面说道。

莫斯科中央区，一栋便捷酒店的楼顶，航空指示灯忽闪忽闪的，琴酒叼着根烟靠在了天台边上。

“东京那地方什么时候安分过。”琴酒语调平淡，冷冷的说道。

电话那头的伏特加，呼吸一滞，好像也没说错，这地方天天都在死人。

新闻频道每天都在报道。

倒是那个小胡子侦探出名了。

“废话少说，我让你找的人，你找到了没？”琴酒开口问道。

“没找到，但有了一点线索了。”伏特加直接把自己知道的消息告诉了琴酒。

“在杯户町的郊外，有一家新开的制药公司，老大，你要找的那个托马斯很有可能就在那里。”

“这两天我都在安排人手盯着那个制药公司。”

“奇怪的是，他们没有做任何推广和宣传，更像是关起门来，在进行某种秘密研究。”

听到伏特加的话，琴酒的眼睛微微眯起，“那家公司叫什么名字？”

“……好像是叫多罗制药公司。”伏特加思考了一下回答道。

“多罗制药公司？”琴酒眉头微皱，这个名字没有听过，直觉告诉他，这个公司肯定有问题。

“嗯，我查过这家公司的背景资料，它成立时间不长，但资金雄厚，背后的老板身份成谜。”伏特加说道。

“继续派人盯着他们，一旦发现目标人物出现，立刻通知我。”琴酒命令道。

“明白！”伏特加应道。

挂断电话后，琴酒陷入沉思之中。

他总觉得这个多罗制药公司有些不对劲。

一个新成立的公司。

竟然能在短时间内获得如此庞大的资金支持，而且还如此低调行事，一定隐藏着什么不可告人的秘密。

或许，真的和伏特加说的一样。

他们在进行某种秘密研究，而托马斯很可能就是其中的关键人物。

琴酒决定等回了日本之后，就亲自去调查一番，看看这个多罗制药公司到底是什么来头。

与此同时，莫格利特酒吧，游隼一手端着红酒，另外一只手里拿着刚刚送到他手上的文件，嘴角露出了玩味的笑容。

“有人盯上我了？有意思，真有意思。”

一旁的小弟战战兢兢的，脸上带着一丝紧张和不安，见到游隼如此表情，他都不知道该做何反应？

但，作为一个合格的小弟，要时刻懂得给老大分忧，实在不行，提供提供情绪价值也是小弟的必修课。

“游隼大人，需不需要处理掉他们？”小弟语气恭敬道，话语间杀气毕露。

“不用。”游隼放下手里的文件，脸上的笑容十分灿烂，“我要看看他们能玩出什么花来。”

“对了，地牢的那个家伙怎么样了。”游隼又问道。

“已经配合多了，最近还给了我们不少的情报。”小弟回答道。

“注意分寸，别弄死了，他可是我的发财树呢。”游隼淡淡一笑。

“明白了。”小弟弯腰点头。


第二百八十七章 涨价？没问题，烧给你！
===============================================

东京，椎名悠一家中。

灰原哀坐在沙发上，看着空旷的客厅，湖蓝色的眼眸中眼神流露出一丝失落。

她已经有两天没有看到椎名悠一了，这让她感到一种莫名的空虚。

她拿起手机，拨打着椎名悠一的号码，但电话那头始终无人接听。

她又尝试发送短信询问，但同样没有得到回应。

只有之前椎名悠一给她的留言。

【我有事要去趟莫斯科，可能没办法和你及时联系，等我回来，勿念。——椎名悠一】

灰原哀皱起眉头，心中涌起一股不安。

她知道椎名悠一极有可能在执行某个危险的任务。

但思念的心，又怎么压得住呢？

她叹了口气，无奈地放下手机。

同时，她也很忧心，为什么自己帮不到悠一呢？

哪怕只有一点点也好啊。

灰原哀站起身来，缓缓走到窗边，望着窗外的飞雪，思绪渐渐飘远。

她想起了曾经与椎名悠一共同度过的时光，那些温馨而美好的回忆如潮水般涌上心头。

“莫斯科也如现在这般冷吗了？有没有注意保暖呢？”灰原哀轻声呢喃道。

她希望椎名悠一能够平安无事地回到她身边，与她分享生活的点滴。

忽然，她的脚边传来了柔软的触感，灰原哀低头，是小悠正在蹭她的小腿。

似乎是察觉到了主人的不安，它用着自己的方式安慰着灰原哀，动作十分轻柔。

灰原哀笑着把小悠抱了起来。

“小悠，你也想悠一了吗？”灰原哀声线柔和道，“我也想，但我们不能打扰他哦。”

“我们就……一起等着他回家，好吗？”

“……悠一，你个大坏蛋！”

“要平平安安哦！”

与此同时，摩尔庄园，椎名悠一被敲门声惊醒。

一起床，椎名悠一就看了看时间，已经九点钟了。

椎名悠一揉了揉眉心，用有些干涩的嗓子喊道，“来了。”

接着，椎名悠一起床走去开门。

“椎名先生……你没睡好？”加特看着面露疲倦的椎名悠一，关心的问道。

“确实没睡好。”椎名悠一昨夜确确实实因为某件事情失眠了。

“……关于你今天让我做的那件事？”加特搓了搓手问道。

椎名悠一闻言，深深吸了口气，严肃道，“早上十点，莫斯科河港口，我有个货物到港，你帮我把他提回来。”

“千万不要损伤到他了。”椎名悠一叮嘱道。

“明白了。”加特听出来了椎名悠一所说的货物是什么。

那大概率是个人。

“具体的取货时间和地点，我等会儿发给你，注意不要让安东尼那伙人发现他，你先出发，对了，多带几个人去，以防万一。”

“我懂，别看我这样，我其实很能打的。”加特说着，还给椎名悠一秀了秀自己的肱二头肌。

椎名悠一扫了一眼，确实很结实。

“好了，你先去吧。”椎名悠一笑着补充道，“要是货物实在麻烦的话，我只有他留口气就行。”

“好的，那我先出发了。”加特点点头，表示自己明白了。

等到加特走后，椎名悠一把贝尔摩德给自己的消息整合了一下，发给了拉克。

让他安排给加特。

至于他自己则是要再眯上一会儿。

另外一边，加特三个人赶去了莫斯科河港口。

他们抵达的时候，刚好有一艘货轮抵达了这里。

进入港口之后，他们顺着一条小道走到了一间偏僻的厂房边。

“什么人？”

就在他们要走进去的时候，旁边忽然多出了两个人，手持AK47，瞄准了他们。

加特伸手制止了小弟们拔枪的动作，语气柔和道，“取货人，取的是从东京来的条子货。”

两人闻言，相视一眼，其中一个人开口道，“等一会儿。”

说完，他在另外一个人的耳边说了两句之后就进了厂房里面。

剩下的那个人死死的盯着他们几人，手里的枪口来回在加特几人身上转悠。

加特和小弟们的脸色不好看。

他们居然被一个小小的蛇头用枪威胁了，这要是传回去的话，不得给庄园的兄弟们笑掉大牙？

要不是为了椎名悠一口里的那个人，他早就发信号叫人来给他们一伙全端了。

好在，等的时间不算长。

很快，刚刚离开的那个人又走了回来，身后还跟着一个光着膀子纹着纹身的胡子男。

“从我这里拿货，取货方还需要多给20%提取费。”胡子男语气淡淡的。

从他的那副样子来看，完全没有把加特这伙人看在眼里。

听他这么说，加特深吸了口气，表情逐渐变得冷冽起来，他强压着怒气，“按照规定，交货方应该把钱付完了吧。”

“那是以前，现在，我要收钱了！”胡子男挥挥手，厂房里面钻出来手持武器的暴徒。

将加特他们围了起来。

看着这个阵仗，加特冷笑着开口道，“这事得让我想想，毕竟之前你们没说改规矩了，我得和上面汇报一下，你觉得呢？”

听加特这么说，胡子男也觉得有些道理，他也看得出来，加特只是一个小头目而已。

“那我给你二十分钟。”胡子男自以为大方的开口，接着就走进了厂房里面。

加特从口袋里掏出手机，找到了拉克的电话，拨通了过去。

“喂？加特，搞定了吗？”拉克的语气淡淡的，完全相信加特的能力。

加特把自己刚刚遭遇的事情解释了一遍。

电话里随即变得沉默起来。

过了两分钟后，拉克的声音终于传来，“你小子来分部多久了？”

“差不多两年了。”加特回道。

“那你也算是老人了，你见过在这块地盘上，和赫拉夫谈判的有几个人？”拉克的语调平淡，但话里的意思已经很清楚了。

“我知道该怎么办了。”加特露出了残忍的笑容。

“知道了就去做，剩下的事情我会处理的。”

拉克说完之后就直接把电话挂了。

加特看着身边的几个小弟使了个眼色，露出来了灿烂的笑容。

“麻烦把你们老大再叫出来一下，刚刚的事情我们有结论了。”

听见加特的话，其他人也没有怀疑，靠近厂房门口的人先一步走进了里面。

没多久，那个胡子男又走了出来，嘴角挂着戏谑的笑容。

“想通了？不过晚了……现在涨价了，我要30%的提价。”

面对胡子男的狮子大开口，加特并不生气，而是笑容满面小的开口道。

“没问题，我会烧给你的。”

砰！

随之而来的是一声枪响。

胡子男嘲弄的表情还留在脸上，结果下一秒整个人就瘫软在地上。

众人看向加特，只见他手持一把左轮，枪口还有一缕青烟。


第二百八十八章 找到目标
=================================

“弄死他！”

随着一声怒喝，还没理清事情经过的蛇头小弟顿时清醒过来。

只可惜，他们还没来得及开枪，跟在加特身边的几个人小弟，已经从怀里抽出来了飞刀。

每一柄飞刀的掷出都伴随着一条人命。

加特把枪口凑到了嘴边，吹散了冒出来的青烟，接着从容不迫的把枪收回了口袋里面。

等他迈着步子走向厂房的时候，地上横七竖八的躺着几个人，没有了动静。

加特来到了死去的胡子男身边，喉咙鼓动了一下，对着他的脸就是一口痰。

“你说你老老实实把人交给我不就完了，非要蹬鼻子上脸。”说完，加特满脸不屑跨过了胡子男的尸体，走了进去。

一进厂房，加特就看见了一个持枪的人正在瞄准他。

嗖！

一柄飞刀擦着加特的脸，精准命中了持枪那人的眉心。

“吉克，小心点。”加特朝着身后喊了一声。

一个脸上带疤的男人露出一个抱歉的笑容。

加特撇撇嘴，靠近了厂房里面一个用轮胎围起来的区域。

他小心的绕到了一边，忽然听见了前面有动静，加特歪头悄悄地看了一眼。

里面居然有四五个花季少女，而且样貌各异，衣衫不整，蓬头垢面，手上和脚上都戴着沉重的镣铐。

看得出来，她们都是被拐来的。

加特检查了一下，没有其他人之后，才走了进去。

忽然，他意识到一个问题。

胡子男他们死了之后，谁知道椎名悠一要的那人长什么模样？

唯一的信息，他只知道是个男的。

要不，再问问椎名悠一？

不过这个想法，很快遭到了他自己的否决。

这要是还要求助椎名悠一的话，岂不是说明他们赫拉夫莫斯科分部的水平很次吗？

那不行！

加特思考一番之后，看着眼前几个一直在盯着他的女孩，有了主意。

“你们见没见过一个男人？和你们一样？”

为了让她们听明白，加特特意换了英文交流。

结果……没有一个人搭理他。

她们看向加特的目光充满了警惕和害怕。

看着她们的表情，加特也只知道自己被误会了。

耐心相劝？

那是警察该干的事情。

加特有重新把手枪掏了出来，指向了一个女孩的头顶，寒声道，“我在问一遍，你见没见过一个男人？日本的，和你们一样。”

或许是见到了手枪，被指着的女孩浑身开始哆哆嗦嗦的颤抖起来。

但依旧半天说不出个话来。

“我知道。”

就在加特等得有些不耐烦的时候，旁边的一个金发女孩先开了口。

“在哪儿？”加特调转了枪口，继续问道。

女孩用戴着镣铐的手指向了另外一个方向。

刚好，这时候，吉克走了进来。

“吉克，去看看，小心点。”加特开口道。

“知道了。”吉克一手握着手枪，一手反窝着染血的飞刀，悄悄靠近了女孩所指的方向。

那是厂房的角落，最里面有一个黑色的布盖着，吉克小心翼翼的掀开了黑布。

露出来了一个锈迹斑斑的铁笼子，里面却还躺着一个浑身赤裸的男人，看起来应该是亚裔。

男人遍布伤痕，惨不忍睹。

经过吉克的检查，确认了对方是陷入了昏迷当中。

加特见状，也不管他到底是不是木村岸，直接让吉克在胡子男找找牢笼的钥匙，接着把人带去了车上。

至于这些被拐来的女孩们，加特看了一眼那个金发女生，然后把枪收了起来。

“现在，你们有两个方案。”

“第一，港口肯定有人听见了枪声报警了，你们可以老老实实待在这里，等待救援。”

“第二，现在跟着我走，这里不过是这些蛇头的小据点，能把港口当做人口贩卖的地点，他们的势力不小，估计他们的团伙也已经派人来了。”

“我没办法保证他们谁先来，决定权在你们自己手上，我给你们两分钟时间考虑。”

说完，加特头也不回地走了。

剩下几个女孩面面相觑，她们不知道该不该听那个男人的。

金发女孩脸上闪过一丝犹豫，接着很快跑了出去。

加特回到车上之后，吉克正要开车，却被他拦了下来。

吉克有些不太理解，但碍于加特的等级比他高，他也只能乖乖听命。

结果一分钟不到，加特就看见了金发女孩跑了出来，虽然戴着镣铐，但步伐却十分轻快。

加特嘴角露出淡淡的笑容。

“吉克，你带着他们先回去。”加特下了车，接着走向了厂房旁边的一辆吉普车。

那是蛇头的车子。

见到加特的举动，虽然奇怪，但吉克没有多问，直接发动了车子，离开了这里。

至于加特，则是通过自己的小技巧成功启动了车子，金发女孩识趣的坐在了副驾驶上。

接着，加特发动了车子，同样离开了这里。

而其他的女孩，都做出了自己的选择。

加特不会强求，人各有命。

就在加特他们离开后没多久，一辆辆车子驶入了港口。

只不过来的不是警察，而是凶神恶煞的蛇头团伙。

见到自己的人被杀，赶来的蛇头老大也是怒火中烧。

“给我查，我到要看看是什么人截了我的货！”蛇头老大怒吼道。

他的怒吼声中，掺杂着一些凄惨的嚎叫声。

那是人的泣鸣，也是少女的悲哀。


第二百八十九章 审问
=============================

摩尔庄园的地下室里面，一束强光照亮了整个房间，照射在了一个被锁链束缚的男人脸上。

若是马克他们在这里的话，一定一眼就能认得出来这个男人就是他们苦苦寻觅的木村岸。

昏睡中的男人，忽然受到了刺激，转瞬间就清醒过来。

不过因为强光照射，所以一时半会儿睁不开眼睛。

“混蛋，为什么要照着我！”木村岸大声喊道，以此来掩盖自己内心的不安。

椎名悠一和拉克缓缓现身，他们没想着隐藏着自己。

“木村岸。”椎名悠一看着男人淡淡说道，“我们是第一次见面，虽然你不认识我，但我可是很想念你呢。”

听到有人在叫自己，木村岸挣扎着抬起头，不过他的眼前只能看到两团黑影。

“你是谁？”木村岸质问道，“你和那个女人什么关系？”

“我和她没什么关系。”椎名悠一回答道。

椎名悠一当然清楚木村岸说的那个女人是谁。

木村岸能来到这里都是贝尔摩德动的手。

作为在黑道混迹了这么久的他，自然很清楚自己是什么处境。

“你没必要知道我是谁，不过我可以告诉你的是，你现在在莫斯科。”椎名悠一淡淡道。

听到莫斯科几个字，木村岸的身子明显抖了抖，像是想起了什么不太妙的事情。

“你……你们是安东尼家族的人？”木村岸表面上十分平静，但语气还是有些紧张的问道。

椎名悠一看着这个有些鼻青脸肿的人，嘴角勾起若有若无的笑容。

看来这家伙很清楚知道自己做过什么。

“椎名先生，既然筹码到了话，我也该出发了。”拉克站在一旁小声道。

其实他一早就出发了，只不过因为加特遇上了麻烦，他到了半路又重新回来了。

刚好在门口遇见了押送木村岸回来的吉克他们。

“好的，注意安全。”椎名悠一对着拉克点点头。

他也正好也可以问问木村岸酒厂的一些事情。

等到拉克走后，椎名悠一才慢慢靠近了木村岸。

看着自己曾经用过的这张脸，他的眼神逐渐变得冰冷起来。

“你放心吧，这里可不是安东尼家族的驻地。”椎名悠一冷冷地解释道。

一听这里并不是安东尼家族的人来找他麻烦，木村岸立刻就松了一口气。

椎名悠一默默地观察着他脸上的表情变化。

“你想要什么？钱吗？我有的是钱。”木村岸这下终于借着椎名悠一的阴影，看清了站在他面前的这个男人。

如果是在以前听到这句话，说不定椎名悠一会有些心动，但现在他在莫斯科有着重要的事情要处理，对钱财并不感兴趣。

“我知道你被抓到这里来心里肯定很不安，而我到现在还没有对你动手，也是因为我们之间并没有私人恩怨。”

“不过，我对你的钱和财产可没有任何兴趣。”

“如果你老老实实地回答我的问题，或许我可以考虑放你一条生路。”

椎名悠一森冷的话语在木村岸的耳边响起。

“你想问什么？”木村岸直到现在形势比人强，自然也选择了低头。

看着他的这副模样，椎名悠一面无表情的问道，“你和刚刚嘴里的那个女人什么关系？”

闻言，木村岸怪异的看了一眼椎名悠一，他不明白这是什么意思？

难道不是眼前这个男人和贝尔摩德有勾结，那女人才把自己送到了这里来吗？

想着，自己昏迷前还被贝尔摩德叫人狠狠地揍了一顿，木村的脸色就开始阴晴不定。

“和你一样，没什么关系，我们只是偶尔见见面，你……真不认识她？”木村岸老老实实回答道。

但椎名悠一听到答案并不满意，反而是木村岸的最后一句反问，带着明显的试探。

这让他尤其不爽。

椎名悠一握紧拳头，直接打在了木村岸的鼻梁上。

瞬间，木村岸忍受不了疼痛，哀嚎声混着怒骂声，一股温热从鼻腔里流了出来。

他想伸手去摸，但双手却被死死的固定住，动弹不得。

椎名悠一只是冷冷地旁观。

势大力沉的一拳，直接砸断了木村岸的鼻梁，血流不止。

“朋友，你可能还没搞清楚自己的处境。”

“这里可不是警察局，我想要你死，都用不到两秒钟。”

“我提醒你一遍，乖乖听话，老老实实的回答我的问题，说实话你还能看见明天的太阳，不然……”

椎名悠一话语里充满了威胁，身上的杀气更是心惊。

被束缚椅子上的木村岸疼痛之余，咒骂了两声之后，也选择了闭嘴。

要是这样触怒了椎名悠一给他做了之后，就得不偿失了。

但木村岸暗暗发誓，等自己重获自由了，一定要把这个男人千刀万剐。

尽管他眼中的怨毒与愤怒一闪而过。

椎名悠一十分清楚这个人在想什么。

混迹江湖这么多年，他什么人没见过，一个小小的木村岸他都没带怕的。

反正，按椎名悠一的估计，这家伙也没几天好活的了。

“现在，可以再回答一下我刚刚的问题了吗？”椎名悠一用手拍了拍木村岸的脸。

手指触碰到了木村岸脸颊上的伤口，让他发出了嘶嘶的吸气声。

他明白这是椎名悠一在警告自己。

木村岸脸色一阵变化，最后还是深吸了口气，开口道。

“我没说谎，我确实没怎么接触过那个女人。”

“只不过我加入她身后的组织，所以才一直巴结她，以求一张进入组织的门票。”

“本来她一直不愿意接触我，甚至第一次见面的时候，还想干掉我。”

“但后来不知道出于什么原因，她最终同意了。”

“我也成功加入了组织，只不过是个外围成员。”

听到这里，椎名悠一的眉毛微挑。

以他对贝尔摩德的了解，她不会轻而易举放一个人进入组织，尤其是现在组织到处漏风。

随便在组织里一抓，五个里面四个卧底。

除非，这个木村岸有别的价值被贝尔摩德注意到了，所以才留着他。

另一方面，贝尔摩德愿意把他给自己送来。

要么木村岸已经没有价值了。

要么就是贝尔摩德得到自己想要的东西了。

椎名悠一比较关心，贝尔摩德看中的东西到底是什么？

总不能是木村岸的身家吧，组织又不缺那玩意儿。

不过椎名悠一也没有太过纠结。

“那第二个问题，你在那个组织里面，做过什么事情？”椎名悠一换了个问题。

木村岸看了一眼椎名悠一，长呼了一口气。

按照酒厂的纪律，自己绝对不可能透露相关的事情来，不然肯定会被那个组织干掉。

毕竟那个组织的狠辣手段，他也是领教过的。

但现在……天高黄帝远，先不说那群人找不找得到他，就连他到这里来都是贝尔摩德这个正式成员的手笔。

他哪里还顾得上什么狗屎纪律。

“我在加入组织之前有一家制药公司，加入组织之后，公司归了组织管理。”

“但明面上的管理人还是我，平常我都按照那女人的要求尽量待在那里。”

“只有到了有任务的时候，才会叫我。”

“不过，她对我公司的一个员工很感兴趣。”木村岸解释的很详细。

当谈到他的员工时，椎名悠一忽然意识到这个人可能就是贝尔摩德的目标。

“他叫什么名字？”椎名悠一又问道。

“托马斯，是个美国人，是个生物医学的博士。”木村岸不敢隐瞒。

椎名悠一了然，这就不奇怪了。

毕竟酒厂喜欢在医学方面搞事情不是一天两天了，看上了一个医学博士也可以理解。

椎名悠一很满意木村岸的表现。

他难得露出一个温和的笑容。

“恭喜你，为自己赢得了一个今夜生存的机会。”

说完，椎名悠一转身离开，并不理会身后木村岸的叫喊。

他想知道的事情，已经明了。

至于他本人和木村岸并没有太多恩怨，就连自己因为他的那张脸惹上的麻烦。

椎名悠一也算在了刚刚那一拳里面。

至于之后的事情，只能看木村岸自己的造化了。

与此同时，丹尼洛夫区的警察总局门口，一辆皮卡稳稳的停在不远处。

车上正是加特和他带走的金发女孩。

看着警察局那几个明晃晃的字眼，加特脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“遇到我，算你运气好，其他的黑帮可不会管你们的死活。”

对方的话，让金发女孩陷入了思考之中。

她静静地看着加特，没有开口说一句话。

“好了，你只需要进去求救，就算是脱困了，下次给自己多留个心眼，不要又被抓住了。”加特平静地说道。

随后，他打开了车门，并向金发女孩投去一个眼神，示意她尽快离开这里。

金发女孩犹豫了一会儿，还是选择了下车。

就在她下车之后，默默的站在了车窗边，对着加特说出了一句话。

“我叫，安格丽娜。”金发女孩盯着加特，似乎在等待着什么。

而加特只是看了她一眼，淡淡一笑，没有再说话，直接发动了车子，扬长而去。

警察局执勤的警员注意到了狼狈的安格丽娜，尤其是见到她还被锁链束缚，连忙上前来询问。

安格丽娜没有说话，而是默默看着加特离开的方向。


第二百九十章 洽谈
===========================

西南区，一座豪华的独栋别墅内。

宽敞明亮的会客厅中，两道身影相对而坐，气氛显得有些紧张。

其中一个人是季莫斯，他嘴里叼着一根粗壮的雪茄，烟雾缭绕间，他的眼神平静如水，却又带着一丝冷漠和威严。

另一道身影则是拉克，他身着一袭黑色西装，神情自若地坐在对面的沙发上，与季莫斯形成鲜明对比。

“拉克，我想我的意思已经表达得很清楚了，只要你们交出那个被你们带走的男人，其他事情一切免谈。”

“交人之后，我们依旧井水不犯河水。”季莫斯深吸一口雪茄，吐出一团浓烟，语气平淡地说道。

拉克却并不慌张，他微笑着从口袋里取出一瓶没有贴任何标签的透明药剂，将药剂均匀地喷洒在自己身上。

瞬间，一种奇异的清香弥漫开来，让人感到神清气爽。

做完这一切后，拉克重新坐回沙发，慢悠悠地说，“季莫斯，你应该清楚，我并没有想要为难你。”

“关于那个日本男人，你可能找错目标了。”“他并不是你们要寻找的木村岸，而是我们的贵宾。”

“虽然我不知道你们之间到底发生了什么事，但我可以向你保证，他绝对不是你们要找的那个人。”

拉克顿了顿又继续说道，“但我可以你找到真正的木村岸。”

“只要你愿意和我的那位贵客谈一谈。”

听到拉克这么说，季莫斯的眼神逐渐变得冷冽，他伸手取下了嘴里的雪茄。

季莫斯语气冰冷道，“你在逗我吗？”

“拉克，那个男人我们找了差不多五年，这次如果不是蜜蜂的话，根本不可能找到这个男人。”

“你现在一句话，一个保证，就想把他保下来？”

“我季莫斯是没有墨菲那么厉害，但也不是个白痴。”

拉克对于季莫斯的话，并没有感到很意外，甚至他的这些话都在拉克的意料之中。

接着，拉克没有在说话，而是拿出来了一张照片摆在了两人面前的茶几上。

上面正是被五花大绑、浑身赤裸的木村岸，这是在木村岸被送进地下室之前拍摄的。

“这个，是你们在找的人吧。”拉克接着靠着沙发，翘着个二郎腿，语气依旧平淡。

而季莫斯见到照片的瞬间，眼神里顿时迸发出了浓烈的杀意。

这个男人，就算化成灰，他都认识。

“他在哪里？”季莫斯顾不得形象，来到了拉克身边，死死的盯着他，直接开口逼问道。

拉克面对他的反应淡淡一笑，“这是我今天来和你谈谈的筹码，你觉得我会直接告诉你？”

闻言，季莫斯的呼吸一滞，颤抖的双手表明了他的内心并不平静。

但思考了好一会儿之后，季莫斯还是松开了紧握的双手，默默地又坐了回去。

季莫斯重新把雪茄叼在嘴上，抽了好几口，才开了口。

“什么条件。”

季莫斯知道这个拉克肯定自己的要求，但只要能亲手干掉木村岸的话。

无论什么条件，他都可以答应下来。

就算拉克狮子大开口，他也认。

听着季莫斯的话和语气，拉克微微一笑，看着对方妥协，他也不再打算说那么多废话了。

看来因为当年的事情，安东尼家族的人确实对木村岸充满了恨意。

哪怕不惜和他们开战。

拉克站起身来，深深地看了一眼季莫斯，嘴角扯出一丝难以察觉的笑意。

他的眼神中透露出一种坚定和自信，似乎早已胜券在握。

“我的要求刚刚就说过了，我的那位贵客想和你亲自谈一谈。”

拉克的声音低沉而有力，仿佛在向季莫斯传达着一种无法抗拒的力量。

季莫斯眉头微皱，目光紧紧盯着拉克。

他知道这位赫拉夫家族的代表并不简单，他的话语中蕴含着深意。

然而，季莫斯并没有立刻回应，而是陷入了沉思之中。

拉克继续说道，“只要你带上那天晚上和贵客接触过的人，自然就能明白事情的真相到底是什么。”

他的语气中透露出一种不容置疑的口吻，让人无法忽视。

季莫斯沉默片刻后，缓缓点头表示同意。

他深知这次见面对于解决问题至关重要，同时也意识到自己不能轻易拒绝。

这是他们五年来，距离木村岸最近的一次，要是错过的话，他们或许再没机会找到木村岸了。

应该说是他季莫斯再没有机会了。

拉克微微颔首，表示满意。

他转身离去，步伐稳健而自信。

然而，在离开之前，他还不忘给季莫斯留下一句话。

“赫拉夫从不畏战，还有......你虽然不及墨菲，但能带着安东尼家族走到今天，已经是一个合格的老大了。”

拉克的声音渐行渐远，回荡在空气中。

季莫斯听着拉克的话，心中涌起一股复杂的情感。

他知道这既是一种挑衅，也是一种肯定。

尽管自己与墨菲相比存在差距，但能带领安东尼家族发展至今，确实证明了自己的能力。

季莫斯深吸一口气，眼中闪过一丝决心。

他决定按照拉克的要求去做，带好相关人员前往摩尔庄园。

与此同时，摩尔庄园里面，椎名悠一在一楼的大厅里面，回复着灰原哀的邮件。

这两天，灰原哀应该给他发了十多条信息，但椎名悠一没找到时间回复。

看着手机屏幕上的一行行文字，椎名悠一心中满是温暖和感动。

从字里行间里面，椎名悠一都能感受到灰原哀对自己的关心。

他也很想念灰原哀，但是现在还不能回去。

先不说酒厂的任务还没有完成，他来这里还有别的事情需要一个答案。

只要等酒厂任务一结束，他就要去一趟维亚泽姆斯基。

那里有他必须要弄清楚的事情，也是他人生中的一个重要节点。

但眼下，还是要先解决了安东尼家族的事情。

只有这样，他才能安心地去面对接下来的真相和挑战。

没多久，拉克迈着轻快的步伐回来了。

他的心情似乎很好。

回到别墅一楼大厅，拉克一眼就看见了椎名悠一。

他快步走到椎名悠一面前，恭敬地说道，“椎名先生。”

“事情都谈好了？”椎名悠一笑道。

他知道拉克这次出去肯定有所收获，不然不会这么开心。

拉克点了点头，然后坐在了椎名悠一的对面，脸上明显带着喜色。

“已经没问题了，我和安东尼家族的领头人约定了今天下午三点，在这里见面。”

拉克的汇报，让椎名悠一脸上露出了笑容。

虽然不知道拉克和那个领头人之间到底发生了什么，但能够让对方心甘情愿地来到这里，就足以证明拉克有着非凡的能力。

"那么，我们是否应该准备一些礼物呢？毕竟不能让客人感到我们失礼。" 椎名悠一笑着说道。

拉克自然明白椎名悠一口中的礼物是什么意思。

从他的语气中可以听出，那份礼物对于椎名悠一来说已经失去了意义。

既然如此，拉克当然不会再坚持保留这份礼物了。

毕竟，这是与季莫斯事先约定好的事情。

两人在客厅里闲聊起来，话题涉及天文、地理、人文以及科技等各个领域。

椎名悠一有些麻木，这个家伙实在太健谈了，而且他的阅历相当丰富。

他也可以肯定，拉克也有着不为人知的经历。

至少肯定和表现出来的温文尔雅完全不一样。

加特：……你猜对了，这家伙就是一头披着羊皮的狼，下手贼狠，嘶~~疼死我了。

和拉克聊了一会儿之后，椎名悠一忽然念头一动，鬼使神差的问道。

“你知道总裁的妈妈……在哪里吗？”

这话一出口，椎名悠一自己都觉得有些不可思议。

闻言，拉克表情微微一滞，他看了一眼椎名悠一，接着用带着一丝抱歉的口吻回答道，“抱歉，总裁不让我们回答这个问题。”

本来椎名悠一还为自己的鲁莽问题而头疼，但听见拉克的话之后，心头莫名其妙的燃起一股怒气。

“为什么？为什么不可以说？”椎名悠一的表情变得狠厉，似乎对拉克十分不满。

拉克叹了口气道，“椎名先生，这是赫拉夫集团的事情，是总裁的家事，你打算用什么身份过问这件事情呢？”

面对拉克的问题，椎名悠一忽然冷静了下来，心情变得有些复杂。

对啊，自己该用什么样的身份过问呢？

椎名悠一有些茫然了。

这个时候，大门口的小弟跑来汇报。

“拉克大人，安东尼那些家伙他们来了。”

拉克看了看时间，才一点出头。

看起来，季莫斯确实很在乎木村岸。

他整理了一下衣服，对着椎名悠一轻声喊道，“椎名先生？”

椎名悠一深吸了一口，接着抬起头，换上了一副冷淡的表情。

“走吧。”


第二百九十一章 礼物
=============================

摩尔庄园，别墅门口。

椎名悠一和拉克两人并肩而立，神情平静地站在原地。

他们默默地注视着前方，等待着季莫斯的到来。

时间一分一秒过去，终于，一辆豪华的加长林肯轿车缓缓驶入了他们的视野。

车子稳稳地停在了离他们不远的地方。

车门打开，一名身穿西装的司机从驾驶座走了下来。

他动作优雅地走到车后门边，恭敬地拉开车门。

紧接着，季莫斯、马克和赛斯三人从车内走出。

季莫斯眼神冷漠，面无表情地打量着椎名悠一和拉克。

除了季莫斯，剩下的马克听过椎名悠一的声音，而赛斯见过椎名悠一的样貌。

马克则静静地站在一旁，没有说话。

赛斯则是一脸怒容地指着椎名悠一，咬牙切齿地说道，“季莫斯，就是他！”

“当时在巷子里面对我们出手的，就是他。”

众人顺着赛斯手指的方向看去，只见椎名悠一身穿黑色西装，身姿挺拔，英俊的面容带着一丝不羁。

看着眼前的椎名悠一，赛斯的脸色愈发阴沉，眼中闪烁着愤怒的光芒。

马克则是在暗自思忖道，“这个家伙，就是之前让我吃瘪的人？”

那木村岸呢？

至于赛斯想起那天被椎名悠一打倒在地的情景，不禁握紧了拳头。

他感到自己受到了极大的侮辱，但同时也对椎名悠一产生了一丝畏惧。

居然能在极短的时间里面，放倒三个俄罗斯壮汉，显然这个亚裔小子也不是什么凡人。

此时，椎名悠一嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

他并没有因为赛斯的话语而发怒，反而显得十分从容淡定。

“哦，我的朋友，你还好吗？”椎名悠一眯着眼睛看向了马克，语气中充满了玩味。

马克听到这个熟悉的声音，立刻警惕起来，仔细打量起眼前这个人。

虽然椎名悠一已经改变了外貌，但通过声音和说话方式，马克还是一下子就认出了他。

这个男人就是被他从机场带走的‘木村岸’。

“谢谢你的仁慈，我还活得好好的。”马克没有像赛斯那样激动，反而显得十分冷静。

事实上，对于椎名悠一，他心中还有一丝感激之情。

毕竟，对方可是成功地放倒了他以及他手下的四个小弟，一共五个人！

相比之下，赛斯的遭遇简直不值一提，甚至更加丢人。

不过，他并不打算将这段丢人的经历说出来，毕竟他也是要面子的。

“那就好。”椎名悠一对马克微微一笑，然后转身将目光投向了一脸冷漠的季莫斯。

“想必，你就是现在安东尼家族的话事人吧。”椎名悠一的声音低沉而有力，透露出一种无法抗拒的威严。

“我是……”，就在这时，椎名悠一突然愣住了。

他扭过头，看着拉克，低声问道，“你怎么跟他们介绍的我？”

拉克轻声回答道，“贵客。”

闻言，椎名悠一微微抽搐，他难道要自己介绍自己是这里的贵客？

这也太不要脸了吧。

他组织了一下语言，转过头对着季莫斯道，“这里的客人，也是一直在要求和你见面的人。”

“为表诚意，我可以先让你见见我专门准备的见面礼。”

椎名悠一话音落下，一个黑衣保镖押着光溜溜的木村岸现身。

木村岸嘴里不停的骂骂咧咧，似乎并没有意识到自己处境有多危险。

听到这个熟悉的声音，季莫斯、马克和赛斯三人脸上的肌肉微微抽动，目光瞬间变得凶狠无比。

他们怎么可能会忘记这个令他们苦苦寻找了整整五年时间的混蛋的声音？

“砰！”

不等黑衣保镖摘下头套，季莫斯上前一步，飞起一脚踹向木村岸的肚子。

木村岸闷哼一声，身体蜷缩起来，想去捂住肚子，但双手被禁锢住，脸上顿时露出痛苦的表情。

马克和赛斯两人也纷纷出手，对着木村岸一阵拳打脚踢。

木村岸虽然身上没有穿衣服，但他却丝毫不惧，嘴里依然骂骂咧咧个不停。

“你们这些杂种，有种就杀了我啊！来啊！”

木村岸的话彻底激怒了季莫斯等人，他们下手越来越重，最后他的嘴在拳脚的招呼下，逐渐变软。

木村岸被打得不断求饶。

这时，黑衣保镖将木村岸的头套摘下来，木村岸的眼睛被光线刺得有些睁不开，过了好一会儿才勉强适应过来。

看到眼前的情景，木村岸先是一愣，随即破口大骂，“你们这群混蛋，竟然敢抓我……”

“季莫斯，你这个……”

然而，他的话还没说完，椎名悠一的右拳已经狠狠砸在他的左眼上。

“啊！”

木村岸惨叫一声，左眼想睁开又不受控制的闭上，眼泪止不住地流。

椎名悠一再次挥出右拳，这次砸在木村岸的右眼上。

“啊！”

木村岸又是一声惨叫，右眼也得到了同样的待遇，双眼肿得像核桃一样，根本无法睁开。

“别以为一句话换了三种语言，我就听不出来你在骂我了。”

椎名悠一冷笑着说道，眼神里充斥着杀意，刚刚木村岸骂骂咧咧的出来，就是在问候椎名悠一。

这就是嘴贱的下场。

他还以为自己挺有文化的。

殊不知，椎名悠一掌握的语言远超他的想象。

木村岸的嘴巴张得大大的，想要继续骂人，但却说不出任何话语。

他只能发出呜呜呜的声音，听起来十分凄惨，脸上和身上的伤看起来同样如此。

马克和赛斯的脸上充满了杀气，泪水交杂着怒火。

他们终于！

终于可以手刃这个混蛋报仇了。

眼看他们就要被怒火控制，季莫斯强压着怒气喊道，“马克，赛斯，冷静点。”

“他还不能死！”

“为什么！”马克怒吼道，伸手指着木村岸，声音都在发 颤，“他难道不该死吗？”

赛斯同样瞪着季莫斯，脸上满是怒火和不解。

季莫斯看着宛如死狗一般躺在地上的木村岸，深吸一口气。

“他当然该死！”季莫斯的声音同样颤抖，似乎是在克制。

“但家族里的兄弟们，还没见到他，就算要杀了他，也要在家族里干掉他是！”

闻言，马克和赛斯眼中的猩红逐渐褪去。

他们也知道，家族里还有不少人在寻找着木村岸的踪迹，两人要是动手了的话。

自然是解了气，那其他人呢？

椎名悠一看着季莫斯，这个人确实很有当首领的资质。

至于地上的木村岸，已经被季莫斯几人的话，吓得浑身颤抖。

这个样子哪里还有黑道大佬叱咤风云的模样。

只不过是一个想要活下去地臭虫罢了。

但……今天他被带出来就只有死路一条。

“你……你不是说我今天晚上不会有事的吗？”木村岸忽然想起了什么，借着眼睛的一条缝隙看向了椎名悠一。

甚至还要挣扎着起身，摸向椎名悠一，结果被黑衣保镖直接一记重拳放倒在地。

椎名悠一走上前，蹲在了木村岸的面前，玩味一笑，“你在这个庄园里面的话，我自然会保护你。”

“但很抱歉，你现在只是一件礼物，我送给他们的礼物。”

“你现在不是我的东西了，所以总不能让我为了你和他们起冲突吧？”

椎名悠一的笑容很平淡，也很冷。

他根本不在乎木村岸的死活，要不是木村岸有独特的利用价值，他甚至都来不到莫斯科。

听到椎名悠一出尔反尔，木村岸都快被气死了。

但他又不敢反抗，因为刚刚几人的暴力都还历历在目。

可以说，在场没一个人希望他活着。

尤其是季莫斯他们，要是自己去了安东尼家族的话，肯定会生不如死！

可……他现在又能怎么办呢？

“不知道这个礼物，你还满意吗？”椎名悠一不再管木村岸，看向了季莫斯。

季莫斯让马克和赛斯把木村岸塞进了车里，严加看管。

只要不死，随便他们怎么折腾。

一听这话，木村岸顿时坐不住了，反正都要死了，还有什么好顾及的。

刚要破口大骂，就被马克捂了嘴。

“你们别骂他，不让他把你打死了，我们可就没得玩了。”

马克冷笑着，一把将木村岸提了起来，每当他想要说话的时候，就会迎来马克或者赛斯的大嘴巴子。

季莫斯看着两人把木村岸带上了车，这才看向了椎名悠一。

看着眼前这个表面人畜无害、温文尔雅，但实际上手脚狠辣的亚裔青年，季莫斯心中对其充满了忌惮和警惕，不敢有丝毫轻视之意。

他深吸一口气，让自己冷静下来，然后主动弯腰向椎名悠一道歉。

“十分抱歉，赫拉夫的……贵客，之前是我们的失误，给您造成了不必要的麻烦。”

他的语气诚恳而谦逊，表达出对椎名悠一的尊重和歉意。

接着，他继续说道：“这期间造成的损失我会全力赔偿，或者说您有什么要求，只要不违反规定，我都可以接受。”

季莫斯的态度很明确，他愿意承担责任并尽力满足椎名悠一的要求。

以化解这次由乌龙事件引发的冲突。

椎名悠一听后笑了起来，他知道自己的目的达到了。

他要的就是对方的道歉和赔偿承诺，这样才能确保自己的利益得到保障。

紧接着，椎名悠一快步走上前，扶住了季莫斯，并笑着说道，“既然是误会，那我们不妨进去里面聊聊吧？”

他的语气轻松而友好，似乎并不想再追究之前发生的事情。

然而，季莫斯心里清楚，椎名悠一话里的真正含义。

他们，要开始谈判了。

季莫斯自然明白椎名悠一这句话的意思，他知道椎名悠一是要提出一些条件来解决这件事。

虽然他不知道椎名悠一会提出什么样的要求，但他心里还是有些担忧。

不过，他也明白，现在的情况对他们来说并没有太大的优势，先不说他们本来就不占理，现在对方更是主动送出了木村岸这个筹码。

所以，季莫斯也只能尽量与椎名悠一协商，争取达成一个双方都能接受的解决方案。

他看了一眼椎名悠一，点了点头，表示同意。

于是，两人一起走进了别墅里面，准备开始这场关键的谈判。

接着，季莫斯在椎名悠一的邀请下，一起进入了别墅里面。

至于门口那辆加长林肯车子，一直在不停地晃动，可以想象得到木村岸在里面遭受着怎样的酷刑。

但……这一切不过他罪有应得罢了。


第二百九十二章 寻求帮助
=================================

东京，阿笠博士家。

“小哀，这里有份快递。”阿笠博士抱着一个小盒子走进了屋子里面，一边还大声喊道。

“快递？谁的？”小哀捧着一杯热牛奶从厨房走了出来，小悠跟在她的脚边。

阿笠博士也有些疑惑，“不知道，没有寄件人的信息，也没有邮戳。”

灰原哀瞥了一眼小盒子，语气淡淡道，“那你还拿进来，也不怕是炸弹？”

阿笠博士摇了摇头，接着从口袋里拿出来了一张黑色的信件，有些严肃的递给了灰原哀。

灰原哀有些不明所以，把杯子放在一边，接过了信件。

“这是什么？”小哀看着手里的黑色信封，上面有一段话。

【初次见面，或许你不认识我，但这里有一份关系到椎名悠一性命的数据报告和试验样本，希望你能给予我们一点帮助，最好是有生物医学相关的知识。——米哈伊尔】

灰原哀的瞳孔开始收缩起来，她那湖蓝色的眼眸落在了‘椎名悠一性命’这几个字上。

这是怎么回事？

悠一不是在俄罗斯吗？

难道他遇见了危险？

灰原哀忽然有些心慌，拿着信件的手都开始颤抖起来。

阿笠博士见状，赶紧开口说道，“小哀，也不排除是恶作剧之类的。”

听他这么说，灰原哀深吸了两口气，再次仔细的看了看上面的内容。

灰原哀紧紧握着手机，手指微微颤抖，她深吸一口气，赶紧找到了椎名悠一的电话号码，毫不犹豫地按下了拨打键。

嘟——嘟——嘟——

每一声等待音都像是敲在她心上的鼓点，让她的心跳愈发急促。

时间一分一秒过去，电话那头始终没有回应。

灰原哀心中涌起一股强烈的不安，她开始胡思乱想起来，各种可能的情况在脑海中不断闪现。

她越想越担心，额头上渐渐渗出细密的汗珠。

终于，当拨到第五声的时候，电话那头传来了一个慵懒的声音，“喂，志保？”

灰原哀如释重负，紧绷的神经瞬间放松下来。

她长长地舒了一口气，轻声问道，“悠一，你……没事吧。”

电话那头的椎名悠一轻笑一声，带着几分调侃的意味回答道，“我？我能有什么事？怎么，这么早打电话来，是不是想我啦？”

与此同时，椎名悠一揉了揉惺忪的睡眼，从温暖的被窝中爬起，慢悠悠地下床走到窗边。

他打了个哈欠，望着窗外那轮皎洁的明月，嘴角扬起一抹微笑。

此时，他所在的地方正是半夜两点，而灰原哀已经是早上了。

但这一点灰原哀不可能不知道，但她还是打来了电话，这说明灰原哀应该是有什么要紧的事情要和他说。

“出什么事了吗？”椎名悠一在电话里问道。

随后灰原哀把今天收到包裹还有看到信件内容的事情说了一遍。

本来椎名悠一也以为可能是恶作剧。

但转念一想，知道他和阿笠博士有来往的人不多，这个可能性不大。

直到灰原哀说出了米哈伊尔这几个字。

椎名悠一的脸色才有了变化，一瞬间就变得阴沉如水。

鸩鸟居然去找灰原哀了！

他明明说过，不要插手自己的生活。

椎名悠一深吸了两口气，接着缓和一下自己的语气，轻声道，“这个包裹我去核实一下，你和博士先不要动。”

“好。”灰原哀在电话里乖乖答道。

她无条件相信椎名悠一。

挂了电话之后，椎名悠一冷着脸找到了鸩鸟的联系方式。

椎名悠一二话不说就打了过去。

“黑鸦？有什么事？”鸩鸟的声音在电话里面响起。

“鸩鸟，为什么要去打扰那个女孩，你忘记答应我的事情了？”椎名悠一质问道。

“女孩？”鸩鸟的语气有些疑惑，“我是寄了点东西给你的朋友，但不是给那个小女孩的，而是那个叫做阿笠博士的博士。”

“给博士的？”椎名悠一的语气并没有因此缓和，“你有什么目的？”

这个问题一出口，电话里忽然沉默起来。

椎名悠一有些不耐烦的开口，“为什么不说话。”

“丹尼尔，你会死的。”鸩鸟忽然开口说了一句没头没尾的话，语气柔和了不少。

听到丹尼尔这个名字，椎名悠一先是一愣，接着冷着脸道，“我有名字，椎名悠一。”

“还有，我会死是什么意思？”

面对椎名悠一的逼问，鸩鸟先是叹息一声，接着回答道，“你要我研究的那份试剂，我们已经有初步的结论了。”

闻言，椎名悠一的眉头微微皱起，他知道鸩鸟说的那份试剂是什么。

是他从黄昏别馆里面带出来的。

但为什么要提到这个事情？

难道鸩鸟嘴里的死和这个试剂有关系？

椎名悠一在心里暗暗猜测。

但光猜是没有答案的，所以椎名悠一选择开门见山。

“我会因为这个试剂而死？”

“是的。”电话里传来了鸩鸟肯定的答复。

“为什么？”椎名悠一不太明白他的意思，而是开口问道。

“详细的等你回来再说，不过那份试剂的研究还不能停下，我手下专门负责哥一个研究员失踪了。”

“所以我才会想到你的那个朋友，阿笠博士，他似乎认识不少给个理由的人物。”

鸩鸟把自己寄包裹的真实目的说了出来。

失踪了？

椎名悠一很意外，鸩鸟的手下有人失踪了。

看起来他在东京也遇到了麻烦，椎名悠一深吸了一口气。

“那份包裹里的试剂，有危险吗？”椎名悠一开口询问。

他也懒得再去追问细节，既然他不肯说，椎名悠一也有别的办法知道。

只不过他还需要进行确认，确认那个试剂的成分。

“不是直接注射人体当中的话，不会有伤害。”鸩鸟如实回答道。

“那我明白了，我会帮忙的。”椎名悠一冷声回答道。

不过他没有第一时间挂电话，而是又问了另外一个问题，“等到我这边的事情解决之后，我想去趟维亚泽姆斯基。”

与此同时，东京的某栋洋房里面，鸩鸟的表情微微一滞，随后开口说道，“你想去就就去吧。”

挂断电话之后，鸩鸟眼帘微动，眼神里透露着复杂之色。

“他都知道了？”柳莺穿着单薄的睡衣来到了鸩鸟身后，伸出两条白皙嫩滑的玉臂抱住了鸩鸟。

“是的。”鸩鸟没有拒绝柳莺的拥抱，而是淡淡地开口道，“他很聪明，是他自己发现的，我本来想晚点告诉他的。”

“但他不是一个孩子了，他是组织的刀，很锋利的刀，你还怕他接受不了吗？”柳莺将脑袋贴在鸩鸟的后背，语气轻柔。

闻言，鸩鸟苦笑着摇了摇头，“不，是我还没有正视他。”

接着，二人便不再言语。

阿笠博士家，灰原哀又接到了椎名悠一的电话。

“志保，我需要你的帮助。”

接着，椎名悠一把药剂的事情解释了一遍。

灰原哀的表情也有了一丝变化，她凝声道，“这个药剂很重要吗？”

椎名悠一并没有把它和自己的小命有关的事情告诉灰原哀，只是表示它很重要。

得到了椎名悠一的答复，灰原哀莞尔一笑，“那我就帮帮你吧，反正我闲的也没事。”

“辛苦了，志保。”椎名悠一在电话里说道。

“我们之间不说这个，我也很开心。”灰原哀蹲下身子，伸出手摸了摸小悠的背，“能帮到你，我真的很开心。”

听着灰原哀的话，椎名悠一感动极了。

两人开始煲起了电话粥。

至于某个250斤大电灯泡，识趣的选择了离开。

不走，等着吃饭？


第二百九十三章 莫格利特酒吧
=====================================

次日一早，椎名悠一就早早的起了床，简单收拾后，他吃了早餐就带着加特出了门。

今天他要和琴酒碰头，这是他第一次正儿八经对清道夫组织的人下手，还是管理层。

真的是……想想都刺激。

至于昨天，他则是已经和季莫斯达成了交易。

安东尼家族需要适当出手帮助椎名悠一，包括隐藏椎名悠一的行踪。

这个条件对椎名悠一来说至关重要，因为他很清楚，安东尼家族身后的安全局还在盯着自己。

如果没有他们的掩护，自己的处境将会非常危险。

虽然目前不确定安东尼家族会为了他做到哪一步，但季莫斯已经向他保证。

只要安全局有什么风吹草动就第一时间通知他。

这也算是给椎名悠一吃了一颗定心丸。

一路上，加特负责开车，他时不时地通过后视镜观察着椎名悠一的表情，试图从他的脸上看出一些端倪来。

他心里一直在琢磨着，椎名悠一今天到底有没有什么重要的事情需要去处理？

或许自己可以帮上一点小忙呢？

而每当他想要开口询问的时候，都被椎名悠一那冷漠而坚定的眼神给挡了回来。

椎名悠一明白加特的好意，也知道他是真心想要帮忙。

可是，今天的行动计划是与琴酒一同执行的，如果让琴酒发现了加特的存在，那么后他肯定会被琴酒盯上。

继而会引发一些不必要的麻烦。

所以，当车子驶入中央区后，椎名悠一果断地要求加特在一个路口停下，并告诉他可以在这里把自己放下来。

加特虽然有些不情愿，但还是听从了椎名悠一的指示，将车子停在了路边。

椎名悠一下车后，迅速走进了一条偏僻的小巷子里。

他下车的这个地方，距离莫格利特酒吧还有一段距离。

这也是为了防止加特偷偷摸摸跟着自己。

等到他从另外一个巷子口出来的时候，到了一条繁华的商业街。

椎名悠一来到街口，伸手拦了一辆出租车。

接着朝目的地出发。

加特则是在巷子里面转悠了半天，他才无比确定自己确确实实跟丢了椎名悠一。

椎名先生，算你厉害。

既然人都跟丢了，他也没有必要留在这里了，反正这也是椎名悠一的要求，拉克也不好说他什么。

回到车上，没一会儿，加特就驾车离开了。

另外一边，莫格利特酒吧不远处的一家咖啡厅里。

琴酒依旧是一身黑色大衣和长裤，他坐在角落里，面前放着一杯热气腾腾的咖啡，静静地等待着椎名悠一的到来。

这里是他们约定好见面的地方。

时间一分一秒地过去，终于，椎名悠一的身影出现在了琴酒的视野当中。

椎名悠一走进咖啡厅后，先走到柜台边点了一杯咖啡，然后才朝着琴酒所在的方向走来。

当他看到琴酒时，嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容。

“行动什么时候开始。”椎名悠一迈着步伐走到琴酒面前，然后缓缓坐在了他的对面。

眼神平静地注视着他。

琴酒抬起头，看了一眼椎名悠一，眼中透露着浓浓的冷漠。

他轻轻端起桌上的咖啡杯，抿了一口，感受着浓郁的咖啡香气在口中散开。

然后，他将杯子放回桌上，语气平淡地回答道，“还有一个小时，莫格利特酒吧的安保人员将会换班。”

“也就是说，再过三十分钟，你必须进入酒吧。”他继续说道，语气里带着一丝命令。

椎名悠一听后虽然有些不爽，但还是点头表示明白任务安排。

他的目光落在琴酒身上，似乎在思考着什么。

过了片刻，他轻声问道，“东西在哪里？”

他压低了声音说，“莫格利特酒吧B区75号桌，右手边的花瓶下面。”

“别说我没提醒你，酒吧的卫生清理时间是9：45，所以留给你的时间只有不到五分钟。”

说完，他轻轻地晃了晃手中的咖啡杯，眼神中闪烁着冷酷的光芒。

椎名悠一听到这个消息，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑。

他站起身来，整理了一下衣服，然后向门口走去。

在离开前，他回头看了一眼琴酒，眼中闪烁着挑衅的光芒。

“这次的行动，怎么就用上大家伙了呢？之前你可是不让我用的。”

椎名悠一的声音在空气中回荡，带着一丝嘲讽和不屑。

琴酒皱了皱眉，脸色变得阴沉。

他眼底发寒地盯着椎名悠一离去的背影，心中暗自咒骂。

这个该死的家伙，不让他用自己又要叽叽歪歪，这下让他用了还要嘲讽他！

早晚有一天，他一定要狠狠地收拾椎名悠一一顿。

当椎名悠一走出酒吧时，琴酒的脸上又重新恢复了平静，仿佛刚才的一切都没有发生过。

椎名悠一离开之前，特意去了柜台取自己的咖啡。

他实在不愿意和琴酒共处一室，先不说那家伙浑身散发着让人难以接近的冷气，就说这地方本身就是莫斯科，冷得要死。

再加上琴酒这么一个大冰块儿，整个咖啡厅开着暖气，他都觉得凉嗖嗖的。

更重要的是，只要看到琴酒那张脸，椎名悠一就会忍不住想要掏出腰间的手枪，一枪崩掉这个可恶的家伙。

毕竟，他们之间的恩怨情仇早已不可调和，再加上灰原哀的事情，椎名悠一都恨不得将对方置于死地。

不过，现在不是时候，他要是现在干掉了琴酒，肯定会引来躲藏在暗地里BOSS的报复。

他还没有白痴到正面和酒厂对抗。

虽然远在莫斯科，但椎名悠一也没有绝对的把握拿下琴酒。

既然短时间奈何不了他，椎名悠一索性眼不见心不烦。

反正，他已经知道了任务的细节，接下来只需要去踩点，然后按照任务行动就好了。

虽然琴酒已经提供了详细的行动路线和方案，但椎名悠一还是更喜欢亲自去了解一下现场情况。

只有把主动权掌握在自己的手里，才是最安心的。

于是，椎名悠一悠然自得地站在十字路口，一边悠闲地品尝着咖啡，一边默默地观察着周围的环境和过往车辆。

他没有着急行动，而是耐心等待，寻找最佳时机。

终于，当杯中的咖啡见底时，椎名悠一才缓缓站起身来，整理了一下衣服，朝着目标方向走去。

走进莫格利特酒吧，五颜六色的霓虹灯在不停闪烁，躁动的音乐震荡着耳膜。

椎名悠一下意识的皱了皱眉。

自己以前居然觉得这种地方还不错？

不过，椎名悠一也没有太过在意，毕竟他的本意并不是来喝酒的，也不是来和舞池的男男女女一样来嗨皮的。

椎名悠一看了看时间。

大早上就来了这种地方，这些人还挺闲的，又或者是已经蹦了一晚上了？

毕竟莫格利特酒吧24小时全天候营业。

不过，椎名悠一见到这个情况，也感觉有些轻松。

毕竟人多，他才好行动。

等他走到了酒吧的B区时，先是随便找了个位置坐下，并要了一杯雪梨酒。

这个位置可以观察到B区的所有情况，也包括了琴酒说的75号座位。

他现在要做的就是，确认那个地方有没有被监视？

虽然琴酒的计划做的十分详细，但难免会有事情超出他们预计。

比方说，琴酒在这里准备的东西被人发现了之类的。

椎名悠一要是直愣愣的过去的话，肯定会被这里面看场子的保镖监视起来。

所以，椎名悠一是为了确认这一点，才找了一个视野好的位置。

过了十几分钟，椎名悠一观察着周围环境，他数了一下，这里有五个保镖，都配了手枪。

他特意看了一眼75号座位，并没有人刻意的盯着这个地方，看来琴酒藏得很好，没有被发现。

为了确保安全，椎名悠一端起酒杯，假装不经意地走过75号座位。

果然，在琴酒告诉他的位置，他找到了一个黑色布袋，从外表看，里面装了不少东西。

这里面就是他今天要用的东西。

椎名悠一继续闲逛，最后回到原来的座位坐下，轻轻摇晃着杯中琥珀色的液体，同时默默地观察着四周。

时间慢慢过去，到了晚上九点半左右，一个黑衣保镖突然离开了自己的岗位。

椎名悠一眼神微凝，心中暗喜，他知道，他等待的时机终于到来了。

他不慌不忙地将杯中的酒倒入旁边的盆栽中，然后起身走向吧台去续杯。

接着椎名悠一朝着另外一个方向走去，绕了一个大圈，眼睛色眯眯的盯着舞池中央的女人们。

那眼神活脱脱一个猥琐的色中饿鬼。

他这样的举动和眼神，让很多人都注意到了椎名悠一，但大多数人都投来了鄙视的目光，接着便不再看他。

包括剩下的几个黑衣保镖同样如此。

椎名悠一嘴角挂着一抹微笑，围着舞池慢慢地转了一圈，然后又回到了自己刚才坐过的地方。

他的脸上浮现出一种意犹未尽的神情。

然而，没有人注意到的是，椎名悠一在这一圈的行走中，恰好经过了75号座位。

当他回到原来的位置时，他的脚边已经多了一个黑色的布袋子。

他已经成功地拿到了自己想要的东西。

接下来，他要做的就是耐心等待下一个时机的到来。

因为他的下一个目标有些难度，那就是是吧台旁边的一扇小门。

根据琴酒的计划，他要在10点趁着安保人员换班的时候，悄悄地潜入那扇门后面，摸清楚里面的布局和情况......为接下来的行动做好充分的准备。


第二百九十四章 偶遇熟人
=================================

莫格利特酒吧，时间逐渐靠近十点，酒吧外面，一辆满载人员的商务车开了过来。

琴酒看着这一幕，接着看了看时间。

9：53。

接下来，就看椎名悠一的了。

酒吧里面，椎名悠一自然发现了看守的保镖神情不太对，他低头看了看时间，快到换班的时间了。

椎名悠一一边观察着其他人，一边拉开了脚边黑布袋子的拉链。

他用余光一瞟，里面除了炸药之外，还有一把 M9 手枪和几个弹匣以及一把匕首。

椎名悠一点点头，这些东西琴酒准备得还算齐全。

他小心的把手枪和匕首拿了出来藏在身上。

又过了两分钟，站在门口的保镖先动了，其他几个人也看向了门口。

椎名悠一淡淡一笑。

机会，这不就来了吗？

椎名悠一提起脚边的黑布袋子背在了背上，从另外一边，借助着舞池里面躁乱的人群掩护，慢慢靠近了吧台的位置。

位于左右两边的武装保镖，都没有注意到椎名悠一的位置。

很快椎名悠一距离那道小门只有几米的距离了。

忽然，右边的保镖喊了一声，左边那人听见招呼，便朝着右边走去。

见到两人离去，椎名悠一暗道琴酒的调查确实很详细，只要等两人离开，他就可以行动了。

随着两名保镖逐渐走开椎名悠一终于等到了一个绝佳的时机。

他必须要尽快进入里面，他们的换班时间只有一分钟的时间。

他三步并作两步，快速靠近小门，眼余光悄悄地打量着四周。

三米、两米……椎名悠一离那扇小门越来越近。

这时，刚离开的那两个保镖，其中一个人是落下了什么东西，又走了回来。

椎名悠一见势不妙，一会坐在了吧台边，又伸手朝着酒保要了一杯鸡尾酒。

身上的包包被他顺手丢在了地上。

看上去像是一个刚进来喝酒的人。

酒保正在调酒，而返回的那个保镖也没有注意到椎名悠一，他只是在刚刚自己站着的位置边，拿了个打火机。

接着，他又返回了另外一人的身边。

椎名悠一松了口气的同时，眼睛瞥了一眼酒吧门口，有人头闪动。

时间不多了。

椎名悠一二话不说，提起黑色包包，快跑了两步来到了小门前，椎名悠一迅速伸手推开门，闪进了房间里。

就在他进入小门后没多久，两个黑衣保镖就走了进来，守在了门口。

只留下旁边的酒保，一头雾水。

我就转了个身，人不见了了？

逃单！

这也不像啊？

他喝都没喝。

但他确实也没见到人了。

无奈之下，他也只能选择自己喝了。

至于椎名悠一，进入门后，第一时间手持手枪，眼睛极快的扫视着里面。

里面并没有武装人员，这让椎名悠一松了口气，但手上还是握紧了手枪，现在才是行动的关键。

椎名悠一仔细看着这里面的环境，映入眼帘的就是一条冗长的走道，两边的墙壁相距差不多一米八。

上面有着灯光嵌在了天花板上。

不过，这里并没有发现监视器，至少明面上没有，至于针孔……

椎名悠一也懒得去找。

为了以防万一，椎名悠一从自己的上衣口袋里取出来了一张人皮面具戴在了脸上。

至于是谁……除了加特那个倒霉蛋还能有谁？

做好了伪装之后，椎名悠一还戴上了手套，做戏就要做全套。

接着椎名悠一贴着墙壁缓慢前进，在走道的尽头，有一条向右走的走道。

等到椎名悠一靠近之后，将身体紧紧的贴在了墙壁上，屏息凝神，耳朵微动。

过了差不多两分钟的样子，右边的走道并没有声音，初步判断可能没人。

椎名悠一深吸一口气，记着小心翼翼的探出了半个头来，用眼角的余光偷偷的打量着走道里面。

确实没有发现人。

不过两边墙壁上都有着门，看起来墙壁里面是有空间的。

椎名悠一回头打量了一下自己来时的路线，从长度上来看，如果真的有房间的话，那占地还是蛮大的。

不排除里面极有可能存在着武装人员。

但他必须要知道里面有什么东西。

于是，椎名悠一把东西放在了地上，来到了右手边的第一扇门前。

好消息，这道门并没有上锁。

椎名悠一握紧手枪，微微拧动了门把手，这道门顺势打开了一道缝隙。

他小心的打量着里面的环境。

再三确定没人之后，椎名悠一才把门彻底打开。

这个地方看起来像是一个休息区。

各类的书籍，运动器材，桌游设备等等。

椎名悠一有些无语，这游隼还蛮会享受的。

在房间里面逛了逛之后，椎名悠一来到走道外面，把刚刚扔在地上的黑色布袋拿了进来。

从里面取出炸药，这些炸药都是琴酒准备的，有些设计不符合椎名悠一的要求。

所以临时强迫症发作的椎名悠一给这些炸弹做了调整。

并按照剂量在这个房间放置了两个。

接着，椎名悠一走出屋子打开了第二间房间里面，这里面摆放着密密麻麻的酒品。

椎名悠一眼睛一亮，高浓度的酒精？

这可是和炸弹绝配！

而且椎名悠一算是发现了，这个游隼要么是个无比自信的自大狂，从进入这里到现在不说一个人都没看见，就连门都不上锁。

是觉得不会有人潜入进来吗？

椎名悠一暗暗摇了摇头，这种可能性不大。

毕竟能混上清道夫的管理层，他又不是白痴。

所以，在他的心里还有另外一个猜测。

那就是……游隼故意为之。

就算被人闯进来了也无所谓。

椎名悠一猜测，他和琴酒可能早就暴露了。

只不过游隼想要抓住他们两个而已。

思考到这里，椎名悠一也暗暗叹了口气。

果然，清道夫还是那个清道夫。

但，他也不是一个束手就擒的人。

现在他手里有着这么多危险品，想逃出去没有什么问题。

摇了摇自己的脑袋之后，椎名悠一在摆满了酒瓶的屋子里，摆好了一个炸弹。

接下来就是第三间、第四间……这些屋子里面并没有什么有用的情报。

椎名悠一依次将炸弹摆放好了之后，走向了最后的一间屋子。

刚打开门，椎名悠一就感觉有些不对劲。

这里面……有人！

椎名悠一拿着手枪，眼神开始逐渐开始变得凌厉起来。

小心翼翼的打开了房门的一角之后，椎名悠一退后两步，接着一脚蹬开大门，整个人冲了进去。

如椎名悠一所说，里面确实有人。

一个穿着黑色制服的男人，在见到椎名悠一的时候，眼神里面明显有些意外，他没想到居然偷偷溜了进来。

不过，男人的反应不慢，只见他弯腰，然后伸手从腰后面掏东西。

椎名悠一可不会给他机会，左手摸到了腰间，一把匕首滑落在了他的手里。

没有一丝犹豫，椎名悠一直接将匕首掷出，射中了男人摸东西的那只手，直接贯穿了手臂。

“啊！”

吃痛之下，男人忍不住哀嚎出声。

椎名悠一三步并作两步，快速靠近了男人，还不等他反应过来，只感觉有什么东西由下而上击中了他的下巴。

甚至都来不及发出声音，男人就倒在了地上，昏死过去。

眼看麻烦解决，椎名悠一松了口气。

忽然，在他的右边传来了啪啪啪的鼓掌声。

还有人？

椎名悠一扭头一看，果然有个人在。

只不过是在铁栅栏的对面。

椎名悠一这才发现，这个房间分为两块区域，有一道铁栅栏隔开。

看上去，这里应该是某种拘禁室，里面正在鼓掌的刀疤脸男人就是被囚禁起来了。

椎名悠一看着男人的样子感觉有些熟悉。

“真是厉害的身手，动作干净利落。”男人忍不住开口夸赞道。

“但我要是你，就现在把他做掉，只要割开喉咙就行了！”男人给出了自己的建议。

闻言，椎名悠一眉头微蹙。

他清楚自己不认识这个男人，可这种熟悉感让他有些在意。

“你是谁？为什么在这里？”心里怀揣着疑问的椎名悠一开口询问道。

“我？”刀疤男咧嘴一笑，“谁知道呢，说不定是他们的BOSS喜欢我，我才会被抓来的。”

椎名悠一对男人的调侃置若罔闻。

不说……那就跟阎王去说吧。

反正有这道铁栅栏在，刀疤脸又过不来。

刀疤脸本来还想调侃一下椎名悠一，直到椎名悠一从自己的包包里掏出来了炸弹。

刀疤脸的表情有些绷不住了。

“你……想干什么？”

“干什么？”刚装好一颗的椎名悠一转身道，“当然是带你欣赏欣赏行为艺术了！”

炸弹？行为艺术？

你脑子有病吧。


第二百九十五章 再见银辉
=================================

咖啡厅外，一辆黑色的劳斯莱斯幻影缓缓地驶过街道，最终停在了酒吧门前。

咖啡厅内，琴酒透过窗户看到了这一幕，他的眼神变得锐利起来。

车子停稳后，一名身穿穿着西装的男子从驾驶座走出，绕到车后方打开车门。

随着车门的开启，一个身影映入眼帘，游隼！

琴酒的表情微微一变，心中暗叹，“这家伙竟然大白天就来到了这里。”

同时他也清楚，他和椎名悠一的计划已经破产，就算游隼出于某种别的原因来到了这里，也肯定会遇上椎名悠一。

结果都是一样的。

就在这时，琴酒的目光突然瞥向了街角处的两名黑衣男子。

这个装扮，琴酒一看就认出来了，是游隼的手下。

他们正慢慢地朝着咖啡厅走来，动作显得有些不自然。

琴酒立刻警觉起来，他意识到自己可能已经被发现了。

他迅速掏出手机，准备联系椎名悠一，但是椎名悠一那边却始终无法拨通电话。

也不知椎名悠一那边到底是什么情况？

琴酒知道时间紧迫，如果不能及时通知椎名悠一，这家伙不一定出得来。

他决定先离开这个地方，再想办法与椎名悠一取得联系。

正当琴酒转身准备起身离去时，那两名黑衣男子也加快了步伐，朝着咖啡厅逼近。

琴酒见他们的动作，眼神微微眯起。

这还早就盯上他了吗？

清道夫，到底是个怎样的组织？

不过，他倒也没有太过慌乱，再危险的局面他都遇见过。

只看琴酒径直出了大门，冷漠的瞥了那两人一眼，接着双手插兜朝着另外一边走去。

来抓捕琴酒的两人相视一眼，选择跟在了琴酒的后面。

现在是大街上，周围有不少监控摄像头，现在动手实属不智。

而这一举动，恰恰是琴酒意料之中的。

很快，琴酒来到了一个巷子口，没有一点犹豫，就拐了进去。

两人也快步跟上。

刚进入巷子里面，两人都没看见琴酒的身影，常年在生死线上搏杀的两人，第一时间拿出了自己腰间的手枪。

他们警惕的打量着巷子里面。

至于琴酒则是在他们不远处的岔道里面，不紧不慢得给自己点根烟，接着从小腿的位置掏出一把匕首。

“呼~真是麻烦。”琴酒冷声道。

另外一边，椎名悠一这边刚刚放好炸药，才有时间看向了被关起来的那个人。

但越看，他越觉得熟悉。

椎名悠一很确定自己的见过这个男人，而且就在最近。

见椎名悠一看向自己，刀疤男开口道，“你看我干嘛？是认识我？”

“看你的样子貌似和这里的这人不是一路人。”

听见这句话，椎名悠一撇撇嘴，那他还真猜错了。

自己真和游隼是一路人。

不然，他就不会仅仅只是把看守刀疤男的这个人打晕过去。

只是现在立场不同，椎名悠一不想和游隼碰面罢了。

虽然他对于游隼的了解甚至不如酒厂，但他们清道夫行动部门的负责人，他还是清楚的。

就是这个游隼。

“这和你没关系吧？”椎名悠一淡淡开口，脑海里依旧在检索着有关于眼前这人的信息。

刀疤脸忽然笑出了声，“不如放了我？我回到日本之后，可以给你意想不到的报酬。”

日本？

椎名悠一看着男人，沉默不语。

看来这个男人应该也是从日本来的，说不定也和他一样来自东京。

不然的话，解释不通这种莫名的熟悉感。

忽然，椎名悠一的脑海里想起了一道人影。

接着，椎名悠一直接摸出了手机，上面有几通未接电话，都是琴酒打来的。

椎名悠一猜测可能是出什么事情了，但眼下他没有管这个，而是找到了鸩鸟的邮箱。

翻出了他们的交流纪律。

一直到椎名悠一找到了鸩鸟给他的一封邮件。

里面附上了一张照片。

照片上的男人是晕厥的银辉，也就是椎名悠一现在眼前的这个男人。

椎名悠一忽然笑了，收起手机看向银辉的眼神充满了玩味。

从对方脸上的伤势来判断，最近银辉应该被收拾的不轻。

不过，根据鸩鸟的调查，在东京塔的事情之后，他就通过特殊渠道联系上了清道夫组织的人。

并将银辉作为筹码，交换他和酒井黑尾的通缉名单，让清道夫不再继续追捕他们。

意外的是，清道夫确实答应了，但是在押送银辉的路上，出现了意外。

当初银辉所在的那架民航发生了爆炸，无人生还。

交易破裂，清道夫自然没有停下对鸩鸟二人的追捕。

可现在看来，貌似不是这么一回事啊。

银辉居然完完整整的出现在了游隼的酒吧里面。

这说明当初那次民航的爆炸有猫腻。

铁栅栏后面的银辉看着椎名悠一的古怪表情，也有些意外。

“你真不认识我？”银辉再次问道。

“以前是的，但现在……”椎名悠一玩味一笑，“你想出来吗？银辉。”

椎名悠一直接点破了银辉的身份。

闻言，他的脸色一下子变得冰冷下来。

银辉是他的很久之前的代号，从北野工业园之后，就彻底消失在暗网上了。

而跟前的这个人居然能认出来，说明这个男人也经常活跃在暗网上。

银辉都已经开始怀疑这是不是游隼安排的戏码了。

毕竟在被折磨的这段时间里，他可是见识过游隼的那些手段。

肮脏又恶心。

椎名悠一似乎是看出了银辉眼里的犹豫，稍微走上前了两步。

“不要紧张，银辉先生，其实我们之前就打过交道了，我和游隼没什么关系。”

“救你只是一时兴起，不然的话，你就跟他一样被炸成碎片吧。”

椎名悠一的语气十分平淡，似乎根本不在乎银辉的回答。

事实也确实如此，他的目的是想从银辉的嘴里撬出点有关于世界蛇的情报。

可他要是实在不愿意说的话，椎名悠一也不介意给他送上天，算是给酒井黑尾那家伙出口气。

面对椎名悠一的这两句话，银辉陷入了思考。

虽然他不相信椎名悠一会真的干掉他，但有一点他十分清楚。

眼前这个男人愿意救他出去，肯定是自己身上有值得对方付出代价的东西。

权衡利弊之后，银辉还是给出了自己的答案。

必须要离开这里，不然自己早晚都会死。

“那这位朋友，你想从我这里知道什么呢？”银辉死死的盯着椎名悠一。

听他这么说，椎名悠一满意的点点头，这代表银辉已经做出了决定。

“我想知道你是怎么来的这里？”椎名悠一顿了顿，继续问道，“当初那架民航客机不是爆炸了吗？”

听到椎名悠一的问题，银辉愣了愣。

椎名悠一是怎么知道那起因他而起的事故的？


第二百九十六章 搏斗
=============================

在咖啡厅不远处的巷子里，琴酒直挺挺地站在原地，仿佛一座沉默的雕塑。

他的脸上沾染着血迹，像是刚刚经历过一场激烈的战斗。嘴里叼着的香烟已经燃烧到了尽头。

琴酒的眼神十分冷酷，死死地盯着倒在地上的两个黑衣人。

他们的身体扭曲着，一动不动，显然已经失去了生命。

两人的脖子和胸腔都有着深深的伤口，鲜血从中流淌而出，染红了地面。

这些伤口看起来像是被利器所致，而且都是致命的。

琴酒缓缓蹲下身子，伸手捡起了两人手中的枪支。

他动作熟练地将它们藏进了自己的黑色大衣里，仿佛这只是一个再平常不过的举动。

接着，他拿起手中的匕首，轻轻地放在两人的身上擦拭着刀刃上的血迹。

做完这一切后，琴酒终于站起身来。

他面无表情地看了一眼四周，然后转身朝着巷子口的另一边走去。

仿佛刚才发生的事情对他来说并没有什么影响。

随着他的离去，巷子恢复了平静，只剩下那两具冰冷的尸体，见证着这场短暂而残酷的战斗。

酒吧里面，游隼刚走进去，几个人就围了上来。

“游隼大人，老鼠已经进去了。”一个光头的欧洲男人语气恭敬道。

游隼玩味一笑，摆了摆手，“那还愣着干嘛，去抓人吧。”

“我倒要看到底是什么人来搅我的场子。”

随着他的一声令下，四五个人一起出动，朝着吧台的小门走去。

他们的行动自然引起了不少人的注意，但没几个人关心。

毕竟他们是来找快乐的，管别人的死活干嘛。

椎名悠一确实猜得没错，游隼确实提前捕捉到了椎名悠一和琴酒的行动动向。

所以就来了一出将计就计。

缺少了情报分析，椎名悠一两人确实按照游隼的计划，老老实实进入了圈套里面。

“你到底是谁？”银辉的脸色不太好看，他感觉自己眼前这个欧洲面孔的男人，肯定是他相熟的人。

难道是鸩鸟？

在他的记忆里面，除了他没人会易容了。

“不重要，你只要回答我的问题就好了。”椎名悠一可不会理会银辉的问题。

毕竟现在被困住的不是他，而是银辉。

银辉的脸色有些阴晴不定，他不知道自己该不该告诉椎名悠一这件事情的起末。

但形势比人强，银辉还是选择了妥协。

“是我的一个伙伴干的，他和游隼应该达成了某种交易。”

银辉把自己的猜测说了出来。

伙伴？

椎名悠一思考了一下，据他现在能知道的，如今在东京的世界蛇成员只有布谷鸟和那个什么青蛇。

所以，真如银辉所说的话，那就是这两人的可能性很高。

而布谷鸟的可能性最大。

因为他和清道夫是有关系的，就算能联系上自己认识的成员也不奇怪。

虽然这个情报有待考证，但也符合椎名悠一救出银辉的目条件了。

而且从银辉的话里来看，没有明确的表明了自己的假死和同伴有关，但也没有具体说到是谁。

要把自己害死的人，银辉怎么可能还会给他保守秘密。

所以，他这么做的目的只有一点。

那就是保留自身价值，他无法确定椎名悠一到底是看中了他身上的什么东西。

所以在搞清楚之前，他选择说一半留一半。

这样一来，为了得到完整可靠的情报，椎名悠一就必须要保证他的安全。

银辉不光可以脱险，说不定还可以和椎名悠一达成某种合作。

这也算是一条出路了。

思考清楚之后，椎名悠一也不得不佩服这家伙能和鸩鸟斗得有来有回，身上确实有点本事。

“虽然是耍了点小心机，但也算是给了张答卷。”

椎名悠一嘴角微勾，接着从倒地的那个男人身上寻找到了一串钥匙，扔到了栅栏门口。

“自己出来吧，来客人了。”

然后椎名悠一默默的贴到了门口的墙边。

银辉自然清楚，应该是游隼派人来了。

果不其然，就在他拿到钥匙的，门被打开了，两个持枪的黑衣壮汉，一眼就看见了银辉。

还有他那拿钥匙的动作，让两人瞬间分了神。

“停止你的动作……”

为首的男人持枪瞄准，开口怒喝。

下一秒！

唰！

一只沙包大的拳头如闪电般弹出，径直打向了第二个人的脸颊。

硬吃椎名悠一的全力一击，男人被打得有些头晕脑胀，没反应过来。

第一个瞄准银辉的男人，心有所感，蹲下了身子，避开了椎名悠一的偷袭一拳，接着对着身后连开两枪。

椎名悠一被这人的反应所惊讶了一小会儿。

但他自身的反应也不慢，见偷袭不成，椎名悠一往旁边一翻，躲开了壮汉的子弹。

接着来到了之前倒地这人的身边，从他的手臂上一把抽出了刀子。

剧烈的疼痛，让昏迷中的男人清醒过来，不由得大喊出声。

门口刚起身的壮汉，刚抬起手枪，就被同伴的惨叫声吸引了一下。

嗖！

一把匕首飞向了壮汉的手腕，壮汉回过神，微微侧身，虽然还是被匕首击中了。

但因为身体的摆动，那匕首直插进了左手的小臂。

见状，椎名悠一先是一拳打晕了身边这人，摸出来了一直没拿出来的M9手枪。

这次椎名悠一没有那么多，连开三枪，分别是大腿、小臂和脑袋。

只见壮汉一个翻身，除了脑袋那枪没中，其他两枪命中了壮汉。

受伤后，壮汉的行动受限，瘫倒在了地上，手里的枪也跌落了出去，静静地躺在地上。

只有刚刚被打得有些头昏脑涨的那个男人，摇了摇脑袋，刚看清眼前的情况，迎接他的就是重重的一记重拳。

这时候，外面传来了急促的脚步声，椎名悠一双目微凝，严阵以待，等到这些脚步的第一个人里面的时候。

他还没来得及开枪，一把锈迹斑斑的锁头就砸了过来，命中了他的脑袋，顿时血流如注。

椎名悠一下意识回头一看，是银辉脱困了。

在椎名悠一与他们搏斗的时候，他可没闲着。

这下倒是帮了椎名悠一的忙。

砰！

一发子弹射向了银辉，可惜没打中。

门口还有个人。

椎名悠一一下子就判断出来了那人的方位，接着一个冲刺，跑出了门口，接着弯腰，起身，偏头，最后把手里的M9掷出。

精准命中了一个连空三枪……算上银辉一共四枪的白皮青年。

青年的意识最后陷入黑暗之前，只留下了两个字。

身法！！


第二百九十七章 临时办法
=================================

解决完了走道的人之后，椎名悠一警惕的看了看周围，发现没有了动静之后，扭头看向了拘禁室里面。

银辉已经捡起了一把手枪，正在检查里面的子弹。

椎名悠一多了一个心眼，开口问道，“你拿那玩意儿，该不会要收拾我吧？”

“怎么会呢？你可是我的大恩人。”

银辉冲着椎名悠一笑了笑，接着走到了战斗反应不慢的那个胖子身边，学着椎名悠一的模样砸向了对方的脑袋。

直接给他打晕过去。

“是这样没错吧。”银辉摊摊手，像是一个在等待夸奖的孩子。

他自然看得出来，椎名悠一完全有能力杀死他们，但直到现在他也只是把人打晕过去，让这些人失去行动能力。

仅此而已。

虽然不清楚椎名悠一在搞什么名堂，但现在他们都是一根绳上的蚂蚱。

没必要与椎名悠一露出敌对的意图。

椎名悠一盯着银辉多看了几眼一眼。

老狐狸一个！

他暗自想到，接着收回了自己的手枪和匕首。

银辉来到他的身边问道，“他们能出现在这里，说明那家伙也来了，你有什么计划能帮助我们逃出生天吗？”

“计划当然是有的，但是我有个条件。”椎名悠一回到屋内检查了一下袋子里剩余的炸药。

“条件？”银辉依旧面带笑意，十分痛快的说道，“我答应你。”

“哦？我可还没说是什么呢？”椎名悠一意外的看着银辉。

银辉解释道，“如果有选择的话，我还会考虑一下，但眼下……”

他没说完，但其中的意思不言而喻。

他没得选择，先不说他被关在这里已经很长时间了，就单单是要出去之后，他该往哪里跑都不知道。

索性，他还不如跟着椎名悠一一起走。

椎名悠一看着他，赞赏道，“你还蛮聪明的。”

“谢谢夸奖。”银辉表情没有什么变化。

椎名悠一开口道，“接下来按照我说的去说，我们俩就一定逃得出去，但之后你得一直跟着我。”

“没问题，求之不得，BOSS。”银辉很识时务表明了自己的态度。

接着，椎名悠一也不废话，直接拿出手机给加特打去了电话，让他开车在附近的一个街道口等着自己。

这样他又给琴酒发去了一封邮件。

做完这件事情之后，椎名悠一直接走进了放着酒品的屋子里面，好在没人。

事已至此，他只能选择另外一个方式离开这里。

银辉跟在他的屁股后面，想看看他到底想干什么。

只见椎名悠一来到之前放炸弹的地方，接着从包包里面掏出来工具直接开始了炸弹的改造工作。

看着椎名悠一的动作，银辉眼中欣赏的意味越来越浓。

居然还会改制炸弹，是个不可多得的人才，拳脚也不错。

也不知道这家伙是从哪里冒出来的。

过了差不多五分钟之后，椎名悠一擦了擦额头的汗，接着把包包里剩余的两颗炸弹，一颗放在了自己身上，一颗贴在了银辉的身上。

“这不会炸吧？”银辉看着自己身上的炸弹，有些不确定道。

“当然了，我做了一些改装，绝对不会炸的。”椎名悠一自信满满回答道。

“那万一呢？”银辉不死心的又问了一遍。

“万一？他要是炸了，你难道还能找我算账不成？你倒是可以跟上帝抱怨抱怨。”

“不过我不信他，估计管不到我。”

椎名悠一收拾好东西，就大摇大摆的顺着原路返回。

听着椎名悠一极其不负责任的话，银辉感觉这个人的脑子里面多多少少有点问题。

他算是看出来了，这家伙根本没有什么计划，纯纯是想靠着自我威慑离开这里。

显然是一个临时想出来的办法。

但仔细想一想的话，这家伙的脑子虽然有些毛病，可想出来的办法倒是有一定可行性。

只是这种拉着他一起找死的行为，还是让银辉感觉槽点满满。

酒吧小门，游隼已经安排人把还在喝酒的客人赶了出去，接下来的事情他们还是少知道点的好。

不过，他的小队进去了大概差不多十多分钟了。

但始终没有消息，这让游隼有些不爽。

这是怎么回事？

里面一点动静都没有？

线报不是说只进去了一个人吗？

他不相信自己从清道夫组织里面带出来的人，会搞不定一个小毛贼？

这个时候，小门被打开。

两道人影慢慢的走了出来，游隼身边跟着的小弟瞬间掏出了手枪瞄准两人。

“哟吼，阵仗还不小，不过我劝你们还是小心点的好。”椎名悠一掀开衣服的一角，露出了里面的炸弹。

炸弹出场的瞬间，不少跃跃欲试的人都把心思藏了起来。

自己的身上绑炸弹？

这家伙疯了？


第二百九十八章 妥协
=============================

莫格利特酒吧内，小门边。

两方人马正在对峙。

但谁都没有轻举妄动，因为潜入酒吧的小毛贼身上绑着炸弹。

稍微有点眼力见的都看得出来，这不是假的。

从剂量上判断，足以让整个酒吧飞上天！

见此一幕，游隼不慌不忙，扒开挡在他面前的小弟，毫无戒备的来到了椎名悠一和银辉的面前。

对于银辉，游隼连一个多余的眼神都没有给他。

而是直勾勾的看着椎名悠一。

“早就听说有老鼠盯着我？不过网上有名的杀手好像都不长你这个样子吧？”游隼脸上带着笑意，好奇的看着椎名悠一。

他可不会小瞧眼前这个人，毕竟自己刚刚派了一个小队进去，结果只有他和银辉出来了。

这就说明进去的人已经被干掉了。

“是吗？”椎名悠一平静的看着眼前的男人，“那就多谢谢你的称赞了。”

“我也不想惹到鼎鼎大名的清道夫组织。”

“这也是不得已而为之，你自己也很清楚我们的目标就是你。”

椎名悠一顿了顿，“所以，给你一个由衷的意见，你还是跟我走一趟吧。”

“你做梦！！”

游隼还没有说话，身边的小弟就已经开始躁动起来。

当着他们的面前入了酒吧不说，还干掉了他们几个人，现在居然还要带走他们的老大。

就是没有把他们放在眼里啊。

而且这人都知道他们隶属于哪个组织。

居然还敢如此胆大妄为。

简直是可笑。

“哦？”游隼伸出手制止了激动的小弟们。

“我这个人，不太喜欢受人胁迫，所以恕我拒绝你的提议。”

“而且……”游隼忽然话锋一转，“你们两个一个也走不掉。”

他刚说完这句话，其他人顿时心领神会，慢慢的靠近了椎名悠一。

“朋友，看起来他不买你的账哦。”银辉站在椎名悠一的身后，语气揶揄，一双眼睛警惕的打量着四周，看样子是准备随时动手。

见游隼没有妥协的意思，椎名悠一无奈的叹了口气，接着缓缓的举起了自己的左手。

“游隼先生先不要着急嘛，不如先看看我给你准备的礼物。”

说完，椎名悠一就张开了从小门出来之后就一直紧握着的左手。

露出来的是一个遥控引爆器。

游隼瞳孔微缩，似乎有了不妙的预感。

椎名悠一毫不犹豫的按下了中间的按钮。

他和银辉的身后瞬间传来了一声爆破声，位于存放酒品的房间发生了爆炸。

一股猛烈的爆风顺着走道袭来

椎名悠一和银辉似乎是早有预料，各自站在小门的左右边。

下一秒，小门被直接冲开，直直的砸向了前方的一个持枪小弟。

当即就被掀翻在地，头破血流，倒地不起。

突如其来的变故，顿时打了赛场中了一个措手不及。

就连游隼都躲到了一张椅子后面。

过了两分钟，淡淡的烟尘夹杂着火焰，弥漫在酒吧里面。

椎名悠一的声音慢慢传来。

“游隼先生，还喜欢我们给你准备的礼物吗？”

“我这个人喜欢讲究先礼后兵，现在礼物已经送达了，接下来我希望我们的谈话和合作能够愉快一些。”

“不然，我在里面还给你准备了其他的礼物。”

“包你满意。”

椎名悠一这近乎赤裸裸的威胁，让刚刚还感觉掌控着局势的游隼脸色无比难看。

这个人到底是什么来头，谈判的时候会有如此疯狂的举动。

像是一个走到末路的疯子。

“你这家伙！”

游隼手下的几个小弟已经怒不可遏，恨不得把椎名悠一扒皮抽筋。

但他们却不敢轻举妄动，毕竟他身上的炸弹也不是开玩笑的。

就像是一把双刃剑，时刻危害的自己的生命不说，还在威慑着他们。

见自己要的效果已经达到了，椎名悠一缓缓的走了出来，再次开口道，“游隼先生。”

“我再次向你强调，我本无意你们作对，需要你跟我走一趟就好。”

“放心，我不会做出危害你性命的事情来。”

“准确来说，我们想和你做个交易。”

椎名悠一宛如恶魔的低语，声音落在在场所有人的耳边。

“交易？”躲起来的游隼眼睛微微一亮，嗤笑道，“你们做交易的方式还挺特别。”

这倒是有些冤枉到椎名悠一了。

按照他们本来的计划，和游隼的见面应该是会拖到晚上的，到时候借助自己提前藏好的炸弹。

只需要做出足够的威慑性，就可以帮助琴酒和游隼进行某种洽谈工作。

结果，他们两个也没有料到自己的行踪完全暴露，还被游隼来了一个瓮中捉鳖。

要不是椎名悠一临场反应很快，想出来了这么一个损人不利己的法子。

估计这会儿，他已经和银辉做上室友了。

当然，也可能会更惨，直接被游隼干掉。

椎名悠一发觉游隼此时没了声音，自顾自的掏出了手机看了看，这副做派完全没有把其他人放在眼里。

看清了时间，距离爆炸的发生大概已经过去了三分钟左右。

最近的莫斯科警察局接到报案赶来这里大概需要十分钟的样子。

“想清楚了吗？游隼先生，你大概还有七分钟，不然的话我们俩就得去牢里再谈谈我们的交易了。”

听到椎名悠一这句话，游隼也在心里计较起来。

他自然知道现在情况紧急，但要让他就这么跟着椎名悠一走的话，也依旧是不愿意的。

椎名悠一原本平淡的表情逐渐冷冽起来。

这个游隼真是软硬不吃。

他直接举起右手对着游隼的方向连开两枪，子弹打在椅背上。

吓了游隼一跳。

这家伙怎不按套路出牌？

现在还直接开枪，万一引爆了自己身上的炸弹，不都GG了吗？

“游隼先生，我的忍耐程度也是有限的。”椎名悠一冷声道。

游隼察觉到椎名悠一可能不是在开玩笑。

这种说话的语气他太熟悉了，每当他想要干掉别人的时候都这么说。

犹豫再三，游隼还是选择妥协。

“OK，你不要冲动，我可以跟你走，但是那个家伙必须得留下来。”

游隼咬了咬牙，起身走出了遮挡物，一脸严肃的看着椎名悠一，眼神示意了一下银辉。

椎名悠一也回头看了他一眼，只见银辉耸了耸肩，似乎并不在意。

接着，椎名悠一转头又看向了游隼，冲着他摇了摇头，开口道，“他对我有用处，而且你现在最好别跟我谈条件。”

说完，椎名悠一又开了一枪，精准射中了游隼左边一个悄咪咪移动的小弟。

从他这个方向来看，明显是要爆椎名悠一的头。

他和这些人同属于一个组织不假，但对方都要干掉自己了，他还守着那一套不可伤害同伴的准则。

那就是纯傻呗一个。

见自己小弟被杀，游隼的你是已经阴沉到了极点。

万万没有想到，一次捕鼠行动，居然付出了这么惨烈的代价，到最后自己反而成了砧板上的肉。

“没问题，我答应你。”游隼缓和了一下自己的情绪，他很清楚现在不能和椎名悠一对着干。

不然的话，万一他一个情绪激动，全给他们带上天去了。

自己不是死得很冤。

再加上警方即将赶到这里，他也必须要及时离开才行。

所以游隼还是选择向椎名悠一妥协。

“很好，那能不能拜托你的手下给我们让开路呢，他们拿枪对着我，我可是会害怕的哦。”椎名悠一语气淡淡的。

害怕？

呵呵。

游隼还是满足了椎名悠一的要求，而且他们离开的车子就是游隼的那一辆劳斯莱斯。

椎名悠一缓缓的来到了游隼的面前，接着把自己身上的炸弹放在了他身上。

见到椎名悠一的举动，游隼的牙都快咬碎了。

没想到自己也算是一个枭雄人物，这样会被一条不知道从哪窜出来的野狗如此对待。

真是丢人至极。

绑好炸弹后，椎名悠一满意的点点头，这才拿着手枪对准了游隼的后脑勺。

“走吧，游隼先生。”

游隼有些屈辱都走在了最前面。

而被游隼勒令放下武器的小弟们，则只能默默的目送着三人的离开。

只是那喷火的目光彰显出了他们内心的愤怒。

奇耻大辱！

银辉看完了全过程之后，不由得感叹这个带自己出来的家伙确实有两把刷子。

不光成功的威慑住了所有人，还利用了游隼隐藏起来的畏惧之心给他们创造一条生路。

甚至还带走了游隼以做要挟。

他身边要是有这种心思敏捷的人，东京塔那次根本就不会输。

直到现在他还记得东京塔的那次事件。

混乱、枪战、还有各方势力的登场，想不明白到底是谁在暗算他？

让他的计策屡屡落空，他甚至怀疑过是布谷鸟，但仔细想想又发现他完全没有理由这么做。

所以等到完全脱离了控制之后，他会返回大阪一趟，好好的问一问布谷鸟当初到底是怎么回事？

他被抓了之后，再也没有机会了解到外面的事情。

过去了这么久，以他对布谷鸟的了解，肯定已经掌握了一定的情况。

至于自己以什么身份出现在他面前？

就需要他自己好好考虑一下了。

毕竟在外人的眼中，他已经是个死人了。

另外一边，椎名悠一来到了劳斯莱斯的旁边，打开车门把游隼直接推了上去。

然后示意银辉去驾驶位开车。

银辉读懂了椎名悠一给他的信息，淡笑着回应道，“明白了，BOSS。”

接着三人坐在劳斯莱斯的车里，直接扬长而去，留下刚追出来的游隼小弟们，吃了一肚子的灰。

看着远去的车子，他们恼火又无奈。

这次是打鹰不成，反被鹰啄了眼。

但眼下的当务之急是先灭火，毕竟刚刚的爆炸，让他们存放的酒品全部燃烧起来了。

小弟们只能祈祷自己的老大平安归来。

没过多久，警察和消防人员也赶到了现场。

这个自开店以来，莫斯科酒吧界最大的销金窟，还是第一次遭到了如此重大的打击。


第二百九十九章 终于见面
=================================

街道口，一辆劳斯莱斯快速的行驶在马路上。

银辉按照椎名悠一给的路线，开得专心致志，充分的承担起了一个司机的责任。

至于后座的椎名悠一和游隼，一句话都没说。

“话说，你到底是什么人？看你的样子也很清楚我的来历，在这片地方是这么胆大妄为的人可不多见。”

游隼主动挑起话题。

椎名悠一瞥了他一眼，“想空手套白狼？别做梦了，而且要和你做交易的可不是我，是我认识的一个非常讨厌的人。”

“具体是谁？你到了地方你自然知道，所以他会不会告诉你名字我就不清楚了。”

椎名悠一说完，瞪了游隼一眼，示意他不要那么多废话。

游隼自然明白，人在屋檐下不得不低头。

所以，他也不再说话。

椎名悠一看了一眼道路两边，最后指挥着银辉在前面的一个巷子口停下。

接着，三人就下了车。

椎名悠一让银辉把身上炸弹脱下来丢进了车里。

等到他们稍微隔远了一点之后，椎名悠一直接按动了遥控引爆器。

一声巨大的爆炸伴随着火光和黑烟腾腾升起。

游隼看得那叫一个目眦欲裂。

这辆车，很贵的！

椎名悠一他不会管这么多，直接推着游隼朝着巷子深处走去。

银辉看着身后的被烈火焚烧的劳斯莱斯，彻底堵住了他们进来的路。

这样可以短暂的挡住追兵，同时也表明了椎名悠一确实就有后手。

看来跟着他确实是个不错的决定。

三人在巷子里面转了七八圈，终于走出了这片居民区当中。

在他们的眼前是一辆没有人的车子，但是车门和车钥匙都还在，甚至是启动的状态。

椎名悠一让银辉去开车，接着他和游隼又一起钻进了车子里面。

很快车子，直接扬长而去。

在暗处角落里面默默观察的加特，自然看见了一切。

果然和椎名先生说的没错，真的有三个人来开走这辆车子了。

但是……为什么里面有个人和他好像啊。

是他眼花了吗？

绿城区，一栋防卫森严的别墅当中。

房间里密不透风，无比昏暗。

此时，一个西装革履的男人走了进来。借着门外的光线，照亮房间一角。

书柜上摆满了密密麻麻的书。

男人只是站在门口前面一点点，并没有完全进入房间。

“大人，游隼出事了。”男人顿了顿，继续汇报着刚才从手下手里得到的情报。

“他的酒吧遭到不明人员的潜伏，对方以炸弹作为要挟，带走了游隼。”

“哦？这倒是件稀奇事。”房间黑暗的角落里面传来沙哑的声音。

“酒吧的情况怎么样了？”角落里的神秘人问道。

男人张了张嘴，继续说道，“游隼留下的后手已经解决了问题，没有引起官方的注意。”

“这家伙还挺聪明。”神秘人夸奖一声，“抓人者的身份调查清楚了吗？”

听到这个问题，男人的表情明显不对，但还是把他们的发现说了出来。

“根据游隼手下的汇报和我们的侧写，对方是一个欧洲男人，年龄大概在28、9的样子，擅长炸弹和格斗。”

“游隼在被带走之前曾经派过一个小队与对方交手，等他们被发现的时候，全都处于昏迷的状态，两个轻伤。”

“显然，并没有想干掉他们。”

“所以，我们初步判断对方带走游隼，极有可能是为了某种交易。”

男人说得有理有据。

过了好一会儿，就在男人有些心慌的时候，黑暗里再次传来了你声音。

“是他的话确实有这个可能。”神秘人话锋一转，“不过你说到这个人，是单枪匹马干掉了一组精英小队？”

男人虽然不是很想承认，但事实就是摆在眼前，所以他也只能硬着头皮回答。

“是的。”

“那就很有意思了。”神秘人忽然笑了起来，“没想到还有这样的杀手？”

是因为害怕吗？

害怕清道夫的报复？

显然不是，不然他也不会干出大庭广众之下绑架游隼这种事情来了。

男人被神秘人的笑声弄得有些不知所措。

“好了，剩下的事情你们慢慢调查吧，如果有了什么进展可以结构汇报，不要打草惊蛇。”神秘人开口吩咐道。

男人很奇怪这个指令，但在组织里摸爬滚打了这么久，自然不会忤逆这位大人的意思。

“明白了，我先告退了。”

说完，男人就退出了房间，并顺手关上了房门。

房间里面再次恢复了黑暗的环境。

一道低声轻语在房间里面回荡。

“是你吗？小乌鸦，居然偷偷摸摸跑回来了？真有意思……”

另外一边，南区郊外的某栋厂房里面。

琴酒叼着烟正在低头看着手机，脚边散落着不少的烟头。

看样子应该是在这里等了有一段时间。

手机屏幕上是椎名悠一之前给他发的消息，说是会带着有游隼到这个地方集合。

以他对椎名悠一的了解，他大概也能猜到对方会用什么样的方式带着游隼来。

只不过，似乎已经超过了他们约定的时间。

他和椎名悠一也没有取得联系。

就在他等得有些不耐烦准备离开的时候，忽然厂房外传来了车辆开来的声音。

琴酒不确定来的到底是不是椎名悠一，只见他从兜里掏出来手枪上膛。

“是我！”

还没有开门，椎名悠一的声音就在门口响了起来。

厂房外面，椎名悠一戴上了从车上拿下来的口罩和鸭舌帽，这也是他让加特准备的。

只不过椎名悠一的举动，这让两个人感到有些不明所以。

潜入和绑人的时候不伪装，怎么到了地方，要见队友了就开始伪装起来？

难道……他和队友不熟？

他们当然不会知道，椎名悠一就是不想让琴酒知道自己会易容。

但他也不想在游隼和银辉面前暴露真容，尤其是游隼的面前。

别的不说，这家伙肯定见过他的照片。

而且，游隼从某种意义上来说是他的直属上级。

为了避免不必要的麻烦，他还是选择伪装起来的好。

进入厂房之后，琴酒一眼就落在了绑着炸弹，没有一丝反抗情绪的游隼。

椎名悠一这家伙居然真的把他给绑来了。

接着琴酒又看向了银辉，这个人他不认识，但肯定和椎名悠一有关。

银辉发觉琴酒看过来的目光，丝毫不畏惧的顶了回去。

两个人都能感觉到对方不一般的气息。

就好像是草原上的掠食者，初次见面都会彼此打量、观察甚至是战斗。

“他是谁？”琴酒先一步移开目光，看向了一边全副武装的椎名悠一。

虽然不太理解为什么要蒙面戴上鸭舌帽，但养着对方是个偶尔会犯病的人，也没有多想。

“算是我碰巧遇到的朋友，他被游隼关了起来，我顺手就带他走了。”

“朋友？”

两个字一出，三双眼睛看着他。

这说谎真是不打草稿，但对方都这么说了，就算是谎言琴酒也懒得去深究。

毕竟椎名悠一算是出色甚至是破格完成了任务。

再次证明了BOSS挑人的目光无可挑剔，也算对得起波特这个代号。

游隼看着琴酒，嘴角一歪，“你就是之前一直在保险公司外面的那个人？”

听他这话的意思，琴酒也知道自己早就暴露了。

但这并不重要。

他和椎名悠一的目的已经达成一半了。

“确实是我。”琴酒点头承认。

“不过我们并没有恶意，相反，我们找你来只是为了一件东西。”

“没有恶意？”游隼嗤笑一声，继续开口道，“你们杀了我三名手下，烧了我的酒吧，炸了我的车。”

“你们管这叫没有恶意？”

闻言，琴酒冷冰冰的脸上没有一丝变化，只是冰冷的提醒道，“但至少你还活着，不是吗？”

简简单单一句话，就足以让人感觉到他是个这样的人。

尤其是游隼，他有预感这家伙很危险。

让他评价的话，应该是那种为达目的不择手段的人。

这样的人比椎名悠一要更加危险。


第三百章 基因药剂
===========================

“我是个杀手，也是个生意人。”游隼自顾自地说着话，眼神却落在了琴酒身上，仿佛在观察对方的反应。

琴酒面无表情地点点头，似乎对游隼的自我评价表示认同。

然后，他将目光转向椎名悠一，语气平静地问道，“你要参与接下来的事情吗？”

话音刚落，椎名悠一微微挑起眉毛，眼神中闪过一丝寒意，语气冰冷地回应道，“怎么？我不能听？”

他的声音带着几分不悦和质问，显然对于被排除在外感到不满。

开什么玩笑！

我费尽心机才把他弄回来。

难道现在人到了手就要把我一脚踢开？

想都别想！

面对椎名悠一的反问，琴酒并没有表现出太多的惊讶或愤怒，他淡淡地回答道，“当然不是。”

不过，他心中却暗自诧异，今天的椎名悠一与往常相比显得有些异常。

不仅是那奇特的装扮让人侧目，更重要的是，像这样具有交易性质的环节，他过去通常是不会参与的。

但琴酒也没有多想，毕竟是椎名悠一嘛……可以理解。

紧接着，琴酒从口袋里拿出一个小巧精致的盒子，毫不犹豫地朝游隼扔去。

小盒子在空中划出一道优美的弧线，准确无误地落入了游隼的手中。

整个动作流畅自然，显示出琴酒精准的投掷技巧。

游隼很是奇怪为什么要给他一个小盒子。

接着他打开一看，脸色忽然变了。

“原来，你们是那个组织的人！”游隼这下算是明白了，这两人的真实身份。

“看来游隼先生，对我们并不陌生，那事情就好办了，你知道我们要什么东西。”琴酒语气平淡，丝毫没有身份被发现的担忧感。

按照酒厂的纪律，可任何泄露了自我身份或者代号的人，都会受到十分严厉的惩罚。

但眼下这种情况却不需要担心。

因为琴酒已经得到了BOSS的授意也没关系，他们不会出卖琴酒的。

他是不明白BOSS的底气在哪里。

但他知道BOSS的每一步动作都有自己的用意。

游隼的表情变得轻松起来，“既然是那位大人让你们来的，我们大可不必如此剑拔弩张的。”

“我们可是盟友啊。”

此话一出，椎名悠一口罩下的表情变得有些凝重起来。

他果然猜得没错，游隼和酒厂有着十分密切的联系。

甚至可能包括清道夫。

心头的疑惑得以解开，但椎名悠一的心情却不怎么好。

尽管他一直都有着离开清道夫的想法，但对于它的行事准则，椎名悠一还是十分认可的。

一直以来，他们所有人都致力于清扫世界各地的大罪犯。

事实上，他们也是这么做的。

虽然清道夫里的人并不会给自己挂上正义的标签，但也始终在做着认为正确的事。

世上的坏人自然是杀不完的，但少一两个总归是能救到别人的吧。

可是现在，椎名悠一有些看不懂了，清道夫似乎变了一个样子。

像游隼这样的，拥有着实质权利的管理高层，居然和酒厂这种跨国犯罪集团有联系。

似乎他们这些行动人员一直坚持的目标，都变得无比可笑。

椎名悠一心里莫名的燃起了怒火，但是他现在不是动手的时候。

“我不清楚你和他是不是有什么盟约，但我不相信你。”琴酒冷声道。

他相信BOSS，但却不会相信游隼。

以琴酒那小心谨慎的风格，绝对不会把自己的性命交到一个素未谋面的陌生人身上。

尤其这个人还是某个组织的重要人物。

他就更加不会相信对方了。

命运，然后在自己手里才叫人安心。

“所以，把我需要的东西给我，然后我们送你回去。”

“这样我们也完成了任务，你也没有损失。”

琴酒的语气依旧冷淡，帽檐下面的眼睛透露着冰寒。

游隼看着完全没有打算和他好好谈的琴酒，心里有些气恼，又有些无奈。

没办法，现在他是阶下囚。

老老实实的配合对方才是出路，但现在可以知道的一点是，对方绝对不会杀他。

“东西确实在我这里。”游隼深吸一口气，完全没有了之前悠然自得的神色。

“不过……你们暂时取不走的它。”

琴酒脸上泛起寒霜，开口质问道，“为什么？虽然我不会杀你，但不代表不能给你一点深刻的教训。”

游隼深深的看了一眼琴酒，无奈的解释道，“看来那位大人并没有给你解释清楚。”

“你们需要取走的东西，是某种药剂。”

“药剂？”琴酒眯起眼睛，“什么药剂？”

听着琴酒反问的口吻，游隼很快就知道了他们确实不清楚自己要走的是什么东西。

“一种基因药剂。”游隼解释道，“这种药剂注射之后，可以提升人体某种器官的作用。”

“例如五感之类的。”

嗯？

椎名悠一的脑海里一下子联想到了从黄昏别馆里面取出的那些试剂。

难道是那些东西？

“我不在乎。”琴酒冷淡道，“我只想知道什么时候可以把东西拿到手。”

刚想大说特说的游隼被琴酒的话噎了一下。

这人怎么回事？

做起事来怎么感觉像一个没有感情的机器？

他当然是不了解琴酒是个怎样的人，这也是BOSS对他十分放心的原因。

该知道的事情会去了解，不该知道的一个字都不会多问。

“最快也要后天。”游隼直接报了个时间。

琴酒思索了一下，两天时间也不算长。

“可以接受，但我需要你跟着我两天，带我领略一下莫斯科的风土人情，没问题吧，游隼先生。”

琴酒的语气里带着一丝不容置疑。

游隼脸色微变，阴沉得可怕。

什么叫领略一下风土人情。

这完全就是要把他当做筹码，交换药剂。

游隼深深地吸了两口气，最后还是选择了妥协。

没办法，这家伙根本不按套路出牌。

软硬不吃，真是个难缠的家伙。

“合作愉快，游隼先生。”见游隼服软，琴酒冷笑道。

解决完了游隼的事情，琴酒把目光放在了椎名悠一的身上。

“事情差不多了，你接下来打算去干什么？”琴酒问道。

椎名悠一瞥了一眼琴酒，接着转身离开，只留下一句，“剩下的事情我不参与了，任务失败就算你的，我还有别的事情，可能要晚几天才回东京。”

“有任务也别叫我。”

说着，椎名悠一的人影已经走到了厂房门口，银辉看了看琴酒还是选择跟着椎名悠一走。

毕竟比起这个冷冰冰且不近人情的家伙，椎名悠一还算是可以交流。

自己离开莫斯科，还需要这家伙的帮助呢。

很快，椎名悠一就带着银辉驾车离开。

琴酒望着门口，眼神里面闪烁着异样的光芒。

波特，你是不是有事情瞒着我。

另外一边，摩尔庄园，拉克和加特正在大眼瞪小眼。

“你是说椎名先生一个人去干很危险的事情，然后你只是送了辆车，没错吧？”拉克一边说着，一边脱下了白手套。

看到这一幕的加特，嘴角微微抽搐，前几天的伤势，可都还没有好转呢，这家伙又要揍他？

不是，明明我是按照了椎名先生的安排，你不找他，你找我？

还有，拉克你最近是不是吃枪药了，火气这么大？

椎名先生都多大的人了，你怎么跟个老妈子一样。

虽然加特在心里已经吐槽了一万句，但脸上还是挂着讪笑。

“拉克老大，你先冷静，你想想看，椎名先生现在作为这里权限最高的负责人。”

“他的命令，我们自然得听错，是吧。”

“再说了，既然椎名先生都让我不参与他的计划，说明自然是有他的安排。”

“要是我的贸然参与影响了他的计划，那可不就得不偿失了吗？”

为了自己的脸，加特决定据理力争。

但可惜拉克现在不想听道理。

“捂住眼睛。”拉克保留着最后一丝善意提醒道。

“哦。”加特瘪了瘪嘴，十分听话的捂住了自己的眼睛。

该死的拉克，早晚一天一定要骑在你头上拉屎。

拉一坨大的！！

呜呜呜，太特么欺负人了！

嘶~好疼！

就在拉克暴打了加特一顿之后，心里的郁气才得以抒发。

与加特不同，拉克十分清楚椎名悠一的身份地位，要是他有个什么三长两短。

莫斯科分部的人有一个算一个，都滚去西伯利亚种土豆。

这也是他万分紧张椎名悠一的原因。

这时候，一则电话忽然打了过来。

拉克拿出电话一看，是椎名悠一打来的。

他也顾不上加特了。

“喂，椎名先生，你还好吗？”拉克开口询问道。

“还可以吧，就是带了个朋友回来，加特怎么样了，回来了吗？”

拉克瞥了一眼地上躺着一动不动的加特，淡笑道，“早回来了，只不过路上摔了一跤，脸上有些淤伤。”

“……是吗，那还是要多注意一下安全。”

听到这两人谈话的加特，心里有一万句妈卖批，却不敢说出来，只能默默的呜呜呜。

“椎名先生吃过饭了吗？需要我安排厨师做点东西吃吗？”拉克十分体贴的问道。

“可以，随便做点就好。”

接着，两人又闲聊了几句，才挂断了电话。

放下电话，拉克又踹了加特一脚，“别躺着了，去医务室擦擦吧。”

“从明天开始，你必须寸步不离的跟着椎名先生，就算他赶你走，你也得像一块牛皮糖一样粘着他。”

“他的重要性远超你的想象。”

加特：呵呵，不用你说，我脸上的伤会提醒我的，斯哈~疼死了。

拉克，你个狗东西给我等着。

三十年河东，三十年河西，早晚有一天，你会知道我今天也是一个拳头梆硬的汉子。

接着，在心里放完狠话的加特，灰溜溜的离开了。

拉克重新戴上手套，准备去门口接待椎名悠一和他的那个什么朋友。

怠慢了别人总归是不好的。


第三百零一章 豪华单间
===============================

摩尔庄园。

椎名悠一刚到别墅，就看见了一脸惨相的加特。

“你这一跤摔的还挺惨的。”椎名悠一有些不忍心看他。

他心里当然有自知之明，这家伙完全是被他俩连累的。

加特则是一脸见了鬼的表情，伸出手指哆哆嗦嗦的指着椎名悠一，“椎名先生，一会儿不见，你怎么跟我长得一模一样。”

椎名悠一摸了摸自己的脸，忘记把面具摘下来了。

拉克倒没有感觉到有多奇怪。

假脸伪装，又不是没见过。

只见椎名悠一直接伸手抓起耳边的一角，用力一扯，整张脸皮就被撕了下来。

“哇哦！”

“哦豁！”

就是他撕下假脸的瞬间，耳边传来了两道惊呼声。

一道是加特，看样子是被吓了一跳。

另外一道则是银辉，他很吃惊椎名悠一这么长时间居然都是以假脸面对他。

而自己一直都没有看破。

这不由得让他想到了某个讨厌的人，就是把他抓住送来莫斯科遭罪的那个家伙。

鸩鸟！

“真的是你，椎名先生。”加特回过神来，忍不住伸出了自己的手摸向了椎名悠一的脸颊。

椎名悠一脸一黑，直接拍开了他的手。

一个大男人在他脸上摸来摸去，算怎么回事？

你以为你是他家那可爱的小萝莉吗？

“我的样子出门不太方便，所以就借用了你……和他的脸。”椎名悠一表情略带一丝歉意，“很抱歉，没有提前和你们商量。”

拉克有些意外，但脸上也没有表情变化，他无所谓。

但加特听见这句话之后，脸上的表情变得有些古怪，他小心翼翼的开口道。

“椎名先生，你不会顶着我的脸在外面干了什么坏事吧？”

椎名悠一思考了一下，摸了摸下巴，语气带着一丝不确定。

“炸了一家酒吧，杀了一个人，绑架了酒吧的老大，还把他的爱车给毁了。”

“这些算不算是坏事？”

嗯？

加特看着眼前这张人畜无害的脸，眼睛都张大了。

从他和椎名悠一分开应该不到四个小时吧。

他居然干了这么一连串的事情？

简直是匪夷所思。

但这也从侧面看出来了椎名悠一的本事不小。

这里可是莫斯科，俄罗斯的首都诶。

他们这些老牌黑帮，都老老实实的，不敢干太出格的事。

哪像椎名悠一，又是爆炸，又是杀人的。

真牛皮！

加特也不计较椎名悠一用他脸的事情了，反而兴致勃勃的询问起了今天两人分开之后发生的事情。

椎名悠一斜睨了他一眼，看不出来，这家伙还是个天生的暴力分子呢。

一旁默默听着椎名悠一言语中吐露的信息。

他得知道椎名悠一去干了什么，这样才能帮椎名悠一把后面的事情处理好。

好贴心的拉克。

“对了，椎名先生，这位是？”拉克对着椎名悠一开口，眼神飘向了他身后的银辉。

椎名悠一回头一看，开口解释道，“算是我的朋友，把他带去地下室，好吃好喝的的招待着。”

拉克和加特一下子没反应过来。

他们这里就有一个地下室，是用来关人的，比如之前的木村岸。

为什么椎名先生的好朋友有这样‘特殊’的待遇？

“喂喂，我们好歹也是一起同生共死过的搭档了，这么做是不是不太好啊？”银辉语气淡淡的，露出一个似笑非笑的表情。

虽然他不觉得椎名悠一会好好对待，但又把他关起来了，算怎么回事。

这不和莫格利特酒吧一样吗？

“NONONO，我的搭档，在离开酒吧的时候，你和我的关系就已经很清楚了，主人和工具。”

“现在我可是还没有完全相信你呢。”

“所以，你最好乖乖听我的话，晚点时候，我会和你好好的谈一谈。”

“当然，我希望到时候你可以和我坦诚相待，毕竟你的生与死都在我的一念之间。”

“而且，虽然是地下室，但那可是豪华单间哦。”

银辉听着椎名悠一这语气平淡，但每一个字都充满了威胁性的话，只能无奈的点了点头。

“好吧，老大，都听你的，希望我们这边的时间不会太短，我有点怕黑哦。”银辉说着配合的举起了双手。

拉克用眼神示意加特把银辉带去地下室。

从他们俩刚刚的对话来看，这个所谓的‘朋友’，应该是假的。

但是椎名悠一没有明说，拉克自然也不会去多问。

“椎名先生，午餐已经准备好了，先用餐吧。”拉克笑了笑开口说道。

“确实有一点饿了，等我洗漱一下吧，身上有点脏。”椎名悠一转身朝着楼上走去。

“好的，我在餐厅等您。”拉克目送着椎名悠一的离开。

等椎名悠一彻底消失在他的视线之中后，拉克对着门外招了招手。

一个西装革履的男人走了进来。

“什么事？拉克老大。”男人恭敬的询问道。

“去查查，今天中央区哪里发生了爆炸，地点是酒吧。”拉克冷声开口吩咐道。

“明白了。”得到了指令，男人很快就离开了庄园。

接着拉克又拿出了手机，编辑了一封邮件，直接发给了鸩鸟。

他认为，这件事情应该让鸩鸟知道。

很快，鸩鸟的回复就来。

只有简简单单的几个字。

随他开心就好。

对此，拉克也只能无奈的表示，这两人真是一个模子里面刻出来。


第三百零二章 托马斯的去向
===================================

东京，米花市。

郊外，一片待开发的荒地。

一辆没有牌照的奔驰车开到了荒地中央。

车上，下来了一个穿着紧身皮衣的女人。

完美的曲线，飘逸的金色长发，一张精致的脸蛋。

此人，正是贝尔摩德。

贝尔摩德来到车子的后备箱，打开门，从里面拖出来了一个麻布袋子。

袋子重重的摔在地上，里面发出了‘呜呜’的声音。

在配合袋子那不断蠕动的形状。

也不难猜，里面装着一个人。

贝尔摩德把麻布袋子的袋口给打开。

露出了里面一个穿着白大褂，被五花大绑，捂着嘴的男人。

若是鸩鸟在此的话，一定可以认出这个男人。

他就是前段时间，无故从多罗制药公司失踪的首席研究员，托马斯。

托马斯一睁眼就看见了贝尔摩德那张美艳至极的脸蛋。

但他可不会被这样的美色给迷惑，这几天一直被关在一个暗无天日，密不透风的房间里面。

连对时间的概念都快模糊了。

而这一切都是这个女人的手笔。

回想起自己那天下班，刚到家门口就被人用麻布袋子给套走了。

甚至连反抗的机会都没有。

不过好在，绑走他的这些人并没有伤害他。

心思敏捷的他，很清楚对方应该是需要自己做些什么事情，毕竟要长相没长相，要特长没特长。

有的只有一颗聪明的头脑和脑海里的知识。

不然，他都想不到自己对于这些人而言还有什么其他的利用价值。

事实也确实如他所说，贝尔摩德在他被囚禁的期间内，曾多次找到他。

劝说他加入酒厂，为酒厂服务。

毕竟宫野志保走后，组织里研究员基本上处于群龙无首的状态。

而接替宫野志保位置的那些研究员们，进展不及宫野志保在时的百分之一。

这让BOSS感到十分不满。

短短半个多月，已经换掉了十几个研究员主任了。

没有办法，作为BOSS的左膀右臂，贝尔摩德当然是要给BOSS分忧解难的。

所以，她盯上了托马斯，一个在生物医学领域赫赫有名的博士。

本来这个人应该是在木村岸的公司上班的，不知怎么又跑去了多罗制药上班。

为了搞清楚托马斯的出行时间，她可是费了好长一段时间的功夫，才把这家伙给抓住。

可是，令贝尔摩德没有想到的是，这个托马斯简直就是臭水沟里的石头，又臭又硬。

无论怎么威逼利诱，他都不为所动。

贝尔摩德也被托马斯给耗完了耐心。

所以，她打算再给这个家伙最后一次机会。

如果托马斯还不知道珍惜的话，那就去另外一个世界搞研究吧。

贝尔摩德扯掉堵住他嘴的布袋。

“托马斯先生，这段时间我们并没有对你动手，是因为你对我们有利用价值。”

“但你始终没有妥协，我很佩服你的勇气，但我们的耐心是有限的。”

“如果今天，我没有得到我想要的答案，这片地方就是你的埋骨地。”

说完，贝尔摩德从后备箱里面拿出来了一个红色的塑料桶，接着拧开了上面的盖子。

一股刺鼻的气味顿时弥散开来。

是汽油！

托马斯刚想骂人的话顿时噎在了嗓子眼。

这娘们要烧死他。

这下他也淡定不下来了。

看着贝尔摩德不似作假的表情，托马斯暗暗咽了口唾沫。

米哈伊尔先生，我真不是做卧底的料啊。


第三百零三章 搞定银辉
===============================

摩尔庄园，地下室。

银辉看着四周的铜墙铁壁，除了那道可以进出的钢门，看不到任何可以逃出去的路径。

他也打消了逃跑的想法。

就算离开了地下室，外面还有很多全副武装的安保人员。

说不定自己刚在外面露面，就会被打成筛子。

不过，经过他的观察和这些年的阅历，已经认出了这个势力的归属。

俄罗斯最出名的跨国集团之一。

赫拉夫集团。

这个地方的所有人都隶属于旗下的安保公司。

但实际上，他们都是一些混黑道的人，只不过洗白了站在了阳光下。

这是为什么他们可以堂而皇之的在庄园里面持有武器。

拜托，人家那都是合法的。

特别申请下来的。

其中还不乏一些退役的特种兵。

当然，待遇这方面也是安排得令人羡慕嫉妒。

咚咚！

钢门处传来了重重的敲击声，接着加特的声音传来。

“里面的……朋友，麻烦你靠墙站。”

闻言，银辉淡淡一笑，这人的警惕性还挺高的。

但他也没必要和加特起冲突，于是很自觉的站到了角落里面。

加特透过钢门上的小缝，看见了银辉的影子，随后把门打开，提着一个饭盒走了进去。

“开饭了，今天你走运了，厨师做了大餐。”

加特来到地下室的中央空地，接着把饭盒放在了地上，然后面对着银辉慢慢的退出了房间。

银辉并不在意，等到钢门重新关上，他才走了过去，打开了饭盒。

里面有着不少的蔬菜和肉类，还有海鲜。

“作为囚犯来看的话，这饭有点太豪华了。”银辉开口说道。

门外的加特不置可否，他对于银辉这样十分自觉的囚犯，也是刮目相看。

当犯人都当的心安理得的。

他都还以为这家伙会找机会逃出去呢。

“对了，我的那位好朋友，打算什么时候来跟我聊一聊呢？”银辉用刀叉叉起一块牛肉塞进了嘴里，边吃边问道。

“你问我？我也不清楚。”加特在门外拿出手机，开始玩游戏，“你就乖乖等着吧。”

银辉挑眉，也不再说废话，十分认真的品尝起了眼前的美味。

至少，他在游隼那里还没吃过几次正经的饭呢。

另外一边，椎名悠一在洗漱完了之后，就去了餐厅。

拉克早就已经等在这里了。

“椎名先生，午餐已经准备好了。”拉克恭敬的开口道。

椎名悠一看了一眼餐桌上，摆了很多东西，确实很丰盛。

“今天怎么做了这么多菜。”椎名悠一来到餐桌前坐下，接着直接夹起一块布满了油汁的烤肉塞进了嘴里。

“因为今天仓库要补充新的食材跟必需品，索性就把多余的食材一起处理了。”

拉克解释了一句。

椎名悠一点了点头，没有再多问，开始默默吃饭。

拉克随后入座，也开始用餐。

吃完饭后，椎名悠一感到心满意足，大厨不愧是大厨，这饭做的就是不一样。

好吃，够味。

拉克很快也吃完了眼前的食物，他擦了擦嘴，然后看向了椎名悠一。

“椎名先生，你是要去维亚泽姆斯基了吗？”拉克开口问道。

椎名悠一毫不避讳的点点头，这件事情，他没什么好隐瞒的。

拉克能知道，多半也是鸩鸟告诉他的。

“你或者那个什么总裁，有什么要叮嘱我的吗？”椎名悠一开口询问。

拉克点了点头，“如果你近期就要去的话，可以把加特带上。”

“他还从那边调来的，有他带路，你会省很多事情。”拉克建议道。

闻言，椎名悠一点点头，接着笑道，“我会好好考虑的。”

“既然我们都吃完了饭，那就去看看我的那位朋友吧，估计等烦了吧。”

说完，椎名悠一就起身，朝着地下室的方向走去，拉克紧随其后。

没一会儿，他们就出现在了地下室的入口。

还没有完全进去，就听见了叫骂声。

“你愣着干嘛？上去拉怪啊，不然让我一个法师上去送？”

“牧师，你在干嘛，回血啊，光看着我的血量就上来了吧？”

“你好意思叫，一个圣骑士追着一个光明属性的飞龙砍？你真的有脑子吗？”

“……”

这熟悉的声音，是加特没错了。

看样子貌似是在玩游戏。

椎名悠一摇头失笑，看来黑道不都是只会砍砍砍，杀杀杀的。

这不也有工作闲余时间打游戏的吗？

不过……这个时候有什么好玩网游吗？

还可以在手机上玩？

椎名悠一陷入了思考，要不去找他问问？

跟在椎名悠一身边的拉克脸色黑得跟锅底一样。

这个加特居然玩忽职守，不长记性。

等会儿，自己一定要好好的给他一个教训。

接着，他又瞥了一眼椎名悠一，只见对方脸色平静，做出了沉思状。

完蛋，椎名先生肯定是觉得我们的职业素养十分一般了。

给他留下了坏印象。

该死的加特，你今天死定了！

“椎……椎名先生？”拉克轻轻咳嗽了两声，提醒道，“我们该下去了。”

虽然是自己的手下出现了这种情况，但该做的事情还是要做的。

椎名悠一回过神来，“那就走吧。”

两人一起迈开步子朝着地下室走去。

没多久，就看见了加特正在对着手机怒吼，脸色都涨成了猪肝色。

看得出来，确实是挺破防的。

或许是因为加特玩得太过入迷，就连椎名悠一和拉克站到了他的面前都还没有发现。

嘴里还在输出。

“加特。”拉克皱着眉喊道。

“别叫我，烦着呢。”加特很不客气的吼了一声。

但当他抬头看见两人的一瞬间，脸上的红色迅速褪去，取而代之的是一抹苍白。

“椎名先生，拉……拉克老大。”

这下，他也顾不得快要打完的游戏BOSS了。

毕竟，他现在遇到了真正的BOSS。

“把门打开。”拉克冷冷的看着加特，眼神里透露出的凉意，比莫斯科的寒风还要冷冽。

问，上班摸鱼被boss抓到了该怎么办？

在线等，万分火急。

椎名悠一脸上一直挂着笑容。

他倒不觉得加特做的有什么不对。

毕竟从这地方的防护来看，除非加特把门打开，不然他都不知道银辉该怎么跑出去？

玩游戏也是可以的。

至少银辉来烦他的时候，面对红温的加特也只能乖乖闭嘴。

钢门打开，此时银辉刚刚吃完饭，脸上带着满意的表情。

“哟，朋友你终于来了。”银辉笑嘻嘻的站了起来。

“看来你还蛮享受这里的。”椎名悠一调侃道。

闻言，银辉面色一苦，“我也不想啊，但是谁让我现在是个囚犯呢，苦中作乐也是为了让自己更开心。”

面对银辉的抱怨和诉苦，椎名悠一充耳不闻。

抱歉，我们两个不是很熟。

这招在我身上不好使。

“听你的意思，应该是很想出去咯。”椎名悠一笑道。

“这不是废话吗？谁想一直被关着。”银辉翻了个白眼，没好气的开口道。

椎名悠一摇了摇头，“出去当然是可以的，可是呢，就这么把你放出去的话，我感觉有点亏。”

“我不是个生意人，但我喜欢值钱或者有价值的东西，不然我也找不出什么理由放你出去。”

“你觉得呢，银辉？”

椎名悠一话里的意思很简单。

给我一点想要的东西，不然其他都没得谈。

银辉自然明白现在他的价值都在自己的脑子里面。

“那不知道椎名先生，想从我这里知道了一些什么呢？”银辉似笑非笑道。

椎名悠一眼睛微微眯起。

“世界蛇的总部在哪里？”

听到这个问题，银辉的表情也逐渐凝固了，他死死的盯着对面这个年轻男人。

这个家伙果然知道自己的真实身份。

当初的东京塔事件当中，绝对有他的参与。

现在，他又有点犹豫起来，作为代号成员，当然是知道总部在哪里的。

但如果说出来，这个男人去找组织的麻烦，自己万一被组织发现的话，下场可是会很凄惨的。

“你既然知道它，那就应该清楚背叛它的下场。”银辉咬了咬牙开口说道。

椎名悠一点了点头不置可否。

“我当然清楚了，毕竟你当初坐的那架飞机都爆炸了。”

“要不是在酒吧看见你，我都以为你死了。”

椎名悠一语气带着一丝嘲讽道，“没想到你还蛮忠心的，世界蛇都要你的命了，还想着给它保守秘密呢。”

面对椎名悠一调侃，银辉的表情愤怒又无奈。

难道是他愿意吗？

能活着的机会，谁不想好好的活着。

但如果他真的把总部的位置泄露给椎名悠一的话。

就等于完全走在了世界蛇的对立面。

他现在可不是背靠组织的人，孤家寡人一个。

一没有人脉，二没有资源。

要不是椎名悠一把他关在这里，他都想找个地方藏起来，过完后半生。

椎名悠一自然看出来了银辉眼里的犹豫。

对方也是经历过大风大浪的人，这种程度的胁迫影响不到他。

如果说现在银辉的抵触情绪是一种病症的话，那椎名悠一需要对症下药。

“银辉，你想想看，就算我不把你的消息挂在暗网上，但万一你的行踪要是被别人发现了。”

“不一样会遭到世界蛇的‘礼待’吗？”

“难道你觉得他们还会相信你，没有出卖过他们吗？”

“在飞机爆炸之后，你的存活就已经是一种背叛了，不是吗？”

椎名悠一的话语循循善诱，像一个拿着糖果诱骗小女孩的猥琐大叔。

门口的加特忍不住嘴角抽了抽，为什么椎名先生平日里看起来还是一个蛮正常的人。

但一到这种时候，就好像换了个人一样。

老是喜欢揣摩人心里的想法。

这种感觉不由得让他都冒起了鸡皮疙瘩。

好不爽。

倒是拉克看着椎名悠一，眼神里透露着赞赏。

不愧是和总裁一母同胞的兄弟。

这作风，这行事风格。

那都不能说是像，简直是一模一样。

可惜了，老总裁没有机会看见这一幕了。

啪！

感慨到深处，拉克不由得给了加特一巴掌。

忽然被扇了一耳光的加特，一下子变得懵逼起来。

不是？

打我干嘛？

就算我上班摸鱼，你好歹你找个没人的地方在收拾我呀。

就这么来了一个大逼斗，我不要面子的吗？

加特眼神凶狠的盯着拉克，结果对方一个刀眼射来，加特表情迅速变化，一脸的舔狗相。

加特：你们懂什么，都说打是亲，骂是爱，这都是拉克老大对我真挚的关心。

不过好在，他们俩之间的事情并没有引起椎名悠一和银辉的注意。

或者说是，他们俩对话间的博弈，已经不受别人的影响了。

“或许你说的没错，但能躲一时是一时，谁会喜欢拿自己的小命开玩笑呢，你会吗？”银辉向椎名悠一发出了诘问。

椎名悠一看着他，眼神有些无奈。

当初这个家伙要是有如今这样的想法，哪里会有后面那么多破事。

现在倒是惜命起来了。

晚了，到了我手里的人，要么成为对他有用的人，要么成为死人。

椎名悠一的表情逐渐开始变得冷漠。

“银辉，我希望你能搞清楚，如果你现在不说，之后也不用说了。”

“也不需要东躲西藏。”

“我会直接送你上路的。”

你小子不是怕死吗？不是惜命吗？

那选择题就摆在你面前了。

我倒要看看你怎么选。

果然，椎名悠一的威胁起了效果，银辉的脸色顿时黑如煤炭。

这家伙怎么不按套路出牌？

和在酒吧的时候一模一样。

威胁的手法都如出一辙。

你就不能换换别的方法吗？

银辉感到有些难受。

椎名悠一哪里需要什么别的方法。

一招鲜吃遍天。

只要涉及到自己的人身安全，脾气再暴躁的人都会冷静下来。

就跟某位影帝说的一样，他有手段不是为了和别人讲道理，他的手段是为了让别人听他讲道理。

不听？

那也没有问题。

他做人的手段很高明。

向来没有差评。

银辉看着椎名悠一，差不多过了七八分钟，才在心里做出了决定。

那就是妥协。

“我可以告诉你总部的位置，但我希望，你能保证我的安全。”

银辉提出了自己的要求，这是他的底线。

如果椎名悠一不能满足的话，那他宁愿现在就死。

反正说出来也是死，还不现在来个痛快的。

听到这话，椎名悠一脸上的阴霾瞬间消失不见，露出来了一个灿烂的笑容。

“那是当然没问题的了，我可靠的朋友。”

椎名悠一话音一落，银辉的嘴角开始抽搐。

有价值就是朋友，没价值就送他去死。

做你的朋友还挺废命的。

不过，既然做出了决定银辉当然不会扭扭捏捏的了。

凡是椎名悠一提出的问题，他都给出了答案，其中不光包括了世界蛇总部的位置，还有内部成员的信息。

以及世界各地十分重要各种基地位置信息。

椎名悠一大呼赚麻了。

果然还得是内部的人才知道真相。

“谢谢你的配合，我很满意。”椎名悠一看着银辉，笑的十分开心，“拉克，给他安排一个房间。”

“明白，椎名先生。”

在一边听完了全过程的加特和拉克也在暗暗心惊。

没想到，这个世界上还存在着世界蛇这样庞大又神秘的组织。

这样一对比，他们赫拉夫安保公司……好像有点low啊。


第三百零四章 出发，维亚泽姆斯基
=========================================

夜晚，月光如水洒向大地。

椎名悠一轻手轻脚地走进摩尔庄园的书房，仿佛生怕打扰到这片宁静。

他缓缓地走到书桌前，小心翼翼地坐下，目光落在桌上的那张照片上。

那是一张三人的合照，岁月的痕迹并没有让它褪色，反而更显珍贵。

照片中央，一位身着华丽礼服的少妇端坐其中，她的面庞精致而美丽，细腻的秀发如瀑布般垂落，脸上洋溢着恬静的笑容，如同盛开的花朵。

她端坐在椅子上，身姿端庄而优雅，散发着一种独特的魅力。

那双灰褐色的眼眸，犹如夜空中璀璨的星辰，闪耀着光芒。

椎名悠一静静地凝视着照片中的少妇，眼神里面流露出了复杂的情感。

在他的怀里，有着一个像瓷娃娃一样的婴儿，与少妇同样的灰褐色眼眸，说明了两人的关系。

至于少妇旁边还站着一个少年，被椎名悠一给直接忽略掉了。

“……等等我，我会来找到你的。”椎名悠一语气柔和，慢慢的伸出手指，摸向了少妇的脸颊，此刻的他眉眼都变得温柔了。

椎名悠一就这么静静的坐了差不多半个多小时，随后缓缓起身，离开了书房。

书房门闭拢的最后一刻，一道幽幽的声音飘进了屋子里面。

“晚安。”

第二天，清晨。

椎名悠一在餐厅里面碰见了银辉。

“哟，你看起来昨晚睡得并不好。”银辉热情的打了个招呼。

“托你的福，昨天做梦的时候，梦里到处都是蛇。”椎名悠一淡淡的说了一句，走到了餐桌边坐下。

不一会儿，厨师就端了一份早餐过来，摆到了椎名悠一的面前。

一碗刀削面。

他昨天晚上特意叮嘱过的。

椎名悠一深吸一口气，面的香气直接扑进了他的鼻腔里面。

好香！就是这个味道。

椎名悠一朝着那个给他做面的华夏厨师比了个大拇指。

接着就拿起筷子一顿狂炫。

“这可不怪我，是你自己非要问的。”银辉咬了一口面包，笑道。

“我怎么会怪你呢？你可是我们对付世界蛇的秘密武器，就算你说天上有两个太阳，那都是对的……呲溜。”椎名悠一满意的嗦了一口。

闻言，银辉撇撇嘴，选择不接椎名悠一的话茬。

什么狗屎的秘密武器。

不过是你的工具罢了。

就算心里十分想吐槽，但银辉可不会真的说出来，他现在可还要靠着椎名悠一保护他呢。

寄人篱下，就要有寄人篱下的做派。

仗着自己有点情报，就耀武扬威，要这要那的？

以前或许有用的，但椎名悠一不一样。

他软硬不吃，而且不在乎你的情报。

椎名悠一给银辉的感觉就是，他确实需要情报，但……也仅仅只是需要而已。

同样，他也可以完全不要。

银辉给他的情报准确来说可有可无。

情报到手了也只是加快了对付世界蛇的脚步，仅此而已。

所以，摆正态度才是在这个地方生存下来的最优选择。

得亏椎名悠一听不见他的心声。

不然他还真得夸夸银辉。

是个懂得察言观色的人。

原本，他能在这里找到银辉就已经很意外了，至于他嘴里的情报更是意外之喜。

虽然这玩意儿对他没用，但鸩鸟、清道夫、酒厂说不定用得上呢。

他可是从伏特加的嘴里知道了，最近酒厂已经注意到了世界蛇。

说不定现在正在东京大肆的抓捕蛇仆呢。

要说酒厂在日本黑道的统治力，它要说第二，没人敢说第二。

被酒厂给盯上，也不知道这些蛇能藏多久。

俗话说得好，不是不报，时候未到。

你世界蛇在东京和大阪搞东搞西，弄得乌烟瘴气。

有拿到酒厂的许可吗？

你就搞。

还爆炸、还杀人。

要不是之前懒得管你，你看看琴酒会不会找人干你。

不光是酒厂，有了之前椎名悠一跟安室透的提醒，日本公安也在时刻注意着世界蛇。

还有FBI，也留意到了这个有些胆大妄为的组织。

可谓是，四面皆敌。

现在椎名悠一手里又有着大量关于世界蛇组织的情报。

而他一份情报可以卖给三个组织，就赚翻了，好不好？

光是想想，椎名悠一都激动得不行。

不过，现在倒也不着急。

他在俄罗斯还有事情没做，等到自己去了维亚泽姆斯基之后，就可以着手开始找世界蛇讨账了。

被一个暗地里藏着的老鼠组织给盯上了，椎名悠一可是一直记在心头的。

他，超记仇的。

吃过饭后，椎名悠一就准备带着银辉和加特准备离开这里了。

酒厂的任务，剩下的交给琴酒就可以了。

他的下一站是，维亚泽姆斯基。


第三百零五章 想收个小弟
=================================

维亚泽姆斯基是俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区的一座城市。

位于哈巴罗夫斯克西南130公里处，乌苏里江沿岸。与中国接壤。

气候相比俄罗斯，要稍微暖和一点。

凌晨3：58。

椎名悠一一行人抵达了这个地方。

刚从火车站出去，椎名悠一就感到了一阵凉意。

“加特，你是向导，说说看，我们现在应该去哪里暂时歇脚。”椎名悠一转头看向了右边的加特。

加特很疑惑，开口反问道，“椎名先生你不是来赫拉夫集团总部的吗？我们应该直接去哈塔斯大楼。”

哈塔斯大楼，维亚泽姆斯基的标志性建筑，同样也是赫拉夫集团的总部。

椎名悠一对着加特摇了摇头，“准确来说，我并不是来看赫拉夫集团的。”

“我在找人，你应该知道，就是你们总裁的母亲。”

椎名悠一此行目的说了说。

“你要找阿纳托利夫人？”加特的表情有些古怪，接着他摇了摇头，“我们见不到她。”

“为什么？”椎名悠一脸色微变，这不在他的计划之中。

“椎名先生，虽然你可能是总裁的朋友，但是阿纳托利夫人可是总裁的母亲，哪有那么容易就能见到的。”

“别说你了，我都不知道阿纳托利夫人在哪里，这个真的超出我的能力范围之内了。”

加特摊了摊手，简单的阐述了他们现在遇到的难题，来之前他也没问过椎名悠一到底是来干嘛的。

只以为是要去哈塔斯大楼。

没想到，椎名悠一直接给他出了一个难题。

这他也没有什么好办法。

毕竟他的权限可不够。

再说了，那都是总裁的私事，他们没事去查什么呢？

老寿星吃砒霜，找死啊。

“我明白了。”椎名悠一闻言，深吸了一口气，接着开口说道，“那就先带我们去找个地方住吧，坐了这么久的火车屁股都坐痛了。”

“没问题，这个包在我身上。”加特爽快地答应下来。

说完，加特就带头拦下了一辆出租车。

椎名悠一十分感慨，这些出租车司机真的是敬业呢。

希望这次不要是当地帮派认错人了，他用的可是自己的脸。

跟着椎名悠一而来的银辉，一路上都沉默寡言。

他实在是没什么话和椎名悠一说，反倒是加特老是喜欢找他聊天，给他烦得不行。

按照加特给的提示，三人坐车来到了一栋装修十分高大上的酒店里面。

“这里是我一个朋友开的。”加特边往门口走，边介绍道。

椎名悠一从这栋建筑的装修风格可以推断出，加特的这个朋友多半也是赫拉夫集团里面的人。

因为太奢侈了，这里面的装潢太奢侈了，这哪里是酒店啊，简直是宫殿啊。

大堂宽敞明亮，高高的天花板上挂着华丽的水晶灯，散发出璀璨夺目的光芒。

地面铺着光滑的大理石，反射出柔和的灯光，让人感觉仿佛走在云端。

四周的墙壁上挂着精美的艺术品，油画和雕塑交相辉映，展示着酒店的高雅品味。

空气中弥漫着淡淡的香气，光是闻着，让人感到心情愉悦，

加特自告奋勇去和前台沟通，显然对方也是见过加特的，不到两分钟的时间，他就搞来了两张房卡。

还是顶尖总统套房。

果然，出门在外朋友要多，不然连住的地方都没有。

三人在酒店服务员的引导下，来到了顶楼。

电梯里面走出来，一眼就看见了走廊宽敞整洁，地毯柔软舒适，两侧的房门紧闭，门上镶嵌着精美的金属把手。

墙壁纸上也挂着相对应的艺术品。

不清楚是真的还是假的，但用来提升逼格绝对是够的。

椎名悠一透过其中一间半开的门，可以看到房间内的豪华装饰。

他的心里同时也冒出了一个疑惑。

这样开店，真的有人会来住吗？

真的能赚到钱吗？

不过很快，他就把这个想法抛在脑后。

能不能赚钱关他什么事，他又分不到。

三人来到各自的门前，椎名悠一单独一间。

加特和银辉一间。

椎名悠一看了一眼加特，这家伙眼里有活啊。

看起来五大三粗一个人，没想到还知道帮自己看着银辉。

这觉悟，都不知道甩了伏特加几条街了。

伏特加：so，这关我什么事，我特么又不跟着你混。

“晚安，椎名先生，这家伙我会替你看好的。”加特信誓旦旦的保证道。

一旁的银辉露出了无语的表情。

真的有必要这么防着他吗？

现在他和椎名悠一都是穿一条裤子的狼与狈了。

要么他们一起反抗世界蛇组织，要么他们一起被干掉。

自从和椎名悠一透露了世界蛇的情报之后，银辉反而不慌了。

因为他坚信，自己要是出事的话，椎名悠一也绝对好不到哪里去。

大不了，大家都GG。

抱着这种心情，银辉整个人都变得开朗了许多。

一个人被组织盯上或许是件可怕又麻烦的事情。

但要是两个甚至更多人都被组织盯上的话，那就是一件麻烦的事情。

再说了，他看出来了椎名悠一是一个有能力有手段的人。

不可能白白等死，从对方找自己问世界蛇总部的情报就可以看出来。

这家伙绝对不会什么事都不干。

多多少少会干出一点刺激世界蛇的事情。

在联想到他带着炸弹去莫格利特酒吧。

明明自己都绑着炸弹，还敢按下遥控器，这种疯批程度就算是他都要侧目。

关键他又不是纯粹的疯，还带着脑子，能完成自己的目的。

有这样的人做对手，无论是谁都会感到无比头疼。

银辉甚至都开始猜测起来，这家伙是不是当初东京塔事情背后的幕后操手了。

但是他没有证据，要是自己去问椎名悠一的话，他感觉对方也不会回答自己的疑惑。

但他已经知道椎名悠一来自东京，包括之前厂房里面见面的那个穿着黑色大衣的男人。

同样来自东京。

自己只要跟着椎名悠一的话，说不定也可以一起回到东京。

虽然有一定的危险存在，但那也值得一去。

有一个人，他必须要弄死。

那就是布谷鸟，这个自己一手带进组织，也在最后关头捅了自己一刀的小人。

真是一个该死的混蛋。

想起布谷鸟，银辉就忍不住低声咒骂。

“你也别不满了，我陪着你睡还不好吗？”今天听见了银辉的骂声，以为是对自己的举动不满，好心开口劝慰道。

他也不想和一个男人睡啊。

但是谁让银辉这家伙身份特殊呢，而他自己又得到了拉克临走之前的吩咐。

那就是一定要好好的保护好椎名悠一，他也不敢误了这回事。

所以，只能从银辉身上下手了。

“我不是在说你。”银辉有些无语，同时也有点暗恼刚刚自己的嘴巴有点快。

“不是在说我？”加特的眼睛顿时亮了起来，有些激动的开口道，“难道说，你还有其他的故事？”

听到这话，银辉的嘴角微微抽搐，他就知道会变成这样。

这几天，加特一直来找他说话的原因，就是想听听银辉这些年走南闯北的人生阅历。

加特跟个小孩子一样把它当做故事听。

其实这也是没有办法的事情，毕竟加特不是特种兵出身，在加入赫拉夫集团旗下的安保公司之前。

他就是一个街头混混，靠着打架斗殴为生，不过作为一个小混混来说，他有自己的原则。

那就是绝对不会欺负老弱妇孺。

他的对手多半是社区里面小黑帮，小团伙。

只要干趴了他们，就能从对方的手里夺过来吃的、喝的、用的还有花的。

这也是为什么他能加入赫拉夫集团的原因。

底子干净，好洗，可以丢在明面上。

作为一个在底层讨生活的小混混，加特无疑是幸运的。

当然，能走到今天的地位，也不光靠加特的好运气，还有他自己的能力以及察言观色的本事。

这些要么靠天赋，要么靠经验。

都不是一蹴而就就可以得到的。

所以，椎名悠一答应拉克带上加特的另外一个原因，就是想把这小子拉到手里当小弟。

在东京，他的帮手太少了，每次自己的谋划虽然看上去很完美，但总有一种捉襟见肘的局促感。

尤其是在得知了酒厂和游隼之间的事情之后。

椎名悠一有了一个想法。

那就是要有自己的势力。

不然每次都会处于被动的局面。

尤其是在东京那个小地方，蜗居着好几个黑色势力。

要不是自己表面上是清道夫的成员，暗地里还在给酒厂干活，估计他怎么死的都不知道。

椎名悠一是相当讨厌这种事情的，他本就不习惯干这种谋划自身，不顾他人死活的事情。

但有时候，他的选择都是逼出来的。


第三百零六章 疗养院
=============================

总统套房内，各类设施一应俱全，无论是休息的床和沙发，还是浴室里的设备都是顶尖的。

房间内还配备了电脑、电视、书架等物品，甚至连某款极致超薄品牌的小气球也有准备。

虽然这些东西看似周全，但实际上并没有多大用处。

椎名悠一进入房间后，先去简单地冲了个澡，然后看了看时间，便拿起手机拨打了一个号码。

“喂？”电话那头传来鸩鸟熟悉的声音。

“我已经到维亚泽姆斯基了。”椎名悠一对着话筒说道，完全无视了鸩鸟之前的那句话。

“我知道，拉克都告诉我了。”鸩鸟停顿了一下，接着问道，“你是不是想去看看她？”

“是的，但加特说，没有你的允许，我们都不可以去……探望，是这样吗？”

椎名悠一接着把之前加特说的事情复述了一遍。

电话里面陷入了短暂的沉默，很快声音再度响起。

“那是别人，但是你可以。”鸩鸟直接给了椎名悠一一个肯定的答复。

椎名悠一暗暗松了口气，要是鸩鸟不答应的话，他可能还需要进行调查，这样的话，会浪费很多时间。

他离开东京也有一段时间了，不清楚如今是个什么局势。

鸩鸟都可以调查到自己和阿笠博士的关系，就怕有人会盯上灰原哀。

既然鸩鸟给了他一个肯定的答复，椎名悠一也不会扭扭捏捏的。

两人的交流一下又陷入了沉默。

但没有一个人选择挂电话。

椎名悠一深吸一口气，其实这几天他摩尔庄园在书房里面，思考了很多。

比如他和鸩鸟的关系。

该说是缘分还是不幸呢。

两人居然能在同一个组织里面共事，还彼此斗智斗勇了那么久。

到头来，两人的关系却是常人眼中无比亲密的那几种之一。

“鸩鸟，我的名字就叫椎名悠一对吗？”椎名悠一开口问道。

这次，鸩鸟很快给出我自己的回答。

“不对，你是丹尼尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基，这是母亲给你……取的名字。”

椎名悠一想反驳的话又咽回了嘴里，他的声音变得有些沙哑，“你是什么时候找到我的。”

“还记得我们第一次见面，你喝的那杯雪莉酒吗？我拿走了杯子。”

此话一出，椎名悠一就已经知道了原来早在那个时候他就知道了自己与他的关系。

“那为什么要现在才告诉我？”椎名悠一又发出了疑问。

“因为你必须脱离那个组织，他们很危险。”鸩鸟给出了自己的理由，“我不能暴露和你的关系。”

“不然，他们会不惜一切代价干掉你。”

“你到底做了什么？”

不惜一切代价。

好严厉的惩罚，椎名悠一始终不明白鸩鸟到底做了什么，居然会让组织通缉他一个立下过汗马功劳的王牌成员。

面对椎名悠一的疑问，鸩鸟并没有选择坦言相告，而是说等他回到日本之后，他们两个可以坦诚布公的聊一聊。

这一次，椎名悠一没有拒绝他的提议。

接着，鸩鸟给了椎名悠一一个地址，那是他们的母亲，也就是今加特所说的那位阿纳托利夫人现在的居住地。

一个私人疗养院。

位于维亚泽姆斯基区西南部的一处深山里面。

得到了想要的信息，椎名悠一也没有选择和鸩鸟多聊。

虽然他们彼此都很清楚对方与自己的关系，但到底是过去了18年，就算想要修复他们之间的联系，也不是三言两语就能做到的。

所以，他们都给了彼此充足的时间和空间。

至少，下次见面的时候，两人可以不用那么剑拔弩张的了。

挂了电话之后，椎名悠一开始在电脑上搜索起了疗养院的名字。

圣玛利亚疗养院。

果然没有在维亚泽姆斯基的地界上发现这么一家疗养院。

显然，这是鸩鸟特意修建的一所疗养院，里面应该也只有一个需要照顾的人。

那就是阿纳托利夫人。

可是……疗养院？

椎名悠一心里有些不是滋味，这种地方可不是什么好去处。

难道她患上了什么疾病吗？

哪怕还没见面，椎名悠一还是不由得有些感到担心。

他不确定自己到底想还出于怎样的一种心情揣测着她的境况，但他知道自己并不希望那张照片上的夫人出现什么问题。

至少，要好好的活着。

椎名悠一带着一丝沉重的情绪进入了梦乡。

恍惚间，他又梦见了那片花田和那位只看得见笑容的面孔。

一个小男孩欢笑着，蹦蹦跳跳的扑向了夫人，灰褐色的眼眸折射出了开心的色彩。

一口一个甜甜的叫着。

妈妈。


第三百零七章 冤家
===========================

第二天一早，椎名悠一才睡醒。看了一眼手机时间，已经上午10点多了。

他慢悠悠地起床洗漱后，打开门准备出去透透气。

刚走到门口，就看到了顶着熊猫眼的银辉和一脸不好意思的加特。

“你们这是怎么了？”椎名悠一好奇地问道，看着他们的样子，心中充满了疑惑。

“你问他！”银辉的语气冲冲的，甚至带着些许愤怒。

他瞪着加特，眼中闪烁着怒火。

椎名悠一转头看向加特，发现他一脸的尴尬与无奈。椎名悠一用眼神示意加特，希望他能解释一下究竟发生了什么事。

加特挠了挠后脑勺，不太好意思地说道，“是我的错......”

“当然是你的错！”银辉没好气地打断了他的话，声音中充满了不满。

椎名悠一举起双手，试图平息两人的情绪，缓缓开口道，“别激动，慢慢说，不着急。”

在银辉的怒视下，加特硬着头皮讲述了昨晚的事情。

原来，昨天晚上，银辉因为多说了一句话，被加特缠着，非要他分享一些令人血脉偾张的故事。

当然不是你们想的那个血脉喷张，这些都是银辉自己的自身经历。

听完了事情的经过，椎名悠一也很无语。

加特真的很靠谱，但有时候却像个热血上头的毛头小子一样。

喜欢听热血故事。

干他们这一行的，哪里来的那么多故事。

都是在杀人。

椎名悠一都还算好的了，至于银辉那真的是很难用坏人这么单纯的词汇来形容他。

他的事迹在暗网上，现在都还查得到。

要不是他自己整了一出假死的戏码，估计都还在M16的追捕中呢。

他的存在可以说是能危害到某个国家的情报机关的。

你说说看，这能用坏人形容这个比吗？

而就是这么一个人，居然被加特搞得一点脾气都没有。

也真是小刀剌屁股，开了眼了。

“好了，不是什么重要的事情，银辉你去补个觉吧。”椎名悠一劝解道，“我已经搞到地点了，下午再出发。”

“还有你也是，少折腾别人一点，不然你被他卖了都不知道。”椎名悠一又冲着加特没好气地说道。

“知道了。”自知理亏的加特瓮声瓮气的回答道。

银辉则是恶狠狠地瞪了一眼加特，又回到了房间里面休息，顺带还把门给反锁了。

时时刻刻监视我就算了，睡觉都不行，我直接待在里面，不用你们费心了。

椎名悠一看着闭上的门，暗道，这家伙脾气还不小。

算了，让他一个人待着也行吧。

在摩尔庄园就跑不掉，现在来了赫拉夫集团的地盘，还想着溜掉，你是当这栋酒店里面的安保吃干饭？

索性，椎名悠一也懒得管他，直接对着加特说道。

“走吧，吃点东西去。”

加特摊了摊手，表示银辉这人有些小孩子气。

接着跟上了椎名悠一的步伐。

“对了，椎名先生，你刚刚说已经得到了地点，是指的阿纳托利夫人的住所吗？”加特好奇的问道。

“没错。”椎名悠一没有隐瞒。

哇哦，加特很是惊讶，他越来越好奇椎名悠一的身份了，总裁居然愿意把自己母亲的地址告诉椎名悠一。

看来两人的关系应该远不止朋友这么简单。

至少，他还没见到过可以直接从总裁手里拿到信息的人。

就算是拉克也没这个本事。

不过，拉克老大貌似是知道椎名悠一的身份，可惜他一直不愿意告诉加特。

也不知道是因为需要保密的原因，还是怕加特这个大嘴巴跑出去到处乱说。

总之，无论加特怎么旁敲侧击都没有从拉克的嘴里问出来一个字。

他也不是没尝试过直接问椎名悠一。

可得到就是椎名悠一冷淡的表情和无尽的沉默。

本来他还很想知道的，但见到椎名悠一的表情之后，他又不是那么想知道了。

没有必须知道的道理，有时候乖乖闭嘴也是一种智慧。

两人没有选择出去吃，而是在酒店自带的餐厅里面用了餐。

味道自然是比不得摩尔庄园的那般好吃，但白嫖的东西，它就是香啊。

所以，椎名悠一一共要了两份。

加特看见椎名悠一如此豪爽，也不由得胃口大开，直接点了三份高级牛排。

要向椎名先生学习，这样才会成长。

不过，椎名悠一的表情都是有些古怪，他点两份可不是为了全部吃掉。

其中有一份是为了送给银辉，以椎名悠一常年生活不规律的习惯来看。

这小子不吃饭补觉，睡醒都能吃得下一头牛。

所以才点了一些饱腹的东西。

至于为什么不等他自己下来吃，因为椎名悠一打算等他睡醒之后就直接出发。

才不会给银辉吃饭的时间。


第三百零八章 两点之间……
===================================

一辆银灰色的小轿车，孤独的行驶在环山公路上，前方即将驶入一片没有开发过的原始森林。

“椎名先生，你确定这个地址是对的吗？”负责开车的加特，看着这越来越荒凉的地方，心里开始打鼓。

为什么总裁的母亲会住在这种地方？

不应该是城堡一样的地方吗？

“放心，地址应该是没错的。”椎名悠一在副驾驶上看了一眼手上的地图，接着又看一眼车外的油柏路。

“这条路线并没有出现在地图上，说明是有人私自修建的，加上这里常年没人会来，所以知道的人应该没几个。”

椎名悠一解释道。

“不过，擅自修建车道，你觉得在这片地界上，除了你们，还会有什么人？”椎名悠一反问一句。

这些加特选择了闭嘴。

好吧，椎名悠一说得确实有几分道理。

在维亚泽姆斯基，的确只有他们敢这么干了。

“介意我问个问题吗？”在后座躺着的银辉突然发声。

“我又没把你的嘴巴缝起来。”椎名悠一回了一句。

银辉微微挑眉，接着开口说道，“我们为什么不直接回东京呢？偏要来这么个深山找个小老太太。”

“还是说这个小老太太跟你有什么特别的关系？”

椎名悠一偏过头往后看了一眼，语气平淡道，“谁知道呢，说不定是我失散多年的亲人。”

闻言，银辉露出了不屑一顾的表情。

亲人，你个岛国人，哪里来的俄罗斯亲戚。

既然椎名悠一不愿意说，他也懒得再问。

到了地方他随便查查不就知道了。

银辉闭麦后，车子里面诡异的安静。

等他们驶出一片原始森林之后，加特顿时感觉到了豁然开朗。

只不过这条路通向的地方，位置越来越高。

该不会集团把路都修到山顶去了吧。

加特在心里暗自猜测。

车子继续朝前开，这个时候，忽然椎名悠一叫停了加特。

加特一脚刹车，把车停在了路边，他有些不解的看着椎名悠一。

“怎么样了吗？椎名先生了？”

椎名悠一面色如常，轻轻的说了一句，“把车开回刚才的林子里面。”

啊？

加特不太明白，这是为什么？

他们不是要去疗养院吗？

临时不去了？

不过加特也没有多问，椎名先生不说原因肯定有他的道理，随后他发动车辆，掉头沿着他们来时的方向而去。

后座的银辉看着椎名悠一的背影，也有些摸不着头脑，但能直接离开的话。

他也不是不可以接受，毕竟他对那个什么阿纳托利夫人不感兴趣。

大概过了十分钟左右，椎名悠一几人终于看见了之前的原始森林。

“好了，就在路边停吧。”椎名悠一这时又开口了。

加特再次停下了车子，她算是彻底糊涂了，他不明白椎名悠一到底要干嘛。

扭头一看，只见椎名悠一打开了手边的车窗，抬起头看了看四周。

随后，他直接打开车门下了车，围绕着车子转了起来。

“椎名先生？”加特疑惑的喊了一声。

“他在检查周围有没有人。”银辉看着下车后椎名悠一的举动，开口说道。

“有人？”加特呆了呆问道，“这是从哪里看出来的？”

银辉笑了笑，似乎他此刻的心情还不错，于是耐心解释道，“像我们这种人，每个人身上都有自己独特的生存方式。”

“比如他现在看似是在检查车，但实际上却是在观察周围的环境，让你停车是要做出一副车辆好像出了问题的样子。”

“第一次你停车的时候太过突兀，太过突兀，看上去很不自然。”

“所以他才会让你直接掉头，第二次停车，则是他故意的要求的。”

“这样的话，在配合他现在的举动，能起到迷惑别人的作用。”

银辉的一通解释，让加特感到不明觉厉，但是……这是要迷惑谁啊。

咚咚咚！

这时候，椎名悠一忽然敲了敲加特的车窗。

加特刚把车子的窗户降了下来，就听见了椎名悠一的话。

“好了，这里没有问题，如果再往前面走的话，有人在监视我们。”

“不排除是你们集团里面的人守在这里。”

椎名悠一发觉在这片林子里面没有人。

“那我们为什么要停下来，我们可以直接进入疗养院里面。”

“只要椎名先生你说自己是总裁的朋友不就好了吗？”

椎名悠一摇了摇头，严肃道，“我说的只是这种可能性，但也不排除是有其他人在。”

“这里位于边境地带，又有如此茂密的原始森林，其中难免不会有偷盗者之类的团伙。”

“为了保险起见，我们换一条路。”

椎名悠一说完，就走到了车子的后备箱边。

打开了后备箱之后，里面有三个鼓鼓囊囊的行李袋。

银辉识趣的下了车，来到了后备箱，加特不太明白他们这种谨慎的性格是怎么养成的。

但他也只能乖乖跟着椎名悠一他们。

毕竟他的任务就是充当椎名悠一的好帮手。

三个人各自拿了一个行李袋之后，加特特意把车子开到路边里面的灌木丛，还拿了一些零零散散树枝来做遮挡。

做完这一切，他才回到了椎名悠一的身边。

此时的椎名悠一拿着一张地图，然后看了看周围，忽然伸出手指指着一个方向开口道。

“我们从那里爬上去。”

加特顺着他手指的方向看去。

一片陡峭的悬崖……

“椎名先生，难道没有别的路径吗？”加特嘴角微微抽搐。

椎名悠一点了点头，收起了地图，一脸真诚的看着加特说道。

“从我们现在这个位置往西走大概20公里左右，然后沿着一条小路往上走上个60公里，我们就能到地方了。”

80公里？

山路？

这得走到什么时候？

“那爬悬崖呢。”加特有一些不死心的又问了一句。

“只有十多公里。”椎名悠一看了看时间，接着补充了一句，“大概晚饭前能搞赶到。”

“真的只有十多公里？”加特有些狐疑道。

明明是同样的目的地，这个里程数是不是差的太多了？

椎名悠一见加特没有了意见，于是便迈开了自己的步子，朝着那处绝壁走去。

“当然了……我从不骗人，两点之间，直线最短。”

听到这话，加特人傻了。

神特么两点之间，直线最短。

你这两点的海拔差有着100多米诶！！

银辉也露出不可思议的目光，看着椎名悠一的背影。

他刚刚听到了什么东西？


第三百零九章 椎名悠一：你以后就跟我混了。
===================================================

“你确定自己没看错？”

一处山腰中的灌木丛里面，静静的匍匐着一道人影，而在他身前只是摆着一杆做了伪装的AWM。

他的耳麦里传来了一道质问声。

“是的，老大，不过那辆车子很快就开走了。”人影汇报道。

在不久之前他看见了一辆银灰色的车子，出现在了他的视野里面。

一般人根本不知道这个地方，也不会开到这里来。

他虽然没有开枪，但也立刻将情况汇报给了老大。

“你为什么不开枪？”耳麦里再次传来声音。

“我不确定里面是什么人，毕竟能找到这个地方来……”人影解释道。

人影没有说完，但他的意思已经表达的很清楚了。

他不相信这辆车子开到这里来是偶然，万一是集团里面的人，那不就闹笑话了吗？

“你做的不错，如果我车子再次出现的话，及时通知我。”耳麦里传来了命令。

人影开口回应，“了解，5号继续保持静默。”

随后两人的频道再也没有通过话。

5号等了好一会儿之后，好像那辆车子没有再开过来。

他想了想，也许是自己的判断出现了失误。

对方或许是开错了路的普通人。

殊不知，他的存在早就被椎名悠一感知到了。

不然的话，椎名悠一也不会让加特把车开回去。

不光是他，还有另外潜伏在周围的几个人都被椎名悠一摸清楚了位置。

凑巧的是，他们所在的那片区域，正是椎名悠一他们从悬崖爬上来的正后方。

爬悬崖并不是椎名悠一为了节省时间，而是椎名悠一可以绕开这些人的潜伏。

第一，他们不会有暴露的风险。

第二，只要绕过了这些前哨，椎名悠一敢打包票能把后面的那些人全部绕开。

毕竟这里密林环绕，有的是天然的伪装场所。

好在椎名悠一三人的身体素质很强，在大岩壁上合作攀岩的速度很快。

大概只花了二十分钟左右，就成功登顶。

椎名悠一看了一眼面前的林子，观察了好一阵并没有发现有人在。

刚把攀岩装备脱下来加特好奇的问道，“椎名先生，我们要爬上来这个事情你是提前预知到的吗？”

“准备得这么齐全？”

加特看着自己脚下的攀岩设备感到一丝不可思议。

在出发之前，他知道椎名悠一曾经一个人出去买过一些东西，后来回来的时候提了三个大大的黑色包裹。

他去问的时候，椎名悠一你也只是告诉他那是可能会用得到的东西。

事实证明……他们真的用到了。

至少，这钱没白花。

“有条件的话，当然要给自己做多一点。”椎名悠一头也不回地解释道。

如果这要是酒井黑尾这么烦他的话，估计椎名悠一早就让他闭嘴了。

可是加特不一样，他不是正规的‘科班’出身，很多事情会欠有考虑。

为了把他培养成一个合格的帮手，椎名悠一尽可能的以实际行动的方式，来教他一些生存方式。

这样，去了东京之后，他也不会被那些组织里的狐狸耍的团团转。

甚至是丢掉了小命。

所以他对加特提出的问题，都做出了耐心的解答，当然还有一些十分无语的问题，椎名悠一实在是不能理解。

比如：『椎名先生，你到底多大了，家里几口人，有没有对象啊？没有的话我可以给你介绍一个，你喜欢什么样的？』诸如此类的问题。

椎名悠一一般都选择没听见。

“我们朝这边，走差不多一公里的样子，就能看见一条小溪，从小溪往南走就到目的地了。”

椎名悠一说完，便带头朝他手指的方向走去。

加特老老实实跟在后面，银辉担任起了断后的角色。

警惕随时可能出现的袭击。

“椎名先生，其实我们可以联系总裁，让他直接派人来接我们的。”加特再次给出了自己的建议。

接着他思考了一下，又说了一句。

“虽然总裁不一定认识我，但他认识你啊，他都愿意把阿纳托利女士的位置给你。”

“做这点小事还不是轻轻松松。”

椎名悠一没有回头，却张嘴回应了加特。

“你倒是有点小聪明，懂得利用自己身边的资源为自己谋取利益。”

“但是呢，我选择这条路线还有别的目的，你想知道吗？”

椎名悠一主动抛了一个问题，言语里带着满满的蛊惑。

果然，加特很快直接就上当了。

“什么目的？”加特好奇的问道。

椎名悠一带着一脸诡笑的转过了头，“我和你们总裁商量好了，维亚泽姆斯基之行过后，你就要跟我回日本听我的安排了，对了，你们老大也知道。”

“啊？”加特愣住了。

什么意思？

自己这是被卖了？

还是被自己的真正老大给卖出去了？

这也不对啊，拉克当初可不是这么跟我说的。

不是说好给他当向导的吗？

走着走着，变成小弟了。

这谁顶得住啊。

况且，我可是正儿八经的白皮哥们诶。

“那个，我有反抗的机会吗？”加特有些底气不足的问道。

他虽然没有真正见过椎名悠一动手，但从他在拉克那里打听到的情报来看。

椎名悠一可是一个十足的狠角色。

在莫斯科闹出了这么大的动静，不光屁事没有，还能在俄罗斯境内到处跑。

当初安东尼家族的事情，他也得到内部消息。

一个人面临整个家族的围追堵截，放倒了对方八个人不说，还能逃出生天。

虽然这里面也有他的功劳，但也是真的能看出来椎名悠一很牛批。

“理论上是有的，我不会强行带你走，但是你要想清楚……赫拉夫集团现在可不承认你的身份。”

“就算你回去，也过不了之前的日子了。”

椎名悠一笑眯眯的开口说道。

纳尼━Σ(ﾟДﾟ|||)━

加特顿时大惊失色，我就这样直接被集团除名了？

他站在原地，心情变得十分复杂，眼睛都酸酸的。

好消息是，我从未想过自己在某一天会被另外一个男人如此看重。

坏消息是，之前那能干到六十岁的铁饭碗没了。

还有每个月十万美金的高额工资没有了，出行开豪车的超级福利也没了，手底下还能使唤他人的权利也没了。

真是好生凄凉。

“那个……椎名先生，你会好好对我的吧。”加特委屈巴巴的问道。

一听这话，椎名悠一的笑脸一下子没了。

怎么感觉听起来这么怪怪的？

你是什么深闺怨妇吗？

但是吧，椎名悠一知道自己这事做的也确实不太地道，没有提前和加特说。

可那又有什么办法，毕竟他选的这条路线，最主要的就是为了加特。

“当然了……”椎名悠一肯定道。


第三百一十章 哨站
===========================

原始森林西南的一处高山上，有着一条蜿蜒而上的油柏路。

一侧装有护栏，另外一侧的石壁则是专门有人开凿过，种下了一排排的梧桐树。

而且越是靠近山顶，这种专门被开凿过的痕迹就尤其明显。

此时在这条路上第一棵梧桐树的旁边，搭建了一个石亭，看起来像个哨站，只不过里面没有人。

旁边还有一些军用帐篷。

里面不时还传来阵阵的交谈声。

最右边帐篷里面，两个人围坐在火堆边。

“不是说，最近集团会拨款下来给我们建一片临时住地吗？”有人裹了裹身上披着的大衣，语气不满道。

“别抱怨了，集团的钱早就下来了，但是找不到愿意来这里建房子的人。”

这时候，坐在他身边的人也开口了。

“这样吗？也难怪，毕竟是在这深山老林里面，没人愿意来很正常。”最开始说话的卷发男一听到这话，脸上的不满也消失了。

“唉，冬天到了，山里又变冷了。”搭话的寸头男叹了口气。

“看来，你们的生活好像还挺难的，为什么不去上面的疗养院里面待着呢，我看你们在这边搭了电线，里面应该有供暖的设备吧。”

这时候，一道声音忽然响起。

卷发男微微蹙眉，摇了摇头道，“我们来这里并不是为了享受，而是有自己的任务，况且也不能上去打扰阿纳托利夫人。”

寸头男一脸懵逼，小声问道，“你在跟谁说话？”

卷发男一呆，结结巴巴的开口道，“刚刚的问题，不是你问的？”

见状，寸头男摇了摇头。

两人顿时大惊失色。

这里有其他人！

“是我问的。”

这时候，帐篷的角落里面传来一道声音。

两人对视一眼，连忙拔出了自己腰间的配枪，瞄准了角落。

“什么人，出来！”寸头男厉声喝道。

“喔喔，不要紧张，两位。”椎名悠一从角落等我阴影里面走了出来，脸上挂着淡淡的笑容。

手上握着一颗RGO-5手榴弹。

“我要是被吓到了，大家一起玩完哦。”

看着椎名悠一还有他手里的东西，卷发男和寸头男的脸色一变。

这人到底是谁，不光毫无声息的进入了他们两个的驻地，还拿到了他们的武器。

“你去报信，我在这里看着他。”卷发男开口说道。

就算他们不开枪，也绝对不会放走椎名悠一，再说了他们有两个人。

寸头男点点头，开口道，“你小心一点，我马上回来。”

说完，寸头男直接朝着帐篷门口走去。

椎名悠一见状也没有阻止，依旧面带笑意。

就在寸头男出门的瞬间，一把匕首抵在了他的脖子上。

“不要动哦，朋友，我没接到干掉你的指令，所以还是配合一点我的好。”银辉语气淡淡的，脸上挂着寒霜。

他在外面待了已经有一会儿了。

人都要冻僵了。

不过现在感到僵硬的不是他，而是寸头男。

该死，还有一个人！

见寸头男没有说话，银辉直接对着帐篷里面示意了一下，瞬间夺下了他手里的枪。

“进去。”

现在生命受到了威胁，寸头男只能乖乖的走了进去。

见到自己的同伴去而复返，卷发男也意识到了不妙，果然下一秒就看见了他身后举着手枪的银辉。

还有同伙……

卷发男的练得无比难看。

“好了，现在可以冷静一点了吧。”椎名悠一依旧笑着说道。

看着两人似乎没有想干掉他们的打算，再加上两个人现在处境已经完全被对方掌握住了。

卷发男叹了口气，然后把枪扔到了地上，双手举起。

“相信我，你们绝对不会想知道这是个谁的地盘的，如果你们现在离开，我可以当做没见过你们。”卷发男做着最后的坚持。

椎名悠一微微挑眉，随手把手榴弹放在了旁边的桌子。

“谢谢你的提醒，但不巧的是我恰恰知道这里是谁的地盘。”椎名悠一慢条斯理的走到了火堆旁，然后搓了搓手，感受着来自火焰的暖意。

卷发男面色一肃，他不光没有唬住对方，还知道了椎名悠一就是来这个地方。

可是，这里一片荒郊野岭，能有什么？

显而易见，是为了阿纳托利夫人来的。

该死的，到底是哪个敌对的势力出的手。

“不要这么抵触我们嘛，我不是坏人，至于他……不好说。”椎名悠一开口说道，顺便指了指银辉。

银辉：谢谢啊，这种事情不用强调的。

“我的目的是那座疗养院里面的人。”椎名悠一继续说道。

果然，卷发男和寸头了齐齐变了脸色，这家伙就是来找阿纳托利夫人的。

“当然，会表诚意，你可以联系你们的上级来与我们进行一个谈判。”

“顺便一提，我能来到这里，是你们自己人告诉我的。”椎名悠一再次抛出一个炸弹。

卷发男的瞳孔在地震。

他们的的集团，有内鬼！

米哈伊尔：你小子……


第三百一十一章 加特的考核
===================================

夜幕降临，林子里的光线变得昏暗。

某棵树上，一道人影被绳子绑在了上面。

片刻过后，这人才悠悠转醒。

“嘶~脖子好疼。”加特感受着脖子上的酸疼感觉，忍不住抱怨一声。

“我怎么被绑起来了？”加特看着自己被绑的结结实实的身体，除了一双手，其他的位置，根本无力动弹。

这时候他的脑袋里面开始闪烁起之前的记忆。

几个小时前……

“椎名先生，既然你收我当小弟，肯定是看中我身上有过人之处对吧。”

“那待遇……”加特凑到椎名悠一的跟前，忍不住搓了搓手。

虽然失去了在赫拉夫集团的工作岗位，但下家好歹也要给点甜头吧。

实在不行……之前的待遇砍半，他也是可以接受的。

总不能被人拐走了，还要三天饿九顿吧。

“这个你可以放心，别看我这样，其实要回去东京的话，你的工资我也是开得起的，虽然比不上你在这里的待遇。”

“但……日本就那么屁大点地方，再好的待遇你也跑不到哪里去显摆。”

加特一呆，说得好像……还有点道理的哈。

“那也行。”加特脸色一变，满脸的真诚，“那就多谢谢椎名……老板！”

椎名悠一一边在包里翻着东西，一边对加特在表忠心感到好笑。

这小子，还挺识时务的，滑跪的方式很快。

“虽然是我把你从你们总裁的手里撬走了，但是呢，我还需要看看你的能力。”椎名悠一认真道。

“能力？”加特拍了拍胸脯表示，“这个没问题啊，老板，就看我这身板，这肌肉都是杠杠的。”

说着，加特直接展示了一下自己的肱二头肌。

从那隆起的凸起，确实能看出来上面那爆炸性的力量。

“不是，我要看的不是这个。”椎名悠一摇了摇头，接着从包里掏出来翻了半天的绳子。

看着椎名悠一手里的装备，加特心头涌现出了一股不妙的预感。

“椎名先生？”加特小心翼翼的喊道。

“愣着干嘛？你不是看他不爽很久了吗？”椎名悠一的目光越过了加特，看向了他的背后。

不好！！！

加特一惊，刚想回头，借着自己的后脖子一疼，两眼一翻，晕死过去。

动手之人，是银辉。

“啧啧啧，多大仇啊，下手这么狠？”椎名悠一撇了撇嘴，忍不住咂舌道。

银辉翻了个白眼，开口说道，“你好意思说，坏人全给我当是吧。”

椎名悠一否认道，“话不然能这么说，你想想看，我这也是为了让你出口昨天晚上的恶气。”

“俗话说得好，忍一时风平浪静，退一步……越想越气。”

“要是你一个没忍住给他做了的话，我不就失去一个好帮手了吗？”椎名悠一说得有理有据。

银辉只能在心里冷笑，他信椎名悠一……个鬼啊。

这家伙一肚子坏水，还老喜欢把事情藏着掖着，自己以后跟着他一定要多留个心眼才行。

不然被他卖了都还在帮他数钱。

最好的例子不就在眼前吗？

银辉看了一眼加特，随后有些无奈的摇了摇头，也不知道椎名悠一要整出什么幺蛾子来。

椎名悠一拿着绳子，随便挑了棵树，把加特绑在了上面。

绑结实之后，椎名悠一又从包包里面拿出来了一封白色的信和一把匕首，看样子是早就准备好了的。

椎名悠一直接把匕首透过信封，直接插在了加特手边的树上。

接着两人就直接挑了方向离开。

加特回忆结束，却始终没想明白椎名悠一为什么要给他来这一下子。

不过，他倒是很快注意到了椎名悠一留下的匕首。

加特这才松了口气，看来椎名悠一并不是想把他扔在这里不管。

这应该是椎名悠一嘴里所谓的考验吧。

就是不知道考验的内容是什么。

费了一番力气之后，加特拿到了那把匕首，他先是把匕首上的信封取了下来，接着开始割绳子。

两分钟不到，他就成功割断了绳子，从树上脱困。

刚摆脱束缚，他就打开了椎名悠一留下的信。

【看见这封信之后，你的考核就开始了，通过你自己的手段抵达圣玛利亚疗养院，通过之后，我可以向你许诺不低于拉克的地位和待遇，当然你要是对不愿意的话，也可以直接离开。】

看完了椎名悠一的留言，加特感到有些莫名其妙。

他不明白这是什么意思？

这算什么考验，抵达圣玛利亚疗养院，只要一直往山上爬不就好了吗？

这不是轻轻松松。

但，他又感觉哪里不太对。

椎名悠一那么聪明的一个人，想出来的考验真就这么简单？

他不相信，椎名悠一的所作所为，肯定还有深意。

且待他好好思考一番。

另外一边，山顶的位置，开辟出了一处数千平米的空地，空地边上有着铁栅栏围着，里面有着几栋纯白色的建筑。

很典型的欧式风格。

中庭的位置修建了花园。

里面有着成建制的小队负责警戒，屋顶的阁楼里面还有狙击手。

从这种警戒程度上来看，都可以比得上总统出门的力度了。

这里就是，圣玛利亚疗养院。

此刻，疗养院最右边的一栋洋房里面，一楼大厅的沙发上，椎名悠一和另外一个白胡子老者相对而坐。

老者看上去差不多六十有余，即便是坐在沙发上，两只手也拄着拐杖。

苍老的面容却有着一双鹰隼般的眼睛，仿佛能把椎名悠一看穿一般。

给人一种不怒自威的压迫感。

这要是换个人说不定还真的会被唬到。

但很可惜，他遇见的是椎名悠一。

“就是你闯进了赫拉夫的地盘，看着很年轻啊。”老者沙哑着声音，语气淡淡的，听不出丝毫情绪。

椎名悠一点点头，“也还好，今年如果有可能的话，就二十三了。”

毕竟就东京那抽风的日子。

他上去哪知道……自己的生日是在哪一天。

“二十三？”老者的眼睛死死地锁定着椎名悠一，轻声道，“这个年纪，要是死了的话就很可惜了，孩子。”

“你想杀我？”椎名悠一微微挑眉，“我可是都没对你的手下动手。”

老者闻言安静了一瞬，随后又开口道，“对此，我很感激，但这个地方不允许赫拉夫集团之外的人出现，或者离开。”

“它对于我们来说，十分重要。”

“所以……如果不给我一个能够说服我留着你小命的理由的话，那真的很抱歉。”

老者说话之间，挥了挥手，一队全副武装的人员就都冲了进来。

十几支已经上好了膛的AK47立刻对准了椎名悠一。

椎名悠一不慌不忙的开口道，“还不知道先生你的名讳呢？”

老者淡淡开口，“威宁·格奥尔吉·维亚泽姆斯基。”

话音一落，椎名悠一的瞳孔微缩。

阿尔乔姆·威宁·维亚泽姆斯基，赫拉夫集团的前任总裁，同时也是鸩鸟的父亲。

那眼前的这个人……


第三百一十二章 天才与寻找
===================================

在一片幽静的密林中，加特头上戴着一个自制的草花环，腰间还挂着几根树枝，独自一人在茂密的灌木丛中缓慢地爬行着。

他的动作十分小心谨慎，仿佛生怕惊动周围的任何一丝动静。

经过长达一个多小时的深思熟虑后，加特终于恍然大悟。

原来，椎名悠一并不是简单地想要他独自到达圣玛利亚疗养院，而是有更深层次的意图。

椎名悠一说过要看他的能力，但如果只是单纯地到达目的地，显然无法展现出他真正的实力。

而且，椎名悠一之前曾在林子里察觉到有人的存在。

于是，机智的加特得出了一个结论。

那就是椎名悠一想让他找出林子里面所有的人，并将他们全部捕获，一同带到圣玛利亚疗养院。

这个想法令他兴奋不已，因为他觉得自己已经理解了椎名悠一的真正意图。

如果椎名悠一得知加特的这个想法，肯定会对他的聪明才智赞不绝口，直呼其为天才。

毕竟能把他的想法歪曲到这个地步，不是天才是什么？

而且……拜托，仔细想想，这个到底是谁的底盘？

这里可是赫拉夫的地盘，就算按照椎名悠一之前的说法，这里有偷盗者或者走私犯。

又怎么可能在这里部署侦查人员，哪有这么专业。

再加上以赫拉夫集团的实力，解决掉他们轻轻松松。

由此推导，能在这片林子里面的人，用屁股想都知道是赫拉夫的人。

偏偏加特之前被椎名悠一忽悠得不轻，对此深信不疑。

沙沙~

忽然他的正前方传来了一阵树叶摩擦发出的响声。

有人来了。

加特有点紧张，又有点兴奋。

只要干掉他们，自己以后也会和银辉一样有很多可以拿出来吹牛皮的事情了。

椎名悠一：这家伙真是29岁？怎么感觉跟那种20出头的毛头小子一样？

加特屏息凝神，等到远处的那道人影逐渐慢慢的靠近了。

抓住机会，加特一个饿虎扑食就冲了上去。

“敌袭！”

那人发出了巨大的喊叫声，加特还没来得及动手，林子里面顿时传出来了四五个人。

每个人都拿着手枪对准了他。

加特：？？？这个剧本好像不太对，我可都是按照银辉的潜伏方式和观察手段来的，怎么这里有这么多人？

银辉：谢谢啊，这锅我可不背，还是那句话。

菜！就多练！

加特面对了这几支黑洞洞的枪口，表情变得严肃了不少。

只见他双膝一弯，双手抱头，跪倒在地。

“误会，各位朋友，都是误会。”加特露出讨好的笑容开口说道。

“误会？”

最开始被加特扑倒在地的那个男人，被队友扶起来之后，擦了擦嘴角的鲜血。

接着他看着加特，狞笑道，“把我打成这样，还说是误会？”

加特讪笑道，“小时候吃得好，下手没轻没重的，这位朋友别生气。”

那人一听，鼻子都气歪了。

神特么吃得好。

“哼，兄弟们给我扁他。”

随着一声怒喝，那个人下达了命令。

其他的人立刻响应，纷纷将手中的枪支扔在地上，然后开始摩拳擦掌地向加特靠近。

看着他们凶神恶煞的样子，加特心里不禁犯嘀咕，“不是吧，这么快就准备动手揍我了？”

暂且不论他先出手打人这个事情，单说对方在自己面前晃悠，那也是不对的呀！

还有，他们这群人埋伏自己一个身高一米八五、身材魁梧、肌肉发达的29岁老同志，难道就没有错吗？

想到这里，加特心中冷笑一声，随即站起身来，冷冷说道，“哼，要比打架，我可从来没怕过任何人。”

毕竟，这么多年的摸爬滚打可不是白费功夫的。

即便是在摩尔庄园里，能欺负他的人也寥寥无几，也就只有拉克能够压他一头。

此时，那几个家伙已经冲了过来，二话不说，对着加特一顿猛揍。

一时间，林子里面传来阵阵噼里啪啦的声响，伴随着拳头落在肉体上的闷响。

“诶……别打脸啊……朋友你不讲究玩阴的……我抄……哪个狗东西掏我裆……玩不起是吧……哎哟……谁偷袭我……”

加特一边挨打，一边忍不住破口大骂。

而那些人的攻击越来越猛烈，甚至有人趁机偷袭他。

加特的怒吼声和叫骂声不断在林子里回荡，显得异常响亮。

而与此同时，椎名悠一和威宁正在一起喝茶，看现在的那样子，哪里还有之前那剑拔弩张的气氛。

“万万没想到，米哈伊尔那孩子居然真的找到你了。”威宁的语气有些感慨。

闻言，椎名悠一的内心一动，于是他开口问道，“他找了我很久吗？”

威宁看着椎名悠一，眼神变得十分复杂。

“没错，从十八年前就在找了，只不过一直没有找到，后来他进入了一个危险的地方。”

“之后就会很少和家里联系了，虽然偶尔会回家里来一趟，但每次都待不了多久，就又走了。”

椎名悠一不动声色的喝了口茶，心情却很复杂。

一直以来，他都是一个人生活。

无数次他都期待着父母能找到他，可越是长大，对于他们的记忆也越来越模糊。

或许对方早就以为他死了。

椎名悠一也在无尽的杀戮中，断了这份心思。

或许，他一个人也可以活的很好。

事实也真的如此，他也确确实实的长大了，还交了个女朋友。

可现在，他知道了有人一直在寻找他。

这让他的心情如何能够平静。

他失踪了十八年，对方就找了他十八年。

此刻，椎名悠一对鸩鸟的抵触心理少了很多，但还是有层淡淡的隔阂。

或许等回了东京之后，他才会得到相关的结果。

威宁看着椎名悠一的表现，没有多说什么，他这次见到自己的这个十八年都没见到过的孙儿，心情自然是极好的。

但对方那是种淡漠的情绪，也让他时刻保持着清醒。

十八年不见，他也不知道椎名悠一是在怎样的环境下长大的。

到底又是个怎样的人？


第三百一十三章 玛丽娜
===============================

圣玛利亚疗养院宁静祥和。

最中间的那一栋优雅的洋房外，威宁和椎名悠一并排而行，前者走在前头，后者跟随着他的步伐。

威宁身材高大，身穿一套黑色西装，外披着一件大袄子，步伐稳健有力，他的眼神犀利，透露出一种自信和威严。

即便拄着拐杖，也完全看不出来他是一个行木将朽的老人，反而展现出来了干练之色。

椎名悠一则显得相对年轻一些，他穿着一身休闲装，眼神清澈，好奇的打量着周围的环境。

花园里面有着各种各样的花卉，很难想象在这种天气和环境里面他们却能种出来。

在路上遇到的每一个人都会恭敬地向威宁打招呼，并投以钦佩的目光。

然而，当他们看到椎名悠一时，不禁流露出一丝好奇，但没有人敢问出口。

威宁察觉到了这些目光，但他没有解释椎名悠一的身份。

因为按照椎名悠一自己的意愿，他暂时不希望公开自己的身份，威宁自然尊重他的选择。

威宁深知椎名悠一已经不再是当年那个围绕着他打转的小孩子。

如今的椎名悠一展现出非凡的实力，仅凭三个人就成功潜入了赫拉夫的秘密基地，这足以证明他的能力不容小觑。

不光如此，这家伙还能进入他们手下的一个哨站里面，以此作为要挟来面见他。

这份胆识也让他感到欣慰。

威宁暗自庆幸能够在他的有生之年见到椎名悠一，对方也成为了一个有能力的人。

与此同时，他也感到无比的心疼。

这孩子在外面到底经历多少磨难，才会变成这样呢。

威宁在心里暗自叹息。

他们进入了洋房之后，一个装备整齐的黑衣人走了上来，对着威宁语气恭敬道。

“顾问，你来了。”

“我来看看玛丽娜，今天她的情况怎么样？”威宁淡淡的开口道。

“……还是和之前一样。”那人犹豫了一会儿，接着开口道。

“我知道了，你安排其他人离开吧。”威宁吩咐道。

“明白了。”男人没有多问，转过身去开始执行威宁的命令。

至于椎名悠一他也只是看了一眼。

“好了，你跟我上楼吧。”威宁低声道。

“好。”

说完，威宁一个人走在前面，椎名悠一则是跟在他的身后，但此时他的内心确实有不太平静。

从刚刚威宁和那黑衣人的对话来看。

那个叫做玛丽娜的人，就是他要找的人。

他和鸩鸟的……母亲。

但是，也如他猜测的那样，玛丽娜就有可能患上了某种疾病。

必须要这里进行疗养。

很快，威宁就带着椎名悠一来到了三楼的一间房间外面。

打开门，一阵轻风吹来，掀开了窗户的帘子，轻轻飘荡在了空中。

帘子末端抚过了一道身影的脸颊。

让椎名悠一站在门口的身子僵硬住了。

她静静地躺在床上，如同一尊沉睡中的雕塑，散发出一种静谧而优雅的气息。

乌黑色的头发轻轻散落在枕头上，虽然凌乱，但却也能看出其原本的光泽与柔软。

她的面容平和，闭着的眼睛下有淡淡的阴影，是病痛留下的痕迹还是无法陷入睡眠中而引起的，不得而知。

但即便如此，她的脸上依然保持着一种超然的美丽，仿佛任何的病痛都无法抹去她的优雅。

两只手轻轻放在被单上，手指修长，皮肤白皙，即使是在睡眠中，也依然保持着一种贵族般的优雅。

这就是他的母亲。

玛丽娜·帕威尔·阿纳托利。

看着那张和照片里面一模一样的脸蛋，椎名悠一忽然有了一种想要上去仔细瞧瞧，却不敢去看的矛盾心理。

威宁似乎是看出了椎名悠一的想法，伸出自己的状若枯槁的手，拍了拍椎名悠一的肩膀，以示鼓励。

椎名悠一看了他一眼，似乎是老者慈祥的目光让他获得了动力。

他深吸一口气，迈开步伐，缓缓的靠近了床上躺着的睡美人。

来到了玛丽娜的身边，椎名悠一仔细的看着玛丽娜的模样，眼中浮现出了复杂的情绪。

“好久不见。”椎名悠一张了张嘴，嘴唇有些颤抖，这是他自己都无法控制举动。

他并没有自己想的那么无所谓自己的亲人到底是何模样。

椎名悠一小心翼翼的伸出自己的手，抚摸向了妇人的头发，像是在呵护一件精美的瓷器。

在他背后，威宁满脸柔和的看着椎名悠一和玛丽娜。

这样的画面，他曾幻想过无数次。

他的心里满是愧疚。

如果当初自己能够好好的看着椎名悠一的话，他又怎么会走失，他的儿媳也不会躺在床上。

说起来，自己家里的悲剧都是自己一手造成的。

落得现在家不像家的样子。

“她得了什么病？”椎名悠一轻声问道，生怕惊醒了床上的女人。

“阿尔茨海默综合症。”威宁沉声回答道。

“……可她看着才四十多岁。”椎名悠一的声线有些颤抖。

这次威宁没有回答，而是发出了一声叹息。


第三百一十四章 加特小机灵，银辉小心思
===============================================

一辆面包车在蜿蜒曲折的环山公路上飞驰着，扬起一阵尘土。

车后的货厢内，加特被揍得鼻青脸肿，嘴角挂着淤血，狼狈不堪。

他的身体被绳索紧紧束缚，无法动弹。

在一旁看守他的两个人，脸上也带着明显的伤势，神情冷酷地盯着加特，眼中燃烧着愤怒的火焰。

这家伙下手没轻没重的，要不是上头有要抓活的的指令，他们早就送他归西了，何必再遭受一顿毒打呢？

想到这里，两人心中的怒火更盛。

若是让其他兄弟知道了这件事情，他们起码要被笑话好几天？

此刻的加特显得有些顺从，仿佛已经被彻底收拾得服服帖帖的了。

不过，如果细心观察的话，就会发现他那肿胀的眼皮底下，眼珠子正滴溜溜地转动着，透露出狡黠的光芒。

“那位大哥，俗话说不打不相识嘛！看你们这样子，似乎并不打算要我的小命，对吧？既然这样的话，能不能稍微透露一下，你们这是要带我去哪里？”加特满脸谄媚，讨好地对身旁的一人说道。

被搭话的那人，嘴角一抽，冷冷地瞪着他，“到地方你就知道了，再问就把你的嘴给堵起来。”

“好好好，我不问了。”加特收回笑脸，撇了撇嘴嘟囔道，“几个人围殴一个还被打得这么惨，也不知在狂什么！”

虽然加特说得很小声，但还是被身边的两个人很巧妙的给听了去。

也不知道是故意的还是不小心的。

似乎是被戳到了痛处，坐在加特身边的两个人顿时对着他怒目而视。

可是他说的又没错，他们都几个特种兵出身，结果要一起上才能拿下这个大个子。

这人也是出奇的挨揍，在被揍的时候还能找机会给他们来上一下子。

所以才有了这个狼狈样子。

“停车！”加特右边的那个人大喊了一句。

驾驶室里的人立马踩下了刹车。

“怎么了？”主驾驶的人问道。

“我要教训一下这个家伙。”坐在加特右边的一个黑色短发男此时已经有些怒不可遏了。

主驾驶的男人皱了皱眉，虽然他也看就特别不爽，但他还是开口说道。

“队长让我们把他快点送回去，不要惹事。”

“少啰嗦。”黑发男的气血上涌，脖子都红了。

加特见状暗自窃喜，但又有些担心。

开心的是，这人脾气不太好，跟大傻子一样，担心的是，万一他真给自己一顿胖揍怎么办。

为了给自己争取一点机会。

他决定加把火。

“不是吧，哥们，就你这样还和我打，该不会是要绑着我的双手？那你可真厉害。”加特嘴角一歪，露出轻蔑的笑容，嘴巴上下一张，透出一股浓浓的讽刺意味。

“呵呵，你不会真觉得自己长这么大个，我就拿你没办法了吧。”明显被激怒的黑发男脸色阴沉下来，声音冰冷地回应道。

“哦……难道不是吗？”加特嘴角微微上扬，露出一丝不屑的笑意，继续嘲讽道。

“十几个人打一个？街上的混混都不这么玩，真是让人大开眼界啊！”

他的话如同一颗炮弹，直接击中了车内所有人的自尊心。

主驾驶和副驾驶的人听到这话，纷纷转过头来，眼中闪烁着愤怒的火花。

他们心里暗自思忖：这小子是不是太狂妄了些？都变成这个样子了，居然还敢如此挑衅我们？

“给你十五分钟。”主驾驶的人面色冷峻，看了一眼手表之后，恶狠狠地瞪了加特语言，然后语气坚定地说道。

他决定让黑发男给这个嚣张的家伙一点教训。

“加我一个。”坐在加特身边的另一个人再也按捺不住心中的怒火，他紧握拳头，咬牙切齿地说。

他实在受不了这个家伙的嚣张气焰，决心与黑发男一同教训他一番。

接着，两人一起使力，把加特从车上拖了下去。

加特表面上依旧是一副嚣张的模样，让人看得牙痒痒。

黑发男冷笑着从腰间掏出匕首，割断了束缚着加特双手的绳子。

至于副驾驶上的人则是拿出了手枪瞄准着加特。

或许他们这伙人容易上头。

但他们可不是白痴，任由一个具有武力威胁的人在他们面前晃悠。

加特当然看见了副驾驶上的男人掏出了手枪。

当即心里一沉，这些人果然都不是普通人。

不过，他心里早有计策。

玩心眼子玩不过这些人，但要是说起打架斗殴，他在街头混迹了这么长时间，可不是只靠拳头的。

加特揉了揉自己的双手，嘲讽一笑，“一个一个上，还是一起上……当然，我是无所谓的。”

黑发男面带怒色，毫不犹豫的举起了自己的拳头，率先发起了攻击。

一场战斗一触即发。

而圣玛利亚疗养院内的一间房间里面，银辉看着雪白的天花板，门口是两个持枪的安保人员。

一直在盯着他。

虽然这种感觉他已经习惯了，但为什么自己每到一个地方都要被关起来呢？

椎名悠一那个家伙也是，不知道跑哪里去了。

就把自己一个人丢在这里。

也不知道是故意的还是不小心的。

还有加特，也不知道这小子怎么样了，有没有从那片林子里面走出来。

唉，自己还真是上了贼船。

还是那种一点也不把他当回事的贼船。

拜托，他好歹之前也是神秘组织世界蛇的成员，不说牛皮哄哄，但也好歹是个人物吧。

怎么跟了椎名悠一之后，就变成打杂的了。

可他又有什么办法呢？

现在的他寄人篱下，老大怎么说他就怎么做呗。

反正现在他被好吃好喝的招待着，就算睡觉都有人替他值守，抛开没有自由不谈。

这样的生活也不算是糟糕。

而且这地方又是深山老林里面，世界蛇又查不到这里来。

如果可以的话，要是一直被关在这里的话，貌似……也不亏啊。

要不，自己和椎名悠一商量看看。

本来他也不放心自己，这地方又和他有着千丝万缕的联系，想必也不会拒绝他这个提议。

越是思考，银辉越是觉得自己的计划可行。

他决定等椎名悠一来找他就说说看。

至于布谷鸟，哼哼，这家伙自己早晚给他来波大的。


第三百一十五章 你是谁
===============================

房间里面，椎名悠一坐在床边的凳子上。

威宁已经离开了，把这片空间留给了他们母子俩。

此时的玛丽娜还没有醒过来的迹象，根据威宁的说法，每到这个时间玛丽娜就会小睡一会儿。

椎名悠一表示不在意，甚至这样更好。

虽然他的人已经出现在这里了，但在面对玛丽娜的时候，他还没做好准备。

本来他也只是想稍微看看，这位在他的记忆里已经褪色了的母亲。

对着这张精致的脸看了许久，椎名悠一苦笑着摇了摇头。

他还是想不起来。

关于自己小时候和玛丽娜的点点滴滴。

可那时，自己太小了，到现在，时间也太久了。

“唔。”

这时，床上的玛丽娜睁开了双眼。

那双明亮的灰褐色眼眸，让椎名悠一的心头一颤。

这是和他一模一样的瞳色。

玛丽娜张开双眼，先是扫了一眼四周，接着看向了椎名悠一。

“那个……你是谁？”玛丽娜的眼神里带着好奇，灵动的表情不似优雅的妇人，更像是一个充满活力的少女。

椎名悠一张了张嘴，随后缓缓开口道，“我是……新来的护工，你可以叫我椎名悠一。”

他没有选择透露自己的真实名字。

因为他在威宁那里已经得知了。

在椎名悠一走失之后，玛丽娜伤心欲绝，整日以泪洗面，后来她思念成疾，精神状态也有了一些问题。

常常会看见一个活泼可爱的小男孩在向她跑来。

最危险的一次就是玛丽娜跟着小男孩跑去了一处马路上，差点被车子给撞到。

自此，维亚泽姆斯基家就不再外放玛丽娜出门。

前几年更是检查出了阿尔兹海默症，随着时间推移，她的记忆开始紊乱。

时常记不得人与事，偶尔痴傻，偶尔清醒。

就连她的丈夫阿尔乔姆都已经迷失在她的脑海里面。

唯一一个始终记在脑子里面的。

那就是，她那已经走失了不知道多少年的小儿子。

丹尼尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基。

可，椎名悠一担心自报姓名可能会刺激到玛丽娜，所以才选择了隐瞒了姓名。

而且他在这里待不了多久。

“新来的护工？”玛丽娜的眼睛里面透露着好奇，“你的眼睛和我一样好看。”

闻言，椎名悠一先是愣了愣，随后温和一笑，“是吗？谢谢阿纳托利夫人。”

“那椎名护工？今天的天气貌似不错，可以带我出去逛逛吗？”玛丽娜有些委屈的说道。

“他们都不喜欢我到处走，这里面好无聊哇。”

听着玛丽娜的话，椎名悠一内心一动。

其实这也不怪那些护工，每次带着玛丽娜出门，一不留神她就跑没影了。

没出事还好，这要是出事了，哪里磕着碰着了，他们全得GG。

“那好啊。”椎名悠一笑着答应下来。

“真的？”玛丽娜眼睛一亮，笑得眉眼弯弯，“那你先出去，我换换衣服。”

椎名悠一很听话的走出了房间，随便把门带上。

房间里面传来欢呼雀跃的声音，哪里像是一个母亲，更像是一个没长大的女孩。

没等多久，房间门被打开，一袭长裙的玛丽娜走了出来。

“走吧。”玛丽娜兴致冲冲的大步向前。

椎名悠一快速的跑进了屋子里面，翻出了一件大袄子，等他再次出来的时候，玛丽娜都快跑到一楼了。

速度还挺快！

椎名悠一见状，快速下楼，刚好在玛丽娜开门的瞬间，给她披上了袄子。

“嗯？”玛丽娜的表情有些疑惑。

椎名悠一迎着她的目光解释道，“外面有点冷，多穿一件，可以保暖。”

“喔，好，谢谢你。”玛丽娜感激道。

椎名悠一也看出来了，现在的玛丽娜还算清醒。

这个时候，几个守在洋房外的黑衣人靠了过来。

“阿纳托利夫人，你怎么出来了？”其中一个黑衣人主动开口问道。

“他说带我出来玩。”玛丽娜指了指身边的椎名悠一，毫不犹豫的把他给出卖了。

其他人看着椎名悠一，他们倒不陌生，因为之前威宁先生来的时候，跟着的就是这个青年。

虽然不清楚他的身份，但能和威宁先生走在一起的话，显然青年也不简单。

至少，他和威宁先生的关系不一般。

但他们的职责就是保护玛丽娜。

所以，他们还是要问问椎名悠一一些问题。

“这位先生，请问你和阿纳托利夫人的活动范围大致在哪里？”为首的黑衣人态度还算友好。

“不用担心，我们就在这个庭院里面走走，阿纳托利夫人一直在房间里面待着也不利于疗养。”

椎名悠一的语气也同样客气，也给出了自己合理的说法。

为首的黑衣人一听，接着点了点头，表示了解。

“那好，但请注意时间，阿纳托利夫人的身体不利于长时间在外逗留。”

“我明白了。”椎名悠一点点头，算是答应了他的要求。

接着黑衣人们散去，重新回到了自己的岗位上。

这时，玛丽娜再次发出了灵魂拷问。

“你是谁？普通的护工，他们可不会这么客气的哦，他们向来只听我公公的命令。”玛丽娜的眼眸里面闪烁着狡黠。

能成为赫拉夫集团的主母人物，玛丽娜可不像她看上去那么人畜无害。

相反她的脑子很好使，仅仅一段对话，她就看出来不对劲了。

这个新来的护工，可能身份并不简单。

或者说，护工这个身份都是他欺骗自己的说辞。

难道他有什么秘密不能说？

不过，玛丽娜并不担心自己会就受到伤害，毕竟这个地方可是她的地盘。

况且，这个叫椎名悠一的人，也有一双明亮的灰褐色眼睛，这让她有一种无形的亲近感。

就像是她的儿子米哈伊尔在陪着她一样。

“我？”椎名悠一神情不变，面带笑意的开口道，“椎名悠一，我的名字，一个来这里做客的客人。”

“做客期间，我愿意主动担任你的护工，不知道玛丽娜女士是否愿意接受呢？”

玛丽娜思考了一会儿，随后说道，“那你会做饭吗？”

“会一些。”

“晚餐我想吃点别的。”

“当然没问题。”


第三百一十六章 家人，一点足以。
=========================================

环山公路，之前装着加特的那辆面包车恢复了行驶。

只不过这次坐在驾驶位上的是今天，至于那些押送他的人现在都横七竖八的倒在了车子里面。

还是原班人马。

但就是彼此的位置发生了变化。

加特叼着根烟，脸上还是一片臃肿，新伤加旧伤，可谓是相当狼狈了。

不过，他倒是很开心，自己一个人通过他聪明绝顶的脑袋瓜和硬如钢铁的强健体魄，成功放倒了这四个小呆瓜。

加特心里十分得意，想必椎名先生见到他之后，一定会对他赞赏有加。

就这样加特心里带着满满的期待，一路开向了山顶。

大概过了十多分钟，加特就看见了圣玛利亚疗养院的招牌，还有一扇敞开的大门。

也不知道是不是他们坚信没人能够来这里撒野，所以门口的那些守卫，甚至都没给检查，就直接放行了。

这让加特的嘴角都要咧到后脑勺了。

本来他还准备好几套说辞来应对关卡。

结果轻轻松松的就进来了。

等到加特把车子开到了院子里面停好之后，直接大摇大摆的下了车，一双眼皮只留有一条缝隙的肿胀双眼，扫视着庭院。

光是他目之所及都能看见好几个全副武装的小队。

但加特认出来了这些人就是赫拉夫集团的人。

他的脑子一瞬间有些卡壳了。

既然是赫拉夫集团的人，那车厢里的人为什么要把他带到这里来。

这山上山下就一条路啊。

就在他百思不得其解的时候，他忽然看见了一个熟悉的身影。

“椎名先生！”加特一脸兴奋的跑了过去。

正在陪着玛丽娜看花的椎名悠一，听见这道有些熟悉的声音，回过头去。

只看见一个面目全非的猪头朝他跑来。

等到对方来到了面前，椎名悠一这才依稀看出来了加特的模样。

“……加特？你怎么搞成这副样子了？”椎名悠一有些不太理解。

这家伙该不会是一路打过来的吧？

加特自信满满的说道，“之前椎名先生你说要考验我，我当然是要好好表现了。”

“我跟你说奥……”

接着加特就跟一只小鸟一样叽叽喳喳，说个不停。

椎名悠一也总算是听明白了，这家伙误会自己的意思了。

自己本意只是想考验一下加特的伪装和潜入的手段。

没想到，他展现出来的却是格斗和挨打。

最离谱的是，这家伙还真靠着自己的一对拳头，来到了这里。

怎么说呢？

有一种考试的时候，数学最后一道大题过程全错，但最终的结果却对了。

他想给加特判负，但看着加特一脸得意还有那惨不忍睹的脸，椎名悠一又心软了。

这可怜的娃娃，就算他过吧。

身体素质好，也是优点呢。

只见椎名悠一忽然对着不远处的两个正在负责巡逻队伍黑衣人招了招手。

两人看见之后急急忙忙走了过来。

他们不认识椎名悠一和加特，所以只对着玛丽娜开口道。

“阿纳托利夫人，请问有什么事吗？”

玛丽娜看了一眼两人，又看了看椎名悠一，于是柔声道，“这位是我的客人，是他有事情找你们。”

对于，玛丽娜十分给面子的表现来看。

椎名悠一感觉自己心里暖暖的。

加特则是睁大了完全张不开的眼睛，看着玛丽娜。

没想到这位就是传说中的阿纳托利夫人。

果然如传闻中的美丽又是亲和。

“这位先生？请问还遇见什么麻烦了吗？”其中一个人说着，就看向了加特。

加特：你什么眼神？我和椎名先生可是朋友，虽然以后可能就是上下级了，但哪只眼睛能看出……我是麻烦的？

椎名悠一开口道，“能不能先送他去治治伤，随便再把他带去面见威宁先生。”

“只要说他是椎名悠一的朋友，威宁先生自然会明白的。”

见到椎名悠一搬出了威宁先生，他们眼睛里面多了一丝敬畏。

看来这位先生，确实是阿纳托利夫人的客人。

“我明白了，这位先生，请跟我们走吧。”其中一个黑衣人对着加特开口道。

“椎名先生，我？”加特有些犹豫。

“你先去疗伤，剩下的事情，我们之后再谈。”椎名悠一摆了摆手。

现在他还要陪着玛丽娜，可没工夫照顾一个一米八五的大男子汉。

“好吧。”加特点了点头，跟上了那两人的步伐。

“椎名……”玛丽娜张了张嘴。

椎名悠一回过神，笑了笑道，“叫我悠一也是可以的，或者说你可以这么叫我。”

“悠一？”玛丽娜展颜一笑，“刚刚那个人是你的朋友吗？他好像被人打了。”

“是我的朋友。”椎名悠一承认道，“他被打或许还是我害的。”

“你害的？”玛丽娜诧异地看着椎名悠一，“感觉不太像。”

不像？

椎名悠一摸了摸自己的下巴，我长得面善吗？

“因为我感觉悠一，应该是一个善良又温柔的孩子。”

玛丽娜盯着椎名悠一的眼睛，笑容灿烂。

椎名悠一与玛丽娜的眼神对视，心中的柔软似乎被触动了。

温柔又善良的孩子吗？

若是玛丽娜知道了自己的孩子是一个杀人不眨眼的刽子手，双手沾满了鲜血的恶魔，还会不会这样看他呢？

或者说，自己变成如今的模样。

会让玛丽娜失望吗？

知道真相之后，她又将怎么看待自己？

椎名悠一忽然心里有了一抹担忧。

“悠一？”玛丽娜见椎名悠一在发呆，于是开口喊了一声。

回过神来的椎名悠一愣了愣，随后包含歉意道，“抱歉，我走神了。”

“是不舒服吗？要不要叫医生？”玛丽娜的脸上带着担忧。

椎名悠一有了一种，玛丽娜或许已经认出他来了的感觉。

只见他摇了摇头，“我没事，至少在想一些事情，不过我有个问题想问问你。”

“问题？”玛丽娜面带疑惑，“你说。”

“如果一对有着血缘关系的兄弟，分开了很长时间，再次见面的时候已是陌生人了，他们应该这么想相处呢？”椎名悠一问出了自己的问题。

而玛丽娜一点犹豫都没有，反而一脸认真的开口道。

“怎么回是陌生人呢？他们是家人才对。”

椎名悠一愣了片刻，随后淡淡一笑，不在言语。

是啊，答案其实很简单。

他们是家人，一点足以。


第三百一十七章 你是维亚泽姆斯基的孩子
===============================================

圣玛利亚疗养院，中央洋房的餐厅里面。

椎名悠一、威宁以及玛丽娜坐在餐桌上吃饭。

看着一桌子的菜肴，不但有着西方的餐点，还有着古老华夏的美食。

“嗯，好熟悉的味道。”玛丽娜吃了一口眼前的剁椒鱼头，眼睛亮亮的。

“您觉得好吃就行。”椎名悠一微笑着说道。

不过他注意到了玛丽娜居然会使用筷子，不光如此，见威宁夹菜的动作也是十分的熟练。

这倒是让椎名悠一感到有些好奇。

毕竟，筷子这种食用工具，除了中国以外，大部分亚洲国家也都会使用，比如韩国、泰国、老挝等等。

虽然俄罗斯大部分地界都在亚洲，但绝大多数人都遵循的是欧洲的用餐习惯。

使用的都是刀叉。

“嗯，很好吃，之前我的母亲也会给我做这样的菜肴，是来自她故乡的美食。”玛丽娜解释道。

嗯？

椎名悠一顿时有些愣住了。

玛丽娜的母亲，那不就是他的外婆吗？

外婆的家乡有湘菜？

难道……她是个中国人？

椎名悠一保留着这样的疑惑，向玛丽娜发起了提问。

“是的哦，我的母亲来自中国。”玛丽娜笑了笑。

好吧，椎名悠一这下算是确定了。

自己在这个世界到底是哪国人。

是个中俄混血，就是华夏的血脉有些稀薄了。

这也难怪，自己会有亚裔的特征，玛丽娜的脸上也有。

“难道，悠一也是中国那边的人吗？”玛丽娜有些好奇地问道。

椎名悠一思考了一会儿，接着回答道，“理论上来说，应该算。”

“这样吗？怪不得能做出这样充满回忆的食物，真的非常感谢你。”玛丽娜的心情似乎很好。

而坐在另外一头的威宁，并没有参与两个人的谈话，而且只是一边默默吃着椎名悠一亲手做的饭，一边静静地看着两人。

眼中满是欣慰。

如果没有当初那件事情，或许他们家现在就应该是现在这种和和睦睦的情况。

“悠一，明天可以做做其他的菜吗？”玛丽娜的眼神里面透着期待。

“当然是没有问题。”椎名悠一笑着点头。

“太好啦~”玛丽娜见椎名悠一答应下来，开始专心对付起自己眼前的食物。

椎名悠一和威宁互相对视一眼，随后也开始了吃饭的动作。

等到吃过饭后，天色已经有些黯淡了，椎名悠一把玛丽娜送回了房间里面。

玛丽娜坐在床边，表情变得有些认真。

“怎么了吗？”椎名悠一看着玛丽娜严肃的表情，不禁开口问道。

玛丽娜同样看着椎名悠一，忽然开口道，“今天真的非常谢谢你，悠一。”

“你和那些照看我的护工不一样，他们每次看我的眼神都带着同情和敬畏。”

“而你，我能从你的眼睛里面看出来关心。”

“还带着我出去走了很长时间。”

“我知道我的脑子里面出现了点问题，有时候会很糊涂，有时候又会很清醒，但我并不责怪他们。”

“他们也是为了我好，但……我还是会想出去走走。”

“所以，我真的很谢谢你。”

玛丽娜认真的对椎名悠一道谢。

这让椎名悠一心里闷闷的，他有些犹豫到底要不要把自己的真实身份告诉玛丽娜。

虽然心里还在天人交战，但脸上还是挂着温和的笑容。

犹豫了一会儿之后。

“……不客气，我明天依旧可以带你出去逛逛。”椎名悠一如是说道。

“那就谢谢你了。”玛丽娜笑脸如月，语气里带着感激。

“不客气，明天见，阿纳托利夫人。”椎名悠一笑着说完这一句之后，转身离开了房间，并关上了门。

看着闭合上的门，玛丽娜十分感慨，真是一个善良温柔的孩子。

若是我的丹尼尔还在身边的话，估计也长这么大了吧。

丹尼尔，你还好吗？

玛丽娜看向了床头的一张照片，那是她领着两个孩子一起照的。

上面的丹尼尔还是个襁褓中的婴儿。

玛丽娜眼神里面透露着哀伤。

“丹尼尔、米哈伊尔、阿尔乔姆，我好想你们。”

一道幽幽的叹息声在房间里面回荡。

此时，椎名悠一已经离开了这栋洋房，他找到了一个人。

威宁。

看着书房里面，戴着老花眼镜，借着台灯处理着文件的威宁。

椎名悠一的脚步在书房门口停下。

“有什么事吗？”威宁头都没抬，却好像头顶长了一双眼睛一样，预知到了椎名悠一的出现。

椎名悠一犹豫了一会儿，还是走了进去，来到书桌旁的一个凳子旁边坐下。

“您先忙，我不着急。”椎名悠一的表情里面透露出来了一礼貌。

这要是被柯南等人看见了，估计嘴巴里面都能塞进去一个灯泡。

这人是椎名悠一？

这个样子的椎名悠一？

威宁倒也没有拒绝椎名悠一的提议，随后开口说道，“柜子里面有茶，要是口渴的话可以自己泡一杯。”

椎名悠一闻言，也没有废话，起身来到了柜子前。

打开柜子之后，里面是有着几袋价值不菲的茶叶。

不过，椎名悠一还看到了咖啡豆。

他回头看了一眼威宁。

从桌上那厚厚的文件来看，估计还要一段时间。

他也好久没喝咖啡了。

随后，他就提着咖啡豆和茶叶袋出去了。

毕竟书房里面并没有现成的烧水工具。

在书房外的走廊上，椎名悠一找人问了问这里有没有可以泡茶的地方，最后跟着对方的指示去到了一个小型厨房。

接着就是他自己鼓捣着茶叶跟咖啡豆。

差不多过了半个多小时的时间，椎名悠一才端着两杯热气腾腾的饮品回去了书房。

果然不出他所料，威宁还在处理文件，椎名悠一把包好的茶摆在了书桌上。

自己则是端着咖啡坐到了一边。

两人都没有说话，大概又过了十几分钟的样子，椎名悠一手里咖啡都喝完了。

威宁终于发出了一声叹息，摘下了老花眼镜，揉了揉鼻梁，看上去有些疲惫。

随后，他注意到了椎名悠一给他泡的茶，忍不住多看了椎名悠一一眼。

这个小子还挺细心的。

“你找我有什么事？”威宁端起还算温热的茶，微微抿了一口说道。

椎名悠一看着威宁正色道。

“我没有告诉她，我的真实身份，但……我不知道这是不是正确的。”

威宁看着自己的这个小孙子，眼神逐渐柔和，没有之前第一次见面时的那般锐利。

“我猜，你是有所顾虑才无法告知玛丽娜的真实情况，对吗？”威宁问道。

椎名悠一点了点头，接着他开口道，“我不会在这里待很久，大概后天就会离开，因为我还有事情没有处理。”

“而且……很危险，我不想牵连到你们。”

面对威宁，他选择实话实说。

多次面对世界蛇组织，椎名悠一很清楚这个组织的实力和势力都很广。

自己稍有不慎都可能会出事。

更别说，自己要是万一真出了事情的话，说不定会被人顺藤摸瓜摸到赫拉夫集团。

他并不想挑起事端，但更多的时候是身不由己。

尤其像他们这样处于黑色地带生活的人。

“你说的事情，应该和米哈伊尔那孩子有关系吧。”

威宁人老成精，通过之前米哈伊尔偶尔的回信，再联想到椎名悠一能找到这里来。

早就猜出来了这两人应该已经接触过了。

他也很感慨，米哈伊尔这孩子居然真的兑现了承诺，找到了自己的弟弟。

“是的。”椎名悠一承认道。

“那就无需担心，你和那小子都是维亚泽姆斯基家的孩子，庇护你们，是我们这些大人该做的。”

“就算你们的事情再麻烦，还能引发第三次世界大战？”

“只要有人敢对你们动手，那就是对赫拉夫的挑衅。”

“孩子，你要知道，我们家族能存在至今，可不是靠的做慈善。”

威宁的话语十分霸气，举手投足间，尽显杀伐之气。

久居人上的气势顿时就释放出来。

椎名悠一丝毫没受影响。

维亚泽姆斯基的孩子吗？

这就是被人保护的感觉吗？

“我明白了，威宁先生，不过我还想好好考虑一番。”椎名悠一抬头，看向威宁的眼神里充满了一丝感激。

“小事，若是还有难题，也可以和爷……我来商量。”威宁和蔼地笑了笑。

椎名悠一内心微动，接着起身离开，在离开书房的最后一秒。

一道轻飘飘的声音落在了威宁的耳边。

“晚安，老爷子。”

闻言，威宁看着早已经没了椎名悠一身影的门口，脸上挂着笑容，两行热泪顺着苍老面容的沟壑落下。


第三百一十八章 加特引起的连锁反应
===========================================

夜晚，关着银辉的房间里面被塞进来了一个人。

看着已经上过药的加特，银辉的表情有些怪怪的。

“你这是被揍了？”银辉有些古怪道。

“不明显吗？”加特翻了个白眼，上了药之后，他感觉自己脸上的伤貌似更疼了。

银辉忽然笑出了声，“很明显，都快认不出来了。”

加特听着银辉的笑声，尤为刺耳，自己可是超额完成了椎名悠一布置的考验。

结结实实的挨了两顿打。

这家伙到底在笑什么？

笑过之后，银辉问起了加特回来的细节。

加特洋洋自得把自己领悟了‘椎名悠一的真正考验’还有之后的被围攻邪的经历，以及智取那一面包车人的事情添油加醋的说了一遍。

只不过，随着他的诉说，银辉的表情越来越不对劲起来。

最后，银辉实在是有些绷不住了。

嘲笑的声音再次响起。

“你到底在笑什么？”加特也有些不爽了，他可是经过了奋勇搏杀之后才来到这里的诶。

这家伙一直在笑些什么东西。

是他脸上的伤吗？

这可都是勇士的伤痕，有什么好笑的？

“抱……抱歉，我只是没想到你比我想象的还要……不一般。”银辉捂着肚说道。

接着，他把自己的猜想一一告诉了加特。

加特听完之后，人都傻眼了。

“你是说，椎名先生其实只是想考验我的潜入的手段？”加特的表情变得有些呆滞。

“不然呢，这里可都是你们那个什么集团的精锐，你以为是史泰龙啊，一路杀进来。”银辉也笑累了，继续开口说道，“不过，你这样都能抵达这里。”

“也不知道是你运气好，还是这里的防备有些令人担忧了。”

得知了事情真相，加特有些不可置信的指了指自己的脸，“也就是说，我这顿打不用挨的？”

银辉深深的看了一眼加特，随后摇了摇头，反驳道，“我倒是觉得就你这个脑子，被人揍是很正常的事情。”

面对银辉的调侃，加特面无表情，此时他所担心的事情，已经不是自己的脸了。

他想起白天自己和椎名悠一的碰面。

怪不得当时椎名悠一看他的表情，那么古怪。

原来是自己搞错了。

而且打的还是曾经的自己人。

这让加特有些难受了。

怪不得他们不直接干掉自己。

肯定是椎名悠一有提前打过招呼。

自己这是……玩砸了。

那我的那什么顶级待遇不就没了吗？

加特的心情一下子沉入了谷底。

而此时椎名悠一，正在威宁给他安排的房间里面，握着一杆钢笔，在纸上奋笔疾书。

一夜无话。

第二天一大早，椎名悠一就找到了被他冷落了一天的银辉和加特。

“我说老大，就算对我再不信任，好歹也赶我出去放放风吧。”银辉有些抱怨道，“实在不行，你让我俩分开也好啊。”

他昨天又被加特喋喋不休的念叨了一夜，人都要麻了。

椎名悠一看着银辉略显疲惫的面容，又看了一眼眼神躲闪的加特。

他淡淡一笑，“好了，今天你们就逛逛吧，明天我们就前往东京。”

“嗯？”加特闻言，眼睛一亮，“椎名先生，你是说我可以和你一起去？”

椎名悠一一愣，随后笑着答道，“当然了，而且我答应你的一点都不会少。”

加特的眼睛一亮，有些激动道，“谢谢椎名先生。”

比起加特的开心，银辉则是有些犹豫，他还挺喜欢这里的。

但从椎名悠一的话里来看，对方是绝对会把他带回日本的。

“老大，你之前说的那些都算数吧。”银辉开口问道。

椎名悠一看着有些犹豫的银辉，接着开口道，“那当然了，只要世界蛇没处理干净，我就罩着你。”

听他这么说，银辉松了口气，“我明白了，我就不逛了，回去房间再睡会儿，不然的话一点精神都没有。”

说着，银辉斜睨了一眼加特。

加特有些不好意思的挠了挠头，摸到了伤口，还露出了龇牙咧嘴的表情。

随后，银辉就回了房间里面。

椎名悠一看了一眼加特，“你呢？”

“我去和昨天打架的兄弟们打个招呼。”加特有些不好意思的开口道。

椎名悠一轻笑一声，“去吧，态度好一点，他们可是被你胖揍了一顿，而且其他人现在估计也对你充满了怨气。”

怨气？

加特不太明白。

椎名悠一摇了摇头，也没有过多解释。

他听说了昨天加特回来这里的全部过程。

那几个被加特打晕的安保人员，被好好的教训了一顿。

作为赫拉夫的顶尖行动人员，居然被人揍晕了送回来，说出去简直是奇耻大辱。

还有那几个看大门的，就任由别人闯进了疗养院里面。

据说威宁为此发了好大的脾气。

有两个安保的负责人被骂了个狗血淋头。

还让他们整理出一份训练大纲出来。

原因是，这些人估计是在赫拉夫集团几面待得太安逸了，缺乏了危机感。

既然这样，那就给他狠狠的操练起来。

不然，拿了这么多薪水，结果还不如一个街头打架的混混。

那赫拉夫养着他们干嘛。

所以，新拟定的训练大纲可以说是完全按照军队里面的模式来的。

阔别军队已久的众人，一下子又回想起了被教官支配的恐惧。

连带着的加特，也被他们记在了心上。

都怪这个家伙！！


第三百一十九章 无声离开
=================================

在与玛丽娜共度了美好的一天后，时间已至深夜。

椎名悠一小心翼翼地避开了警卫，成功抵达了银辉和加特的房间。

银辉和加特见到椎名悠一时感到颇为惊讶，因为此刻已是午夜十二点，他们没想到椎名悠一会在这个时候来找他们。

“椎名先生？”加特疑惑地看着椎名悠一，不明白他深夜来访的目的。

银辉则默默注视着椎名悠一，同样摸不着头脑。

椎名悠一微笑着解释道，“我们现在就出发，但不是走正门，而是悄悄溜走。”

“溜走？为什么要这样做？”加特越发不解。

银辉也皱起眉头，表示无法理解，以对方在这里的身份，这不是脱裤子放屁吗？

椎名悠一无奈地叹了口气，然后将目光投向加特，说道，“这一切都是为了你啊。”

“这次我们要正儿八经地逃离这里，让你真正体验到来无影去无踪的感觉。”

银辉了然，这是想用实际行动让加特明白干他们这行的，伪装是必备手段。

还是让加特自己逃走的话……

那多半不会有什么好结果。

毕竟之前他的‘潜入过程’可以说的上是别具一格。

三个人一起被揍的鼻青脸肿的出去？

那还是算了吧。

“你想好具体的计划了吗？”银辉提了一句，他是无所谓怎么离开了。

“当然了，十分钟后就是他们换班的时候，那是我们的机会。”椎名悠一看了看时间说道。

有了椎名悠一带头，三人也不再犹豫。

随后三人抓紧时间，不光不动声色的放倒了房间里面的人，还在椎名悠一的带领下，不动声色的离开了疗养院里面。

其中的过程，给加特看得那叫一个大开眼界。

无论是对路线、人员、换岗时间椎名悠一都把握得无比精准。

相比起自己……

还是抱好大腿的好。

不过，加特这也不是没有半点收获。

相反，在自己亲身体验过后，加特才发现椎名悠一他们的经历也不是只是刺激，同样伴随着极大的危险。

怪不得当初椎名先生要考验他。

如果这些赫拉夫的人都是敌人的话，自己都不知道死了多少次了。

而这也是椎名悠一想看见的。

比起搏斗，椎名悠一更希望加特能够转变自己的心态。

技能和能力还可以去培养，要是他还抱着在莫斯科那种心态的话。

在东京那怪得发邪的地方，要不了多久就可能会一命呜呼。

说不定都不需要世界蛇或者酒厂这种穷凶极恶的组织动手，就有可能被米花市的好市民送上西天。

就在椎名悠一他们离开没多久。

刚刚办完公的威宁回了自己的卧室，不过在他的门前留着一封白色信封。

威宁有些好奇的打开了这个信封。

当看清了里面的内容之后，威宁露出了既心疼又无奈的表情，他慢慢走到了走廊尽头的窗户边。

屋外，有一轮圆月高挂天际。

威宁看着不远处的林子里面，似乎是看见了里面不断穿梭的椎名悠一三人。

“这小子，连个正式的道别都没有吗？”

“……一路平安。”

而与此同时，熟睡中的玛丽娜桌上也摆着一封信，显然椎名悠一在离开之前，曾经来过这里。

只不过，玛丽娜并不知道罢了。

林子里面，加特的嘴就跟机关枪一样夸赞着椎名悠一高超的隐匿手段。

从他那颤抖的脸能看出来，他现在确实很激动。

这下，椎名悠一算是切实体会到了银辉的痛苦了，这家伙真的是个话痨。

而且是相当的啰嗦。

真是苦了银辉，居然没有给加特一顿暴揍。

要不是椎名悠一抓紧时间要离开这里，他绝对要好好的教教加特闭嘴两个字该该怎么写。

经过了差不多一个多小时的长途跋涉，椎名悠一三人总算是赶到了前天他们藏车的地方。

加特自告奋勇担任了司机的职责。

椎名悠一和银辉自然不会阻止。

车子发动，开向了来时的路。

椎名悠一回头看了一眼漆黑的路。

我还会回来的，下次将不再以椎名悠一的身份。

请原谅我的不辞而别，母亲。


第三百二十章 返回东京
===============================

东京羽田国际机场。

椎名悠一终于回到了阔别已久的东京。

虽然也就才过去了几天，但他却感觉像是过了很久一样。

就在出站口，一辆黑色的劳斯莱斯缓缓开到了椎名悠一三人的面前。

司机下车后打开了车门，对着椎名悠一行了个礼，“总裁，久等了。”

车上的驾驶室上，一个女人走了下来。

她身穿一套白色西装套装，身材高挑，面容姣好。

正是椎名悠一的秘书，藤原夏美。

“夏美小姐，好久不见。”椎名悠一见到熟人，嘴角含笑。

“好久不见了，总裁，我接到电话就马上赶来了。”藤原夏美开口说道。

椎名悠一摆了摆手，“辛苦你了，先上车吧。”

加特瞪大了眼睛，椎名先生竟然是总裁！这也太有实力了吧！

怪不得能说给他赫拉夫一样的待遇。

跟对人，吃饱饭。

加特心里都快乐开花了。

随后，椎名悠一带着他和银辉上了车。

藤原夏美坐回驾驶室，离开了机场。

在前往东京市区的路上，椎名悠一忽然开口问道。

“夏美小姐，我之前交代你的事情办得怎么样了？”

“总裁问的是房产的事情吗？已经处理好了，我在杯户町找了一栋二层小洋房带院子和停车场。”

“手续什么的已经解决好了。”

椎名悠一点了点头，心里十分满意藤原夏美的工作效率。

从他在圣玛利亚疗养院给藤原夏美打了电话之后，才过去了一天。

就已经把事情处理的十分妥当了。

怪不得那些电视剧里的大总裁的身边都有一个精明能干的秘书。

因为这样真的可以省好多事。

“那等会儿你在米花市把我放下就好，接着把这两位送到那处房子那边。”椎名悠一开口吩咐道。

“明白了。”藤原夏美头也不回的答应了下来。

副驾驶上的加特和坐在椎名悠一身边的银辉，齐齐看了他一眼。

他们也能猜到这个房子应该是椎名悠一给他们安排的住所。

加特对椎名悠一的大方感到一丝感动。

银辉则是很好奇，难道他就不怕自己跑了吗？

此时椎名悠一没有注意到他们的表情，回来一趟，他让先好好休息一下。

去看看自己的小女友。

好几天不见，还怪想念的呢。

很快，车子抵达了米花综合商场。

椎名悠一下了车之后，对着车子里面的两人说道。

“有问题可以联系我，加特，你知道我的电话号码的，关于最近一段时间吃住，夏美小姐会给你们安排妥当。”

“先好好享受一下这里的生活。”

椎名悠一先对着加特说完之后，又转头看向了后座的银辉。

“至于你……”

银辉一听，就明白这是什么意思？

他笑着举起了双手，无奈笑道，“放心好了，我肯定不会离开的，毕竟还要还靠着你保护我呢。”

椎名悠一微微挑眉，没再多话。

至于藤原夏美则是对椎名悠一几个人彼此的态度有些奇怪。

这两人看上去好像……不太像是总裁的朋友啊。

可是总裁安排她做的事情，又是给这两人做的准备。

难道这就是有钱人之间的友谊？

不太明白。

藤原夏美一头雾水，但在见到椎名悠一已经交代好了其他的事情之后，赶忙开口说道。

“总裁，那我们就先走了？”

椎名悠一点了点头，随后一脚油门直接发动了车子离开。

看着远去的车子背影，椎名悠一这表情没有变化。

逃跑？

你小子也要有这个本事啊。

在抵达东京之前，他就叫酒井黑尾在那所房产的附近租了个屋子，负责监视银辉。

至于加特……那就没有坚持的必要了，让他自己玩吧。

椎名悠一看了看时间，差不多三点出头的样子。

他低着脑袋想了想，随后伸手拦了辆出租车。

“帝丹小学。”椎名悠一上车后说了个地名。

司机直接调转了方向，朝着帝丹小学开去。

与此同时，帝丹小学一年B班的最后一节课上。

灰原哀有些心不在焉的。

最近她一直在进行之前鸩鸟送去的药剂研究。

但越是研究，她越感觉这个药剂棘手。

就算是APTX4869，她都感觉没这么复杂啊。

毕竟她缺乏了一些实验数据，只要自己再多试验几次的话，说不定就会有着明显的突破。

但是这个药剂，在鸩鸟送来的那个包裹里面，有着大量的实验数据和结论。

这让她有种无从下手的感觉。

最关键的是，她缺少了人体试验品的数据，无法进行下一阶段的研究。

但值得肯定的是，当初鸩鸟所说的那封信上的内容绝大多数都是属实的。

这是一种基因药剂，而且研制的的水平，超越了绝大部分现在的生物基因研究技术。

凡是服用者极有可能提升自己某一方面的或者多方面的五感、体能等等。

类似于科幻电影里面的那种能让普通人变得强大的药剂。

但却不会太过离谱。

顶多比普通人强上一些。

但根据现有的资料和数据来看的话。

这种药剂也存在和APTX4869一样的偶发性。

也就是说，能出现超越常人的一些特征，是有概率的。

比如她和柯南都是APTX4869的服用者，他们出现了返老还童的症状。

但更多人则是失去了生命。

这就是APTX4869的偶发性。

同理，那种药剂的偶发性也是如此，当灰原哀把这种药剂注射到小白鼠的体内之后。

除开几只活下来了之后的小白鼠，其他的小白鼠全部死亡。

这就是这种药剂的另外一面。

与APTX4869一样，具备一定的致死性。

而且那些活下来的小白鼠，虽然有了一些超越普通小白鼠的特征。

但没过多久也死在了试验场里面。

经过她的检查，那些小白鼠的器官衰竭严重，体内的细胞在短短的时间里面进行了好几代的更迭。

这也佐证了当初鸩鸟给的那个包裹里面所给的实验数据的的正确性。

这种药剂，如果真的作用在人体身上的话，先不说当场死亡的可能性。

就算侥幸活了下来，被注射药剂的人员，也会因为器官衰竭而死。

根据计算来看的话，被注射人员可能会活不过30岁。

当然，灰原哀当然不会在意他们的死活。

但……这里面可能有悠一的参与。

她现在都还记得，当初那个叫做米哈伊尔在信里面提到的‘椎名悠一性命’的事情。

如果，她没猜错的话。

悠一，或许也是这种药剂的实验者之一。

这才是让她最头疼的事情。

因为……她现在没有头绪研制出能够抑制这种药剂的解药。

深深的无力感在她的心头萦绕。

她好想帮帮悠一。

帮帮自己的爱人。


第三百二十一章 接小女友放学
=====================================

叮铃铃~

一阵急促放学铃声响起。

随着老师的一声下课，教室里的小学生们都开始收拾起了自己的书包。

“小哀，我们等会儿要去公园玩，一起吗？”步美忽然凑到了灰原哀的身边。

看着甜美可爱的步美，灰原哀只是笑了笑，随后摇了摇头，“我可能没有时间，你们去玩吧。”

“小哀，你没事吧，感觉你最近好像很累的样子？”步美水汪汪的眼睛里面流露出了一丝担忧。

不光是她，柯南等人也看出来了。

只不过他们三个灰原哀搭话的时候，只会换来对方的冷眼冷言。

尤其是柯南，每次找灰原哀问问关于APTX4869解药的时候，都能感受到对方明显的厌烦。

柯南：……你都抽了我那么多血了，我问问都不行吗？

不过关于灰原哀的心情问题，他多多少少也有些猜测。

因为……最近他都撞不见椎名悠一了，自己带着那个糊涂大叔连续破了好几起案子。

名侦探毛利小五郎的名声就一次上了一个台阶。

不过，他总感觉哪里差点意思。

他在，放假的时候也去找了一下椎名悠一。

结果，他并不在家。

难道是出远门了？

他无法确定，但又不想去问灰原哀。

“我还好，没事，可能是这几天没有休息好。”灰原哀轻声解释了一句。

“我先走了，你们玩的开心。”

她对着步美说了一句之后，便走向了教室后门。

看着灰原哀的背影，步美的脸上满是担心。

“感觉小哀最近好像很不开心。”步美小小的脸上充满了纠结。

她很想帮帮自己的这个好朋友。

但却不知道该怎么做。

元太和光彦也是满面愁容。

柯南这时候开口道，“既然她不愿意和我们一起去玩的话，我们不是去阿笠博士家玩吧。”

“相信博士肯定知道些什么。”

他给出了一个自己的建议。

步美三人眼睛忽然一亮。

对哦，博士肯定知道怎么回事。

“柯南，你好聪明哦。”步美看向柯南的眼睛亮晶晶的，里面满是崇拜。

柯南嘴角抽抽，这难道不是应该联想得到的吗？

忽然，两道锐利的眼神扫了过来。

元太和光彦恶狠狠的看着柯南。

这让柯南有些哭笑不得。

此时，灰原哀一个人低着头朝着校门口走去，脑袋里面还在想着那份药剂的事。

眉头是化解不开的愁云。

忽然，一个高大的阴影，挡住了她的去路，本以为是哪个来接孩子的大人，她选择了绕开。

结果刚绕开这个人，那个黑影又挡在了自己的面前。

“这是谁家的小可怜，委屈巴巴吧，被欺负了？”

熟悉的声音在头顶上响起。

灰原哀有些不可置信的抬起头，湖蓝色的眼眸中倒映着椎名悠一的人影。

椎名悠一手里抱着两个纸袋子，随后蹲了下来，笑嘻嘻的说道，“说吧，谁欺负你了？我带你去找场子。”

看着自己这几天日思夜想都想见到的人。

灰原哀一个没忍住，扑到了椎名悠一的身上，把头埋进了他的颈窝。

“你……怎么……才回来啊……”灰原哀的声音里带着一丝颤抖，语气里有着埋怨。

看着主动的灰原哀，椎名悠一还没想好怎么说话呢，但听到灰原哀有些哽咽的声音。

他的表情逐渐变得柔和起来。

“抱歉，回来得有些匆忙，没来得及提前和你说。”椎名悠一轻声说道。

灰原哀摇了摇头，声音有些闷闷的说道，“不用道歉。”

接着，她直接仰起头，眼眶通红道，“你回来就好。”

精致的小脸，红红的眼眶，微黑的眼睑。

一副我见犹怜的样子，落入了椎名悠一的眼中，不由得引起他的几分心疼。

椎名悠一的眼神里流露出了一抹柔情。

“别哭了，旁边还有小朋友看着呢，回家我给你做好吃的，好不好？”椎名悠一轻轻说道。

灰原哀见状，噗嗤一声，脸上重新绽放出了笑颜，“你在这里哄小孩子呢。”

“难道不是吗？”椎名悠一装出一副疑惑的表情。

灰原哀嘟了嘟嘴，两只小小的拳头砸在了椎名悠一的肩膀上，小声道。

“才不是呢。”

“那我们回家吗？”椎名悠一见灰原哀的心情好了一些，笑着开口问道。

“好~”

随着椎名悠一的起身，灰原哀顺势拉住了他的衣角。

两人慢慢的走着。

“怎么没开车？”灰原哀有些不解。

椎名悠一忽然从手上的纸皮袋子里面拿出来了一个包好的红豆馅饼。

他一边把红豆馅饼递给灰原哀，一边解释道，“刚到的东京，落地就来找你了，只不过当时你们学校还没放学，所以我就去附近的超市买了一些食材。”

“这样吗？”

一听椎名悠一刚下飞机就来找自己了，灰原哀的心里有些甜丝丝的。

灰原哀嗷呜一口咬在了红豆馅饼上。

嗯……这个也是甜甜的。

“你去了俄罗斯有什么好玩的事情吗？”

“嗯……还不少，不过也有很重要的事情，你想听吗？”

“如果你执意要说给我听的话，我倒也不是不可以考虑一下。”

“那我就当睡前故事说给你听吧。”

“……流氓。”

一大一小顺着街道，缓缓离去。

在他们的不远处。

柯南和三小只都见证了全部过程。

“小哀好像笑了诶，难道他最近不开心，是因为椎名哥哥不在嘛。”步美张大了眼睛。

“……好像是这样。”光彦有些不确定的回答道。

柯南则是翻了个白眼，没有说话。

步美为灰原哀能够重新绽放出笑脸，感到开心的同时，又感到了一抹淡淡的忧伤。

为什么自己的好朋友都喜欢比自己大的人呢。

柯南喜欢大姐姐，比如小兰姐姐。

小哀喜欢大哥哥，比如椎名哥哥。

她偷偷的看了一眼身边的柯南，没由来的叹了一口气。

作为她的两只小舔狗，见到自己喜欢的女生不开心了，顿时又把目光看向了柯南。

柯南感受到了如此庞大敌意的目光，脑袋里面不禁冒出了好几个问号。

这两人到底怎么回事？

自己什么都没说，还看自己不爽了？

这些讨厌的小鬼。

目光真是让人不爽。

椎名悠一：呵呵呵呵呵……


第三百二十二章 温馨的家
=================================

回到家中，灰原哀踢掉鞋子，将袜子也一同脱去，露出白皙的小脚。

她晃荡着两只白嫩的脚丫，坐在沙发上逗弄着小悠。

而椎名悠一则在厨房里忙碌着，准备晚餐。

尽管他已经好几天没有回家，但家中的卫生依然保持得整洁，尤其是地板干净明亮，显然是有人精心打扫过。

椎名悠一不用思考就能猜到，除了他那位温柔可爱且贤惠的灰原哀，应该是没有人会帮他做这些家务事的。

想到这里，他心中涌起一股暖流，感到十分温暖。

这种一回家就知道有人一直在等待自己的感觉，让他倍感幸福和满足。

“悠一，吃过晚饭之后，我想和你谈谈。”灰原哀的声音忽然响起。

“谈谈？很重要吗？”椎名悠一一边切着菜一边说道。

灰原哀的小脑袋从沙发那边探了出来，紧绷着的小脸可爱又认真。

“很重要。”

三个字一出口，椎名悠一没有丝毫犹豫就答应下来。

“本来我是要出门一趟去见个人的，但既然志保你都这么说了，那我就勉为其难的留下来吧。”椎名悠一学着之前灰原哀的傲娇模样，开口道。

灰原哀嘟起了嘴，然后又把头缩了回去。

椎名悠一回来，她自然开心，但他身上根本的问题还没有解决。

不过这一点，她必须要让椎名悠一知道。

因为这项研究要她一个人完成的话，耗费的时间都无法估计。

所以，她需要一个团队。

比如当初给她寄包裹的那位米哈伊尔。

从对方能提供出如此精确的实验数据和研究成果来看，他肯定有一座设备非常精良的实验室以及研究团队。

如果有他们的帮忙的话，自己或许还能找出帮助椎名悠一的办法来。

可是她并没有那个米哈伊尔的联系方式。

但椎名悠一肯定知道。

而且椎名悠一还保证过这份药剂没有问题。

也就说明，两人的关系肯定不一般。

再加上她相信对方手里面肯定还有她所不清楚的信息。

这对于她和椎名悠一来说都至关重要。

没多久，椎名悠一做了一桌子菜，招呼灰原哀吃饭。

灰原哀迫不及待的夹了几口菜塞进嘴里，露出了一脸幸福的表情。

她也好几天没有吃到椎名悠一做的饭了，小嘴都馋了。

看着灰原哀的表情，椎名悠一无奈的笑了笑，从旁边的抽纸盒里抽出一张纸来，伸到了灰原哀的嘴边擦了擦。

“吃慢点，没人和你抢。”

“谁让你做的好吃呢。”灰原哀丝毫不吝惜自己的夸奖。

椎名悠一闻言，微微挑眉，配合道，“那也是，你以后要是嫁给我可就享福了。”

“……不要脸”灰原哀红了红脸，小声地说道。

见状，椎名悠一嘿嘿一笑，“我这么帅，你包不亏的。”

灰原哀抬头打量着椎名悠一。

哼，也不算说谎吧，是挺帅的。

配我，刚刚好！！

这顿晚餐，就在两人你一言我一语中结束了。

灰原哀的心情久违的放松了不少，自己一个人待在这个屋子里面的时候，还没有这种感觉。

直到椎名悠一回来，才会变得如此温馨。

灰原哀在沙发上撸着猫，等到椎名悠一洗完了碗之后，又跑去淋浴间洗了个澡。

最后，才一屁股坐在了灰原哀的身边。

连人带猫一起抱到怀里。

“你干嘛呀。”灰原哀推了推椎名悠一的下巴，耳尖都要滴出血来了。

“出去太久了，我的身上的志保成分要严重不足了，得补补。”椎名悠一把自己占便宜的举动说的理所当然。

灰原哀在心里暗忖：这家伙到底在说什么呀？羞死人了。

不过虽然心里十分羞涩，但灰原哀表现得就和她怀里的小悠一样，乖乖的，一动不动。

见到如此模样的灰原哀，椎名悠一心里那叫一个心猿意马啊。

但是……碍于灰原哀现在的外表，还是无奈的将心里的火气压下。

APTX4869的解药，到底什么时候才能研制好啊。

虽然之前的那个世界里面，名柯的剧情中，关于这个解药的进度足足拖了一千多集。

椎名悠一也可以理解，毕竟真正的主角是那个小学生名侦探。

要是恢复的那么快，不早结局了。

但是……现在他来到了这里，他就不太能理解了。

虽然小小的灰原哀很可爱，但是他也需要大大的志保来陪伴他呢。

不过，转念一想，这件事情也急不来。

索性，他就问起了关于之前灰原哀要和自己谈的正事。

聊起这个，灰原哀脸上的羞涩尽数消失，只见她有些严肃的把自己这段时间关于这个试剂的研究告诉了椎名悠一。

也包括了其中的一些细节。

尤其是关于实验人员寿命的事情。

灰原哀觉得这件事情，椎名悠一应该知道。

当然，最后她也提出了，想和那位米哈伊尔谈一谈，看看能不能从他手里搞到更多的研究材料。

或者直接加入他的团队。

只要能够帮助到椎名悠一，就算她的身份暴露也没有关系。

他的健康和未来，比什么都重要。


第三百二十三章 兄弟见面（上）
=======================================

夜幕降临，华灯初上，城市被璀璨的灯光照亮，宛如梦幻般的景象。

一家名为『熔点』的咖啡厅外，椎名悠一嘴里叼着一根棒棒糖，推开店门走了进去。

进入店内后，椎名悠一单眼微眯，简单地扫视了一圈，很快就发现了自己要寻找的目标。

他毫不犹豫地迈开脚步，朝着咖啡店的角落走去。

在那里，坐着一个身穿黑色夹克的男人，他有着淡金色的头发，灰褐色的双眸深邃而锐利，如同鹰眼一般。

他的面庞轮廓分明，如刀削般刚毅，散发着一种冷峻的气息。

椎名悠一走过去，坐在了男人的对面。

椎名悠一双眼微抬，盯着男人的脸看了一会儿，然后缓缓开口，“这就是你真实的模样吗？”

鸩鸟的表情依旧平静，语气也没有丝毫波澜，“怎么，你感到很意外吗？”

椎名悠一微微一愣，随后点了点头，“嗯，确实有些意外......感觉有点出戏。”

说完，他轻轻咬碎了口中的棒棒糖。

鸩鸟看着椎名悠一，半晌没有说话，椎名悠一同样如此。

一种无形的尴尬在两人之间蔓延。

虽然说这次见面，两个人都觉得十分有必要，但是想起之前两人互相坑对方的事情后。

总觉得哪里不太对劲。

“要喝点什么吗？”鸩鸟率先打破沉默。

“好啊，来杯蓝山吧。”椎名悠一点了点头。

鸩鸟对着服务员招了招手，接着点了一杯蓝山咖啡。

“那个人是灰蛇没错吧。”鸩鸟忽然开口说道。

见鸩鸟对自己提问，椎名悠一点了点头。

既然尴尬的话，那不如先聊正事吧。

“没错，是我在莫斯科游隼的酒吧里面发现的，据他所说，当时根本没有坐上那架客机，而是换乘了另外一架。”

“而且是临时改变的决定，我猜测当时负责押送他的那批清道夫成员应该都葬身在那架客机上面了。”

椎名悠一缓缓开口道。

鸩鸟点了点头，他不傻。

在看见了银辉的时候，他就已经猜测的七七八八的了。

只不过，现在顺着椎名悠一的思路去想的话，这件事情应该是游隼一手策划的。

甚至是瞒着其他人做的。

不然，银辉出现的地点应该是清道夫的总部，而不是他开设的酒吧里面。

但是，游隼能做出这种事情来。

他一点都不感到惊讶。

毕竟对方是一个把利益看的比小命还重要的人。

算计了他和清道夫之间，也没有那么难以接受。

再者说了，就算清道夫答应了他，不会对他和酒井黑尾出手就真的不出手了吗？

这又不是童话故事。

就算明面上的追杀少了，暗地里的小动作可不会少。

只要清道夫掌握了他们具体的行踪，没多久就会迎来狂风骤雨一般的打击。

这一点，鸩鸟已经验证过了。

不过好在青蛇干得不错，拔掉了清道夫后面安插在日本的桩子。

所以现在他才会这么轻松。

等到咖啡厅的服务员把咖啡端过来之后。

“怎么了？你想干掉他？”椎名悠一抿了一口问道。

“我确实有这个想法，你同意吗？”鸩鸟毫不避讳的说道。

椎名悠一微微挑眉，耸耸肩道，“我没有什么意见，要帮忙吗？我可以帮你按住他的双手。”

鸩鸟看着椎名悠一，嘴角微微弯起一个弧度。

从维亚泽姆斯基回来之后，他发现椎名悠一对他的态度都可以用得上友好来形容。

是因为见到了母亲和爷爷吗？

他不得而知，不过这倒是个不错的消息。

“算了，你既然把他带回来，应该还有他的用处，我暂时不会对他动手的。”鸩鸟摇了摇头说着。

“那就多谢谢你了。”椎名悠一淡淡一笑。

如果，鸩鸟真的想干掉银辉的话，椎名悠一自然是不会阻拦的。

他和银辉的关系可说不上好。

只不过，两人现在有着一定的利益关系。

面对着同一个敌人，所以表面上他们俩才会表现的如此和平。

但事实上，他可没有忘记东京塔的事情，还有鸩鸟名古屋的事情。

这些事情的背后都有银辉的参与。

“那你接下来打算怎么做？”鸩鸟又问道。

“你指的是世界蛇？”椎名悠一反问道。

“没错，虽然最近蛇仆没什么动作，但这边的黑道势力倒是开始蠢蠢欲动，就你不在这几天就发生了好几起，因为争夺地盘爆发的大规模流血事件。”

“通常来说，这种事情应该很少发生才对，尤其是这个地方，这些错综复杂的黑道势力早就已经把地盘分配清楚了。”

“不可能突然因为说争夺地盘，就爆发如此大规模的械斗。”

“所以我在事后进行了调查，”

鸩鸟把自己的调查结果告诉了椎名悠一。

椎名悠一听完了鸩鸟的话之后，眉头微微蹙起。

“你是说这些事情的后面是当初那个杀马特干的？”

“没错，我猜他的想法多半是想把东京的水搞浑，然后浑水摸鱼。”鸩鸟也把自己的猜测一起说了出来。

椎名悠一陷入了沉思。

鸩鸟说的不无道理，而且以那个家伙之前杀害清道夫组织成员的手段来看。

多半也是个牙眦必报，手段狠辣的类型。

这次他的目标，或许就是椎名悠一他们三个人。

“我知道了。”椎名悠一点了点头算是知道这回事了。

“我的计划是先拔除掉那个组织在东京的根基。”

“而且我想在这里发展自己的势力，我需要你的帮助。”

椎名悠一把自己接下来要做的事情告诉了鸩鸟。

鸩鸟闻言，脸上并没有多余的表现，只是淡淡的回了一个。

“没问题。”

椎名悠一望着对方平静的眼神，他并没有对自己的决定感到意外。

这让他心里有些怪怪的。

毕竟之前他求人办事，都是动了很多歪脑筋的。

贝尔摩德：《求人办事》

茱蒂：《求人办事》

安室透：《求人办事》

“对了，关于之前那份试剂的研究，我想问问，你是不是也注射了这个药剂？”椎名悠一忽然问道。

听到这个问题，鸩鸟的表情微微一变，接着不动声色的开口解释。

“我并没有注射这个药剂，不光是我，组织里面还有一部分人也没有注射过这个药剂，比如枭。”

椎名悠一暗自松了一口气。

自从他在灰原哀那里知道了这个药剂之后，表面上虽然十分平静，但心里还是有些难受的。

最近有人突然告诉你，你的寿命只有30年。

而且他现在已经22岁了。

还能活个8年左右。

是个人心情都不会太好吧？

不过在得知鸩鸟并没有注射那种该死的药剂，他的心里倒是放松了不少。

“是那个药剂有什么突破性的进展了吗？”鸩鸟脸上此时的表情有些紧张。

椎名悠一摇了摇头，回道，“并没有。”

鸩鸟的眼神里闪过一丝黯淡与失望。

“那位……负责研究的生物医学博士提出了想要加入你下面那个管理团队的想法。”

“仅凭她一个人的话，这种药剂的解药研制出来十分困难。”

椎名悠一把灰原哀的请求说了出来。

闻言，鸩鸟并没有拒绝。

因为他的首席研究员托马斯，已经被他故意‘卖’给了一个神秘组织。

他手下的研究团队正好陷入了停滞的状态。

“我没有问题，但是这个人他可靠吗？”鸩鸟还是多嘴问了一句。

“可靠，如果说在日本生物医学要问谁最厉害的话，那只能是她了。”

椎名悠一信心满满的回答道。

开玩笑，作为主角团之一。

他们个个都身怀绝技。

尤其是他家宝贝。


第三百二十四章 兄弟见面（下）
=======================================

“女朋友？”鸩鸟脸上的表情呆了呆。

似乎很难想象这三个字会从椎名悠一的嘴巴里面说出来。

“是的，那个生物医学博士就是我的女朋友。”椎名悠一给出了肯定的回答。

他倒也不意外对方这个表情。

毕竟干他们这行的，基本上很少有人会有女朋友这样的概念。

鸩鸟很快又恢复了平静的神色。

虽然这样的话让他感到震惊，但是倒也没有很难接受。

而且既然是女朋友的话，那就是弟妹了。

这样的人进入他的研究团队，自然是无比放心的。

而且以对方和椎名悠一的关系来看的话，肯定会全力以赴研究出药剂的解药。

“那什么时候可以见一面？”鸩鸟显然是来了兴趣，脸上不自觉的挂着一丝笑容。

椎名悠一思考了一下，重新斟酌了一下语言，“我尽快安排吧。”

其实他心里还是有所顾虑的，因为灰原哀自身的原因，椎名悠一并不想让他暴露在别人的眼前。

毕竟一个7岁大小的孩子。

要做的作业不是一百以内的加减乘除，而是关于人体基因的研究课题。

就算鸩鸟可以接受，那他下面的研究团队呢？

椎名悠一无法保证每一个人，都不对灰原哀抱有特殊的想法 。

但……这是灰原哀自己提出来的。

椎名悠一就算是你很不愿意，但也十分支持她的决定。

灰原哀不是他圈养起来的宠物。

她爱他，所以不在乎自己会不会暴露。

他爱她，所以肯定和鼓励灰原哀自己的决定。

她要做的，是为了椎名悠一能够健康的活下去。

他要做的，是为了保护灰原哀而在一旁守候。

在敲定了把灰原哀纳入研究团队的决定之后。

两人之间的气氛也好了许多，没有之前那么尴尬。

尤其是鸩鸟，椎名悠一发誓他绝对没见过这个人的脸上居然会有这么多的笑容。

“你见过母亲了吗？”鸩鸟开始主动寻找话题。

椎名悠一顿了顿，接道，“见过了，很好看，虽然我没什么印象，但见到她的时候，我总感觉心里很舒服。”

“就像是冬天里的暖炉。”

鸩鸟笑了笑，“形容得还算贴切，她还好吗？”

鸩鸟说完，眼神里面流露出了一丝愧疚，他已经有段时间没有回家了。

而现在他也不能回家。

他和椎名悠一的想法一样。

那就是绝对不能把麻烦带回家里。

“挺好的……就是……”椎名悠一欲言又止。

鸩鸟知道他说的是什么。

阿尔茨海默症，一种目前毫无任何医疗办法治愈的病症。

就连威宁耗费大量财力人力修建的疗养院，提供了世界上最顶尖的医学技术。

同样没有办法。

能做到的只有延缓她的症状。

“那爷爷呢？”鸩鸟开口问道。

“还算硬朗，不过就是有些太过劳累了。”

椎名悠一想起了威宁在书桌上，伏案检查公司文件的那个场面。

一个小老头，不过着颐养天年，儿孙满堂的生活。

而是还在为了赫拉夫的运转，还有自己的儿孙提供力所能及的帮助。

椎名悠一也不得不佩服这个老人。

闻言，鸩鸟一下子变得沉默起来。

椎名悠一同样没有说话。

他们也有自己要做的事情。

两人接下来简单的闲聊了一会儿。

椎名悠一得知了鸩鸟之前的生活经历。

在很早之前，那年他十二岁，就已经是一个合格的集团继承人了。

本来按照威宁伟给他规划的路线，他应该是能成为俄罗斯商界有头有脸的商界大亨。

可令人没想到的是，在机缘巧合之下，他接触到了清道夫这个组织。

通过特殊的手段，他得知了这个组织曾在世界各地收容过各种走私的孤儿。

将其培养成毫无感情的杀戮兵器。

那时候的他很聪明，但也很天真。

他认为自己在日本走失的弟弟，说不定也有可能被收容进的这个组织。

毕竟当初他们曾在日本撒下过大量的人力，搜寻椎名悠一的踪迹。

可是却一无所获，就连曾经和朱明有过交集的宫野夫妇，那时候也已经被酒厂给抹去了痕迹。

所以，椎名悠一就像是人间蒸发了一样。

而鸩鸟当初的想法就像是买彩票一样。

概率低得吓人。

可是小小年纪的他，却有着独特的犟性。

面对威宁的劝导，充耳不闻。

他只想找到自己的弟弟，也为了那个常常以泪洗面的母亲。

所以，鸩鸟就成为了第一个主动了解并加入清道夫的行动成员。

他并没有靠其他行动人员那种所谓的天赋。

而是靠着自己的头脑和手段一步步爬了上去。

做到了所有行动人员的顶点。

但他并没有忘记自己加入清道夫的目的，只是为了查清楚这个组织到底有没有拐走自己的弟弟。

经过他长达18年的搜寻，他并没有在组织里面找到相关的情况。

直到一年前，他在游隼的手里，买下了一份机密文件。

那是关于一个在北非秘密训练基地。

据说当年曾去过这个基地的的所有人，大部分都已经被标记为死亡了。

而这些人，鸩鸟都无法在常规的档案里面查到。

所以，鸩鸟把目光放在了仅存下来的几个行动成员身上。

恰好那个时候，东京那边又出了问题，组织派他来到了东京。

也就有了之后遇到居民优异以及后面一系列的事情。

而他当初从游隼那里得到了那份机密文件。

也是他被清道夫组织给盯上的重要原因。

而鸩鸟也不是白痴，很快就意识到了这份机密文件，是他绝对不可以触碰的红线。

但同时，也释放出了一个相当重要的信息。

那就是这个训练营，里面隐藏了很多秘密。

凡是从这个训练营里面走出来的行动人员。

死亡率高得吓人。

所以，在被组织下达了通知命令之后，鸩鸟就一直在追查这个训练营的事情。

恰好和世界蛇有了摩擦。

是危机，也是机会。

鸩鸟在一个偶然的机会下，居然发现除了清道夫之外，还有一个组织也在收纳这种有着特殊天赋的孤儿。

那就是世界蛇。

而且在他潜入的某个世界蛇据点里面。

还发现了一些奇怪的药剂。

也就是和椎名悠一在黄昏别馆发现的药剂一样。

在了解到这些事情之后，椎名悠一的脑袋里面只剩下了两个字。

麻烦！

太麻烦了！


第三百二十五章 琴酒的噩梦
===================================

米花市的大街上，一辆行驶的公交车内。

椎名悠一正细心地剥开香蕉皮，将剥好的香蕉递给一旁的灰原哀。

而坐在另一边的阿笠博士却不停地咳嗽，脸色显得有些苍白。

椎名悠一关切地问道，“他怎么了？”同时用眼神示意了一下阿笠博士。

灰原哀看着被椎名悠一递到手里的香蕉，漫不经心地回答道，“都是他自作自受。昨天让他早点睡觉，可他就是不听，拿着一盘滑雪的录像带练习了一个晚上。”

她的声音中带着一丝无奈和不满。

阿笠博士听到这话，露出一副委屈的表情，连忙解释道，“我也不想这样啊，这次带你们这些孩子一起去滑雪，作为大人，我当然要给你们做个榜样嘛。”

他的语气中透露出对孩子们的关心和责任感。

这时，坐在阿笠博士前面的三小只纷纷探出头来。步美甜甜地说，“博士，你等会儿到了地方一定要在屋里好好休息哦！”

元太也跟着附和道，“对啊，博士，你可要听我们的话。”

光彦则调皮地笑道，“哈哈，博士，你可要快点好起来哦，不然我们会担心的啦。”

他们的话语充满了童真和关心。

椎名悠一歪了歪嘴，也不知道到底哪边是小孩，哪边是大人。

阿笠博士感动地看着眼前的孩子们，笑着点点头，表示自己一定会听从他们的建议，好好休息。

至于坐在阿笠博士后面的柯南，将脑袋贴在窗户上，眼睛的余光却一直飘向椎名悠一这边。

说实话，他相当好奇这段时间椎名悠一去哪了？

难道是那些黑衣组织的人有行动？

但要是他问得话，这个家伙是绝对不会跟他说的。

椎名悠一也很清楚柯南一直在盯着自己，毕竟那刺人的目光从上车到现在一直没消失过。

但是椎名悠一懒得搭理他。

“对了，关于我的那件事情。”灰原哀小口咬着香蕉，同时开口问道。

椎名悠一知道她说的是哪件事情。

“搞定了，下次可以约个时间见面，不过关于你的身份问题，我还要思考一下。”椎名悠一把剩下的香蕉递给了三小只他们，换来了三个小吃货的感激。

至于柯南……自己不会那啊？

柯南：好一个双标大师。

“那……”

灰原哀的声音忽然一顿，车子忽然停下，上来了几个人。

椎名悠一一眼就注意到了新出智明和朱蒂。

灰原哀忽然不说话了，整个人把头低的死死的，身子骨也在颤抖，像是被什么恐怖的东西给盯上了。

心有所感的椎名悠一看了一眼灰原哀，接着把手摸向了她的脑袋，轻轻揉了揉。

灰原哀这才是稍微轻松了一些。

“椎名先生，好久不见。”

新出智明主动打了个招呼，目光却一直落在了灰原哀的身上。

椎名悠一的眼睛微微眯起，语气平淡道，“确实有段时间没见了，虽然这孩子长得很可爱，但是说话能不能看着我呢？”

伪装的贝尔摩德心头一跳，接着看向椎名悠一的目光带着玩味儿。

这算是警告吗？

像条护食的恶犬。

“抱歉，上次我给这些孩子做内科检查，好像没见过她。”

“对哦，新出老师可温柔了。”步美见到新出智明眼睛亮晶晶的。

其他两只小舔狗也在附和。

椎名悠一倒是不清楚，原来在他离开之后还发生了这样的事情。

“是吗？真不愧是医大毕业的高材生。”椎名悠一皮笑肉不笑的说道。

没想到，贝尔摩德这女人会的还真不少。

“哪里，椎名先生谬赞了。”

“哈哈，没想到椎名先生你也在。”朱蒂的脑袋忽然从新出智明的背后探了出来。

椎名悠一见到朱蒂，露出一个礼貌的笑容，并解释道，“和孩子们一起出去玩。”

朱蒂也很好奇的看了一眼灰原哀，不过她的目光很快就被另外一个人吸引了。

“cool kid。”

柯南也很意外，居然会在这个地方碰到朱蒂。

随后，几人闲谈了一会儿，就在司机的催促声中坐到了位置上。

椎名悠一单手把灰原哀楼在了怀里。

余光却在注意着生活的几个人。

脑海里面已经回想起来了关于这里的剧情。

贝尔摩德，朱蒂，赤井秀一。

还好琴酒不在，不然在车上打个盹都会惊醒过来。


第三百二十六章 危机……
=================================

除开朱蒂他们几个人以外，车上还上来了两个莫名其妙的人。

这两个人非常奇怪，明明还没有到滑雪场，却已经急不可耐地把滑雪的装备穿戴在了身上，仿佛迫不及待想要去滑雪一般。

他们的样子让人想起了前一天要出去旅游的小学生，兴奋而又急切。

步美他们看到这一幕，也能够理解这两个大人的心情，毕竟滑雪是一项有趣的运动。

然而，椎名悠一心里却很清楚，这可不是两个简单的想去远游的家伙。

他很清楚现在他们手上扶着的袋子，里面装着手枪和炸弹。

椎名悠一默默地感叹道，“真是和谐友好的米花市民啊……”

就在这时，情况突然发生了变化。

两名劫匪迅速掏出了手枪，其中一个人用枪指着司机，另一个则对着车上的乘客。

“不许动！”劫匪大声喊道，声音充满了威胁。

接着，那个将枪口瞄准了公交车司机的一号歹徒开始下达命令，“现在把车门关上，然后把车上的指示牌调整成回送车，最后给我慢慢地开，只能在市区里面绕，听明白了吗？”

他的语气冷酷而坚决，不容置疑。

整个车厢陷入了紧张的氛围之中，人们惊恐地看着劫匪手中的枪，不敢有丝毫反抗。

司机迫于生命威胁只能照做。

而另外一个人也没有闲着，直接对准了车顶来了一枪。

巨大的枪声就像是对乘客们的警告。

“接下来按我说的做，不然我只能让你们一个个消失了。”二号匪徒语调森冷的开口。

椎名悠一淡淡的瞥了他一眼。

哟哟哟，真是吓死人了。

只不过现在人家身上有枪，椎名悠一得想想办法，怎么解决掉这两人。

回了东京，好不容易陪灰原哀出来玩一趟。

要是被这两个混蛋搅了兴致的话，他会大大的不开心的哦。

“很好，现在这辆车上所有带着行动电话的人，都有老老实实的把行动电话交出来。”二号匪徒一边说着一边靠近了车厢末尾。

关系到自己的人身安全，所有人都把自己的行动电话交了出去。

轮到椎名悠一的时候，他淡淡的解释道，“抱歉，我今天没有带行动电话。”

二号匪徒明显有些不太相信，但椎名悠一主动给他展示了自己空空如也的口袋之后。

他也不好再说什么。

一旁的灰原哀一直低着头，这个匪徒也没针对一个小孩子。

毕竟他们又能有什么威胁呢？

等到了车厢的最末尾。

同样拿不出行动电话的还有一个。

就是现身但又做了伪装的赤井秀一。

这下二号匪徒都忍不住开口抱怨道，“居然是个穷小子。”

等到他拿下了所有的行动电话之后开始往回走。

忽然，坐在椎名悠一身后的朱蒂翘二郎腿的脚换了一个姿势。

二号歹徒一个不小心被过道内伸出来的腿绊得失去了平衡。

椎名悠一眼前一亮，闪电一般的伸出手，一拳打在了歹徒的太阳穴上，直接给他震得昏死过去。

所有的事情都发生在转瞬之间。

其他人甚至都还没看清楚发生了什么，就只看见歹徒倒在了地上。

手上的手枪，也滑落到了椎名悠一的座位下面。

这时候，正在看着司机的一号歹徒，也注意到了这一幕。

“喂！！”

“你们对他做了什么？”

一号歹徒的的声音里面充斥着愤怒。

护目镜下的眼睛时不时的往车厢后面飘去。

只不过，由于护目镜的遮挡，没人注意到他的视线。

但椎名悠一心知肚明，这是他在和车厢后面一个嚼泡泡糖的女人询问情况。

可是这一切发生的太突然了，就连坐在椎名悠一的灰原哀都没有注意到他的举动。

“不知道哦，是他自己没站稳。”椎名悠一解释了一句。

一号歹徒瞬间把枪口瞄准了他。

“是不是你做的。”歹徒显然是不相信椎名悠一的话。

椎名悠一只好摆出一副唯唯诺诺的表情。

“你……你拿稳点……我害怕……而且他是拿着枪的。”

面对椎名悠一的解释，一号歹徒始终没有挪动枪口，依旧瞄准着椎名悠一。

虽然表面上没有做出决断，但心里对于椎名悠一的说辞倒是信了几分。

他的同伴拿着枪，应该没有人会这么大的胆子去暗算他。

这不是找死吗？

那可是正儿八经的手枪，又不是玩具。

“都不准动！！”

犹豫了一会儿，一号歹徒还是做出了决定。

“你，对，就是你，那个嚼口香糖的女人。”

他调准了枪口瞄准了车厢最后面那个嚼泡泡糖的短发女人。

“我？”短发女人指了指自己，有些不确定的开口，脸上的表情带着一丝惶恐。

似乎是被歹徒的行为给吓到了。

“没错，不想死的话就给我去看看他到底怎么样了。”一号匪徒显然脾气有些暴躁，嗓门很大。

椎名悠一冷眼看着短发女人演绎着‘自己完全是受到了胁迫，才不得不这么做’的角色。

要不是椎名悠一知道这家伙是他们的同伙。

他都怕是要笑出声来。

这演技，下一届奥斯卡应该颁给她才对。

短发女人按照歹徒的指示，缓缓的靠近了二号歹徒，经过她的一番仔细的检查。

可以确定，这个歹徒确确实实的晕了过去。

心里大骂，这个家伙是个蠢货。

但同时，她也发现了椎名悠一脚下的手枪。

她很清楚，这玩意儿必须要让他们自己的掌握在手里才行。

但是……她又不能在众目睽睽之下提醒对方。

到底该怎么做呢。

椎名悠一注意到了这个女人的眼神，接着十分配合的换了一个坐姿，顺势把手枪给踢了出来。

然后，还十分配合的露出了疑惑的表情，低头看去。

那样子像极了不知道踢到什么东西想去确认的模样。

趁此机会，短发女人直接让开了自己的身形，把椎名悠一的动作展示出来。

“不准动！”

一号歹徒一眼就看见了椎名悠一的动作。

椎名悠一很听话的举起了双手，缓缓起身解释道，“我只是刚刚踢到了什么东西想看看而已，不用这么紧张吧。”

一号歹徒可不会买他的账，直接靠近了椎名悠一，想也不想，直接弯腰去捡二号歹徒掉落在地上的手枪。

椎名悠一冷冷一笑。

直接他果断出手，两只手直接钳制住了那只拿着手枪指着他的手，直接用蛮力让他调转了一个方向。

整个人欺身而上，将对方摁倒在了地上。

“你这家伙！”

变化来得太快，让一号歹徒刚想扣动扳机，震慑住这个不知天高地厚的家伙。

但椎名悠一的下一句话反而让他不敢有多余的动作。

“我劝你还是看清楚了，你瞄准的那个方向可是有你们带上来的那两个袋子哦。”

椎名悠一的话，让歹徒直接吓出了一身冷汗。

作为劫持公交车行动的一员，他自然知道那里面摆着什么东西。

但是……这个家伙是怎么知道的？

椎名悠一可不会给他废话的机会。

匪徒不敢开枪是因为他有所顾忌，但是椎名悠一可没有，现在最大的威胁都在他的手里乖乖待着。

所以，椎名悠一直接扬起自己的手给了他一记手刀。

让歹徒直接昏死过去。

解除了两人的威胁，椎名悠一顺势捡起歹徒手里的枪，瞄准了短发女人 。

“你……你干嘛？”短发女人脸上的表情带着惊慌，右手不受控制的朝着自己的左手腕摸去。

椎名悠一直接把枪顶在了她的脑门上。

“别动！”

脑袋上那冰凉的触感以及椎名悠一那丝毫不带感情的话语让她不由自主的停下了手上的动作。

她有预感，自己要是不听话的话，绝对会被这个家伙打穿脑袋。

见状，椎名悠一淡淡一笑，接着头也不回的开口道，“很好，新出医生帮我个忙。”

“好……好的。”

新出智明露出一副相当意外的表情，接着十分听话的起了身，来到了椎名悠一的面前。

“你把她的表给我卸下来，记住只要把表卸下来就好，不要动表上其他的东西。”

椎名悠一语调平淡的开口道。

短发女人闻言，心里暗道。

完了，这家伙知道自己的手表是那些袋子里炸弹的起爆装置。

这家伙到底是什么人。

不过就算心中恼火万分，但眼下，她也不敢做出什么别的举动来。

毕竟自己的小命被拿捏住了。

新出智明听了椎名悠一的话，等他把手表摘下来之后，很快就注意到了这个手表上面的不同。

上面似乎有一个发信装置。

她的心里不免有些惊讶。

波特这个家伙，居然能注意到这个？

本以为他是发了什么神经，居然会针对一个路人。

但现在来看，恐怕是早就知道了对方的真实身份。

怎么感觉这家伙去了莫斯科一趟，更加难对付了。

上次木村岸的事情，也是。

每次遇见这个家伙都没什么好事。

“椎名先生，这个给你。”新出智明十分‘懂规矩’的把手表递了过去。

椎名悠一结果一看，同样注意到了那个发信装置。

是一个非常简陋的小玩意儿。

只见，椎名悠一当着短发女人轻而易举的把手枪里的子弹退膛，顺便卸掉了弹匣。

这一系列的动作，行云流水。

看呆了短发女人。

这下她完全不敢小看眼前这个年轻男人。

就这个动作比他们劫匪团队还专业。

椎名悠一：你这不废话，小爷我可是正经科班出身，和你们这些半吊子能一样？


第三百二十七章 椎名哥哥教你们一点好玩的
=================================================

行驶的公交车上，椎名悠一缓缓的拉开了那两个袋子。

露出来了里面的炸弹，有很多线路串合在一起，是一个集合炸弹，由同一个起爆装置控制。

椎名悠一看着如此简陋的炸弹，顿时没了兴趣。

果然，业余就是业余。

不过，为了避免这粗制滥造的炸弹，万一出现个什么意外，等会儿把他们全部送上天。

椎名悠一还是决定把它们拆除的好。

毕竟在原剧情里面，这玩意儿就爆炸了来着。

他阻止了那些歹徒，但架不住这里是米花市。

小心驶得万年船。

毕竟，就算自己再牛逼也不确定哪天会不会死在某些意外手里。

是吧，龙舌兰。

龙舌兰：%＊@✘#……

“那个……椎名哥哥，你在干嘛？”

三小只耐不住寂寞，忍不住凑了上来看着椎名悠一问道。

“我？在拆炸弹啊。”椎名悠一轻飘飘话语落在了三小只的耳边。

拆炸弹！！！

三小只的小脸蛋瞬间变得苍白起来。

毕竟从车辆被劫持到歹徒被解决，一共不到10分钟。

在场的有些人都还没反应过来是怎么回事。

那些被牵连的无辜乘客，同样拿着好奇的目光看着椎名悠一。

他们也看得出来多亏了这个青年，自己才能脱困。

本来，他们还想好好感谢椎名悠一一番，但听见他在拆炸弹，这些人的脸色一下子就变了。

这可是炸弹呐，又不是玩具，稍有不慎，就能把他们整车人送上天。

有人还想劝劝椎名悠一，不要自己瞎胡搞。

但看着地上整整齐齐躺着的三个人。

不少人打消了这个念头。

毕竟能一个人干倒整个犯罪团伙，他们可不会触椎名悠一的霉头。

很快，车上的氛围逐渐变得古怪起来。

但都一致的保持了安静。

就连司机在知道椎名悠一正在做的事情之后，都不由得放缓了车子的速度，让车子尽量保持平稳的行驶。

椎名悠一自然清楚这些人在想什么。

但他可不会在意这些。

相反，在拆炸弹的时候，椎名悠一忽然心血来潮，给这几个明明怕的要死，但又忍不住好奇的小鬼讲解起来。

讲解什么？

自然是炸弹的制作流程，炸药的填充、引线的布设、控制器的制作等等。

没一会儿，这三个小鬼居然还真被椎名悠一的讲述给吸引了。

纷纷围住了椎名悠一，仔细的观察着他进行着炸弹的拆除。

给小学生讲炸弹制作的原理和演示拆除过程。

这听上去很离谱，但却在众人的面前实实在在的发生了。

就连哀雷达都在这一刻失效了。

“看好了，这个地方，我们只要把这个黄色的线剪掉，然后再……”椎名悠一缓缓的开口解释。

灰原哀：……悠一这么做，是不是不太好啊。

阿笠博士：咳咳咳，我是不是该阻止他们。

贝尔摩德：这家伙的脑子还是一如既往的有问题。

朱蒂：哇哦，日本的学生教育太硬核了些吧。

赤井秀一：……

等到最后一个起爆线被剪断，椎名悠一淡淡的开口道，“好了，解决了。”

他的一句话，让车子里所有的人都松了一口气。

有人庆幸椎名悠一真的会拆炸弹，让自己的小命得以保全。

有人则是在暗戳戳的想着，要不要建议BOSS，让椎名悠一去看看脑科。

毕竟，今天这个家伙做的事情，没一件正常的。

贝尔摩德严重怀疑椎名悠一的精神状态。

“OK，司机先生，麻烦你等会儿先送我们去滑雪场，接着再把他们带去警视厅。”椎名悠一一屁股坐回了灰原哀的身边。

看着灰原哀那无语的眼神，椎名悠一揉了揉她的脑袋。

“怎么了？”

“怎么了？？”灰原哀没好气的小声说道，“哪里有教小孩子去拆炸弹的？”

椎名悠一不以为然的摇了摇头，只见他张了张嘴解释道，“身为米花市民的一员，身上能有一门绝技在的话，总归是没错的。”

“毕竟技多不压身，谁知道哪天会不会又碰见这种情况。”

“这次要是没我的话，你们该怎么办呢？”

其他人一听。

好像……是这么个道理。

但是这种情况应该不常发生才对吧。

椎名悠一：如果没有柯南那个小鬼的话，确实是这样，毕竟随便上个公交车都能遇到歹徒，这比中彩票的概率都低。

但很不幸，谁让你们米花市出了个灾星呢。

只要柯南愿意努努力，哪天直接把这里干沉没都是有可能的，好吧。


第三百二十八章 快乐是会转移的
=======================================

警视厅大门口，一众警察面面相觑。

因为他们接到了报警，说是有一辆公交车送来了三个他们正在抓捕的犯罪团队成员。

本来他们还觉得十分不可思议。

他们辛辛苦苦找了一个月都没找到的团伙，居然被人在公交车上搞定了。

但当他们看见车上下来了两个熟人之后，忽然一下子就释然了。

阿笠博士和柯南。

有他们在就不奇怪了。

“你是说，这些人当时挟持了这辆公交车，结果被椎名老弟一个人给他们全端了？”目暮警官瞪大了双眼，看着柯南，露出了不可思议的意味。

“没错。”柯南点了点头，接着把当时发生的情况绘声绘色的描绘了一遍。

一众警察听见如此难以令人接受的事情，一时间竟不知道该说什么好。

高手在民间？

在场的人都多多少少听过椎名悠一的大名。

他们知道这家伙不是凡人，但徒手拿下三个恶徒，着实是有些厉害。

“那椎名老弟呢？”目暮警官扫了一圈周围的人，除了被绑的结结实实的三个匪徒就是其他的乘客。

根本没有看见椎名悠一的人影。

听见目暮警官提起椎名悠一，阿笠博士和柯南相视一眼，满满的无奈。

“咳咳，他现在正在室内滑雪场带着孩子们在玩。”戴着口罩的阿笠博士轻轻咳嗽了两声，解释道。

室内滑雪场？

目暮警官有些没反应过来，语气有些呆呆的说道，“那他为什么不来这里呢？”

“因为，椎名哥哥不想做笔录，所以……”

所以就把我和博士留了下来。

这个该死的家伙。

柯南暗暗想道，心头满是怨念。

回想起那家伙带着三小只和灰原下车的时候，对自己的嘱咐。

“我知道你不喜欢玩滑雪，所以就拜托你把这些人送去警视厅了，我相信你哦，小侦探。”

椎名悠一那欠揍的模样，真是让他气的脑袋都要冒烟了。

不想做笔录……

这给目暮警官无语住了。

不过想着之前的案子，椎名悠一做起笔录来，也是非常的排斥，倒也没感到很意外。

再者说了，对方帮自己解决了一个大难题，应该好好感谢他才是。

毕竟，笔录嘛，有人做就行。

“那博士，还有柯南，这次的笔录也要麻烦一下你们咯。”目暮警官笑眯眯的开口道。

阿笠博士：……

柯南：……

当然，根据能量守恒定律，有人不开心的话，在其他地方必然有人拥有他的快乐。

此时，椎名悠一全副武装从一个极高的台子上飞跃而下。

只见脚下的滑板左扭右歪，在坡道上弯出了一道弧线。

优美的姿势和极快的速度，让围观的人都不免得叹围观止。

尤其是三小只和灰原哀的眼睛亮晶晶的。

悠一，好厉害~~~

椎名悠一一个摆尾来到了几人的面前。

“椎名哥哥，好厉害，你是我见过滑雪最厉害的。”步美毫不吝惜自己的夸奖，就是不知道她到底见过几个会滑雪的？

“没错没错，肯定比博士滑得好。”元太也显得很兴奋。

面对小孩子们的夸奖，椎名悠一扯出一个灿烂的笑容来。

“之前教你们拆炸弹，现在我来见你们滑雪，只要跟着我混，你们都有光明的未来。”

他的表情得意极了。

把他跟这几个小孩子放在一起，还真是一点违和感都没有。

“好耶！”三小只爆发出了欢笑声。

他们也想像椎名哥哥那样厉害。

灰原哀那双湖蓝色的眸子死死的盯着椎名悠一。

她的眼光真不是盖的。

感受到了灰原哀的目光，椎名悠一笑眯眯的蹲了下来，揉了揉灰原哀的脑袋。

“放心，我会手把手教你的哦。”

灰原哀小脸微红。

谁要你手把手教了。

不过……话又说回来。

既然是悠一主动想要教她的话，那也是可以的吧。

就给你这个机会ヾ(^▽^*)))

就在几人互动的同时。

不远处一个女人正看着这边。

“他还挺讨孩子喜欢的。”朱蒂看着椎名悠一轻声喃喃道，“不过那个女孩……”


第三百二十九章 索问情报
=================================

滑雪场内，几个小鬼正在专心致志的学着椎名悠一教的方法，慢慢的在雪地上艰难前进着。

在滑雪场的边缘，椎名悠一靠在栏杆边，默默地欣赏着这一幕。

在他身边是朱蒂捧着一杯咖啡，一样注视着场内的情况。

“是一群挺活泼的孩子呢。”朱蒂开口说道。

椎名悠一点点头，肯定道，“确实是这样。”

两人静静地看了一会儿之后，椎名悠一先开口了。

“可以说说你跟着我们来这里是干嘛来的吗？”

朱蒂偏头看了他一眼，淡淡的解释道，“我就不能是也想来这里玩玩吗？”

椎名悠一摆出一副看白痴的表情，语气淡淡的，“要是你一个人的话，我还可以理解。”

“但是，那个人不也来了吗？”

提起赤井秀一，椎名悠一眼底的厌恶根本不加掩饰。

看着椎名悠一的表情，朱蒂感觉有些好笑。

说起来他们两个其实连面都见过几次，理论上来说不会有太大的矛盾。

当然，纽约的事情除外，毕竟当初两个人都想干掉对方。

本该说两人于对方而言，应该是不死不休的一种情况，却因为一个女人的原因，都选择了偃旗息鼓。

只不过，赤井秀一的目的并不纯粹，他还希望能从椎名悠一这里打开剿灭酒厂的突破口。

而椎名悠一则是单纯的讨厌赤井秀一这个人。

比起他，同为官方人员的安室透给他的印象可就好太多了。

“别说废话了，到底有什么事？”椎名悠一又开口问了一遍。

他才不相信朱蒂的鬼话。

朱蒂微微挑眉，也不再遮遮掩掩，直接开口问道，“我想和你聊一聊世界蛇。”

椎名悠一偏过头，盯着朱蒂看了一会儿，“你是怎么知道他们的。”

“秘密哦~”朱蒂笑嘻嘻的开口道。

闻言，椎名悠一的眼睛微微眯起。

这些FBI还是有点手段的。

“那你想知道什么呢？”椎名悠一转过头，摆出一副漫不经心的模样。

“当初东京塔的事情，是不是也有这个组织的参与？”朱蒂开门见山。

当时，他们和椎名悠一约定了合作。

一是为了酒厂的情报。

二是为了减除掉一些暗网上的杂碎。

只不过，令她没有想到的是，在那件事情后面还有很多别的势力在虎视眈眈。

要不是赤井秀一发现了端倪，恐怕朱蒂还被椎名悠一蒙在鼓里。

尽管她知道，与椎名悠一当初的合作肯定有着自己的小算盘。

只是她没料想到居然有黑色组织势力的参与。

“没错。”椎名悠一点点头，接着继续开口道，“当初我要借你们的手对付的人就是他们。”

椎名悠一的坦诚，让朱蒂有些恼火的同时也很意外。

就这样赤裸裸的承认了？

她自然不知道，椎名悠一之所以会承认，一样有着他自己的打算。

“你和这个组织有矛盾？”朱蒂压下了心头的怒气问道。

“算是吧，不过是他们先惹得我，不然我可不会把你们拖进来。”

“毕竟，我和你们的关系可不好。”

椎名悠一摊了摊手，灰褐色的眼睛停留在灰原哀的身上，满是柔和。

最开始他只是想自保，不想参与这些势力的争斗中。

但是……现实总不会让他如愿。

“那你手头上有关于他们的情报吗？”朱蒂直接切入主题。

这是她来找椎名悠一的根本目的。

之前她也不是没去找过椎名悠一，可惜她给椎名悠一发的邮件，每次都石沉大海。

见不到一点动静。

这也不怪他，当时的椎名悠一人在莫斯科，每天要干的事情有点多，哪有时间去看邮件？

就算是要回，你朱蒂的信息还得往后稍稍。

“情报？”椎名悠一莞尔一笑，“当然了。”

朱蒂面色一喜，这才是对她来说有价值的东西。

“可是你要拿什么东西来换呢？”椎名悠一看向了朱蒂追问道。

面对椎名悠一的问题，朱蒂早有预料，只见她举起了三根手指。

“我拥有三百万美金行动资金的调动权利，不知道这个你满不满意？”

三百万美金。

确实是一笔不小的数目。

饶是椎名悠一现在作为常盘总裁，每年分红51个点，依旧忍不住怦然心动。

毕竟……谁知道这个地方的一年是多久。

这一年的收益能不能到手都还是两说呢。

而且最近他已经着手开始物色人选，来组建自己的团队。

无论是人还是装备，每一样都需要大量的资金。

所以朱蒂对他展示出的诚意，椎名悠一说不动心，是不可能的。

“三百万，一个世界蛇分部基地的详细地址。”椎名悠一思考了一会儿，接着开口说道。

朱蒂有些惊讶的张大了嘴巴。

本来她也是想从椎名悠一这里随便买点情报，然后自己回去查。

没想到，椎名悠一上来就给了她一个重磅炸弹。

分部基地，也就是据点。

这个情报的价值可不低。

甚至可以给他们省下很多麻烦。

而且只要椎名悠一的情报属实，他们完全可以对那个神秘的组织进行有效的打击。

朱蒂稍稍平复了一下自己的心情，带着疑惑开口道。

“你是怎么知道他们单位基地分布的。”

椎名悠一有样学样，伸出一根手指放在了双唇之间，轻轻的嘘了一声。

“秘密哦~”

看着椎名悠一的模样，朱蒂有些无语的翻了一个白眼。

这家伙怎么感觉跟个小孩子一样。

一点亏都不愿意吃。

但对方执意不说，她也没什么办法。

相反，能够得到世界蛇的情报，已经是很不错的收获了。

只是这一下把她手底下的行动资金全部烧没了。

这让她还是有点难以接受。

“你说的这个据点，它值这个价吗？”朱蒂不死心的又多问了一句。

椎名悠一耸耸肩，接着开口道，“你放心好了，我椎名悠一做生意向来童叟无欺。”

“而且看在你是要对付他们的份上，我可以给你打个友情折。二百七十万美金。”

“怎么样？”


第三百三十章 客人们
=============================

晚上 7：30 的时候，椎名悠一正在厨房里忙碌着，他动作娴熟地切菜、炒菜，令人感到赏心悦目。

而站在一旁的浅井成实则静静地观察着椎名悠一，心中充满好奇和疑惑。

“椎名先生，您真的不需要我帮忙吗？”浅井成实忍不住开口问道，他觉得这样干站着看人家做事不太合适，但又怕给椎名悠一添乱。

椎名悠一笑着摇了摇头，然后继续将刚刚剁好的鱼块放进锅里炖煮。

他边做边说，“没事，你就在这儿好好休息吧，饭菜很快就好了。”

听到这话，浅井成实点了点头，不再说话。

但过了一会儿，椎名悠一突然转过头来，嘱咐道，“哦，对了，待会儿会有客人过来，麻烦你招待一下他们。”

浅井成实听了这话，顿时愣住了。

他心里有些感到有点奇怪啊。

这里好像……是他家才对吧。

一个多小时前，椎名悠一突然提着一大堆食材来到浅井成实家。

两人简单聊了几句之后，椎名悠一就径直走进厨房，开始准备晚餐。

“叮咚。”

大门口的呼叫机忽然响了，浅井成实意识到这是椎名悠一说的那些客人来了。

浅井成实跑过去开门。

门外是两个没见过的人，其中一个身材高大、金发碧眼，貌似是个外国人。

另外一个人倒是没那么明显，貌似也不是本地的人。

来人正是银辉和加特。

看着看门之人是一个长相可爱的女生，加特下意识的怀疑他们是不是来错地方了。

仔细的看过手里的地址之后。

没错啊，就是这个地方啊。

那这个人是谁？

看着自己眼前的大洋房，再看看气质温柔的浅井成实，一个不成熟的想法在他的脑海里面油然而生。

“你好，夫人，我们是椎名先生叫来的。”加特信心满满的打了个招呼。

嗯？

银辉和浅井成实都傻了。

尤其是银辉那吃了一惊的表情。

哥们，就算你光看脸男女不分也就算了，别人穿着男士衣服和裤子，腰间那明晃晃的皮带，你视而不见。

这也能认错？

浅井成实听见这个称呼，嘴角微微抽搐。

说起来，最近误会他是女生的人已经越来越少了，没想到还有高手。

还是个外国人。

“抱歉，这位先生你误会，我是个男生，并不是椎名先生的夫人。”

浅井成实还是解释了一句。

加特一呆，他搞错了。

额……这时候应该说点什么来补救呢？

浅井成实也没有为难加特，直接开口道，“请先进来吧，椎名先生正在准备晚餐。”

哦？

银辉和加特的眼睛同时一亮，椎名悠一还会做饭？

这是他们没有想到的，毕竟当初在圣玛利亚疗养院的时候，他们俩并没有吃到椎名悠一做的晚餐。

“额，怎么说来着。”加特走到了玄关的时候，挠了挠脑袋说道，“打扰了。”

听着加特蹩脚的日语，刚从厨房里端菜出来的椎名悠一一回头就看见了他。

“你可以说英文，这里的人都听得明白。”椎名悠一开口说了一句，接着又跑进了厨房里面。

看到两三天没见的椎名悠一，加特顿时一股熟悉感涌上心头。

这几天他一直在东京到处闲逛，感受着异域风情。

不过因为他异于本地人的体型和外貌，有很多热情似火的小姐姐找他要联系方式。

虽然这种感觉爽上了天，但他总是觉得差了点什么。

直到见到了椎名悠一，他才知道自己到底差了什么。

他和这些平凡的普通人是不一样。

他们之间的世界相差太多了。

他加特以后可是要跟着椎名悠一一起混的男人。

枪火与死亡才是他的归途。

椎名悠一：这孩子是不是受什么刺激了，几天不见，这么中二了？

等到浅井成实招待两人入座之后，门铃又响了。

浅井成实致歉一声，接着又跑去开门去了。

不过这一次的客人不是陌生人，相反，他十分熟悉。

“呀，原来是黑尾先生，好久不见了。”浅井成实有些惊讶又有些开心的说道。

门外，酒井黑尾提着一个白色的小礼盒，笑着开口。

“是有些时间没见了，不过这次还好，我并没有受伤。”酒井黑尾语气里充满了调侃。

浅井成实捂嘴一笑，说来也是。

椎名悠一和酒井黑尾大多时候都是受了伤之后才来找他。

自己就跟他们两个的私人医生一样。

“哈哈，不要这么说，快进来吧，黑尾先生。”浅井成实说着让开了路。

酒井黑尾也没有客气。

过了这么久，得见老友，属实是一件令人开心的事情。

只不过，当他来到餐厅的时候，脸色顿时黑了。

“你怎么还活着？”酒井黑尾看着银辉，眼神冰冷得可怕，心中更是有无数的怒火在升腾。

“你是哪位？”银辉看着对自己有这么大怨气的酒井黑尾，有些摸不着头脑。

他们很熟吗？

一听到这个话，酒井黑尾顿时心里气不打一处来。

这家伙当初和布谷鸟一起暗杀自己，该不会以为现在装失忆，他就不会动手了吧。

不过，这倒是酒井黑尾冤枉银辉了。

他是真的不记得酒井黑尾是哪位了。

当初北海道事件之前，银辉确实从布谷鸟身上拿到过酒井黑尾的个人信息。

而当时关于酒井黑尾的暗杀，他自然也有所参与。

只不过，后来因为椎名悠一的搅局和鸩鸟的干扰。

酒井黑尾这个人早就被他忘在脑后了。

再后来，因为布谷鸟行动的失败，让他找到了掌握布谷鸟的机会。

对于酒井黑尾就更加不可能上心了。

但谁都没有想到的是，他自己居然会被布谷鸟出卖，而且还不止一次。

这可真是令人唏嘘。

要不是椎名悠一去了莫格利特酒吧，把他带出来了的话。

恐怕现在他也不会和酒井黑尾见面了。

酒井黑尾才不管这么多，他死死地盯着银辉。

当初鸩鸟逮到这家伙之后，虽然自己隔着麻袋揍了这家伙一顿。

却始终不解气。

要不是鸩鸟说可以用他当做筹码，换来清道夫组织取消通缉令。

他早上送这家伙上西天了。

可结果呢，不光没能让清道夫减轻对他们的追捕力度，反而让他们的生活更加困难。

暗地里还有世界蛇在虎视眈眈。

可以说那一段时间是酒井黑尾最难熬的时候。

当时他在知道了银辉乘坐的飞机爆炸，坠落在了日本海内后，他的心情勉勉强强好了一些。

可现在，这家伙居然又出现了。

而且是堂而皇之的出现在了他的面前。

这叫他如何冷静得下来呢。

要不是今天过来浅井成实这里，他没有带枪。

不然，他高低给这家伙来上一下。


第三百三十一章 团队雏形
=================================

餐桌上，五个人围成一桌。

浅井成实看着自己左手边和右手边两个人大眼瞪小眼，感觉气氛怪怪的。

他想说点什么缓解一下气氛，但很显然这不是他三言两语就能解决的事情。

而在他的对面，椎名悠一和加特两个人埋着脑袋库库炫饭。

“怎么样，加特，我的手艺不赖吧。”椎名悠一一边把菜塞进嘴里，一边开口问道。

加特吐出鱼刺，接着对椎名悠一伸出了大拇指。

“椎名先生，真是那句话怎么说来着……人不可貌相，你这个手艺比摩尔庄园的那几个大厨还要好。”加特直接拍上了椎名悠一的马屁。

开什么玩笑，以后椎名悠一就是他的顶头上司了。

多说点上司的好话，怎么了？

做人就要圆润一点。

要懂得人情世故。

这样才会得到上司的青睐。

票子和妹子不就都有了吗。

椎名悠一听着加特嘴里的话，微微一愣。

“你还知道中国的俗话？”

“那当然了，维亚泽姆斯基离中国又没多远，有很多中国人会去维亚泽姆斯基做生意。”

“多多接触，自然就知道了。”加特陷入了回忆，有些感慨道。

当时他还是一个街头混混，不过他自然是不会欺负那些普通人。

那些来做生意的中国人，还会寻求他的帮助。

说起来，他们也很仗义，自己帮他们摆平来找事的小混混，他们也会给自己回报和帮助。

要说那段时间，他当混混都快当出成就感来了。

“哦，那你认为那是个什么样的地方呢？”椎名悠一露出一丝好奇的表情。

加特知道椎名悠一问的是哪里。

“一个很富饶很美好的国家，我有幸去过一次，他们那里的居民每个人都过得很快乐。”

“不像其他国家的民众，比如中东的某些国家和非洲的国家，光是那里的人民活着就已经是竭尽全力了。”

加特语气里面充满了感慨。

椎名悠一笑得十分灿烂，正如加特说的，他所在的这个国家。

强大、富饶、自信。

人民有信仰，国家有力量。

这就是为什么他都在这个世界混了二十多年，依旧对它念念不忘。

那是他无法割舍的热爱。

尽管他无法以正常的身份回去。

但他也有自己的坚持，凡是来自于那个地方的赏金单子，椎名悠一一概不接。

不过从云南出逃的毒粉贩子们，他倒是宰了不少。

“椎名先生？”

一道轻飘飘的声音，把椎名悠一从回忆中唤了回来。

让他有些怅然若失。

“嗯？浅井医生，怎么了吗？”椎名悠一回了回神，开口问道。

浅井成实不露痕迹的看了一眼他的左右护法。

椎名悠一心领神会。

银辉和酒井黑尾自见面以来，就看对方不顺眼，就算是椎名悠一强行让他们坐下。

到现在依旧一口饭都没有吃。

椎名悠一无奈的叹了口气。

“我今天找你们来是有正事要说，现在能麻烦你们先把饭吃完吗？”

“浪费粮食是可耻的。”

椎名悠一一脸认真的开口说道。

“看着这家伙我吃不下。”酒井黑尾冷冷的回应道。

今天他能来到这里，完全是椎名悠一主动联系了他，说是有大事要商量。

他才会过来的。

可现在，银辉的现身，让他很不爽。

这里面肯定有椎名悠一的手笔。

他就不明白了。

椎名悠一到底是去哪里把他搞了回来的？

难道他是忘记了这个家伙曾经对他们做的事情了吗？

看着像是在闹别扭的酒井黑尾，椎名悠一微微蹙眉。

他非是不能体会到酒井黑尾的心情。

说实在的，他也不怎么喜欢银辉这个家伙。

但是银辉的作用却不能忽视。

在日后对付世界蛇的计划里，少不了他的出力。

他把这几个人叫到这里来。

一是为了把自己接下来的行动全部告诉他们。

二是为了一个能够互相出力的团队。

现在在座的，除了银辉，其他的人都是椎名悠一无比信任的同伴。

同时他也需要借助这些人的力量。

但是一个合格的团队，里面不需要勾心斗角，如果彼此存在隔阂的话，日后的行动难免会因为这种情绪出现意外。

这是椎名悠一不想看见的。

“黑尾，我知道你心中有气，有什么事情等到吃完饭后再说，可以吗？”椎名悠一开口说道。

“当然，我会给你一个满意的交代。”

椎名悠一再次发话，语气里面充满了严肃。

酒井黑尾这才偏过头看了他一眼。

见椎名悠一这个态度，酒井黑尾长长的舒了口气，恶狠狠的瞪了一下银辉后，开始拿起了碗筷。

而银辉同样脸色好不到哪里去。

他在暗网里面混了这么长时间，能走上赏金杀手榜的榜单，也是有着自己的傲气。

要说椎名悠一对她的态度差一点也就算了。

现在什么阿猫阿狗都敢给他脸色看了？

“你也是，银辉，我会把之前你对我们做过的事情一一讲清楚。”

“同样，我希望今天过后，你能认认真真的给我做事。”

椎名悠一对银辉的态度就没有那么友好了。

听完了他的话，银辉的眼睛微微眯起。

难道自己曾经真的有和他们敌对过吗？

银辉有些不太确定。

不过椎名悠一都这么说了。

他倒也不差这么一时半会儿。

反正椎名悠一是不会杀他的。

这一点，银辉可以确信。

见到两人默不作声的吃饭。

浅井成实顿时松了口气，坐在他们两个中间真的是压力太大了。


第三百三十二章 劝导
=============================

椎名悠一等人吃饱喝足之后，便各自散去休息。

酒井黑尾独自一人跑去了二楼的阳台，似乎一刻也不想和银辉待在一起。

这种情况让人一目了然，显然两人之间的矛盾已经到了很深的程度。

浅井成实担忧地望着酒井黑尾上楼的背影，心中充满了不安。

相比于初次见面的银辉和加特，他对酒井黑尾更为关心。

就在这时，一只轻柔的手轻轻地落在了浅井成实的肩上。

他猛地回过头，恰好与椎名悠一的目光相遇。

“椎名先生……”浅井成实张了张口，眼神却不由自主地向身后飘去。

椎名悠一笑了笑，轻声说道，"放心吧，我去劝劝他。"

他看出了浅井成实的担忧，示意他不必过于担心。

事实上，这件事情也有他处理不当的地方，他本应更加坦诚一些，避免引起不必要的麻烦。

椎名悠一本想着让酒井黑尾去监视银辉他们，这样可以让酒井黑尾提前做好心理准备。

然而，令他万万没想到的是，银辉这小子竟然真的整天待在家里，足不出户。

结果就是，酒井黑尾根本没有机会见到银辉。

椎名悠一心中不禁暗骂：这也太草蛋了！

不过，既然是自己惹出的麻烦，那就只能由自己来解决了。

于是，他决定亲自出马，把这个问题处理妥当。

“那我先去洗碗了。”浅井成实看着椎名悠一脸上露出的和煦笑容，回应道。

随后，他转身走进了厨房。

浅井成实进入厨房后，椎名悠一回过头看了一眼客厅里的加特和银辉，然后转身朝着楼梯走去。

而加特则是一脸好奇地问银辉，“你跟刚才那个人是不是有什么矛盾啊？”

“谁知道呢。”银辉脸色冰冷如霜，心中同样充满了郁闷之气。

与此同时，椎名悠一在二楼的阳台上找到了酒井黑尾。

此刻，酒井黑尾正叼着一根烟，双手搭在扶栏上，仰头望着天空发呆。

“你来了。”

他的听力极好，哪怕是轻微的脚步声，他都能清晰地听见。

当有人上楼时，他早就已经察觉到了。

而此时，会来到他这里的人，除了椎名悠一，不会有其他人。

椎名悠一缓缓走到酒井黑尾身旁，倚着扶栏，嘴角微微上扬，“在生我的气？”

听到这句话，酒井黑尾深吸一口烟，然后吐出一团烟雾。

朦胧的雾气弥漫开来，将他的面容遮掩得模糊不清，椎名悠一难以看清他的表情。

“有点。”酒井黑尾沉默片刻后，还是决定主动开口，“不过，我了解你，那家伙对你来说肯定有重要的用处。”

“确实有用。”椎名悠一坦然承认，他稍作停顿后接着说，“而且，我已经答应过不杀他，所以……”

酒井黑尾转过头，注视着椎名悠一那双认真的灰褐色眼眸，无奈地叹息道，“我明白了。”

“我不会对他出手的，但我要声明一点，出现危急情况，我是不会考虑到他的。”

听他这么说，椎名悠一也不意外，或许这样也挺好的。

银辉那个家伙，也不完全相信他们。

他与椎名悠一之间更多的是合作关系。

这份关系可以一直维持到世界蛇覆灭，或者是他们自己身死。

见酒井黑尾松口之后，椎名悠一长舒了一口气。

已经搞定一个了。

剩下的就看银辉了，但这家伙椎名悠一一点都不担心。

两人在阳台上聊了一会儿之后，一起下楼回到了客厅。

此时的浅井成实已经泡好了茶，加特还在用他那蹩脚的日语和浅井成实交流。

还好浅井成实性子柔，即便加特说的日语已经变得面目全非，依旧保持着礼貌的笑容。

银辉自顾自的喝着茶，丝毫没有参与进去的想法。

直到在椎名悠一和酒井黑尾出现。

“椎名先生，黑尾先生，我这边泡了热茶。”浅井成实见到两人，起身说道。

不过刚注意到两个人的表情如常，他倒是松了口气。

酒井黑尾一言不发的坐到了浅井成实的旁边，与银辉的位置呈最远的对角距离。

浅井成实很热情的给酒井黑尾倒了一杯热茶。

他自然是没有理由与浅井成实生气的。

接过浅井成实递过来的茶水之后，嘴角扯出一丝笑容来道谢。

椎名悠一则是坐在了银辉的正对面，与之对视。

“我看你的样子，好像是第一次见酒井黑尾对吧？”椎名悠一看上去是在询问，实际上语气十分笃定。

银辉放下茶杯，翘起二郎腿，双手交叉放在了膝盖上面。

摆出一副洗耳恭听的表情。

椎名悠一张了张嘴，语气淡淡的，“酒井黑尾你或许不熟悉，但如果换成黑卷尾，你熟悉吗？”

听到这话，银辉的眉毛一跳。

黑卷尾，这下他算是有了印象。

银辉斜了一正在一边喝茶，一边和浅井成实聊天的酒井黑尾。

他就是黑卷尾，清道夫的一员。

不对啊，为什么清道夫的人会在这里呢？

他有些不太能理解，不过到底是榜上有名的脑子，很快就意识到了不对劲。

“你也是……”银辉目光锐利的看着椎名悠一，“清道夫的人？”

听着银辉的话，椎名悠一微微一笑，“还不算蠢。”

“正式介绍一下，我椎名悠一，清道夫日本分部现任分部长，代号黑鸦。”

银辉忽然瞳孔微缩，平静的眼神里面透露着不可思议的情绪。

这家伙就是黑鸦？

比起黑卷尾，他对于黑鸦这个名字更加印象深刻。

在他那天端掉清道夫分的时候，曾在布谷鸟的手机里发现了黑鸦的任务汇报。

事后，他一直在追问和调查那个所的黑鸦，到底是何方神圣。

可惜布谷鸟死活都不肯告诉他。

甚至是威逼利诱都没有用。

似乎保护好黑鸦的个人新西街是值得他坚持一生的使命。

再后来，因为实在是查不到他的相关材料，所以后面也就不了了之了。

再然后，他就被游隼抓走了。

就更加不可能会去注意椎名悠一了。

而现在，那个神龙见首不见尾的黑鸦居然出现在了他的面前。

还把他从俄罗斯带了回来。

真是世事无常……


第三百三十三章 青蛇与盟友
===================================

“黑鸦，黑鸦……”银辉低声呢喃着，将这个名字在口中反复咀嚼。

突然，他像是想到什么似的，忍不住轻笑出声，“真是没想到，我们竟然如此有缘。”

椎名悠一听他这么说，只是默默摇头。

其实换做是他自己，也万万没有料到自己有朝一日居然会与一名赏金杀手坐下详谈。

“如果可以选择，我宁可不要这份缘分。”椎名悠一平静地说道，“现在，你该明白酒井黑尾为什么看你不爽了吧？”

银辉轻咬嘴唇，微微颔首表示理解，“嗯，明白了。看来这个世界真的很小啊。”

他当然清楚酒井黑尾为什么会看自己不爽了。

换做是他被一个神秘组织盯着，还会派人来暗杀自己。

也不可能做得到平心静气的和罪魁祸首相处吧。

见状椎名悠一不再多言，有些事情无需多说，尤其是对银辉这样聪明的人而言。

银辉在知晓了事情前因后果之后，脸上森寒的表情收敛了不少。

但要让他去道歉。

那是不可能的。

在这条道上混，这种事情常有发生。

难道，他还得挨个去道歉不成。

去哪儿，地下吗？

比起这个，银辉反而对椎名悠一的事情来了兴趣。

毕竟当初自己从莫格利特酒吧脱困之后，可是一直在跟着椎名悠一。

作为清道夫组织的一椎名悠一伙同另外一个组织的成员，绑架了清道夫组织行动部分的负责人。

现在仔细想想都觉得有些不可思议。

椎名悠一，二五仔一个？

椎名悠一自然看得见银辉那古怪的表情。

他知道对方脑袋里面在想什么。

既然他选择坦白自己的身份，也不怕银辉给他暴露了。

毕竟，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。

“那我想知道，第一步，你想做什么？”银辉有些好奇的开口道。

此言一出，在场的所有人都开始看向了椎名悠一。

他们都知道今天椎名悠一找他们来是为了某种很重要的事情。

椎名悠一贴近了沙发背，同样翘起二郎腿，语气轻松道。

“其实也不是什么大事，但我相信你们应该都很感兴趣。”

“什么事情！”加特来了兴趣，自己刚到东京就有活了，这可是在椎名先生眼前刷好感度的好机会啊。

椎名悠一瞥了他一眼，有些无语。

这家伙这么激动干嘛？

椎名悠一没有理会加特，而是凝视着银辉的眼睛，开口说道。

“我要拔除掉世界蛇在日本的探子，而且我们的对手还是老熟人，对吗？”

感受着椎名悠一针刺般的目光，银辉都不得不佩服椎名悠一。

看他这样子，似乎已经是猜测出了现在日本世界蛇组织负责人是布谷鸟了。

尽管心头十分疑惑，但银辉依旧保持着平静的表情。

毕竟现在，想找布谷鸟算账的人，可不止椎名悠一，还有他。

“你想我做什么？”银辉直接问道。

既然椎名悠一盯着他，那肯定代表是需要他做些什么的，他银辉自身也没抱希望椎名悠一会把他当做一个情报站来养着。

尤其是当他见到了椎名悠一手下的人马之后。

除开酒井黑尾之外，加特是个白痴，这个长得很可爱的浅井成实大概是个医生。

而有足够的行动力且能在极短时间内发挥出自身作用的人，就只有他和椎名悠一了。

那结果不就是显而易见。

椎名悠一淡笑着开口，“我就喜欢和聪明人打交道……侦探除外。”

“在座的没有谁比你更了解那该死的组织，不是吗？”

“不过在此之前，我得向你打听一个人。”

听见他的问题，银辉重新端起了手里的茶杯，淡淡开口，“谁？”

“青蛇，你认识吗？”椎名悠一缓缓开口。

青蛇？

银辉喝茶的动作一顿，表情顿时有些不对劲起来。

“他来日本了？”

椎名悠一点了点头，“没错，上次还差点把我们给干掉脸了，这个场子不找回来，可不是我的风格。”

就在他说的时候，银辉的表情亮了起来。

接着银辉直接摇了摇头，“那其实我们还有一个盟友。”

盟友？

椎名悠一有些不明所以，静静地看着银辉，等待着他接下来的发言。

银辉坐直了身子，淡淡开口，“那个叫青蛇的来头不一般，他是世界蛇首领的心腹，居然能把这个家伙派到这里来的话。”

“说明首领对日本的世界蛇组织的行事作风已经很不满了。”

“这就是我们的机会。”

椎名悠一微微挑眉，原来那个杀人狂居然还有这么傲人的背景？

真是小看了他。

不过，他很快意识到了不对。

“那你所说的话，青蛇现在应该掌控着日本世界蛇分部才对，这是哪里来的机会？”椎名悠一追问道。

银辉淡淡一笑，露出一副尽在掌握的表情。

“我说的盟友就是青蛇，他这个人刚愎自负，自恃其高，即便是同为代号成员，他也瞧不起很多人。”

“所以在世界蛇组织里的名声十分不好，再加上他性格，讨厌他的人占多数。”

“再加上之前在这里的负责人是我和你的那位老朋友布谷鸟，若是我还在的话，青蛇自然不会轻举妄动。”

“但如果只是布谷鸟那个刚加入组织的新成员的话，想必现在也是焦头烂额的状态了。”

银辉的一番话，让椎名悠一恍然大悟。

这短短几句话，就已经可以初步推断出，现在的日本世界蛇分部应该有着两种不同的声音。

追随布谷鸟和青蛇的人分成了两波。

这对于一个分部来说是致命的缺陷。

极容易被外人抓住机会。

但对于椎名悠一他们来说，确实是一个千载难逢的机会。

分裂，往往意味着他们实力的减弱。

而椎名悠一尤其擅长拨弄人心。

尤其是银辉把青蛇的性格缺点给暴露出来之后，他心里已经知道该怎么对付青蛇了。

至于布谷鸟，他有个一箭双雕的好计划。

不过现在，他还需要一点额外的帮助。

但人选的话，他已经做出了选择。

此时，布谷鸟和青蛇还不知道自己即将面临什么。


第三百三十四章 一封邮件
=================================

大阪中央区，一栋高耸入云的商务大楼内。

布谷鸟坐在宽敞明亮的办公室里，手中拿着一份文件，眉头紧紧皱起，眼中闪过一丝烦躁。

这已经是他今天早上收到的第二十三份文件，每一份都是关于蛇仆失去联系的报告。

“到底怎么回事？”他低声自语道，心中涌起一股不安。

难道他们都被抹杀了？

不，不可能。

如果是被杀了的话，他手上的就不是失去联系的报告，而是蛇仆死亡的通知。

布谷鸟的目光变得冰冷而坚定，他最开始意识到事情并没有那么简单的时候，是在前天收到的一封特殊邮件。

该邮件通过特殊的方法，绕开了他手下技术部门的监控直接发到了他的邮箱里面。

里面的内容很简单。

只有短短的几个字。

『青蛇，要对付你。』

虽然不知道能办到这一点的到底是何方神圣？

但这封突如其来的邮件，却给他打开了一扇大门。

那就是自己手下人的失踪，经过检查他们的住所并没有少其他东西，就连财物什么的都还在。

这就说明了，并不是有人在针对他们。

更大的可能性就是这些蛇仆是自愿离开的。

可这绝不是巧合，而是有人故意为之。

而能有如此能力的人，除了那个许久未联系的青蛇，他实在想不出还有谁。

想起上次与青蛇见面时，他那充满怨毒的眼神，他就知道这个男人绝不会轻易罢休。

只是，他没想到青蛇会用这种方式来报复他——直接挖走他手下的蛇仆。

然而，他却束手无策。

毕竟，他和青蛇同属代号成员，但级别却比她低一级。

只要那些蛇仆们脑子正常，都会明白该如何选择。

而青蛇从始至终要针对的人就只有一个。

那就是，布谷鸟本身。

如果不是他自身有些手段，恐怕连这栋大楼里的世界蛇成员也早已离他而去。

布谷鸟深吸一口气，努力让自己冷静下来。

虽然现在毫无办法，但他可不会坐以待毙。

或许是出身清道夫的人都有一种莫名其妙的习惯。

那就是不喜欢被动挨打。

他要的是主动出击。

咚咚咚！

一阵敲门声响起，打断了房间里的安静。

布谷鸟把手里的文件随手放在了桌子上，语气淡淡的喊道：“进。”

接着一个身穿黑色西装的中年男人走了进来，1米8左右的身高，配上一身黑色西装显得整个人格外的精神。

男人的手上还抱着一个蔚蓝色的蓝件夹，走到布谷鸟的办公桌前，与他恭敬地喊道，“火蛇大人。”

“什么事？”布谷鸟脸上没有一丝表情，让人无法从他的表情中看出他此刻内心的想法。

中年男人把手里的文件夹递给了布谷鸟，开口说道，“火蛇大人，经过我们这段时间的调查，第十七号和第二十三号蛇仆都曾在一家名为雅迪斯的餐厅吃过饭。”

说到这里，中年男人停顿了一下，继续道，“而且还是在同一时间。”

布谷鸟接过文件夹，简单的翻阅了一下，目光锁定在了上面的照片上。

第一张照片里面是一家装饰十分具有欧洲风格的餐厅，看起来十分的典雅高贵，而在下一张照片则是三个人一起吃饭的画面。

布谷鸟一眼就认出了坐在中间的那个人正是他要找的人。

那夸张的嘻哈风打扮。

不是青蛇，又能是谁呢？

布谷鸟心中暗自思忖着，果然不出所料，只是没想到作为世界蛇的代号成员，他竟如此擅长玩弄这些小家子气的手段。

但这样也好，一切都在他的掌握之中。

“我让你安排的那些人现在情况如何？”布谷鸟目不转睛地盯着手中的文件，头也不抬地问道。

“已经全部安排妥当，一共有五个人。”中年男子语气恭敬地回答道。

布谷鸟听闻后，满意地点了点头，然后轻轻地合上手中的文件夹，并将其交还给中年男子，“那就按照原计划执行吧，如果出现任何问题，由我来承担全部责任。”

得到布谷鸟的明确指示后，中年男子接过文件夹，微微鞠躬表示遵命。

“我明白了。”

紧接着，中年男子转身离去，房间内再度恢复宁静。

布谷鸟的手指节奏平稳的轻敲桌面，指头落在了青蛇的照片上，嘴角泛起一丝不易察觉的笑容。

“青蛇，你说组织会需要的是一个活着的我还是一个死掉的你呢？”

一阵刺骨的寒意瞬间弥漫在整个屋子里。

就在这时，东京米花市的郊外，椎名悠一和酒井黑尾站在了一片破旧民居之外。

这里的景象让人触目惊心：剥落的墙皮，散发着阵阵恶臭的巷道，四处流淌的污水，还有那摇摇欲坠的房屋……

面对与繁华东京市区形成鲜明对比的民居，椎名悠一不禁感到十分无奈。

“黑尾，这就是你常说的那个黑市？”椎名悠一忍不住开口问道。

“是啊，有什么问题吗？”酒井黑尾回头看了他一眼，脸上露出疑惑不解的神情。

椎名悠一心中暗自嘀咕，这个黑市竟然设在如此显眼的地方，难道东京的警察都是吃干饭的不成？

只需稍微调查一下，便能轻而易举地将其一举端掉。

更让他哭笑不得的是，不远处那家闪烁着霓虹灯光、招牌上写着“黑田武器屋”的店铺，简直跟明目张胆地在挑衅东京警方有什么区别？

这简直就是在警方的头上拉屎。

警方：谢谢你啊。

不过，提起东京警方，椎名悠一想吐槽又不知道从哪里说起。

他们真的不努力吗？

当然不是，大部分的警力都查案子去了。

要么就是去抓怪盗基德或者针对酒厂去了。

黑市？

武器？

那都是海关那些废物干的好事。


第三百三十五章 购买武器
=================================

黑田武器店内。

比起屋外那个一言难尽的环境。

店内倒是还算整洁。

就是氛围有些怪怪的。

昏黄的光线，因为亮度不足而无法看清样貌的老板，还有几个在角落里面正在赌牌的打手。

眼前这一幕，让椎名悠一不禁想起了某些电视剧里的黑帮团伙。

果真，艺术源于生活。

“老黑。”

一进入屋内，酒井黑尾就十分自来熟的喊道。

听到动静，房子最里侧的柜台后突然冒出来了一个人影。

“是你啊。”

名叫老黑的人，一脸凶相，光头加上三角眼，更加像是电视剧里反派了。

“最近生意怎么样？”酒井黑尾嬉笑着上去套着近乎。

显然两个人的关系还算不错。

“就那样呗。”老黑随口应付了一句，“上次你说的那些东西还没到。”

只见酒井黑尾摇了摇头，开口解释道，“不是来拿货的，这次给你介绍个朋友，也算是我照顾你生意了。”

老黑看了一眼跟在酒井黑尾身后的椎名悠一，表情有些古怪。

“你这家伙还有朋友？”

“瞧你这话说的，我只是一个人独来独往惯了，又不是完全没有和别人交集。”酒井黑尾顺手抄起手边的一把纳甘M1895左轮手枪。

“可以啊，老黑，品味有长进啊，这玩意儿卖不卖。”

老黑白了他一眼，没有理会酒井黑尾，要是打量起了走到柜台面前的椎名悠一。

“这位朋友，怎么称呼？”老黑主动问道。

椎名悠一诧异地看着老黑。

是他在酒厂待的时间太久了吗？

还是现在的军火走私犯都这么直来直去的吗？

时代变了？

上来就问他的名字。

“别在意，只是口头禅而已，我在市区还有另外一家古玩店。”老黑解释了一句。

椎名悠一不知道该从哪里吐起。

“我想买点东西。”椎名悠一单刀直入地说道，“他极力推荐你这里。”

“我这里东西倒是不少，看你有什么需求？”老黑看了一眼已经默默把他的那巴纳甘M1895左轮手枪塞到腰间的酒井黑尾，老脸一黑。

椎名悠一直接从自己的口袋里面掏出来一张白色的纸条，放在了柜台上。

“型号，数量，你看看能不能搞定？”

老黑拿起纸条一看，脸上的表情顿时变得十分精彩，他抬起头，一双三角眼与椎名悠一对视。

“朋友，你这是要攻打警视厅吗？”

看着上面密密麻麻的列表清单，老黑一时间有些难以接受。

经常会来他这里的客人，多半也就买的到三到五支手枪的样子都已经是顶天了。

而这个人给他的清单，足以武装一个排了。

这还要干嘛？

他们这里虽然平常不会有警察或者官方组织机构的人来。

但真要从他这里流入了这么一笔武器进入市场。

他可以打包票，不出一天，这里所有的黑色交易场所。

有一个算一个，全部会被清扫的一干二净。

“这个问题我一定要回答吗？还是说你也想入伙？”椎名悠一反问一嘴。

作为一个在黑道上面混的商人，这家伙有些太不爽利了。

老黑：你拿走这么多货，你当然爽了。

老黑沉思了片刻，淡淡开口道，“这笔生意风险很大，别的我可以不问，但我想知道你准备这么多东西是为了对付官方势力？”

“如果是这样的话，你可以走了，相信我，整个日本的枪贩子都不会供货给你的。”

闻言，椎名悠一也是知道这家伙在担心什么了。

这是怕连累到自己。

椎名悠一摇了摇头，语气平淡道，“不是对付官方的，我能说的也就只有这么多，毕竟……你的举动也不合规矩。”

老黑耸了耸肩，回应道，“没办法，大家也都是讨口饭吃。”

“不过，既然是这样的话，这笔生意我接了，为了表示诚意，我可以在原有价格的基础上给你打九折，算是我的一点歉意，如何？”

话都说到这份上了，椎名悠一也不再多说什么，加上这里是酒井黑尾推荐的地点。

就是为了给他面子，椎名悠一也不会计较。

毕竟人家也是为了守规矩。

来这里的人，谁也不希望自己会被官方给盯上。

“爽快人。”老黑咧嘴一笑，接着拿出计算器在那一顿狂按，好半晌才停了下来。

“打完折，一共77万美金，我还可以额外附赠两条RPG—18。”

椎名悠一微微挑眉，这人有些意思哈，这玩意儿都能搞到手。

“没问题，三天后我来取货，一手交钱，一手交货。”

椎名悠一的表情松快了不少，解决完这个问题，就可以开始考虑一下布谷鸟这个家伙了。

老黑点点头，“没问题。”

交易谈妥，椎名悠一自然没有逗留下去的理由，倒是酒井黑尾还有些话和老黑说。

椎名悠一也不管他，直接离开了这里。

等到他走后，老黑看着自己手里的清单，不禁咂舌道，“你这个朋友不一般啊。”

“那当然了，能跟我混在一块儿的人能有多差？”酒井黑尾微微撇嘴道。

看着往自己脸上贴金的酒井黑尾，老黑的脸一黑，接着冷冷开口道。

“把我的手枪还给我。”

酒井黑尾拍了拍自己的腰，毫不客气的说，“还？这是我给你介绍客户的介绍费。”

“你这老小子，到底懂不懂人情世故啊？”

老黑嘴角微微抽搐，去你乃乃的人情世故，这敲诈都敲到他头上来了。

最后，在两人的一番唇枪舌战之下，酒井黑尾用了一千日元的巨款，成功拿下了这把纳甘M1895左轮手枪。

“好了，言归正传。”酒井黑尾的脸色一下子变得十分严肃，“我让你调查的事情怎么样了？”

“有眉目了，不过事情有些麻烦了，你调查的那一伙蛇头团伙，被人给端掉了。”

老黑语气稍微停顿了一下，又接着说道，“动手的貌似是本地的黑帮。”

“你要找的那个人没有下落，极有可能是在路上被干掉，又或者是那群人出事之前就被卖掉了。”

随着老黑的诉说，酒井黑尾的脸色已经变得无比难看。

“你没事吧？”老黑注意到了 酒井黑尾的表情有些不对，关心的问道。

听到老黑的声音，酒井黑尾长长的舒了一口气。

虽然对于最终的结果有些难以接受，但他心里早就做好了准备。

毕竟他同样活在这片黑暗之中，自然清楚被蛇头团伙拐走的少女，会遭遇怎样的待遇和结局。

只是，他之前还是抱着一丝希望。

而现在，这个幻想也已经破灭了。

他并不为少女的失踪感到悲伤，而是不知道该怎么和他在乎的人去解释。


第三百三十六章 见面
=============================

椎名悠一驱车回到家中，一个小萝莉提着拖鞋就跑了过来。

“欢迎回家。”站在玄关灰原哀微微偏头，双手放在腹部，嘴角挂着淡淡的笑容，甜甜地喊道。

灰原哀的脚边，小悠也乖乖地坐在地板上。

椎名悠一轻笑一声，“我回来了。”

换好鞋子之后，椎名悠一直接把灰原哀单手捞起，小悠也跳进了灰原哀的怀里，两人一猫朝着客厅走去。

对于这样的抱人方式，椎名悠一可谓是做的越来越熟练了。

但灰原哀却嘟起嘴，有些不开心。

虽然悠一的怀抱很温暖，但是……这跟抱女儿有什么区别？

她只是看起来七岁……过了生日，应该八岁了。

但是她也是一个正儿八经的十八岁少女呢。

灰原哀忍不住在心里吐槽，但脸上还是带着微笑。

毕竟她可不想让椎名悠一觉得自己太任性或者难以满足。

而且，就算没有公主抱，能被椎名悠一抱在怀里也是一件很幸福的事情呢。

两人来到沙发上，椎名悠一刮了刮灰原哀的小鼻子，笑着开口道，“今天晚上，我们出去见个人。”

“是谁？”灰原哀好奇的问道。

“就是你之前让我联系的那位米哈伊尔，你想要加入他那个研究团队的事情，已经没问题了，今天去见个面。”

听到椎名悠一的话，灰原哀的眼睛亮亮的，其中难掩兴奋。

“你和那个米哈伊尔的关系很好吗？”灰原哀又忍不住询问道。

虽然之前她也有过相关的猜测。

但椎名悠一这么轻而易举的就说服了对方。

两人的关系可见一斑。

椎名悠一摸了摸下巴，双眸微抬，脸上的表情充满了回忆。

“之前不好，现在也不怎么好，不过呢……你要是遇上了什么麻烦，我要是不在你身边的话，也可以找他摆平。”

他电话刚一说完，就被两只小手夹住了脸颊。

耳边传来了一道充满了凝重的声音。

“不可以胡说哦，你答应过我，要一直陪我在身边的，这是我们的约定。”灰原哀声音十分认真，可爱的脸蛋绷紧起来，一脸严肃。

椎名悠一看见了她那湖蓝色宛如宝石一般色彩的眼眸中，自己的模样。

心中纵然有万语千言，此刻也只化作了一句。

“嗯，我知道了。”

看见椎名悠一柔和的表情，灰原哀这才在心里说了一口气。

她不知道椎名悠一具体在干什么，但却能隐隐约约的感受到。

悠一肯定又要参与到危险的事情里面去了。

虽然她无法和椎名悠一一同战斗，那也希望自己可以给予他力所能及的帮助。

而最关键的就是研发出那种神秘药剂的解药来。

为此，关于APTX4869的研究都停滞了。

当然，并不是所有人都为她的决定感到认同。

就比如……柯南。

柯南：你抽了我这么多血，说不研究就不研究了？那我的血怎么算，你不想变回去，可是我想啊。

不过，就算他满腹牢骚，灰原哀也选择一个字都没听见。

她只是暂时停止了研究，又不是不做了。

比起他们的复原，更加在乎的是椎名悠一的健康。

到了夜晚，四处闪烁着霓虹灯光，街道上多了不少行人。

六丁目，商业街边，一栋高楼上，名为玛莎罗蒂的法国餐厅里面。

两个男人外加一个小女孩正在用餐。

椎名悠一给灰原哀换上了一条布灵布灵的蓝白色小裙子，小白边蕾丝短袜，外加圆头皮鞋。

看上去十分娇小可爱。

就在对方换装完成的那一刻，椎名悠一像是开启了新世界的大门。

有种回到上辈子小时候给芭比娃娃换装的感觉。

最关键的是，灰原哀那淡漠的小表情，戳中了椎名悠一的某种XP。

要不是时间上赶不及，椎名悠一都还想给灰原哀试试其他衣服。

当然，根据笑容不会消失，只会转移的定律。

椎名悠一是很开心，但灰原哀可就没这么高兴了。

像这种小女孩才会穿的衣裙，她八岁的时候就不穿了。

没想到现在十八岁居然还能体验一下，这让她都感觉有些无语。

尤其是看见椎名悠一提着小裙子，满脸期待的看着她的时候。

心里就更不舒服了。

这家伙绝对是把她当做女儿来养了吧。

可恶的悠一。

在来餐厅的路上。

“这个小孩子好像不太开心的样子……但是，好可爱啊，有没有。”

“真的诶，她旁边的那个帅哥也很好看，是哥哥吗？还是爸爸？”

“哥哥吧，爸爸的话，就太可惜了。”

“诶？不是姐妹你……”

“咔嚓！”

一路上几乎全是这样的评价，尤其是那两个看着椎名悠一帅气脸蛋的小太妹，眼睛都黏在他身上了。

灰原哀一看，这还得了。

直接主动伸手求抱抱。

椎名悠一自然不会拒绝灰原哀的要求，更何况还是她主动的呢。

灰原哀直接挡住了那些窥视椎名悠一样貌女人的视线。

哼，我让你们看。

这是我的！！

等到了餐厅之后，椎名悠一跟着引路的服务员直接把她抱到了餐厅VIP区的一处座位边。

在他们到来之前，早有另外一个人已经在这里等候多时了。

“这位是你的女儿？”

鸩鸟的第一句话，直接让灰原哀破了防。

虽然她很想大声承认自己不是椎名悠一的女儿。

但仔细想一想，还是算了。

都是为了椎名悠一不被警察们送进局子里面的牢底坐穿。

“不是，这是我女朋友。”椎名悠一直接拉开了一张椅子，把灰原哀放了上去，又继续说道，“也是我跟你说的那个生物医学的博士。”

椎名悠一的话，让灰原哀很快就意识到了眼前这个面相普通的欧洲男人。

就是那位神秘的米哈伊尔。

想明白了对方的身份，灰原哀的表情有些严肃起来。

鸩鸟看着灰原哀，却是满脸古怪。

生物医学博士？

可是怎么看，都只像是一个刚上小学的小学生吧。

仔细看看，还挺可爱的。

只不过这个模样确实让人有些难以接受。

他狐疑的看着椎名悠一。

这小子该不会，随便在路边抱了一个小女孩过来，跟他在这里开玩笑吧。


第三百三十七章 商谈
=============================

在椎名悠一一番解释过后，鸩鸟这才知道了灰原哀的真实身份。

一个外表八岁，实际十八，想合法又不太行的高冷萝莉。

“你好，初次见面。”鸩鸟表情淡淡的打了个招呼。

饶是他自己经历了不少大风大浪，但返老还童……这事情确实是很罕见啊。

“你好，米哈伊尔先生，十分感谢你能提供我加入你手下研究团队的无理要求。”灰原哀同样一脸严肃，语气里却夹杂着感激。

“不必客气，既然是他的女朋友，直接安排你进入也是可以的哦。”鸩鸟指了指在一边自顾自干饭的椎名悠一，笑道。

听到这话，灰原哀不禁脸色微红，心中涌起一丝甜蜜和羞涩。

她偷偷看了一眼椎名悠一，只见他正专注地吃着食物，似乎没有注意到他们的对话。

鸩鸟看着灰原哀的反应，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容。

这个女孩子看起来有些高冷，但对椎名悠一的态度貌似有些不太一样。

女朋友吗？

作为哥哥，他除了想看看灰原哀到底具不具备一个合格的研究室主任的资质，同时也很想知道对方到底是一个怎样的女孩。

毕竟，他已经作出了决定，等到时机成熟，就会将赫拉夫集团总裁一职交给椎名悠一。

至于现任维亚泽姆斯基家家主，也就是他爷爷是最不可能反对的那一个。

那这位名叫灰原哀的小姐，极有可能会成为日后维亚泽姆斯基家的主母。

这可马虎不得。

这倒不是他第一次见灰原哀。

早在椎名悠一带着灰原哀去大阪的时候，灰原哀就已经进入他的视线当中了。

只不过，当时他以为只是一个普通的小女孩。

虽然她的个人信息貌似动过手脚。

但仔细想想，她都能和椎名悠一搅合在一起的话，身份存疑倒也在情理之中。

毕竟，椎名悠一自己的身份都不清不楚的。

根据鸩鸟自己的调查，他发现椎名悠一这个家伙和日本的警方有所联系。

也不知道那些家伙到底是怎么搞的。

椎名悠一的身份居然能在境内来去自如，他都没能从他的身份信息上看到一点可信的程度。

比如，父母双亡，无文凭，不识字，没读过书。

没文化，但是知道怎么拆炸弹，通晓十几种语言。

还会破案。

拜托，这只要稍微动脑子想一想就知道哪里不对劲吧。

偏偏那些警察并不觉得奇怪。

鸩鸟也很是感慨。

这也怪不得这地方的凶杀案多了，毕竟办案的警方都不靠谱。

三人简单的聊了聊。

主要是椎名悠一在和鸩鸟聊天，聊的内容也和世界蛇那个组织有关系。

灰原哀虽然听的云里雾里的，但大概意思她倒是明白了。

那就是最近，椎名悠一和米哈伊尔要一起针对一个神秘组织。

只不过不是酒厂。

插不进话题的灰原哀，乖乖的坐在位置上，切着牛排。

这一点，她帮不上忙。

这顿饭足足吃了一个多小时，等到几人一起下楼去到停车场的时候，已经是六点多了。

“志保，你先上车。”椎名悠一把车钥匙拿给了灰原哀，然后揉了揉她的脑袋，温和笑道。

灰原哀接过钥匙，乖巧的点点头。

她知道椎名悠一还有话要和鸩鸟说。

等到灰原哀走后。

椎名悠一看着鸩鸟，嘴角挂着淡淡的笑意。

鸩鸟叼着香烟，像是读懂了他的表情，同样露出一个浅笑来。

“性格算不上开朗，但是很不错的人呢，妈妈应该会喜欢。”

椎名悠一一听，眼睛微微一亮，有些厚脸皮道，“没办法，谁让我慧眼识珠呢，大概也怪我这独有的魅力吧。”

鸩鸟无语的翻了个白眼，无奈的问道，“好了，别扯皮了，我等会儿还有事，你还有什么事情要跟我说？”

闻言，椎名悠一也不再嘻嘻哈哈，换上了严肃的表情。

“那个叫枭的，是个怎样的人？”

听到这个问题，鸩鸟虽然有些奇怪，但还是思考了一会儿回答了椎名悠一的问题。

“性格恶毒，手段残忍，但个人能力非常出色，也很聪明。”

椎名悠一摸了摸下巴，做出了思考状，语气变得十分认真。

“你和她关系怎么样？”

鸩鸟伸手掏出火机，给自己叼着的香烟点燃之后，深吸一口气，接着吐出一个烟圈，表情没有什么变化。

“算不上好，只是一个训练营里面出来的嗯……同班同学？”

鸩鸟犹豫着吐出这么一个称呼来，不过他也不傻，开口反问道，“你想找到她？”

听他这么问，椎名悠一摇了摇头，脸上的表情轻松了不少，淡淡道。

“我需要利用到她，不过可能会害死这位组织的王牌。”

噗呲~

鸩鸟没忍住，忽然笑出声来，像是听见了什么好笑的事情。

“你若是真有这个能力的话，她估计会蛮乐意配合你的。”鸩鸟脸上挂着笑意。

“不用顾虑我，她死与不死，我并不关心。”

“那就好。”椎名悠一点点头，接着转身离去，临走留下一句，“具体的行动计划我都会发给你的。”

鸩鸟站在原地看着椎名悠一的背影，若有所思。

干掉组织的王牌吗？

这样的事情貌似之前发生过。

好像动手的人就是这家伙来着。

丹尼尔，你真的是长成了出色的男人了。


第三百三十八章 出行与相遇
===================================

阳光灿烂的一天，碧海蓝天总是会让人心情感到美丽的。

白滨车站。

椎名悠一刚刚从JR纪国线上走下火车，手里提着一个鼓鼓囊囊的包包，另一只手紧紧地牵着小女孩。

而就在他们的正前方，站着另外三个人：柯南、毛利兰和毛利小五郎。

当椎名悠一看到他们时，心中顿时涌起一股不祥的预感。

他不禁纳闷，自己已经跑到这么远的地方了，怎么还是会遇到这家人呢？

更确切地说，是遇到了柯南。

虽然这个国家确实小得可怜。

但，那不至于他人在哪，哪儿就能碰见这个死神组合吧。

当然，小兰除外。

这一瞬间，椎名悠一美妙的心情沉入了谷底。

“悠一哥，你带小哀来玩的吗？”毛利兰笑嘻嘻地开口问道。

事实上，她也有一段时间没有见到椎名悠一了，所以显得格外热情。

椎名悠一扯了扯嘴角，“是啊，你们呢？”

总不能是来破案子的吧，不过你们能出现在这里。

就算没案子也会变得有案子的才对。

“是爸爸之前在六丁目的商业街抽到了招待券，所以我们决定出来观光。”毛利兰说着，看了一眼已经走到自己身边的毛利大叔。

见到毛利大叔，椎名悠一礼貌地打了招呼，“大叔，好久不见，最近我可是听说你的名声大噪了呀，新闻上都是你的报道。”

“真是让我好生膜拜。”

突如其来的夸奖，让毛利大叔顿时原形毕露。

椎名悠一这小子，上道啊。

“啊哈哈哈，这还用你说，任何案件都无法难倒我毛利小五郎。”毛利大叔45°角仰头看天，大舌头在嘴巴里面一跳一跳的。

柯南：啊对对对。

椎名悠一：我也没夸得很多啊，这是……

毛利兰：……

灰原哀：……

四个人齐齐翻了个白眼之后，一行人便一起出了车站。

“悠一哥，小哀，要和我们一起吗？我做了很详细的观光攻略哦。”毛利兰热情的邀请道。

闻言，椎名悠一连忙拒绝了这一份好意。

“不了，我和志……小哀安排好了行程，抱歉。”椎名悠一面带歉意。

被他牵着的灰原哀，抬头看了一眼椎名悠一。

行程？有吗？

她怎么不知道？

难道是车站里买的那份刊报上面有？

“是吗，那太可惜了。”毛利兰的表情难掩失望。

柯南盯着他们两个，心里总觉得哪里不对劲。

毕竟每次椎名悠一出现，就没什么好事。

椎名悠一：你小子倒反天罡？？？

见到毛利兰有些失落的表情，椎名悠一强行压下心里的那一丝丝良心。

“这地方不大，说不定我们还会遇见呢？”椎名悠一笑了笑，继续说道，“你们今天是在哪里休息啊？”

“我记得是新汤崎饭店，悠一哥呢？”毛利兰回答道。

椎名悠一倒吸一口凉气，这不巧了吗？

他和小哀也住这个饭店。

改！换地方！必须换地方！！

藏起心里想法后，椎名悠一依旧保持着温柔和煦的笑容，“我住白滨饭店。”

“诶~那太可惜了，要不然今天晚上还可以一起吃饭呢。”毛利兰有些遗憾。

椎名悠一在心里暗忖，不是哥不想和你吃饭，但凡你是一个人都好说。

加上你身后的这两位重量级选手。

我怕这个饭，我吃不上。

简单的闲聊了两句之后，椎名悠一望着他们离开的背影，心情很是糟糕。

“悠一，你很讨厌工藤新一吗？”灰原哀忽然提出了疑问。

椎名悠一轻轻摇了摇头，目光落在了柯南的背影上，语气平淡，“他如果只是个普通高中生的话，我一点也不讨厌他。”

“可惜他是个侦探，还是个令人头疼的侦探。”

“只要遇见他，就没出过什么好事，也不知道这次到底谁会死在他的诅咒下，真是不幸啊。”

听着椎名悠一这像陈述又像感慨的话，灰原哀嘴角微微抽搐，不知道该怎么接。

她是不愿意相信椎名悠一那套所谓的柯南死神理论的。

作为以一个高学历海归且坚定的科学拥护者。

任何事情，都要有科学依据作为支撑。

椎名悠一：没错啊，我有柯学依据啊，这小子走到哪儿，人就死到哪儿，这还不算依据呢？

与毛利兰一行人分开之后。

椎名悠一在附近找了半天可惜住宿的酒店。

可结果出乎了他的意料。

因为现在是旅游旺季，所以基本上都没有空房。

当椎名悠一从最后一栋可住宿酒店里面走出来的时候，满脸的生无可恋。

这下他真要和柯南他们住在同一个酒店了。

他只希望今天晚上能相安无事。

灰原哀咬了一口冰激凌，看着琴吹凌颓丧的模样，主动递向了椎名悠一。

可因为身高问题，她就算把手举起来，也只能伸到椎名悠一的腹部。

灰原哀直接踩了一脚椎名悠一的鞋子。

嘶~

椎名悠一吃痛之下，连忙蹲了下来，看着眼前的小萝莉，双眼里面满是不理解。

“你干嘛踩我。”

灰原哀把冰淇淋递到他的嘴边，笑颜如花，“心情不好的时候，应该吃点甜的。”

看着可爱的灰原哀，椎名悠一郁闷的心情有了些许缓解。

椎名悠一轻轻咬了一口冰淇淋，一股淡淡的草莓气息顺着鼻腔进入了口腔，清凉之感沁人心脾。

“怎么样？”灰原哀眼里闪着微光，笑眯眯地问道。

“好吃。”椎名悠一给出了自己肯定的评价。

冰淇淋的味道其实也一般般，但奈何这是灰原哀亲手投喂的，那自然是不太一样的咯。

算了，不想了，走一步看一步吧。

反正柯南这家伙克不死他。

再者说了，他也不是丹丹来这里观光的。

此次出行，除了带他的小女友出来解解闷之外，还有着自己的目的。

只是没想到会遇上毛利兰他们几个而已。

但这也是意料之外的事情。

他也无力掌控。

只希望那个小侦探能不要插手他的事情。

不然的话，他有一百种方法让他知道后果。

一百种！！


第三百三十九章 沙滩相遇
=================================

白良滨。

纯净的白沙环绕着波光粼粼的海湾。

这里是和歌山县十分出名的度假胜地之一。

同时也是本岛最先开启游泳季的海滩。

赢引得了不少人来这里度假观光。

“听说这里的白沙都是澳大利亚运过来的。”椎名悠一在脑袋里面刮了半天才说出来这么一句。

灰原哀看着不远处的浪花层层叠加，最后拍在了沙滩上。

清凉的海风，吹拂在两人的面庞上。

“诶，是吗？”

“应该是没错。”椎名悠一摸了摸回答道。

忽然，他感觉哪里不太对劲？

这个声音好像不是灰原哀。

寻着声音的来源扭头看去，熟悉的两个人映入眼帘。

“没想到悠一哥的行程，也会来这片沙滩。”毛利兰双手背在身后，弯着腰，笑得十分好看。

椎名悠一见到毛利兰先是一喜，但柯南先生之后，他脸上笑容就收敛了不少。

“哈哈，没错。”椎名悠一打了哈哈，继续说道，“逛着逛着就逛到这里来了。”

不过他很快注意到了这里貌似还少了个人。

“毛利大叔呢？”椎名悠一好奇的问道。

毛利兰和柯南相视一眼，脸上的表情同样有些意外。

“爸爸他刚刚还跟在我们后面的。”毛利兰转身，开始向着周围张望。

很快，他们就都找到了毛利大叔。

毕竟围着一个穿着绿色外套、戴着帽子的棕色长发美人疯狂献殷勤的男人。

全沙滩就只有他一个。

毛利兰有些羞恼的靠了过去，椎名悠一看着这一幕，也十分无语。

他记得有好几次，毛利大叔就是在女人身上吃了亏来着。

怎么到现在都还不长教训？

这个色鬼大叔。

“你在看什么？”灰原哀冷冰冰的声音忽然响起。

椎名悠一低头一看，此时灰原哀正用她那湖蓝色眼眸盯着自己，里面绽放出道道寒光。

让他都忍不住咽了一口唾沫。

怎么刚刚还好好的，这会儿就生气了？

椎名悠一下意识的看了一眼毛利大叔那边。

他身边那个女人确实有些好看。

心头忽然冒出的想法，让椎名悠一一下子抓住了重点。

他蹲下来语气认真道，“她没有你好看，宝宝。”

宝宝！！

灰原哀心头的无名郁气顿时烟消云散，这家伙怎么老喜欢这么亲昵的称呼啊。

真是的……下不为例哦~

一旁莫名其妙被塞了把狗粮的柯南，恨不得给自己一巴掌。

自己刚刚怎么就不直接跟小兰走呢？

椎名悠一可不管他是个什么想法，见灰原哀脸上的表情逐渐缓和，顿时感到松了口气。

另外一边。

毛利兰已经来到了毛利大叔的身边。

“爸爸，你在干什么？”毛利兰黑着一张脸问道。

毛利大叔一看是自己的宝贝女儿过来了，连忙开口道。

“我刚刚遇见了喜欢我的一个粉丝，实在是太热情了，所以过来聊聊天。”

要是，他说话的同时能不看着旁边的美女，那多多少少还有一些可信度。

“毛利先生，等会儿去吃饭吗？我请客哦~”

这时候，椎名悠一也抱着灰原哀走了过来。

至于柯南……自己没长腿？

听到有人请客，毛利大叔的眼睛顿时亮了起来，不过当他看见对方是椎名悠一的时候，明显有些诧异。

“椎名小子，你怎么在这里？”毛利大叔发问道。

“碰巧而已。”椎名悠一解释了一句。

毛利大叔点点头，然后兴致勃勃的开始介绍起身边的几个人。

首先就是那个绿色外套的长发女人，名叫新庄真纪。

单论颜值的话，确实是这里面最高的，而且她的身份貌似是一个千金大小姐，身上的服饰都很名贵。

第二个则是，留着长发的小白脸，名叫由良达彦。

第三个是一个长相柔和的齐肩发女生，名叫三井窗华。

第四个是一个短发女子，名叫宫原加奈子。

而最后一个人，就是自称是毛利大叔粉丝的小胖子，藤浩太他们都是难波医大学的大四学生。

再过不久就是医生了。

随着毛利大叔报菜名一样的介绍。

椎名悠一简单的扫了他们一眼，心里有80%的把握确认这几个人就是这次的受害者团队。

就是不知道具体的倒霉蛋是谁了？

等到毛利大叔介绍完了之后，也该轮到他们自我介绍了。

“我叫毛利兰。”

“我是柯南。”

在毛利兰和柯南之后，椎名悠一才缓缓开口，“很高兴认识你们，我叫椎名悠一，这个可爱的孩子叫灰原哀。”

椎名悠一不光自己做了自我介绍，还顺便把灰原哀给成功的推销了出去。

“哈哈，确实……可爱。”藤浩太刚想顺着椎名悠一的话，继续往下说，但看到灰原哀扫过来冷漠眼神，语气不由得软了两分。

哼，<(｀^´)> 。

“那这么说来，你作为毛利名侦探的朋友，应该也是一个侦探吧。”新庄真纪忽然开口问道。

侦探？谁？我吗？

这位小姐，虽然我们素不相识，但我们一见面你就用最恶毒的语言攻击我，是不是太过分了。

椎名悠一抿了抿唇，有些不情愿的回答道，“不是，我只是一个路过的骑士，比不得毛利大叔。”

把自己摘出去的同时，还不忘了捧一手毛利大叔。

毛利大叔赞赏的看了一眼椎名悠一，眼睛里面满是欣赏。

这家伙有一段时间不见，就这说话的艺术水平简直是直线上升。

毛利大叔很自然的又迎来了一波彩虹屁。

拍得那叫一个舒坦。

不过，椎名悠一却注意到了新庄真纪的眼神很奇怪，但他并不陌生。

因为他在杀人前也会这样。

难道这家伙就是这次的凶手了？

这也太easy了吧。

在和几人简简单单的聊了一会儿。

这个看上去还算和谐的小团队游戏开始不对劲起来了。

不光在极短的时间揭了对方的老底，还说了一些撕破脸皮的话。

这给椎名悠一都看麻了。

就这么短短几句话的功夫，椎名悠一就看见了好几条故事线。

小说都没有这个精彩。


第三百四十章 蜕变
===========================

晚上七点，新汤崎饭店。

椎名悠一、毛利小五郎、毛利兰、柯南以及灰原哀五个人围坐在一张大圆桌边。

毛利小五郎瞪大眼睛看着眼前各种各样的菜肴，其中还有顶级澳龙和帝王蟹，口水都快要滴到桌上了。

“哇哦！这……是不是有些太破费了。”毛利兰的脸蛋微红，有些不好意思地说道。

柯南也被椎名悠一的豪爽给震惊了一下。

他不是最喜欢钱的吗？

按理来说应该抠抠搜搜的才对。

椎名悠一听不见柯南的心声，不然肯定会赏给柯南一个脑瓜崩。

钱只有花出去了，那才叫钱。

花不出去，那就是废纸，会招贼惦记的。

而且是给自己在乎的人花，椎名悠一是一点都不带心疼的。

“不用跟我这么客气，毕竟大家都是出来玩的，不要在乎这么多细枝末节。”椎名悠一笑着摆了摆手。

接着椎名悠一一边解释，一边给灰原哀围上餐巾，在这之后，他手上的动作也没停，一直在给灰原哀剥小龙虾。

这给毛利兰看得那是一脸的开心。

自从她知道了灰原哀和椎名悠一的关系之后，每次见到椎名悠一带着灰原哀，都觉得两人的关系真的好好呀。

不像自己……

新一这家伙，天天就知道破案，自己又帮不上忙，每次叫他出去玩，非要跟着老爸去破案。

每次破案，又要用麻醉针他老爸。

虽然很不忍心，但她也算是知道自己老爸这个名侦探的水分有多重了。

同样，这也让她感到惆怅极了。

还好这次，毛利大叔抽中了招待券，几个人难得可以一起出来放松一下。

还遇见了悠一哥。

这次出行还蛮幸运的。

“就是就是，椎名小子难得请一次客，我就不客气了。”毛利大叔拿起刀叉就开始狂炫。

毛利兰没好气的白了他一眼，不过今天跑了一天，确实也很饿了。

她也没再客气。

至于柯南，他是在场唯一一个道谢也没有、话也不说，埋头狂吃的人。

毕竟，今天这豪华的一顿，里面还有他的贡献。

他老爸给椎名悠一开了一个月二十万美金的工资。

自己怎么着也得吃回来一点吧。

吃饱喝足之后，几人又去了附近的一个温泉泡着。

不过这里是男女分开的温泉。

椎名悠一让毛利兰帮自己好好照顾一下灰原哀。

面对他的要求，毛利兰自然是欣然答应。

而且她自己本身也很想和灰原哀搞好关系。

毛利大叔和柯南脱下了衣服，换上了浴巾，一起来到了温泉边。

幸运的是，这个时间段没人来，毛利大叔和柯南先一步下去了。

而椎名悠一则是慢了一步，他看了看毛利大叔所占的位置，接着朝着浴池远处的一个角落里面走去。

水面上，雾气氤氲，毛利大叔只能看见椎名悠一那迷迷糊糊的影子。

“椎名小子，你是害羞吗？”毛利大叔语气揶揄。

平时里，看上去是个大男子性格，没想到私底下还会有这样的一面。

椎名悠一闻言，嘴角扯出一个淡淡的笑容来。

害羞？

我是怕你见到这身伤，给我送进局子里面去。

这时候，近处一个小黑点凑了过来。

柯南看着椎名悠一身上那密密麻麻的伤疤，眼睛都有些呆滞了。

这是怎样的一副躯体？

入眼之处几乎没一块完好的皮肤，尤其是胸口的那几处狰狞的伤疤，触目惊心。

“怎么？吓到你了？小侦探。”椎名悠一咧嘴一笑。

柯南欲言又止，他能猜测到椎名悠一之所以经常会穿长衣长裤，是有他自己的隐情在。

只不过他没想到的是，他身上的伤痕会如此令人惊骇。

柯南犹豫了片刻，还是坐在了椎名悠一的身边。

“你小子有心事？”椎名悠一将后脑勺枕在浴池边的石头上，语气慵懒道，“我只会和女孩子谈心，你别来沾边。”

柯南半个字都还没说，就被椎名悠一噎得有些难受了。

他来找椎名悠一确实是有点事情。

“椎名，你应该是个好人吧。”柯南缓缓开口，语气里面带着浓烈的不确定。

椎名悠一微微挑眉，语气淡然，“那得看在什么人面前了，在一些人眼里，我属于是十恶不赦的恶鬼。”

“但在另外一群人的眼里，真不是我吹，他们说不定会给我供长生牌。”

这不着调的话，让柯南眉头微微皱起。

他并非是不能理解椎名悠一的意思，毕竟和对方相处了这么长的时间。

他还没见到椎名悠一明目张胆去害某个人。

他知道椎名悠一有自己的一套行事准则，只要不触及到他的利益或者在乎的人。

大多数时候，椎名悠一都什么事情都不关心。

就算有人死在他的面前，他也只会感叹一声‘真不幸’，然后默默走开。

但同时，椎名悠一又是一个冷血，杀人不眨眼的超级杀人犯。

柯南很是纠结，自己明明是一个心怀正义的侦探，可是每次见到椎名悠一的时候，却没有那种嫉恨如仇的感觉。

他很想知道自己是不是忘记了心中的理想。

他，需要一个答案。

所以，他找上了椎名悠一。

听着柯南这小子的肺腑之言，椎名悠一脸上的表情始终保持着平静。

一双灰褐色眼眸，就这样静静的看着柯南。

柯南也与之对视，一点也没有畏缩。

良久，椎名悠一才幽幽地叹了口气。

“我还以为你小子是个死脑筋呢。”椎名悠一顿了顿继续说道，“没想到，居然有一天也会审视自己的内心。”

椎名悠一对着柯南微微挑眉，“恭喜你，名侦探，你成长了。”

听到这话，柯南的脸色顿时黑如煤炭。

明明椎名悠一也没比他大多少，怎么老是说这些老气横秋的话。

还是以长辈的口吻来诉说的。

椎名悠一望着柯南，面色平静。

柯南这些问题，其实很简单。

那就是他的价值观在发生改变。

他自己已经意识到了这个世界不是非黑即白的，他的那套理论已经开始在他的心里动摇。

但椎名悠一并没有去提醒他，只有靠他自己捂明白的时候，才是蜕变的时刻。


第三百四十一章 窥视的目光
===================================

阳光透过窗户洒在房间里，带来了明亮。

椎名悠一站在窗前，感受着温暖的阳光照在脸上，心中涌起一股不真实的感觉。

昨天晚上可以说是相当平静了。

这次居然没有死人，真是难以置信。

难道是因为自己对这个世界的认知过于刻板了？

其实这一次只是毛利兰一家人的正常观光？

仔细想想也是，人家也不是天天都能克死人的。

“悠一?”身后传来一声糯糯的呼唤，椎名悠一回过头，看到灰原哀睡眼惺忪地坐在床上。

她的头发凌乱，穿着一件宽松的衬衫，显得十分可爱。

然而，椎名悠一并没有产生过多的邪念，因为他知道灰原哀外表尚小，而且他也不想对她有任何不良的想法。

尽管他们昨晚睡在一起，但那只是出于保护她的目的。

没错，就是这样！！

椎名悠一笑着向灰原哀打了个招呼，“早上好，志保。"

然后走到床对面的沙发上，从包包里找出来了给灰原哀可以出行的衣服

椎名悠一拿着衣服来到了床边，“怎么不多睡儿，现在还早。”

一边说着，他一边开始解开灰原哀身上半挂着的衬衫。

灰原哀清醒过来，两只手死死的揪着自己身上仅存的衣服，瞪大了眼睛看着椎名悠一。

“你干什么？”灰原哀又羞又气。

这家伙怎么一大早扒自己衣服啊。

椎名悠一装傻充愣道，“看你好像没睡清醒，所以我就想帮你把衣服换掉。”

“不，不用了，我自己可以换衣服。”听到这话，灰原哀连忙拒绝。

“是吗？”椎名悠一语调轻松，眼中闪过一丝计划失败的黯然神色。

灰原哀看着近在咫尺的椎名悠一，思绪回到昨天晚上。

她刚洗完澡，发现自己好像没有带换洗的睡衣。

所以换上了椎名悠一的带来的衬衫。

刚开始她还有些不好意思，整个人都像是刚从蒸笼里出来的小龙虾。

都红透了。

而悄悄扔掉了灰原哀包里睡衣的椎名悠一，可是大饱眼福了一次。

“那我出去等你？”椎名悠一起身说道。

灰原哀低着头轻轻嗯了一声。

椎名悠一眼见没戏了，索性跑出去慢慢等着了。

过了差不多十多分钟，洗漱完毕的灰原哀穿着短袖长裤运动鞋出来了。

他知道灰原哀不喜欢穿裙子，所以这次出行也没带太多衣服。

一大一小下了楼，刚好碰见了毛利大叔一家在吃早餐。

为了感谢椎名悠一昨天的慷慨大方，毛利大叔难得多点了一些早点招呼椎名悠一二人吃早餐。

可以白嫖？

那为什么要花钱？

椎名悠一一点也不带客气的。

吃饱喝足，今天椎名悠一打算带着跟着毛利一家去逛逛。

毕竟毛利兰是做了观光攻略的，自己昨天大部分时间都是带着灰原哀瞎逛。

不过路边店铺的小吃倒是吃了不少。

就是灰原哀每次都没能吃完，大部分都进了椎名悠一的肚子里面。

“冒险世界？看海豚？”椎名悠一听着毛利兰的推荐，低头看向了灰原哀。

“我没问题。”灰原哀嘴角挂着淡淡的笑，眼神看向毛利兰充满了温和。

嗯？

这是什么情况？

是他的错觉吗？

他怎么感觉这两人的关系变好了？

难道……昨天晚上她们俩在温泉里面发生了什么？

不过，既然灰原哀都没有意见的话，椎名悠一自然也不会反对。

既然一起坐上了前往白滨车站的公车。

大概过了十多分钟，椎名悠一一行人才抵达了白滨车站。

因为前往冒险世界，需要转3号公车，所以他们才会来到这里。

几人来到了公交车站这里等待，距离下一趟公车的话还有15分钟。

椎名悠一本意是想找个地方休息的。

毛利大叔提议他们可以去附近逛一逛。

椎名悠一很想反对，但……毛利兰和灰原哀那两张笑脸，属实是让他狠不下心来。

就在这个时候，一道目光扫向了椎名悠一他们这边。

椎名悠一和柯南一起回头。

那种强烈的窥视感，让椎名悠一感到一阵恶心，一双锐利的眼神扫向了人群里面。

柯南本以为是自己的错觉。

但见到椎名悠一这副表情，他就知道刚刚绝对有人在看他们。

简单扫了一圈，椎名悠一并没有找到窥视的源头。

对方只看了一眼，等他回头的时候，已经感受不到那有些令他厌恶的目光了。

“悠一？你怎么了？”灰原哀扯了扯椎名悠一的衣角，一脸杀胚相，让她有些担心。

椎名悠一低头看着灰原哀，脸上的杀气收敛，笑道，“没事，刚刚有只大老鼠跑过去了。”

“老鼠？”

毛利兰和毛利大叔有些诧异，他们怎么没有看见。

椎名悠一抬起头，淡淡说道，“是的，一只老鼠，要不是跑太快了，我一会给它一个狠狠地教训。”

“是吗？”毛利兰尽管内心疑惑，但也没多说什么。

当然了，敢这样偷窥他，椎名悠一倒要看看这是个什么人？

我不去找你们，你们这些臭虫反而找上门来了是吧。

椎名悠一牵着灰原哀的手，朝着附近的礼品店走去，眼底满是寒霜。

暗处，见到椎名悠一等人离开，一个小黑摸了一把脑门上的汗水。

想起刚刚椎名悠一扫过来的眼神，冰冷且杀气十足。

给他看得心跳都慢了好几拍。

这家伙该不会杀过人吧。

不行，自己得赶紧走。

另外一边，灰原哀和毛利兰在车站前礼品店的小饰品挂件逛着。

椎名悠一和柯南站在门口，默默地注视着两人。

“椎名？刚刚你也感受到了吧，那种被人窥视的目光。”柯南沉声道。

椎名悠一轻轻嗯了一声。

柯南还只是在怀疑，但椎名悠一却十分肯定。

“是来找你的吗？”柯南询问道。

椎名悠一摇了摇头，“我不确定，但对方既然会选择监视我们，要么我们身上有对方需要的东西，要么就是在记录我们的行踪。”

“反正不会有什么好事。”

闻言，柯南也陷入了思考。

按理来说，他们三个只是来观光的。

所以对方是来找椎名悠一的可能性应该比较大才对。

但为什么他总感觉哪里有些不太对劲。


第三百四十二章 会迟到，但不会缺席
===========================================

在车站附近逛了差不多十分钟。

椎名悠一一行人也打算准备去公交站等车了。

“那个……我还是想去那个礼品店看看。”毛利兰小脸微红，有些不好意思的说道。

灰原哀眼睛眨了眨，没说话。

“是去买这个的吗？”走在队伍最后面的椎名悠一忽然开口道。

他一边说，还一边从口袋卡里面拿出来了一个酸梅拟人态的钥匙扣。

毛利兰顿时眼前一亮。

“这是给我的吗？”毛利兰有些开心的凑上前问道。

椎名悠一淡淡笑了笑，“我看你们俩在那边站了好一会儿，但又没有买。”

“所以我就买了，算是给你的礼物咯。”

说着，椎名悠一把手里的钥匙扣递给了毛利兰。

“谢谢你，悠一哥。”毛利兰顿时喜笑颜开。

椎名悠一回应了一个淡淡的笑容，接着走到了灰原哀的身边蹲下，又从口袋里面掏出来了一个灰色的小猫挂饰。

“这个，是你看的那个没错吧。”椎名悠一温和的问道。

灰原哀双手接过小猫挂饰，嘟了嘟嘴，“我还以为我没有呢~”

听着灰原哀的语调，椎名悠一笑了笑，“怎么会呢，我一直都在关注你哦~”

闻言，灰原哀扬了扬脑袋，“这还差不多……”

她见到椎名悠一给毛利兰送东西的时候，自然是有些吃味的。

但椎名悠一并没有忽视她。

这就足够了。

这时，毛利大叔见到了一个熟人。

众人随着他的手指看去，正是准备驾车离去的新庄真纪。

对方似乎也见到了毛利大叔，朝着几人挥了挥手，随后便上了车。

但椎名悠一怎么感觉这家伙有点奇怪，有种说不上来的违和感。

忽然，那熟悉的目光又来了。

椎名悠一站起身，看向了一辆正在缓缓离开公交车站的公车。

柯南直接追了出去。

奈何两条小短腿倒腾的再快，终究不敌四个轮子的车子。

“柯南，那不是去冒险世界的车子哦。”毛利兰提醒一声。

她不傻，见到柯南直接追出去，肯定是出现了什么事情。

但眼下，他们又追不上那辆车子，而且又没发生什么案子，这家伙这么兴奋干嘛。

毛利兰不太理解。

柯南心事重重地走了回来。

恰好这个时候，他们等的3号公车来了。

椎名悠一带着灰原哀，毛利兰抱着柯南，身后跟着毛利大叔，一起上了个公交车。

车上，椎名悠一和柯南两人都很清楚，逃走的那个家伙之前肯定在监视他们。

但除此之外没有任何举动。

这说明，这家伙接下来极有可能会再次出现。

下一次，椎名悠一可不会让他给逃了。

连续两次，这简直就是对他的侮辱。

狗东西，别被我逮住了。

不然，有你好果子吃的。

经过差不多十几分钟的车程。

椎名悠一几人终于抵达了冒险世界。

由于毛利兰十分推荐这里的海洋动物表演，所以几人就去了人数最多的场地。

都是人挤人，这让椎名悠一感到莫名烦躁。

尤其是当有人踩到椎名悠一的时候，椎名悠一直接恶狠狠的瞪了对方一眼。

也不知道是不是椎名悠一现在的脸色黑得吓人。

那人道歉的话直接堵在了嗓子眼，偌大的一个体格子，下意识的给椎名悠一几人让开了路。

好不容易来到了表演场地，椎名悠一人都快虚脱了。

他之前还蛮喜欢热闹的，但现在嘛……

有些热闹过头，也是会令人头疼的。

不过，好在毛利兰的推荐还不错。

这地方的表演确实还说得过去。

毕竟，这里能见到海豚、海豹还有虎鲸。

也算是值回票价了。

只不过椎名悠一没有什么兴趣，他低下头，朝着自己的右手边看去。

只要志保喜欢……

只见灰原哀打了个哈欠，摆出一副百无聊赖的表情。

椎名悠一默默收回目光，不喜欢海洋生物吗？

又get到了一个知识点。

就这样，两个对此毫无兴趣的人，陪着一帮兴致勃勃的观众欣赏完了这三十分钟的表演。

出了这个会场之后，在毛利兰的带领下。

几人倒也游玩了不少的项目。

当然像是过山车之类的高空项目，毛利大叔是死活都不愿意上的。

玩到差不多一点十五的时候，才算是把这个地方玩了个遍。

椎名悠一看了看时间，提议大家去吃午饭。

玩累的众人自然是欣然答应。

这时候，椎名悠一忽然猛的回头，直接大步流星的走向了逆流而来的人群中。

在扒拉开前面两个碍事的路人后。

椎名悠一的眼中出现了一个人。

老弟，老话都说事不过三。

你小子是真不怕死啊。

那种刺人的目光再次被椎名悠一给捕捉到。

而这次对方没有逃掉，又或者说不想逃。

等到对方完全映入自己的眼中时，椎名悠一的眼睛微微眯起，双眉紧蹙。

这人他算不上熟悉。

因为椎名悠一昨天才刚刚见过这个人。

正是毛利大叔的粉丝，滕浩太。

“你……你好，真巧啊。”藤浩太看着椎名悠一那充满了审视的目光，说话都有些哆哆嗦嗦。

“椎名。”柯南的声音忽然传来。

椎名悠一这才稍稍回了回神。

“你是藤浩太哥哥。”一见到有外人，柯南立马恢复了自己的正太音。

这给椎名悠一看得是那叫一个嘴角抽抽啊。

这小子怎么越来越熟练了？

椎名悠一抛开脑袋里面的想法，再次把目光放在了藤浩太的身上。

他十分确定，就是这个人在白滨车站监视他们。

但目的呢？

椎名悠一不太理解，他和这个家伙应该才见了两次面，一次是昨天，一次是现在。

理论上来说，两人应该没什么交集。

那这个人为什么要跟着他们呢？

椎名悠一有些想不明白。

这家伙看上去也不像是他们这类人。

毕竟谁能跑去医科大学当个杀手呢。

还是没毕业的那种。

不过，值得肯定的一点就是这个藤浩太绝对有秘密在身上。

这个时候，毛利大叔领着毛利兰和灰原哀走了过来。

“我说你们两个毛头小子怎么回事？一溜烟就跑过来了。”毛利大叔一起有些不满。

这里的人可不少，他们挤过来可是费了一番力气的。

“毛利名侦探，是我啊，藤浩太。”藤浩太见到毛利大叔顿时松了口气。

比起眼前的椎名悠一，他还是觉得毛利大叔更好相处一些。

至少……为人和善。

“是你啊，你也来这里玩？”毛利大叔见到藤浩太，开口打了个招呼。

接着藤浩太和毛利大叔就开始闲聊起来。

直接把椎名悠一当成了空气。

或者说是不得不把他当成空气。

不然谁被椎名悠一那双好像能穿透人心的眼睛盯着。

都会心神不宁的好吧。

就在两人聊了没一会儿的时候。

藤浩太忽然接到了三井窗华的电话。

本来脸上的面色还好好的，结果不知道三井窗华在电话里面说了什么，直接让藤浩太的脸色大变。

很快，一句让椎名悠一感到‘世界终于正常了’的话从他的嘴里说了出来。

“你说真纪小姐死了？”


第三百四十三章 死者是新庄真纪
=======================================

两辆出租车在马路上疾驰。

毛利一家加上藤浩太一辆，椎名悠一和灰原哀两个人一辆。

“我就说跟这个小子呆一块儿没好事吧。”椎名悠一有些无语的吐槽道。

灰原哀则是翻了个白眼，她已经不知道该从哪里反驳起椎名悠一的这些话了。

而且，谁会想到，居然真的有人会死掉，还是他们昨天刚认识的人。

见灰原哀不搭理自己，椎名悠一只得撇撇嘴靠在了车窗上。

过了一会儿。

“嗯？”

椎名悠一忽然发出了疑问声。

“怎么了？”灰原哀打了个哈欠问道。

“刚刚那个路口好像是前往三段壁的路线吧。”椎名悠一顿了顿继续道，“为什么前面那辆车不转弯。”

出租车司机这时候搭话了。

“刚刚那个路口确实抵达三段壁，但只能在三段壁的第一处凸角岩下车。”

“前面的车子，应该是要去第三段凸起的悬崖，继续往前开反而能节省一半的路程。”

椎名悠一听完解释，十分感谢司机大叔的热情。

但同时心里一个巨大的疑问冒了出来。

前面那辆车里面，带路的应该是藤浩太吧，为什么他要选择走这条路线呢？

思来想去，椎名悠一只有一个解释能肯定藤浩太的这个举动。

那就是……这家伙来过这里，不是今天就是昨天。

这下就有意思了。

椎名悠一摸了摸下巴，眼神变得耐人寻味。

灰原哀扯了扯他的衣角，“你在想什么？表情怪怪的。”

“怪怪的，哪有？”椎名悠一揉了揉鼻子，露出一丝浅笑，“我只是在想要，昨天的那伙人里面，到底是谁动的手？”

灰原哀询问的话被堵在了嗓子眼，这都还没到现场呢。

他就开始挑选嫌疑人了？

灰原哀默默地叹了口气。

早知道就不问了。

很快，两辆车子在一块『前方危险，禁止通行』的指示牌边停了下来。

藤浩太带头跑在了最前面，其他三人紧随其后。

椎名悠一一把抱起灰原哀，留下了好几张万元大钞，迈开自己的大长腿，追了上去。

明明身上还挂着一个人，但是速度一点也不慢，一分钟不到就追上了他们。

只不过他刚跑到半路，忽然想起来。

他这么积极干嘛？

又不是他杀的人。

想明白这一点后，椎名悠一果断踩下了刹车。

可惜的是他们已经到了。

此时的三井窗华正坐在崖边的一块石头上，双手覆面，看上去应该是在哭泣。

在她面前，摆着一幅尚未完成的画。

等到他们来到三井窗华的面前时。

三井窗华才起了身。

“小藤。”三井窗华看向了藤浩太。

椎名悠一的眼睛微微一眯，这两人不对劲。

毛利大叔一脸严肃的开口问道，“窗华小姐，真纪小姐在什么地方？”

三井窗华没有说话，只是伸出自己的手指指向了不远处的树林里面。

毛利大叔一马当先，藤浩太紧随其后，两人径直闯进了草丛里面。

刚一进去，就发现新庄真纪倒在地上，胸口上插着一把刀子，鲜血浸透了周围的衣服。

随后赶来的椎名悠一，看着新庄真纪，以及那刺中了心脏的刀。

很显然，她已经断气了。

而且还当场死亡。

周围的地上有她的包包，包外面散落着一地的东西。

像是口红、防晒霜、钥匙等等。

都是一些随身的物品。

唯独只有钱包不翼而飞了。

看起来应该是一起强盗杀人案件。

但以椎名悠一的视角来看。

新庄真纪胸口中了一刀，说明她曾和凶手打过照面，姐现在并没有明显的打斗痕迹。

这就足以说明，当时新庄真纪并没有做出有效的抵抗。

这只有两种可能，第一是对方是新庄真纪认识的人，所以没有做出防备。

第二就是，新庄真纪注意到了凶手，但是对方下手太快，她没有反应的机会。

不过，当椎名悠一看了看周围的环境，第二种情况发生的概率很小。

先不说新庄真纪背后是一片空旷的草地。

但是地上密密麻麻的落叶，人只要踩在上面就会发出声响，凶手不太可能神不知鬼不觉的贴近到了新庄真纪身后。

所以，第一种可能性是相当的高。

简单的看了看尸体，椎名悠一就重新回到了崖边。

灰原哀正坐在石头上，看着远处的发呆。

椎名悠一来到了她的身边。

“看什么呢？”椎名悠一笑着问道。

灰原哀指了指蔚蓝色的海洋，语气柔和道，“如果以后有机会，我想去海上玩玩，我说的是……我们俩毫无顾忌的那种。”

闻言，椎名悠一的笑容一滞，眼神逐渐变得柔和起来。

但却没有言语，因为两人都清楚的知道，这其中的难度有多大。


第三百四十四章 缩短时间
=================================

在白滨车站，一个身穿花衬衫、戴着墨镜并脖套花圈的男人刚刚踏出车站。

就在这时，一个身着黑色西装的男人黑着脸朝他走来。

"你怎么来得这么慢？"西装男的语气中明显透露出不满。

衬衫男摘下眼镜，露出一张与本地人截然不同的面庞。

“别着急嘛，朋友，这不还没到行动的时候吗？”他笑着说，然后仰头充满热情地继续说道，“我查过攻略，这里可是个度假胜地。不好好享受一下岂不可惜？”

西装男看着他那副模样，既感到无语又充满无奈。

他暗自思忖着，当初为什么会同意和这家伙一同执行任务。

衬衫男环顾四周后，疑惑地问道，“黑尾先生，怎么只有你一个人？椎名先生呢？”

没错，这位西装男正是酒井黑尾，而那个打扮夸张的男人则是让银辉倍感头痛的加特。

只不过头疼的对象现在换成了酒井黑尾。

“他估计还在玩吧。”酒井黑尾没好气的说道。

他的心里有些愤愤不平，为什么这两个比来这里都要先玩一趟。

只有自己在关心任务吗？

还是说，自己的思想已经跟不上这些人了？

“那我们接下来是不是要先去哪里逛一逛，我想见识一下之类的风土人情。”

加特一边兴奋的说着，一边忽然意识到了什么，连忙伸手勾住了酒井黑尾的脖子。

“你比我来的早，有没有什么地方可以推荐一下？”

闻言，酒井黑尾黑着脸拍掉了加特放在自己的肩膀上的手，语气淡淡的，“当然有了。”

“但是我不想告诉你，除非……”

本来还有些失望的加特，听见酒井黑尾的话里还有转圜的余地，果断接过了话茬。

“你先跟我去个地方。”酒井黑尾嘿嘿笑着。

“什么地方？有乐子吗？”加特好奇的追问。

“当然了。”酒井黑尾笑容满面的肯定道，“而且相当刺激。”

这一句话，直接勾起了加特的好奇心，既然酒井黑尾都这么说了，那他高低得看看是什么好玩的地方。

“那还犹豫什么？赶紧出发！”加特一脸急不可耐，拉着酒井黑尾就要朝着外面的公交车站走去。

结果被酒井黑尾给拦了下来。

“嗯？怎么了？”加特的脑袋里面冒出了问号。

见状，酒井黑尾接连咳嗽了几声，才继续开口道，“去当然没问题，但那个地方有些特殊……你这个装扮太扎眼了，他们只接受正装的人去。”

“所以，你得换身衣服。”

嗯？还有这么个说法。

加特不仅没有感到不耐烦，反而眼睛里面都绽放出了光芒。

这个神秘的地方，居然如此讲究，肯定是个值得一去的好玩之地。

黑尾先生，真是一个大好人啊。

“没问题，我这就去买两件衣服。”加特说完就朝着车站旁边的服装店走去。

看着加特那高大的背影，酒井黑尾不禁摇头叹息。

“椎名悠一还真没说错，加特这个家伙是一个好忽悠的白痴。”

接着，他露出了一个计划得逞的阴险笑容。

玩？

我都没得玩，你还想玩？

椎名悠一我管不住，拿捏你还不简单？

给我老老实实干活去。

还有，椎名悠一那家伙这个时候也不知道在干嘛，电话也不接。

酒井黑尾暗自叹息一声，接着很快又恢复了正常。

还好他们来这里之前就已经提前做出了计划部署。

就算椎名悠一一直不联系他们，问题也不大。

而与此同时，酒井黑尾念叨着的椎名悠一，已经成功被警方带去了三段壁附近的小招待所里面，进行问话。

这次负责新庄真纪被杀一案的警官叫做大浦，而他的助手则叫做安藤。

椎名悠一对侦探虽然没有什么好感，毛利大叔除外。

但看到两人对毛利大叔那个殷勤样，也不得不佩服所谓的明星效应。

就算是第一次见面，这两位警官也是过分的热情。

借着毛利大叔的光，椎名悠一和灰原哀都不在被调查的范围里面。

也算是他们走了狗屎运了。

不过，到底是官方组织，简单寒暄两句之后，就开始正儿八经的开始了解案情。

最先发现尸体的是三井窗华。

据她所说，当时她正在三段壁那里写生，忽然听见了一阵音乐声。

还是贝多芬的《命运交响曲》。

于是她就好奇的寻着声音找了过去。

结果就发现了新庄真纪的尸体。

大浦警官很快提出了质疑。

根据他们的调查，当时的死者倒下的位置与三井窗华写生的位置非常近。

可是，三井窗华却并没有注意到命案的发生。

这让他十分疑惑。

被质问的三井窗华也很快给出了答案。

那时候的她坐的位置面朝大海，与死者的位置截然相反，再加上海浪的声音很大。

她没注意到也是情有可原。

大浦警官并没有放弃，而是又提出了一个新的问题。

既然当时海浪的声音很大，那为什么三井窗华会注意到手机铃声呢？

藤浩太忽然插嘴道，“那是因为那支手机特意设置成容易被人耳收听到的规格。”

椎名悠一：？？现在手机还有这样的设置？

一直看戏的他，把目光投向了目前为止还算稳定发挥的大浦警官身上。

“你说的也有一些道理。”大浦警官点点头，算是肯定了藤浩太的说法。

椎名悠一的眼底划过一丝微光。

好样的，这也算是稳定发挥了吧。

你好歹也去验证一下吧。

接着大浦警官开始询问起身边的安腾警官关于新庄真纪尸体的鉴识结果。

见自己上司发话，安藤警官翻开了自己的警察手册开始汇报。

根据警方的调查。

死者是由胸口的一刀刺中了心脏毙命。

由于现场并没有打斗的痕迹，所以初步判断死者的死亡时间就是行凶时间。

从尸体的呈现的状况来看，可以预估出是早上9点至11点的样子遇害。

这时候，毛利大叔开口了。

“我认为凶手行凶的时间范围可以再缩短一些。”毛利大叔顿了顿，继续解释道，“我曾在白滨车站目睹过真纪小姐还活着的模样。”

“那个时间大概是10:10。”

大浦警官闻言，眼前一亮，追问道，“毛利先生，你真的确定当时看见的是真纪小姐吗？”

“是的，我可以肯定，因为当时我们要搭乘10:15前往冒险世界的3号公车。”

“当时我的女儿还有与我女儿同行的朋友可以作证。”

说完，毛利大叔眼珠子一动，落在了椎名悠一等人身上。

见到两个警官也看了过来，毛利兰先是给出了肯定的答复。

虽然椎名悠一觉得当时看见的新庄真纪有些奇怪，但眼下他又没有证据。

为了避免不必要的麻烦，椎名悠一同样跟着点了点头。

大浦警官连忙对着身边的安藤警官询问，从白滨车站到三段壁需要多长时间？

安藤警官思考了一会儿，还是给出了自己的答案。

大概是15分钟。

也就是说，如果新庄真纪当时驱车离开，直接去到了三段壁的话，大概会在10：24左右抵达。

在步行到她遇害的位置大概会花2分钟的时间。

也就是说，如果凶手杀了新庄真纪的最早时间就是10：26的样子。

在结合之前做出的推论。

新庄真纪遇害的时间范围就是在10：26到11：00，这半个小时里面。

但有一个问题是如果是新庄真纪开车去了那里的话，为什么在现场附近没有找到她当时开走的那辆车子呢？

这一点，安藤警官很快做出了补充。

那辆旅行车是在死者三公里之外的三所神社附近的空地上，里面还发现了新庄真纪的钱包。

椎名悠一微微蹙眉。

这么一看，如果只看这些证据的话，显然就是有人杀了新庄真纪之后，抢走了车子和钱包。

是一起完完全全的强盗杀人案件。

只不过，椎名悠一并不相信这个论点。

第一，这是毛利大叔做出的推理，基本上可以忽略不计，除了那几次突然的爆种，这大叔的推理完全就是凶手的保护伞。

第二，则是柯南现在还没有出马，这案子没问题就出鬼了。

椎名悠一看了看一脸思索的柯南，又拿出手机看时间，有些无奈的叹了口气。

他可还没吃饭呢~


第三百四十五章 不在场证明
===================================

“各位，我有一个问题需要了解一下。”大浦警官一脸严肃地看向了那几个新庄真纪的朋友，语气认真且坚定，让人无法忽视他的存在。

“从今天 10：26 到 11：00，你们各自在哪里？做了什么？”大浦警官问道，声音低沉而富有穿透力。

大帅哥由良达彦率先表明了自己的不满，眉头紧皱，眼中闪过一丝不爽，他挺直身子，直视着大浦警官，大声说，“你这是什么意思，怀疑我们吗？”

大浦警官看着他，眼神如刀般锋利，似乎能洞悉一切，他淡淡的说道，“只不过是以防万一而已。”

他的语气平静，但却蕴含着一种不容置疑的威严。

由良达彦有些愤愤不平的开口道，“那个时候我在白良沙滩上画画，当时有不少的游客在，你们随便调查一下就知道了。”

说完，他偏过头去，看都不看大浦警官一眼，似乎对他的怀疑感到非常不满。

大浦警官并没有被他的挑衅所激怒，只是点了点头，表示接受了他的回答。

然后，他将目光转向了下一个人——三井窗华。

其实就目前来看，三井窗华的嫌疑并不小。

毕竟第一发现者就是凶手的例子可不少，而且因为她就待在案发现场的附近，她的不在场证明十分可疑。

在三井窗华接下来的描述中，可以得知，她当时只是一个人在这里作画。

理由是她十分反感别人盯着她画画，所以才会找了那么一个偏僻的地方。

而这个地点还是新庄真纪告诉她的。

因为新庄真纪经常会来这里玩，对于这里的一些地方都比较了解。

得到了她的回答，大浦警官轻轻点点头，没有再说什么。

随后开始询问起第三个人。

也就是宫原加奈子。

她的行程就比较简单了。

那就是在圆月岛附近的餐厅待着，一直到12：00离开。

说起这个，毛利大叔他们又有了印象，因为他们昨天在白滨车站的停车场附近也遇见了那家餐厅负责招揽客人的服务员。

据说可以坐在店里面欣赏到圆月岛风景的餐厅。

本来，他们还想去的，只是没找到机会。

当然，椎名悠一和灰原哀是不知道的。

柯南当即提出了疑问，为什么宫原加奈子要去那么远的地方画圆月岛的侧面，而不画正面呢？

面对柯南的问题，宫原加奈子丝毫没有因为他是一个小孩就打算糊弄他。

而是十分认真的解释道。

“因为我不想画那种类似于明信片一样的画。”

柯南的多嘴也换来了毛利大叔的怒吼，“这点叫艺术家，你给小鬼不要问那些有的没的，好不好？”

椎名悠一眼珠子一转翻了个白眼。

这是个什么问题？

难道人家就喜欢画侧面不行吗？

问题到这里，大浦警官把目光看向了最后一个嫌疑人。

藤浩太。

说起他，椎名悠一十分好奇这家伙在白滨车站盯着他们的那件事情，他到现在都还没想明白。

面对大浦警官的发问，藤浩太连忙解释道。

“我那个时候在冒险世界看演出，不过我没什么证人，不过我用数码相机拍了不少照片。”

“要用电视机把它打开看看吗？”藤浩太主动建议道。

得到大浦警官的许可之后，藤浩太借用了房间里面一些插线和电视机。

经过一阵鼓捣后，电视机上果然播放出了数码相机里面的照片。

首先登场的就是新庄真纪开着车子送他们几个人去各个地方写生的画面。

之后就是他在冒险世界里面有些照片。

里面的场景大差不差，都是这些画面。

9：30的时候，他还去看了30分钟一场的海洋动物表演秀。

这话让椎名悠一想起了今天的那场表演，那真是让他如坐针毡。

虽然他们很可爱，但椎名悠一get不到。

“悠一。”灰原哀拉了拉椎名悠一的衣角。

“怎么了？”椎名悠一开口问道。

“我有点困了。”灰原哀揉了揉眼睛，顺便打了个哈欠。

看这副困倦的模样，椎名悠一暗道今天他们确实玩了很久，灰原哀这副身体，会感到疲倦是很正常的事情。

不像在场的某个孩子，听说死人了，跑的比谁都快。

玩了大半天，还是一副活力满满的样子。

椎名悠一无奈的叹了口气，“那你靠着我睡会儿吧，还不知道那个大侦探要什么时候才能破案呢。”

灰原哀靠近了一点椎名悠一，缓缓开口道，“那要不你给他提提速吧，我觉得你比他厉害多了。”

嗯？

闻言，椎名悠一低下头，刚好和一双明亮的眸子对上，睡意没有完全退散。

但他却看见了一种特殊的信息。

那就是信任。

比柯南厉害？

那不是当然的吗？

椎名悠一顿时感觉信心满满。

不就是个小侦探吗？

椎名悠一瞬间化身福尔摩斯，开始逐字逐句的分析起了刚刚警官和那四个人的对话。

脑海里的细胞开始疯狂运转。

再怎么样，都不能在自己的，心爱的女孩的面前丢了脸。

工藤新一，今天我就要与你一较高下。

过了两分钟后，刚刚还一脸豪气干云的椎名悠一，脑袋顶上在疯狂冒白烟。

好半晌，椎名悠一才缓过神来。

他没想能出什么头绪来。

是手上的证据和情报都太少了。

让他有种无从下手的感觉。

倒是柯南小手一指，在那里时不时就要提出一个问题来，显摆一下他那个聪明的大脑袋。

椎名悠一看着那四个人，试图从他们的表情里看来了一些什么问题。

下一秒，椎名悠一忽然眼睛一亮。

他的目光锁定了其中一个人。

嘴角微微抽动，像是已经看穿了真凶。


第三百四十六章 椎名悠一的问话
=======================================

“由良先生？”

一声呼唤，让由良达彦歪了歪头，视线落在了声音的来源处。

“你是？”由良达彦看着椎名悠一，脑子在疯狂检索着他的名字。

“我叫椎名悠一，我想知道是谁告知你真纪小姐死亡的消息？”椎名悠一询问道。

“是小藤。”由良达彦如实相告。

椎名悠一闻言淡淡一笑。

“椎名……哥哥，你是发现哪里不对劲了吗？”柯南忽然开口问道。

他的声音可不算小，几乎整个房间里面的人都被他吸引了目光。

椎名悠一看着柯南，颇为无语。

他就只是问了个问题而已，怎么搞得他好像要破案了一样。

“这位是？”大浦警官回头看着毛利大叔，眼底闪过一丝疑惑。

毛利大叔轻轻咳嗽了一声，一本正经道，“他叫椎名悠一，也算是一个侦探了，不过比起我还是稍逊一些……”

经过毛利大叔那半解释半自夸的描述。

大浦警官对于椎名悠一有了个底。

这样的年纪，跟在毛利大叔身边，还曾经破过案子。

实锤了，这个叫椎名悠一的青年肯定是毛利大叔的徒弟。

就算不是，也相差不多。

大浦警官心中笃定，看向椎名悠一的目光带着一丝期待。

要是让椎名悠一知道了他的想法，估计要气得袭警了。

谁是侦探？

谁是侦探！！

你这老小子怎么骂得这么脏啊？

“那个，椎名先生，你刚刚是注意到什么疑点了吗？”大浦警官笑着开口问道。

只见椎名悠一叹了口气，接着缓缓开口。

“我记得昨天与你们几个见面的时候，由良先生是不是和三井小姐的关系不错？”

椎名悠一摸了摸下巴，“我记得真纪小姐当时貌似还在调侃你们两的关系吧，男女朋友？”

这个突如其来的问题，让由良达彦的表情微微一变，他偏头看了看身边的三井窗华，张了张嘴却没有说话来。

他这个奇怪的反应，让其他人也很疑惑。

倒是椎名悠一一副果然如此的表情。

“如果我没猜错的话，三井小姐的现任男朋友应该不是你吧。”椎名悠一笃定道。

此言一出，其他人都不由得张大了嘴巴。

甚至包括三井窗华本人。

当然，还有一个人额头上冷汗密布，表情有些不太自然。

“为……为什么这么说呢？”三井窗华侧了侧身子，然后看向了椎名悠一。

“很简单啊，因为你发现了尸体，第一时间并没有打报警电话，而是打给了藤浩太先生没错吧。”

“人在六神无主的时候，大多数时候会选择一个人靠谱的人给予自己依靠。”

椎名悠一话语稍微停了一会儿，继续说道，“可是为什么你没有第一时间打给由良先生而是打给了藤浩太呢？”

“那是因为，你下意识的认为藤浩太比由良先生这个在外人眼中男友更加靠谱。”

“没错吧。”

椎名悠一的眉毛轻挑，眼睛带着一丝玩味看向了同时有些不好意思的藤浩太和三井窗华。

都不用辩解，其他人一看两人的反应，就知道椎名悠一并没有说错。

他们两个关系不一般。

或者说，藤浩太就是三井窗华的男朋友。

“可这貌似和案件没什么关系吧？”大浦警官没有被椎名悠一扰断思路，继续发问道。

椎名悠一轻轻摇了摇头，“不，还是有些关系的，因为刚刚有人说谎了。”

“说谎？”毛利大叔也适时的插嘴道，“是谁啊？你怎么看出来的？”

椎名悠一扭头看向了藤浩太，似笑非笑道，“那当然是我们的小藤先生了。”

“怎么会？”毛利兰捂着嘴有些不太相信，在她眼里，藤浩太是一个性格比较憨厚的老实人才对。

“这个问题也很简单。”椎名悠一对着藤浩太开口说，“请问一下，藤浩太先生你在和真纪小姐分开之后，是否和三井窗华小姐见过面。”

藤浩太的表情有些犹豫，还没有开口，就被椎名悠一给打断了。

“我觉得你们应该是见过面。”椎名悠一顿了顿继续说道，“毕竟当初你在接到三井小姐电话之后，很快就赶了过去。”

“可是为什么负责带路的你，十分肯定三井窗华小姐会在第三段凸起崖边呢？”

“三段壁可不是一眼就能看到人小地方呢。”

此言一出，所有人心里都有了答案。


第三百四十七章 被隐藏起来的关系
=========================================

听到椎名悠一几乎是事实一般的问题。

藤浩太像是泄了气的皮球一样，接着垂下了头，声音低得几乎听不见，“唉，没想到还是被你发现了啊……”

他缓缓地抬起头来，眼神中透露出一丝无奈与苦涩，看着椎名悠一，脸上挤出一个比哭还难看的笑容说道，“你说得对，我的确是在跟窗华交往。”

藤浩太的声音中带着一丝沉重，似乎有什么难言之隐，他继续说道，“不过，我并不希望别人知道我们之间的关系，特别是由良和真纪。”

听到这个消息后，另外两个人都陷入了沉默之中，脸色变得凝重起来。

他们怎么也想不到，藤浩太和三井窗华竟然有着如此亲密的关系。

一时间，气氛变得异常尴尬，众人的心中都涌起一股难以言喻的感觉。

说起来，他们之间的关系实在是错综复杂。

比如，由良达彦曾经与新庄真纪是一对恩爱的情侣，但由于性格不合、生活习惯不同等原因，最终分道扬镳。

而后来，由良达彦又开始追求温柔恬静的三井窗华，却浑然不知她早已与藤浩太成为恋人。

正因为藤浩太和三井窗华不太愿公开彼此的恋情，所以由良达彦才会展开追求，但三井窗华始终保持着和由良达彦的距离，没有给予任何回应。

他们两个这么做，其实也是为了顾及到新庄真纪和由良达彦的情绪。

只不过，这家伙貌似把这个样子的三井窗华当做了是交往前的矜持。

“真是抱歉，瞒了你们这么久。”三井窗华红着脸解释了一句，“尤其是由良……”

她并不是故意要这么做的。

只是面对由良达彦的追求，她也很苦恼。

本来决定这次旅行之后，他们两个就打算一起公布的。

但没想到出了这样的事情。

“不必道歉，我知道的，你们两个交往的事情。”由良达彦双手抱胸，眼神里面充满了遗憾。

“诶？”

三井窗华和藤浩太同时看向了由良达彦。

“是因为你也去过三段壁，才发现的这一点吗？”椎名悠一再次把众人的注意力拉到了他的身上。

由良达彦的表情有些奇怪，“你怎么知道？”

不光是他，其他人也很好奇椎名悠一为什么会得出这个结论？

椎名悠一rua了rua身边灰原哀的小脑袋，“因为你在现场留下了东西。”

说完，椎名悠一给了柯南一个眼神。

柯南顿时心领神会，连忙从口袋里面拿出来了一个小瓶子，瓶子里面是一些细腻的白沙，瓶底有一个小小的裂缝。

看着柯南的动作，椎名悠一也很无语，杀人现场的东西他就这么揣在兜里。

椎名悠一收拾了一下表情，接着开口道，“这个东西应该是你的吧？”

“整个和歌山县唯一拥有这样白沙的地方，就只有你作画的那片白滨沙滩。”

“我听说三井小姐，很想取走一些沙子带回去做纪念，当时你貌似还嘲笑了她，但现在来看，你好像也没有表演那样浮夸哦。”

听着椎名悠一半诉说半吐槽的话，由良达彦嘴角微微抽搐。

这人说话怎么这么难以入耳啊。

什么叫浮夸，我这是帅气好吗？

试问哪个遇见我的女人，不会夸夸我的样貌。

压下心里的吐槽，由良达彦淡笑着回应道，“是我没错，没想到居然被你们找到了。”

“那个如同我内心一样破碎的瓶子。”

由良达彦一说完，椎名悠一几人顿时感到无语凝噎。

也只有三井窗华有些感动。

她没想到自己的话居然会被由良达彦如此放在心上。

可是很抱歉，由良，你是个好人，我已经有喜欢的人了……

由良达彦还不知道自己看上去十分浪漫的举动，在三井窗华心里只是多换了一张好人卡。

接着，由良达彦继续说道，“我今天确实是去三段壁找了窗华，大概是快到12点钟的时候，但我并没有看见她的人。”

“那里只有她没有完成的画，还有一个钥匙扣，那是车站前的纪念品店里独有的酸梅钥匙扣。”

“因为造型有些造型难看，销量不佳，周围的纪念品店并没有它那种样式。”

“所以我觉得应该是有人送给窗华的，那时候我就预感了，对方就是小藤吧。”

造型难看？

毛利兰：……

三井窗华：……

椎名悠一：这家伙要是能用这张嘴忽悠到小姑娘，我都算她厉害。

人家三井窗华能收到这个钥匙扣，说明是她真心喜欢。

你这一口一个难看，审美都天差地别，她能喜欢上你就出了鬼了。

“那个时候，我们吃饭去了。”三井窗华脸上的绯红还没散去，有些不好意思的开口道。

话说到这个份上，其实已经很明确了。

说谎之人，也显而易见。

那就是藤浩太。

怪不得他能知道三井窗华的准确位置。

因为他早就在三段壁和三井窗华见过面了。

“抱歉，我确实说谎了，不过我并没有杀人……”藤浩太此刻也开始给自己解释。

“我知道。”椎名悠一打断了他的话，继续说道，“你在10：10左右应该是在白滨车站没错吧。”

闻言，藤浩太一呆，随后急忙肯定道，“没错，不过你怎么知道？”

椎名悠一指了指不远处的地板上那个酸梅造型的挂饰。

“那玩意儿是你送给三井小姐的吧，从冒险世界到白滨车站只需要十几分钟。”

“所以我猜测你应该是抵达了冒险世界之后，在里面逛了逛，拍了点照片，然后就前往了白滨车站。”

“至于你那个数码相机里面的照片，应该是利用随身携带的那个笔记本做得处理。”

“应该是为了给自己打上一直待在冒险世界的假象，目的是为了避免引起其他人知晓你和三井小姐的关系的怀疑吧。”

藤浩太有些呆呆的看着椎名悠一，心里面极为震惊。

这个第一次见面家伙，居然把他的内心的想法猜了个七七八八。

他当时制作合成照片的时候，确实抱有了这个想法。

还有就是他觉得这样的技术挺好玩的。

至于钥匙扣，确实是他送给三井窗华的。

两人虽然没有公布关系，但私底下却十分恩爱。

所以，虽然自己的女朋友听说这么一个相当不过分要求。

作为男票自然是要满足对方的了。

只不过他也没有想到，在白滨车站，他会遇见椎名悠一一行人。

尤其是在看到新庄真纪，他也被吓了一跳。

还好他藏得快，不过当时椎名悠一那想要杀人的目光，到现在还让他记忆犹新。

以至于现在和椎名悠一对话，让他的表情都有些不太自然。

与此同时，椎名悠一也算是搞清楚了这家伙到底是为什么会出现在白滨车站了。

他还以为这个家伙背后有什么不可告人的秘密。

结果，就这？

椎名悠一还能说什么呢？

只能歌颂爱情喽。


第三百四十八章 死亡推论
=================================

经过椎名悠一的一番解释。

揪出了藤浩太和三井窗华之间的事情。

尽管还是没有揪出凶手，但也给他们警方减少了工作。

如果他们两人在一起的话，只要在之后好好的去调查一下他们经过的地点，有没有目击证人等等。

就可以很轻松的判断出他们到底有没有作案的机会。

“椎名先生，不知道你是否还有别的发现。”大浦警官一脸期待的看着椎名悠一。

至于之前备受他推崇的毛利大叔都被晾在了一边。

“你问这个啊~”

只见椎名悠一缓缓起身，抽走了身前桌上的一张纸。

缓缓靠近了四人组。

见椎名悠一走过来，其他人都不知道他要干什么。

只见椎名悠一站在宫原加奈子身前，然后停下。

宫原加奈子还有些疑惑。

然后，在众人震惊和一人愤怒的目光中。

椎名悠一伸出右手，捏住宫原加奈子的下巴微微抬起。

大浦警官和安藤警官相视一眼。

这是骚扰，对吧？

怎么看都像是这样。

毛利大叔嘴角微微抽搐。

也不知道这小子要干嘛，小心被抓起来。

毛利兰捂着嘴巴，满脸惊讶。

不是，悠一哥，你女朋友还在这里呢？

灰原哀看着椎名悠一，脸色阴沉的都滴得出水来。

而作为当事人的宫原加奈子，看着面前的帅脸，脸上出现了一抹绯红。

这个帅哥想干嘛？

胡思乱想的同时，心里仿佛有一只小鹿在乱撞。

只见椎名悠一伸出右手，用纸巾擦了擦宫原加奈子的嘴唇。

然后很快就松开了她，像是遇见了什么洪水猛兽。

“安藤警官，麻烦你带着这个去鉴定一下。”椎名悠一来到了安藤警官的面前，开口说道。

众人都被他就是一番操作搞得一头雾水。

安藤警官在得到大浦警官的许可之后，赶忙跑了出去。

宫原加奈子表情先是一呆，不过很快她像是意识到了什么，脸色变得相当难看。

椎名悠一刚坐回去，一只小手就掐在了他的腰间。

吃痛的同时，他一低头就看见了灰原哀那冷若寒霜的表情。

椎名悠一自然知道是自己的举动，让她不开心了。

“你刚刚那是什么意思？”由良达彦皱着眉问道。

不光是他，其他人也好奇椎名悠一的举动到底是什么意思。

从椎名悠一之前的表现来看，难不成是有什么深意在里面？

椎名悠一只能忍受着灰原哀带给他的酷刑解释道。

“我记得昨天和你们见面的时候，真纪小姐似乎和宫原小姐发生过口角，没错吧。”

另外三人面面相觑，没有反驳。

毕竟昨天这件事情确实是发生了，不光他们看见了，毛利小五郎一家同样看见了。

“可这又能说明什么？”由良达彦有些不满道，“那也是真纪自己要拿钱来羞辱加奈子的。”

椎名悠一点点头，“既然是这样的话，我想今天两人的关系还没有缓解吧？”

此言一出，藤浩太立刻陷入了回忆，今天早上他们分开的时候，看真纪和加奈子的样子貌似还在冷战。

于是，他给出了肯定的答复。

椎名悠一嘴角一歪，笑道，“那么关系还没有恢复的两人，想必是没有机会共享一支口红的吧。”

“我记得那只口红是真纪小姐亲口说，专门跑去巴黎买的，价值十分昂贵。”

“加奈子小姐的财力，会买得起这玩意儿吗？”

椎名悠一的表情风轻云淡，但每一个字都像是打向宫原加奈子的子弹。

话音一落，众人不约而同的看上了脸色有些发白的宫原加奈子，她张了张嘴巴，却半天没有说出话来。

见到宫原加奈子的表情，椎名悠一越发笃定自己心中的猜测。

有了目标，只要是要发动攻击了。

“我也不拐弯抹角了，请大家现在听听我的推理。”椎名悠一眼神里闪过一丝寒光，气势陡变。

“首先，我们要搞清楚一点，为什么真纪小姐会出现在三段壁那里。”

椎名悠一坐直了身子，腰上的二两肉掐得有些麻木了。

“如果她不是单纯的去看风景的话，那就一定是是出于某种理由。”

“大家可以想想当时在三段壁的都有谁呢？”

椎名悠一的话语循循善诱，像极了骗小孩子糖果的怪蜀黍。

听到椎名悠一这个问题，很快就有人反应过来了。

“是三井小姐。”毛利兰看着三井窗华说道。

“答对了。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“如果说当时的真纪小姐不是为了去看风景的话，那就只能是去找三井小姐了。”

“各位想想看，三井小姐作画的地点，是真纪小姐告诉她的，所以除开藤浩太先生之外，他是第二个能精确掌握到三井小姐行踪的人。”

“再结合她在离三井小姐不远处的草丛里面遇害。”

“从她当时的打扮来看，还有口袋里面塞着的手套，不难看出她当时的想法，应该是什么不太好的念头。”

“比如说……杀掉三井小姐。”

椎名悠一话音落下，众人的眼皮纷纷一跳。

新庄真纪想要杀掉三井窗华？

这个推断一出来，其他几个人都有些难以接受。

“没错，只要这样去想的话，就能解释出为什么真纪小姐会推荐如此偏僻的地方。”

“毕竟三井小姐的诉求只是想找个没人的地方，可这里符合条件的地方可不少。”

“之所以会选在这里，只不过是为了方便她作案罢了。”

椎名悠一稍微停顿了一下，接着看向了宫原加奈子，语气淡淡的开口道。

“不过，既然做好了杀人准备的真纪小姐，为什么会死在草丛里面呢？”

毛利大叔拧了拧眉，脑袋都要挠秃了都还没想明白。

柯南倒是心头有了一丝明悟。

他已经知道凶手是谁了，但貌似晚了一点。

一种强烈的预感涌上了他的心头。

椎名悠一很快就要解决掉这起案子了。

真是……好不爽啊！！！

见无人回答，椎名悠一只能继续说道，“那就不得不说到一个问题了。”

“那就是不在场证明。”椎名悠一一字一句的开口。

“这有什么说法呢？”大浦警官追问道。

椎名悠一双手一摊，解释道，“她既然都准备杀人了，怎么可能不会给自己准备不在场证明？难不成她喜欢进局子里面坐牢？”

众人：……有道理。

“所以让我们换一个思路去想，如果她本人出现在三段壁杀掉了三井窗华小姐，在案发后。”

“作为提供了这个地点的她，肯定会被当做嫌疑人进行调查。”

“可要是在三井窗华死亡的同时，她出现在了另外一个地方的话，就可以完成她的不在场证明。”

“比如说……白滨车站。”

一言出，四座惊。

这简直是不可能的事情。

除非……有同伙。

这样的推断在他们脑海里面瞬间成型。


第三百四十九章 真相大白
=================================

“椎名先生，你是说真纪小姐还有同伙？”大浦警官表情变得有些严肃。

“没错。”椎名悠一点了点头，接着缓缓起身。

实在受不了了……这小妮子片子下手可真是没轻没重，再这么掐下去，这块肉说不定就坏死了。

“等一下，你是说当时我们在白滨车站看见的那个真纪小姐，其实是凶手假扮的？”毛利大叔突然灵光一闪，像是开窍了一般。

椎名悠一真想给毛利大叔鼓鼓掌，这家伙居然跟上了自己的思路，不容易啊！

“没错，当时我们只是远远地跟她打了个招呼，可是我们真的有确认她就是真纪小姐吗？”

“全副武装的衣服、遮阳帽、墨镜，这些东西完全遮住了对方的特征。”

“但是我们仅仅只是通过外表来确认对方是谁，不是吗？”

椎名悠一连续抛出一连串的反问，让毛利大叔和其他人都陷入了沉思之中。

按照他的说法来看，确实没有错。

“那真纪小姐的死亡时间或许还要提前。”毛利大叔用大拇指和食指夹住下巴，认真道。

“没错，对了，毛利大叔，今天我们去冒险世界的时间，也是昨天和真纪小姐商量过的吧？”

椎名悠一朝着毛利大叔发出了提问。

虽然大叔推理不靠谱，但记性还不错，很快就给了椎名悠一肯定的答复。

“没错，是昨天下午，她忽然找到我们，说是附近的本地酒很好喝，尤其是白滨车站那边。”

椎名悠一淡淡一笑，露出一副尽在掌握的表情。

“这就是她在确认我们的观光路线，只要把握好时间，就可以让我们成为她杀害三井小姐的不在场证明。”

“只可惜，她的计划出现了一个巨大的变故。”

“那是她怎么也没想到，自己的同伙并不想配合她完成计划，而是选择将计就计，干掉她自己。”

“事实上，那个同伙确实做到了，甚至还误导了我们对于真纪小姐的正确死亡时间。”

“如果我没猜错的话，真纪小姐遇害的时间是在我们遇见那个假的真纪小姐之前。”

“算上从三段壁到白滨车站的车程，应该是9：30左右的样子。”

椎名悠一的这番推论说的有理有据，大浦警官也点了点头，算是认可了他的说法。

可说了半天，大浦警官还是没有搞清楚到底谁才是凶手？

不过，很快椎名悠一就给出了答案。

椎名悠一在房间里面踱步，目光游离在藤浩太四个人的身上，缓缓开口道。

“根据我之前所说，能够被真纪小姐拉拢成为同伙，又十分熟悉她的肢体语言，体型也不能相差过大。”

“在场的除了宫原加奈子小姐，再无其他人符合这个条件。”

椎名悠一站在了宫原加奈子的对立面，面色严肃。

这一次他学乖了，没有靠近宫原加奈子，不然他怕自己的腰子被掐坏了。

“什么？”

“怎么会！”

由良达彦三人都有些不敢置信的看着宫原加奈子。

此时的宫原加奈子方寸大乱，她没想到自己的计划居然被椎名悠一全部看穿了。

“那证据呢？”不死心的她，还想着再垂死挣扎一下。

“证据？”椎名悠一咧嘴一笑，“你忘记了吗？我刚刚已经送给安藤警官去鉴定去了。”

“那种颜色的口红，和你现在的装扮一点都不搭，我作为一个男生都觉得奇怪，你却没注意到？”

“刚刚从你嘴巴上擦走的口红，应该就是真纪小姐从巴黎买回来的那一支吧。”

“所以我之前才会问你们的现在的关系怎么样。”

众人这才恍然大悟，原来刚刚椎名悠一的奇怪举动，并不是为了占宫原加奈子的便宜，而是为了保留证据。

这让大浦警官有些惭愧。

自己这不是以小人之心度君子之腹吗？

不光是他，其他人也一样，都以为椎名悠一是个浪荡子。

没想到，是自己误会他了。

椎名悠一下意识的看了看灰原哀，结果那还是一张冷冰冰的小脸。

完蛋咯。

这下要怎么哄啊。

可我刚刚只是事出有因，再说了不是你让我抓紧时间破案的吗？

椎名悠一顿时悲从心来。

大不了，让志保多掐两下出出气吧。

椎名悠一在心里暗自想到。

此时，宫原加奈子的神色黯淡，无奈苦笑道，“真纪这个女人，居然找了两个侦探来给自己做不在场证明。”

“真是愚蠢。”

“没错，真纪就是我杀的。”


第三百五十章 案件结束
===============================

在椎名悠一的一番嘴炮下，犯案凶手，宫原加奈子老老实实的承认了自己的罪行。

大浦警官不由得在心里感慨，这大概是他办过最轻松的一起案子了。

从发现尸体到现在，才几个小时。

甚至安藤警官的鉴定报告都还没有送来。

凶手就已经落网了。

而宫原加奈子则是向在场的所有人诉说起了自己的悲惨经历。

她在考入难波医大的时候，并不是靠自己的真才实学才进入里面的，而是走了后门。

这个后门则是来自于新庄真纪的父亲。

所以，后来新庄真纪以此为要挟，让宫原加奈子能够是时时刻刻听她的话。

不然的话，就把这件事情抖搂出去。

好不容易上了大学，还是十分出名的学校，宫原加奈子的心里自然舍不得。

大学四年，她一直都对新庄真纪唯命是从，不敢有一点忤逆的心思。

但宫原加奈子并不想一直受困于新庄真纪的手中，她想脱离出这种控制，拥有自己的生活。

想法是好的，但现实生活往往不会令人如愿。

新庄真纪这个女人一直宛如乌云一般笼罩着她。

让她难以忍受。

可说来也巧，事情出现转机得时候，是因为新庄真纪被由良达彦给甩了。

而且由良达彦还追求起了他们这个小团体里面三井窗华。

新庄真纪作为一个千金大小姐，哪里经受过这种事情，尤其是对方的样貌和身份背景，样样都不如自己。

可由良达彦却不可救药的迷上了三井窗华。

这叫新庄真纪如何接受。

所以，她做出了一个决定。

那就是干掉这个抢走她男友的女人。

不得不说，新庄真纪作为一个娇生惯养的大小姐，性格上有着十分恶劣的缺陷。

不顺自己意的东西，就应该被当做垃圾处理掉。

就比如三井窗华。

这也难怪，毕竟是有钱人家的独生女，性格娇纵一些也没什么。

毕竟，不是每一个大小姐都能像铃木园子一样正常的。

就这样，新庄真纪制定了来到和山歌旅游，然后伺机干掉三井窗华的计划。

因为她经常来这里旅游，对岛上的环境都十分熟悉，把这里当做行凶场地，于她而言，有利无害。

只不过真纪小姐没有想到，会在这里遇见毛利大叔一家。

也不知道她是怎么想的，居然决定让死神组合成为自己的不在场证明见证人。

结果自然悲剧了。

死者变成她自己了。

最关键的是，这家伙挑选同伙的眼光也不怎么样。

居然把自己的计划全盘告诉了宫原加奈子，这不就是她一直以来等待的时机吗？

碰上这么一个千载难逢的机会，宫原加奈子自然不会放过。

而且新庄真纪连计划和不在场证明都给宫原加奈子想好了。

真是太体贴了。

宫原加奈子也不是个恩将仇报的人，直接给新庄真纪一刀毙命，没有丝毫痛苦。

好一出姐妹情深。

椎名悠一都忍不住落下感动的泪水来……个鬼啊。

他看着涕泗纵横的宫原加奈子忍不住翻了个白眼。

自己都靠着别人走后门进大学读书了，就要做好被别人抓住把柄要挟的准备。

就像他，吃了黑羽快斗那个秘密不知道多少利益了。

你个BYD既要又要，是不是也太过分了一丢丢。

你再不济，等她干掉了三井窗华，装作在半路上幡然醒悟，去警察局举报她。

直接送她去吃牢饭，哪怕事后她要曝光你的那些走后门的行为，也不要紧，在媒体面前卖卖惨不就好了吗？

毕竟比起新庄真纪杀人的罪行，你这点问题也只是洒洒水了，说不定还能换来不明真相的人群的同情。

就比如现在明明是你杀了人，却还在安慰你的三井窗华……

你这直接给人刀了，放在几百年前或许还有用。

现在可是法治社会诶，身边还有侦探在，

“你在看什么？”灰原哀冷冷的声音在椎名悠一的耳边响起。

闻言，椎名悠一直接脱口而出，“在看她们两个，只是有些不太明白，难道没人关心死去的真纪小姐吗？这年头杀人犯都比她受欢迎。”

“真纪小姐活得还蛮失败的。”

他的声音不算小，房间里的人都听得十分清楚。

正在轻轻抚摸着宫原加奈子背部的三井窗华的手一僵。

其他人对视一眼，接着又不约而同的看向了椎名悠一。

这家伙……貌似也太不会看气氛了吧。

不过，好像说得也没有什么问题。

他们在这对一个杀人犯感慨什么？

刚刚见宫原加奈子哭得梨花带雨的，几人也是有些心软。

现在回过神来，反而觉得有些尴尬。

灰原哀冷淡的小脸闪过一丝无语。

椎名悠一这波吐槽直接开了地图炮。

感受着众人火辣辣的目光，灰原哀的小手又摸到了椎名悠一的腰间。

嗯？

还在生气？

察觉到的动作，椎名悠一是想走又不敢。

那酸爽的感觉再次袭来，椎名悠一只能苦着一张脸默默承受了。

虽然，现场出现了一点点小失误。

但，大浦警官的反应很快，立马安排人把宫原加奈子给抓捕了。

这起案子到这里才算是结束。

至于笔录，则是被椎名悠一以身体不适为理由，推给了毛利大叔。

毛利大叔欣然应允。

虽然这次的案子和他关系不大，但只要自己去做笔录的话，那不是可以自由发挥？

案子是椎名悠一破的没错。

可他难道就是光看着吗？

实在不然，一切都在他的预料之中。

他没有主动破案，那完全是给新人侦探一点机会。

只要表达出这个意思，剩下的事情完全可以交给警官们自己去猜。

至于椎名悠一会不会生气，毛利大叔有很强烈的预感。

绝对不会。

不然，他干嘛不去做笔录呢？

身体不适？

他可没看出来。

毛利大叔跟着大浦警官走后，椎名悠一便带着剩下的几个人去吃午饭了。

至于剩下的藤浩太、三井窗华、由良达彦坐在招待所里面沉默不语。

他们三个也没有想到，好不容易出来玩一次。

结果五个人变成了三个人。

由良达彦的内心十分的惆怅，想去找一个地方解解闷，转头刚想问问另外两个人的意见。

就看到三井窗华依偎在藤浩太的怀里小声啜泣。

见此一幕，由良达彦的话被堵在了嗓子眼。

由良达彦：……我还是一个人去喝酒吧。


第三百五十一章 酒井黑尾的麻烦
=======================================

吃过午饭，椎名悠一带着灰原哀走出店门，忽然一个电话打了过来。

椎名悠一掏出手机一看，微微蹙眉，这个电话来自于酒井黑尾。

他没有选择接通，而是挂断之后，扔进了口袋里面。

椎名悠一蹲了下来，看着灰原哀，接着掏出手帕擦了擦灰原哀没擦干净的嘴角，柔声道，“我有点其他的事情，你先跟着小兰他们，晚点我来找你。”

闻言，灰原哀微微一愣，接着一双美眸看向了椎名悠一，眼里闪烁着灵动的光。

“应该不危险吧。”灰原哀开口问道。

她很清楚，椎名悠一不会丢下自己一个人的，刚刚的电话肯定是有什么事情找上他了。

椎名悠一捏了捏灰原哀的柔软小手，露出一丝浅笑。

“不危险，只是有人惹了麻烦，我去处理一下善后。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“你之前不是说，昨天路过的那家卖小丸子的很香吗？”

“我晚上给你带回来一些，怎么样？”

灰原哀叹了口气，接着同样扯出一丝笑脸，“那说好了，一言为定。”

“一言为定。”

两人刚约定完，毛利兰就带着柯南走了出来。

椎名悠一接着把事情和毛利兰解释了一遍。

对于照看灰原哀的请求，毛利兰自然是不会拒绝的。

况且她们两个昨天一起泡了温泉之后，聊了很多，关系几乎是以肉眼可见的速度变好了。

能和灰原哀待在一块儿，毛利兰同样很开心。

在交代了一番之后，椎名悠一警告性的看了一眼柯南。

要是让我知道你把她们两个拖进麻烦里面了，你小子就完蛋了！！

随后，椎名悠一拦了一辆出租车，在几人的目光中离开。

柯南被椎名悠一那一眼看得有些莫名其妙。

不过，他的临时离开，却让柯南蠢蠢欲动，难道他来到这里也是那个组织的安排？

忽然，一道刺人的目光扫来。

让柯南忍不住打了个寒颤。

他一抬头，刚好和毛利兰那双锐利的眸子对视上。

她眼神里面的意思很明确：你去一个试试？

想起之前，自己因为没听她话，毛利兰给他现场表演了一个徒手碎大石的本领。

柯南的好奇心被物理性的收敛了很多。

他赶紧低下头，不敢与之对视。

呜呜呜，早知道就再瞒一段时间了。

毛利兰收回目光，然后看向了椎名悠一离开的方向。

心里有些担心。

她同样明白椎名悠一不可能无缘无故的离开。

而且还不带上灰原小姐。

跟着俩死神走南闯北这么久，毛利兰时常也会有不好的预感。

“悠一哥，应该不会有事的吧。”毛利兰低声轻喃。

“不会的，悠一很厉害的，他和我约好了，我相信他。”灰原哀仰起头，与毛利兰对视。

一双湖蓝色的眼睛亮晶晶的，里面闪烁着光芒。

那是对他人的纯粹的信任。

出租车上，椎名悠一重新打开了手机，找到了酒井黑尾的电话，拨了回去。

电话很快被接通，但椎名悠一并没有说话，对面也是一阵沉默。

椎名悠一心底一沉。

果然没错，酒井黑尾他们出问题了。

他和酒井黑尾有一个只有两个人才有的特别习惯，那就是绝对不会在计划行动过程中，拨打对方的电话。

如果其中一个人出现问题的话，那另外一个人联系方式就会暴露。

有心之人，可以通过逆追踪找到对方。

而现在，距离他制定的计划时间还没到。

酒井黑尾绝对不可能会在这个时间点给他打电话，就算再紧急都只会发邮件。

就在椎名悠一打算把电话挂断的时候，对方传来了一阵对话声。

“我就说……你们找错人了，我和……这家伙是来旅游的。”

椎名悠一的眼睛微微眯起，这是酒井黑尾的声音，但听上去有些虚弱。

“旅游？你在跟我开玩笑吗？”

“谁会带枪来旅游？”

清脆响亮的巴掌声透过电话传到了椎名悠一的耳朵里面。

椎名悠一眼底透过一点寒芒。

但他依旧没有挂断，显然正在审问酒井黑尾的人和现在正在给他打电话的这个人，不是同一个。

“真的……我说的都是真的，我只是路过你们这里，就被你们抓住了，要是知道……”

酒井黑尾的声音再次传来，这一次的他的话语清晰了不少，应该是拿着手机这个人靠近了他。

椎名悠一伸出一只手，捏住了嗓子，声线发生了一丝改变。

“哥哥~怎么想起来给奴家打电话了？你在家吗？我想来找哥哥玩。”

甜甜糯糯的声音从椎名悠一的嘴巴里面发出来，正在开车的司机都差点一脚踩下了刹车。

稳住车子的同时，他把眼睛看向了车内后视镜的椎名悠一身上。

这……不是个男的吗？

声优？

一种荒诞又无力的感觉，让司机感觉自己的三观都在震颤。

椎名悠一没有管司机的小动作，而是仔细的聆听着电话里面东京。

“是……是小甜甜吗？真是……抱歉，我目前不在家，和一个远道而来的朋友出来玩了。”

“对了，我之前……让你注意的7号赛马这次……跑得怎么样了，我这次可是特意……买了对家的票，别让我抓住那三个买黄牛票的混球——”

电话忽然戛然而止，椎名悠一看着被挂断的电话，心情不是很好。

从刚刚酒井黑尾那牛肉不对马嘴的对话里，椎名悠一已经得到了他想要的信息。

他被抓住了，加特同样如此。

从酒井黑尾目前能看见的人数上来看应该是七个人，还有三个则是负责望风或者是监视的人员。

椎名悠一个人判断，是后者的可能性比较大。

不然，以酒井黑尾的实力，不可能会这么简单就吃瘪了。

椎名悠一默默整合着信息，一张地图在他的脑海里面浮现。

在酒井黑尾他们正式开始计划之前，椎名悠一特意把整张地图都记了下来。

他不断在地图上搜索着酒井黑尾可能会出事的地点。

从酒井黑尾透露出的信息来看，这家伙多半是在目标地点的位置上出的事。

绝对不会相差太远，再加上酒井黑尾用的词是‘这里’，那就极有可能是被对方抓入了目标地点。

所以，椎名悠一接下来的动作很明确。

那就是由他接手剩下来的计划。

以及对酒井黑尾那两人的营救。

“改道，我要去樱木道。”椎名悠一森冷的声音在后座响起。

出租车司机感觉自己车内的温度都下降了不少，再加上椎名悠一刚刚的逆天行为。

出租车司机很明智的选择闭嘴，然后调转车头，朝着另外一个方向开去。


第三百五十二章 中转站
===============================

白滨町，平草原公园附近。

椎名悠一下了车，站在公园的入口处，他那双灰色的眼眸扫视着四周。

看样子是在观察什么东西。

驾驶位上的司机默默注视着椎名悠一的背影，似乎想要将其深深烙印在脑海之中。

他暗自下定决心，这辈子都不想再见到这个人了。

椎名悠一迈出坚定的步伐，缓缓走进公园内部。

此刻，公园里仍有许多游客来来往往，但椎名悠一的目光始终集中在前方，寻找着目标。

经过一番艰难的寻觅，椎名悠一终于在公园东南角的一棵高达近四米的松树下，发现了一个被隐藏起来的铁皮箱子。

椎名悠一眼神一凝，迅速上前打开箱子，只见里面摆放着一把M1911手枪、两个弹匣以及一把锋利的匕首。

这些都是椎名悠一为了应对可能出现的特殊情况，事先让酒井黑尾在正式行动前准备的。

只是令他意外的是，这些装备竟然如此快就派上了用场。

带上家伙事，椎名悠一简单的辨认了一下方向，迈开腿开始朝着公园南边走去。

与此同时，平草原公园南边的一处靠近海岸线的名居群里面。

两个人被五花大绑吊在了半空中。

正式被抓住了酒井黑尾和加特。

看两个人的样子被打得不轻，鼻青脸肿的，嘴角还有点点鲜血。

加特倒是习以为常了，虽然脸上有不少伤痕，但那两只贼溜溜的眼睛透露出的眼神来看。

显然还有不少的精神。

相比之下，酒井黑尾就很惨了，脸上受伤的程度比加特严重多了，两只眼睛都只能睁开一条缝，牙也被打掉了两颗。

“那个，酒井先生？你还好吗？”加特眼看看守他们的人不在了，便开始开口搭话。

有些虚弱的酒井黑尾很想翻个白眼，但却做不到，只能语气闷闷的，没好气的回应道。

“我好不好，你看不出来？”

闻言，加特有些尴尬的解释，“都怪我，是我太大意了，让他们钻了空子，还连累你了，抱歉。”

提起这个，酒井黑尾就来气。

这次，他们的来这里的任务是为了拔掉日本分部世界蛇组织在这个地方的据点。

根据银辉提供的情报来看，这里是关东和关西两边联系的中转站，储存着大量的情报跟个人信息。

就算任意一边的组织结构出了问题，世界蛇也可以通过这里快速地建立起新的结构。

所以，这个地方的重要性不言而喻。

银辉作为曾经的代号成员，很了解组织的作风。

如果说要在某一个国家或者地区建立分部的话。

必须要在一个特定的地方扎根，以此来维持组织结构的稳定。

这也就是为什么世界蛇日本分部的组织会均匀的分散在关西和关东。

而他们现在找到的这个地方，就是所谓的中转站。

世界蛇日本分部的核心结构。

如果椎名悠一要击溃布谷鸟领导的日本分部，那么拿这个地点开刀是最好的。

而且一旦失去了中转站。

短时间内，世界蛇日本分部肯定会陷入混乱当中。

青蛇不会放过这个机会。

而椎名悠一他们也可以借着这个时机，将青蛇和布谷鸟一起处理掉。

可以说的上是一箭三雕。

在制定计划的时候，椎名悠一也不得不感慨，有银辉在，他们的行动会顺利很多。

毕竟这个中转站，只有代号成员才知道具体的地点。

所以保密系数极高。

可布谷鸟不会想到银辉已经成功返回了日本。

青蛇同样不知道。

而要是能把这个中转站给消灭掉的话，对椎名悠一日后的谋划也有意想不到的好处。

本来，按照椎名悠一的计划，他们这个时候应该已经全身而退了。

但结果上来看，在具体实施之前，他们就被对方就先给逮住了。

就因为加特这个猪脑袋。

非说自己是外国人，对方肯定不会动手，想要出去显摆显摆。

这一显摆，好嘛，直接给两人干到对方的老巢里面来了。

但从某种意义上来说，他们确实完成了椎名悠一的计划目标。

抵达目标地点。

就是进来的方式方法有些一言难尽。

而且他们俩后面出不出得去，还得看椎名悠一能不能及时赶到了。

要不是这些世界蛇组织的成员，想要从酒井黑尾的嘴里套出来一些情报。

这才没选择直接弄死他们。

就这会儿时间，他们开始选下辈子的投胎人家了。

“放心好了，只要我还被绑着，就不会对你怎么样的。”酒井黑尾有些沉闷的开口。

换而言之，就要等我活着出去了，你小子给我等着！！

闻言，加特也不敢多说话了。

他也知道是自己的原因才导致了他们的行动失败。

没被干掉，已经是运气好了。

也不知道椎名先生能不能早点来救他们了。

被吊着，真是很不舒服啊。

与此同时，被两人寄予厚望的椎名悠一，此时正在一家日料店里吃东西。

而他的注意力则是放在了旁边的两个男人身上。


第三百五十三章 尾随，密道
===================================

日料店内，一高一瘦两个人先后走出了店门，他们朝着两个完全相反的方向走去。

不到一分钟后，椎名悠一也付完款离开了日料店。

他毫不犹豫地跟上了向右走的那个瘦高个的脚步。

两人始终保持着一定的距离，一直走到了一片由青砖和瓦片建造而成的居民区，一种年代感十足的味道扑面而来。

突然，那个人像脱缰的野马一样冲进了旁边的小巷子里。

椎名悠一神色如常，依旧不紧不慢地走着，没过多久便路过了那个小巷子的边缘。

大约过了五分钟左右，瘦高个才小心翼翼地从巷子口探出头来，左顾右盼，似乎在寻找什么人。

然而，他并没有发现周围有任何人的踪迹。

“难道是我弄错了吗？和“瘦高个站在原地，脸上露出一丝困惑的神色，喃喃自语道。

然后，他从口袋里掏出手机，手指飞快地在屏幕上点击着，拨打了一个电话出去。

电话很快被接听，一个低沉而沉闷的声音在他耳边响起，“你那边情况如何？”

“我没事，那个人应该是一个单纯的食客，碰巧和我走了一路而已。”瘦高个故作轻松地说道，但心里却还有些忐忑不安。

毕竟刚刚那个人跟了他一路。

要不是现在不见了他的踪影，他也不好说对方到底是不是有什么别的企图。

他天天干的这个活，脑袋别在裤腰带上，疑神疑鬼的，都快神经分裂了。

“不要大意，他现在在哪里？”对方似乎并不相信瘦高个的话，语气严肃地问道。

瘦高个闻言再次望了望两边的通道，确定那人真的已经消失不见后，才松了一口气，开口道，“已经不见了，估计已经走远了。”

“是吗？那你抓紧时间回来吧，火蛇大人让我们尽快转移。”对方的声音中带着一丝急切。

“明白了，我这就回去。”瘦高个连忙点头答应，然后挂断了电话。

结束了通话，瘦高个暗自庆幸自己没有被发现，同时也加快了脚步，向组织所在地赶去。

他并不知道，就在他自己朝着目的地进发的同时，背后一个鬼魅般的人影，又重新悄悄的跟上了他。

过了差不多半个多小时，位于平草原公园南边的一个钟楼边。

瘦高个小心翼翼的绕到了背后的一处矮小房屋面前，朝4周看了看，发现没人。

接着很快打开了门走了进去。

随后门被关上。

一路尾随而来的椎名悠一悄悄地在不远处现身。

他仔细的打量着这个钟楼，和周围的环境，接着把目光看向了钟楼西南方的。

那是一片茂密的林子。

林子尽头，白滨町的海岸线。

在树后待了差不多两分钟的样子。

椎名悠一并没有发现有人在暗中窥视自己，接着走向了之前瘦高个进入的那间矮屋。

来到屋前，椎名悠一放轻脚步，聆听着屋内的动静。

奇怪的是，明明屋子不大，可是这个屋子里面却没有任何声音。

椎名悠一感到很奇怪。

他伸手推了推矮屋的门，下一秒，房门直接被推开，椎名悠一发现这个门并没有上锁。

但现在屋内依旧没有传来动静。

椎名悠一从腰间拔出手枪，深吸一口气，然后一个翻滚进入了屋内。

起身的瞬间，椎名悠一举起枪对准了房屋的一边，发现没人后又在地上翻滚一圈，对准了身后。

经过他快速的检查，有了一个惊愕的发现。

这里没人，椎名悠一先把门关上，接着开始观察起了这个屋子的构造。

从房子的结构来看，十分简单，但显然房子的主人并没有十分用心来搭建这间屋子。

承重的架构只是一个摆设。

椎名悠一一点都不怀疑，只要稍稍刮上个大风，这间屋子就要垮掉。

不过这不是他在乎的重点。

让椎名悠一有些不太理解的是，这个地方有人该待过的痕迹。

可他并没有发现这里有碗筷或者被褥之类的生活用品。

而且之前进来的那个瘦高个也消失不见了。

椎名悠一仔细看了看屋子里面，四周墙壁并不存在所谓的暗门，唯一的窗户也被人用钉子给钉死。

不存在能逃出去的可能。

这下椎名悠一陷入了思考，如果说排除了瘦高个逃走的可能。

那么椎名悠一只能假定这地方有着他暂时还没看出来的秘密。

比如说……地下。

他的心里有了一个猜测。

在路上的时候，椎名悠一就已经在猜测瘦高个为什么会来这么一个地方？

人烟稀少，道路崎岖。

再结合之前他曾亲眼目睹过瘦高个打过一通电话。

虽然他没有听清电话的内容，但从那时候瘦高个的步伐来看。

显然是有明确的目的地的。

他甚至都怀疑瘦高个是要和当时在日料店里的那个矮子碰面。

所以，椎名悠一才会一路跟着。

事实证明，他的选择并没有出错。

这个地方距离酒井黑尾他们被抓的那个计划目标中转站并不远。

只隔了一片林子。

椎名悠一有很强烈的预感，这个地方和中转站脱不开关系。

在脑海里面整理了一下思绪，椎名悠一开始在房间里面搜索起来。

当他来到右边的一个隔间的时候，明显发现角落里面的纸盒有些不对劲。

纸盒堆放的方式太过刻意和突兀。

只要有人能够来到这里，就能看见这个地方的不寻常。

难道他们笃定没人会来这里？

世界蛇组织的人都如此自负的吗？

不过，这样也好，便宜了他。

椎名悠一绕到了纸堆的后面，果然发现了一个半人高的小空洞，他扫了一眼空洞下面。

是一个方方正正的入口。

里面没有灯光漆黑一片，不过椎名悠一倒是注意到了梯子。

看起来洞口下面还是有点距离的。

椎名悠一没有过多犹豫，把枪重新收回了腰间，接着取出匕首，叼在了嘴上。

顺着梯子一步步往下探索。

正如椎名悠一猜测的那样。

光是爬梯子都爬了差不多五分钟的时间。

忽然，椎名悠一感觉自己的脚下一空，接着用脚往下探了探，很快就踩到了一片结实的泥土地。

椎名悠一放缓了动作，小心翼翼的落在了地面上，尽量保持自己不发出太大的声响。

就在这个时候，远处一盏白炽灯亮了起来，灯光有幅度的摇摆着，而且越来越近。

有人来了。

椎名悠一把自己的身体贴紧在了墙壁上，正好他的旁边有一根方柱，挡住了他的身影。

随着光源的逐渐靠近。

椎名悠一屏息敛声，取下了嘴里的匕首。

犹如一个在等待着猎物出现的猎人。


第三百五十四章 突袭，钟楼
===================================

在昏暗的密道内，一名身着运动服、手提白炽灯的男子正一边走着，一边低声嘀咕。

“可恶的三上，居然没有给我带回一些吃的。”

“还有那个松本，整天像个神经质似的，疑神疑鬼。真是烦死了！”

“真希望上头能把他们俩送到东非去挖矿，和他们俩组合在一块儿，真倒霉！”

从他的话语中可以看出，他对刚才提到的三上和松本非常不满，充满了怨言。

而这几句话恰巧被隐藏在黑暗中的椎名悠一听到了。

正当男人即将到达出口时，椎名悠一如幽灵般突然出现。

男人还来不及做出任何反应，就感觉到一股猩甜涌上喉咙，温热的液体从脖子不断涌出，浸湿了胸前的衣物。

他张开嘴巴试图发出声音，但只能发出"嗬嗬嗬"的沙哑声。

手中的白炽灯掉落地面，也不知道是哪里买的，质量十分不错。

耀眼的光线仿佛舞台上的聚光灯一般，将椎名悠一的身形完完全全地暴露在了男人的眼中。

椎名悠一手中握着一把正在滴血的匕首，鲜红的血液顺着刀刃滑落，滴落在地面上，融入了泥土当中。

男人在意识消失的最后一刻，眼中只有那张神色如常的脸庞和那双宛如死水般平静的眼睛。

他的眼神中透露出一丝震惊和难以置信，仿佛不敢相信自己就这样轻易地被人夺取了性命。

对于椎名悠一来说，杀人似乎并不是什么大不了的事情，他的表情淡定从容。

宛如吃饭喝水一样稀松平常。

男人瞪大双眼，死不瞑目，他的身体倒在血泊之中，散发出浓烈的血腥气味。

通风本来就不好的密道里，瞬间弥漫着令人作呕的血腥味。

椎名悠一扫了一眼死去的男人，脸上没有丝毫波动，在确认了对方已经死亡后，他弯腰捡起了掉落在地上的那盏白炽灯。

随着灯光再次亮起，密道的一角展现在椎名悠一的眼前。

这条密道看起来经过精心修缮，但依然保留着原汁原味的土地道风格。

椎名悠一迈开步伐，朝着男人来时的方向走去。

如果不是刚才遇到那个男人，他可能会更加小心翼翼地观察两侧的墙壁和地面。

看看会不会有什么陷阱之类的。

然而，当男人缓缓走近时，却并未有任何异常举动，那盏白炽灯所产生的光影也没有出现大幅晃动。

由此看来，这条密道内设有机关的概率极低。

尽管这里被称作密道，但其实路程并不漫长，仅仅两分钟左右，椎名悠一便已抵达密道尽头。

在他眼前，同样存在着一段向上延伸的梯子。

他举起手中的白炽灯向上照射，隐约可见上方有一块木板。

透过木板之间的丝丝光线，虽然不太明显，但还是引起了椎名悠一的注意。

他熄灭了白炽灯，开始小心翼翼地向上攀爬。

这次他不再咬着匕首，而是将它收回到刀鞘之中。

经过一段时间的努力，椎名悠一终于爬到了那块木板下方。

他一只手紧紧抓住梯子的一侧，另一只手迅速抽出腰间的手枪，然后用头顶开了木板的一丝缝隙。

整个过程，没有发出一点声响。

木板外的场景被他尽收眼底。

这里并没有其他人的存在，包括之前见到的那个瘦高个。

椎名悠一没有丝毫犹豫，直接掀开了木板，整个人迅速的从洞口蹿了出去。

这下周围的环境才全部展示在了他的眼前。

这是一处半封闭的青砖房间内，通往外界的门被人用木板钉死。

房间的西侧是三张单人床，床边板放着两张桌子和一部座机电话。

东侧的墙壁上有绳子，上面还挂着几件换洗衣服，不远处是一个人头大小的方洞，应该是用作给房间里面通风换气。

就是效果可能不太好。

椎名悠一简单的看了两眼。

从这里的生活痕迹上来看，应该是有两到三个人在这里生活。

再加上从自己刚刚杀掉的那个男人的话来看。

这些人似乎是在这个地方生活了很久，而且他们的生活条件看起来比较随便。

除了房间里的一些常用的家具和生活用品之外，就没有其他的东西了。

这倒也不难理解，毕竟他们的主要任务是负责监视。

这就意味着他们的工作必须隐秘，不能引起太多人的怀疑。

生活中用到的东西越多，暴露的风险也就越大。

而椎名悠一大概可以判断出，这里的人就是酒井黑尾在和他打电话时透露的，那三个负责监视中转站周围情况的人。

他的直觉并没有出错。

再加上之前的那间小屋子，椎名悠一很清楚他现在待在的这个地方。

就是屋子边的那座钟楼。

椎名悠一把目光看向了不远处的那条绕着墙壁而上的石砖阶梯。

如果他没错的话，这条阶梯上面应该就有他今天在日料店遇见的那一高一矮。

思考了一会儿，椎名悠一握紧了手枪，开始朝着上面缓缓的走去。

一步、两步……

随着时间流逝，椎名悠一很快来到了楼梯中间，他抬头看向上方，发现上方的空间一片漆黑。

“看来他们把灯关了啊。”椎名悠一心里暗自嘀咕道。

就在这时，一个声音突然从上方传来，“谁？”

听到这个声音，椎名悠一立刻停下脚步，举起手枪对着上方。

然而，还没等他做出反应，一道亮光突然从上方亮起，照亮了整个楼梯间。

椎名悠一眯起眼睛，适应着突如其来的强光。

当他看清眼前的景象时，心中不禁一沉。

只见上方的楼梯口站着两个身影，正是他在日料店见过的那一高一矮。

此刻，两人手中拿着手电筒，正用警惕的眼神看着他。

两人的表情十分惊讶，他们没有想到，居然有人走到这里来了。

而且这个人还是他们之前见过的椎名悠一。

然而，椎名悠一可没有愣神，他眼神坚定地瞄准了那个矮子的脑门，毫不犹豫地扣动了扳机。

子弹如闪电般疾驰而出，直接贯穿了那人的头颅，送他归西。

瘦高个被这突如其来的变故吓得不轻，但很快也反应了过来。

只见他迅速地扔掉了手里的手电筒，然后一个闪身以最快速度朝着身后跑去。

椎名悠一并没有选择开枪，他加快了步伐，如同猎豹一般敏捷地朝着瘦高个追去。

不到一分钟，椎名悠一终于见到了一片光亮。

当他冲到光亮里面的瞬间，椎名悠一心有所感一般地低下了脑袋，紧接着往地上一个翻滚。

仅仅是分秒之差，两发子弹就呼啸而来，射向了他刚刚出现的位置。

如果不是他反应迅速，恐怕已经命丧黄泉。

瘦高个顿时露出了不可思议的目光。

这个家伙什么来头？

但在生死存亡之际，瘦高个没有时间思考这些问题。

他又重新提前抬枪瞄准了椎名悠一，准备再次发动攻击。

就在这时，椎名悠一眼疾手快，从小腿上的刀鞘中，取出匕首，随后手中的匕首如同闪电般飞掷出去。

下一秒，瘦高个的瞳孔微缩，只见一把泛着寒光的匕首直接插中了他的胳膊，鲜血四溅。

“啊——”吃痛之下，瘦高个发出一声惨叫，手指下意识地松开，手枪也随之掉落在地。

紧接着，砰砰砰！连续三声枪响打破了寂静。

椎名悠一手中的枪口绽放出火焰，三发子弹如闪电般脱膛而出，精准地击中了瘦高个的另一条手臂以及两条大腿。

鲜血四溅，瘦高个无法承受如此剧痛，忍不住大声呼喊出来，脸上满是痛苦的表情，身体也不由自主地向地面滑落。

椎名悠一见状，迅速欺身上前，只见他伸出一只手，紧紧掐住瘦高个的脖子，然后用力一提，将他整个人拎起并抵在身后的墙壁上。

转瞬之间，胜负已分。

此时，瘦高个已经完全失去了反抗能力，只能任由椎名悠一摆布。


第三百五十五章 审问，竹筒倒豆子
=========================================

在控制住了瘦高个之后，椎名悠一简单的看了一眼周围。

从高度上来看，这里应该是钟楼的最顶部。

西侧和东侧各有一个窗口。

从西侧墙壁边摆放望远镜和一杆高精度的MSG90军用狙击步枪来看。

这个方向应该就是正对着中转站的窗口。

也就是钟楼这三个人的监视地点。

发现这里再没有其他人之后，椎名悠一才缓缓的松开了瘦高个。

瘦高个的身体靠着墙壁滑倒，大口的呼吸着空气，刚刚椎名悠一扼住了他的脖子。

导致他有些缺氧，甚至连身上的疼痛都暂时被他忽略了。

瘦高个剧烈地咳嗽着，尽量把自己的身体蜷缩成一团。

他的脸色苍白，嘴唇发紫，额头上冒出一层细汗。

他一边喘着粗气，一边想用手摸着自己的喉咙，试图缓解窒息感带来的不适。

但四肢上传来的疼痛让他不得不停止了这个动作。

过了好一会儿，瘦高个终于缓过气来，但仍然感到头晕目眩。

他将脑袋靠着墙壁，一双眼睛看着椎名悠一，眼神充满了惊恐。

此时的他已经完全失去了反抗的勇气。

仅仅只是过了几分钟而已，他们原本三人的小队此刻却只剩下他一个人还活着。

当椎名悠一现身时，他就已经猜到，刚才出去寻找食物的那位同伴恐怕已经遭遇不测。

椎名悠一将手枪收好，接着蹲下身来，面对眼前脸色苍白、满脸恐惧的瘦高个，眉头微皱。

这就是所谓的世界蛇组织成员吗？怎么如此胆小如鼠。

椎名悠一懒得与这家伙多费口舌。

“告诉我，你的名字，以及中转站内的确切人数。”椎名悠一的语气平静而冷漠，言语之中透露出的浓烈杀意毫无掩饰。

仿佛只要瘦高个不按照他的要求如实作答，椎名悠一随时都会毫不犹豫地取走他的性命。

“我……我叫三上昀，中转站内一共有八个人。”瘦高个诚惶诚恐地回答道。

他无法确定椎名悠一是否会放过他，但他清楚，如果不老实交代，那么等待他的必将是死亡。

他并不想死。

而且对方能杀到这里，显然是对他们这个组织有所了解的。

如果想要用组织来威胁对方，那几乎是不可能的事情，甚至这样做还有可能会激怒对方，让情况变得更糟。

闻言，椎名悠一点了点头，表示认同。

尽管和酒井黑尾提供的情报有些许出入，但这并没有超出他的预期。

毕竟，酒井黑尾当时已经被抓，根本无法全面了解中转站的所有信息。

所以，这些差异椎名悠一是可以理解的。

“你们和中转站的联系的方式是？”椎名悠一又问了一句，他说确认这两个地方之间有没有什么特殊的联系。

“我……我们每隔一个小时就会进行汇报，如果没有及时汇报人员所在的话，中转站的人会立即离开。”

三上昀急忙开口回答，他的声音带着一丝紧张，但眼神却充满了求生欲望。

他似乎找到了可以自己活下去的办法。

于是三上昀接着开口说道：“我们上一次联系是在四十五分钟之前。”

闻言，椎名悠一的双眼微微眯起，他不确定这个说辞是不是对方为了活下去而编造出来的借口。

毕竟，在这种生死存亡的时刻，人们往往会想尽一切办法来保护自己。

然而，眼下他对中转站里面的情况并不清楚，或许这也是一个了解内部情况的好机会。

但是，他也不能确定中转站里的人会不会因为某些原因而发生变故。

如果按照瘦高个的说法，一旦中转站与这座钟楼失去了联系，他们很有可能会采取行动。

而且，他们甚至可能会干掉酒井黑尾和加特两个人。

这也是椎名悠一所顾虑的地方。

他深深地看了一眼跟前的这个男人，经过一番思考之后，还是决定暂时留下他的命。

至少在确认他说的是真是假之前，椎名悠一不会动他。


第三百五十六章 背叛，埋下种子
=======================================

中转站，一个留着八撇胡的男人正站在门口抽烟，他目光深邃地看着远方，手中的香烟燃烧得越来越短。

当最后一口烟雾从他口中吐出时，他缓缓将烟蒂扔在地上，然后用脚轻轻碾了碾。

“去联系钟楼，告诉他们撤退，一个小时后，我们也要离开这里。”这时，一个身穿黑衣黑裤的长发男人路过他的身边，低声说道。

胡子男微微点头，表示明白，然后转身走进了屋子里面。

屋内弥漫着一股淡淡的烟草味和陈旧的气息。

胡子男穿过狭窄的走廊，来到了一间房间里。

这里摆放着一部老旧的座机。

与此同时，钟楼里面的一楼，气氛紧张而压抑。

椎名悠一紧紧握着一把手枪，冰冷的枪口抵在了三上昀的脑袋上。

椎名悠一的眼神冷漠，没有一丝情感波动。

三上昀面色苍白的看着椎名悠一，泛紫的嘴唇都开始微微颤抖。

椎名悠一抬起手，看了看手表上的时间。

“快到时间了哦，三上先生。”椎名悠一的声音平静而低沉，让人无法猜测他内心的真实想法。

但此时的三上昀很确定，如果再过两分钟，这部电话要是没响的话。

那自己就可以和另外两个人去作伴了。

他真的不想死啊。

他现在内心的煎熬和恐惧，甚至都让他身上经历的痛苦减弱了很多。

叮铃铃~

叮铃铃~

一阵急促的铃声响起，来自于三上昀的死亡倒计时在此刻停止。

三上昀听到这声音，原本紧绷的神经瞬间松弛下来，仿佛抓住了救命稻草一般，脸色也稍微好看了一些，甚至还带着一丝不易察觉的喜悦。

“恭喜你，三上先生，你成功赢得了让自己继续活下去的权利。”椎名悠一见状，嘴角微微上扬，满意地说道。

他边说边缓缓将手枪收了起来，仿佛一切都尽在掌握之中。

“我希望接下来你能做出明智的选择，不要让我失望。”椎名悠一语气平淡，但眼神中的杀意却让人不寒而栗。

山上昀听了这话，心中不禁涌起一股寒意，身体不由自主地颤抖了一下。

他艰难地点了点头，声音略带沙哑，“我知道该怎么做，请相信我。”

椎名悠一微微抬头，眼神示意三上昀接听电话。

于是，三上昀深吸一口气，强装镇定地按下了通话键。

“喂？怎么接电话这么慢？”电话那头传来一声不悦的质问。

三上昀努力让自己的声音保持平静，回答道，“抱歉，刚刚在晾衣服，我是三上，请问有什么事吗？”

“三上？”对方显然对这个回答感到意外，沉默片刻后，又追问道，“松本那家伙呢？”

椎名悠一微微挑眉，电话里的声音并没有瞒着他。

从那人的语气来看，那个叫松本的明显是这里的负责人，估计平常负责联系中转站且负责汇报的都是他。

“他啊，和山下出去了。”三上昀解释道，“两人都没吃饭，就一起出门了。”

“他们两个？”

电话那头的人发出这个疑问之后，通话陷入了寂静当中。

这让三上昀有些紧张起来，对方的信任与否关乎到他的小命。

就在这个时候，他脑袋的小九九在疯狂运转。

忽然他的眼睛一亮，然后对着电话筒说道，“也有可能是打架去了。”

“今天山本不知道怎么回事，和松本吵起来了。”

“原来还这样？那松本有没有和你说过什么事情吗？”电话那头的人还是保持着怀疑的语气。

三上昀心里咯噔一下，脑袋里面疯狂在回忆着松本曾和他说过的话，很快他的心里有了结果。

三上昀眉头紧皱，沉思了好一会儿后才开口说道：“别的事情没有，不过他跟我说过我们很快就会撤离这里。”

听到这话，对面的人立刻回应道，“没错，你们现在就可以收拾东西赶往备用地点了，具体的内容让松本告诉你就好了。”

听到这句话，三上昀心中悬着的石头终于落了地，整个人都轻松了下来。

还好他早就知道松本和山本两个人之间存在着深深的矛盾，而且这种积怨已经持续了很久。

自己刚才说两人一起出去吃饭，这明显与他们之间的关系不符。

虽然这样做避免了对方要求他们俩来接听电话的可能性，但也险些把自己陷入困境。

幸好自己的头脑还算灵活。

挂断电话后，椎名悠一用一种好奇的眼神看着三上昀。

这家伙似乎还有点小聪明呢。

难道是因为害怕自己会丧命，所以才如此拼命地想要活下去吗？

椎名悠一嘴角泛起一抹淡淡的微笑，平静地说道，“你确实很聪慧，三上先生，我们好歹也是同事一场，我也不愿无端增添杀戮，这次就放过你吧。”

接着，他语气变得严肃起来：“不过，我希望从今往后，你不再出现在我的视线范围内。”

听到椎名悠一的话语，三上昀的面容瞬间变得僵硬，眼神中流露出难以置信的神情。

眼前这位男子竟然也是他们组织中的一员？

那为何要袭击中转站呢？

还残忍杀害了他的两名同伴？

三上昀心中涌起一股荒诞感。

这家伙肯定在欺骗自己！

椎名悠一似乎察觉到了三上昀的怀疑，微微一笑，轻声说道，“不相信么？青蛇大人需要全面掌控整个日本的蛇仆。”

“对他来说，你们这群人只会带来危害，毫无益处。”

三上昀心头猛地一跳。

青蛇大人？

当听到组织成员的代号时，三上昀的表情再次浮现出犹豫不决的神色。

毕竟，代号成员的身份极为神秘，他们行踪飘忽不定，很少有人真正目睹过他们的真面目。

世界蛇组织非常庞大且严密，其内部结构和运作方式鲜为人知。

许多成员甚至都不清楚组织内究竟有多少拥有代号的成员存在。

就拿最近负责他们这块区域的火蛇来说，他们连面都没有见过。

因此，当椎名悠一说出这些话时，三上昀的心情瞬间变得复杂起来。

假如眼前这个人真是青蛇大人派遣过来的，那他们这个地方被发现也就不足为奇了。

然而，令他困惑不解的是，青蛇大人为何要对中转站下手呢？

难道是因为他们这边出了什么问题吗？

还是说这背后隐藏着更深层次的原因？

这些疑问在三上昀心中不断盘旋，让他感到一种无形的压力。

“那中转站的人呢？”三上昀有些艰难地开口道。

他不确定椎名悠一说过会放过自己，到底是真是假，但眼下他也只有相信对方了。

椎名悠一微微挑眉，语气平淡道，“这就不需要你关心了，毕竟……”

“不是每一个人都能像你一样幸运，不是吗？”

听闻此言，三上昀心底微沉，一股寒意充斥在他的心间。

这家伙想要把中转站的人全部干掉。

好疯狂的人。

就算他们中转站不是主要的武装部门，但里面也不乏身手不凡、心思敏捷的高手。

他静静的看着眼前这人。

心中暗道，要么此人是一个彻头彻尾的蠢蛋，要么他就是一个实力超绝的杀手。

三上昀在心里思考了片刻，还是选择了后者。

毕竟椎名悠一已经当着他的面展示过他的实力了。

椎名悠一扫了三上昀一眼，他的表情被尽收眼底。

看来，这小子心里多半是相信了。

虽然出了一些小插曲，但他的计划似乎有了别的操作空间。

不过嘛……利大于弊，也不算亏。


第三百五十七章 开始，椎名悠一的营救计划
=================================================

钟楼作为中转站的哨点，这里不仅地势高，可以俯瞰整个中转站，而且还隐藏了不少的弹药。

除开他之前看见的那把MSG90军用狙击步枪以外，还有不少的手雷、炸药和手枪子弹。

这些武器的存量是非常致命的，如果使用得当，可以对中转站的人造成巨大的伤害。

而三上昀则是被椎名悠一绑了起来，丢在了钟楼底部。

椎名悠一不想让三上昀有机会逃脱或者向其他人通风报信，所以他还特意将座机连同电话线一起给破坏掉了，确保万无一失。

当然，为了计划的顺利，椎名悠一可不会让三上昀就这么轻易地死去。

在给三上昀绑起来之前，他还特意处理了一下他的伤势，不过这个过程并不是那么令人愉快。

椎名悠一重新回到钟楼顶部，通过MSG90的瞄准镜观察起了中转站现在的情况。

他需要了解敌人的分布和行动模式，以便更好地制定攻击策略。

椎名悠一耐心地观察了足足二十多分钟。

在这段时间里，他发现中转站所在的那片海岸线上的民居似乎异常安静，仿佛没有其他居民居住。

大多数房屋门前都长满了青草，看上去已经荒废了很长一段时间。

然而，也有两个例外。

椎名悠一注意到有两间屋子周围几乎没有杂草，显得格外整洁。

不仅如此，附近还摆放着一些生活用品和交通工具，显然有人在这里生活。

在他观察的这段时间里，有两三个人曾在那两间屋子周围徘徊。

椎名悠一心中暗自笃定，酒井黑尾和加特一定被关押在这两间屋子中的某一间。

但是，他必须确定具体是哪一间，因为这将直接影响到他后续的营救计划。

就在这时，他突然注意到门口站着一个正在抽烟的胡子男。

那两间屋子呈左右对称的布局，而这个胡子男正是从右边的房间里走出来的。

周围看上去像是在巡逻的人，见到他还会打招呼。

显然，这个人在中转站里面颇具威望，至少是负责管理的那一类。

从他身上的的衣服来看，干净整洁，没有其他异样的痕迹。

这说明胡子男并没有像其他人一样，需要从事某种特定的工作环节。

椎名悠一思考了片刻，右侧的屋子大概率是他们中转站的核心区域。

而酒井黑尾和加特则是被困在了左边的屋子里面。

他承认有赌的成分，但眼下椎名悠一也没有太多的时间去思考了。

之前三上昀和中转站通话的时候，椎名悠一就从从对方的字里行间里分析出。

他们即将要全员转移。

椎名悠一必须要把这伙人截住，不然绝对会影响到他接下来的计划。

有了思路，椎名悠一收回目光，开始鼓捣起他在这个地方收获到的炸药和手雷。

他仔细地检查每一颗手雷，确保它们的引信完好无损，然后小心翼翼地将炸药包整理好放在一边。

他的营救计划可以说是相当简单了，但也非常危险。

为了能够确保那两头……的安全以及自己能不能安然无恙的离开，椎名悠一必须想办法制造一场混乱，让敌人分心。

椎名悠一的脑袋里面浮现出了一个疯狂但又极其符合他自己作风的计划。

他知道这样做可能会带来巨大的风险，但这也是现在为数不多的机会。

如今中转站的人还没有意识到他们的哨点已经沦陷。

所以椎名悠一可以利用这个时间差，打他们一个措手不及。

过了差不多十分钟的样子，椎名悠一终于准备好了一切。

他找到了一个绿色的背包，把所有的手雷和炸药都丢了进去，只留下了两颗在腰间挂着，以备不时之需。

还把那把MSG90，也一起带上。

接着，他找到了三上昀。

此时的三上昀正被绑在楼底的床边，神情紧张地看着椎名悠一。

他看着椎名悠一的装束，心里咯噔一下，他大概能猜到对方接下来要去干嘛。

“我刚刚注意到你们的那间小屋子边貌似藏了一辆山地摩托车，钥匙在哪里？”椎名悠一单刀直入，直接询问自己现在需要的东西。

他的语气坚定而果断，不容置疑。

三上昀的心瞬间凉了半截，一股寒意从脚底升起。

他们明明已经把车子藏的很好了，却没想到是被椎名悠一给发现了。

三上昀的脸上露出了一丝纠结的神情，心中暗自懊悔。

他原本计划着等自己成功脱困后，能够驾驶那辆摩托车逃离这里，摆脱目前的困境。

然而，现实却无情地打破了他的幻想。

此刻，椎名悠一那冷酷而锐利的目光如同利剑般扫过，让三上昀感受到了巨大的压力。

他深知自己无法与椎名悠一抗衡，只能乖乖服从。

于是，他无奈地将车钥匙的位置告诉了对方。

椎名悠一怎么会看不出来这小子心里打得小算盘呢？

但他根本没打算揭穿对方。

毕竟，三上昀这种角色对他来说毫无威胁可言。

拿到钥匙后，椎名悠一淡淡地看了三上昀一眼，便转身沿着来时的路回到了小屋。

离开小屋，椎名悠一很快就在不远处发现了那辆山地车。

仔细观察车身，可以看出它相当崭新，几乎没有被使用过的痕迹。

显然，这辆山地车是这个三人小组准备的备用交通工具。如今，却成了椎名悠一的战利品。

椎名悠一插上钥匙，稍微拧动了一下车把手，一股黑烟从排气管喷出。

淡淡的笑意浮现在了他的脸上。

椎名悠一看向了不远处的那片林子里面。

众所周知，当你想从一个地方抵达另外一个地方的时候。

直线往往是最短的。

用到的时间也是最短的。

椎名悠一直接原地掉头，油门捏死冲进了林子里面。

一阵轰鸣声，响彻在林间草地之上，无数飞鸟被惊起。


第三百五十八章 战斗，正式开始
=======================================

中转站内，酒井黑尾正密切关注着外面的动静。

他听到一阵嘈杂声，似乎有几个人在来回走动，仿佛在搬运什么东西。

这让他心生疑惑，难道这些人忘了他俩还被吊在这里？

“黑尾先生，您在看什么呢？”加特察觉到酒井黑尾的异样目光，好奇地问道。

酒井黑尾眉头微皱，若有所思地回答，“我感觉有点不对劲，他们似乎准备离开。”

“离开？”加特一脸茫然，不解地问，“这是为什么？”

酒井黑尾摇了摇头，表示自己也不清楚，但他总觉得事情有些奇怪。

这时，他突然感到脸上一阵剧痛，原来是因为一直皱眉牵扯到了伤口，忍不住疼得呲牙咧嘴。

“你没事吧？”加特关切地看着酒井黑尾。

酒井黑尾没好气的看了一眼加特。

虽然他很想揍加特一顿，但现在来看的情况来看，也是无能为力。

他开始思考起这些人的举动。

很快，一道灵光在他的脑袋里面乍现。

“黑鸦那家伙可能来救我们了。”酒井黑尾忽然来了精神说道。

闻言，加特也是露出了欣喜的表情。

“真的吗？椎名先生这么快就要来了？”加特有些激动地说道。

酒井黑尾艰难的点了点头。

如果按他的想法来看的话，这些人转移并没有提前做好安排。

不然现在也不会如此匆忙。

所以离开这里应该是他们的临时决定。

那这是为什么呢？

很简单，当一个根深蒂固的组织打算离开自己经营了许久的据点。

无非只有两种原因。

第一，内部出了问题，有叛徒的出现，导致于基地的位置不再安全。

第二，外部出了问题，有人已经盯上了他们，为了保险起见，离开这里到另外一个地方，另起灶炉。

尤其是他们这种在黑暗世界里面讨生活的人。

对于这些风吹草动敏感得很。

酒井黑尾猜测，对方的举动应该跟他们两个也脱不了关系。

但他有种直觉，那就是椎名悠一可能已经抵达附近了。

这是他对椎名悠一的信任。

毕竟他可从来没有让自己失望过。

只不过感到有些轻松的同时，酒井黑尾也有一些不太好的预感。

加特见到酒井黑尾的表情一下喜一下忧，有些摸不着头脑，于是发出了疑问。

“黑尾先生，我们明明快得救了，为什么你的表情这么难看呢？”

他实在是不能理解酒井黑尾现在的心情。

听到这个问题，酒井黑尾嘴角泛起了苦涩的笑容，他调转身体看向了加特。

“能被救出去自然是值得开心的事情，但……”酒井黑尾的表情变得十分无奈，继续开口说，“那家伙要是能用正经的办法把我们两个救出去就更好了。”

嗯？

加特脑袋上冒出好几个问号。

这话是什么意思，救人的方式方法难道还分正经跟不正经？

难道这也是只有椎名先生和黑尾先生才知道的学问？

加特那有些懵逼且难以理解酒井黑尾话中意思的表情，让酒井黑尾苦笑。

要说现在和椎名悠一组成一个团队的人里面。

最了解他的人，莫过于酒井黑尾了。

若是椎名悠一只是负责制定计划的话，那还不会出现什么问题。

但你要是让他亲自出马……酒井黑尾敢打包票，他的方式方法绝对会颠覆大多数杀手的观念。

潜入=开无双。

暗杀=炸弹盛宴。

救人=……

酒井黑尾都不敢想椎名悠一会用出怎样的营救方法。

就在他思绪万千的时候，就在他的屋外不远处，忽然传来了两声震耳欲聋的爆炸声。

酒井黑尾一呆，这总不能是这伙人自己放炮仗玩吧。

该不会……他的预感貌似要成真了。

加特的表情愈发迷惑起来。

到底发生了什么？

他真的很好奇啊，能不能来个人把他放下来，让他出去看看？

时间回到几分钟前。

在中转站民居正对面的林子里面传来了异样的响动，以及展翅而起的飞鸟。

这引起了中转站那些巡逻人员的注意。

他们把目光放在了林子的一角。

不过那种时有时无的动静让他们有感到有些奇怪。

乍听之下，像是某种发动机的声音。

三个巡逻人员相视一眼，其中两个人掏出了腰间的手枪，开始缓缓朝着声音的来源处走去。

剩下的那个人，就是时刻注意着林子里面的动静，以防有什么意外出现。

没多久，率先出发进入林子里面的两个人，就找到了被放倒在地上，还不断发出着响动的山地摩托车。

就在二人疑惑的时候。

一声细微的枪响，子弹穿过了草丛和绿叶，直接射穿了其中一个人的脑袋。

另外一个人还没反应过来。

同样被躲在暗处的椎名悠一给一枪送走。

杀戮，正式开始。


第三百五十九章 靠近，五连绝世
=======================================

“有人！”

三人的巡逻小队，仅剩下的一个人第一时间反应过来，他瞪大了眼睛，身体下意识地做出了反应，迈开腿赶紧往屋子里面跑去。

然而，他的速度实在太慢了。

就在这时，一发子弹破空而来，带着尖锐的呼啸声，直接射穿了他的大腿。

巨大的冲击力和穿透力使得他的腿部瞬间失去了力量，整个人被掀翻在地。

剧烈的疼痛如潮水般袭来，让他忍不住发出痛苦的哀嚎声。

与他遥隔数十米的一处草坪里，椎名悠一静静地趴在那里，手中紧握着一杆MSG狙击步枪。

他透过望远镜看着倒地的那个男人，脸上的表情平静得如同湖水一般，没有丝毫波澜。

事实上，射中对方大腿的这一枪是他故意为之。

而他这么做的目的，则是......

当那男人的嚎叫声响起时，屋子里面瞬间冲出了两个人。

他们一眼就看到了倒地的同伴，心中惊雷乍起。

几乎没有过多的思考，两人同时转身往屋内跑去。

他们仅仅看了一眼，就明白那是个陷阱。如果他们上前去救人，必然会成为暗处敌人的目标。

长久以来的职业习惯，让他们不敢轻易将自己置于险地。

虽然他们的反应已经很快了。

但奈何他们的对手是椎名悠一。

又是一发狙击子弹飞射而来。

脚步较慢的那个人，被当场射穿了心脏，直挺挺的倒在了地上。

运气好的男人看着同伴的尸体，眼中的怒火都要溢出来了，他忍不住破口大骂。

“钟楼里的那群混蛋到底在干什么？有人摸到他们眼前了，居然一点消息都没有……”

骂了两句之后，男人似乎意识到了什么，脸色顿时铁青一片。

难道钟楼的人都……

他还没来得及思考清楚，外面同伴的嚎叫声戛然而止。

透过门板的缝隙看去，外面同伴的脑袋上有一个血洞，涓涓血流从里面流了出来。

显然，已经失去了生机。

男人忍不住捶了一下门板，心中的怒火无处宣泄。

他很清楚外面的同伴就是一个诱饵。

既然他已经逃了进来，那么诱饵自然也失去了作用。

只留下了被人宰割的命运。

男人判断巡逻组的其他两个人，估计也已经遭遇了不测。

到底是谁在针对他们。

“井上，怎么回事？”

这时候，八撇胡子男闻声赶来，结果下一秒，一眼就看见了地上的尸体。

“中村死了，出了什么事情？”胡子男质问道。

男人转过身，脸上挂满了怒气，“有人来了，但不知道具体有多少人，巡逻组的人已经死完了。”

胡子男微微皱起眉头，脸上的表情变得可怕起来，一张本不算俊朗的脸，阴沉的滴得出水来。

事实摆在眼前，胡子男也不得不相信。

但他不明白的是，为什么他们会暴露，难道是之前的那两个人？

胡子男忽然想起了被他们囚禁起来的酒井黑尾和加特。

可这两人明明都被他们给关起来了，两人身上并没有发现发信器之类的东西。

他们是如何通知的对方。

胡子男阴沉着脸，目光忽然一瞥，看见了不远处的座机电话。

他忽然感到灵光乍现。

“该死的家伙，井上，你走小门去通知一下中山和九条，让他们准备好时间撤离。”胡子男咬着牙开口道。

他居然被两个完全控制起来的人给摆了一道。

“可是我们还有很多文件没有来得及处理。”井上见到胡子男发话，提出了自己的疑问。

“来不及了，把这里全部炸掉，一点信息都不要给对方留下，还有那两个不知死活的东西，也给我处理掉。”

胡子男现在的心头的怒火难以消弭。

本以为他们的行动已经够快了。

没想到，居然还是被对方给直接找上了门。

但胡子男实在是不能理解。

他们这个地方到底是怎么暴露的？

可眼下已经顾不得他多加思考了。

尽快离开这里，把遇袭的事情及时上报给火蛇大人才是正事。

与此同时，树林当中的椎名悠一解决完了之前留下的鱼饵后，椎名悠一直接舍弃了手里的这个狙击步枪。

他本来也没想着能一下子干掉所有人。

不过短短几分钟就处理掉了四个人，这对他来说已经减轻了不小的负担。

按照三上昀给他的情报，中转站里面还有四个人。

接下来，就是椎名悠一最喜欢的‘潜入’了。

只见他掏出手枪，另外一只手摸向了腰间，迅速起身，以极快的速度跑向了中转站。

他很清楚，自己选择动手了的话，对方极有可能朝着酒井黑尾他们下手去了。

椎名悠一没有丝毫犹豫，在贴近中转站两座房屋的围栏边，把自己腰间的两个手雷全部扔了出去。

至于方向，正是他所观察到的左边的那间屋子。

怒气冲冲的井上迈着大步子穿过的小门，朝着酒井黑尾的屋子那边靠去。

忽然从半空中掉下来两个不知道是什么的东西，其中一个还滚到了他的脚边。

井上定睛一看，胸中的满腔怒火顿时烟消云散，脸上的表情逐渐变得惊恐起来。

几乎是下意识反应，他出现了右边的墙壁拐角。

同一时间，两声略有差异的爆炸声响起，屋子前，顿时泥土四溅，淡淡的青烟悄然出现。

手雷的威力掀开了一片地皮。

被炸的有些头晕脑胀的井上，摇了摇自己的脑袋，缓缓的爬了起来。

一转身，刚好和攀过围栏的椎名悠一四目相对。

他那晕乎乎的脑袋瞬间清醒过，只是转眼之间，他就已经掏出了自己腰间的手枪。

砰！

一声枪响，手臂上的剧烈痛感，让他不由自主的松开了手，任由手枪掉落在了地面。

井上吃痛，脸上顿时露出了痛苦的表情，捂住伤口的同时，他抬起头看着已经过来了的椎名悠一。

对方手里的枪口还冒着缕缕青烟。

井上不能理解，为什么他在翻越围栏的时候，还能够进行如此准确的射击。

但井上没有过多思考，身体很快做出了行动。

接着，在椎名悠一震惊的目光中，井上不退反进，朝着他快步冲了过来。

不是，哥们？

我手上可有着枪诶？

你这样是不是太不尊重我了？

就在椎名悠一站定脚步，抬起手里的枪，真要给这个勇气可嘉的家伙来个痛快。

忽然，一股针刺般的难受感觉爬上了他的脑海。

椎名悠一都不带一丝犹豫，直接弯下了腰，而同时，一发子弹擦着他的发丝飞过。

还不等椎名悠一站稳，井上已经来到了他跟前，直接把他扑倒在地。

只是因为一只手臂受伤，导致于短时间内他无法第一时间制服椎名悠一。

反倒是椎名悠一被他这一推，直接栽倒在地，好在倒地的时候他蜷缩了身子。

小腿上挂着的匕首近在咫尺。

椎名悠一果断舍弃了自己手里的手枪，拔出了小腿上的匕首，一个反握，直接扎进井上的脖子。

大动脉的破裂，股股鲜血从他的脖间喷洒而出，流了椎名悠一一身，脸上、衣服上，到处都是。

井上伸出手捂住自己的脖子，似乎想要减慢自己生命的流逝。

椎名悠一直接一脚蹬开井上，重新摸索上了自己的手枪。

这个时候，刚刚打他冷枪的那个胡子男，已经追了出来。

他看着已经和死了没什么两样的井上，抬起手枪就朝着椎名悠一射击。

椎名悠一凭借着自己的‘彼得一机灵’接连躲过了好几枪。

但却始终没有找到反击的机会。

他只能一边躲避，一边在房屋间穿梭。

胡子男看着如同猴子一样，上蹿下跳的椎名悠一，心中的怒气和杀意已经无法遏制。

接二连三的减员，让他做出了一定要干掉椎名悠一的决定。

没有人可以如此光明正大的挑衅世界蛇。

没有人！


第三百六十章 战斗，道具战
===================================

房屋内，酒井黑尾和加特紧张地听着外面的动静。

先是的爆炸声，接着便是枪声。

酒井黑尾不用想也知道，一定是有人来救他们了。

“是椎名先生来救我们了吗?”加特有些兴奋地问道。

酒井黑尾无奈地翻了个白眼，没好气地回答道，“拜托，你现在不应该高兴得太早，你现在应该祈祷的是黑鸦那家伙已经消灭掉很多的人。”

“如果那些人还有多余的忍受，一定会派人来杀了我们两个的。”

酒井黑尾的这番话，犹如一盆冷水泼在了加特身上，让他瞬间从头凉到脚。

啊?原来如此......

那现在看来，自己似乎真的高兴得太早了。

愿上帝保佑，椎名先生一定要平安无事......并且成功将我们解救出来啊!

与此同时，屋外的椎名悠一正小心翼翼地绕到了一处房屋的拐角处。

他心里清楚，如果继续被那个胡子男纠缠下去，自己很可能无法及时解救酒井黑尾他们。

所以，他必须尽快摆脱对方的追击。

椎名悠一从背上的包包里面掏出来了一颗手雷，头也不回的朝后面扔去。

紧追而来的胡子男，看见椎名悠一的瞬间刚想开枪，就只看见一个墨绿色的东西朝他飞了过来。

仔细一看，胡子男的瞳孔猛地收缩，急忙向后倒退几步，躲到了他刚才追赶过来方向的一个木头箱子后面。

就在他缩回去的那一刻，手雷瞬间发生了爆炸。

巨大的冲击力将周围的物品都炸飞起来，形成一片烟尘弥漫的景象。

胡子男在爆炸后的第一时间迅速追了出去，但遗憾的是，此时已经完全找不到椎名悠一的人影了。

胡子男停下脚步，伫立在原地，眉头紧皱地思考着。

突然，他像是想到了什么，脸色变得阴沉无比，毫不犹豫地转身朝着中转站的屋子疾驰而去。

与此同时，当胡子男与椎名悠一激烈交战时，有一个人悄然出现在了酒井黑尾所在屋子的门外。

这时候，一个光头男火急火燎的跑到了他的身边。

“九条大人，巡逻组和井上二人组都死了。”

站在黑衣黑裤长发男子身旁的光头男，表情变得十分难看，开口汇报道。

被称作九条的长发男子表情不变，眼睛死死的盯着眼前的屋子大门，不知道在想些什么。

光头男顺着九条的视线看去，急忙开口道，“难道是里面那两个人的同伙吗？”

“我这就去把他们杀掉，给井上他们偿命。”光头男一脸的气愤，攥紧了拳头，咬牙切齿地说道。

说着，光头男就要迈开步子朝着屋子那边走去。

结果被九条拦了下来。

“九条大人？”

光头男有些不明所以。

九条看了看门边不远处的两个物体。

“有炸弹。”

炸弹？

光头男的表情瞬间冻结，他仔细的看了看周围的环境。

很快就注意到了不远处九条所说的炸弹，心底顿时冒出了一股寒气。

这个地方居然有炸弹，虽然他们不确定具体的引爆方式。

但要是自己贸然进去的时候。

对方直接引爆了炸弹的话，那自己的下场恐怕也不会比井上好到哪里去。

甚至，极有可能他们现在还被人注视着。

想到这里，光头男的怒气已经烟消云散了。

关系到自己的小命，同班的仇恨，貌似也不是什么很重要的事情。

“九条大人，我们接下来该怎么办？”光头男慢悠悠地退回了九条的身边。

“撤。”九条淡淡地开口道。

光头男闻言，犹豫了片刻，接着说道：“可是江川大人貌似……”

他刚刚去周围检查的时候，并没有发现胡子男的尸体。

这说明对方极有可能还活着。

“没工夫管他了，他要是活着的话，自然知道该去哪里找我们。”九条说完，转身就要离开。

然而就在这时，他突然感觉到一股危险的气息从正前方传来。

他猛地抬起头，只见一道身影正站在不远处，冷冷地看着他。

九条二话不说，一伸手就拽住了光头男的衣服，把他拉到自己的身前。

“九条大人？”

对于九条的举动，光头男明显有些意外。

他疑惑地看着九条，但下一秒，他的背上就传来一阵剧痛。

他的身体瞬间瘫软下来，倒在了地上。

鲜血从他的背后涌出，浸透了身上的衣服。

光头男瞪大了眼睛，难以置信地看着九条。

他不明白为什么九条会这么对他？

光头男中枪了，而且是被九条拉来挡枪。

字面意思上的挡枪。

他想要说些什么，但却发不出任何声音。

他的意识逐渐模糊，最后失去了知觉。

而此时，九条的脸上依然没有任何表情。

他冷漠地看着倒在地上的光头男，然后转过身，接着一个后撤步重新缩回了刚刚的屋子前。

借助着屋子前的一个石堆当做掩体。

他的表情始终没有任何变化，仿佛刚才发生的一切都与他无关。

而从小路绕回来的椎名悠一，忍不住吹了一个口哨。

他本来是要杀九条的，因为这两人身上散发出来的气场，显然是九条的更强。

但椎名悠一没有料想到，对面居然察觉到了自己，还拉着自己的同伴当做了替死鬼。

看上去很冷血。

可在椎名悠一的眼里，这家伙很聪明也很难缠。

黑道世界，你死我活，本就是铁律和常态。

不想被人吃的话，就要做吃人的人。

见对方没有露出破绽，椎名悠一只能叹口气，接下来他就要冒险了。

他暂时无法估计出九条的实力，但刚刚一直追着他的那个胡子男。

是一个难缠的对手。

至少，比他之前干掉的那几个要聪明一些。

但也仅此而已了。

椎名悠一蹲在一个木头箱子后面，接着拉开了背包，看着仅剩的六颗手雷。

他露出了残忍的微笑。

黑尾，加特，能不能活下来就看你们的运气了。

另外一边，九条注意到对方没有动静了，眼睛微微眯起，暂时没搞清楚对方的想法。

但很快，天女散花般的手雷从空中飞了过来，让这个冷血的中转站负责人嘴角微微抽搐。

对面这家伙，貌似也不遑多让啊。


第三百六十一章 警局，没人
===================================

白滨町警察分局。

两道人影从警察局的大厅里面走了出来。

“哎呀，真是麻烦你了，毛利先生。”大浦警官笑着开口说道。

“不客气，帮助警官先生破案，是我们小老百姓的义务。”毛利大叔也打了个哈哈。

这次笔录，在不影响整件事情逻辑之下，毛利大叔还是忍不住给自己添了一波戏。

对此，大浦警官没有丝毫怀疑。

毕竟在他的心里，已经认定了椎名悠一就是毛利大叔的徒弟。

这次案件毛利大叔之所以没有参与，那是因为他要给自己的徒弟一点点露面的机会。

这样的事情，在这个社会并不少见。

师徒关系也是关系非常亲密的一种。

“爸爸。”

一道娇声呼唤，让毛利大叔回过了头。

定眼一看，毛利大叔看见了毛利兰抱着灰原哀，身后跟着一条小尾巴缓缓的走了过来。

“你们怎么来了？”毛利大叔有些诧异的问道，接着他又看了看毛利兰的身后，发现少了个人。

于是开口问道，“椎名小子去哪里了？”

“他有事情先去了，晚点再来和我们汇合。”毛利兰脸不红心不跳的解释道。

毛利大叔闻言，摸了摸下巴，“那就不管他了，我肚子有些饿了，要不等会儿我们去吃饭吧？”

此言一出，毛利兰三人一起摇了摇头。

“叔叔，我们已经吃过了。”柯南看着毛利大叔迷惑的眼神，开口解释道。

毛利大叔一呆。

纳尼？

你们居然背着我偷偷把饭给吃了？

他看着毛利兰，眼神里面有些哀怨。

毛利兰没好气道，“是爸爸你要做笔录，我们总不能饿着肚子吧，还是悠一哥请我们吃的。”

毛利大叔顿时心里不平衡了。

椎名小子，我好心好意来帮你做笔录，你居然背着我带他们去吃好吃的。

实在是太令人心寒了。

对没有蹭到椎名悠一的饭，毛利大叔心情变得十分糟糕。

忽然，安藤警官神情慌张的跑到了大浦警官的身边，在她耳边小声的说了些什么。

只见，脸上表情原本还十分和善的大浦警官，脸色骤变。

“什么？枪击？”

大浦警官瞪大了自己的眼珠子，有些不可思议的看着安藤警官。

对此，安藤警官只能回应一个苦涩的笑容。

这番举动，自然也引起了毛利大叔的关注。

“大浦警官，发生什么事了？”毛利大叔问道。

大浦警官看着毛利大叔，表情有些苦涩，“我们刚刚接到了报警，在樱木道附近似乎有人在进行武装交火。”

“还有爆炸声。”

枪战？爆炸？

毛利大叔也很是意外，他没想到居然还出了这么一档子事。

柯南的眼色一沉，她下意识的觉得这件事情和椎名悠一脱不了关系。

而且涉及到枪击。

显然不是一件小事情。

樱木道吗？

而与他有同感的人，还有两个。

那就是毛利兰和灰原哀。

她们俩的预感和柯南差不多。

但灰原哀可以肯定这件事情和椎名悠一有关。

两人相视一眼，都看见了彼此眼中的担忧。

悠一/悠一哥不会有事吧？

毛利大叔身为前刑警，最明白这种事件的严重性。

“大浦警官，你们还不出警吗？”毛利大叔看着还站在原地的两人，有些不解道。

大浦警官摇了摇头，扯出一丝无奈的苦笑，“不是我们不愿意出警，而是白滨町警力不够。”

“需要从和歌山县的总局调人来，上面已经调遣了最近的警力，将樱木道的路口给封锁起来了。”

“我们也在等待上面的调令。”

听着大浦警官的解释，毛利大叔也不知道该说些什么。

这也不能全部怪到白滨町警局身上。

如果他们派出了警力，无法对犯罪团伙进行有效的压制的话，很可能会造成人员伤亡。

不光是警员，甚至还有靠近枪击现场的那些民众也会受到波及。

及时封锁通道，反而是应急之下的最佳选择。

毕竟白滨町的主干道就没有几条，如果对方逃逸的话，警方可以第一时间掌握他们的动向。


第三百六十二章 硬战，硬碰硬
=====================================

樱木道，中转站。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

一连串的爆炸声接连响起，震耳欲聋，仿佛要将整个中转站都掀翻。

浓烈的硝烟味弥漫在中转站内，让人几乎无法呼吸。

由于爆炸的距离太近，不少的弹片擦着椎名悠一的身边飞过，发出尖锐的呼啸声。

甚至有两块直接没入了他的胳膊里面，带来一阵剧痛。

椎名悠一皱着眉低头看了一眼自己的胳膊，从衣服上的破口处可以看见有血液在流出。

他二话不说，扯下自己衣服下摆的一块，勒紧上臂，龇牙咧嘴地处理了一下伤口。

虽然自己这波杀敌一千自损八百，但椎名悠一相信对面那人同样不好受。

毕竟，六颗手雷的威力可不是开玩笑的。

椎名悠一小心翼翼的探出头去，观察了一下对面的情况。

只见左侧的屋子被炸开了一个缺口，不算大，只有半人高。

见状，椎名悠一松了口气，心里暗暗庆幸。

屋子里的那两人运气还真好，这么脆弱的木质房屋结构，六颗手雷过去，居然只破坏了这么一点点。

椎名悠一很清楚自己现在应该速战速决，不能再拖延下去了。

毕竟，自己这里刚刚闹出了这么大的动静，之前追击自己的胡子男，肯定会听到声音，然后迅速赶过来。

如果到时候被对方夹击了，他将会陷入非常危险的境地。

因此，他必须要尽快解决掉眼前的麻烦，否则后果不堪设想。

椎名悠一握紧了手里的枪，眼神坚定地看着前方。

突然，他一个翻滚，直接翻了出去。

他的动作迅速而果断，没有丝毫的迟疑。

然而，出乎他意料之外的是，预料之中的攻击并没有到来。

这让他心中有些惊讶，难道对面已经死在了他的手雷之下？

但他现在没有时间去思考为什么会这样。

任何形式的迟疑和犹豫都会影响到他。

这种时候，他往往相信自己的直觉。

椎名悠一没有丝毫犹豫，迈开自己的大长腿，三步并作两步，朝着屋子前的大石头后面跑去。

他的速度极快，仿佛一阵风一般。

手雷的引爆时间很快，根本没有给人足够的反应时间，所以对方极有可能还待在这个石头的后面。

就在他翻过石块的一瞬间，一股强烈的危机感突然萦绕在他的脑海中央。

“呼——”一阵拳风呼啸着砸向了椎名悠一的后脑勺，带起的风声让人不禁感到一丝寒意。

然而，椎名悠一却仿佛脑袋后面长了眼睛一般，提前预判到了这一记凶猛的冲拳。

他敏捷地一个弯腰，身体如同灵活的蛇一般躲过了这势大力沉的一击。

紧接着，他迅速转过身来，双手弯曲抵在胸前，形成了一道坚固的防线。

就在椎名悠一刚刚做好防御姿态的时候，一记凌厉的鞭腿如闪电般劈下，结结实实地落在了他的双臂之上。

巨大的冲击力让椎名悠一不得不顺势借着这股力量连续倒退了好几步，才勉强稳住身形。

然而，这突如其来的攻击也将他手中的手枪踢落到了地上，发出清脆的声响。

椎名悠一极快地抬起头，目光锐利地看向了对方。

站在他面前的正是那个气质冷血残酷的九条，此时的他已经没有了之前那副轻松悠闲的模样，反而显得有些狼狈不堪。

之前的手雷让他吃了不少亏，衣服有些破烂，依稀能看见上面沾染了不少的血迹。

显然，他也受了不小的伤。

只不过，比起椎名悠一的伤势，他的要更加严重。

但即便如此，对方依旧还能作出有效的反击。

这样的身体素质出乎了椎名悠一的意料。

这个人或许就是三上昀话语里中转站里面的高手了。

椎名悠一甩了甩有些发麻的手，自己的武器脱手，接下来就是肉搏了。

“你是什么人，知道招惹我们的后果吗？”九条语气平淡，但话语里面却满是杀意。

“你看我像是会自报家门的人吗？”椎名悠一冷冷一笑，他的眼神如同寒冰一般冷冽。

接着，他整个人如同一颗炮弹般冲向九条，速度之快让人咂舌。

九条脸色一变，他没想到椎名悠一会如此果断地动手。

然而，椎名悠一并没有给他反应的时间，拳头已经如同雨点般砸向九条的要害部位。

每一拳都带着致命的威胁，九条只能不断躲避和防守。

九条心中暗惊，这个神秘的男人竟然拥有如此高超的格斗技巧，而且下手狠辣无情，完全不考虑后果。

这样的对手让九条感到前所未有的压力。

同时，他居然也起了爱才之心。

可惜，椎名悠一并不是他们组织里的人。

不然，九条还真想把他吸纳进入组织里面。

但是，今天发生在中转站的事情，已经注定了他们之间是你死我活的战斗。

九条作为世界蛇组织里面经验丰富的蛇仆，他迅速调整状态，开始反击。

两人你来我往，拳拳到肉，场面异常激烈。

椎名悠一的攻击如同狂风暴雨，而九条则像一座坚不可摧的堡垒，顽强抵抗着椎名悠一的进攻。

在这场生死较量中，椎名悠一展现出了惊人的战斗力和决心。

他的每一次攻击都充满了杀意，仿佛要将九条置于死地。

而九条也不甘示弱，凭借着多年的杀手经验，与椎名悠一展开了一场惊心动魄的对决。

随着时间的推移，椎名悠一逐渐占据了上风。

他的攻击越来越猛烈，九条渐渐有些力不从心。

最终，在椎名悠一的一记猛攻下，九条被打倒在地，椎名悠一接着一拳轰向了九条的太阳穴。

似乎想要一击彻底击败九条。

生死存亡之际，九条如同打了十针肾上腺素一样，直接一个鲤鱼打挺，与椎名悠一拳对拳。

如此刚猛的打法。

两拳相接之际，彼此在一瞬间都感受到了无比酸爽的奇妙感觉。

疼！

真的疼！

椎名悠一在心底暗骂，这混蛋的拳头怎么这么硬？

疼死我了。


第三百六十三章 救出，全部抹除
=======================================

椎名悠一与九条一触即分，彼此都感受到对方身上的浓浓战意。

九条知道不能再拖延时间了，他们这里闹出了这么大动静，警方肯定接到了报案。

虽然他们这里平常没什么人来，但也算不上人迹罕至。

要是再在这里待下去，被警方给抓获也只是时间问题。

他深深地吸了口气，调整着自己的状态，虽然身体状况不佳，但此时已经没有退路。

椎名悠一也意识到这一点，他双臂弯曲，准备迎接九条的攻击。

九条如同一头猎豹，飞速冲向椎名悠一，速度之快让人咋舌。

椎名悠一毫不畏惧，他的眼神平静且自信。

两人再度交手。

这次和之前的情况完全不同，攻守双方像是交换了位置。

椎名悠一在一味地被动挨打，而九条的攻击方式十分迅猛，力求以最快的速度击溃椎名悠一。

至于椎名悠一则是在不断地观察着，寻找着九条攻击的漏洞。

如此高强度的出拳，往往伴随着的是剧烈的体力消耗。

若是九条能够一直保持如此高速的攻击频率，椎名悠一说不定还真没有什么办法快速反击。

但人毕竟不是不知疲惫的机器。

没过多久，九条的体力就出现了明显的下滑趋势。

这也正是椎名悠一一直在等待的反击时机。

只见他看准时机避开九条的拳头，一个深蹲，接着一脚踹在了九条下半身某个让人难以启齿的部位。

仅仅只是一脚，九条的脸色狂变，原本苍白的脸瞬间变得通红，仿佛熟透的波士顿龙虾。

他额头上的青筋暴起，像是要冲破皮肤的束缚。

他的双手不受控制地向下摸去，微微弯下了腰，做出一只躬虾样。

他的身体开始颤抖，似乎无法承受这样的疼痛。

随着时间的推移，九条整个人慢慢地朝着地上倒去。

他的眼睛紧闭，脸上露出痛苦的表情。

要害部位被击中，一般人很难还会具有反抗的能力。

就算是特意训练过抗击打能力的专业格斗家，也不一定能防得住这阴险的一招。

毕竟这是男性最脆弱的部位之一，被击中后的后果不堪设想。

只能说……这一招，实在是太狠辣、太卑鄙了！

然而，对于椎名悠一来说，这一切都不以为然。

在生死搏斗中，只有生与死的选择，何来手段肮脏的说辞？

他又不是什么好人。

只要对自己有利，什么手段不可以用？

看着已经失去了反抗能力的九条，椎名悠一一步步地走到九条的身旁，眼中闪过一丝冷漠。

他伸出双手，紧紧地勒住了九条的脖子，仿佛要将他的生命彻底扼杀。

九条瞪大了眼睛，脸上的表情变得狰狞起来。

他知道现在的情况对自己来说万分危急，生死只在一念之间。

但此刻，他已无力挣扎，只能眼睁睁地等待命运的裁决。

突然，一阵清脆的枪声打破了寂静。

椎名悠一正准备用力扭断九条的脖子，却听到这声枪响。

他抬起头朝着声音的来源望去，只见那个胡子男已经追到了不远处，手中握着一把手枪，对向了天空，接着下一秒枪口就对准了他。

砰！

又是一声巨响，子弹呼啸而来。

椎名悠一的反应速度极快，他迅速侧身躲避，但子弹还是无情地穿透了他的肩膀，鲜血顿时喷涌而出。

椎名悠一闷哼一声，迅速松开了九条，连忙朝后面退去。

接连躲过了两发子弹之后，椎名悠一喘着粗气，依靠着石头的侧面缓缓地坐了下来。

他的额头上满是汗珠，脸色苍白如纸。

椎名悠一低下头，看了看自己受伤的肩膀，心中一阵苦笑。

没想到今天这么倒霉，两次受伤的都是同一条胳膊。

这让他感到有些无奈。

胡子男赶来了，他赌输了。

幸运女神也不是每次都会站在这边的。

而另一边，胡子男眼见自己并没有第一时间干掉椎名悠一，脸上顿时浮现出了恼怒的情绪。

他紧紧握着手中的枪，目光狠狠地盯着椎名悠一刚刚消失的方向，接着一步步小心翼翼地朝着九条走去。

当来到九条身边时，胡子男停下脚步，眼神冰冷地看着他，低声问道，“你没事吧？”

九条强忍着剧痛，慢慢地从地上爬了起来，一只手颤抖着搭在了胡子男的肩膀上，艰难地说道：“没事，别管他了，我们赶紧走吧！”

他心里非常清楚，现在最重要的事情就是尽快离开这个地方。

胡子男明显有些不愿意，但看到九条那不容置疑的目光，还是微微点了点头。

椎名悠一距离他们的位置不远，这番交谈也落在了他的耳中。

于他而言，这或许也是一个不错的消息。

至少小命保住了。

说到底，这次的临时行动，在各种条件和信息有限的情况下，能做到这一步。

椎名悠一也已经很厉害了。

可惜，他又不是在拍电影，能毫发无伤的歼灭一个神秘组织的小队。

就在两人一边警惕着椎名悠一随时可能出现，一边缓缓往后撤的时候。

忽然，他们旁边的那扇木门被打开，两个猪头从门里冲了出来，直接扑向九条和胡子男。

这突如其来的变故，让胡子男和九条一时间没有反应过来，因为他们完全没有预料到会有这样的情况发生。

再加上两者之间的距离很近，二人竟然当场被扑倒在地。

而冲出来的这两个猪头，正是酒井黑尾和加特！

他们的脸上满是愤怒和凶狠，仿佛要把九条和胡子男撕成碎片。

听到动静的椎名悠一，小心翼翼地探出头去，想看看外面发生了什么事。

结果，他看到酒井黑尾和加特正在按着九条两人在地上一顿狂揍。

椎名悠一的脑海里顿时冒出了一个大大的问号，“他们俩怎么逃出来了？”

他感到十分惊讶，同时也意识到现在的情况又发生了变化。

他心里不禁猜测道，“难道这些人并没有束缚着酒井黑尾他们？还是说他们找到了逃脱的机会？”

但是无论如何，现在的局面已经对他们有利。

就在这时，椎名悠一突然想到，他必须抓住这个机会，不能错过。

于是，他一个翻滚出去，迅速捡起了之前掉落的手枪。

胡子男被打了一个措手不及，但很快也反应了过来。

虽然手枪在刚刚的冲击之下，不知道掉到哪里去了。

但他还有别的武器。

迅速从自己的衣兜里面抽出来了一把尖刀，刺向了酒井黑尾的胸口。

酒井黑尾见状，连忙起身，避开了这致命的一刀。

胡子男起身打算乘胜追击。

砰！

一声枪响。

子弹直接贯穿了他的太阳穴，整个人瞬间瘫软在了地上，失去了生命的气息。

酒井黑尾偏头看去，椎名悠一举着手枪，正一步步的朝他们这边靠过来。

而加特仗着自己的体型优势，以及九条曾受到过的致命打鸡，根本反抗不了。

仅仅是几拳下去，九条的脸上已经布满了血迹，加特沉重的拳头也让他感到头晕目眩。

但很快，这种不适的感觉就消失了，有的只有无边的黑暗。

砰！

枪声响过。

世界蛇日本分部，自此，全员抹除。

三上昀除外。

看着周围的一片狼藉，还有浑身上下都充满了战斗痕迹的椎名悠一。

加特都快感动哭了。

没想到，椎名悠一居然真的把他们救出来了。

虽然造型有些略显狼狈，但丝毫不影响椎名悠一在加特心中的高大形象。

而椎名悠一看着没有缺胳膊少腿的两人，淡淡的松了口气。

比起他自身的伤害。

他很庆幸两人并没有受到难以治愈的伤害。


第三百六十四章 结束，遵守约定
=======================================

距离中转站不远处的林子里面，椎名悠一三个人慢悠悠的行进着。

“椎名先生，我们为什么不走大马路呢？”加特疑惑的问道。

椎名悠一没有回答他，只是自顾自地走着，时不时还会停下来观察一下四周的情况。

这时候，椎名悠一忽然停了下来，酒井黑尾也跟着停住脚步，并立刻伸手捂住了加特的嘴巴。

“嘘……别说话。”酒井黑尾在加特的耳边小声说道，声音压得很低，生怕惊动了什么似的。

加特瞪大了眼睛，不知道发生了什么事情，但还是听话地点点头，表示自己不会再出声。

但酒井黑尾并没有松开他，而是认真的看着椎名悠一。

两人合作了很多次，对于椎名悠一一些举动的含义也很清楚。

椎名悠一打了个手势，接着整个人趴了下来。

酒井黑尾松开了加特，有样学样。

至于加特不太明白，但只要照做就是了。

没一会儿，一辆发出了响亮警笛声的警车从他们下面的大道旁边呼啸而过。

远处还有几个全副武装的警察，构成了一道关卡。

等到警车走远后。

椎名悠一才缓缓起身，转过头，对着加特做出了一个‘嘘’的动作。

加特乖乖的点点头。

随后，椎名悠一的目光越过林间，看向了中转站的方向。

这是他们离开没多久，已经有几辆警车赶来。

他看了看时间，心里默默倒数。

短短几秒钟过后，中转站内一团橘红色的火光伴随着浓浓黑烟升起。

椎名悠一默默地看了一眼中转站的那个方向，随后迈开腿，开始朝着前方走去。

加特看了一眼身后的火光，他算是知道椎名悠一在离开之前，为什么会在中转站里面逗留这么久了。

这样的生活真是……太刺激了。

两人在椎名悠一的带路下，渐渐消失在了林间。

随着时间推移。

太阳逐渐沉入了海平面，徒留一抹昏黄的余晖映照天边。

灰原哀赤着脚踩在柔软的沙滩上，望着远方的海平面，那轮耀眼的红日逐渐下落，阳光洒在她白皙的脸蛋上，却无法掩盖住她眉宇间深深的忧愁。

她一直试图与椎名悠一取得联系，但始终未能成功。

而警方的一系列行动让她心中的担忧愈发沉重。

椎名悠一是否遭遇了危险？

这个问题不断萦绕在她心头，令她焦虑不安。

她本想打电话给椎名悠一以确认他的安全状况，但又害怕这样会给他带来更多麻烦或暴露他的位置。

于是，她只能默默地为椎名悠一祈祷，希望他能够平安无事。

就在这时，身后突然传来一阵轻柔的声音。

“这位美丽的女士，独自欣赏海景是否显得有些孤单呢？您是否需要一位身高180厘米、拥有八块腹肌且英俊潇洒的顶级男模特陪伴左右呢？”

那轻松而熟悉的声音传入灰原哀耳中，仿佛是天籁之音。

她猛地转过身，眼中闪烁着惊喜和释然，只见那个让她牵肠挂肚的男人——椎名悠一，正完好无损地站在她身后，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。

椎名悠一缓缓蹲下身子，目光温柔地注视着灰原哀。

灰原哀毫不犹豫地加快脚步，如飞鸟投林般扑向椎名悠一怀中，紧紧抱住了他。

“你去哪里了……”灰原哀把头埋在椎名悠一的肩膀上，闷声闷气的问道。

椎名悠一目光柔和，语气尽量变得平静，“抱歉，让你担心了，事情都解决了。”

灰原哀没有说话，只是默默地抱着椎名悠一。

椎名悠一也没有动作，他知道这是灰原哀在担心自己。

等到最后的一丝光亮消失在天际。

“咕~~”

一声闷响在椎名悠一的耳边响起。

灰原哀红着小脸从椎名悠一的身上离开，有些不好意思得低着头。

“肚子饿了？”椎名悠一扯出一丝浅笑。

灰原哀点了点头，中午吃过饭后，她因为太担心椎名悠一所以没有吃东西。

椎名悠一从身后拿出来了一个小盒子。

“那没办法了，本来本想自己吃的，既然小可爱还没吃的话，就给你吧。”椎名悠一将盒子递给了灰原哀。

接过盒子灰原哀，打开一看，里面是章鱼小丸子。

灰原哀抬起头看着椎名悠一，眼睛亮晶晶的。

这是椎名悠一跟她约好的。

“你遵守约定了呢。”灰原哀嘴角含笑。

“因为答应你了。”

两人四目相对，情愫滋生。

没错，我答应你了。

所以，我肯定会回来的。


第三百六十五章 他不再是一个赌徒
=========================================

夜幕降临，天空渐渐被黑色笼罩，一轮明月挂在天际，洒下银白的光辉。

在靠近海岸的坡道上，有两个身影正手牵着手缓缓前行。

他们是椎名悠一和灰原哀，两人一同漫步在月色之中，享受着独属于两人的宁静与美好。

走着走着，椎名悠一突然停下脚步，转头对灰原哀说，“要不要去吃点别的，一份小丸子可不太顶饱。”

灰原哀抬起头，看着椎名悠一，眼中闪过一丝思索。过了片刻，她才开口回答，“那我们去吃点烧烤怎么样？”

听到这个提议，椎名悠一不禁笑了起来，他点点头，表示赞同，“这是个好主意！正好我也还没吃饭的。”

于是，他们改变方向，朝着附近的烧烤摊走去。

“对了，毛利小姐他们呢？”灰原哀忽然想起来了，自己是跟毛利兰他们一起去的白滨沙滩。

见到椎名悠一之后，自己就把他们忘在脑后了。

椎名悠一微笑着回答，“他们已经回去了，二人世界，总不能让他们来打扰吧。”

话语落入灰原哀的耳中，引得她连连点头认可。

没错！

这样的地点、时间，怎么能有其他人来打扰呢？

就算悠一同意，她也不会同意的。

两人一起漫步到了岸边的一处露天烧烤摊前。

椎名悠一豪气地大手一挥，点了好几条鲜嫩多汁的烤鱼和上百只串串。

经过今天一整天不停歇的‘劳动’，椎名悠一已经累得快要散架了。

先是上午烧脑的推理，再到下午耗费体力的生死战斗。

这一天过得真可谓是无比充实啊！

两人挑了一个离烧烤摊稍远的安静位置坐下。

当椎名悠一的屁股贴到椅子的瞬间，他下意识地发出了一声长长的叹息，仿佛要把全身的疲惫都释放出来。

“悠一，你今天是不是去樱木道了？”坐在他身旁的灰原哀终于忍不住开口问道。

椎名悠一揉了揉太阳穴，微微颔首，表示肯定，“嗯，那件事情确实是我干的。”

面对灰原哀，他并没有丝毫回避这个话题的意思。

毕竟，椎名悠一知道她迟早会问起这件事。

听到椎名悠一的回答，灰原哀沉默下来。

她其实很清楚樱木道的事情和椎名悠一肯定有关系，但她并没有追问下去。

因为她心里明白，像悠一这样的人，做的事情往往与正义的律法相冲突。

所以她并不想知道椎名悠一到底做了什么，而是更关心他是否安全。

灰原哀深吸一口气，轻声问道，“你有受伤吗？”

她的声音中透露出一丝关切。

椎名悠一点点头，脸上露出一丝苦笑，没有隐瞒地说道，“受了点小伤。”

事实上，椎名悠一在带着酒井黑尾和加特脱离了警方的包围圈后，便与他们分道扬镳了。

为了避免引起不必要的怀疑，椎名悠一特意去了几家不同的药店，购买所需的用品来处理伤口。

他甚至还换了身衣服，以免自己浑身血淋淋的样子吓到路人。

然后被对方报警给他抓起来。

尽管受伤对他来说，已经是家常便饭了，但椎名悠一还是感到有些疲惫。

在最后和胡子男二人的对峙过程中，其实椎名悠一还是有点心慌的。

如果对方执意要把他干掉的话，他就算有把握能反杀掉了两人。

他也绝对不会讨到什么好处。

若是放在以前，他或许不会有这样的情绪。

他是末路的赌徒，越是绝境，就越享受绝处逢生的快感。

但现在不同了。

他有了太多值得在乎的人和物。

人一旦有所留恋，对于生的渴望往往是最执着的。

椎名悠一同样也不例外。

然而，正是因为有了这些牵挂，他才会变得更加强大。

他知道，如果自己死了，那么他所珍视的一切都将化为乌有。

所以，无论如何，他都必须要在接下来的计划中更加小心。

避免出现今天这样的意外。

他默默地坐在那里，看着灰原哀，心中涌起一股温暖。

经历生死之后，见到灰原哀，于他而言，是最好的治愈之物。

看着低着头的灰原哀，椎名悠一揉了揉她的脑袋，轻声道，“别担心，你看我现在不挺好的吗？”

灰原哀扬起小脑袋，看了看椎名悠一，水汪汪的眼睛里面，只有心疼。

见状，椎名悠一的眼睛里面泛着点点柔光。

“志保，过段时间，如果有机会的话，要不要跟我去一趟维亚泽姆斯基？”椎名悠一忽然开口道。

椎名悠一的语调轻柔，像是吹散了心间雾霭的风。

闻言，灰原哀眼睛一亮，脸闪过一些慌张。

维亚泽姆斯基！

她之前从椎名悠一的‘俄罗斯旅行睡前故事集’中得知了。

那是椎名悠一出生的地方，是他的家乡。

而且他还找了自己十八年前的家人。

灰原哀由衷的为椎名悠一感到高兴。

但是现在，椎名悠一居然主动提议，要带她去俄罗斯。

这难道是……要见家长了？

不太好吧，我这个样子……对了，我貌似还没有实验过APTX4869的临时解药来着。

从工藤那家伙之前记录的数据来看，预计可以维持住原本的身体3到4天的样子。

由于我是第一次服用，药效估计可以在维持得久一点。

但要考虑到试验药物时的个体差异。

椎名悠一不知道因为自己的一句话，灰原哀已经开始了头脑风暴。

他能看见的只有双颊有些红彤彤的灰原哀，嘟着小嘴，陷入了思考当中。

不过……这样的哀酱也很好可爱捏~

既然她在想事情的话，那我多瞅两眼也是可以的吧。

我们可是恋人呢~

端着烤好了鱼和串串的烧烤摊老板走过来，看着气氛有些古怪的两人，很识趣的没有选择搭话。

这两人是父女？兄妹？

是闹矛盾了吗？

烧烤摊老板看了看满面春风的椎名悠一，又看了看一脸羞红灰原哀。

好像……也不太想诶。

这个女孩子脸这么红，该不会是发烧了吧？

要不要提醒一下呢？

慢慢离开的烧烤摊老板，一边走回自己的摊位，一边不时回头看去。

心里十分纠结。


第三百六十六章 银辉出动
=================================

第二天清晨，椎名悠一早早地睁开了眼睛，精神抖擞地起床了。

他心中充满了期待和兴奋，因为今天要带着灰原哀尽情玩耍，以弥补昨天下午未能陪伴在她身边的遗憾。

他们来到海边，享受着海风的吹拂，感受着大海的宽广和宁静。

椎名悠一带着灰原哀漫步在沙滩上，一起捡贝壳、堆沙堡，笑声回荡在空气中。

不过，灰原哀始终惦记着椎名悠一身上的伤，担心过度劳累对他不利。

于是，在游玩了一段时间后，她提议休息一下，椎名悠一也欣然同意。

昨晚回到饭店时，灰原哀仔细查看了椎名悠一的伤口。

她发现之前的处理方式过于简单粗暴，让她感到有些不满。

在她的强烈要求下，椎名悠一只好乖乖地让她重新处理伤口。

尽管椎名悠一认为这样的伤势无需如此细致的处理，因为他过去经历过更严重的伤痛，只有无法自行处理的伤势才会寻求医生的帮助。

但他还是顺从了灰原哀的意愿，因为他知道她是出于关心和爱护。

毕竟，谁能拒绝一个满眼是你的女孩子的关心呢？

除非……没有人喜欢你？

至于毛利一家，则是一大早就坐上了返回东京的纪国线。

在发现椎名悠一安然无恙的时候，毛利兰心里的大石头也落了地。

就昨天发生了那样的事情，她的担心也不比灰原哀少。

而昨天樱木道的事情，经过警方的调查和分析，暂时将其定性为犯罪团伙内部因分赃不均而引发的激烈冲突。

然而，令人感到疑惑的是，在中转站却意外地发现了大量与一个跨国犯罪集团有关的重要信息。

这些信息的出现使得整个事件变得扑朔迷离，让人不禁想要深入探究其中的真相。

随着世界蛇组织的曝光，这个原本隐藏在黑暗中的神秘组织逐渐浮出水面，引起了黑道世界各方势力的广泛关注。

各国的情报机构也迅速行动起来，第一时间向日本公安部门索取了相关的情报资料。

一时间，关于世界蛇组织的各种猜测和传言四起，让暗网上不少人对这个神秘组织充满了好奇。

这件事情的发展完全出乎了椎名悠一的意料。

在他最初的设想中，这场事件过后，世界蛇组织或多或少都会被推向明面上，从而暴露他们的行踪和计划。

为此，椎名悠一特意布置了炸弹，试图销毁大部分与世界蛇组织有关的情报，以掩盖他们的真实目的和行动计划。

但是呢，椎名悠一没有预料到的是，在那两座屋子的下方，竟然还隐藏着一个秘密的地下室。

这个地下室里存放着大量来不及销毁的情报，这些情报一旦落入他人之手，后果不堪设想。

当椎名悠一被安室透的告知这一消息的时候，心情瞬间变得复杂起来。

当时的时间实在是太紧迫了，他也没有很细致的检查那两间屋子。

万万没想到居，然留下了这么大的那个漏洞。

不过，事情倒也没完全失控。

就对于他现在所在的日本来说。

有了日本官方的介入。

他对于铲除掉世界蛇组织插在这里的钉子，胜算直接来到了90%。

就是现在这个情况，对于椎名悠一他们来说，是有利的。

水越浑，他们越好摸鱼。

就看能不能钓一条大鱼上来了。

椎名悠一在思考自己要不要和安室透在联手一把，有日本公安兜底，他也很有信心。

而为了椎名悠一接下来计划的顺利。

昨天晚上，还有一个人来到了白滨町。

那就是用着椎名悠一专门给他制作假面才能现身的银辉。

原本他是不参与这次行动的。

但椎名悠一因为三上昀的原因，不得不稍微改变一下自己的计划。

为了利用三上昀可以搅浑青蛇和布谷鸟之间的那潭死水。

他也是煞费苦心。

在知道警方并没有在樱木道那边逮捕什么形迹可疑的人时，他就知道三上昀有自己的办法脱困。

所以他特意把银辉叫来了这里。

而椎名悠一交给银辉的任务也很简单，那就是跟着三上昀找出布谷鸟的所在地。

虽然布谷鸟亲自露面的可能性比较低，但椎名悠一相信三上昀一定能达成自己的目标。

只要三上昀在世界蛇的人面前露面，他就不会死，不过有可能会被布谷鸟抓起来审问。

毕竟一个真正意义上的世界蛇分部据点被椎名悠一给拔除掉了。

只要布谷鸟不蠢，想要知道这里面发生的事情，就不会想着对三上昀动手。

而这就是椎名悠一的目的。

剩下的事情则由银辉来替他完成。

至于银辉，他其实并不想来的。

他这又是出情报，又是出脑子，现在还要出体力。

说不定还会被布谷鸟和青蛇给抓住。

冒这么大风险干活，是个人都不愿意的吧。

但当他看见鼻青脸肿的酒井黑尾和加特时，罕见地沉默了。

比起两个家伙……他自认为自己还是比较靠谱的。

起码他的脸还好好的，就算是假脸也挺好的，至少看起来还算正常。

否则，如果是这两人中的任何一人走在街上，都会引发极高的回头率。

那样的话，他们还怎么追踪目标？

此外，他从加特那里得知，由于他们的失误，导致椎名悠一受伤。

虽然任务最终完成，但造成的后果却也是相当严重。

因此，即使他原本并不想参与此事，现在也不得不服从椎名悠一的安排。

幸运的是，酒井黑尾还是有些心眼的，一直在关注着三上昀的行踪。

这样一来，当他来到这里时，也不会至于说感到两眼抓瞎。

就在银辉正在跟踪三上昀的同时，而酒井黑尾和加特则登上了返回东京的车子。

为避免引起不必要的麻烦，他们二人特意进行了伪装。

然而，与他们不同的是，椎名悠一在和灰原哀逛了半天一段，随后去看了看大海，然后也坐上了回去东京的车子。

椎名悠一在白滨町的事情都做完了，而剩下的事情，只要银辉及时给他传来消息。

就可以启动他第二阶段的计划了。


第三百六十七章 半夜惊醒的安室透：该死的，我为什么要多此一举
=====================================================================

赶回东京的第二天，哀像往常一样背着书包，去学校上课。

至于椎名悠一则因为受伤的缘故，决定在家中好好休息一天。尽管他感觉身体没什么大碍了，但架不住灰原哀的强烈要求。

最后，他请来了浅井成实给自己重新上药。

毕竟，专业的事情需要由专业的人来处理。

浅井成实自然明白椎名悠一的计划，但他的角色仅限于了解而已。

作为一名医生，他更关注的是椎名悠一他们的身体健康状况。

在看见椎名悠一身上又添了新伤之后，他也忍不住沉声叮嘱了椎名悠一几句。

至于他到底有没有听进去，浅井成实就不知道了。

在他离开的时候，浅井成实只看见椎名悠一拿着电话，貌似在和某个人交流。

“你的意思是，一旦确认了那个代号叫做火蛇的人的具体位置，就会告诉我？”

米花市内，一处高档的单身公寓里面，安室透面带古怪的开口道。

话语顺着手机传到了对面。

椎名悠一坐在沙发上，手机被他放在一边，两只手抱着小悠rua了又rua，完全忽视掉了小家伙抗议般的叫声。

“没错，这对你来说，应该不是一起亏本的买卖吧，而且这次我不需要报酬，如何？”椎名悠一十分大度的开口道。

能让他在金钱的方面松口，若是被酒井黑尾看见了，一定会拉着浅井成实来再给椎名悠一看看脑子。

“和歌山县的事情，和你有关？”安室透不是白痴，一下子就察觉到了椎名悠一的不对劲。

自己从和歌山县得知了递交上来的文件时，就联想到了之前椎名悠一曾和他说过的世界蛇组织。

经过公安部门的全力运作。

他很快就确定了这就是椎名悠一说的那个组织。

为此，他还特意把这个消息告诉了椎名悠一。

但现在来看的话，和歌山县的事情肯定跟他有关。

因为这家伙……实在是太反常了。

还不要钱……

他和椎名悠一之间哪有这么怪异的交易。

这里面绝对有猫腻。

听到电话里安室透的问题，椎名悠一莞尔一笑。

这家伙还蛮聪明的。

“我昨天就在白滨町，还帮你们警方破了案呢。”椎名悠一直接坦白道。

闻言，安室透的脸一黑。

他就知道这个比去哪里，哪里有会出事。

而且是大事。

到现在，那些媒体都还在报道关于白滨町樱木道的恶性交火事件。

矛头一如既往地针对着警方的不作为表现。

椎名悠一每惹出来一次事情，日本的警方就要被拉出来狠狠的批斗。

“这件事情，我们警方会自己出手的。”安室透又犹豫一会儿，还是拒绝了椎名悠一的提议。

既然已经知道了世界蛇那个组织有安排了人渗透在他们的土地。

作为守护者，安室透绝对不会默许这样的事情存在，所以他会亲自出马。

顺便让那些蠢蠢欲动的家伙，好好看看日本公安的实力。

就在他作出决定的同时，电话里面传来了椎名悠一略显失望的声音。

“这样吗？我还想说他们可能会提前逃出日本，那时候要不要给你们提个醒来着。”

“不要的话就算了，我自己动手吧。”

安室透一呆，听他这么说，好像是这么一个道理来着。

就算他们掌握到了不少的情报。

但对于情报的核实，人员的搜查，还有探查各个据点的位置等等。

都需要耗费大量的时间去完成。

再加上，按照之前椎名悠一曾对他说过的关于世界蛇组织的一些信息。

在这个组织里面，大部分都是蛇仆这样的成员，就算将他们全部抓捕了，也没有太大的用处。

只有那些所谓的代号成员，才有大用。

要是真的被对方给跑了的话………

不行！

安室透不允许这样的事情发生。

但自己刚刚又放下了大话，现在舔着个脸回去，貌似……有些掉价啊~

“那个，椎名先生。”安室透的语气十分平静，“我觉得你刚刚的提议我们可以再商量商量。”

他此时的内心，有种莫名其妙的羞耻感。

主要是他面对的对象是椎名悠一。

这才是让他感到不爽的要点所在。

“诶？你刚刚不是说不需要我的帮助吗？”椎名悠一语气有些怪怪的。

结果，这话一出口，安室透直接不说话了。

椎名悠一淡淡一笑，刚刚的说辞只不过是用来忽悠安室透的。

他自己都没办法保证布谷鸟到底会怎样行动。

但他确实需要日本公安给自己的行动打掩护。

这样可以最大程度的把他们这个小团队给隐藏起来。

沉默了一会儿后，椎名悠一还是选择了先开口。

“那就按照我刚刚的提议，只要我确定了火蛇的具体位置，就会共享给你。”

“但我有个条件。”

话音落下，下一秒安室透的声音就传到了椎名悠一的耳朵里。

“你刚刚说不要钱的。”

“那是刚刚，现在……是你求我了，这是两回事，我要加钱！”

听到椎名悠一这么说，安室透胸口顿时淤积了一股怒火。

自己……为什么不一开始就答应呢。

傲气个毛线啊~

现在还要搭钱进去！！

安室透从来没有这么想给自己一巴掌或者是给椎名悠一一顿胖揍。

“你想要多少。”安室透咬着牙问道。

听着电话里的声音，椎名悠一嘿嘿一笑，十分欠揍的说道，“你别生气嘛，既然你不喜欢我们以朋友的身份互帮互助，那就按照生意人的身份来谈喽。”

“第一，在得知了具体位置之后，我需要你把我编入你的小队里面，和你一起行动。”

这个要求让安室透十分意外，他都已经做好了椎名悠一会狮子大开口，然后他讨价还价的准备了。

没想到他的这个条件居然是这样的。

“能告诉我理由吗？”安室透有些不解的问道。

“秘密，不过你放心，绝对不会危害到你所热爱的这个地方。”椎名悠一拍着胸脯保证。

思考了一会儿，安室透还是答应了他的条件。

至于椎名悠一会不会有什么其他的目的。

只要对方进了他的小队，他有的是机会套出来。

“还有吗？”安室透下意识的开口。

“五万美金，谢谢。”

安室透：……

这就是多嘴的下场~


第三百六十八章 游隼的目的和手段
=========================================

挂了安室透的电话之后，椎名悠一心情大好。

明明自己都说了要帮助你小子，结果你不领情，还非要给我送钱，那就没办法了。

我，椎名悠一，最不喜欢拒绝别人的好意了。

就在他悠闲的在家里躺了两个多小时之后，忽然接到了一封他意料之外的邮件。

邮件的发信人是，游隼。

【紧急调令，于七天内返回莫斯科总部。——游隼】

很简单的信息，椎名悠一看着手机，没有流露出丝毫的表情。

他摸不准游隼这个时间叫他回去干什么？

自从清道夫暗地里派来这里的人被青蛇全没之后，自己应该是驻留在这里最后的人选了。

这个时候把他调走？

椎名悠一的直觉告诉他，这里面肯定有猫腻。

看着这封邮件，椎名悠一思考了一会儿，随后拨打了一个电话出去。

“喂，在吗？”

“有事？”电话对面的男声是有些低沉。

“大阪的事情怎么样了？”椎名悠一开口询问。

对面忽然陷入了沉默，就在椎名悠一疑惑，打算再问一遍的时候。

鸩鸟的声音再次传来。

“抱歉，刚刚收到枭的信息，他们已经在大阪准备好了。”

“就等你了。”

椎名悠一眼睛一亮。

果然，能被称为组织王牌的人，没一个浪得虚名的人。

“那就让他们待命吧，估计也就这两天的时间。”椎名悠一顿了顿，接着继续说道，“你什么时候出发。”

“后天，怎么了？”

坐在沙发上的椎名悠一露出了犹豫的神色，深吸一口气之后，缓缓开口道。

“帮我跟她说一声，上次不辞而别是有原因的，下次我会堂堂正正的……回家。”

多罗制药公司，一间保安系数极高的地下办公室，靠在办公椅上鸩鸟愣了愣，随后露出一个淡淡的笑容来。

“需要我把圣玛利亚疗养院的联系方式告诉你吗？或许亲自说出口，比我代为转达更好呢~”

闻言，椎名悠一又陷入了犹豫当中。

要说一点都不心动，那是假的。

但现在他还有其他的事情要忙。

思考了一会儿，椎名悠一还是拒绝了鸩鸟的提议。

“我下次会亲自去说的。”

鸩鸟得到了椎名悠一的答案，似乎在意料之中，所以也没有要求他什么。

两人简单的闲聊了几句。

至于灰原哀最关心的加入研究团队的问题。

鸩鸟也把自己的想法告诉了椎名悠一。

为了灰原哀的安全考虑，鸩鸟打算让柳莺出面。

按照他的想法，是想让柳莺出任研究院主任的职务，但这只是一个幌子。

背地里灰原哀依旧负责研究。

只是明面上的日常工作交接等等，都由柳莺负责。

这样一来，灰原哀就可以避免和其他人接触，增加暴露的风险，同时他们研究团队的人也不会起疑。

这已经是他能想到最妥善的办法了。

毕竟灰原哀的情况太特殊了。

对此，椎名悠一自然是没有任何问题。

等灰原哀放学之后，他会好好问问对方的意见。

只要灰原哀也认可这个方案。

她明天就可以着手相关的研究了。

在这之后，椎名悠一还把游隼给他发了个邮件内容详细地告诉了鸩鸟。

“你认为游隼在打什么主意了？”椎名悠一摸了摸下巴，灰褐色眼眸里面，闪烁着异样的光芒。

电话另外一头的鸩鸟则是陷入了思考。

这一时间内，鸩鸟也摸不清楚游隼到底是个什么想法。

如果是来自总部的命令的话，就不应该是用游隼的个人账号发送邮件的。

可偏偏发来邮件的就是他。

他想找椎名悠一做什么？

鸩鸟想起了椎名悠一的特殊性。

他是当初那个神秘训练营的实验体之一。

根据之前椎名悠一告知他关于游隼和那个神秘卖酒的组织之间的关系。

以及从游隼手里拿到的神秘药剂。

还有他在暗网上打听到的消息。

鸩鸟心里有了一个不太妙的猜测。

清道夫似乎在有意无意的回收当年的实验体。

至少他能查到当初那个神秘训练营出来的成员，现在只有椎名悠一一个人了。

明明几个月前，那些人都还存在活动的迹象。

而现在莫名其妙的销声匿迹了。

从柳莺能够拿到手的情报来看，那些人并没有死亡的报告，甚至有一些的个人信息都被抹去了。

像是从来没有出现在这个世界上一样。

鸩鸟深吸一口气，语气严肃道，“这可能是个陷阱，你去了莫斯科的话，很大概率会被游隼给囚禁起来甚至……”

他的话没有说完，但椎名悠一有些明白他的意思了。

尽管是这样，但椎名悠一依旧没有丝毫担心的表情。

被组织针对？

又不是第一次了。

更别说这次针对他的，明面上只有游隼一个人。

这种压力，对椎名悠一来说，几乎可以忽略不计。

游隼作为管理层之一，脑子或许还挺好使的，但再厉害能比得上王牌成员更厉害？

只要椎名悠一愿意，他有很多种办法可以弄死游隼，而组织都不一定查得出来是他干的。

“我知道了，我不会去的，但我需要你帮我一个忙。”椎名悠一在电话里说着，语气平静。

“什么忙？”鸩鸟问道。

椎名悠一的眼睛微微一眯，眼底尽是寒芒。

“回了家，帮我查查游隼的信息，越详细越好。”

电话那头的鸩鸟微微挑眉，扯出来了一个淡淡的笑容。

看来，丹尼尔是不想坐以待毙。

主动出击吗？

倒不失为一个好选择。

而且，一个位高权重的人物死去，对于组织来说应该不是什么小事吧。

或许，自己可以从中获取到一些与他有利的东西。

“没问题，那你打算什么时候动手，他给了你时间限制吧。”鸩鸟又问道。

“小问题，中国有句古话，叫做将在外军令有所不受，再说了，我也不是第一次这么干了。”椎名悠一语气轻松。

他本就不打算理会游隼。

还想让他跑去莫斯科。

现在是天高皇帝远，整个日本分部又只有他一个人。

难不成游隼还能直接杀过来不成。

至于搪塞游隼的理由，椎名悠一要多少有多少。

要是游隼拿组织的纪律说事，椎名悠一完全可以把游隼干的那些破事全给他抖搂出来。

尤其是和酒厂的交易。

这件事情要是让其他的组织成员知道了。

自己的领导居然和一个跨国犯罪集团有所联系。

这还不得炸锅啊？

要知道现在清道夫表面上信奉的教条就是做一只乌鸦群里的小白鸽。

不少的成员都以此为荣。

就比如曾经的椎名悠一和酒井黑尾。

结果到头来，你忽然告诉别人。

你其实只是一只染了色的乌鸦。

有时候内心信仰的崩塌，可比外界的袭击要更加危险。

“你有自己的想法就好，我回了俄罗斯就会帮你调查的。”鸩鸟明白了椎名悠一的意思。

就现在日本这个诡异的局势来看。

下一个遭殃的就是世界蛇那伙人了。

这对椎名悠一来说，确实是有利的。

两人又聊了一会儿之后，椎名悠一主动挂断了电话。

窗外，风云突变，原本还算明朗的天气，突然变得暗沉了起来。

密集的云层聚集在一块儿。

仿佛随时都能落下雨滴。

椎名悠一一边撸着猫，一边沉默不语。

原本还十分闹腾的小悠，此刻也是乖乖的。

因为他忽然想起来了一件事情。

整个日本除了他以外，或许还有一个人。

清道夫的成员。

当初他曾与对方撞见过，只是椎名悠一没有太过在意罢了。

游隼作为一个目光独到的商人。

会是一个愚笨之人吗？

显然不是的。

所以，椎名悠一做出了最坏的推测。

那就是游隼已经准备好了能够反制椎名悠一的手段。

而那个人……或许就是这样的作用。

椎名悠一淡淡一笑，嘴唇微张，缓缓吐出一个名字来。

“基安娜·阿登纳，好久不见了……”

“老师。”


第三百六十九章 两人心底的担忧
=======================================

一天后，椎名悠一领着小可爱灰原哀去了一家十分高档的法式餐厅。

这家法式餐厅装修得极为奢华，灯光柔和而温馨，墙壁上挂着精美的油画，营造出一种高雅的氛围。

椎名悠一把灰原哀抱到了椅子上，随后坐在了柳莺的正对面，笑呵呵地打了个招呼，“好久不见了，柳莺小姐。”

柳莺身穿一身高定黑色连衣裙，裙子的剪裁完美地展现了她优雅的曲线，裙子的材质看起来非常高级，上面点缀着一些精致的装饰。

她脖子上戴着一串紫色的项链，项链上镶嵌着一颗晶莹剔透的宝石，看上去十分的……昂贵。

椎名悠一给出了由衷的评价。

柳莺和椎名悠一打过招呼之后，随后把目光放到了灰原哀的身上。

“这位就是灰原小姐了吧。”

“没想到世界上居然真的会有返老还童这样神奇的事情，如果不是亲眼所见的话，真的很难让人相信。”

闻言，灰原哀抬起头，与柳莺的目光对视。她的眼神清澈而坚定，没有丝毫畏惧。

湖蓝色的眼眸中，流露出宛如水面一般的平静，让人感到一股深深的宁静。

昨天晚上的时候，她就同意了椎名悠一和鸩鸟的方案。

只要能帮到椎名悠一，其他的都不重要。

至于柳莺就是她之后很长一段时间内都会形影不离的‘合作搭档’了。

对方了解她的与常人不一样的地方，也在情理之中。

而且悠一和米哈伊尔都十分信任这个女人。

她自然也愿意相信。

只是她的性格在面对陌生人的时候，总会露出一丝孤冷，让人难以接近。

最重要的是，这个女人……好像有点好看啊~~

灰原哀不露痕迹的打量起了椎名悠一的表情。

只见对方正在小心翼翼的切着牛排，丝毫没有关注到他们两个。

真是……令人安心~

灰原哀暗暗松了口气，随后她又重新抬起头，看着柳莺语气平淡，“你好，初次见面，我叫灰原哀。”

“你好，灰原小姐，你可以叫柳莺或者戴安娜，哪一个都可以。”柳莺含笑说道。

“好的，柳莺小姐。”

两人客套完，椎名悠一终于把牛排切成一小块一小块的样子，接着和灰原哀做出了交换。

灰原哀默默地看着椎名悠一的举动，嘴角勾勒出一丝浅浅的笑意。

这家伙……真是的……

椎名悠一笑眯眯的看向了柳莺，缓缓开口道，“柳莺小姐，以后希望你能多多照顾一下她。”

“不要让她熬夜，还有咖啡也不要给她准备……”

椎名悠一絮絮叨叨的说了很多。

像极了家里一张嘴就停不下来的母亲。

他所说的每件事情都是关乎灰原哀的个人习惯、喜好和作息。

柳莺只是淡淡的笑着，没有回话，余光打量着一个头都要低到桌子下面的小女孩。

啪~

灰原哀忍无可忍，满面通红的捂住了椎名悠一的嘴巴。

“好啦，别说啦。”灰原哀的声音在椎名悠一的耳边响起。

诶嘿？

椎名悠一嘿嘿一笑。

娇羞的小哀，可爱捏~

柳莺含笑道，“放心好了，有我在，她不会出问题的。”

椎名悠一笑着点点头。

灰原哀白了椎名悠一一眼，耳尖依旧有些发烫。

三人随后开始心照不宣的用餐，椎名悠一主动挑了一些话题，想要帮助灰原哀和柳莺快速拉近关系。

只是，效果不太明显罢了。

吃过饭后，椎名悠一带着灰原哀和柳莺道别。

今天这顿饭最主要的目的就是为了让两人见个面。

到晚上的时候，柳莺就会来接灰原哀。

分开后，椎名悠一带着灰原哀坐上了回家的车子。

副驾驶上，灰原哀捧着一瓶牛奶，小口小口的喝着，直到牛奶瓶见底，她才缓缓开口道。

“你又要出去了吗？”

椎名悠一听到这句话，身体微微一顿，接着点了点头说道：“是的，这两天要去一趟大阪。”

灰原哀沉默了一会，然后开口问道：“你的伤还没好吧。”

话语之中透露出一丝担忧。

“没事的，这次不危险，我联系上了一些一次性的伙伴，我这次只是去确认一个人的死活。”

椎名悠一语气轻松地回答道，试图安慰灰原哀。

灰原哀默默地低下头，心里想道：“前几天你也是这么说的，结果还是受伤回来了。”

但她也明白，椎名悠一是不想让她太过担心，所以才会这样说。

“一定要去？”灰原哀不甘心地再次问道。

一时间，车子内陷入了短暂的安静。

过了一会儿，椎名悠一深吸一口气，缓缓说道：“是的，一定要去。”

忽然，椎名悠一把车子停在了路边，扭过头看着灰原哀。

看着对方两只小手摩挲着牛奶瓶，小脸皱在一块儿。

上面只写了四个大字。

我不开心。

椎名悠一眉目变得柔和起来，他伸出来一只手摸了摸灰原哀的脑袋。

灰原哀仰起头看着椎名悠一，眼角微红，“悠一，我不想你去。”

“我知道。”

“上次你在白滨町的时候，我很担心。”

“我知道。”

“我只希望你能好好的活着，我们一起好好的……”

椎名悠一松开了安全带，俯身过去抱住了灰原哀，轻轻的在她耳边说道，“我知道，志保，我知道。”

“但我不得不去。”

感受着椎名悠一的心跳，灰原哀反手抱住了椎名悠一，把头埋在胸膛里面。

好半晌，两人才分开。

灰原哀眼角挂着泪滴。

椎名悠一伸出大拇指，用指腹拭去了泪水。

接着，椎名悠一缓缓俯身，一轻轻的吻落在了灰原哀的额头上。

“我还没有娶到你呢，我不会死的，倒是我的小命还捏在你手上呢。”椎名悠一语气轻松。

灰原哀感受到额间经久不散的温热，饱含泪水的双目与椎名悠一对视。

在见到那双全是自己的灰褐色眼眸。

灰原哀扯出一丝无奈的苦笑。

她知道自己阻止不了椎名悠一的决定。

“这样有点犯规了……”

“讨厌吗？”

“……要再来一次。”


第三百七十章 大阪之行（二）
=====================================

夜，圆月高挂，繁星点点。

不时会有带着长长拖尾的飞机划过夜空。

椎名悠一拿着一杯咖啡，望着星星发呆。

一个小时前，灰原哀被柳莺接走了。

他的脑海里面全是灰原哀下午的模样。

不舍、不安。

这样的负面情绪始终围绕在灰原哀的身边。

越是在乎对方，就越不想对方受到伤害。

正如椎名悠一想要保护灰原哀，而灰原哀又何尝不希望椎名悠一能平平安安的呢。

但世界就是这样。

它承载着美好和希望的同时，对于残酷和现实同样无比包容。

世界是多彩的。

既有绚烂的彩虹，也有肮脏的污水。

只是他们的运气不好，处在了世界的暗面。

自然也就需要承载着它所带来的负面产物。

死亡与危险。

椎名悠一喝完最后一口咖啡，发出了长长的叹息。

这时，一个电话打进了他的手机。

“喂？”椎名悠一有些心烦的接了起来。

“我找到火蛇了。”

银辉的声音通过电话传了过来，让椎名悠一烦闷的表情顿时烟消云散。

取而代之的是异常冷冽的表情。

“具体地址。”

“我邮件发给你，速度要快，他们貌似有要转移的想法，目前还不确定到底是什么时间离开。”银辉的语速很快，把自己打听到的信息告知了椎名悠一。

转移。

椎名悠一心底微沉，没想到自己居然真的一语成谶。

布谷鸟这家伙想跑？

这可不行啊。

上次都跟你说过了，不要再出现在我面前。

你不听……那我也只能亲自修改我的错误了。

“我知道了，继续监视，保持联系，出现任何情况都以邮件的形式发给我。”椎名悠一说完，就挂断了电话。

随后，他找到了安室透的电话，给他打了过去。

“波本，来一场狩猎如何。”椎名悠一语气森冷，眼底杀气暴涨。

…………

晚上，7：00。

大阪伊丹机场。

椎名悠一伸手拦了一辆出租车，

上车后，椎名悠一随口报了一个地址。

车子发动，朝着中央区而去。

“诶，小哥，我听你的口音好像不是大阪人，也是为了那三个人来的吗？”

等到车子驶上高速，司机忽然开口搭话道。

嗯？

三个人？

“是有什么重要的人物来了这里？”椎名悠一有些不明所以。

“诶？原来不是吗？真的抱歉。”司机见自己说错了话，连忙道歉。

随后，他主动向椎名悠一解释道，“今天我接了好几车客人，都是为了理卡·巴雷、麦克·诺德还有雷·卡提斯来的。”

“他们三人合作开了一家餐厅，这几天大阪的媒体都在说这个事情。”

这个出租车司机明显是个话痨，椎名悠一都没有仔细问。

他就把事情的来龙去脉讲得一清二楚。

像极了某种游戏里面的NPC。

椎名悠一点了点头，司机说的这几个人他是一个都不认识。

不过从对方话里来分析的话。

应该是一些比较有名的人。

只不过他不怎么感兴趣。

“我不是为了他们来的，单纯旅游。”椎名悠一礼貌的回应了一句。

“是吗，这个时间的大阪也有很多好玩的地方，比如说……”

听着司机喋喋不休的介绍着大阪的特色。

椎名悠一选择默默的听着，但他并没有搭话。

他只是想看看这个司机到底有多能说。

都不会口渴的吗？

显然，他低估了出租车司机的真正实力。

直到他抵达目的地，出租车司机都还是一脸的意犹未尽。

椎名悠一看了一眼远处的出租车，目光落在了车牌上，似乎要把上面的字母和数字都记下来。

下次，眼睛一定要擦亮点。

绝对不能再坐这个比的车子了。

紧箍咒都没这个折磨吧。

椎名悠一收回目光，扫了一眼周围。

大阪中央区南方的一处商业圈，高楼林立，人来人往。

吸引椎名悠一目光的是远处在商业圈的一栋高楼。

那边的人非常多，在灯光的照耀下，K3两个字尤为突出。

K3？

这是餐厅的名字吗？

椎名悠一有些疑惑。

见多了国际大牌，和独具本土特色的店面。

这家餐厅还蛮洋气的。


第三百七十一章 该死的缘分
===================================

缘分真的是一个十分奇妙的东西。

它就像一只无形的手，在冥冥之中牵引着人们的命运。

当你每次遇到无法理解的事情时，它总能给你恰到好处的安慰。

让你相信这一切都是命中注定，并对未来充满期待。

然而，有时候缘分也会带来一些意想不到的麻烦。

就像椎名悠一现在所经历的一切。

尤其是当你还抱有十分强强烈的好奇心的时候。

好奇心会害死猫，这句话真是一点都没错。

如果给椎名悠一一个重来一次的机会的话。

他打死都不会靠近这家新开的餐厅。

因为这个决定，他成功的和几个既在他意料之外，又在他情理之中的人相遇了。

“悠一哥。”

好熟悉的声音。

在得知这里只有收到邀请的人才可以进入餐厅的时候，椎名悠一就打算离开了。

但……他回头一看。

只见一身酒红色衣裙的毛利兰正朝着椎名悠一这里跑来，脸上带着笑容。

“小兰？你怎么在这里？”椎名悠一有些疑惑的看着跑到跟前来的毛利兰。

记得上次和她见面貌似是两天前吧。

又出来旅游？

不用学习了吗？

“哈哈，是服部邀请我们来这里玩了。”毛利兰笑眯眯的解释道。

你说谁？

椎名悠一有些麻了。

本来他还以为只有柯南和毛利大叔在这里，没想到居然还有高手。

“小兰——”

这时候，一个提着裙摆的女生在毛利兰的背后喊道。

两人一起朝着声音传来的方向看去。

是穿着抹胸裙的远山和叶。

“你跑的太快了。”远山和叶来到了毛利兰的身边，有些疲惫的松了口气。

见状，毛利兰连忙双手合十，略带歉意的开口道，“抱歉抱歉，和叶，我只是看见悠一哥有些开心而已。”

“悠一哥？”远山和叶抬起头，正好对上了椎名悠一的眼睛，“真的诶，我还以为是你眼花了。”

“好久不见了，悠一哥。”远山和叶也对着椎名悠一打了个招呼。

“好久不见，和叶小姐……你怎么也叫我悠一哥？”椎名悠一含蓄又不失礼貌的扯出一个笑容。

脑海里面满是疑惑。

远山和叶闻言，脸色有些红润的捂住了自己的嘴巴，接着小声解释道。

“都怪小兰今天老是这么叫，我就跟着叫顺嘴了，真是抱歉。”

椎名悠一摆了摆手，保持着绅士般的笑容，“没事，我没有怪你的意思。”

“对了，就你们两人吗？其他人呢，比如毛利大叔、柯南小鬼还有那个白不起来的情感白痴侦探。”

他对远山和叶这个女孩子的印象，还是很不错的。

听到椎名悠一的问话，远山和叶松了口气。

还好，还好椎名悠一没生气。

“情感白痴侦探？你说的是平次吗？”远山和叶歪了歪头问道。

“对啊，他总不可能放任你们两个在这里乱跑的吧，而且看你们的打扮，貌似是要参加酒会？”

“没有男士作伴，应该不太可能吧。”

“总不能是那小子缠着柯南，没空搭理你们两个吧。”

椎名悠一说出了自己的发现和推断。

此话一出，毛利兰和远山和叶相视一眼，同时读出了两人眼中的无奈。

而看到两人反应的时候，椎名悠一嘴角微微抽搐。

他这是……猜对了？

“喂喂喂，不要在正主不在的时候，乱说话啊。”一个欠揍的声音从两女的背后响起。

椎名悠一看到来人，脸上的笑意收敛，淡淡的开口道，“我说的哪里不对吗？”

“比起青梅竹马，更喜欢小侦探的大侦探。”

带着毛利大叔和柯南出现的服部平次被椎名悠一噎了一嘴。

看着表情冷淡的椎名悠一，服部平次微微撇嘴。

这家伙说话还是一如既往地令人讨厌啊。

远山和叶看到服部平次，也没好气的偏过了头去。

毛利兰拉了拉远山和叶胳膊，悄咪咪的问道，“你怎么了？今天你好像对服部很有意见诶。”

见有人问起，远山和叶也没有藏住话，直接在毛利兰的耳边蛐蛐服部平次。

一边说，还一边往服部平次那边看去。

好巧不巧，她们的悄悄话都落入了椎名悠一的耳朵里面。

“他昨天偷偷打电话，问什么你现在一个人吗？有没有不方便之类的话……”

毛利兰一听，有些惊讶的捂着小嘴。

而偷听完的椎名悠一，翻着死鱼眼看着服部平次和柯南。

按照一般的日本高中生来看的话，多半是和一些不三不四的女人勾搭到一起了。

但如果对象是服部平次的话……

那他这话多半是说给一个叫做工藤新一的女人听的。

对吧，柯南。

服部平次和柯南被椎名悠一看得有些莫名其妙。

两人相视一眼，脑袋里面同时冒出来了大大的问号。

这家伙到底在看什么？

思考的同时，他们两个还十分不自信的看了看自己的身上。

“椎名小子，你怎么在这里，难道你收到了邀请函？”毛利大叔问道。

听到毛利大叔的问话，椎名悠一收回了目光，恢复成了温柔和煦的一面。

椎名悠一轻轻摇了摇头，“我今天来这里有点私事，刚到这里想找个地方吃饭。”

“不过，这家餐厅今天貌似不接待生客。”

说着，椎名悠一微微侧身，给众人让开了视线，K3的店名被露了出来。

毛利大叔微微整理了一下自己的衣服，接着把手握成拳头，放在左边，轻轻咳嗽了两声，淡淡说道。

“那你来的不是很凑巧了，这家店还没正式开业，今天也只是找了一些有头有脸的人物来参加开业酒会。”

“比如……”

毛利大叔吹牛的话还没说完，就被毛利兰给打断了。

“其实主办方是邀请了服部和他的父母。”

“但服部的父母没有时间，所以服部就邀请了我们。”

毛利兰说完，椎名悠一顿时明白了事情的来龙去脉。

但毛利大叔……椎名悠一用古怪的眼神看向了毛利大叔。

结果对方直接偏过头去，不接触椎名悠一的目光。

哎哟，小兰，你就不能等我装完嘛？

而且我堂堂名侦探毛利小五郎，居然没有收到邀请，真是太过分了。

毛利大叔的心里十分忧愁。

“原来是这样，这么说来，今天来这里的应该都是社会名流喽。”椎名悠一语气有些古怪。

“大致没错。”远山和叶接过了话茬。

椎名悠一在心里冷笑。

呵呵，邀请了一个关西死神，还有两个关东的瘟神不请自来。

你这破店……怕是还没开起来就要倒闭了。


第三百七十二章 不该出现的人
=====================================

“对了，平次，能不能让悠一哥也进去啊，他好像刚到大阪，还没吃晚饭的。”远山和叶忽然开口道。

椎名悠一听到这话，心中有些无奈地苦笑。

他原本打算找个借口离开这个地方，但没想到远山和叶这时候居然提到了自己。

他歪着头看了一眼远山和叶，心中顿时有种万马奔腾的扯淡感。

虽然他很感谢远山和叶对他这么热情。

但是吧……和这几个瘟神一起进去的话。

这栋楼里面绝对不会有什么好事发生。

正当椎名悠一想开口拒绝时，服部平次的声音传来，“可以哦，酒会有这么多人，多一两个也没关系。”

服部平次边说边用眼神上下打量着椎名悠一。

他也很好奇椎名悠一为什么会出现在这里，不过以过往的经验来看。

自己要问的话，这家伙是绝对不会告诉他的。

最有可能的就是，椎名悠一会以他为中心转移话题。

自己不在的时候，都被椎名悠一狠狠的诋毁。

自己在的话……他的攻击性只会更强。

椎名悠一：......

不，我绝对不会进去的！！

即使要从这栋楼上跳下去，我也不会进去的！

椎名悠一正在脑海中组织着拒绝的话语，突然间，他的目光瞥见了一个熟悉的身影。

她......怎么会出现在这里？

椎名悠一瞬间心思电转，脑海中闪过无数个念头。

椎名悠一嘴角挂着若有若无的微笑，但眼眸中的寒意却让人不寒而栗，只需轻轻一瞥，便足以让人心生胆寒。

很快，他的冷冽眼神被收敛起来，恢复了刚刚那个人畜无害的小表情。

柯南好奇地看了一眼椎名悠一，心中暗自嘀咕，刚刚这家伙明明是要拒绝的啊，怎么突然改变主意了呢？

不过，算了，管他的呢。

这次他可不是来破案的，而是来追星的！

雷·卡提斯可是著名的足球运动员，以其卓越的防守技巧和出色的表现，被誉为“欧洲的钢铁要塞”，在欧洲声名远扬。

而他柯南，正是雷·卡提斯的头号球迷。

见椎名悠一答应下来，众人不再耽搁时间，径直走进饭店。

只见服部平次与负责接待的几个人交谈后，便将椎名悠一带入了酒会现场。

这时，椎名悠一深深感受到了“朝中有人好办事”这句话的真谛。

有关系真是好呢。

刚刚的负责接待的人员，再次看见椎名悠一，态度立马发生了一百八十度大转变。

虽然接待人员最开始对他的态度十分的冷淡，眼睛里面都带着嫌弃。

但椎名悠一也没打算放过他啊！

他本来打算，等这个不知死活的服务员下了班之后，就给他狠狠的来上一记闷棍的。

但现在嘛……需要多套个麻袋了。

前倨后恭，思之……拳脚伺候。

跟着服部平次，几人顺利抵达了开业酒会的会场。

会场内，密密麻麻的人群，让椎名悠一微微蹙眉。

这几个运动员还蛮有影响力的，居然有这么多名人来这里。

甚至还有日卖电视台的台花，冲野洋子。

不过，这并不是椎名悠一所关注的重点。

他的目光一直在寻找之前看见的那个熟悉身影，但却始终没有找到。

难道是发现自己了？

椎名悠一忍不住停下了脚步陷入了思考。

“悠一哥？你怎么了？”毛利兰看着椎名悠一，来到了他的身边。

被打断了思绪，椎名悠一回过神来，露出一个浅浅的笑。

“我没事。”椎名悠一挠了挠头，“可能是肚子饿了的原因。”

毛利兰恍然，接着小脸上挂着笑容，指了指不远处的一长排摆在桌上的美食，“那边有吃的哦，我带你过去吧。”

椎名悠一没有拒绝毛利兰的好意，跟上了她的步伐。

另外一边，服部平次贱兮兮的蹲在柯南的身边，小声道：“你老婆被拐走了，你怎么只是看着？”

柯南眯着半月眼，偏头斜倪着服部平次，没好气道：“不要乱说话好不好。”

“椎名是小兰的哥哥。”

哥哥？

服部平次表情一呆。

他们两个姓氏都不一样吧，哪里能看出来是兄妹。

难道……服部平次一脸震惊的看向了已经围到冲野洋子身边的毛利大叔。

大叔，没有想到你居然是这样的人。

这副表情落到了柯南的眼里，顿时脑门上浮现出了好几条黑线。

不用猜都知道，这家伙肯定想歪了。

柯南只好快速的把当初椎名悠一做过的事情和服部平次交代了一遍。

而服部平次在听完了柯南的讲述后，脸上的震惊之色愈发浓郁起来。

不敢置信，原来椎名悠一在东京居然干过这么多轰轰烈烈的大事。

不愧是他认可过的对手。

“抱歉抱歉，我不知道还有这样的事情。”服部平次双手合十，小声的道歉，“不过，没想到米花市政大楼也有他的影子。”

“这件事情我从我老爸那里也听说了，但他没有告诉我具体的姓名。”

“没想到居然是他，真是不不可思议啊。”

服部平次的话语里充满了感慨，目光落在不远处正在吃蛋糕的椎名悠一身上。

心里也越发好奇，这家伙来大阪难道是出现了什么高难度的案子？

如果是这样的话，那我应该听说过才对吧。

服部平次猜测着椎名悠一的目的。

但他想破头都不会想到。

椎名悠一要做的事情，恰好和他们这些侦探相反。

他是来……杀人的。

而且还是不能被抓到的那种。

至于柯南，他同样看着椎名悠一那边。

也没有什么特别的原因。

就单纯的看着他和毛利兰有说有笑，十分不爽。

吃东西还要拐走小兰，真是一个讨厌的家伙。

就在这个时候，会场的灯光黯淡了下来，一束白光打到了台上手持话筒男人身上。

这意味着关于这场酒会即将正式开始。

主持人简单的寒暄了两句。

接着就开始介绍起了这家餐厅的老板们。

三位世界顶级的运动员。

而这个时候，被吸引了目光的椎名悠一忽然汗毛竖起，他猛地转过身，与一个身穿米白的连衣裙的淡金发女子四目相对。

“警惕性还是这么强，不愧是我最骄傲的学生呢。”

“您谬赞了，我这点本事都是您教的，基安娜老师。”


第三百七十三章 师生
=============================

“让我们欢迎，前世界拳击冠军，里卡·巴雷先生。”

“接下来是160公斤西洋奖投手，麦克·诺德先生。”

“最后是，被誉为欧洲钢铁要塞的顶级守门员，雷·卡提斯先生。”

随着主持人的介绍，现场的气氛瞬间热烈了起来，掌声和欢呼声一阵高过一阵。

柯南看着最后出场的雷·卡提斯，双眼放光。

“怎么样，这一趟没白来吧？”服部平次脸上带着些许得意，接着在柯南的耳边轻声说道。

“嗯。”柯南没工夫搭理他，只是略显兴奋地看着台上。

椎名悠一：这傻小子要是能在和叶身上多费费心思，不早追到手了？

另外一边，椎名悠一静静的看着眼前的淡金色头发的女人。

“……老师吗？真是令人怀念的称呼呢。”

基安娜是一个十分古典的欧州女性样貌，就算不说话，光从外表来看，都能迷惑着绝大多数男人。

“好久不见了，小乌鸦。”基安娜红艳的嘴唇微微张开。

尽管周围的环境过于昏暗，但椎名悠一十分肯定基安娜正在打量着自己。

“不算久吧，之前我们不是见过吗？”椎名悠一嘴角扯出淡淡的笑容来。

基安娜那双蓝色眼眸如同睡眠一般平静，语气里面带着些许感慨，“没想到居然被你发现了。”

“其实我也很意外，你居然能会和一个小女孩一起吃饭。”

“是你的女儿？一点都不像。”

灰原哀：喵喵喵？谁是他女儿？我？我吗？

椎名悠一脸上表情没有丝毫变化，心底微沉。

果然被她发现了灰原哀的存在。

“是一个前辈的女儿，我照顾几天。”椎名悠一的回答不咸不淡，丝毫看不出他的情绪来。

“原来是这样……”基安娜缓缓上前，整个人贴近了椎名悠一。

随着距离的拉近，一股奇异的香味，冲入了椎名悠一的鼻腔。

若是毛利大叔被如此对待的话，估计魂都不知道飘到哪儿去了。

但椎名悠一很清楚眼前这个容颜美丽的女人，到底是一个怎样危险的人。

“小乌鸦，你怎么这么冷淡，是我们太久没见面，所以生疏了吗？”

椎名悠一看着基安娜那故作受伤的表情，丝毫不为所动，依旧是那标志性的微笑。

“怎么会呢？我和老师之间的感情向来很好，怎么会因为时间的推移，就生涩了呢。”

“只不过……”

椎名悠一说着，忽然停住了自己的话语。

基安娜退后一步，伸手挽了挽耳边的秀发，风情万种的开口道

“只不过……什么呢？”

椎名悠一放下了手里的餐盘，脸上笑意收敛，彻骨冰寒的话语从他的嘴里里面吐露出来。

“只不过，我怕这次老师来，并不是跟我来诉说什么师生情深的吧。”

此言一出，基安娜忽然捂着嘴笑出了声，眼睛里面是毫不掩饰的赞赏。

这个几乎是由她一手培养出来的组织杀手，还是她记忆中的的模样。

聪明、果断。

以猎人的嗅觉来看，基安娜已经从椎名悠一的话语里面听出了杀意。

“你自己都说你的本事是我教的，难道你能干掉我吗？”基安娜的语气轻松。

看向椎名悠一的眼神里面不再是柔情，而是掺杂着不屑和傲慢。

宛如一个高高在上的女王，在审视她那逆反王纲的臣子。

短短一个呼吸间，气质的转化，甚至都让人来不及反应。

椎名悠一依旧面无表情。

他毫不畏惧的凝视着基安娜的眼睛，一字一顿道，“老师，我已经长！大！了！”

换而言之，我已经不是那个在训练营里面任你肆意蹂躏的小孩子了。

就算你是我的老师，又如何？

杀人者，无需感情牵绊。

这不是你教的吗？

两人就这样对视了好一会儿，周围的空气都变得冷冽起来。

一些不明所以的路人，还以为是饭店的空调开得太低了。

差不多过了五分钟的样子。

基安娜的气势一收，又恢复成了刚刚那副柔美佳人的模样。

“都二十多岁了，居然还有叛逆期，真是让我好生失望啊。”基安娜露出一脸受伤的表情，接着又开口说道。

“不愧是能干掉自己搭档的优秀杀手，你还是我最骄傲的学生。”

“但老师我……还是要给你一个忠告。”

“不要试图和组织对抗，这七天时间，我会一直留在大阪，你要好好考虑清楚哦。”

就在这句话后，基安娜缓缓转身离开。

注视着基安娜离开的身影，椎名悠一的拳头一直捏得死死的。

基安娜的现身，让椎名悠一感到了一丝不安。

说实话，她已经很久没有这种情绪了。

这种来自于基安娜的压迫感。

上次体验，还是在他离开训练营的时候。

没想到两人再次见面，居然有刀兵相见的可能。

抛开椎名悠一和她的关系不谈。

光是基安娜一个人都足以让他感到棘手。

在训练营的时候，学生与教官会定期组织对抗训练。

椎名悠一几乎能碾压其他的教官。

但唯独基安娜，椎名悠一从来没有战胜过对方。

无论是枪械、格斗亦或是暗杀技巧。

椎名悠一始终保持着完败的记录。

这也是他为什么从与对方见面开始，就始终在克制着自己的内心的杀意。


第三百七十四章 第四个死神
===================================

随着主持人的介绍结束，接下来便是常见的问答环节。

“那么，我想请问一下，是什么原因让你们选择在日本开设这家餐厅呢？”主持人发问道。

听到这个问题后，雷·卡提斯迅速接过话筒，给出了自己的答案。

他们之所以选择在这里开餐厅，有两个原因。

一个是雷·卡提斯的亡妻和麦克·诺德的妻子都是日本人，因此对于他们俩来说，这里就像是他们的第二个故乡。

另外一个就是，里卡·巴雷非常喜欢忍者和武士文化，他一直梦想能够来到日本，深入了解这种独特的文化氛围。

而在场的人都在惊叹于雷·卡提斯的日本语说得很好。

现场的气氛也随着问答的进行，始终保持着热烈。

椎名悠一在基安娜离开后，重新端起盘子，继续享受着手中的美食。

这些顶级运动员果然很有钱呐！

椎名悠一心想：光是眼前这一长桌的酒菜，就消耗了不少的钱财吧。

每一道菜都使用了顶级的材料，酒也是上等佳酿。

不过，也没有人会做亏本的生意。

今天能来参加这个聚会的人，无一不是各个领域的有头有脸的任务，特别是那些明星们。

只要让这些人帮忙宣传一下，这里将会成为无数人趋之若鹜的地方。

到时候，本钱自然很快就回来了。

在任何一个世界里，明星的影响力都是不可小觑的。

他们的一举一动都会引起粉丝和公众的关注，而这种关注度往往可以转化为商业价值。

所以，这次聚会不仅仅是一次简单的社交活动，更多的也是一次商业运作的机会。

椎名悠一一边品尝着美食，一边观察着周围的人们。

虽然很多人都被台上的是那个人吸引了注意力，但也有不少人根本对他们提不起兴趣来。

毕竟大家来这里也不都是为了追星。

也有人是为了结识更多的人脉而来。

利益这个东西，在哪里出现都不会显得突兀。

“悠一哥，原来你在这里啊。”毛利兰挤过人群，来到了椎名悠一的身边。

刚刚灯光暗下来的时候，不少人都想凑到台下去，结果把椎名悠一和毛利兰给挤散了。

这也有了之后他和基安娜对话的事情。

“怎么不去前面看看，这后面可看不太清。”说完，椎名悠一把一块牛排塞进了嘴里。

“我其实没什么兴趣。”毛利兰弯了弯唇角，解释了一句。

她确实没什么兴趣。

如果是之前的话，她或许还会拿块板子去给某个推理自大狂要一下雷·卡提斯的签名。

可现在……那家伙不会自己去吗？

哼！

“是吗？”椎名悠一吃完最后一块牛排，随后把盘子放下。

虽然东西很不错，但他后面还有行动，不能吃的太饱。

“我也没啥兴趣。”椎名悠一端起一杯果汁，顺了顺嗓子。

两人默默的看着台上的是那三个人，心思却不在上面。

其实真要说起来，椎名悠一对这几个人也不是完全没印象。

只不过他的印象来自于柯南亲手把自己喜欢的足球偶像送进了监狱。

这才是让他感到深刻的理由。

即便是自己的偶像，柯南依旧坚持着自己的内心。

好一个铁面无私的名侦探。

这不禁让椎名悠一没由来的感到一阵庆幸。

自己这样的人，居然可以和柯南相处这么久，还不用被送进监狱。

总感觉哪里有些离谱了。

台上，雷·卡提斯在主持人的不断提问下，不仅说了很多趣事，还解释了他们的3K世界餐厅的由来。

3就很好理解了。

至于K，则是分别有拳击比赛KO的意思、棒球比赛三振Strikeout的意思、Goalkeeper守门员的意思。

就在这个时候，一个大腹便便、额前一撮小卷毛的中年男人忽然蹿了出来。

眼镜下面的那双小眼睛，给人的感觉，除了讨厌，都找不到第二个形容词。

“你们是不是还漏说了一个。”

“就像是你们要以丑闻污染日本的三个人。

“肮脏的K！”

简简单单几句话，顿时吸引了在场所有人的目光。

也包括台上的三名运动员。

椎名悠一瞥了一眼那个中年人，脸上没有流露出丝毫表情，那时候眼睛盯着对方。

就像是在看一个死人。

敢在名柯里面，说话这么嚣张？

你有几条命啊？

一枪给你抬走，就老实了。

随着中年男人的出现，人群里面开始议论纷纷。

椎名悠一在这些七嘴八舌的议论中，也了解到这个命不久矣的男人到底是做什么的了。

艾德·迈克，一个驻美国芝加哥的报社记者，常年以揭发知名运动员的丑闻而臭名昭著。

虽然他所报道的内容大多都是没有根据的猜测，但凭借着那条三寸不烂之舌和妙笔生花的文笔。

就算是被告上了法庭，也基本上没有输过。

哦豁，还是个有本事的……该死鬼？

椎名悠一看着奚落了三人一番，正要扬长而去的艾德·麦克，悄悄伸出了自己的小腿。

艾德·迈克一时不小心，抬腿时撞在了椎名悠一的小腿上，圆滚滚的身体瞬间失去了平衡，整个人不受控制的向地面栽倒而去。

其他人见状，纷纷给他让开了一片空地。

不出意外的，艾德·迈克成功在所有人的面前栽了一个大跟头。

四仰八叉的摔在地面，像极了一只癞蛤蟆。

其他人只是冷冷旁观，没有一个人想上去扶他。

这就是太嚣张的下场。

艾德·迈克有些狼狈的从地上爬了起来，怒声质问着周围的人群。

“是谁？到底是谁干的好事？”

见他散发出来的那咄咄逼人的气势，在他周围的人面面相觑，始终没有搭话。

面对如此情形，艾德·迈克的表情带上了狠厉和阴霾。

他的目光逐一扫过周围的人脸，很快就锁定在了一个气质算不上出挑的年轻人身上。

虽然对方给他一种十分普通的感觉，除了脸蛋、身高、体型之外，几乎没有任何优点。

但那双异于常人的眼眸中，流淌着一股深深的嘲讽。

他太熟悉这种眼神了。

“是你！”

艾德·迈克迈着沉重的步伐，走向了椎名悠一，周围的人见状纷纷让开了路。

直到他来到椎名悠一的面前，与之对视，眼神里闪烁着怒火。

“这位先生，就不能是你自己脑干发育不完全，四肢不协调才会摔倒的吗？”

“少吃点不健康食品，多活两年不行吗？”

“不然的话，你早晚有一天会摔死的。”

椎名悠一语气淡淡的，他很不喜欢别人这种眼神看着自己。

哪怕现在的情况，是他一手造成的。

上一个敢这么看着自己的人，坟头草都有三米高了。

“你！”

听到耳边传来淡淡的嬉笑声，艾德·迈克的脸色变得十分难看。

用屁股想都知道，这是他们在笑话自己。

无法浇灭心头怒火的艾德·迈克伸出双手攥住了椎名悠一的衣领。

可他的话还没说出口，就像看见了椎名悠一眼底隐藏起来的森寒杀意。

仅仅只是一眼，都让这个体型肥胖的中年男人遍体生寒。

艾德·迈克不自觉的松开了自己的手。

他的心头涌现出了十分强烈的危机感，只要自己松慢了的话，绝对会发生不妙的事情。

椎名悠一摸了摸自己的衣领，随后伸手拍了拍艾德·迈克那张欠揍的脸。

“你很幸运，这里人多。”

低沉的声音宛如恶魔低语在艾德·迈克的耳边回荡。

人多？

那人少会怎么样？

杀了自己吗？

艾德·迈克的心里忽然冒出了这么一个念头。

好荒诞……但为什么他又感觉到很真实呢。

他绝对想不到自己，惹到了会场里面最不能得罪的第四个人。

真正的死神。


第三百七十五章 死者依旧稳定发挥
=========================================

艾德·迈克的突然发难，让许多人都措手不及，甚至还没来得及做出反应。

就在这时，毛利小五郎正准备上前劝阻，却无意间瞥见了艾德·迈克脸上流露出的惊恐之色。

嗯？这是什么情况？

毛利小五郎不禁心生疑惑。

刚刚这个无良的八卦记者，不是还露出了一副要把椎名悠一生吞活剥的表情吗？

这会儿怎么蔫了？

毛利小五郎若有所思地看着椎名悠一，心中暗自嘀咕着；这家伙究竟对艾德·迈克说了些什么？

居然让这家伙怕成这样？

与此同时，椎名悠一冷漠地注视着艾德·迈克，眼神中透着一股令人心悸的寒意。

他微微张开嘴巴，吐出一个冰冷刺骨的字。

“滚。”

他的声音虽然不大，但却足够周围的人听见。

众人纷纷将目光投向椎名悠一。

这个看上去相貌英俊的青年，难道有什么逆天的背景和通天的手段？

谁也不知道，现在的艾德·迈克只是单纯的害怕，担心自己的小命而已。

听到椎名悠一的话，艾德·迈克的表情并不好看，但大脑里面的直觉告诉他。

现在，赶紧离开！

面对这个突然冒出来的年轻人，向来嘴上不落下风的艾德·迈克，这次居然一句话没说就走了。

椎名悠一默默地看着艾德·迈克离开时的背影，依旧是那副云淡风轻的表情。

“悠一哥，很威风呢。”

在一旁看戏的毛利兰，嘴角勾勒出一丝浅笑，开口夸赞道。

椎名悠一闻声一回头，接着耸了耸肩。

“没办法，我平日的工作也包括吓唬别人。”

面对椎名悠一的解释，毛利兰无奈的一笑，微微撇嘴。

吓唬别人？

她可没有看出来。

椎名悠一对很多人来说都算不上个好人。

这一点，她心知肚明。

但对毛利兰来说，椎名悠一是一个很温柔的人。

至少，对她和其他人都挺不错。

见到烦人的东西走了。

会场里面又恢复了短暂的热闹景象。

服部平次几人靠了过来。

刚刚的事情他们看的并不真切。

具体也不知道发生了什么。

唯一能肯定的，就是椎名悠一这个家伙绝对做了什么。

而他们的疑惑，注定得不到椎名悠一的解答。

因为他现在要准备离开这个地方了。

最开始他跟着服部平次的目的就是为了找到基安娜。

既然已经见过正主了，也没必要在这个地方久待。

毕竟接下来肯定要死人了。

死人有什么好看的。

他后面说不定还要亲手做一个出来呢。

“嗯？和叶小姐，你手里面是什么东西？”椎名悠一眼就看见了远山和叶手里攥着的对讲机，心中顿时生出一股不祥的预感。

“你说这个吗？”远山和叶举起手中的对讲机晃了晃，笑着解释道，“是刚刚工作人员交给我的。他们说让我配合一下那三位先生，完成一个小活动。”

“做完之后，可以获得一个神秘小礼品。”

小活动？

小礼品？

椎名悠一心里咯噔一声，感觉事情有些不对劲。

按照原剧情发展，这个任务应该是由毛利兰来负责的，怎么突然变成远山和叶了呢？

难道因为自己的介入，导致剧情发生了改变？

但这貌似也没有改到哪里去吧。

想到这里，他的脸色变得十分难看。

仔细一想，虽然角色有所变化，但主要人员依然是主角团中的一员。

椎名悠一无奈地摇摇头，心中暗自叹息。

艾德·迈克。

你小子真是非死不可了呀。

正当他思绪万千时，雷·卡提斯的声音传来，宣布活动正式开始。

椎名悠一实在是没有兴趣参与这个活动。

走，必须走！

再不走就来不及了。

尽管椎名悠一有着一颗向往自由的心，但实际情况往往不会按照他的预料发展。

比如，现场的不少人都对雷·卡提斯这个神秘兮兮的小活动十分感兴趣。

于是被人流裹挟的椎名悠一，不情愿的来到了外面。

好消息是他有机会可以溜走。

坏消息是他被毛利兰拉着想要一起参与这个小活动。

更坏的消息是，他还没来得及拒绝。

远山和叶就像是开了外挂一样，轻轻松松就完成了工作人员交代给她的‘小工作’。

随着一声枪响。

椎名悠一知道，一切都结束了。

走不掉了！

“枪声！”

毛利兰对于这种声音尤其敏锐。

而柯南和服部平次眨眼功夫就不见了踪影。

“小兰，报警吧。”椎名悠一有些颓丧的提醒道。

呆愣的毛利兰，立马回过神来，连忙拿出了自己的手机，拨通了报警电话。

要是在事发之前的话，椎名悠一走掉别人或许还不能说些什么。

但现在一切都已经晚了。

在没有给案件定性的时候，他们这些人要是擅自离开的话，被警方怀疑的可能性会大大提高。

倒不是椎名悠一怕了警察。

只是……他不能作为案件嫌疑人被警方给盯上。

不然，自己是黑户的身份不就暴露了吗？

家里还有一个十八岁的萝莉要养。

怎么能随随便便的进去呢？

心情郁闷难受之际。

椎名悠一不由得在心底暗骂，这BYD就不能死慢点吗？

艾德·迈克：嗯？？？这说的是人话？

报警后没多久。

几辆警车呼啸而来。

这次负责案件的是从名柯人设上类似于高木警官角色的大泷警官。

唯一不同的就是高木警官服务于柯南。

而大泷警官服务于服部平次。

果然……每一个成功男人的背后，总会有靠谱的情报官。

案件发生，椎名悠一也被毛利兰和远山和叶架着去了案发现场。

她们俩的心思很明确。

那就是让椎名悠一动用自己的聪明才智，打败那两个只知道推理的白痴。

可椎名悠一哪有什么破案的天赋。

靠得都是他那只上帝视角般的第三只眼。

如果让他杀人的话，倒是智商在线。

不过，椎名悠一倒也没有让这两小姐妹失望。

他确实知道谁是真正的凶手。

椎名悠一在考虑着自己要不要人前显圣，给柯南的偶像直接送进去。

这样一来，案子破了，他也可以撤了，新闻媒体又有的忙活了……

简直是好处多多。

思维一旦发散，就开始遏制不住了。


第三百七十六章 由衷的建议
===================================

饭店二楼，靠近楼梯的第二间房内。

一窝人挤在狭小的空间里面。

“死者名叫艾德·迈克，48岁，是驻美国芝加哥的一名报社记者，胸口中枪，几乎当场毙命。”

“凶手使用的是史密斯威森左轮手枪。”

“从尸体的表现来看，在中枪一段时间后，死者还有过挣扎的痕迹，只不过时间很短。”

大泷警官一边观察的尸体，一边讲述了自己的发现。

像极了在汇报工作的得力助手。

也不知道他这番话到底在跟谁说。

椎名悠一靠在门边，看着艾德·迈克倒在地上，血液流淌在地面，小小的眼睛张得大大的。

看起来应该是死不瞑目。

可惜了……便宜这小子了。

椎名悠一暗自感叹一声。

经过服部平次的一番解释。

很快让大泷警官把嫌疑人锁定在了这家餐厅的几个老板身上。

毕竟当时除开死者之外，其他还在饭店里面的人就只有他们三个。

既然是这样的话，那三人的嫌疑直线飙升，也是情理之中。

对此，柯南提出了异议。

也有可能是凶手藏在了对面的房间，等到他们赶来的时候，凶手就有机会混入人群里面。

他的发言也算有理有据。

大泷警官也没有反驳柯南的话语。

但服部平次看向柯南的目光则是掺杂了一些奇怪的味道。

“光这么猜测也没有什么用处，有这功夫还不如去给在场的人做一下硝烟反应。”

椎名悠一靠着门边，平淡的开口道。

“这位是？”大泷警官这才注意到椎名悠一的存在。

“悠一哥是我们的朋友，他也是一位非常厉害的侦探。”远山和叶率先解释了一句。

但说到底，她好像也只亲眼看见椎名悠一破过一次案子。

剩下的都靠毛利兰的口述。

不过，既然能让她的心上人吃瘪，那肯定是有过人之处的才对。

侦探？

大泷警官的眼神有些意外。

没想到，小小的一家餐厅居然聚拢了这么多侦探。

还真是……开眼了。

先有他们的关西高中生侦探，后有闻名全国的毛利名侦探。

现在又来了一个……不知道哪里冒出来的侦探。

不知道的还以为今天是遇上什么特别棘手的案子了呢。

大泷警官默默地瞥了一眼地上的艾德·迈克。

这家伙倒是有点福气，死后还这么热闹。

艾德·迈克：？？？你要不要听听看你在想些什么狗屁东西。

福气？

我人都没了，哪来的福气？

得亏这是一个讲究柯学的地方。

不然就大泷警官的内心想法，多半能把艾德·迈克给气活过来。

“初次见面，我是大泷悟郎。”

大泷警官并没有因为椎名悠一的年轻样貌而轻视他。

毕竟现场比他更年轻的侦探都有。

椎名悠一随后也自我介绍道，“椎名悠一……我真的不是侦探，只是凑巧破过几桩案子。”

嗯？

此言一出，周围的人都看着他，在心里默默吐槽。

什么叫凑巧破过几桩案子？

你以为这是小学生的数学题吗？

想解决就解决了？

再怎么凡尔赛也不能这个样子吧。

服部平次和柯南的眼睛里面折射出了名叫胜负的火焰。

每次椎名悠一出马的时候，他们两个就要吃瘪。

天下苦椎名悠一久矣，今天就是他哥俩一雪前耻的时候。

也不知道是不是心电感应。

两个人同时朝着对方看了一眼，瞬间明白了彼此的意思。

就这么一会儿对视的功夫，两人的大脑开始疯狂运转。

椎名悠一在发现这两个人像是打了鸡血一样，在案发现场左瞧瞧，右看看。

跟老奶奶逛菜市场差不多。

接着他看了看时间，已经是晚上九点多了。

他不能在这里浪费时间了。

“对了，大泷警官。”椎名悠一冲着大泷警官喊道，“刚刚我说的测试硝烟反应。”

“请重点测试一下那三个人的鞋子。”

椎名悠一话音落下，大泷警官有些疑惑的开口道，“鞋子？”

“没错，左轮手枪的硝烟一般都是以枪身为中心，朝着四周呈辐射状散开。”

“即便衣服可以处理，但鞋子应该不会留心。”

椎名悠一稍微停顿了一下，又继续开口说道，“所以如果你真的怀疑那三个人的话，这个方法可以让你短暂的有个嫌疑人选择。”

闻言，大泷警官稍微思考了一会儿，发现椎名悠一说的确实有些道理。

于是就采纳了他的意见，先对今天到访的来宾进行硝烟测试。

柯南：他又又又知道是谁干的了？

服部平次：我才刚开始，游戏就快结束了？

对于椎名悠一这副无比平淡却又胜券在握的样子。

他们俩实在是太熟悉了。


第三百七十七章 点名凶手
=================================

“椎名小子，你已经知道谁是凶手了？”毛利小五郎脸上带着急切，大步上前，问出了在场所有人最关心的问题。

这小子怎么又在抢我的风头。

不行，这个案子必须由我名侦探毛利小五郎来终结。

闻言，椎名悠一轻轻摇头，他的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，随后双手摊开，并表示，“我不知道啊，不过等结果出来了，自然就清楚了。”

听着椎名悠一自相矛盾的话语，众人不禁微微蹙眉。

尤其是柯南和服部平次，两人对视一眼后，皆是从对方眼中看到了疑惑。

他们才不会相信，椎名悠一的举动只是为了好玩或者毫无意义。

这里面肯定有什么猫腻！

柯南紧紧皱起眉头，目光快速在周围扫视一圈，脑海里不断回忆着刚才发生的一切细节。

突然，他的眼神停留在了椎名悠一之前提到过的鞋子上。

没错，左轮手枪在子弹发射的时候，确实会以枪声为中心向四周呈辐射状散开。

所以，如果凶手当时要是没有做一些别的准备的话，那么他的衣服、裤子甚至鞋子都应该会沾染到少量的硝烟。

想要知道答案很简单，只要警方仔细一查就知道了。

但柯南不太理解的是，椎名悠一为什么能一口咬定凶手还没有处理掉身上的那些硝烟。

这一点真的非常奇怪。

作为一名侦探，一定要避免让自己的思维先入为主。

虽然椎名悠一一直以来都是这么干的，但今天不可以……

因为他的偶像还在嫌疑人堆里面呢。

为了不让椎名悠一这个家伙等会儿再询问证词的时候，用审问犯人的口吻去问话。

他必须要提前找出雷·卡提斯不是凶手的证据。

椎名悠一：没事，你慢慢蒸~我看着呢~~

随着柯南一个人独自跑开，大泷警官也开始询问起案发时候的情况。

只有服部平次看着柯南离开的背影陷入了思考。

这家伙是怎么了？

怎么感觉莫名其妙的？

不过，以他对工藤新一的了解，多半是发现了什么线索或者是理清了头绪。

那这样的话，我可就不能落后了。

服部平次目光灼灼的盯着椎名悠一，眼底浮现出一丝战意。

还有你，一起来吧。

让你们见识见识关西第一高中生侦探服部平次的厉害。

看着服部平次把‘我要挑战你’几个大字都写在脸上的表情。

椎名悠一翻了个白眼。

拜托，他很忙的好不好。

怎么会为一个死人绊住脚步？

大泷警官还不知道自己身边的单个年轻人现在各有各的想法，依旧保持着一个警察的基本素养。

在毛利兰和远山和叶的合力描述下，得知了当时的情况。

当初工作人员交给了远山和叶一个小小的工作。

那就是配合三位老板，在他们还未公开的房间各个楼层的特定房间开灯。

由此拼凑出一个“K”字来。

一二楼由雷·卡提斯负责。

三四楼是麦克·诺德负责。

而最顶楼由里卡·巴雷负责。

等到所有的来宾离开了饭店之后，远山和叶则是用对讲机负责和三个运动员交流。

以此来指挥他们。

如远山和叶所言。

他们进展得十分的顺利。

可是……随着卡雷斯最后在一楼右侧靠近楼梯的房间灯打开之后，不到两秒钟，就传来了一阵枪响。

然后，就有了后面发生的事情。

不过，大泷警官也得知了椎名悠一和艾德·迈克在酒会的现场发生了矛盾。

按理来说，死者出了事，椎名悠一也应该有极大的犯罪嫌疑。

不排除椎名悠一在事后依旧对死者抱有敌意而进行激情杀人。

但其他人都可以证明椎名悠一在矛盾爆发之后并没有与死者见过面，而且他有极其充分的不在场证明。

所以大泷警官才打消了对椎名悠一的怀疑。

值得一提的是，从她们俩的描述来看，除了死者之外的雷·卡提斯三人并没有足够的犯罪时间。

“椎名，你不觉得这具尸体很不对劲吗？”服部平次悄咪咪的凑到了椎名悠一的身边，小声的说着。

椎名悠一侧身看了一眼他，语气淡淡地道，“伸出来的大拇指以及并拢的食指和中指？”

“没错，而且他的另外一只手，死死的勒着腰带。”服部平次点了点头，接着又继续说道，“一个被枪击的人，怎么说都不会做出这么麻烦的事情来吧。”

“这多半是他临死之前，留下来指证凶手的死亡讯息。”

“看到了，又怎样？”椎名悠一依旧保持着冷淡的表情。

又怎样？

服部平次转头看着椎名悠一，眼底流露出一丝不可思议。

什么怎样？

这可以帮助他们尽快找到凶手诶。

怎么这家伙一点都不关心？

服部平次满腹疑惑的眼神落入了椎名悠一的眼睛里面。

他接着摊了摊手，缓缓开口道，“你想知道那代表什么意思嘛吗？”

此话一出，服部平次表情变得呆呆的，接着声音有些不太对劲道，“你……已经知道了？”

“他那张开的三个手指头，是吃寿司会用到的动作，而他用手勒紧的那条皮带，代表的含义是BEND。”

“在寿司店里面，从事相关工作的人员都会用暗语来沟通，而那个BEND代表的就是第8道菜品。”

椎名悠一说完停顿了下来，然后用没有丝毫感觉眼神看着服部平次。

此刻服部平次也明白了椎名悠一话里的意思。

他有些不敢相信的抬起头，直视着椎名悠一的眼睛，苦涩张了张嘴，“所以你说凶手是，以八号球衣闻名足球场的雷·卡提斯？”

椎名悠一没有说话，只是默默的点了点头。

“悠一哥，这是真的吗？”毛利兰也听见了椎名悠一的话，表情有些复杂的走了过来。

看着毛利兰欲言又止的表情，椎名悠一暗暗叹了口气，话到嘴边又换了个说法。

“其实我也只是猜测而已，真相是不是这样，还需要其他的证据。”

“是吗？”

毛利兰双手合在一起，表情十分纠结。

虽然椎名悠一也表示自己只是做出了一个简单的猜想。

但以毛利兰这么久以来，对椎名悠一的了解以及他之前破案时的功绩来看。

他的推断多半是真的了。

可……真要是这样的话，新一该怎么办呢？

毛利兰回过头看向了门口，并没有看见柯南的影子。

但她的眼神里面满是担心。


第三百七十八章 真凶到场
=================================

中央区，西南商业圈，离最繁华中心大约两公里的位置，一栋尖顶七十层大厦尤为显眼。

在他的对面，一个只有五十层楼高的大楼里面。

黝黑的房间里面，此时正有一个人在拿着望远镜，看着对面和他处于同一层的大厦情况。

此人正是被椎名悠一安排跟踪三上昀的银辉。

经过他的不懈努力，和三上昀的“主动带路”。

他已经成功摸到了现在关西世界蛇组织的据点。

从他发现这里到现在已经过去了差不多四个小时了。

在看见对面的人没有什么异动之后，银辉看了看时间，有些疑惑。

为什么椎名悠一到现在还没有来这里？

除非……堵车了？

他有些拿不定主意。

不过既然椎名悠一没有给他新的指示。

他也只好继续监视对面了。

经过他这段时间的监视 ，他发现对面的人还不少，光是能在他这个方向看见的人就不下70人。

这让银辉不由得陷入了思考。

难道在他被囚禁的那段时间里面，布谷鸟这个家伙吸纳了很多蛇仆吗？

又或者说是发生了什么别的事情，让布谷鸟把大部分蛇仆集中到了这里？

如果是因为中转站的原因，银辉倒认为可能性不大。

毕竟距离事情发生才过去两天，而三上昀又是今天才到找到的据点。

所以不太可能会聚集这么多的蛇仆。

布谷鸟也不可能安排普通人进入这栋大楼。

那样暴露组织的风险太大。

只要他不是个白痴，就不会这么做。

所以银辉推测，极有可能是因为他在被抓走之后。

大阪这边肯定发生了什么事情，改变了原有的组织格局。

而且是一件能够威胁到布谷鸟和青蛇的事情。

这样一来，就能解释为什么青蛇会和布谷鸟产生不可调节的矛盾。

若是椎名悠一得知了银辉的猜想，一定会伸出大拇指好好夸夸对方。

在他被抓走之后，青蛇来到了日本，遭遇了鸩鸟和枭的袭击，逃走的青蛇咽不下这口气就对清道夫组织展开了报复。

然后又被布谷鸟出卖，让他吃了个大亏，丢了面子。

再后来就是青蛇和布谷鸟决裂的事情。

只能说，曾经作为顶级的赏金杀手和神秘组织的成员。

银辉确实有两把刷子的。

仅仅只是随便思考了一会儿，就把事情的来龙去脉猜的八九不离十。

这下符合他的真实水平。

就是……椎名悠一让他等的有些不耐烦了。

而银辉不知道的是，椎名悠一其实距离他的位置并不远。

只是一时半会儿没有赶过来而已。

与此同时，3K世界餐厅里面。

椎名悠一在大堂靠着椅子闭上了眼睛小憩。

即使他现在很想离开这里，但警方的动作实在是太慢了。

过去了差不多半个多小时，而现场起码还有一半的人没有测完硝烟反应。

不过，椎名悠一之前的建议，被大泷警官采用。

他们从雷·卡提斯的鞋子确实检验出来了明显的硝烟反应。

于是乎，就在柯南还在为自己的偶像奔波的时候，雷·卡提斯已经在走最后一步流程了。

毕竟对方身上有明显的硝烟反应，所以嫌疑极其重大。

而为了稳妥起见。

大泷警官还是叫人把椎名悠一请回了案发现场。

椎名悠一一到地方，就感受到了雷·卡提斯扫视过来的目光。

只不过这道目光被他视而不见，直接对着大泷警官开口。

“警官先生，可以走了吗？”

大泷警官收起自己的警察手册，带着笑容来到了椎名悠一的跟前，和煦开口。

“是这样的，能麻烦椎名先生告知一下我们凶手的犯案过程吗？”

嗯？

犯案过程？

椎名悠一猛的偏头看向了不远处的服部平次。

“你这家伙还没搞定？”

就这一个问题，差点给服部平次的脑淤血给气出来。

什么叫他没搞定？

他服部平次才不会抢别人的功劳。

既然椎名悠一先他无数步发现了真凶，独属于侦探的推理时刻，他又怎么可能会出来抢风头？

这是属于他的骄傲。

见服部平次不说话，椎名悠一感到一阵胃疼。

本以为自己已经把真凶给挑出来了，接下来的事情交给服部平次就好了。

结果这家伙居然……不知道？

你小子不是老自诩侦探吗？

一到关键时候就掉链子？

我鄙视你！

就这样，同时产生了误会的两人，一起给彼此翻了个白眼。

椎名悠一也在大泷警官殷殷期待的目光中，开口解释起来。

他缓缓的走到了门口，拉开了门口的储物柜。

里面摆放着一根拖把。

露出这样东西的瞬间，所有人的目光都看了过来。

“这是拖把？”

大泷警官凑上前，看着椎名悠一把东西取了出来，有些疑惑的喃喃道。

而雷·卡提斯见到这个东西的瞬间，冷淡的表情上也出现了一丝不平静。

接着椎名悠一又从里面翻出来了一块木板。

所有人屏息凝神，默默地注视着椎名悠一的举动。

他们都有预感，现在椎名悠一展示出来的，就是凶手的犯罪手法。

不然，一间招待客人的房间，橱柜里面居然放着一根拖把和一块木板。

怎么想都觉得不自然吧。

只见椎名悠一先把拖把放在了门口的附近墙壁的灯光开关处，接着再用木板抵住拖把。

接着，椎名悠一一脚踢倒拖把，木板直接压在了开关上，房间的灯光瞬间暗了下来。

众人惊呼的同时，椎名悠一又重新迅速把灯都给打开。

“这样的情况熟悉吗？”椎名悠一的眼睛里面没有丝毫的表情，只是默默的看着雷·卡提斯，卡提斯先生吗？”

其他人的目光齐齐看向了雷·卡提斯。

雷·卡提斯表情一阵青一阵白，深吸了一口气之后，接着张了张嘴，轻轻道。

“我看不太懂，这是什么意思呢？”

椎名悠一淡淡一笑，“卡提斯先生，你不明白的原因是少了一个足球对吗？”

“那个从二楼顺着拐角楼梯踢下来的足球。”

“对了……我补充一句，之所以我能给你展示这段表演和说这么多废话。”

“是因为你被抓起来是板上钉钉的事情。”

椎名悠一表情变得十分冷漠，“只要你的身上存在硝烟反应，那么你就是杀人凶手，这是铁证。”

“你不是地上那个恶心的倒霉鬼，法庭上不会因为你的三言两语而脱罪。”

椎名悠一的发言振聋发聩。

在场之人，看着椎名悠一像是看到了某位正义的检察官。


第三百七十九章 语言的魅力
===================================

听着椎名悠一的话，雷·卡提斯的表情始终没有太多变化。

他心里明白，现在的自己已经无法逃脱罪责。

然而，他非常好奇，究竟是谁发现了他杀人的事实。

结果对方居然是一个比他小太多的年轻人。

更令他惊讶的是，竟然这个年轻人能够在短短半小时内就将他锁定为罪犯。

都说日本的侦探非常厉害，今日一见，果然名不虚传。

至于他自己也没想到，莅临他这个酒会的客人们中，居然有三位侦探。

“我并不打算透露所有的真相，因为那纯粹是浪费我的时间。”椎名悠一顿了顿，继续说道，“此刻，你的某位球迷还在这栋大楼里面努力寻找证明你不是凶手的证据。”

“但是，我相信，以他的能力，所能找到的只会是一个接一个的证据，这些证据都将指向你就是凶手。”

听到这些话，雷·卡提斯的脸色变得阴沉，他沉默不语，微微低下头，避开了椎名悠一的目光。

他甚至不敢再看其他任何人一眼。

毛利兰缓缓地走到他身边，脚步轻盈而坚定。

毛利小五郎试图阻止自己的女儿，但被服部平次拦下。

"你在做什么？大阪小鬼，那可是我的女儿！"毛利小五郎的表情充满了怒气。

然而，服部平次轻轻地摇摇头，低声说道："她可能有话要对雷·卡提斯说。"

"而且，小兰可是空手道高手，如果那个大个子真的有什么企图，我敢打赌，倒下的一定是他。"

一边的远山和叶自信满满地说道。

毛利兰来到雷·卡提斯的面前站定。

感受到有人靠近自己，雷·卡提斯缓缓抬起头。

只见一个发型尖尖的可爱女生正一脸柔和的看着自己。

“卡提斯先生。”毛利兰声音温柔，轻轻的开口道。

听着她的呼唤，雷·卡提斯有些搞不清楚这个小姑娘想说什么？

毛利兰则是毫不畏惧的与之对视，红唇微张开口道。

“我认识一个男孩子，他是你的忠实球迷，在很早的时候就喜欢上你了。”

“我可不太懂足球，但每次看见他在谈起你的时候，他的眼睛都在放光。”

“我觉得这样的他，有些吵闹。”

说着，毛利兰像是想起了什么，露出一个甜甜的笑容来，“但是……我并不讨厌这样的他。”

“相反，我很喜欢他，所以即便我对足球不感兴趣，也了解不少关于你的事情。”

“我坚信以前的卡提斯先生并不是一个会冷血杀人的罪犯。”

“毕竟你在球场的是那样的自信。”

“我喜欢的男生眼光不会差，我同样也相信卡提斯先生你。”

说着，毛利兰的表情收敛了一些，白皙的小脸微微扬起，满是真真诚。

“但杀人是不对的，就算卡提斯先生和那位先生有着天大的矛盾，也有更好的办法。”

“而不是走上这样的极端。”

“所以，卡提斯先生，我恳求你。”

“自首好吗？就当是为了那位……你未曾知晓的球迷。”

“他并不是因为你杀人而喜欢上你的，不是吗？”

轻轻的话语，宛如一记重锤砸在了雷·卡提斯的心头。

他怔怔的看着眼前的可爱女孩。

脸上的冰霜正在逐渐融化。

而门口的椎名悠一看着毛利兰的背影。

在心里暗道，不愧是能贯穿全剧的温柔女主，始终保持着一颗善良宽容的心。

椎名悠一看了看在门外墙边靠着的柯南。

他的表情可算不上好看。

正如椎名悠一所说，他越是想要证明雷·卡提斯不是凶手，就越是发现更多佐证他就是真凶的事实。

伟大的福尔摩斯曾说过。

When you have eliminated the impossibles , whatever remains , however improbable , must be the truth。

意思是：当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。

柯南这一次才深刻的体会到这句话里面，到底蕴藏了多少的无可奈何。

真相是把快刀，当它落在了自己在乎的人或者事物上时。

造成的伤害，同样会作用到自己身上。

尤其是当柯南听见了毛利兰的话之后，他的心情尤为复杂。

他第一次没有因为真相得以告破而开心。

换来的是无限的悲伤。

椎名悠一缓缓走到了柯南的身边，揉了揉他的大脑袋，接着转身朝着楼下走去。

离别之际，椎名悠一的话语落在了他的耳边。

“恭喜你，大侦探，你又成长了一些。”

没有讽刺，里面全是宽慰。

事后，雷·卡提斯在毛利兰的劝说下，选择了自首。

虽然当时还有警察在场，但也不知道怎么想的，统统选择了默认。

在雷·卡提斯交代犯罪罪行的事情里面。

他们也得知了雷·卡提斯的杀人动机。

曾经艾德·迈克捏造过一次雷·卡提斯吸毒的虚假报道，在澄清事实的路上。

他的妻子桂子被那些人言暴力逼得自杀。

丧妻之痛，让他难以忍受，所以在那篇报道之后，出于对亡妻的思念，他如报道中那样迷上了毒品。

同时，他也借此想出了一个干掉艾德·迈克的计划。

那就是让他知道自己吸毒的一些事情，把他骗来日本，再将他杀害。

反正这家伙不是喜欢用胡说八道来吸人眼球吗？

要是自己当诱饵的话，肯定可以引来这个家伙。


第三百八十章 聚焦大厦
===============================

3K世界餐厅之外。

毛利大叔一行人目送着雷·卡提斯被送上警车。

柯南罕见的保持着沉默，静静地看着越来越远的警车。

知晓他真实身份的人，此刻多多少少都有些心疼。

椎名悠一除外。

因为他现在正朝着银辉的方向赶去。

在看到了银辉给他发来的照片上的目的地后，椎名悠一神色如常的走进了旁边的百货大楼的里面。

在找了一个可以看见大厦正门的位置之后，椎名悠一拨通了银辉的电话。

距离他不远处的那栋高楼里面。

感受到自己裤子口袋里面传来的动静，银辉收起望远镜找了离窗户比较远的角落才接通。

“喂？”

“是我，情况怎么样了？”椎名悠一的声音从电话里面传来。

银辉往身后瞥了一眼窗外的大厦，接着快速的说道，“以我最快开始观察的时候，没有太多变化。”

“但已经有三辆大型货车离开大厦了。”

“暂时还不清楚他们运送了什么东西，可以肯定的是布谷鸟应该还没走。”

“四十分钟前，有十七辆各个品牌的轿车驶入了大厦的停车场。”

“到现在都还没有离开，我观察过这座大厦，没有第二个停车场出口。”

银辉硕说完之后，椎名悠一很快陷入了思考。

因为他现在无法确定大厦里面的情况，所以只能从银辉的汇报里面做出判断来，以及下一步的计划。

两人的通话出现了短暂的沉默。

“你有关注到其他不对劲的地方吗？”椎名悠一在电话里面问道，“比如有没有看见青蛇？”

“没有，我并没有在大厦附近发现可疑的人。”

银辉给出了否定的回答。

椎名悠一用没有拿着电话的手摸了摸下巴，眼睛透过玻璃窗，落在了大厦的正门。

这个情况也在他的意料之中，只是有点遗憾。

从目前能掌握到的情报来看，布谷鸟肯定会在不久之后离开这里。

甚至是离开日本。

既然少了一条鱼，那不然能让另外一条给跑了。

“开始我们的下一步计划，他们两个暂时来不了，你得顶替他们完成剩下的步骤。”

“需要我重复一遍吗？”

椎名悠一迅速做出了决断。

另外一边，捧着电话的银辉脸色跟吃了奥利给一样难看。

他就知道……只要来了就没好事。

“不用了，我不是门外汉。”银辉没好奇地说道。

就是这句话不知道在内涵谁。

得到了银辉的回答，椎名悠一平淡的回复，“真是可靠，稍后联系。”

挂断了他的电话后，椎名悠一先给一个陌生的邮件账号发去了信息。

接着又拨通了安室透的电话。

“你到大阪了吗？”椎名悠一开门见山道。

“已经在大阪警署总部了，交接工作很快就可以完成了，现在可以告诉我你的计划了吗？”

安室透在电话里不咸不淡的回应道。

哦？

真快呐~

好可靠的同伴，虽然是限时的。

“当然了，队长阁下。”椎名悠一顿了顿，接着继续说道，“不过在此之前，你可以先带队来我这个地方吗？”

“要是晚了的话，很有可能让他们要走哦……”

“地址。”

“我在……”

和安室透的通话结束，椎名悠一淡淡一笑。

他当然会告诉安室透自己的全部计划。

但没人规定，计划一起一次性全说清楚，不是吗？

椎名悠一收起手机，看向了不远处的大厦，眼神冰冷得可怕。

好久不见了，布谷鸟。

希望你今天能度过安详的一晚。

与此同时，大厦正北方的一个公用停车场里面。

一辆黑色的野马正对着大厦的方向。

车内，两个人分别坐在了主驾和副驾。

一声邮件提示音响起，副驾驶上的女人拿起电话打开一看。

简单的扫了一眼上面的内容后，女人扯出了一个玩味的笑容来。

“有意思，真有意思。”女人合上手机，屏幕映射在脸上的光瞬间消失，露出一双森冷的双眼来。

她不知道到底是谁给她发来的邮件。

能确定的是，对方是鸩鸟的人。

当初鸩鸟让她参与这个计划，本来她是一点都不乐意的。

毕竟要完全把自己的小命交给一个素未谋面的陌生人。

简直是对他们这一行的侮辱。

尤其是对方的计划并没有完全告诉自己。

也就是说她是百分之一百处于被对方掌控的地位。

可让他感兴趣的是，对方明确的表示过，他的计划里面极有可能会害死自己。

从另外一个角度来分析，就是她的生死根本不在计划者考虑的范围里面。

而他给出的回报是。

彻底瓦解日本分部的世界蛇组织。

这样子的大话，她还是第一次听。

毕竟就连她自己都在这个组织上面栽了跟头。

不是她自傲，放眼整个清道夫组织里面，还没有人在杀人这方面比得上她。

而现在居然出现了这么一号人物。

这叫她如何不好奇呢。

至于她会不会死？

如果真的有人能取走她的性命或者是抓住她。

那就当做是奖励吧。

这就是她清道夫第一王牌成员的自信。

枭！

“你怎么了？”坐在主驾驶位置上的哈鲁·维特有些奇怪的看了一眼枭。

“没什么事，只是发现了一个很有意思的人。”枭脸上的表情只透露出来了两个字。

愉悦！

“是吗？那我们接下来该干什么？”哈鲁·维特继续问道。

他已经在这里等了很长时间了，可是枭始终没有透露他们到底来这里干什么？

莫名的焦躁情绪在心底蔓延。

他想要找个地方发泄。

但可惜，他身边坐着的是枭。

如果自己不想吃苦头的话，还是乖乖的听她的话才好。

只是这还要等到什么时候呢？

“我们现在就可以行动了，坐了这么久，屁股都疼了，去活动活动筋骨。”

枭一边说着，一边打开了车门，下了车。

见状，哈鲁·维特的脸上一喜，终于有活干了。

下车之后，枭微笑着对哈鲁·维特说道，“哈鲁，去把车尾箱的东西带上，今天的天上可没有什么云朵，是放烟花的好天气。”

哈鲁·维特闻言，表情一呆，随后脸上露出了一抹疯狂之色。

不愧是他要追寻脚步的人。

哪怕是个女人，也依旧是一个疯狂的女人。

他喜欢！

但他更喜欢的是，今天要搞出一场惊心动魄的大表演。

光是想想，就让人兴奋。

“明白了，老大。”哈鲁·维特回应道。


第三百八十一章 走大门，就是我的进攻路线
=================================================

大厦内，顶楼的复式大平层显得格外宁静与奢华。

宽敞的房间布置精美，月光透过巨大的落地窗洒在地板上，将未开灯的房间映照出一片银白。

突然，一阵清脆的敲门声打破了这片寂静。

“咚咚咚！”

声音在空气中回荡，仿佛带着一丝急切。

站在落地窗前的布谷鸟没有转身，只是不咸不淡喊了一句。

“进。”

随着他的话音落下，一名熟悉的黑衣人迅速走进房间，步伐稳健而快速。

他径直来到布谷鸟的身后，恭敬地低下头。

“火蛇大人，内应传来消息，那位已经开始行动了。”黑衣人斟酌了一下自己的言辞，小心翼翼地汇报着。

听到这个消息，布谷鸟缓缓转过身，脸上的表情瞬间变得冷酷无比，宛如冬日的寒霜。

他的眼神中透露出一丝冰冷的光芒，嘴角却扬起一抹嘲讽的笑容。

“那就继续按照计划行动吧，我倒要看看这家伙到底能玩出什么花样来。”

布谷鸟的语气异常森寒，仿佛每一个字都带着刺骨的寒意。

他的目光闪烁着锐利的光芒，似乎要将自己话语里的那个人生吞活剥一般。

黑衣人得到命令之后，有些欲言又止，但再见到布谷鸟那丝毫丝毫没有温度的眼神时，还是选择了闭嘴。

“我明白了，火蛇大人。”黑衣人语气恭敬道。

“明白就退下，我希望下次你来的时候能顺便带上那个家伙。”布谷鸟收敛了自己的表情，平静的开口道。

“是。”

随着黑衣人离开房间之后，布谷鸟又转过了身，伸手抚摸着身前的玻璃窗。

今天他收到了中转站所有人被干掉的消息。

除了一个活口。

盛怒之下的布谷鸟为了得到与之相关的情报。

给三上昀上了不少的酷刑。

终于，在他的嘴里撬出了中转站被拔除掉的情报。

正如椎名悠一所说，布谷鸟的确不会杀三上昀，而是用更加痛苦的方式折磨着他。

其实就算布谷鸟不这么做，三上昀也会把消息告诉他的。

但……那样的情报值得相信吗？

那当然是否定的。

布谷鸟可不是一个笨蛋。

中转站小队全灭，就你一个幸运儿？

天底下哪有这么好的事？

而且对方做的事情，连警方都摸不到头绪，足以看得出来动手的人或者是势力都是不容小觑的。

再加上对方能准确找到中转站的位置。

说明他们的情报网十分庞大。

怎么可能会放任你一个人活着来到这里。

无论从哪个角度来看，三上昀都不足以得到布谷鸟的信任。

所以比起循循善诱的诱导，布谷鸟更喜欢简单粗暴的方式得到情报。

况且三上昀本来就受了伤而且极度怕死。

仅仅只是随便上了上刑，就把自己介绍的事情吐露干净。

可得到的结果，却让布谷鸟怒火中烧。

很难想象，这样的事情居然是青蛇那家伙搞出来的。

布谷鸟也不是没有怀疑过其他的可能。

但青蛇的可能性更大，尤其是在中转站这一点上。

在他还没有来这里之前，一切都很安稳。

可在这之后，很多都变了。

这让布谷鸟把目标锁定在了青蛇身上。

再配合上内应传来的消息。

布谷鸟有80%的把握就是这个狗东西干的。

本来他还想慢慢瓦解掉青蛇的势力。

但现在恐怕是不行了。

既然他非要斗，那就来吧。

他布谷鸟从来都不是一个怕事的人。

而且他东山再起的本钱也被拔除掉了。

那大家就拼个你死我活吧。

反正，这场内斗的胜者只会是我。

布谷鸟望着窗外的圆月，表情阴冷。

至于有没有可能是有人在算计他。

布谷鸟心里多少也有些感觉。

但眼下最重要的就是先干掉青蛇。

不然，他的所有行动都将会束手束脚的。

尤其是现在这个敏感时期。

黑白两方势力都把注意力放在了世界蛇身上。

必须要尽快离开这里。

与此同时，一男一女已经闯进了大厦里面。

密集的交火声响彻一楼。

轰！轰！

两声猛烈的爆炸，产生的威力直接震碎了一楼的玻璃。

淡淡的硝烟气从里面溢出。

远在几百米外的安室透带车队赶来，都听见了这么大的动静。

“该死的，这家伙可没说有这回事啊。”安室透忍不住砸了一下车窗。

坐他旁边负责开车的风见裕也咽了咽口水。

降谷先生怎么好好的，忽然就生气了。

而且那爆炸又是怎么回事？

计划里面貌似没有这个环节吧。

不对……我貌似不知道降谷先生的计划来着。

风见裕也用眼角余光看了一眼安室透。

看着安室透那副要吃人的表情，他还是选择了闭嘴。

这个时候貌似不是说话的好机会。

至于安室透，心里已经在咒骂椎名悠一这个可恶的家伙。

居然不等他来就动手了？

另外一边，换了一处监视地点的银辉也发现了大厦的爆炸事情。

“这家伙是自己闯进去了？”银辉有些不自然的摸了摸下巴，思绪飘回了在莫格利特酒吧的时候。

难道这家伙就是喜欢如此冒险的举动？

银辉不禁思考起自己和椎名悠一穿一条裤子，到底是不是一个正确的决定了。

他怕早晚一天会被椎名悠一给玩死。

前提是，椎名悠一自己能活着出来。

此时的椎名悠一还不知道自己被好几个人误会了。

他现在也死死的看着大厦一楼。

到目前为止，还没有人出来。

但爆炸还在继续。

椎名悠一有些不太确定，枭是不是打算把整座大厦给炸塌喽。

但对方这无所畏惧的举动，倒是让他这个自诩疯子的混球都感觉很难绷。

这就是组织王牌的自信？

虽然计划和他想象中的不一样，但也在预料之中。

没一会儿，几辆轿车呼啸而来。

椎名悠一盯着那几辆车子在大厦的周围停下。

他知道，安室透来了。

接着，他拿出手机给安室透打了个电话。

“晚上好啊，队长，看起来有人比你先来一步哦~”

椎名悠一在电话里面调笑道。

这句话让本来想要破口大骂的安室透忽然愣了一会儿。

嗯？

在里面搞事情的不是椎名悠一？

还有别的势力也插手了世界蛇的事情？

好大的胆子！

安室透脸色冷的可怕，语气森冷又快速，“你人在哪里？”

“百货大楼。”

“给我下来，别忘了，你今天是我的队员。”

“别生气，我马上来。”


第三百八十二章 大厦爆炸
=================================

大厦一楼，偌大的大厅里面，硝烟飘散，火焰弥漫，枪声四起。

躲在一根柱子后面的枭，听着这么激烈的动静，在火光的照耀下，脸上露出了一丝异样的潮红。

这才是她想要的战斗。

现在聚集在这里的都是世界蛇组织里面最顶级的蛇仆。

他们的战斗力自然不会低。

枭的眼睛里闪烁着兴奋和狂热的光芒，嘴角勾起一抹扭曲的笑容。

“真是……太愉悦了！”她低声呢喃道。

被集火的哈鲁·维特看着枭那病态的表情，心中不禁涌起一阵无奈。

他大声喊道：“老大，接下来该怎么办？我们不能一直这样被动挨打啊！”

听到声音的枭，偏过头看向了哈鲁·维特，眼中闪过一丝不耐烦。

“着什么急，包包里的东西又不是摆设。”她冷冷地说道。

哈鲁·维特闻言，表情猛的一亮。

他立刻意识到枭所说的是什么意思，连忙伸手去拉旁边的包包。

随着拉链被猛地拉开，包里的大杀器终于露出了真面目。

C4炸弹！

这可不是一般的炸弹，而是一种威力巨大、破坏力极强的炸药。

更可怕的是，这些炸弹已经装设好了雷管，随时都可能被引爆。

哈鲁·维特露出了残忍的笑容，他似乎对自己的接下来的行动充满了自信。

他相信，这些C4炸弹将会给敌人带来巨大的伤害和混乱。

与此同时，在大厦的外面，椎名悠一成功地与安室透会合。

“晚上好，队长。”椎名悠一来到安室透的面前，脸上带着严肃的表情。

他的眼神坚定，似乎是在告诉大家，他已经做好了战斗的准备。

对于那些没有见过椎名悠一的人来说，他们或许会认为椎名悠一是他们部门的新队员。

表面上看，椎名悠一的外表看起来年轻而有活力，与其他公安人员并没有太大的区别。

然而，对于见过椎名悠一的风见裕也来说，见到椎名悠一的时候，他就忍不住嘴角疯狂抽搐。

他深知椎名悠一的真实身份并非公安，而是一个神秘的人物。

并且和降谷先生有着非比寻常的关系。

看着椎名悠一，安室透的表情没有丝毫变化，只是淡淡的开口道，“里面的人到底和你有没有关系？”

椎名悠一摇了摇头，肯定道，“真的不关我的事，你还不了解我吗？”

“如果是我要动手的话，我会选择把整栋楼都是炸了。”

椎名悠一的话，让在场的人纷纷哑然。

第一，他们都是椎名悠一这种要炸楼的逆天话语给震惊。

第二，这家伙怎么敢用这种语气和安室透说话的？不想干了？

安室透听完椎名悠一的话，脸上的表情一下子扭曲起来。

该死的，这个混蛋在说什么？

他们是公安，负责人民和国土安全的。

就这个比，一张口就是要高楼爆破？

不知道还以为他们是什么十恶不赦罪犯呢。

……差点忘记了，这家伙就是。

“好了，现在里面的情况怎么样，你知不知道？”安室透转移话题道。

椎名悠一点了点头，“我发现有两人在爆炸发生大概两分钟就进去了，一男一女。”

“女的从样貌上，应该是外国人，金色卷发，而那个男的则是体型壮硕，脸上有着一些伤痕，背着一个大背包。”

“从背包的款式上判断，不存在持有大型枪械的可能，我猜测里面多半是有炸药之类的。”

“时间太多了，看不到更多的特征了。”

椎名悠一把自己知道的事情一五一十的交代完了。

安室透有些诧异的看着椎名悠一。

从椎名悠一的话里来看。

这家伙只有极短的时间注意到了那所谓的一男一女。

居然也能得到这么多有用的信息。

这去做罪犯也太可惜了吧。

安室透第一次为椎名悠一感到惋惜。

但也仅仅只是这样。

“安室先生。”风见裕也接了个电话之后，来到安室透身边汇报道。

“大阪警方已经封锁了方圆数百米的交通道路，并驱散了商业圈的路人。”

听到这个消息，安室透的表情舒缓了不少。

到了这一步，至少不会再像东京塔那样了。

“计划呢？”安室透凑近椎名悠一，小声的询问道，“总不可能是让我们在这里干看着吧？”

说起来，安室透自己都觉得很荒谬。

在这段时间里面，他居然对椎名悠一言听计从。

看着搭着自己肩膀的安室透，椎名悠一又看了看还在打得热火朝天的大厦里面。

心里也怪怪的。

有一种黑帮火拼，警方封锁地区看戏的既视感。

等到他们你死我活拼出了胜负后，警方直接摘桃子。

但是吧……椎名悠一并不想这样。

不然的话，他计划中的最重要一环，就要落空了。

“很简单，我们去楼上！”椎名悠一语气平淡的开口道。

“楼上？”安室透微微蹙眉，“你想要坐直升机去？”

椎名悠一点了点头，有些无奈道，“因为里面那两人的参与，我的计划出现了偏差，所以需要一点点改变。”

“不过你放心，我肯定会给你一个满意的交代，队长。”

椎名悠一信誓旦旦的保证道。

安室透看着他的眼睛，心里在犹豫到底要不要相信他。

就在这个时候，一楼忽然传来了一声震耳欲聋的爆响，狂暴的爆风从大厦一楼里面席卷而出。

周围大楼的玻璃也被震碎。

缓过神来的椎名悠一有些呆愣的看着大厦的方向。

不是姐们？

你们两个在干什么？


第三百八十三章 下一步计划
===================================

爆炸过后，整个大厦一楼的空间仿佛被一只无形的大手紧紧捂住，所有声音都消失不见。

只有硝烟和火光在提醒人们，刚刚这里发生过一场惊天动地的大爆炸。

安室透静静地站在原地，双眼死死地盯着还在冒着滚滚浓烟的大厦正门入口，表情阴沉得可怕。

他心中的怒火如同火山一般喷涌而出，无尽的愤怒和自责充斥着他的内心。

“我同意你的计划。”安室透忽然咬着牙开口道，语气中带着一丝坚定和决绝。

他的目光从大厦正门移开，缓缓地扭头看向了身旁的风见裕也。

“让所有人封锁大楼的各个出口，不准一个人逃走，有反抗倾向的罪犯，一律予以还击。”

安室透的声音低沉而冰冷，配上他的表情，给一种不容置疑的感觉。

“我向大阪警方申请了一批武器设备，别让我失望。”

他的眼神中闪烁着冷酷的光芒，毫无感情可言。

此时的安室透，脸上冷冰冰的，看不出丝毫情绪，但他正对面的风见裕也却能感受到一股强大的压迫感。

他很清楚，自己这位上司已经怒不可遏，而且是非常严重的那种。

风见裕也咽下一口唾沫，紧张地看着安室透，一脸认真地回应道，“明白了，降谷先生。”

他深知这次任务的重要性和紧迫性，必须全力以赴才能不辜负安室透的期望。

“那接下来的事情就交给你去办了。”安室透说完，没有再看风见裕也一眼，直接扭头朝着旁边的高楼走去。

他的步伐稳健而有力，每一步都充满了决心和勇气。

望着安室透离去的背影，风见裕也深吸一口气，立刻开始行动起来。

他迅速拿起对讲机，向其他警察传达了安室透的命令，并组织人手对大楼的各个出口进行严密的封锁。

与此同时，他也安排人员准备好武器设备，以应对可能出现的危险情况。

时间紧迫，风见裕也知道他们必须尽快采取行动，不能给这栋大厦里面的犯罪分子任何喘息的机会。

而安室透路过椎名悠一的身边时，说了一句跟上。

虽然椎名悠一是太不了解安室透到底是个怎样的人。

但只要眼睛没瞎，都能看得出来这家伙绝对是生气了。

作为临时手下，椎名悠一决定还是不要去触安室透的霉头了。

而且后面的行动还需要这家伙出力。

两人乘坐着前往顶楼的电梯。

狭小的空间里面，椎名悠一感觉气氛有那么一丢丢压抑。

他倒也不是不能理解安室透现在的感受。

“你真的不打算告诉我，全部计划？”就在椎名悠一纠结要不要找个话题的时候，安室透先开口了。

“你确定想知道？”椎名悠一扭头对上安室透的眼睛，开口反问道。

看着椎名悠一那一脸贱兮兮的表情，安室透皱着眉，点了点头。

他必须知道，因为要确保他手下的安全。

如果椎名悠一的计划危险性太大的话。

安室透也会考虑终止行动。

反正他已经知道了这个世界蛇组织的地盘。

至于里面的人会不会逃走，这一点是他不可能相信的。

除非，他们警方都是吃干饭的。

椎名悠一：……这个确实不好说。

“不行。”椎名悠一轻轻摇了摇头，一脸认真道，“你自己应该也清楚，我愿意与你合作，是因为我需要获取到自己的利益。”

听到这个解释，安室透的眉毛皱得更紧了。

他非常不满意这个回答。

当然，他是知道椎名悠一不会无缘无故的找上他。

但身为这片土地的守护者。

安室透同样有不能让步的理由。

这副表情落在了椎名悠一的眼里，让他只感觉安室透这家伙真是难搞。

但眼下椎名悠一确实需要他的力量。

无奈之下，他也只能摊了摊手表示。

“放心好了，只要你的手下不大发善心，眼睁睁的看着他们逃走的话，那座大厦里面的人，没一个人能逃走。”

“除非……里面全是怪盗基德。”

远在东京的某个正在葛优躺的青年打了个喷嚏。

这并非椎名悠一在无的放矢。

他之所以会得出这个结论，是根据银辉的信息汇报做出的判断。

银辉的报告里面，大厦已经运走了不少的物资。

其中也有可能是一些武器设备。

不然，一个偌大的组织发生火力交锋的时候，只有此起彼伏的枪声。

声势浩大的爆炸声只有零零散散的三两声。

甚至……那些爆炸或许和世界蛇的成员都没什么关系吧。

不然，世界蛇的反击不会这么简单。

而且这地方一旦发生了火力冲突。

警方可以很快做出反应。

逃离，才是这些世界蛇组织的成员要考虑的事情。

而不是像现在这样……被两人给拖入了僵持的状态。

爆炸后……到底还是不是僵持，其实也说不好。

而布谷鸟不可能考虑不到这一点。

可现在事情呈现出来的，就像椎名悠一看见的那样。

所以椎名悠一才会如此大胆推测。

叮~

清脆的提示声响起，两人抵达了楼顶。

安室透看了一眼椎名悠一，率先走了出去。

既然椎名悠一不愿意说，他也暂时也没有什么别的办法了。

事情都到这个份上了，再去纠结也没有什么意思了。

两人找了一下消防通道的位置，朝着楼顶的天台走去。

来到天台中央，安室透迎风站立，猛烈的风吹起了他的衣角。

一道轻飘飘的话语落入了椎名悠一的耳中。

“椎名悠一，我现在还不想跟你动手，所以你的行动最好不要让我失望。”

“不然……我肯定会杀了你的。”

安室透的声音没有任何温度。

但椎名悠一只是默默地注视着安室透的背影。

他清楚，这家伙没在开玩笑。

椎名悠一敢肯定如果现在在对面大楼里的人是自己的话，安室透会毫不犹豫的出手。

因为世界蛇组织已经和日本公安在东京塔事件里面结下了死仇。

只是，安室透还不知道的是，那次事件的所有罪魁祸首这次都站在了他这边。


第三百八十四章 危难间隙
=================================

大厦顶楼的复式大平层。

布谷鸟透过玻璃窗，看见了很多训练有素的人员，以及不断往上面冒着的滚滚黑烟。

青蛇这么快就来了？

这不对劲。

正当他感到疑惑的时候，身后的门再次被打开。

依旧是那个熟悉的黑衣人。

只不过这一次他的脸上多了一丝慌乱。

“火蛇大人，发生了一些特殊情况。”黑衣人语气有些焦急。

“我已经看到了。”布谷鸟冷着一张脸，尽管心里同样感到烦躁，但还是保持着一脸镇静。

作为老大，要时刻保持着胜券在握的模样。

不然的话，下面人的心就散了。

“仔细讲讲，到底出了什么事情。”布谷鸟迈着步子来到了黑衣人的跟前。

黑衣人咽了口唾沫，但看着布谷鸟依旧是那副波澜不惊的模样，心里像是放下了一块大石头。

只见他张嘴说道，“我们遭遇了不明人士的袭击，而且对方的火力很猛。”

“一到三楼的防备人员，只有少数人逃到了其他楼层。”

“剩下的人还无法确认是否存活，不过按照我的预估，基本上应该是凶多吉少了。”

布谷鸟皱着眉打断道，“对方的具体人数有确认吗？”

黑衣人摇了摇头，有些无奈的解释着。

“能够确认对方具体人数的成员已经……”

说到这里，黑衣人的话语停了下来。

布谷鸟很清楚这意味着什么。

这栋大厦的主要防备力量都在一到十层。

其他的地方都是布谷鸟统辖下的核心所在。

但大多数人都是一些技术人员，并不具备战斗的能力。

而且对方能够轻而易举的剿灭他的大部分手下。

对方的人数和装备也不会差到哪里去。

但布谷鸟不明白，这到底是哪里来的人？

“警方的动向怎么样了？能确定和青蛇有关系吗？”布谷鸟冷着一张脸问道。

黑衣人又摇了摇头，有些沮丧道，“很抱歉，火蛇大人。”

“我想他们应该和那位没有什么关系，从内应的报告来看，他们此时还在赶来这边的路上。”

“至于警方，我们检测不到，不过根据技术人员的分析和附近哨点的观察。”

“警方已经把周围的道路封锁了。”

黑衣人说完这些话，都有一种天塌了的感觉。

虽然他有预感自己早晚一天会被某个官方组织抓住，然后给关进去。

但只不过没想到，这一天来的这么快。

布谷鸟闻言，眉头紧锁。

这不对劲，很不对劲。

尤其是当得知警方封锁了街道的时候，这种预感尤为强烈。

就好像是这些条子早就知道了他的藏身之所。

可这是不可能的，就算日本公安得到了不少关于世界蛇组织的情报。

但在他接管世界蛇组织之后，就已经下令销毁了中转站关于他的一切行踪和信息。

目的就是为了避免像是今天这样的情况。

在不知不觉中被别人包了饺子。

可对方到底是怎么做到的呢？

哨点的人也没有发现端倪，并提出预警。

布谷鸟不怀疑这些蛇仆的能力。

不然的话，早在枭和鸩鸟的袭击下，他早就离开这个世界了。

除非……有一个特别熟悉世界蛇组织的人。

准确来说是特别熟悉他这个分部的人。

事实上，布谷鸟还真的猜对了。

他的对手里，确实存在着一个比他还熟悉世界蛇日本分部的人。

那就是……银辉。

对于他来说。

这可是他曾经一手掌控的组织，就算布谷鸟接手之后，也难以第一时间做出很大的改变。

这就是银辉的优势所在。

他很清楚没有做出改革的分部到底是怎么样的运行模式。

所以，银辉才能在不知不觉中跟踪三上昀，并将这里的位置给报给椎名悠一。

靠得就是银辉对分部的了解。

但布谷鸟怎么也不会想到，居然是银辉回来了。

此时他的脑子里面一团浆糊，搞不清楚到底是谁在算计他。

“火蛇大人？”黑衣人看见布谷鸟陷入了思考，忍不住打断了他的思绪。

毕竟现在大厦里的成员都还在等待着布谷鸟的命令。

时间紧迫。

若是布谷鸟能给出一个详细的解决办法，说不定他们都还可以逃出去。

听到呼喊声，布谷鸟回过神来。

黑衣人略显担心的表情落入他的眼底。

布谷鸟按了按眉心，随口开口道，“马上让技术部门锁住二十楼到四十楼的电梯。”

“然后让货运电梯停留在五十八楼，把我们手上还存在的所有炸药全部放进去。”

“剩下的防守人员二十楼集合。”

“给我挑七个身手最好的，带好装备到这里来。”

“对了，情报部门迅速销毁所有文件，”

布谷鸟接着发布了一连串的命令。

可是黑衣人听着听着有些感觉不对味了。

当他想要询问一下这么做的原因时，只看见了布谷鸟那丝毫没有感情的眼神。

就像是在看着一个死人。

“有疑问吗？”布谷鸟嘴角向下，说话声音里带着一丝冰寒。

黑衣人张了张嘴，还是没有把这话问出口。

只是默默垂头低声道，“明白了，火蛇大人。”

说罢，黑衣人转身离开了房间。

布谷鸟没有注意到的是，在门板合上那一瞬间。

黑衣人眼底的恭敬，化作了深深的怨毒。

这个狗东西明显就是想自己跑路，而不管他们的死活。

因为只有少数人知道，布谷鸟在他的复式大平层里面，偷偷加装了一部隐藏式的电梯，可以直达地下二层。

那里比停车场还要下一层。

大厦里的普通电梯根本到不了那里。

而在那个地方，准备了很多布谷鸟逃生的东西。

包括一些枪械跟车辆，以及一条直接抵达两公里外的秘密路线。

当初这件事情还有很多人知道的。

但不知道为什么，后来这些人渐渐在大厦里面消失了。

其实黑衣人很清楚，这些人到底去了哪里。

都是被……布谷鸟给秘密处理了。

而他和青蛇的矛盾，也给这件事情上了一层保护色。

他把这些脏水全部泼到了青蛇身上。

黑衣人一直认为，布谷鸟是不可能会抛弃他的。

毕竟两人从认识之后，他就一直努力的扮演着好助手这个职责。

为此，布谷鸟还给了他不小的权利。

可是再看看现在，现实却给了他当头一棒。

布谷鸟要丢下他了。

这让黑衣人的脸面上蒙了一层阴霾。

此刻，平日对布谷鸟的敬畏通通化作了恨意。

从布谷鸟的举动来看。

他很清楚，自己这些人多半是跑不了了。

既然他走不掉了，又怎么可能会看着布谷鸟在外面逍遥。

而在他离开后没多久。

布谷鸟看着关上的门，扯出一个冷笑。

他可不是白痴。

在生死危难的关头，他敢这么说就是为了让自己的这个小跟班再发挥发挥余热。

他可不是初出茅庐的毛头小子。

就算黑衣人把自己的情绪加再好，也不可能瞒得过他。

猎人当久了，嗅觉也是非常灵敏的。


第三百八十五章 进入大厦
=================================

楼顶天台，一架警用直升机盘旋在椎名悠一和安室透的头顶。

伴随着螺旋桨的轰鸣声，直升机缓缓下降，最终稳稳地落在天台上。

安室透面带微笑，带头走进直升机内部。

椎名悠一则紧随其后，小心翼翼地登上飞机。

毕竟，作为小弟，他可不敢轻易冒犯老大。

而且，这可是官方的直升机！

椎名悠一心中充满了期待和兴奋，他甚至还没有坐过这样的直升机呢！

进入机舱内，椎名悠一开始左摸摸、右看看，对一切都感到十分新奇。

然而，随着时间一分一秒过去，他的好奇心逐渐得到满足。

一分钟后，他终于确定了一件事——这架直升机与他以前乘坐过的并没有太大差别。

那种新鲜感迅速消失，取而代之的是一种淡淡的失望。

安室透注意到了他的情绪变化，但并未在意，而是直接从脚边踢来一个箱子。

椎名悠一反应迅速，一把接住箱子，并将其拎起。

那是一个银白色的手提箱，上面印有一个他无法理解的LOGO。

安室透似乎洞悉了他内心的疑问，主动开口解释道：“这是公安执行任务时使用的装备，你应该没有带枪吧？”

听到这话，椎名悠一点了点头，并没有否认。

因为他确实没有带，不然根本无法通过机场安检这一关。

原本他计划让银辉帮自己准备，但考虑到银辉需要继续观察布谷鸟的动向，便打消了这个念头。

不过没关系，他还有其他办法——找安室透帮忙。

毕竟，他已经成为了安室透的小弟，向老大要点见面礼也是理所当然的吧？

拿到箱子后，椎名悠一并没有急着打开它，而是等待着时机。

随着直升机逐渐靠近大厦，飞行员发现交通大厦的顶部并没有适合停靠的地方。

无奈之下，他们只能选择在一定的高度悬停，然后让安室透和椎名悠一使用绳索降落。

得知情况后，两人并未多言，迅速准备好绳降所需的装备。

安室透率先跳下飞机，紧接着椎名悠一也毫不犹豫地跟了上去。

见到两人安全落地之后，直升机直接调转机头飞走。

椎名悠一和安室透相视一眼。

像是读懂了对方眼中的意思。

安室透从腰间拔出手枪，找到了通往大厦内部的门。

而椎名悠一这是在原地蹲下打开的箱子，露出来了里面的M60手枪和一些子弹，还有两把匕首。

他看着如此小巧的手枪，眼睛上面的眉毛都要皱到一块儿了。

射程短、弹容量小、精度差，威力小。

基本上椎名悠一最不喜欢的几点，都在它的上面有所体现。

也就这两把匕首，还在椎名悠一的接受范围之内了。

看着远处已经在向自己招手的安室透，椎名悠一压在心里的不爽，无奈的装备好了武器。

另外一边的安室透，已经成功了打开通往大厦内部的大门。

现在他们需要抓紧时间抵达楼下一层。

毕竟刚刚直升机的动静太大。

位于顶部的世界蛇成员肯定会有所察觉，必须要在被包围之前占据主动。

“你怎么了？”安室透看着椎名悠一那副吃了奥利给的表情，有些不解的问了一句。

“没事。”椎名悠一不咸不淡的回了一句，眼珠子一转，落在自己手里的枪上。

心里的嫌弃都要溢出来了。

安室透现在没工夫管他的小情绪。

在打开门之后，主动走在前面。

椎名悠一叹了口气，默默地跟在他的身后。

接下来就是他们和这个组织的正面交锋了。

想起布谷鸟，椎名悠一的脸上立刻露出了凶狠的表情，眼中闪烁着愤怒的光芒。

与此同时，在大厦内的布谷鸟敏锐地察觉到了直升机的到来，并迅速推断出有人已经到达了大厦顶部。

他的脸色瞬间变得阴沉如墨，心中充满了恼怒和一丝慌乱。

“该死！”他低声咒骂道。

一波未平一波又起，这个突如其来的情况让他感到十分棘手。

他不禁暗自抱怨：这些可恶的日本警方，为什么不直接调用自卫队来处理这件事情呢？

然而，在愤怒的同时，布谷鸟也在房间里成功找到了一把防身的枪械。

他紧紧握住手枪，感受着冰冷的金属质感，心中稍微安定了一些。

看着手中的武器，布谷鸟不由自主地叹了口气。

他意识到，由于长时间没有参与一线行动，他几乎已经忘记了在清道夫组织中学到的本领。

他迅速将枪械拆解并检查了一遍，确保一切正常后，他微微抬起头，眼神中同样透露出凶狠的光芒。

他决定亲自去看看到底是何方神圣，竟然敢如此算计他。

就像上次在北海道发生的事情一样，这种感觉十分不好受。

这一次，他绝对不会轻易放过对方。

就在这时，一个名字突然在他的脑海中闪现——小乌鸦。

难道是他来了吗？他心中暗自思忖。

但很快，布谷鸟摇了摇头。

就算是你又怎么样？

我可不是你的奴仆！


第三百八十六章 柳莺和灰原哀
=====================================

东京，多罗制药公司。

研究员主任办公室。

咚咚咚！

有节奏的敲门声响起。

屋内传来一个素淡的女声。

“进。”

门外穿着大褂、戴着金丝边眼镜的女人拧动了门把手，接着走了进去。

“小宫京子小姐，有事吗？”

坐在办公桌后面的柳莺合上了面前的笔记本，抬头露出一丝浅笑。

小宫京子，是上一任研究员主任托马斯的助手。

自从托马斯无故失踪之后，她就没有活干了。

而现在，她们公司又空降了一位研究员主任，戴安娜女士。

虽然在生物医学方面，她并不知道这么一号人物。

但是，这位美丽动人的女士可是他们的BOSS亲自带来的，肯定还有点本事在身上的。

毕竟能得到BOSS认可的人可不多见。

“是这样的，戴安娜女士，关于之前的基因药剂的研究，我已经整理出来了其余的资料。”

说着，小宫京子拿出了自己抱来的白色文件，摆在了柳莺的面前。

看着自己面前，写满了密密麻麻文字的文件，柳莺脑袋有点晕。

怎么有这么多？

而且还有很多他她看不明白的专业名词。

但柳莺还是保持着优雅的姿态，缓缓开口。

“好的，我收到了，能麻烦你先去给我泡杯咖啡吗？”

“噢……好的，没问题，稍等。”

小宫京子还打算和柳莺谈谈文件上面的一些事情。

但既然柳莺提出了自己的要求，她自然也不会拒绝。

常年的工作，让她很清楚。

服从上级的安排，才能让她公司里面待得更久。

“对了，我喜欢手磨的，口味比较叼，麻烦你了。”柳莺又跟着补充了一句。

小宫京子愣了一会儿，接着连连点头，“没问题，不过会耗点时间。”

“没关系，我正好打算通宵。”柳莺笑着说道。

闻言，小宫京子肃然起敬。

虽然科研人加班是常态，但戴安娜小姐第一次来上班，就能这样的努力。

真不愧是BOSS看中的人。

若是柳莺知道了她的心中所想，不知道还会不会保持着笑脸。

等到小宫京子离开之后。

柳莺走到门口，直接反锁，接着转身回到了桌前，收拢起桌上的文件。

随后又走向了旁边的书柜，扒拉开上面的书，露出来了一个黑色的按钮。

只见她拍了拍按钮。

房间的空白墙壁多出来了一道暗门。

推开门，一个密室展现出来。

里面的空间算不上小。

各种研究设施一应俱全。

甚至还有一张用来休息的床。

看着实验台边，一个小小的人影披着白色大褂，正在专心致志的显微镜在做研究。

柳莺没有出声打扰他。

过了好一会儿，灰原哀才主动开口道。

“柳莺小姐，之前的实验数据都送来了吗？”

虽然是在询问，但灰原哀并没有抬头，而是忙着自己的事情。

“已经送来了，你看看是不是你需要的。”柳莺听到问话，这才走到了灰原哀的身边。

这时候，灰原哀抬起头，湖蓝色的眼眸盯着柳莺手里的文件。

有些期待又有些担心。

从柳莺的手里接过文件之后，灰原哀就迫不及待的开始翻阅起来。

而柳莺则是看着干净整洁的床铺和那盘没有动过的餐点。

无奈的叹了口气。

可以想象灰原哀在来到这里之后肯定一门心思的扑到药物研究上面去了。

都没有好好休息。

柳莺玉唇微张，“灰原小姐，要不要休息一下。”

灰原哀当做没听见，眼睛死死的盯着文件里面的内容。

就好像里面有什么奇珍异宝一样。

让她挪不开眼睛。

见状，柳莺只好又开口说了一遍。

在见到灰原哀依旧无动于衷的时候，柳莺把直接伸手夺走了她手里的文件。

灰原哀的表情顿时变得冷漠起来，带着不解的眼神看向了柳莺。

“请还给我。”灰原哀开口道。

话语里充满了不容置疑。

可柳莺才不会买她的账。

“灰原小姐，你该休息了。”柳莺用力扬了扬手里的文件，温声开口道。

“我说，请还给我，柳莺小姐。”灰原哀把自己的话重复了一遍，接着又继续开口，“我不需要休息。”

听她这么说，柳莺摇了摇头，接着直视着灰原哀的眼睛，淡淡回道

“我并不是在和你商量，灰原小姐，我已经答应了黑鸦，也就是你的那位男朋友，会照顾好你。”

“所以，我希望你能听从我的安排。”

“毕竟我不想让朋友失望。”

柳莺的话一句句钻入了灰原哀的脑袋里面。

可这并没有让灰原哀收敛，反而让她的表情更加古怪和冷漠。

只见灰原哀从椅子上跳了下来，仰起头，丝毫不畏惧柳莺带来的压迫感，冷着脸道。

“我不管你是怎么想，我只想快点研究出解药来。”

“你或许不知道这东西到底对我有多重要。”

看着灰原哀小小的一只。

柳莺觉得可爱的同时，心中又冒出来了一股奇怪的感觉。

那就是明明顶着一张可爱的小脸蛋，但是说出来的话却无法让人质疑。

只见柳莺对着灰原哀摇了摇头，“灰原小姐，我很清楚你现在在做的事情，也明白它的重要性。”

“若是没有黑鸦的话，我绝对不会顾及你的身体健康，而是会死命的压榨你。”

“所以灰原小姐，我希望你能暂时停下你的工作，哪怕是为了黑鸦，你也应该停下。”

“我猜她肯定是不会让你熬夜的吧。”

柳莺再一次搬出了椎名悠一的名字。

听到这话，灰原哀才稍微收敛了一下自己的冷漠表情。

可……对她来说，椎名悠一的健康才是第一位的。

见灰原哀的表情松动，柳莺脸上依旧保持着柔和的笑容，然后蹲在了灰原哀的面前。

柳莺伸出一只手搭在了灰原哀的肩膀上，语气十分的平静。

“我明白你的担忧，事实上我和鸩鸟，也就是米哈伊尔一样担心椎名悠一。”

“所以才会出现这家公司。”

“相信我，在这里没有人希望研制解药的进度变慢。”

“那我们同样需要一个健康的项目领导人。”

“若是你的身体出了问题，或许项目会就此出现大问题也说不准。”

“你认为呢？”

灰原哀自然知道柳莺说的没错。

但她的担忧始终没有消散。

在她心里，椎名悠一就像是一个大英雄一样。

救了她，救了宫野明美，给了她一个温暖的家，在自己遇到危险的时候会赶来她的身边。

可后来……灰原哀也意识到椎名悠一也不是超人，他只是比普通人经历的多，仅此而已。

他也会受伤、会彷徨。

甚至……灰原哀曾幻想过自己某一天会失去椎名悠一。

那样的日子是她无法接受的。

光是想想，都让她难以呼吸。

越是如此担忧，她就越不想椎名悠一出事。

她想和那束照亮了她人生的光芒，永远在一起。

所以，她才会如此渴求能帮助到椎名悠一。

挽救他的性命。

经过一番思想斗争之后，灰原哀握紧的小拳头松了松，服软般的开口，“我明白了，但我需要先把到手的文件看完。”

见灰原哀做出了妥协，柳莺也扯出一个淡淡的微笑来。

“当然没问题。”

柳莺把刚刚夺走的文件重新递给了灰原哀，接着她开口说道。

“大约再过一个小时左右，公司里的人就会下班，等他们走后，我就送你回去，顺便在路上吃个宵夜如何？”

这个建议还没有得到灰原哀主观意愿上的赞同，她的肚子就先给出了回答。

咕咕~~

听到这个动静，灰原哀感觉自己的脸上似乎有一团火在烧，一种难为情的情绪在心底蔓延。

“好。”

灰原哀点点头，并没有拒绝柳莺的好意。

见到可可爱爱的灰原哀，柳莺温柔一笑，站起了身，“那你先在这里继续你的研究吧，我先出去了。”

“外面的门不能一直锁着，等到他们人都走完了，我再来通知你。”

说完，柳莺就一个人出了这间密室。


第三百八十七章 正面交锋
=================================

正式“潜入”了大厦的椎名悠一和时雨二人组，此时正小心翼翼地在大厦顶楼的复式大平层探索着。

椎名悠一心中不禁涌起一丝惊讶，他难以想象布谷鸟竟然会在顶楼修建出如此大规模的平层。

这个大平层宽敞明亮，装修豪华，给人一种奢华而舒适的感觉。

除了外面那条长长的走廊，剩下的空间都被这间巨大的房间所占据。

椎名悠一忍不住暗叹：这也太夸张了吧！这么大的面积，得花多少钱啊？还有这些壁画和装饰品，我滴个龟龟，这小子的生活也太有滋有润了吧。

怪不得要离开清道夫组织。

就这个条件，谁看谁不迷糊啊？

而当个清道夫日本分部组织的老大。

一年下来就那么点钱，还没他出一次任务来的多。

他可有发言权了。

毕竟现在的日本分部部长就是他。

他要是没资格说这话，那其他人就更别提了。

安室透看着这里面密密麻麻的收藏品，嘴角微微抽搐。

这些该死的组织罪犯是不是也嚣张了，前几天在博物馆里面失踪的文物，居然出现在了这里。

他们警方调查了这么久，一点头绪都没有。

而现在赃物就这么完完好好的摆在自己面前。

有一种自己的智商被人侮辱了的感觉。

两人的内心里面同时发出惊叹，只不过惊叹的事物不太一样。

不过，当他们走进房间内部时，却发现里面异常安静。

没有任何声音，仿佛整个世界都陷入了沉睡之中。

这让椎名悠一和安室透顿感汗毛倒竖。

事出反常必有妖。

虽然大厦里面的人可能是被楼下的事情吸引了注意力。

但总不能组织的老大也跑去楼下参战去了吧。

椎名悠一简单的扫了一眼房间的周围，忽然在一个摆满了花花草草的角落里面，发现了一个隐藏的是电梯。

“老大。”

椎名悠一喊了一声，作为临时公安的一员，他喊的问心无愧。

而安室透则像是一盆凉水从头浇到了脚底板，刺骨的寒意弥漫在心间。

他总感觉这个称呼不太吉利。

不如伏特加就老这么叫琴酒，结果呢……两人的任务在这段时间几乎就没有顺利过。

而且还失败了好几次。

不过，对他来说这不是什么坏事……可安室透怕椎名悠一这么喊他，会把两人组的运气给带过来。

虽然被椎名悠一这么叫，他莫名的有点爽就是了。

听到呼喊，安室透警惕的同时，快速靠近了椎名悠一。

“你发现了什么？”安室透直言。

椎名悠一微微侧身，将那部隐藏式的电梯露了出来。

电梯？

听到在地里面传来微弱的声音。

安室透的眉头微蹙。

难道这个组织的头目已经逃了？

这让他的脸色有些难看。

如果是这样的话，那他不是白忙活一场吗？

就在这个时候，房间的大门忽然被打开，陆陆续续走进来了七个人。

“火蛇大人，我们按照你的指示来了。”

为首的一个戴着墨镜的壮汉，语气恭敬道。

只不过当他看见椎名悠一和安室透时，脸上的表情瞬间发生了变化。

“杀了他！”壮汉怒吼一声。

剩下六个人快速拔枪。

就在他们动作的同时，椎名悠一同样做出了反应，今天他对着右边两个已经把枪掏出来了的黑衣人，就是一个两连发。

两发子弹直接没入了对方的眉心。

带走了这两个来不及报上名字的倒霉蛋。

安室透也不是吃干饭的，在见到对面的时候，就已经寻找好了掩体的位置。

到底是训练有素的蛇仆。

不是中转站的那群人可以比拟的。

就算同伴死在自己的面前，他们依旧无动于衷，迅速找到了有利的位置，开始对椎名悠一和安室透进行反击和压制。

除了最开始抢占到的优势。

椎名悠一一时间居然被压制的抬不起头来。

从零星的空隙时间，他拿枪对着剩下的蛇仆反击。

可M60手枪给了他一个大大的惊喜。

光是装弹就把他折磨得不轻。

“该死的波本，你就不能给我搞把好点的枪吗？这玩意是人能玩的吗？”

椎名悠一忍不住大声抱怨。

向蛇仆回击了两枪后，重新返回掩体的安室透听到椎名悠一的抱怨，一时间也说不出话来。

毕竟他自己用的也是这个破枪。

就算想反驳，安室透也没有足够的底气。

“别废话了，给我想想，接下来应该怎么办？”安室透没好气的大喊道。

刚刚装好弹的椎名悠一刚要起身回反击，眼角余光一瞥，脸上的表情狂变。

“低头！”

椎名悠一怒吼一声，接着瞄准了安室透。

听到动静的安室透，回头看了一眼椎名悠一。

在发现对方用枪瞄着自己的时候，下意识的蹲下了身体。

与此同时，椎名悠一毫不犹豫的扣动了扳机，子弹直接从枪口飞了出去。

擦着安室透的头皮，射中了隐藏式电梯门内的一个西装男。

只不过M60的精度和威力属实是让人难以评价。

那枪似乎只打中了对方的手臂。

让其失去了开枪偷袭的能力。

但当椎名悠一看见那张脸的时候，眼底的杀气暴涨。

没走啊，布谷鸟。

电光火石间，他就想明白了刚刚电梯根本没在运行，只是里面传出来的响动。

让他们两个以为布谷鸟已经逃走了。

但实际上，双方只隔了一道金属门。

等到这几个人进来之后，布谷鸟趁着这个时机，找机会偷袭。

想通了布谷鸟的操作之后，椎名悠一忍不住露出一丝残忍的笑容。

果然还是不能小看了组织的人。

无论是楼下搞生搞死的枭，还是现在狡猾如蛇的前成员布谷鸟。

两人都给了椎名悠一一个大大的惊喜。

但是现在嘛。

椎名悠一可要好好的回礼了。

安室透在蹲下的时候，也注意到了偷袭的布谷鸟。

心思敏捷的他也立刻猜到了布谷鸟的小计划。

如果不是椎名悠一反应够快的话，自己说不定真的会中了这家伙的暗算。

这一刻，安室透居然又动起了想要把椎名悠一拐进公安里的想法。

只不过接下来的枪声，让他短暂忽略掉了这个想法。

这个时候，一个黑衣人趁着混乱悄咪咪的绕到了椎名悠一的背后。

安室透见状，刚想开口提醒。

可接下来发生的事情，让他不禁瞪大了眼睛。

只见椎名悠一就像是后背长了眼睛一样，迅速制服了对方并进行了反杀。

之后，椎名悠一更是换上了黑衣人的手枪，重新把目光投向了他这边。

准确来说，是那个隐藏式电梯的位置。


第三百八十八章 椎名悠一的战斗力
=========================================

鸟枪换炮的椎名悠一没打算坐以待毙，刚刚他给布谷鸟来了一枪，现在随着电梯门的关闭。

对方可能逃走的概率提升了。

但是，椎名悠一是绝对不会让这个家伙轻易逃脱的！

尤其是在被算计之后，他心中的怒火已经燃烧到了极点。

如果他就这样放走布谷鸟，那他就不是椎名悠一了！

所以，他决定先解决眼前这些烦人的苍蝇。

只有这样，才能更好的去追捕布谷鸟。

又或者是追杀他。

总之，这一次他绝对不可能再放走布谷鸟。

椎名悠一看着安室透，给了他一个眼神。

起初安室透还不太明白是什么意思。

直到椎名悠一一个人缓缓起身，接着就走出了掩体。

只见那些来自于敌人的致命子弹，就像是长了眼睛一样，避开了椎名悠一。

但用更准确的说法，应该是椎名悠一主动躲避了这些子弹。

对射、小场地、无掩体前进、躲子弹……

这几个词汇组合在一起，怎么看怎么离谱。

这样的事情，只有放在电视机上，才会变得合理吧。

安室透有些不太愿意相信自己的眼睛。

“这怎么可能？”

安室透喃喃自语道。

但眼下的情况来不及让他多加思考。

椎名悠一的非人举动不但震惊了安室透，也同样让对面的四个大汉瞠目结舌，陷入了深深地自我怀疑。

我的天？

是我眼花了？

这是人能干出来的事。

其中一个身材瘦小的黑衣人，正准备换弹。

突然，一个人影闯入了他的视野之中。

只见安室透三步并作两步，如同猎豹一般迅速地来到了黑衣人的面前。

他的动作敏捷而果断，手中的枪迅速抬起，精准地对准了黑衣人的脑袋。

“砰！”一声枪响，黑衣人应声倒地，鲜血从他的头部喷涌而出。

解决掉一人后，安室透立刻转移目标，将枪口对准了另一个黑衣人。

然而，那个黑衣人也迅速做出了反应，同样举起了手中的枪，与安室透对峙着。

就在两人即将同时扣动扳机的时候，突然间，一发子弹如闪电般飞驰而来，直接打穿了黑衣人的太阳穴。

安室透不用想都知道，这发致命的子弹正是出自椎名悠一之手。他心中暗叹，“这个家伙，真是厉害啊……”

他的感叹还没有持续多久，椎名悠一那边就枪声不断。

短短两分钟功夫，椎名悠一就把剩下的两个人全部解决掉了。

看着一地的尸体，安室透看向椎名悠一的目光变得十分复杂。

怪不得明明琴酒怎么都看不惯椎名悠一，却始终能把容忍到现在。

这个男人的实力，真的远超他的想象。

可惜，想到这样的人有一天可能会成为他的敌人。

安室透就有些头疼和无奈。

椎名悠一给每具尸体补上一枪之后，迅速收集了他们的弹药。

并递给了安室透一把手枪，语气里面充满了不屑。

“少玩点你们的玩具。”

听到这个评价，安室透并没有多说，这是默默接过的手枪，然后把自己的M60塞进了口袋里面。

这是警用手枪他可不能丢。

至于椎名悠一的那一把早就不知道被他丢到哪里去了。

安室透也绝了把它找回来的那个心思。

现在他们的工作可不是找什么手枪。

“接下来怎么办？”安室透检视着手里的枪械，朝着椎名悠一问道。

“继续往下走，我需要找一个能在这里说的上话的人。”椎名悠一说完就出了门。

安室透老老实实跟在后面。

战斗还未结束。


第三百八十九章 大木的计划
===================================

大厦66层，一间摆放着各种监控设施的房间内。

一些表情木讷的黑衣人正在实时监控着个人楼层的屏幕。

这是整个大厦情报部门的联络处。

“大木先生，你怎么来了？”联络处的负责人见到一个脸熟的黑衣人走了进来，连忙上前打了个招呼。

大木，便是布谷鸟那个专职助手。

“我没收到你们的实时汇报，所以下来看看情况，楼下怎么样了？”大木面无表情的说道。

负责人脸色一苦，无奈的解释道，“很不乐观，我们应该和很多人失去联系了。”

“十层以下的监控被完全破坏，所以对方到底有多少人，我们其实并不清楚。”

“但根据最后的视频资料分析，他们的人数并不多，只不过用到了很多杀伤性的武器。”

“我认为可以参考之前的时针对火蛇大人的袭击。”

负责人把自己的推断说了出来。

大木的眼睛微微一亮，他知道负责人讲的意思。

毕竟他也是那次袭击的受害人之一。

当初那只几乎可以用疯狂来形容的袭击团伙，让他到现在都记忆犹新。

他并不是第一作战人员。

所以见到几乎是完全不要命的自杀式袭击，大木也只能用震撼和惊恐来形容他当时的心情。

而这支小队，正是枭一手训练出来的A小队。

只不过，这次袭击的代价对于双方来说都有些过于沉重。

纵横各个大陆的A小队居然在一个小小的岛上折戟。

而始终沉寂在暗流之下的暗礁也因此逐渐浮出了水面。

进而造成了现在的局面。

都说因果轮回，谁也不会想到自己无意间掷出的回旋镖，正在朝着他们的脖子飞来。

“我明白了，接下来继续按照火蛇大人之前下达的指令执行就好了。”

大木深吸一口气，脸上的表情保持着冷漠。

负责人一听这话，其实是非常犹豫的。

他很清楚现在大厦是个什么情况。

他们的生路都被堵死了，电梯被他们自己给上了锁。

货梯里面又装满了危险物品。

还有不清楚数量的敌人正在朝着楼上层层推进。

最后还有警方……

如果，他们不能在最佳的时间离开这里的话，就算把入侵者全部杀死。

他们也得面临日本的官方组织。

被捕……坐牢肯定是少不了。

反抗……别逗了，虽然日本的警方拉胯，但就他们能抗衡整个官方机构。

只怕反抗变反恐。

到时候出马的就不是那些形同虚设的警察了。

说实在的，负责人也实在不清楚他们的火蛇大人到底在干什么？

一直都没有拿出行之有效的手段。

平白被对方在消耗他们的实力。

在他看来，这无疑是失了智的行为。

可他又实在不愿意相信，明明之前火蛇大人的管理一直没出现过什么疏漏。

在他的带领下，日本的蛇仆都团结了不少。

这也是为什么青蛇来挖他的墙角，他也不为所动。

可现在嘛……一言难尽。

不过，既然大木转达了火蛇大人的意思。

他能做的也只有乖乖执行。

“明白了，大木先生。”负责人哀叹一声，随后回到了自己的位置上，开始调度和指挥。

而大木看着他的背影，嘴角扯出一丝冷笑。

负责人那失落的眼神，大木在清楚不过了。

他现在就是这么看布谷鸟的。

看着还在不断忙碌的众人。

大木在感到愤怒的同时也觉得他们和自己无限悲哀。

都快被布谷鸟给卖了，结果还想着帮人数钱。

天底下哪有这么好的事情。

他大木第一和不认可。

所以，他在给布谷鸟挑好了陪葬的人选之后，第一时间赶到了这里。

因为……曾经在布谷鸟复式大平层的隐藏式电梯修建好的时候，他 曾偷偷加装过一个控制后门。

只要利用联络处的电脑，通过这个控制后门，他就可以完全掌握那部隐藏式电梯的运作方式。

不得不说，布谷鸟和大木能勾搭到一块儿去。

那绝对是彼此吸引的缘故。

不然还真找不出这么臭味相投的上司和下属。

而这个时候，正坐着隐藏式电梯打算跑路的布谷鸟。

电梯内里的灯光开始闪烁，接着开始了剧烈的晃动。

布谷鸟没有搞清楚到底发生了什么，这个电梯突然停了下来，灯光骤灭。

电梯门打开了一半。

布谷鸟捂着自己受伤的手臂，打量了一下电梯的情况。

现在来看的话，他貌似是卡在某两个楼层的中间了，电梯门的上半部分露出了一小截出口。

镇定过后，布谷鸟没忍住破口大骂了两句。

其中包括日本的警方和罪魁祸首大木。

布谷鸟很清楚他现在这个情况是谁搞的鬼。

只是他没想到，大木的报复如此……朴实无华。

居然是要拉着他一起陪葬。

这让布谷鸟忍不住翻了一个白眼。

但现在，逃生路线被断，他也不得不重新寻找出路。

在小心的爬出了电梯之后，布谷鸟检查了一下周围的环境。

这里没有什么灯光，布谷鸟怀疑可能是大木那个蠢货给他把这里的电路全部断掉。

在摸黑找了两圈之后，布谷鸟成功在某处办公区里面找到了医药箱和手电筒。

简单处理了一下自己身上的伤势之后。

布谷鸟拿起手电筒在周围仔细的看了看。

当看到四十一层的标志时。

他忍不住扯了扯嘴角。

大木这家伙还真是一个睚眦必报的人。

他不光想让自己陪葬，而且还把他送到了第二道防线的最前面。

显然是要让他先面对这些袭击者。

对此，布谷鸟也只能恨得牙痒痒，毕竟封锁二十楼到四十楼的电梯和通道。

是他自己下的命令，现在也是自食其果。

封锁了电梯和通道，他自然无法向下而去。

而且从断电这个手段来分析，多半其他不重要的楼层也是这个样子。

所以，先不说他能回到66层，去夺回属于他的控制权。

他能不能走到66层，都是一回事。

其他的蛇仆可还不知道自己已经打算抛弃他们跑路了。

只要自己现身，大木就有把握煽动其他的蛇仆，来干掉自己。

生死存亡之际，去考验一个人的信仰和坚持？

抱歉……他们这些混黑的，没有那么高尚的东西。

就连代号成员都不一定会把组织放在第一位。

看看他和青蛇就知道了。

现在想来，银辉当初忽悠布谷鸟的话，是多么的讽刺。

所以，布谷鸟打定主意不会轻易露面。

好在这里貌似没有蛇仆在。

不然，他就要让这些人领教一下他在清道夫里面学的手段。

就是不知道他还记得多少了。

但布谷鸟可不打算坐以待毙。

他的字典里面就没有等死这个选项。

不过在此之前，他很好奇当时发现了自己的那个警察到底是何方神圣。

布谷鸟自诩已经伪装得足够完美。

只要他的行动顺利的话，就可以轻而易举干掉两人中的一个。

但椎名悠一却提前发现了自己的行动，就好像是多了一双眼睛看见了他。

这让他感到一些匪夷所思。

布谷鸟不知道的是，谁让这家伙好死不死的在瞄准之前看了一眼椎名悠一呢。

这家伙，有杀意感知。


弟三百九十章 疯狂中掺杂理性
=====================================

大厦68层，椎名悠一和安室透配合得十分默契，是三下五除二就把这一层的小喽啰们收拾干净了。

看到椎名悠一脚边一地死不瞑目的黑衣人们。

安室透的嘴角微微抽搐。

果然……真正的黑色，不是他这种伪装卧底进去的人能沾染的。

光是安室透肉眼能看见的，都已经被椎名悠一干掉二十多人了。

而椎名悠一的表情几乎没有任何变化。

在他眼里这些人跟猪没有任何区别。

猪死了……就不会叫了。

人也一样。

只有死亡才是绝对的公平。

但安室透可不会圣母心大发，让椎名悠一停下杀戮的脚步。

从他们两个在这些人的嘴角撬到的情报来看。

在袭击发生之前，这里可调用的人手达到了足足300多人。

如果说有他们日本警方负责攻坚和镇压的话。

死伤的数字绝对很恐怖。

想到这里，安室透又不由得在心里感激起椎名悠一策划的行动。

至少减少了警方的压力。

只不过这个压力因为另外一种形式跑到了自己身上。

安室透没有太在意。

所以在这个基础上，就算椎名悠一把整个屠空了，他都不会说一个字。

解决完了这一层守卫，椎名悠一收集了一下自己所需要用到的弹药。

接着便开始朝着楼下走去。

如果那些人临死前没有骗他的话，下一层将足足有二十几号人等着他。

“椎名，你不会要一层层打下去吧？”

见到椎名悠一的动作，安室透走了上去开口询问。

椎名悠一扭头看了一眼安室透，露出了不解的表情，“你有更好的办法？”

听到这个问题，安室透总感觉有些离谱。

这家伙难道是想打穿整栋大厦不成？

先不说能不能做到，光是耗费的时间就他们两个吃一壶了。

更别说要去抓住很有可能已经利用别的路线逃走的布谷鸟了。

看着安室透无奈扶额的动作，椎名悠一意识到这家伙肯定是在心里蛐蛐自己。

他跟着解释道，“其实我没打算打穿整栋大厦，如果真的打算这么干的话，会选择在一楼埋下大量的炸弹。”

“对这栋楼进行物理拆除。”

嘶！！

安室透瞪大了眼睛，不可思议的看着椎名悠一。

该死的，这个想法可比打穿大厦还要凶险得多。

而且从过往的经历来看，安室透居然有一种‘他真的会这么做’的感觉。

尤其是知道椎名悠一擅长炸药制作的时候。

“那你到底是什么想法，给我透个底，我们这样下去也不是办法。”安室透连忙转移话题，不再敢揪着刚刚那个事情和椎名悠一继续聊下去。

“想法？”椎名悠一双手一摊，开口表示，“之前我就告诉你了，现在无法确定布谷鸟的行踪，所以我得找到还在维持着组织管理的人物。”

“至少……那人对于布谷鸟的逃跑路线不可能一无所知。”

得知椎名悠一的想法，安室透微微皱眉，倒不是他不认可椎名悠一的计划，而是他又怎么能确定谁现在是管理世界蛇的头目？

像是看穿了他心里的疑惑，椎名悠一张了张嘴，继续解释道。

“刚刚，我从一个人……”椎名悠一偏头看向了不远处的尸体堆，举起了自己的手指，却半天没有落在某具具体的尸体上。

emm……是谁说的来着？

管他的。

他直接瞎指了一个人，一本正经的对安室透说道。

“是他告诉我，66层是他们的情报部门。”

“所以呢？”安室透有些不解地追问道。

椎名悠一没好气的翻了个白眼吐槽道，“你真的是一个情报部门里的人吗？”

“一般来说，作为像他们这样的组织，情报部门向来和控制中心离得很近。”

“如果现在面对自己，他们还能有条不紊的组织反击，说明指挥中心还有能说得上话的人在。”

椎名悠一接着顿了顿，用满脸写着‘你到底听懂了没’的语气继续道。

“我的目标就是他。”

看着椎名悠一那贱兮兮的样子，安室透真想一巴掌抽在他脸上。

就这种看傻子的表情，他只在警官学校的教官脸上看见过。

之后谁还敢用这种眼神看他？

这个该死的混球。

但……不得不承认，椎名悠一说的有些道理。

从布谷鸟逃走之后，安室透就一直想着怎么快速的抓到他？

毕竟，他们如此兴师动众就是为了抓住这个人。

而椎名悠一则是做好了对方已经成功逃离的打算，并且迅速改变了自己的判断以及抓捕的目标。

安室透对椎名悠一的评价又上了一层楼。

在这样的情况下，他还能保持着如此敏捷的思维。

或许，这也是琴酒和BOSS会认可椎名悠一原因之一吧。

“还有疑问吗？”椎名悠一收回自己的视线，开始朝着楼下走去。

咔！咔！

安室透闻言，空空如也的左手紧了紧拳头。

很好，硬了。

这种像是给学生答疑解惑的样子。

真是讨厌极了。

第67层。

椎名悠一两人刚刚抵达这里，就收到了极其热烈的欢迎。

这也难怪，毕竟两个人在楼上搞出了这么大的动静，他们不可能不提前做出反应来。

安室透其实不觉得这些人能给他带来很大的麻烦，但架不住对面人多啊。

至于椎名悠一……

安室透眯起眼睛盯他看了半天。

发现这家伙好像是兴奋起来了。

而且人越多他越兴奋。

仿佛那些人射向他们的不是子弹，而是软软糯糯的QQ糖。

而且就算是这样，椎名悠一也不打算龟缩在这里，反而主动出击。

椎名悠一：我先避他锋芒？

真是一个不折不扣的……疯子。

安室透忍不住在心里暗戳戳的吐槽。

行动是仓促的，计划是临时的，对手是……不太聪明的。

这一刻，他总算是和琴酒有了感同身受的想法。

和椎名悠一一起行动，真的不是一件容易的事情。

毕竟一个人能打出千军万马的气势。

至少……他做不到。

见椎名悠一已经开始了自己的杀戮秀。

安室透叹了口气，只好跟出去帮忙。


第三百九十一章 杀神来了
=================================

大厦66层，指挥中心。

大木正在不断地了解大厦各个方面的情况。

从他能得到的现有情报来分析。

真是……糟糕透了。

他们已经没有生路了。

就在不久之前，大阪警方调动了警力朝着他们这边赶来。

而且附近的居民和路人都被疏散完了。

也就是说，警方极有可能会使用大规模的杀伤性武器。

而楼下的那些还在突进的袭击者，显然不是和警方一起的。

该死的，难道这些家伙就不怕自己被抓起来吗？

到底是哪里来的敢死队！

大木脸上爬满了烦躁的情绪，有些气恼的把桌前的这些文件全部扫在了地上。

要不……投降吧。

他也忍不住在心里这么想道。

这个时候，旁边情报部门联络处的负责人走了过来，脸色有些焦急。

“大木先生，我们已经失去了十七层，对方能抵达身体只是时间问题。”

负责人极快的把自己知道信息抖搂了出来。

心里则是对楼下那群饭桶不停的咒骂。

组织里面花了这么多钱来培养他们。

平日里还好吃好喝的供着，结果一到关键时候就掉链子。

不是一个，而是一群。

从袭击发生到现在，才过去半个小时。

他们就已经丢失了十七层楼。

速度之快，简直给匪夷所思。

就算来势汹汹，你们也不至于一点反抗的能力都没有吧。

正在搏杀的蛇仆：你在C4面前，反抗一个给我看看。

听到这消息，大木也有些头疼的捂住了脑袋。

这下，他更想投降了。

显然，袭击者是想对他们一个不留。

投降警方的话，还有活命的可能。

至少，警察不会抱着C4来攻坚的吧。

“大木先生？”负责人看着大木一脸扭曲的表情，忍不住开口喊道。

“你要不要向火蛇大人请示一下，我们接下来该怎么办？”

回过神的大木，看着负责人无奈的叹了口气，只见都扫了一眼周围。

指挥中心的其他人都还在忙着各自的事情。

全都是焦头烂额的模样。

接着，大木沉着脸看向了负责人，胸口有些堵堵的说道，“别指望他了，那家伙已经跑了。”

跑了？

负责人忽然瞪大了自己的双眼，满眼都是不可思议，他张了张嘴，半天没说出一个字来。

他们的领导人居然跑路了？

“什么时候的事情？”

虽然这个事情一时难以接受，但好在这个负责人受过严苛的训练，很快就恢复了自己的表情。

“十分钟前。”大木看了看自己的手表，解释了一句。

十分钟前……负责人的嘴角忍不住微微抽搐。

那个时间段刚好是大木来找他的时候。

也就是说，从那个时候开始，这个组织的管理人就换成了眼前的大木。

“你为什么要帮他瞒着？”负责人有些不太能理解。

大木为什么不一起跟着布谷鸟跑路呢？

大木无奈的叹了口气，“我也只是他的弃子。”

此话一出，一种同病相怜的感觉在二人的心底同时升起。

万万没有想到，他们这些核心人物还在力挽狂澜，企图找到突围的机会。

结果忽然有人告诉他，皇帝跑路了。

嘶~

颇有一种‘臣等正欲死战，陛下何故先降？’的无力感。

大木说完之后，就一屁股坐在了板凳上，负责人此时也没了心思，直接在他的身边坐了下来。

两人对于现在的局面看法一致，基本上没有任何改变的可能。

就楼下那群废物，被干掉也是迟早的事情。

至于他们这些可以说的是文员的蛇仆来说。

他们被干掉的速度只会更快。

那还费这么多心思干嘛，老老实实等死就好了。

“这种感觉是真的不好受。”大木从兜里拿出烟盒，取出一支香烟。

接着给自己点了根烟，顺便把烟盒递给了旁边的负责人。

负责人也不可以，从里面挑出一根给自己点上。

两人齐齐吐出一团烟雾来。

忧愁哀伤的情绪在这一刻达到了顶峰。

万万没有想到，他们在这里盘踞了这么久，耗费了这么多心血。

最后居然是以这种方式收场的。

何不令人唏嘘。

“这该死的火蛇。”负责人忍不住开口骂道。

若是平常时候，他是肯定不会说这种话来的，毕竟对代号成员要敬畏，是每一个蛇仆心头的烙印。

可惜现在……他都可能要死了。

哪里还管得了这么多。

大木微微愣神，接着扯出一丝笑容来，同样张嘴唾骂道，“该死的火蛇。”

说完这句话，两人相视一笑。

没人不怕死，但有些时候，面对死亡，他们也没有别的选择。

尤其是这个时候，两人都已经笃定自己要GG了。

很多事情反而看开了。

就在这个时候，一声枪响，让整个控制中心都安静了下来。

“我找你们这里的老大。”

一道慢悠悠的声音从门口传来。

随后是椎名悠一那身上沾满了血迹的狰狞模样。

像是地狱里面来的恶鬼。


第三百九十二章 行踪暴露
=================================

椎名悠一的突然现身，让大木和联络处的负责人都呆愣了片刻。

就算楼下的一伙人再怎么吃干饭，也不知道这么快就被收拾得一干二净了吧。

“你是谁？”大木熄灭手里的烟头，接着缓缓起身，现在他是这里最高负责人。

所以理论上，这个时候他就应该站出来。

见到大木，椎名悠一露出一个淡淡的笑容来。

他找到自己需要找的目标了。

“你现在是这里的负责人？”

“是的。”大木保持着基本的镇定。

椎名悠一放下枪走到了大木的面前。

一股浓郁的血腥气扑面而来，让大木感到有些不适。

这家伙到底杀了多少人？

寒气从脚底板直冲内心。

“你回答我一个问题，我就可以放过你……也包括这里的所有人。”

椎名悠一的表情似笑非笑，眼角余光不留痕迹的打量起了周围。

他这话可不光是说给大木听的，也包括这里的所有人。

至于目的，就是为了让其他人把生的希望都寄托在大木身上。

若他不配合的话，相信都用不着椎名悠一亲自动手，其他人都可以把大木撕成碎片。

一股无形的压力笼罩在大木的身上。

他毫不畏惧的直视着椎名悠一。

本以为是来了个杀胚，没想到这家伙还挺有脑子。

“你想知道什么？”大木张嘴问道。

椎名悠一面色一肃，接着笑了笑，“火蛇在哪里？”

“说实话，我们策划这次行动其实和你们大部分人并没有矛盾。”

“我们的目标从始至终就只有火蛇一个人。”

此言一出，所有人都变换了表情。

他们确实没有想到这一切的闹剧都是由火蛇一个人引起的。

大木的表情同样出现了波动。

故技重施。

这个人很不简单。

短短两句话就调动了在场所有人的情绪。

关键是，他还没有应对的办法。

毕竟按现在的情况来看。

人为刀俎，我为鱼肉。

从椎名悠一进入指挥中心开始，局面就被他牢牢的掌握在手里。

两人的对话，看上去是在围绕着火蛇展开。

但作为当事人之一的大木，很清楚对方交涉的目标从一开始就锁定了自己。

而且是被椎名悠一直接架在火上烤。

即便他没有椎名悠一那开挂一般的杀意感知。

也能感受得到指挥中心其他人那火辣辣的目光。

那是对生的渴望和火蛇的怨恨。

只要稍有不慎，这些几乎要填满整间房间的恶意，完全可以把他淹没。

这同样是对大木自己的考验。

本来他还想拿布谷鸟的信息做一个交易。

可现在，椎名悠一直接给他设了一个圈套。

大木犹豫了一会儿，还是把事情告诉了椎名悠一。

显然，他所吐露的事情不光让椎名悠一眼前一亮，其他人更是露出了愤怒的表情。

该死的火蛇，居然丢下他们一个人跑了，留在他们在这里等死。

所有人的怨气在这一刻达到了顶峰。

椎名悠一可不在乎其他人是什么反应。

他只知道在大厦的41层，有一个来不及逃走，被困住的小可怜在等着他。

“你找到人了没？”

这时候，门外又走进来了一个拿着手枪的男人。

比起看上去有些恐怖的椎名悠一，此人倒是还算正常。

安室透一进来就看见了满屋子的人，职业素养让他第一时间判断这些人具不具备威胁。

好在经过他的检查，这些人并没有很高的威胁。

毕竟，他连一把枪都没看见。

唯一的原则都在他和椎名悠一的手上。

“找到了。”椎名悠一灿烂一笑，看得出来他很开心。

就是脸上沾着的血点配合着笑容属实是有些渗人。

“是吗？”安室透忽略掉他的笑脸，继续说着，“在哪里？”

椎名悠一伸出手指了指下面，“第41层。”

闻言，安室透的眉头微微皱起。

这可不太好办，他们只有两个人。

而这一层却有将近三十多个蛇仆。

哪怕他们都没有武器，那也不是不小的威胁。

要是他们两个一走了之的话，这些人说不定会搞出其他的事情来。

如果把现在的大厦比做一个人的话，那他们俩已经成功掌控了大脑这个部位。

作为指令输出的中枢。

这对于接下来警方的攻坚很有帮助。

但两人人手不够也是事实。

本来安室透是想自己一个人去把布谷鸟抓回来的。

可转念一想，椎名悠一来这里就是为了布谷鸟，若是让他留在这里，肯定不会乐意。

而且，他敢打包票，自己前脚一走，椎名悠一肯定会找理由把这里的人全部干掉，然后跟过来。

椎名悠一：……嘶，此子断不可留。

面对安室透的沉默，椎名悠一给足了时间。

从刚刚大木的描述来看，布谷鸟暂时没有离开这里的办法。

所以他也不着急。

作为马仔，等老大的指示还是有必要的。

可如果老大的指示没有那么明智的话。

我，椎名悠一，又何尝不可自立码头呢？

“你得答应我，留一个活口。”安室透认真的开口道。

闻言，椎名悠一笑着点点头。

“那是当然的啦，老大，我肯定会把他完整的带到你面前。”

椎名悠一拍着胸脯信誓旦旦的保证。

只是这份保证在安室透眼里没有多少效力，甚至他已经预想到了最不妙的结果了。

还没等他多叮嘱两句，椎名悠一已经兴冲冲的跑了出去。

而且是坐的电梯。

有了布谷鸟的具体行踪，他哪里还需要一层层的通关。

搁这玩闯关小游戏呢？

布谷鸟，真是想死我了。

也不知道你喜不喜欢9毫米口径的子弹。

椎名悠一在心里阴恻恻的想到。

而被困在41层的布谷鸟，还不知道有人已经在来找他的路上了。

经过他的一番搜刮，成功找到了一些防身的武器。

一根……钢管？

虽然他有手枪在身上，但却没有多余的备弹。

再加上他的惯用手受了伤，就算持枪也不一定能杀出一条血路。

现在他能做的只有等待。

要么等上面的家伙良心发现救他一命，要么等下面的家伙打穿四十层，自己趁机开溜。

这可真是悲哀，他辛辛苦苦经营了这地方这么久，居然是以这样的方式给葬送了。

可他没有想到，今天发生的事情和当时清道夫分部被抹除的时候是何其相似。

唯一不同的是，他以分部负责人的身份背叛和失败。

布谷鸟贴着墙壁坐下，默默看着手里的钢管，心里百感交集。

也不知道是哪个大聪明放在这里的。


第三百九十三章 枭和鸩鸟
=================================

大厦的 23 层。

此时，枭和哈鲁·维特已经成功地歼灭了这一层的敌人。

但可惜的是，尽管他们采取了以战养战的策略，但对于手中弹药的消耗仍然非常大。

尤其是包包里面的 C4，现在只剩下最后一个了。

哈鲁·维特将弹药不足的情况告诉了枭，然而，从他的脸上表情可以看出，他依然充满了狂热和兴奋。

似乎血与火的战斗，让他感到无比的预约。

此时的枭也有些灰头土脸的，在与这些人的交火中。

他们俩身上也挂了彩，受了不少的伤，虽然都不致命，但也让这位冷艳美人足够恼火。

她简直不敢相信，自己居然在这些货色手上吃了亏？

一退再退的蛇仆们：纳尼？吃亏？到底是谁在吃亏！

可事实就摆在眼前，枭也无法视而不见。

尽管情绪略有起伏，但枭还是很快就调整好心情。

这才是她纵横于各个战场，而立于不败之地的本钱。

任何时候都要保证一颗清醒的头脑和冷静的思绪。

从他们俩取得的成绩来看，已经足以秒杀大部分清道夫组合了。

枭也承认自己新收的小弟确实是有两下子的。

而且一旦战斗起来，那股子疯劲 她尤其欣赏。

奈何，她的手里也只有哈鲁·维特。

所以现在最好的决定就是撤退，离开这里。

她已经按照椎名悠一的要求完成了引发骚乱的行动。

而且效果简直不要太好了。

椎名悠一：确实很好，毕竟我也没想到你们两个能闹出这么大的动静。

可现在想要离开这个是非之地，也不是一件容易的事情。

枭来到窗户边，一双锐利的眸子看向了楼下的街道。

光是她能看见的位置就已经发现了不下十五辆警车。

远处还有刺耳的警笛声呼啸而来。

源源不断的援军。

这才是她需要思考到的麻烦。

椎名悠一的计划里面，可没有告诉她该怎么离开。

就算他的计划里面真的有，枭也不会照做的。

把自己的逃生路毫无保留的展示给别人，还是素未谋面的陌生人。

是十分愚蠢的。

但她也不是毫无准备。

枭转身后，一脸玩味的看着哈鲁·维特，红唇微勾，眼睛里面透露着危险的光芒。

与此同时，远在维亚泽姆斯基的鸩鸟，正坐在书桌前。

他的眼前摆放着各种各样的文件。

这都是他回到这里之后，由拉克获取到的第一手关于游隼的情报。

在仔细的看过这些文件后，鸩鸟的表情十分严肃。

他似乎是有些低估游隼，或者说是有些低估清道夫了。

结合了桌上的文件和柳莺送来的情报。

鸩鸟只总结出了一件事情。

那就是清道夫要出手了。

他们的目标很明确，就是刚刚冒头的世界蛇组织。

中东各国最近都爆出了好几起黑色恐怖袭击事件。

但出手的人都不是他们明面上看到的组织。

而是来自于清道夫和世界蛇的交锋。

只不过没人想到，两个组织居然的实力旗鼓相当，而且搞出来的动乱，动静很大又十分危险。

甚至牵连了不少的无辜平民。

所以说，椎名悠一才会对这样的生活感到厌倦。

尤其是莫斯科之行后，这样的情绪就更加严重了。

因为他已经知道了清道夫暗地里的真面目。

在明面上做的一切不过是它的伪装罢了。

天下乌鸦一般黑，只是清道夫很会管理自己的名声。

不过这件事情，并不是鸩鸟需要关注到的地方。

他在乎的是另外一件事情。

那就是他当初调查的那个训练营被重启了。

虽然只是换了个名字，但里面的教官大部分都是原班人马。

训练营里面甚至调用了大量的医学领域的天才人物进去。

而这意味着什么，鸩鸟很清楚。

一种可能是清道夫组织想重新培养一批和椎名悠一一样的杀手出来。

这也能和之前的两个组织对抗画上等号。

毕竟冲突往往伴随着流血和死亡。

清道夫需要新鲜血夜。

或者说是炮灰？

而另外一种可能，就是清道夫组织关于药基因剂的研究取得了突破性的进展。

所以需要一批实验体。

但在此之前，他们需要回收所有的就实验体。

以此来作为对照。

那就是仅剩下的原训练营的一员，椎名悠一。

这也能和游隼的奇怪命令对应上。

对于鸩鸟来说，第二种情况无疑是最糟糕的。

因为这次不光是游隼盯上了他。

甚至是整个清道夫组织都盯上了他。

若是椎名悠一没有在固定时间内回到清道夫总部的话。

他必定会上组织的通缉令。

而且被追杀的难度远在他和酒井黑尾之上。

这是来自整个组织的报复。

他必须把这个信息尽快告诉椎名悠一。

可忙得焦头烂额的椎名悠一，自然收不到他的邮件和电话。

这才是让鸩鸟最头疼的。

他也知道现在椎名悠一多半是和布谷鸟纠缠上了。

犹豫再三，他还是打算即刻返回东京，为之后可能会发生的事情做一些准备和预警。

就在他打定主意的时候，玛丽娜捧着一杯热茶来到了书房里面。

见到鸩鸟正在拿衣服的动作，玛丽娜的眉间爬上一丝不舍。

“是要走了吗？米哈伊尔。”玛丽娜尽量让自己的语气保持平静。

见到玛丽娜到来，鸩鸟的动作一顿，接着脸上浮现出了十分歉疚的表情。

他快步来到玛丽娜的跟前，语气舒缓道，“我要回去东京，那里出现非常紧急的事情。”

“抱歉，母亲。”

鸩鸟有些惭愧的低下头，他才刚回家，还没有好好的陪陪玛丽娜

现在马上又要离开。

他真不算是一个好儿子。

只见，一只手轻轻托起鸩鸟低下的头颅。

玛丽娜温柔的看着鸩鸟，嘴角勾起一丝笑容，语气十分温柔。

“不必道歉，米哈伊尔，我们是家人。”

“这次你回去肯定也是为了丹尼尔吧。”

“你真的做得很好，这么多年过去，你也真的找到了丹尼尔，完成了当年对我的承诺。”

“在我心里，你永远是我最值得骄傲的孩子。”

听完玛丽娜的话，鸩鸟的双目通红。

当初他那样执着的想要找到椎名悠一，一是为了找回自己的弟弟，二是为了让自己的母亲能够更加开心。

他的一切出发点都是为了家人。

“谢谢你，母亲。”鸩鸟一吻落在玛丽娜眉间，接着一脸正色的开口，“你放心，我肯定会把丹尼尔完好无损的带回来。”

说完，鸩鸟急匆匆的带上外套，离开了这里。

临别之际，一道轻飘飘的话落入了玛丽娜的耳中。

“丹尼尔要我转达一句话。”

“下一次他会堂堂正正的回来。”

玛丽娜闻言，身体微微颤抖。

在当初椎名悠一给她留下的那封信里面，她就知道了对方的真实身份是她的儿子。

可她为什么不直接告诉自己呢？

到底是出于什么原因？

是不想认她这个母亲吗？

这些时间她一直都在忧心这件事情。

直到鸩鸟把这句话转达给了她。

玛丽娜的内心才终于变得平静起来。

她缓缓走到了窗边，望着天上的银月，止不住的低喃。

“傻孩子，这里是你的家啊，哪有什么需要堂堂正正做的事情……妈妈，等你。”


第三百九十四章 温柔的哀酱和进击的悠一
===============================================

东京，多摩川。

夜晚的风轻轻拂过河岸，带着些许凉意。

月光如水洒下，照亮了河面上的涟漪，也映照出两个身影。

岸边，一大一小正静静地看着平静的水面，似乎各有各的心事。

“灰原小姐，差不多快十二点了，该回去休息了。”柳莺看了一眼手表，对着身边的灰原哀开口道。

灰原哀置若罔闻，湖蓝色的眸子闪烁着淡淡的微光。

她的目光停留在远处，仿佛在思考什么重要的事情。

见她无动于衷，柳莺正要开口再催促一遍，只听见耳边传来了这样一句话。

“其实……我已经很久很没有这么晚睡觉了。”

柳莺听着这话有些不明所以。

所以……你不是更应该去睡觉了吗？

灰原哀又自顾自的开口道：“以前，我总是担心会有人来抓我，害怕被组织找到。”

“每天都提心吊胆地过日子，晚上根本不敢睡得太沉。”

她的声音平静而淡然，但却透着一股无法言说的忧伤。

“哪怕是悠一救了我，我也有一段时间无法安然入眠。”

“后来，悠一为我做了很多事情，给我带来了安全感，还会敦促我到点睡觉。”

“尤其是生活里面的一些小事，就算是最简单的衣食住行，他都会安排的井井有条。”

“现在，我终于可以安心入睡了。不用担心被人追杀，也不用时刻保持警惕。”

柳莺静静地听着，心中涌起一丝怜悯之情，但这种感觉对于她这来说是一种富余的烦恼。

而这个看似坚强的女孩，内心深处隐藏着如此沉重的过去和负担。

“这一切都是悠一带给我的。”

“能认识他真是我这辈子最幸运的事情。”

灰原哀忽然浅浅一笑，清风拂面，脸颊泛起淡淡的绯红，宛若春日桃花，娇美可爱。

看她的样子，像是想起了很多美好的回忆。

不知怎的，柳莺见到一脸幸福相的灰原哀，心里面感到一丝苦涩。

她能看出来灰原哀和椎名悠一完全是两情相悦，双眼之中只有对方。

这是何其令人向往的爱情。

尤其是对于她来说。

恍惚间，柳莺的脑海里面多出来了一道人影。

他与自己的命运却和这两人截然相反。

此时，灰原哀还在自顾自的开口道。

“所以，你今天做的很对。”

“谢谢你，柳莺。”

“我很感激你把我从那样的状态里面拉了出来。”

灰原哀转过头，眼中闪过一丝感激之色。

柳莺微微一笑，轻轻地摸了摸她的脑袋。

“别客气，灰原小姐。这都是我应该做的。”

“而且，只要你需要，我随时都会在这里保护你。”

两人相视一笑，然后一起转身离开。

微风带来闲碎的话语。

“虽然我很感激你，但下次还请不要再摸我的头了。”

“……抱歉，是不喜欢吗？”

“除了悠一，其他人摸我的脑袋会感觉不舒服。”

“……好吧。”

与此同时，远在大阪的椎名悠一正乘坐着电梯缓缓下降。

41层的布谷鸟也第一时间发现了，常用的电梯正在运作。

按理来说，20层到40层的楼层电梯已经被封锁。

所以这部电梯最低只能到他这里。

上面的人是不太可能往下面跑的。

除非他们出于某种目的必须要下来。

比如……怒火中烧的蛇仆们要把他大卸八块。

布谷鸟心思电转，接着很快跑到了一个角落里面躲了起来，悄咪咪的注视着那不断变化的指示灯。

随着‘叮’的一声。

这部电梯终于在41层停了下来。

果然是这样！

布谷鸟的表情变得有些难看。

为什么偏偏在自己最落魄的时候，直觉准得可怕。

同时他的眼底闪过一丝狠厉。

既然你们非要杀了我，那我也只能选择干掉你们了。

布谷鸟体内的暴力因子开始涌动。

好在，大木为了困住布谷鸟，关闭了一整层的照明。

也算是为他提供了便利。

这样一来，他反杀这些人的计划成功率又提高了几成。

随着电梯门缓缓的打开。

借助着电梯内的灯光，一个浑身染血的人影出现在了布谷鸟的眼中。

就一个人？

布谷鸟搞不清楚大木在搞什么鬼。

不过只有一个人的话，他倒也不是没机会反杀。

来到41层的椎名悠一，在这漆黑的环境里面慢慢闲逛了起来。

找了一会儿，并没有发现布谷鸟的踪迹。

这让他有些不耐烦了。

于是他直接大声喊道，“滚出来，布谷鸟，我来找你了！”

这声呼喊让布谷鸟汗毛倒竖。

这个人……不是蛇仆！


第三百九十五章 布谷鸟，卒
===================================

41 层，昏暗的走道里面，椎名悠一横行无忌，一边到处瞎晃悠，一边到处喊着布谷鸟的名字。

“布谷鸟！”

“布谷鸟！”

“布谷鸟！”

本来还想着偷袭反杀的布谷鸟，听见椎名悠一在叫自己名字。

一下就老实了。

这到底是什么人啊？

布谷鸟心里涌现出了一股不妙的预感。

他觉得可能是清道夫组织知道了他的真实身份，派来的杀手已经找到这里来了。

但是，为什么这个杀手会直接叫他的名字呢？

难道说……

他们已经掌握了他所有的信息？

想到这里，布谷鸟的脸色变得十分难看。

他决定先不暴露自己的位置，看看情况再说。

然而，椎名悠一却似乎并不打算给他太多时间思考。

他继续大声呼喊着。

“布谷鸟！出来吧！我知道你在这里！”

“别躲了！快出来！”

“我们俩可以好好谈谈。”

每一句话都像是一把重锤，狠狠地砸在布谷鸟的心上。

他不知道这个人到底是谁，但从他的语气和行为来看，绝对不是一般的杀手。

至少在他的印象里面，还没有那个杀手这么狂，都还没找到目标人物，就这么大大方方的暴露了自己。

要么就是个初出茅庐的杀手，没什么脑子。

要么就是对方认为一切局面都在他的掌握之中。

要是前面一种倒还好，可要是后面那一种情况的话，布谷鸟感觉自己的小命已经交代出去了。

此时的布谷鸟，心中充满了恐惧和不安。

他开始后悔当初选择接受那位大人的任务，现在却导致他陷入了如此危险的境地。

而另一边，椎名悠一依然在不停地寻找着布谷鸟的踪迹。

经过他的来回探索，椎名悠一已经在脑海里面构建出了这一层布局的地图。

就算他现在闭着眼睛也能走个来回了。

椎名悠一同样有预感，布谷鸟就在这里，只是他一直在躲着自己。

这下是真成阴沟里的老鼠了。

除开地形之外，椎名悠一还发现了一些用过的医疗用品和残留血迹。

这也表明布谷鸟确实是在这个地方没错。

只不过这种躲猫猫的游戏，让他有些不爽。

他发誓，只要自己抓住了布谷鸟肯定会给他一个惨痛至极的教训。

他继续沿着线索继续追踪下去，同时不断地呼喊着布谷鸟的名字。

在椎名悠一的层层逼迫下，布谷鸟终于忍不住了。

他决定不再躲藏，而是主动出击。

他悄悄地跟在椎名悠一身后，准备趁他不备时发动袭击。

然而，就在他快要接近椎名悠一时，对方突然转过身来，对着他露出了一个诡异的笑容。

布谷鸟心头一紧，立刻意识到自己中了陷阱。

他想要逃跑，但为时已晚。

椎名悠一迅速出手，将他制服在地。

布谷鸟挣扎着想要反抗，但椎名悠一的力量远远超过了他的想象。

最终，他只能无奈地放弃抵抗。

椎名悠一看着眼前的布谷鸟，冷冷地说道：“真是好久不见了，布谷鸟，我可好想你呀！”

布谷鸟没有回答，只是死死地盯着椎名悠一。

他心中暗自懊悔，如果当时没有犹豫，或许结果就不会这么糟糕了。

但现在一切都太晚了。

其实不然，面对有着杀意感知的椎名悠一，无论他从任意一个角落里面袭击。

得到的结果也只有眼下这一种。

椎名悠一毫不犹豫，对着布谷鸟的脑袋，就是邦邦两拳。

让你这丫东躲西藏！

让你偷袭我！

今天不把你打成孙子，我就不是椎名悠一。

挨了两拳的布谷鸟哀嚎出声。

不是，我都已经被制服了，你还揍我干嘛？

要杀要剐，给个痛快，行不行？

折磨他？

你是人？

布谷鸟在心里把眼前的这个男人问候了一遍。

可这并不能阻止椎名悠一对他的暴打。

布谷鸟你认清楚现实了，自己这顿毒打是挨定了。

只希望他揍过自己之后，能放他一马。

在布谷鸟的主动配合下，椎名悠一积压在心头的火气散了不少。

正如他所相信，任何导致你不爽的人或者事情，都应该及时发泄。

而最好的方式就是找到他们本人或者源头，来一场酣畅淋漓的拳头治愈疗法。

从现在来看，椎名悠一的心灵上得到了极大的满足。

而充当了沙包的布谷鸟，只能在一边哼哼唧唧，半天说不出话来。

毕竟他只要微微张嘴，就会牵扯到旁边嘴角的伤势。

这混蛋，下手也太狠了吧。

揍了布谷鸟一顿的椎名悠一，心情大好，他心平气和的开口说道。

“你应该庆幸是我心情愉悦的时候送你走，至少你不会有什么痛苦。”

“不然的话……”

闻言，布谷鸟瞪大了眼睛，满脸都是绝望和不甘。

这个家伙居然还是要干掉自己。

那他之前为什么还要多此一举呢？

直接枪毙他不好吗？

这个混蛋该不会是心理变态吧？

等到冷冰冰的枪口抵住了自己的额头。

布谷鸟怎么也想不到，他竟然会落得这样的下场。

就在这时，布谷鸟身上忽然传来了急促的手机铃声。

听到这个铃声的瞬间，布谷鸟脸上的表情顿时消散的一干二净，留下的只有惶恐。

椎名悠一看他的脸色有异，接着把枪收起来，然后从他的怀里摸出来了一个翻盖式手机。

他把手机轻轻放在了布谷鸟的身边，接着按下了接听键。

然后，椎名悠一伸出一根手指手指抵在了双唇中间。

布谷鸟点点头，表示自己肯定乖乖的，肯定不会多嘴乱说话的。

电话那头传来一个声音：

“喂，布谷鸟，你现在怎么样？”

椎名悠一看了一眼地上的布谷鸟，紧接着给了他一个眼神。

“我很好，大人，不过现在世界蛇的处境算不好，我打算暂时离开日本。”

布谷鸟让自己的声音尽量保持平静，就算说话间牵扯到了脸上的伤势，他也不敢做出其他举动来。

现在他的小命，全在椎名悠一的一念之间。

“确实是该离开那里了，你打算回来吗？最近组织缺人手，我会给你重新安排一个身份，保证不会引起组织里面其他人的怀疑。”

“这样吗？那我不知该何时与您相见。”布谷鸟又问道。

“就定在半个月后的东京吧，具体的时间和地点，我会用邮件的方式告诉你，顺便我也能去看看那只从笼子里面逃出来的小乌鸦。”

“不知道这次他会做何选择，他肯定不会令我失望的，对吗？”

面对电话那头的问题，布谷鸟连连点头，快速应答道。

“是的没错。”

而此时椎名悠一的表情冷得可怕。

这个电话居然是站在布谷鸟身后的那人打来的。

而且是来自清道夫组织。

椎名悠一的心里有些兴奋起来了。

布谷鸟的倒台和世界蛇组织的露面，居然给他引来了一条大鱼。

电话挂断之后，椎名悠一满脸狞笑的看着布谷鸟。

“你觉得，我会做出怎样的选择呢？布谷鸟。”

闻言，布谷鸟先是一愣，随后一股彻骨寒意弥漫全身。

“你你……你是黑鸦？”布谷鸟哆哆嗦嗦的开口道。

“是我，这应该是我第二次看见你，不过你应该是第一次见我这样子。”椎名悠一的眼中杀意暴涨。

“看在我们共事一场的份上，你能不能放我一条生路？”

布谷鸟语气里面充满了哀求。

可惜，他已经上了椎名悠一的必杀名单，又怎么可能逃脱得了死亡的钩锁。

“抱歉了，今天所有的局面，都是你一手造成的。”

话音落下，寂静的楼道里面，出现了一声枪响。

但椎名悠一知道，这并非事件的结束，而是另外一场杀戮的开始。


第三百九十六章 混乱中的生与死
=======================================

大厦外面，红蓝色的光芒充斥在街道里面，好几十辆警车将这里围得水泄不通。

全副武装的警官们已经待命完毕，眼神锐利地盯着前方，等待着行动的指示。

从最后一次爆炸声传来，已经过去了足足十分钟。

风见裕也站在指挥车旁，冷静地观察着局势。

他心中迅速做出了判断：那就是大厦内交火的双方势力，有一方已经被剪除干净。现在正是他们突入的好机会。

没有过多犹豫，风见裕也果断地拿起对讲机，下达了突击的命令。

在总指挥的调度下，警方迅速展开行动。

各个小队紧密配合，有序地向大厦突进。

他们训练有素，动作矫健，充分展现出了警察应有的专业素养。

然而，由于现场环境复杂，警方的行动还是受到了一定的阻碍。

即使是这样，他们依旧寻找着路线往上面探索。

终于，警方成功突破了第一层的阻碍，进入了大厦内部。

他们小心翼翼地搜索着每一个角落，不放过任何蛛丝马迹，或者是任何人。

毕竟如此高规格的联合行动，一辈子都不见得能参与一次。

现在，正是建功立业的好机会。

随着他们行动的顺利进行，警方已经来到了十七层。

可传回来的报告，让风见裕也的心情十分沉重。

因为到现在为止，他们都还没有在这里面找到一个活人。

要知道降谷先生和他的同伴都还在里面。

甚至他都开始去思考，自己会不会看见这两人的尸体。

“不对！A组所有人撤退！”

这时候，对讲机里面突然传来了惊呼声。

风见裕也的神经顿时紧张起来。

他连忙在对讲机里面呼叫道，“A组，听到请回答！”

“A组，听到……”

他的第二声呼唤还没说完，大厦内震耳欲聋的爆炸声就给出了他的答案。

爆炸发生地点，第22层。

就是刚刚A组抵达的地方。

“B组，确认A组是否有人员存活，途中任何具备威胁的敌人迅速击毙。”

风见裕也在对讲机里冷声道。

“明白！”

传达完了命令，风见裕也忍不住砸了一下他旁边的指挥车。

该死的，他中计了。

大厦里面没有了动静，那显然是犯罪分子的圈套。

目的就是为了给他们警方一次重大打击。

不得不说，他们成功了。

现在在现场看着那滚滚硝烟的警官们，没一个脸色好看的。

从表情上来看，他们恨不得把里面的所有犯罪分子全部就地正法。

而与此同时，刚刚引爆了炸弹的哈鲁·维特，还是一脸嗜血的表情。

没想到他最后一颗C4，居然带走了这么多人。

简直是物超所值啊。

哈鲁·维特忍不住回过头，想向枭炫耀一下自己刚刚取得的成果。

可当他回头的时候，身后空无一人。

枭早就消失不见了。

哈鲁·维特顿感不妙，他低头一看，自己留在脚边的枪和子弹已经不见了。

该死的，这个女人跑了！

而且是丢下了他。

虽然这样的事情发展在他的意料之中，但心里难免有些难过。

自己从来都不是那个女人的同伴。

可被人当做工具一样抛弃的感受，非常不好受。

在听到楼梯间窸窸窣窣的声音，哈鲁·维特知道那些条子来了。

他成为了枭的替死鬼。

这样的结局，还不赖。

等到周围不断有人摸了过来，原本靠着墙壁闭目养神的哈鲁·维特忽然暴起，伸手抓住了离他最近的一个警官。

正当他要扭断警官的脖子时，那一发发子弹，就像是长了眼睛一样，尽数没入了他的胸膛和四肢。

直到所有人的弹夹被清空，那如同狗熊一样的高大身躯，却并没有倒下。

只有那被抓住的警官得以看见哈鲁·维特狰狞可怖的表情。

他死了！

死在了他最喜爱的战斗中。

也死在了一场肮脏的博弈中。

若他是一个为国而战的战士，想必是值得尊敬的。

可他只是一个刽子手。

冷血、残忍、杀人无数。

这样的人，配不上如此硬气的死法。

B组的带队负责人在确认了哈鲁·维特死后，一脚踹翻了他的遗体，眼神里面充斥着仇恨。

就在刚刚，手下告知了他所有的A组成员已经全部牺牲。

他们其中有刚结婚的新郎、孩子刚出生的爸爸、养育着整个家的顶梁柱。

结果为了这么一个臭虫，搭上了全部人的性命。

B组队长向风见裕也报告了残忍的真相。

而他们接下来的命令，是继续向上攻坚。

要将整栋大厦里面的所有罪犯全部绳之以法。

这就是他们的使命。

身为警察的使命。

来不及为同伴的离去感到悲伤，他们要确保的是民众的安全。

大厦一楼的角落里面，一道阴影正在观察着大楼外面的情况。

因为调用了不少的警力进入大楼，导致于他们的包围圈有所松懈。

这就是枭的计划。

利用哈鲁·维特只不过是第一步罢了。

她承认自己的计划里面有赌的成分。

但事实证明，她赌对了。

警方调动的人马确实够多。

但哈鲁·维特弄出来的动静，尊敬的警官先生们，总不会放任这些危险分子自由自在吧。

所以只要警方的指挥官做出了调派增援的举动，那她也就有了逃跑的机会。

尽管计划的漏洞很多，随机性也很高。

可是成功的几率很高，不是吗？

在警方忙得焦头烂额的时候，枭找准机会，成功了突围出去。

也不知道她是多少次经历这样的事情。

竟是这样的游刃有余。

可本以为自己已经逃出生天的枭，怎么也不会想到暗处还有一双眼睛在盯着自己。

银辉透过望远镜，看见了小心翼翼躲避着监控的枭，另外一只手他从口袋里面掏出了手机，编辑了一条邮件发送了出去。

说实在的，他都不知道椎名悠一这个脑子到底是怎么长的。

从事情发生到现在，所有人的动向都在他的掌握之中。

而现在，成功逃走的枭，标志着计划的第三阶段，开始了。


第三百九十七章 枭和银辉交手
=====================================

解决掉了布谷鸟后，椎名悠一返回了 66 层。

看着孤身一人的椎名悠一，安室透无奈扶额，他多半已经猜到了布谷鸟的下场。

“我明明和你说过要留活口的。”安室透的语气里已经分不清楚是愤懑还是无奈了。

早在之前，椎名悠一下去的时候，他就已经有了这种预感。

“我不会让他活着的，但作为交换，我可以给你提供一个非常重要的情报。”椎名悠一面无表情地说道。

这一刻，他选择了坦白。

干掉了布谷鸟并没有椎名悠一自己想象中的那样如释重负。

相反，他在了解到了某些人物可能会来到东京之后，心情反而更加沉重了。

“情报？”

安室透现在已经对椎名悠一嘴里的这两个字感到应激了。

每次从他手里拿到所谓的情报，往往伴随着很多的糟心的事情。

就比如今天发生的一切。

就没有一件事情是顺心的。

“没错，他关系到清道夫组织的首脑人物。”椎名悠一添了一句。

首脑人物？

好吧，他承认现在确实来了点兴趣。

不过以清道夫长年累月积累下来的声望来看，在不少的国家都处于白名单的状态。

哪怕是他们也不例外。

可安室透可不这么认为。

你可以给一个人标记上各种各样的色彩。

但要是给一个跨国集团这么做的话，吃亏的永远只能是自己。

这时候，椎名悠一裤子里的手机传来了震动。

他拿出来一看，一眼就看到了银辉发给他的信息。

只见他松了口气，只要枭按照这个计划走了，那剩下的事情就好办了。

“你想知道今天袭击的那伙人到底来自哪方势力吗？跟我走，我带你亲自去揭开他们的真面目。”

椎名悠一说着就要朝着楼下走去。

安室透有些不明所以，但他还是选择了跟上椎名悠一。

关于这些蛇仆，在椎名悠一却猎杀布谷鸟的时候，就已经和安室透达成了合作。

只要在警方进行攻坚的时候，他们不反抗，就不会造成流血事件。

只要有可能活下去，大木他们自然不会拒绝安室透的建议。

说实在的，要不是为了自己身上的这条烂命，谁又想干这种把脑袋别在裤腰带上的事情。

信仰？

那玩意儿都是忽悠鬼的。

你看到现在有谁在坚持信阳的？

还不是为了活得更好。

他们为了生存，什么事情都做的出来。

除了高数。

当然如果他们不乐意的话，也是第二条路可供选择。

毕竟他们下面的伙伴还是蛮孤单的。

与此同时，没有灯光和监控的巷子里。

枭正加快脚步，打算离开这个地方。

突然，她停了下来。

远处，一个人影靠在墙壁上，似乎在等待着她的到来。

“哟，清道夫的王牌，初次见面啊。”银辉看到枭后，忍不住打了个哈欠。

今晚发生的事太刺激了，让他兴奋不已。

但现在一闲下来，又莫名地感到有些疲惫。

也许他需要活动一下筋骨，来给自己提神醒脑。

“我想，你应该不是警察吧？”枭松开手，随身携带的包掉落在地上的污水里。

显然，她已经做好了随时战斗的准备。

两人都知道，在这里开枪可不是什么好主意。

所以，他们只能选择一种方式——肉搏。

明明遥隔十几米远。

两人却能感知到对方的视线始终萦绕在自己的身上。

有意思。

彼此的脑海里面同时冒出来了这个想法。

接着就像是心心相通一般，银辉和枭同时冲向了对方。

一个铁了心要从这里离开，而另外一个铁了心要拦着对方。

所以没有什么好交流的。

出手之间，招招致命。

短时间内颇有僵持不下的趋势，两人交手你来我往，眼花缭乱，打得十分刺激。

就算是电视里面的表演都没有这样赏心悦目。

枭很清楚，自己如果要离开这里的话，必须要解决眼前这个男人。

与银辉交手的空闲。

她忽然从自己的腰间掏出来了一把匕首。

本来是想要打银辉一个措手不及的。

可她低估了银辉对于生死博弈的警惕性。

偷袭失败，枭也只能选择加快自己的进攻节奏，企图在对方慌乱之际找到一击毙命的关键。

然而银辉并未因枭的突然袭击而惊慌失措，反而迅速做出反应，侧身躲过了枭的攻击，并顺势抓住了她的手腕。

枭见状，立即用另一只手猛击银辉的胸口，但银辉却巧妙地避开了这一击，同时用力一扭枭的手腕，将匕首夺下。

枭吃痛，不禁皱起眉头，但她并没有放弃，而是迅速调整姿势，再次向银辉发起攻击。

银辉则灵活地躲避着枭的攻击，同时寻找机会反击。

两人的战斗越发激烈，一时间难分胜负。

可银辉只是在拼尽全力的防守。

他来这里最主要的目的就是拖延时间。

因为真正的主角还没有到场。


第三百九十八章 椎名悠一现身
=====================================

“你到底是谁？”枭怒声质问着。

狭窄的巷道内，一场激烈的战斗大戏正在上演。

枭和银辉你来我往，互不相让。枭的攻击越发凌厉，每一招都带着致命的节奏。

然而，银辉却毫不退缩，巧妙地化解了枭的攻势。

枭心里清楚，她必须尽快离开这个地方。

但眼前的银辉显然不会轻易放她走。

如果是在平时，遇到这样强大的对手，枭可能会觉得有趣。

但此时此刻，时间紧迫，还有警察在附近。

要是不能及时脱身的话，被抓住也是迟早的事情。

尽管警方突破那座大厦还需要一些时间，但她自己想要成功逃离也并非易事。

因为要同样需要时间，为此她不惜干掉了自己的得力手下。

说实话，枭还挺喜欢哈鲁·维特的，可惜的是在这份喜欢之外是枭的绝对冷血。

没人可以在她心里凌驾于自身之上。

所以从行动一开始，哈鲁·维特就只是一个工具而已。

就在枭以为一切都会按计划进行时，偏偏碰上了银辉。

这个家伙不知从哪里冒出来的，破坏了她的逃离计划。

最关键的是，银辉的一举一动都只是为了阻止她离开。

这让枭心中懊恼不已，对银辉充满了恨意。

这些愤怒落在银辉眼里，没有出现一丝波澜，甚至他的脸上浮现出了一抹嘲讽的笑。

“别这么生气嘛，枭小姐，我只是一个打手罢了。”

银辉戏谑地看着枭，似乎对她的愤怒毫不在意。

两人短暂的交手之后，一触即分。

枭的眼神冷冽如冰，双手紧握，准备再次发动攻击。

银辉却依然冷静，嘴角挂着那抹嘲讽的笑容。

他看着还打算继续出手的枭，并不意外。

毕竟任何生物在自身受到威胁时，逃离是第一本能。

尤其是枭这种顶级猎人。

对于危险气味的把握达到了极致。

然而，银辉更加清楚，他能拦截在这里就代表枭此刻已经彻底落入了椎名悠一的计划当中。

可怜的枭还不知道自己被算计死了。

她或许以为自己能够轻易逃脱，但实际上，她早已陷入了一个无法挣脱的陷阱。

银辉心中暗笑，枭的命运已经注定，而她却浑然不觉。

命运早就为这场战斗画上了句号。

同时，银辉在心里对椎名悠一的戒备心提升了一个档次。

他对枭的信息知道得不多。

但她那明显的代号特征和常人无可匹及的实力。

也不难分析，这人是清道夫里面的成员。

是和椎名悠一来自同一个组织。

而现在，她只是椎名悠一计划里的一环，而且是被牺牲的一环。

一股寒意从他的心间冒起。

说不定什么时候，他也会成为椎名悠一计划里的牺牲品。

椎名悠一，一个好可怕的家伙。

“打手？”枭冷笑一声。

她不想相信银辉的鬼话，可眼下的事实又不得不让她快速思考起来。

两人短暂地陷入了对峙中。

这对银辉来说，无疑是极好的。

既完成了椎名悠一的任务，又不用打打杀杀。

只要等到椎名悠一现身，事情就结束了。

陷入思考的枭，脑子飞速运转，最后直到一个名字出现在了她的脑袋里面。

黑鸦！

她今天所有的行动大部分都是自己自作主张，可定下的核心任务却不是她想出来的。

全都是那个可恶的黑鸦做出来的计划。

而其中起到决定因素的人是……鸩鸟。

那个枭认定最不可能出卖她的家伙。

两人自清道夫训练营结识，其中有过分歧和矛盾，但常年合作积累下的畸形信任。

无数次让枭信任这个家伙。

可现在，背叛就在他的话语中产生了。

她相信鸩鸟，也了解鸩鸟。

即便分道扬镳后，两人在大阪的再次合作，依旧是那般默契。

枭愤怒了！

第一次，她被人当做了弃子。

还是心甘情愿的那种。

愤怒和恨意在心头交杂。

这一刻，要是鸩鸟出现在她的面前。

枭绝对会不计任何代价干掉鸩鸟。

但她似乎忘记了……

她确实很了解鸩鸟，可鸩鸟同样很了解她。

鸩鸟利用的不是枭的信任，而是她的本性。

睚眦必报以及极度自负。

之前在世界蛇手上吃了个大亏，她又怎么可能忍得下这口气呢？

只要给她一个报复回来的机会，就算是她刀山火海，她也要去看一看。

因为枭不相信世上有能算计到她的存在。

她能在清道夫组织里面闯出赫赫威名，靠的不是脸和身材。

而是她的实力和那颗脑袋。

可事实却给了她当头一棒。

俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。

这一次，不就栽了吗？

哒！哒！哒！

就在这个时候，枭的背后传来了不急不缓的脚步声。

银辉的眼神绕过枭，落在了她身后的两道人影上，脸上闪过一丝轻松笑意。

终于来了。

比他预想当中的要快上一些。

这样也好，至少他不用忙活了。

听到动静的枭转过身去，冷冽的双眸中，是椎名悠一和安室透的身影。

他们又是谁？

帮手吗？

还是说……黑鸦本人来了。

枭很聪明，意识到自己被算计了之后，很快就思考起了其中的细节。

作为谋划者，为了让自己的计划不出现失误，往往会需要掌握的第一手的现场情报。

防止计划出现意外，可以及时修正。

而从银辉的举动和今天发生在大厦里面的事情来看。

黑鸦亲自现身的可能性相当高。

但有一件事情，枭不太理解。

那就是为什么黑鸦要针对她呢？

明明两人并没有仇怨，尽管黑鸦在组织里的名声也不小，可枭对他没有什么兴趣。

这次大厦的事情还是两人头一次正式接触。

然而，椎名悠一部署计划时，那说一半藏一半的态度，让她尤其讨厌。

要不是鸩鸟亲自做了背书。

她或许都不一定不会认可椎名悠一的计划。

枭打心眼里觉得黑鸦就是一个躲在幕后谋划，上不得台面德阴沟老鼠。

世事无常，谁又会知道她居然在一只老鼠手里翻了车。


第三百九十九章 背叛组织
=================================

昏暗的巷子里，气氛越发凝重，压抑得让人喘不过气来。

枭和椎名悠一对视，两人的眼神犹如两把燃烧的火焰，似乎随时都会迸发出火花。

一旁的安室透敏锐地察觉到，眼前的这个女人浑身上下散发出一种令人不安的危险气息。

她的每一个动作、每一个表情都充满了戒备，尤其是那个专业的防御姿势，让安室透不禁心生警惕。

这个女人不仅对他和椎名悠一保持高度戒备，就连对身后的银辉也没有丝毫放松。

这种全方位的警觉，让安室透意识到，她一定是个经验丰富的人，能够应对各种复杂的围攻局面。

安室透在心中迅速做出判断，同时想起了刚才椎名悠一说过的话。

说是带他去看看比他们警方更早进入大厦的另一伙人的真面目。

现在看来，这伙人应该就是眼前的枭。

若非亲眼所见，搞出了这么大动静的人居然会是一个女人。

这让他又想起了贝尔摩德。

还真是不能小看了任何人。

“你们……谁是黑鸦。”

枭冷着一张脸，心中怒火难消。

她也懒得去猜到底谁是致使她落入现在这种局面的罪魁祸首。

此时此刻，枭只想把椎名悠一揪出来，给他一个惨痛的教训。

三个人又如何？

更多人的围攻，她都经历过。

再说了，他们都是黑道世界的人。

这黑鸦总不可能会联合警方吧？

那样的话，不止她会被抓起来，黑鸦同样会被警方逮捕。

想明白了这一点，枭反而不着急了。

大家都是一条绳上的蚂蚱。

现在她倒想看看椎名悠一到底在耍什么花招。

只是枭不知道……事情的真相貌似和她预想中的有那么一点差异。

虽然椎名悠一算不上是和警方勾结在了一起，但从某种意义上来看……不如说警方成了他的打手。

现在他还算是临时有编制的警务人员呢。

尽管身份是安室透帮忙伪造的。

可安室透都保证了，那些警官还能怎么办？

而听到枭的问题，安室透下意识的看向了身边的椎名悠一。这个细微的动作，并没有逃过枭敏锐的观察力。

她的视线顺着安室透的目光，落在了椎名悠一的身上。

“原来是你！”枭看着椎名悠一，眼中寒光乍现，双手攥成拳头。

椎名悠一听到枭的话，脸色瞬间变得冰冷起来。

他微微侧过身子，冷冷地瞪了一眼安室透。

那眼神仿佛在说：你是白痴吗？

安室透感受到椎名悠一的目光，脸上露出一丝尴尬和歉意。

他连忙转过头去，不敢再看椎名悠一。

很显然，从刚才枭的问话来看，她是不知道椎名悠一的真面目。

然而，现在却因为安室透的一个小动作，让她发现了端倪。

有一种琴酒带伏特加的既视感。

而他成了伏特加。

椎名悠一没有多说什么，只是缓缓转过身，看向了枭，扯了扯唇角。

“初次见面，我就是黑鸦。”

在来之前，椎名悠一其实并不打算和枭废话。

说得越多，错得越多。

尤其是现在安室透还在身边。

稍有不慎，就会让他的计划失败。

可枭并不是一个白痴，不会像人偶一样在椎名悠一计划的戏剧里面演出。

“呵呵，好样的。”枭咬牙切齿的开口。

她忍不住质问道，“混蛋，你知道你在做什么吗？背叛清道夫？”

枭的怒火充斥下了心湖。

被人算计不可怕，可怕的是中计的人没感觉到。

要不是银辉的出现，她现在都还被蒙在鼓里。

“背叛？算不上。”椎名悠一语气淡淡的，灰褐色的眼眸漠然的看着枭，“我记得这是你自己答应下来的。”

闻言，枭的表情一愣。

随后她想起了鸩鸟曾说过的话。

“这次计划，你就是一个诱饵，可能会死，你真的要去吗？”

熟悉的话语和那张脸的模样出现在了自己的眼前。

起初她还以为鸩鸟是在担心。

现在看来……不过是另外一种激将法罢了。

因为鸩鸟比谁都清楚，自己绝对会答应这样疯狂的计划。

在大阪警府边上搞事。

简直是把自己的后半生都赌进去了。

这还不刺激？

而事实上，枭确实是来了。

也把自己的部分完成得十分出色。

甚至是过于出色了。

就连椎名悠一都觉得这家伙超出他所计划的部分了。

要不是此次行动只有她和哈鲁·维特两个人负责制造骚乱，椎名悠一都不确定她能做到什么地步。

活捉布谷鸟？

还好，事情最后的发展如同他所料想的那样。

“所以，这就是你背刺我的理由？”

“你就没考虑过组织的纪律吗？”

枭接连发出两道质问，眼中凶光乍现。

此言一出，椎名悠一露出一丝不屑的笑容。

“纪律？那玩意儿我早就不在意了，要不你猜猜看为什么组织始终不让我亲手重建日本分部呢？”

重建分部？

枭的眉头微微皱起。

确实……从当初世界蛇暗地里谋划瓦解分部的事情发生到现在。

作为分部负责人的椎名悠一一直都没有调动过任何清道夫成员。

反而是组织自己悄咪咪的组织了一次重建计划。

可惜分部还没建立起来，作为基本组成的清道夫组织成员就被青蛇给杀了个干净。

而椎名悠一自始至终都没有露过面。

这是个非常反常的事情。

无论是椎名悠一还是组织似乎都有着自己的打算。

枭的脸色有些难看起来。

这样一想的话，她发觉椎名悠一极有可能已经做出了背叛清道夫的决定。

那自己的处境并没有发生改变。

一如既往的危险。

如果说椎名悠一对组织毫无顾忌，就更加不可能会在意组织的态度了。

而且他和鸩鸟有着十分紧密的联系。

难道是鸩鸟的手笔？

这一瞬间，枭的思绪万千。

现在她唯一可能确定的是，椎名悠一貌似不想杀了自己。

虽然不知道他在打什么算盘，但枭很清楚，自己必须离开这里。

而且是尽快。

她深深地看了一眼椎名悠一。

盛名之下无虚士。

椎名悠一，是一个不简单的人。


第四百章 最后的一环，以身入局
=======================================

和枭的战斗，结束得很快。

不得不说，作为组织的王牌成员之一。

枭的战斗力不是虚的。

即使是困兽犹斗，她的手段也震惊到了椎名悠一。

为了尽快结束，椎名悠一三人直接上演了一出三英战吕布。

可惜，枭不是吕布。

枭在之前的战斗里面消耗了太多的力气。

整场战斗持续了不到三分钟，枭便被安室透给牢牢得控制住了。

枭只能用要喷出火的眸子死死的盯着椎名悠一。

她承认今天栽了，栽在了椎名悠一的手里。

可这样她就会屈服了吗？

做梦！

可接下来，事情的发展让她的表情扭曲起来。

“是我，我在大厦后街的巷子里面组织了一个人，叫两……五个人来把她押走。”

之后，几个全副武装的警官出现在了她的面前。

警察！

这个小麦肤色的男人居然是警察！

难道……黑鸦是警方的卧底？

不……这不可能，任何加入组织的人大部分都是孤儿，或者是身家都调查得一干二净。

所以这一点不太成立。

毕竟不是每一个组织里面都是那么的鱼龙混杂，什么人都喜欢往里面钻。

可眼下铁一般的事实，又不得不让枭相信椎名悠一确确实实的是日本警方的一员。

而他大概率应该是来到日本之后，才发生了变化的。

真是该死！

对此，椎名悠一和安室透都没有做出解释。

安室透给赶来的警官留下了一句‘严加看管’之后，就让他们一起走了。

临走之前，枭看着椎名悠一的目光中始终保持着浓烈的怨毒。

恨不得把他扒皮抽筋。

枭，逮捕成功。

可接下来的事情就没有那么简单了。

一个王牌成员的消失，对于清道夫组织来说可不是一件小事，这一点从鸩鸟的经历上来看就知道了。

所以，就算枭被抓住了，只要她没死，清道夫组织会想尽一切办法将其救出。

这就是椎名悠一第三阶段的计划目的。

让清道夫组织和日本警方对上。

如此一来，这两个给织的麻烦就会被公安给吸引住。

至于椎名悠一他们几个则是被很好的隐藏在了暗处。

方便他们日后的行动。

从最开始，椎名悠一计划针对世界蛇的时候，他就已经想到这一点了。

凭一己之力，把两个顶尖组织给拉下了水。

这就是他，被予以天才策划师名头的真正实力。

不过……到此为止，椎名悠一的计划还没完。

他还有最后一步棋，没有落下。

等到押送枭的人走后，巷子里面就只剩下了他和安室透。

至于银辉，早在枭被控制之后，就悄眯眯的走了。

他可不想和警察混在一起。

不自在。

“所以，今天所有的一切都是你计划的？”

“我们、布谷鸟、蛇仆还有那个枭，都是你计划中的一环？”

安室透看着椎名悠一，紫灰色的眼眸没有任何波澜，像是一汪死水。

可底下，却是汹涌的暗流和怒火。

这是第二次，被椎名悠一当成猴子耍了。

在东京塔的时候，他已经领教过了椎名悠一的厉害。

只是……他还是低估了椎名悠一。

这家伙真是一个不折不扣的混蛋。

“没错。”椎名悠一很坦然的承认了。

夏日的夜晚，总有微风抚去白日里的焦躁。

这现在，安室透只感觉身上遍体生寒。

“你知道今天有多少警察死在了那座大厦里面吗？”安室透咬着牙，胸口不断起伏，像是在压抑着胸中怒火。

“就我认识的一个人，他昨天刚刚结婚，他的妻子还在等他回家。”

“他的生活才刚刚开始！”

“可是现在！！”

“他变成了一具冷冰冰的尸体。”

“你知道你做了什么吗？”

安室透说着说着，再也忍受不住，冲到了椎名悠一的面前，毫不客气的给了他一拳。

硕大的拳头用力的砸在了椎名悠一的脸颊上。

椎名悠一不避不闪，被安室透打中之后，径直倒在了地上。

接着就是安室透那饱含怒火的攻击。

拳头如雨点般落下，拳拳到肉。

椎名悠一没有做出任何反击的动作，默默地承受着安室透的暴打。

足足被安室透骑着殴打了十几分钟。

似乎是心头的怒火消散了不少，安室透这才停了下来。

此时的椎名悠一已经不复之前的美男子形象，鼻青脸肿，被打成了猪头。

安室透从椎名悠一的身上下来，坐在了一边，脸上的表情十分冷漠，其中夹杂着一些无措。

椎名悠一忍着身体上的疼痛，也坐直了身子。

“我是在发泄。”安室透没看椎名悠一7，只是冷声道。

“我知道。”椎名悠一咧咧嘴，牵动了脸上的伤势，皱了皱眉头，鲜血顺着脸颊滴落。

两人陷入了诡异的沉默。

“椎名，你真的没有心吗？还是说只要和你认识的人没关系，你就能让他们死去。”安室透沉着声音开口。

他很痛苦，因为今天发生的事情本可避免。

只要椎名悠一愿意的话，他们明明可以用伤亡更少的方式抓住这些人。

为什么一定要死这多人呢？

安室透不明白，他真的不明白。

“我是坏人，一个活在烂泥中的人，只要能达成我的目的，其他的人我根本不在乎。”椎名悠一坦言。

“从四岁开始，我就在清道夫组织里面了，到底杀了多少人，我自己都不知道，坏人有，好人也有。”

“于我们而言，人和路边的野狗没有任何区别，你懂吗？波本。”

“我们本就是坏人！”

椎名悠一的一字一句都像是利剑一样扎在了安室透的心尖。

好人？坏人？

接着，椎名悠一直接起身，迈开步子缓缓朝着另外一头走去。

一道轻飘飘的话，落入了安室透的耳中。

“我不过是那个组织里的寻常一员罢了。”

闻言，安室透迅速掏出了自己的手枪对准了椎名悠一后心。

可知道椎名悠一的人影消失，安室透始终没有扣动扳机。

那个组织里的一员吗？

清道夫……你该死！

安室透的脑海里重新出现了枭的脸庞 ，眼神里面遍布杀意。

自此，椎名悠一的计划，全部完成。


第四百零一章 不完美的人
=================================

最近两天，各大媒体都将焦点聚集在了大阪发生的大事上。

从明面上可以得知的信息来看，大阪警方在坚持不懈的努力之下，成功捣毁了一个长期盘踞于本土的恐怖犯罪组织。

在这次行动中，共计逮捕了 171 人，并击毙了 133 人。

然而，令人悲痛的是，在这场与邪恶势力的战斗中，有 17 位英勇无畏的警官不幸壮烈牺牲。

面对这一情况，媒体难得地没有对警方写出那些咄咄逼人的报道，相反，他们纷纷向这些勇敢的警官们表达了深深的哀悼之情。

他们用文字和镜头记录下了这些英雄们的事迹，让更多的人了解到他们为了维护社会安宁所付出的巨大牺牲。

人们开始重新审视警察这个职业，认识到他们背后默默承担着的责任与压力。

在这一刻，整个国家都沉浸在悲痛之中，为这些逝去的警官们默哀。

而对于那些仍然坚守岗位的警官们来说，他们感到无比沉重，但也更加坚定了要继续捍卫正义的不灭信念。

因为他们知道，只有这样才能告慰那些离去的战友，让他们的鲜血不白流。

这些文章当中并没有提及安室透他们向这些公安。

想来也是，作为秘密守护国家的隐秘战线，自然是不能暴露在大庭广众之下的。

那椎名悠一就更加不可能会出现在报道里面了。

看着电视里面神情哀痛、泪流满面的警官家属。

椎名悠一并没有露出表情，只是冷着一张脸默默地看着。

他自身非常清楚，这些人的眼泪都是他一手造成的。

脸上那隐隐作痛的伤势，也在时刻提醒着椎名悠一。

他做得很好。

计划非常顺利。

将世界蛇和清道夫成功了拉下了水。

利用了枭获取到了安室透对清道夫的仇恨。

当然，也包括他自己。

为了这盘棋能顺利的下下去，他不惜让自己也成为了计划里的一环。

结果也没有让他失望。

作为一个黑色组织的成员，他真的做的足够出色。

如果琴酒得知了他做到的一切，恐怕会给椎名悠一颁个奖来。

可……

明明自己足够冷血了。

看见他们的表情，为什么还是会感到悸动呢。

这不是我……

椎名悠一伸手关掉了电视。

视线的最后，是一个年纪二十来岁的年轻女子，正扑倒在一具棺材面前流泪。

她的神情是无法言说的悲伤。

她的哭声是令人心颤的心揪。

泪水滴落在无名指上，那颗光彩熠熠的戒指所折射出来的光芒，却始终无法进入椎名悠一的眼中。

平静的客厅里面充满了压抑。

曾几何时，椎名悠一已经认定自己这辈子都不可能成为一个正常人。

正常生活，正常表达自己的内心，正常的度过一生。

何其奢望的一件事情。

直到不久之前，它得以实现。

椎名悠一眼中的色彩才得以再度复苏。

湖蓝与茶色构成了他生命中最幸福的色彩。

可他差一点忘记了，这样的美景掩盖住了他那如同烂泥一般的人生。

人在拥有越多的时候，失去的也就越多。

所以，椎名悠一才觉得自己每一步都该走的小心翼翼。

他的计划就应该完美无缺。

但现实世界不会为任何一个人折腰。

此次大阪之行，从椎名悠一所看见的任何一个角度来说，都堪称完美。

他守住了自己心中的幸福。

可是他的双手却掠夺走了其他的未来。

椎名悠一不是在为那些蛇仆、布谷鸟还有哈鲁·维特惋惜。

这次他的双手……是热的。

来自于那17位不在他计划之内的人。

枭是一个很好用的工具，同时也是一个无法掌控的因素。

她的自我行动超出了椎名悠一的预期，并在椎名悠一的诱导下，几乎做出了一个完美的方案。

不管椎名悠一是如何看待枭这个人的。

但枭确实给他上了一课。

不是每一个人都能完美。

即使被誉为天才策划师，椎名悠一依旧无法保证自己的计划永远不会出错。

他要做的只是保证大方向的正确。

可，他做的到底正不正确？

椎名悠一自身并不能给出答案。

在和安室透分别之际，他给对方种下了种子。

可那顿近乎发泄的暴打，又何尝没在他的内心翻开了土壤。

这一刻，椎名悠一无比清醒的认知到。

幸福……其实是可以被夺走的。

甚至可能是别人无意间的举动。

就那么一个瞬间，椎名悠一想起了自己之前所遇见的那些案件，那些杀人犯。

椎名悠一几乎没有用正眼看待过他们。

在他心里，这些人与自己是不同的。

他们……上不了台面。

可现在反过来再看。

那些使用着奇葩的理由，对着其他人动起了手。

抹去了被害者的生命。

他们与自己到底有什么不同？

椎名悠一的思绪回到了四年前墨西哥的时候。

那一次，他带着怒火毁掉了两个臭名昭著的犯罪集团。

从正义的角度来看，他简直像极了一个英雄。

可同样他的计划给不明真相的无辜民众带去了灾祸。

无法言说的灾祸。

从罪恶的定义上出发，他简直就是恶鬼。

所以，椎名悠一在本质上与那些杀人犯并没有什么不同。

只是他不会因为走后门被威胁之类的理由动手。

此时此刻，他迷茫了。

明明铲除了身边的威胁。

可椎名悠一却感觉自己好像已经被包围了。

不是警察，也不是杀手。

是一种难以言述的感觉。

第一次，椎名悠一觉得自己的计划充满了恶心。

明明是为了生存的目的。

却成了真正罪恶的帮凶。

椎名悠一冷峻的脸庞抬起，上面的伤势依旧触目惊心。

不远处一扇等身镜，折射出来椎名悠一的上半身。

因为缺少阳光的缘故，他的脸上充满了一团又一团的阴影。

也不知道是不是角度的原因，镜子里他的满脸阴霾，嘴角勾勒起令人心寒的浅浅微笑。

他在审视着镜子里的邪恶。

镜子里的邪恶在欣赏椎名悠一的丑陋。


第四百零二章 无条件的信任
===================================

东京，杯户町。

郊区一片刚开发没多久的住宅区，在这里，有一栋独特的带院小别墅，周围环绕着郁郁葱葱的绿树和绚丽多彩的花朵，宛如一幅美丽的画卷。

在这座别墅的院子里，有一个小巧玲珑的花圃，里面种满了各种鲜艳的花卉。

此刻，花圃旁蹲着两个人，他们的身影与这片美景融为一体。

其中一个人是个金发碧眼的女子，她正专注地给花儿浇水，眼神中却透露出一丝淡淡的哀愁，仿佛心中藏着无法言说的忧愁。

而另一个人则是一名身穿白色体恤衫的男子，他手持一把遮阳伞，静静地站在女子身后，用伞遮住了大部分炙热的阳光。

仔细观察这个男子，脸上带着一些淤伤，可能似乎一点也不在意，一双眼睛落在了女人的背后，可以发现他的眼中流露出对女子深深的爱意。

看模样似乎是只想默默地守护在她身旁，希望能分担她内心的忧愁。

然而，这种美好的氛围并没有持续太久。

突然，一阵脚步声传来，打破了原本的宁静。

一个不速之客出现在院子门口。

“黑尾。”

来人道出了男人的名字。

酒井黑尾回头一看，正是和他同病相怜的椎名悠一。

只不过他的是新伤，看上去比酒井黑尾要狼狈一些。

“椎名？你这是怎么了？门没锁，你直接进来吧。”

酒井黑尾话语里面透露着关心，可脚都像是被钉子钉在了原地，动都没动。

椎名悠一闻言，直接推门而入。

那个浇花的女子此时也站了起来，悄悄躲在了酒井黑尾的身后，好奇的打量着椎名悠一。

察觉到女子情绪的时候，酒井黑尾十分温和笑了笑，随后轻轻拍了拍女子的肩膀。

“不要怕，他是我的朋友。”酒井黑尾的语气轻柔，那模样像极了一个在哄孩子的大人。

椎名悠一淡淡的扫了一眼女人，脸上没有丝毫表情。

他认识这个女人。

在正式见面之前，她还以为是酒井黑尾偷偷包养的女人。

可现在来看的话，好像不是自己理解的那回事。

至少，酒井黑尾的态度很有问题。

随着冷冽的目光看了过来，女人现在受到了什么刺激，扔下手里的水壶，跑回了别墅里面。

并且直接把房门进行了反锁。

见状，酒井黑尾只能无奈一笑。

他转过头来，有些歉意的开口道，“抱歉，她很怕生人。”

椎名悠一看着酒井黑尾，由衷的感到陌生。

这家伙……貌似是真的动情了？

“没事。”椎名悠一淡淡的开口道。

那语气里面似乎掺杂着其他的东西。

酒井黑尾伸出手，指向了旁边的一个小亭子。

“去那儿聊吧。”

他感觉椎名悠一不太对劲，似乎有什么心事。

椎名悠一微微点头，没有拒绝，随后跟着酒井黑尾一起去了亭子那里。

等到两人落座之后，椎名悠一先开了口。

“你这个地方还挺难找，花了不少钱吧。”

酒井黑尾一愣，扭头看了看四周。

能在杯户町拿下这么一大块地盘和别墅，还有草坪花圃，假山流水等等。

一看就是经过精心设计的。

其中的造价自然不菲。

“存了这么多年钱，也该花花了。”酒井黑尾扬唇一笑，“这还是从你身上学的，给在乎的人花钱，不心疼。”

说着，酒井黑尾眼中闪过一丝柔色。

听到这句话，椎名悠一明显愣住了。

跟他学的？

是这样吗？

“好了，你来找我有什么事情，先说好，最近有两天有行动，千万别找我，我还有其他事情。”

酒井黑尾开始询问起椎名悠一来此的目的。

只见椎名悠一轻轻摇了摇头，张了张唇角开口道，“大阪的事情结束了，暂时不会有其他事了。”

“是吗？这样最好。”

酒井黑尾满意的的点点头。

眼下这种闲暇日子，没有麻烦是最好的。

“那……是你出什么事了吗？”酒井黑尾稍微停顿了一会儿，接着又开口道。

他看着椎名悠一的眼神里充满了审视。

现在的他，总算是明白了为什么这里刚开始见到椎名悠一的时候，感觉哪里不太对劲。

就像是阳光失去了滋润的花卉。

蔫了吧唧的。

难道是在大阪发生了什么不好的事情？

酒井黑尾忍不住在心里猜测道。

椎名悠一没有回答酒井黑尾，而是问起了另外一个问题。

“她叫什么名字？”

午间微风吹过两人的脸颊，驱散了一丝暑热，酒井黑尾忽然反应过来。

“希里斯·诺曼，是个美国人。”

闻言，椎名悠一轻轻点了点头，淡漠的看着酒井黑尾。

“你看起来很幸福，黑尾。”椎名悠一顿了顿，又继续说道，“你现在应该还没有忘记自己的身份吧。”

气氛在这一刻，忽然变得十分凝重。

没人会在开心的时候，谈论伤心的事情。

酒井黑尾也一样。

他觉得现在的生活挺好的。

甚至都不愿去想清道夫或者世界蛇的事情。

在从白滨町回来之后，他就一直在找借口休息。

就连加特想要叫他出去玩，都被酒井黑尾给婉拒了。

那段时间，加特还挺失落的呢。

“你什么意思？”酒井黑尾的语气有些不满。

难道，椎名悠一这次出现，是要让自己放弃希里斯？

这是绝对不可能的。

“我的意思是，黑尾你有没有想过死后的事情。”椎名悠一的眼底透过一丝丝迷茫。

昨天他让自己的思绪乱飞了一天一夜。

可却始终无法驱散心中的阴霾。

安室透的话始终在他的心尖萦绕。

“你到底怎么了？”酒井黑尾蹙着眉，脸上浮现出不解的神色。

自己这位老朋友，此刻看起来格外的迷茫。

好像是流浪的小狗。

说实话，这个样子的椎名悠一，他还是第一次看见。

感到新鲜的同时，还有一些怅然若失。

椎名悠一作为他们这个小团体的领导，所做出的任何决策都关乎他们的小命和生活。

可现在的他……似乎不是很可靠。

这并不是在嫌弃椎名悠一。

而是在担心椎名悠一会在这样的状态下做出一些不理智的决定。

同时，也是出于一个老相识的担心。

见椎名悠一还是有说话，酒井黑尾叹了口气，随后起身离开。

留下椎名悠一一个人在这里。

大概过去了十几分钟。

酒井黑尾抱着半瓶伏特加，和两个加了冰块的酒杯重新回到了他们俩的面前。

他这次坐在了椎名悠一的身边。

接着熟练的给两只酒杯倒满了酒，琥珀色的液体散发出了一阵阵刺激神经的味道。

酒井黑尾举起其中一杯，递到了椎名悠一的面前，并开口说道。

“既然你不愿意和我说，那就好好睡一觉，看你的样子，昨天应该也没休息好吧。”

看着近在咫尺的酒杯，椎名悠一微微回过神，偏过头刚好看见了酒井黑尾的带着笑意的表情。

椎名悠一没由来的内心一松。

他的这个样子，让椎名悠一想起了第一次和酒井黑尾的联合行动任务结束后。

就被对方拖着一起去了酒吧。

还是背着布谷鸟去的。

毕竟那是破坏组织纪律的行为，只能悄悄摸摸的偷着去。

那也是椎名悠一第一次尝试酒精的滋味。

而酒井黑尾带他去的目的很简单。

当初那次任务的计划，是由椎名悠一一手提出的。

几乎完美的计划，让参与行动的所有人，都对椎名悠一大加赞赏。

其中也包括他。

可酒井黑尾却看见了一个孤寂的影子。

椎名悠一并没有因为他们的赞美而开心。

反正浑身上下都透露着孤独的感觉。

那模样和现在一样，几乎如出一辙。

看着还是大孩子模样的椎名悠一，酒井黑尾选择主动接近了这个孤冷高傲的孩子。

刚开始，椎名悠一对于酒井黑尾的出现并不感冒。

椎名悠一甚至有点烦这个大他七岁的混球。

但随着两人一起出任务的频率越来越多，相处的时间也越来越多。

多次在生死线上挣扎，两人的关系逐渐变得紧密起来。

后来，布谷鸟察觉到事情的不对，就把他们两个给调开了。

直到两年前，两人才又见了面。

即便阔别了一段时间，他们之间的默契依旧没有丝毫减弱。

这也是为什么两人都可以无条件信任对方的原因。

所以……椎名悠一才会选择来找酒井黑尾。


第四百零三章 见到宫野志保
===================================

回到家的时候，椎名悠一发现屋子里面充满了光亮。

而门口是一双女士皮鞋。

这让椎名悠一有些摸不着头脑。

在他的印象里面，好像没有把钥匙给别的女人吧？

难道是……小偷？

他小心翼翼地走到厨房边，贴着墙壁，警惕的听着里面的动静。

很快，他就听到里面传来了一阵锅碗瓢盆的碰撞声和一个女人哼歌的声音。

这两天小哀都在实验室，没有回家。

所以这个女生是谁呢？

椎名悠一心里充满了疑惑。

就在这时，厨房里传来的动静。

一股淡淡的香气弥漫在空气里面，让人不觉食欲大动。

“悠一，是你回来了吗？”

似乎是察觉到了某种动静，厨房的人对着门口喊了一句。

这个声音！

椎名悠一的眸子微微亮起，他十分熟悉。

接着，椎名悠一迫不及待的现了身。

一道美丽的身影缓缓走进了视线之中。

一张冷艳而迷人的面庞，配上那件再熟悉不过的白色大褂。

竟然是……宫野志保！

“欢迎回……”

宫野志保的话语尚未完全落下，只见椎名悠一毫不犹豫地大步走到她面前，然后猛地一把紧紧抱住了她。

“悠一？”

一声轻柔的呼喊在椎名悠一耳边回荡，但他依旧没有任何反应。

一双有力的手臂紧紧地将宫野志保困在怀中，仿佛要让她与自己融为一体。

宫野志保无法理解为什么椎名悠一会如此激动？

他们仅仅分别了两天而已。

难道他真的如此想念自己？

宫野志保轻轻挣脱了自己的手臂，向后半步注视着椎名悠一。

她的目光落在了椎名悠一那张布满伤痕的脸上。

内心不禁涌起一丝心疼，同时她的眼眸深处流露出一缕温柔之色。

因为此刻，她看到……椎名悠一流泪了。

一只纤细的玉手轻轻地抚摸着椎名悠一的脖子，然后缓缓地向上移动，最后温柔地拭去了他眼角的泪花。

“悠一，欢迎回家。”宫野志保嘴角微微上扬，扯出了一丝淡淡的笑容。

紧接着，她主动将自己的脑袋紧紧地贴在了椎名悠一的锁骨上，仿佛在寻找一个温暖的港湾。

她的手臂也顺势环绕住了椎名悠一的腰部。

椎名悠一的声音有些哽咽，语气也变得含糊不清，但宫野志保却听得分明。

“抱歉，我回来了。”

这简单的几个字，却包含了椎名悠一对宫野志保深深的感情。

…………

夏日的夜，总是伴随着燥热的感觉。

木质的地板上，椎名悠一感受着自己的额头传来了有规律的凉意。

这股微风其实并没有多凉快，可椎名悠一却始终闭着眼睛努力保持着平静。

因为心静自然凉。

要说为什么不睁开眼睛，那是因为……

他的后脑勺下面是一双白皙浑圆的玉腿，还是没有穿裤子的那种。

他的头上是两团规模不小的面团。

自己要是睁眼的话，也不知道还把不把持得住。

正给椎名悠一扇风的宫野志保看见这个样子的他，只觉得一些好笑。

“悠一，不是你说想放松一下吗？怎么身子这么僵硬？”

宫野志保的声音像是恶魔的低语钻入了椎名悠一的耳朵里面。

方式！

没错，这确实是他提议的！

但是，他可没说过要膝枕啊是！

而且宫野志保洗过澡后，换上的是他的衬衫。

毕竟，这里没有她现在这个尺码的睡衣。

光是她身上散发出来的淡淡清香，已经让椎名悠一难以镇定了。

冷静，一定要冷静。

“是的，我觉得现在……放松极了。”椎名悠一依旧闭着眼睛，嘴硬道。

“是吗？”宫野志保忽然停下了扇风的动作，伸出一根手指，摸向了椎名悠一的锁骨。

指尖柔软的触感，让椎名悠一忍不住打了寒颤。

神啊，这到底是恩赐还是惩罚啊~


第四百零四章 悸动的椎名悠一
=====================================

次日清晨，一缕轻柔的凉风悄然吹起了阳台上那洁白如雪的窗帘，仿佛一只无形的手轻轻拂过。

而这微风中的一角，如同翩翩起舞的精灵般，轻轻地抚摸着正在熟睡中的椎名悠一。

悠悠转醒过来的男人，下意识地伸出手臂，试图触摸身旁那个熟悉的身影。

然而，他的指尖所触碰到的只有空荡荡的床铺，冰冷的触感让他瞬间清醒。

椎名悠一缓缓睁开双眼，有些茫然地转头看向自己的右手边，那里空无一物，原本应该有人陪伴的地方此刻只剩下一片寂静。

突然间，昨晚发生的种种情景涌上心头，使得椎名悠一情不自禁地挺直了身躯。

随着他的动作，身上覆盖着的凉爽被子顺势滑落下来，毫无保留地展露出他赤裸的上半身。

他的双手像是条件反射一般迅速捂住自己的脸颊，眸光中闪烁着一抹难以言说的意味。

妈妈，我出息了。

他昨晚和宫野志保一起睡的……

（只是单纯的睡了一觉。）

随后，椎名悠一下了床，接着从衣柜里面随意拿起一件上衣披在身上，有些乱跳的小心脏也渐渐平复下来。

刚刚走下楼来，椎名悠一的目光便如同被磁石吸引一般，瞬间定格在了厨房里那个忙碌的身影之上。

那身影与昨晚如出一辙，仿佛时间在此刻静止，一切都未曾改变。此刻的宫野志保正静静地站在那里，专注地处理着手中的土豆。

只见她手法娴熟，动作轻盈，料理刀在她那双灵巧的手中来回舞动，犹如翩翩起舞的蝴蝶般优雅动人。

椎名悠一的眼中充满了赞赏之情，然而不知为何，他的视线却情不自禁地缓缓下移。

"嗯......好白啊~" 他暗自嘀咕道，心中不禁涌起一股异样的感觉。

现在应该算是长大了吧。

再看......这样应该不会触犯法律吧。

就在这时，宫野志保恰好将切好的土豆轻轻倒入锅中，并顺手盖上了锅盖。

而就在这一刹那间，一双孔武有力的大手毫无征兆地从背后伸过来，紧紧地环绕住了她纤细的腰肢。

突如其来的拥抱让宫野志保微微一惊，但很快脸上便浮现出一抹甜蜜的笑容。

她轻声问道："醒啦？"

声音温柔如水，仿佛能融化人的心灵。

靠在她肩上的椎名悠一稍稍调整了一下姿势，然后凑近她的耳畔，低声回应道："嗯，醒了，昨睡得很好。"

说话间，他的呼吸轻轻拂过她的耳垂，带来一阵酥麻的触感。

感受到椎名悠一的亲昵举动，宫野志保原本握着刀的手也放松下来，随后在他怀中轻盈地转过身来。

她那湖水般湛蓝的眼眸凝视着眼前的椎名悠一，眼中闪烁着迷人的光芒。

与此同时，她伸出一双洁白如玉的纤纤素手，轻轻地勾住了他的脖颈。

两人的目光在空中交汇，仿佛如火光般点燃了周围的空气。

椎名悠一的心脏像是被重锤狠狠地敲击着，疯狂地跳动起来，几乎要冲破胸腔。

就在他准备俯身向前时，宫野志保迅速伸出那根如青葱般纤细修长的手指，轻轻地抵在了椎名悠一的嘴唇之上。

她的动作十分自然，却带着一种无法抗拒的魅力。

"你想干什么?" 宫野志保轻声问道，声音中透着一丝娇嗔和好奇。

她的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，宛如春日里盛开的桃花，娇艳欲滴，美不胜收；又恰似夜空中绽放的烟花，绚丽多彩，令人陶醉。

此刻的她，宛如一朵刚刚绽放的花朵，散发着迷人的芬芳，让人不禁为之倾倒。

正对着这张脸蛋的椎名悠一，难以保持心里的平静。

只见他微微抿起嘴唇，眼神直勾勾的盯着宫野志保，说话变得有些含糊不清：“.....嗯，情不自禁?"”他的声音低沉而富有磁性，仿佛蕴含着无尽的温柔与深情。

然而，在这看似随意的回答背后，却隐藏着难以言喻的情感波动。

宫野志保凝视着椎名悠一，嘴角扬起一抹狡黠的笑容，眼中闪烁着灵动的光芒，宛如一只调皮捣蛋的小狐狸，正得意洋洋地看着自己的猎物。

她的笑声清脆悦耳，如同银铃一般，回荡在空气中，给整个场景增添了几分暧昧的氛围。

宫野志保松开了自己的手，接着踮起脚尖，仰着头，一个温软湿润的吻落在了椎名悠一的唇角。

“满意了吗？”宫野志保弯了弯眉眼，得意的笑了笑。

椎名悠一身子一僵，表情变得呆呆的，脑海里不断播放着刚刚发生的事情。

随后，不由自主的露出了嘿嘿嘿的痴笑。

宫野志保看着傻笑的椎名悠一，脸上的笑容更甚。

怎么感觉悠一傻傻的，不过怎么感觉有点可爱(๑＞ڡ＜)☆。

椎名悠一洗漱一番之后，就在厨房里面缠着宫野志保。

今天的早餐是由她在准备，椎名悠一感觉自己的心情很好。

可是宫野志保却把椎名悠一直接赶出了厨房。

不是因为椎名悠一干扰到她做饭了。

而是椎名悠一的手一点都不老实，一会儿摸摸这里，一会儿摸摸那里。

就在那只咸猪手摸到了她的大腿时，宫野志保实在是忍无可忍，推着椎名悠一直接出了厨房。

真是的，悠一怎么还有这么一面！

羞死人了。

（〃∀〃）

回到了客厅沙发上的椎名悠一心情有些失落，他看了看自己的右手，回味起刚刚那奇妙的手感。

嘶~好软。

椎名悠一嘿嘿一笑，这个家里的另外一个成员跳入了他的怀里。

小悠喵喵喵的叫着，似乎在发出某种信号。

椎名悠一把小悠抱了起来，声线轻柔道，“好好，我去给你搞点吃的。”

说完，就抱着小悠去找了点猫粮。

解决了小悠的伙食问题。

随后，椎名悠一蹲在小悠的面前，眼角含笑。

空气里面弥漫着一股淡淡的香气。

这对于很多人来说，只是平平无奇的一天。

而椎名悠一则感觉到了前所未有的宁静。

所谓幸福，就是这么简单吧。


第四百零五章变装秀
============================

米花综合商城内人头攒动、热闹非凡，即便是工作日，这里的人流量也不是盖的。

椎名悠一身着便装，身旁紧跟着经过精心伪装后的宫野志保。

他们悠然自得地漫步其中。

今天出门的主要目的，是为了给宫野志保挑选几身衣服，毕竟家中并没有适合她此刻身材尺码的衣裳，如果总是穿着自己的衣服，似乎也不太合适呢！

尽管椎名悠一对此并无太多意见，但要是能看到宫野志保能够以更美丽动人的姿态出现现的话，他就一阵心痒。

而此时此刻，宫野志保的面庞之上亦洋溢着欣喜的笑容。

如此这般以真实身份陪伴在椎名悠一侧一同外出游玩，于她而言尚属首次体验。

当然，从东京湾逃走的那一次不算，那时候她可还没爱上椎名悠一呢。

回想起来，这一切都归功于她成功研发出的那颗临时性 APTX4869 解药啊！

虽说关于其确切的药效仍需进一步详细记录相关数据，但凭借自己对药物的了解，她判断至少能够持续发挥作用长达五日之久。

整整五个日夜，可以与椎名悠一共同度过真正意义上的恋人时光。

即便为此可能会承受些许痛楚，那又何妨呢？

所有的付出都是无比值得的呀~~

没过多久，宫野志保便紧紧地拉住椎名悠一的手，快步走进了一家精致的女装店。

店内明亮而温馨，陈列着各式各样时尚靓丽的服装。

店里的导购员目光敏锐，看到他们踏入店铺后，立刻满脸笑容地迎上前去。

这位经验丰富的导购员以熟练的口吻向他们介绍起了当季最为流行和备受欢迎的服饰款式。

然而，椎名悠一对这些时尚潮流并不太了解，因为他平时的穿着风格比较单一，大多时候都是一袭黑色装扮。

面对导购员滔滔不绝的解说，他显得有些茫然无措，对所说的内容几乎一无所知。

相比之下，宫野志保却表现出浓厚的兴趣。

她全神贯注地聆听着导购员的介绍，不时点头表示认同或者提出一些问题。

她眼中闪烁着好奇与欣赏的光芒，显然对这些美丽的衣物充满了喜爱之情。

不过，尽管宫野志保展现出积极的态度，但身上无意间散发出的那种冷冽气质，还是让导购员感到一丝不适。

这种冰冷的氛围仿佛一道无形的屏障，使得交流变得略微拘谨起来。

然而幸运的是，这位导购员具备出色的职业素养和应变能力。

即使感觉到这位顾客可能并非易于亲近之人，她依然坚守岗位，全心全意地履行自己的工作职责。

察觉到这一点的椎名悠一心生无奈之意。

毕竟，宫野志保的个性向来如此，尤其是在面对陌生人的时候，更是显得冷漠寡言。

有时候，她甚至连一句话都不愿意多说一句。

椎名悠一暗自庆幸道：“幸好我是她的男朋友啊！”

他的内心不禁涌起一股小小的得意感。

果不其然，唯有真心爱着你的那个人，才会对你与众不同。

此刻，宫野志保正全神贯注地聆听着导购员热情洋溢的介绍，并精心挑选出数件心仪的服饰。

紧接着，她步履轻盈地迈向试衣间，仿佛一只优雅的白天鹅。

而另一边，椎名悠一则悠然自得地在附近的等候区域寻得一处舒适座位安坐下来。

他微微眯起双眸，静静地凝视着试衣间门口，满心期待着宫野志保惊艳登场的那一刻。

时间悄然流逝，不多时，一道亮丽夺目的身影从试衣间走出——身着一袭华丽酒红色长裙的宫野志保宛如一朵盛开的娇艳玫瑰，单手轻扶纤细柳腰，亭亭玉立地伫立在椎名悠一跟前。

她那清丽绝俗的面庞上绽放着一抹若隐若现的浅笑，宛如春日暖阳般和煦宜人。

如此这般，二人相互映衬之下，竟散发出一种令人心醉神迷的淡淡妩媚风情。

刹那间，椎名悠一心头猛地一颤，仿佛被一股无形之力击中。他怔怔地望着眼前美得不可方物的宫野志保，目光久久无法移开。

“如何？”宫野志保敏锐地捕捉到椎名悠一略显痴迷呆愣的神情，不禁掩口轻笑出声。

“嘶溜~”

椎名悠一情不自禁地吸了口气，迅速抹去嘴角根本不存在的口水，然后故作镇定道：“很好看，简直令我心如鹿撞！”

听闻此言，宫野志保顿觉双颊一阵发热，羞涩之意如潮水般涌上心头。

“是吗，我觉得一般。”

话音刚落，宫野志保便如同一只受惊的小鹿般，迅速转身逃离现场，脚步匆匆地奔向试衣间。

她的动作显得有些慌乱，甚至可以说是狼狈不堪，仿佛急于逃避什么似的。

而另一边，椎名悠一则一脸的意犹未尽。

他缓缓转过头，目光投向一旁的导购员，眼中流露出一种求证的神情。

他轻轻抿了抿嘴唇，然后开口问道：“是挺好看的吧？”

语气中带着些许期待。

导购员脸上挂着一抹浅浅的微笑，她温柔地回应道：“您的伴侣或许是害羞了吧，即便是站在我的角度来看，也是大美人一个呢。”

这番话如同一阵春风拂过椎名悠一的心弦，让他感到无比愉悦。

椎名悠一听后心满意足地点点头，表示对导购员观点的认同。

心中暗自想道：“我就说嘛！群众的眼睛果然都是雪亮的。”

此刻的他，心情格外舒畅，嘴角不由得泛起一丝笑容。

然而，就在这时，椎名悠一突然想起了什么。

只见他迅速伸手摸向自己的口袋，从中掏出一张银行卡，毫不犹豫地递到了导购员手中，并说道：“刚刚她试的那一件衣服，麻烦帮我包起来。”

“接下来她是的衣服，只要她满意，你就直接扣款就行。”

导购员接过银行卡，原本平静的眼神瞬间亮了起来。

眼前这位相貌俊朗的小帅哥如此豪爽大方，实在令人刮目相看。

尽管他的脸上似乎有一些不太寻常的表情，但这丝毫不影响他散发出的独特魅力与帅气。

再说了，懂得给女人的花钱的男人，最迷人了！

导购的心里乐开了花。

上班到现在还没一个小时，居然就开张了，真是不错的好头。

而且椎名悠一话里的言外之意也很明确，那就是只要宫野志保好看的，都可以包起来。

她有预感，今天的业绩将会有一个质变的提升。

果不其然，随着宫野志保换上了各种各样风格的衣服出来的时候，椎名悠一的眼睛都直了。

或许是从未见过这么多版本的宫野志保。

他都感觉自己的心跳始终保持在200以上。

要是他心里面真的有一头小鹿的话，估计已经撞死那里了。

女装店里面的导购脸上的笑容都快僵硬了。

就这么一会儿，椎名悠一已经消费了八十万日元。

导购：我的老天，这不是在做梦吧。

椎名悠一：我的老天，这不是在做梦吧。

宫野志保：悠一的目光怎么每次都色色的(｡＞∀＜｡)，那个导购怎么感觉眼神也不太对劲。


第四百零六章 库拉索
=============================

当众人步出女装店时，脸上皆洋溢着喜悦之情。

成功购得新衣的宫野志保满心欢喜，而得以大饱眼福的椎名悠一则同样喜笑颜开。

就连那位收获颇丰的导购小姐，此刻也是笑容灿烂。

然而，由于所购物品着实过多，椎名悠一与宫野志保不得不先行前往车辆处放置这些战利品。

此次购物之所以如此“战果累累”，还得多亏了椎名悠一色迷迷的目光。

正是他那毫不掩饰的欣赏之意，使得二人尽情地享受了这场消费盛宴。

可这又怎能怪罪于他呢？毕竟那可是宫野志保啊！

还是换了各种风格站在你面前的宫野志保。

（此时此刻正在阅读这段文字的你是否曾亲眼目睹过这般景象呢？反正笔者本人尚未有幸见识到。）

尽管他们选购的众多服饰当中，存在不少款式新颖且设计颇为大胆的服装，但宫野志保却无论如何也不肯尝试换装，仅仅挑选了一条相对较为保守的裙子穿上身。

这条裙子恰好与她今日脚上所穿的那双小白鞋相得益彰，显得格外协调。

眼见心里的小九九没戏了，椎名悠一的心情有些失落，但是吧……这种有些高冷又有些清纯的打扮。

也不错！

两人在把东西放回车里之后，又重新返回了商场里面。

今天出来的比较早，所以他们有大把的时间。

椎名悠一索性带着宫野志保一起吃吃喝喝。

与之前用灰原哀的身份和椎名悠一出去不一样。

这一次，宫野志保时时刻刻都在粘着椎名悠一。

一些小情侣间的事情也可以慢慢体验。

椎名悠一只感觉自己好像要飞起来了一样。

两人都对接下来的活动产生了浓浓的期待。

然而，按照快乐会传递的规律来讲。

每当椎名悠一体会到喜悦之际，必然存在某个人正于无声处黯然落泪。

在米花町的某个隐秘角落，一座酒厂的地下基地深藏其中。

宽敞辽阔的训练场内，噼里啪啦的声响此起彼伏、连绵不绝。

只见琴酒赤裸着上身，眼神犀利如刀，那紧握的拳头恰似狂风暴雨般狠狠地砸向站在面前之人。

惨遭痛殴的伏特加只能苦苦招架，根本寻觅不到还手之机。

他心中暗自哀叹连连，真是倒霉透顶！

可恶啊，组织里拥有众多代号成员！

为何偏要让自己充当这个任人捶打的沙袋呢？

啊啊啊……

对于伏特加内心的真实想法，琴酒丝毫不在意，依旧毫无顾忌地朝着对方猛烈攻击。

如此残酷至极的场面竟然整整持续了十几分钟之久。

最终，这场完全呈现出一边倒态势的激战以伏特加的墨镜掉落、身躯绵软无力地瘫倒在地作为终结。

椎名悠一：跟琴酒对打，还戴墨镜，这顿揍你不挨谁挨啊？

战斗结束，一旁观战的黑衣小弟连忙走上前地上的水和毛巾。

还有人则是扶起了伏特加。

“伏特加，你的抗击打训练和格斗技巧还得练。”琴酒喝完水，擦了擦身上的汗，面无表情的说道。

伏特加用颤颤巍巍的声音回答道，“我知道了，老大。”

下次要是还有这种事情，请务必和我提前说，我肯定会离得你远远的。

该死的波特！

椎名悠一：？？？

不是哥们，是你的好老大揍的你，怎么还把这笔账算我身上了？

“好了，你现在去休息吧。”琴酒淡淡的开口。

几个黑衣人小弟扶着伏特加离开了这个汗与泪的伤心地。

就在伏特加离开后没多久，一个穿着白色女式衬衫上衣，外套深蓝色制式上衣，以及深蓝色的紧身裙，领口系着深蓝色蝴蝶结，脚上穿着黑色高跟鞋的女人出现。

“库拉索！”琴酒对于这个女人的出现感到有些意外。

库拉索拥有一头银色长发，额头右侧附近留有一绺弯折的和竖直的刘海，通常扎低马尾发型，相貌秀丽。

拥有双色瞳，左眼是蓝色的，右眼是透明的，十分明显。

“琴酒。”库拉索的表情冷淡，随着两人距离的靠近，她在离琴酒的一定距离下站定。

琴酒看着她，眉头微蹙，不太清楚他来到这里的来意。

因为库拉索与他不同。

他是直接听命于BOSS的代号成员。

而库拉索是组织二把手朗姆的心腹。

可从等级上来评判的话，两人其实也差不多。

只不过因为两人侧重的方向不一样，所以平日的交流几乎没有。

除了要进行联合行动之外，他几乎就看不到这个女人。

和贝尔摩德那家伙一样。

只不过，她没有贝尔摩德那么讨厌。

“你找我有什么事吗？”琴酒冷着脸开口道。

似乎是已经习惯了琴酒的行事作风，库拉索并没有受到他的冷气影响。

“朗姆的最新任务，需要你的加入。”库拉索言简意赅，随后把手机里的文件递给了琴酒。

接过文件的琴酒，仔细看了看，随后眼前一亮。

可当他在看到行动人员的具体名单时，嘴角忍不住抽了抽。

怎么……又有这个家伙。


第四百零七章 到处有熟人
=================================

阳光明媚的伊豆海滩，金色的细沙如丝般柔软，海浪轻轻拍打着海岸线，发出悦耳的涛声。

椎名悠一则悠然自得地斜躺在舒适的沙滩椅上，他微微侧身，那双眼睛望向了身旁。

只见身着一袭神秘黑色连体式泳衣的宫野志保正全神贯注地阅读手中那本最新出炉的时尚杂志，看上去仿佛完全沉浸在了里面的精彩世界中。

实际上，宫野志保原本带来了一套性感迷人的比基尼，但由于某些人的目光总是不够安分守己，她不得不做出妥协，选择穿上相对保守一些的连体泳衣。

“咳咳，那个......志保？” 椎名悠一轻声咳嗽了两下，然后伸手从他们之间摆放着各种物品的小桌上拿起一个精致的棕色瓶子，脸上露出讨好的笑容说道：“要不要试试这款防晒精油呢？它可是有很好的防护效果哦！”

听到椎名悠一的话语，宫野志保略显无奈地放下手中的杂志，半月状的眼眸瞥向了椎名悠一。

要知道，这已经是椎名悠一今天第三次以同样的理由来给自己涂防晒油了。

真的难以想象，自从她恢复成宫野志保之后，这个家伙就像变了个人似的，整天绞尽脑汁想尽办法想要占点便宜。

不过说实在话，宫野志保并不特别反感椎名悠一的这些举动。

毕竟，内心深处对于这种亲昵行为还是有着一丝期待和欢喜的。

只是目前来说，她还没有完全适应如此粘着自己的椎名悠一罢了。

毕竟之前的相处模式并非如此，所以突然间的转变让她多少感到有些措手不及。

想到这里，宫野志保不禁微微一笑，脸颊泛起一抹淡淡的红晕。

要知道自己只是服用了临时的解药。

要不了多久就又会变回灰原哀。

“不想涂，我饿了，悠一。”宫野志保只能换了一个理由道。

饿了？

椎名悠一先是一愣，随后麻溜的起身，笑容灿烂的开口，“那我去买点吃的，你有什么特别想吃的吗？”

宫野志保重新捧起手里的杂志，接着挥了挥手，“章鱼小丸子？都行，我不忌口。”

只要不是一直盯着她就行。

“明白。”椎名悠一微微点头，接着兴致冲冲的朝着沙滩边的店铺走去。

就在他走后没多久，一个黑影来到了宫野志保的身边。

过去了十几分钟，椎名悠一一手提着一些小吃，另外一只手上拿着一盒蓝莓味冰淇淋。

只是他的脸色不太好看。

“狗东西，敢宰我，要是这东西不好吃的话，我就让你知道知道朝闻道，夕死可矣！”

椎名悠一嘟囔着嘴。

随后迎面走过来一个小孩，径直撞在了他的小腿上。

“哎哟。”

被撞翻在地的孩子发出一声痛呼。

正在把店老板模样刻进自己脑子里面的椎名悠一下意识的低头看去。

这不看不得了，一看差点给椎名悠一的眼珠子给瞪出来。

“步……步美？”

椎名悠一连忙蹲了下来，把章鱼小丸子放在一边，一把将沙地上坐着的步美给拉了起来。

缓过神来的步美，看着椎名悠一，脸上的表情顿时变得惊喜起来，笑得眉眼弯弯，“是椎名哥哥！”

“你怎么在这里？”椎名悠一好奇的开口道。

尽管心里面已经有了猜测，但她还是保存着一丝希望。

万一……人家是和家里人一起来的呢。

“步美！”

“步美！”

忽然，椎名悠一的背后传来了两声熟悉的声音。

他的表情瞬间垮了起来。

该死的老板，你给我等着。

某个卖黑心价的章鱼小丸子老板：？

随着一胖一瘦，两道人影已出现在了不美的身边。

椎名悠一皮笑肉不笑道，“你们都来了吗？我猜猜看，是阿笠博士带你们来的？柯南那家伙是不是也在？”

元太和光彦见到椎名悠一，脸上的表情和步美如出一辙。

“是椎名哥哥。”

“是阿笠博士带我们来的哦。”

椎名悠一无奈扶额。

好吧，已经是最紧急的事态了，至少事情不可能更坏了。

“椎名哥哥怎么在这里？”步美迈着轻快的步伐来到了椎名悠一的身边。

“我……来玩的。”椎名悠一尽量让自己保持微笑。

心里默默吐槽：在遇见你们之前是这样的。

说完，椎名悠一缓缓站起身，又开口道，“我是和朋友一起来的。”

“朋友？”

三人的眼前顿时一亮。

椎名悠一看着他们的反应，下意识的感觉有些不对。

“你们这么看着我干嘛？”

“柯南说，椎名哥哥是一个没有朋友的人，所以我们本来想邀请你一起来的，可是博士说没联系上你。”

步美眨了眨眼睛，有些天真的开口道。

没有朋友？

椎名悠一嘴角微微抽搐。

事实上确实也没有说错，她的确没几个朋友。

可这话是从那个戴眼镜的小鬼嘴里说出来，总是让人莫名的火大。

很好……拳头硬了。

椎名悠一的额头冒出来了一个‘＊’字，接着压着声音开口道，“你们知道柯南那个小鬼在哪里？”

“知道哦！”步美喜笑颜开。

在她看来，这说明椎名悠一接下来肯定是要和他们一起玩了。

好耶！

“很好，带路！”椎名悠一阴笑着开口。

元太：我感觉有人要倒霉了。

光彦：我也有同感。

椎名悠一跟着步美朝着不远处的沙滩边走去。

走了好几分钟后，椎名悠一猛的发现，这不是他和宫野志保休息的地方吗？

随后，椎名悠一就看见了宫野志保正在和某个人聊天。

虽然看不清楚那人的模样，但……谁有这么大的胆子，居然敢跟我的志保搭讪。

活腻歪了是吧！

椎名悠一沉着一张脸，大步流星的朝着宫野志保的方向走去。

正在说话宫野志保忽然被一只手给揽住了细腰，一回头就看见了椎名悠一那冷若冰霜的脸。

“小子你是不是……阿笠博士？？？”

椎名悠一见到正主的时候，正打算从言语上给对方一点小小的华夏国粹输出。

可没有想到的是，对方居然是个老熟人。

“啊呀，是椎名先生，好久不见。”阿笠博士咧嘴笑道。

“……好久不见。”

椎名悠一跟着打了个招呼，随后有些僵硬的看上了怀里的宫野志保。

而宫野志保则是微微眯起了双眼，脸上浮现出了似笑非笑的表情，像极了一只小猫。


第四百零八章 再次结识
===============================

“哈哈哈哈……像我这样一大把年纪的人，怎么可能去主动搭讪那些青春靓丽的小姑娘们呢？这简直就是无稽之谈嘛！”

在那间弥漫着海风气息的海滨餐厅之中，阿笠博士发出一阵爽朗无比的笑声。

然而，坐在一旁的椎名悠一却不禁流露出些许尴尬之色。

而此时此刻，坐在椎名悠一身边的宫野志保，则单手轻轻托起精致的下巴，悠然自得地凝视着椎名悠一。

她那双美丽动人的眼眸中闪烁着异样的光芒，仿佛蕴含着无尽的深意。

哦！！！

难道说，悠一竟然也会担心其他男人前来跟我搭讪吗？

嘿嘿，他个样子也很有趣呢。

开心 O(≧▽≦)O 。

“咳咳咳……那个，不好意思啊，刚才确实是我的错怪了你，吃顿饭当作赔罪吧，希望我们不要再提及此事了哈。”

即便是一向以脸皮厚实著称的椎名悠一，面对如此窘迫的局面，也不禁感到有些难为情起来。

他都感觉可以用脚趾头挖出来三室一厅。

稍稍定了定神后，椎名悠一赶忙转移话题道：“不过话说回来，还真让我有些意外，最近这段日子小……志保的变化可是相当大的，莫非是因为解药已经成功研制出来了不成？”

说话间，阿笠博士将疑惑的目光投向了宫野志保，期待着从她那里得到答案。

闻言，宫野志保转过了头，脸上的笑意收敛了少许，接着冲，阿笠博士摇了摇头。

“并没有，这只是我的临时解药，主要还是记录一下药物的数据。”

听她这么说，阿笠博士有些失望。

要是她真的研究出来了解药的话，新一应该会相当开心的。

而且……不知道是不是他的错觉？

小哀，就算是冷着一张脸的时候，也是非常可爱的。

为什么长大之后，身上那股生人勿近的气场，让人感觉难以搭话呢。

好生奇怪啊。

“博士，我们回来了，瞧瞧我们还遇到了谁？”步美略显兴奋的声音响起。

三人一起回头看去。

除开三小只去找到了的柯南以外。

后面还跟着两道靓丽人影。

是毛利兰和铃木园子。

椎名悠一一呆，她们怎么也在这里？

不是说日本四面环海的吗？

怎么今天全都挤到这里来了？

“悠一哥，你也来玩？”毛利兰面上一喜，接着很快被椎名悠一身边的女生吸引了注意力。

铃木园子快步来到了椎名悠一的面前，同样显得十分兴奋。

“悠一哥，好久不见。”

“是啊，好久不见。”椎名悠一扯了扯唇角，开口回应道。

“这位是？”毛利兰走了过来，目光始终停留在宫野志保的身上。

她感觉这个女生十分眼熟，有种在哪里见过的样子。

“她是我的恋人。”椎名悠一主动介绍道。

此言一出，铃木园子顿时瞪大了自己的眼睛。

悠一哥的女朋友？

完全没听说过。

什么时候谈上的？

真是有些难以置信。

接着她看向了毛利兰，见到对方脸上同样有些诧异的毛利兰，心里顿时平衡了。

什么嘛。

原来我不是最后一个知道的。

不过，她误会了一点，那就是毛利兰并不是在惊讶于这女生是椎名悠一恋人的事情。

而是在震惊宫野志保的真实身份。

她没见过灰原哀长大时候的样子。

现在来看，感觉好好看诶。

两个人看起来真的很般配。

怪不得自己总是能感觉到一股熟悉的味道。

“你好，初次见面，我叫毛利兰。”

“你好，灰原志保。”

见毛利兰主动伸出了手，宫野志保站起身与之合在了一起。

铃木园子则是好奇的盯着宫野志保，脑海里面忽然浮现出了一个小小的人影。

“你是那个冷面小女孩的姐姐？”铃木园子用不确定口吻说道。

椎名悠一呆了呆。

他下意识的看向了宫野志保的脸，果然脸上的寒霜足以冻人。

“是的，我的妹妹只是随了家里人的性格，并非故意要留给别人这个印象。”宫野志保看着铃木园子，语气平静道。

她和毛利兰的关系好了不少，可是呢……这并不代表她和铃木园子也可以成为朋友。

毕竟……这个女人和自己长得太像了！

是一个隐藏的威胁！

听见宫野志保这么说，铃木园子哈哈一笑，有些不好意思的挠了挠头。

这么讲人家的妹妹，好像不是很礼貌。

“抱歉，不过……你们长得很像，我都以为是一个人。”

话毕，三小只眨着亮晶晶的眼睛看着宫野志保。

“姐姐，原来你是小哀的朋友吗？”

“灰原同学和她姐姐真的好像诶。”

“我还是觉得灰原同学更可爱。”

“……”

几个人叽叽喳喳，十分热闹。

椎名悠一被吵得有些脑仁疼，而宫野志保再重新面对三小只的时候，脸上的表情有些不太自然。

不过到底是相处了一段时间。

宫野志保在对待他们几个的时候，格外有耐心。

当然，除开他们几个，人群里的柯南简直要石化了。

他看见了什么？

宫野志保？

解药研制出来了？

为什么不跟他说？

他实在是不太明白现在的情况。

直到阿笠博士悄咪咪的把事情的经过讲清楚了。

他有些失落的叹了口气。

解药还是没研究出来吗？

经过一番‘认识’之后，一行人的气氛融洽了不少。

虽然椎名悠一和想宫野志保过二人世界，从各种意义上的，但是，架不住三小只和铃木园子的热情，椎名悠一还是选择妥协了。

毕竟，有个长舌妇到处说他没有朋友，是个孤寡之人。

可怜极了。

尤其是当他亲自点开了这个话题之后，在场的某个人恨不得把脑袋给埋进地里面。

说人坏话，被正主知道了，而且对方还是一个心狠手辣的犯罪分子，该怎么办，在线等，挺急的。

柯南也说不好，椎名悠一会不会在半夜爬起来揍他。

椎名悠一对小孩子很好。

但他……真正意义上其实算不上。

所以，自己今天怕是不好过了。


第四百零九章 灰原哀的评价
===================================

夜幕降临，时间来到了晚上七点。

就算是晚上人声鼎沸的伊豆沙滩，刺客也少了很多人。

在这宁静而美好的时刻，椎名悠一与宫野志保手牵着手，漫步于靠近海边的那条蜿蜒小径之上。

清新的海风吹拂着他们的面庞，带来丝丝凉意。

由于夜间海边的气温稍显寒冷，他们精心挑选并换上了适合的衣物。

尽管椎名悠一依然保持着那标志性的包裹式着装风格，但好在，贴心的宫野志保特意为他挑选了一套相对较为透气的服装。

这样一来，即使穿着严实，也能感受到些许凉爽。

虽然在很多事情上她帮不上忙，但这样的小事她还是可以做到的。

而且可以很多次，很多次！

而对于自己，宫野志保则选择了一件宽松舒适的上衣搭配一条的半短裤，展现出一种随性又不失优雅的气质。

不多时，两人便抵达了一家名为“东风楼”的中式饭店楼下。

椎名悠一掏出手机，仔细比对起阿里博士发送过来的照片，然后再次确认无误后说道：“嗯，应该就是这里没错了。”

接着，他领着宫野志保迈步走进店内。

在热情周到的服务员引领下，他们乘上电梯直达楼上。

当电梯门缓缓打开之际，椎名悠一一眼就望见了正朝着他们挥手示意的三小只。

于是，两人快步走向餐桌旁。

阿笠博士挑选了一个靠近玻璃窗的位置，外面则是正对着沙滩和画面。

就是外面漆黑一片，根本就看不清楚什么东西。

看着阿笠博士和孩子们，椎名悠一发觉少了两个人。

“小兰和园子呢？”

椎名悠一一边说着，一边给宫野志保拉开了椅子，动作娴熟自然。

阿笠博士笑着回应，“她们还没来，说是要去换身衣服，估计很快就要过来了。”

落座之后，椎名悠一看着阿笠博士礼貌道，“让你破费了博士。”

“哪里哪里，白天你请我和这些小家伙们吃了一顿，晚上我自然也要请你吃一顿，算是……礼尚往来？”

椎名悠一淡淡的笑了笑。

至于宫野志保则是耐着性子和几个小鬼头玩起了问答游戏。

虽然大部分问题都没有什么营养，而且宫野志保的问题他们一个都没回答上来。

但这几个小鬼的兴致一点都没有减弱。

他们对宫野志保有着莫名其妙的好感。

就好像是……灰原哀的遗留气息？

“悠一哥，志保小姐，没想到你们比我们先来。”

这时候，毛利兰和铃木园子来到了椎名悠一的身后。

椎名悠一一回头就看见了打扮有些火辣的毛利兰和看着还行的铃木园子。

倒不是他觉得铃木园子不好看。

相反他觉得大多时候的铃木园子还是十分符合他的审美的。

毕竟她的容貌和在场的某个人极其相似。

可是吧……园子有时候过分的追求性感的风格，会让椎名悠一有一种十分出戏的不搭感。

“你们也来了。”椎名悠一露出笑容来。

毛利兰和铃木园子相继落座。

“是小兰姐姐和园子姐姐。”步美注意到了两人，眼睛一亮，随后又有些失落的开口，“要是小哀也在就好了。”

椎名悠一看了一眼神情自若的宫野志保，暗道：在的喔，就在你身边。

“对哦，这个没有见到那个小女孩，我还感觉有些奇怪呢，她去哪里了？”铃木园子有些疑惑。

之前明明这几个小家伙在的时候，那个小姑娘也会在的。

对了，她姐姐不是在吗？

想到这里，铃木园子就用直勾勾的眼神看向了宫野志保。

其他人同样如此。

宫野志保淡定的开口，“她被接去国外了，过段时间才会回来。”

椎名悠一倒吸一口凉气。

这就是我家的志保吗？

说谎都不带打草稿的。

知道她真实身份的人，都会心一笑。

“是这样吗？好可惜啊，我还想和小哀一起多玩一玩的。”步美有些失落道。

听到这句话，宫野志保的心里掀起了一丝波澜。

说实话，她还挺喜欢这几个小家伙的。

尤其是步美。

可仔细想想的话，自己要是变回了宫野志保的话。

就再也无法以灰原哀的身份与他们待在一起了。

而且自己的这个样子还会给他们带来灾难。

想到这里，她的心情有些低落。

这个时候一只宽厚的手掌握住了她的左手。

宫野志保一偏过头，就看见了满脸笑意的椎名悠一，心里的那点惆怅顿时烟消云散。

“对了，说起灰原，我记得她曾经有夸过园子姐姐哦！”元太忽然开口道。

椎名悠一：？？

宫野志保：有吗？？

铃木园子眼前一亮，急忙开口问道，“什么什么，她夸过我什么？”

一直以来，她和灰原哀始终相处不来，没想到在背地里居然还还能得到她的赞美。

铃木园子的心里莫名有些期待。

元太揉了揉自己的脑袋，做出了苦思冥想状，接着似乎终于想了起来，脱口而出道。

“她说你很轻浮！”

话一出口，某个满怀期待的千金大小姐顿时石化。

椎名悠一：……

宫野志保：这确实是我说的。

柯南捂着嘴偷笑，毛利兰也笑出了声。

步美突然灵光一现：“对了，我记得小哀也夸过小兰姐姐哦！而且还是跟柯南说的。”

“什么？”毛利兰眨了眨疑惑的眼睛。

步美扭过头去，一脸认真的开口道，“她说你是顺产型的女生！”

椎名悠一：噗嗤~

宫野志保：……好吧，这也是我说的。

柯南：！！！完蛋！

“柯南……你等会要好好给我一个解释哦。”毛利兰的额头暴起，唇角的笑容令人不寒而栗。

柯南一回头就看见了那双紧握起来的拳头。

我命休矣。

椎名悠一则是冷冷一笑。

这就是你乱嚼舌根的下场。


第四百一十章 试图以理服人
===================================

就在几人聊天的时候，一个穿着红色短袖的黑发男子走了过来。

“这不是白天的几个小鬼和两位小姐吗？”男子十分自来熟靠近毛利兰这边。

“你好。”铃木园子有些兴致不高的开口。

男子倒是不在意她这个态度，而是有些不好意思问了一下时间。

热心的毛利兰告知了他准确的时间。

椎名悠一下意识地看了一眼手机。

7：12。

不过，看男子和毛利兰她们的样子，应该是认识的样子。

这让椎名悠一心中的警钟狂敲。

不太妙诶！

见男子坐到了离他们不远处的一张餐桌上。

铃木园子拿起菜单准备点菜。

椎名悠一有些不放心的向毛利兰和铃木园子开始旁敲侧击。

在他的不懈努力下，终于得知了这个男子的名字。

下条登。

好……普通的名字，椎名悠一摇了摇脑袋，实在是没什么印象。

抱歉，路人甲的名字却还是有些难记。

在铃木园子添油加醋的描述下。

椎名悠一得知除了下条登之外，还有一个叫做吉泽勇太的短发男人也会来这里。

而两人看上去貌似是关系不错的好友，他们今天和一个叫做荒卷义一的人男人约好了在这里见面。

不过，在毛利兰的口吻中。

那个叫荒卷义一的男人貌似和这两人有点矛盾。

而且他们约好了来这里，好像就是为了解决这个矛盾。

听到这里，椎名悠一心里多多少少已经有了计较。

如果说今天非要死个人的话，那个叫荒卷义一的男人最有可能了。

毕竟他和柯南一起待了差不多好几个小时。

期间可谓是风平浪静。

这对吗？

这大大的不对。

命运或许或许会放人一马。

但死神不会！

椎名悠一看了看柯南，心里已经在替某个倒霉鬼祈祷了。

千万不要死的太早了，至少……要撑过这顿饭才行啊！

也不知道是不是真的在回应他的祈祷。

接下来的四十分钟，居然风平浪静得很。

就是上条登有些喝多了，开始喋喋不休的讲起了他们和荒卷义一之间的事情。

铃木园子停下了点菜的动作，像是听故事一样，默默的听着上条登的诉说。

其他人也在他的不断叙述中了解到了事情的经过。

只有椎名悠一和宫野志保专心致志的点了好几道菜。

开什么玩笑，听故事哪有填饱肚子重要？

而且，这个故事也很容易概括清楚。

上条登和他的朋友们曾是这里最勤勤恳恳的渔民。

可是后来荒卷义一的到来，利用了大量的拖网，捕走了很多鱼。

让他们这些本地的渔民断了不少的收入。

而且对方如此大量非法的捕鱼，已经严重影响到这片地区的海洋生态。

虽然上条登他们也不是没有想过用法律的途径制裁这个混蛋。

但用他们自己的话来说，那就是法律无法限制荒卷义一。

不然，他也不可能如此明目张胆。

而他们自己也不会沦落为成为伊豆沙滩的救生员。

即便依旧与大海为伴，可却再也找不到那种日出而作，日落而息的精气神了。

听到这里可给椎名悠一乐坏了。

连法律都约束不了他。

靠你们几个又怎么搞定呢？

靠着两张嘴巴，劝他弃恶从良？

要真有这么容易的话，还要警察干什么？

虽然日本的警方确实是……一言难尽。

但是吧，你们要是能用嘴炮迫使一个几乎看不见半点良心的人停下他的生财大计。

你以为你是漩涡鸣人？

临近八点，一个穿着白色衣袖，体态超显臃肿的男人出现了。

“勇太，你怎么才来？太晚了吧。”喝酒喝得已经有点醉意的上条登开口喊道。

“正好八点，是你来的太早了。”吉泽勇太一边拉开椅子坐下，一边回应。

“诶，信次呢？他没跟你一起来吗？他不是说要好好卖的那个家伙吗？”上条登无所谓的笑了笑，忽然又问出了一个问题。

椎名悠一微微挑眉，听这意思是又要出场一个新人物？

经典三选一，真凶我和你？

“他呀，说是要先去给他老爸扫会儿墓，打电话跟我说会晚一点到。”吉泽勇太解释道。

闻言，上条登脸上的微醺的表情都收敛了不少。

“……这样吗？”上条登端起手边的酒杯，刚要递到嘴边，忽然又停了下来，脸色严肃道，“其实不瞒你们说，今天是我们几个老爸的忌日。”

椎名悠一有些懵逼的看向了他们那边。

好像没人问你这个问题吧？

但以他对主角团的了解。

这个时候多半会有个好奇宝宝上去接话。

结果也正如他所料。

“你们几个？”铃木园子偏过头，眼神里面充满了疑惑与不解。

“没错，我们几个老爸是乘坐同一艘船出的事，都葬身在了八年前的那场暴风雨里。”吉泽勇太的脸色同样有些严肃。

好在这个时候，椎名悠一和宫野志保点的菜都上来了。

两人招呼了几个小鬼开始吃饭。

至于铃木园子已经听入迷了。

毛利兰摸了摸自己的露出来腰，随后也默默地拿起了碗筷。

几人沉默的扒拉着饭，没有任何人打断铃木园子和那两个男人的交流。

这样诡异的一幕，让上菜的服务员都有些摸不着头脑，一直在用古怪的眼神打量着他们。

过了差不多半个多小时，椎名悠一心满意足的拍了拍自己肚子。

宫野志保从桌上扯下一张餐巾，擦了擦椎名悠一嘴角的油渍。

这让椎名悠一微微一愣，之前这种事情都是他给宫野志保做的。

“我现在可不是小孩了。”宫野志保露出了得逞的笑容，在椎名悠一的耳边低声说道。

温热的气息，让椎名悠一偏过了头，和宫野志保对视上。

怪不得她吃饭的时候，一直在盯着自己看。

搞得他还以为自己脸上粘到什么不干净的东西。

就在两人你侬我侬的时候，铃木园子社牛属性的大爆发，已经跑到了上条登他们那一桌聊得火热。

一点都没看出生分的味道。

见到铃木园子摆出一副大姐姐的姿态，安慰着两个比她大了很多的男人，椎名悠一就忍不住嘴角抽搐。

不是，园子你的松弛感这么强的吗？

你们才认识不到几个小时吧？

这就是接地气的千金大小姐？

就算是椎名悠一也不得不感慨，交朋友这方面，他还不如铃木园子的。


第四百一十一章 我都逃出来了诶
=======================================

差不多过了40分钟。

椎名悠一见铃木园子还没有停下来的打算。

甚至有了一丝相见恨晚的味道。

他都有些蚌埠住了。

“我想我和志保就先告辞了，今天太晚了。”

说着，椎名悠一就打算和宫野志保直接离开。

他看了半天还没有事件发生。

心里还充满了疑惑。

不过这样也好，没有任何烦人的事情。

这个时间他也可以和宫野志保去吹吹海风。

“那个海盗怎么不在？”

一个穿着蓝色短袖的双下巴男人就像是随机刷新的NPC一样，突然出现，并触发了关键剧情。

铃木园子看着蓝衣男子有些疑惑。

他们貌似不认识吧？

“这位就是我跟你们提起过的根津信次，他也是我们一起要和荒卷先生谈事情的。”吉泽勇太出声解释了一下。

铃木园子恍然大悟，原来这位看起来不是很好相处的大哥，是他们的另外一位同伴。

椎名悠一看都不看根津信次，拉着宫野志保离开了。

开什么玩笑？

作为聚会主角之一的根津信次出现了。

而另外一个恶贯满盈的主角迟迟不露面。

这还不能说明什么吗？

嫌疑人都到场了，尸体被发现还会远吗？

直到两个人远离了东风楼。

椎名悠一才长长的舒了一口气。

宫野志保伸手摸了摸他的脸颊，嘴角洋溢着笑意，明亮的眼睛里面满是好奇。

“你怎么了？感觉你好像很不想和他们待在一起。”

听闻此言，椎名悠一苦笑着摇了摇头，“不是这样的。”

“我只是……算了，没事了。”

椎名悠一收回了到嘴边的话，恰好此时吹来了一阵海风，冰凉清爽的感觉拂过了两人的心湖。

随后他笑了笑道，“要散散步吗？”

宫野志保唇角微弯，回道，“好啊。”

两人手牵着手沿着沙滩走着。

散步，对于任何一对相爱情侣来说，都是最浪漫的事情。

他们可以随意的聊天，前言不搭后语，话题由南到北，甚至只是一句玩笑话，都能让彼此感到内心的平静。

重点并不是他们说过什么，而是这段路上他们只有彼此。

甚至有时候都不需要说话，默默地散步也可以拉近心脏的距离。

椎名悠一同样这么觉得。

而且他们既然已经远离了柯南他们，大概率是不会遇到事情了。

除非……他们遇上了被一张渔网给罩住了，在沙滩上静静躺着的男人，接着阵阵海浪拍在了他的身上。

此时此刻，椎名悠一和宫野志保同时看见了对方眼中的无语。

尤其是椎名悠一。

他明明都跑到外面来，居然还能遇上这种事情。

真是……倒霉至极。

可事已至此，假装看不见也好像不太现实。

椎名悠一颤抖着从口袋里面掏出来了手机，拨打了一个他最讨厌的号码。

“喂，是警官先生吗？我这里发现了一具尸体，地址是……”

等到椎名悠一有些颓丧的放下了电话，心里是说不出的难受。

宫野志保揉了揉椎名悠一的脸，有些好笑道，“我还是不太习惯，你居然能给警察打电话。”

“……真是一个好市民。”

听到宫野志保的调侃。

椎名悠一无奈的撇了撇嘴，随后就看着宫野志保的笑脸，伸出手挠上了她的腰间。

“敢取笑我？志保，你胆子越来越大了。”

被逗得哈哈直乐的宫野志保忍不住举起双手连连告饶。

见状，椎名悠一这才善罢甘休。

两人的嬉闹，视某具倒在地上，死不瞑目的尸体于无物。

死去的荒卷义一：在？有人为我发声吗？有些东西是死人都要吃吗？

没多久，一辆警车呼啸而来。

一个熟悉的珊瑚头警官出现在了椎名悠一的面前。

“是你啊，椎名先生，是你报的警吗？”横沟警官一见到椎名悠一，就热情的不得了。

好像是见到了一个许久不见的老朋友。

这样的热情让椎名悠一有些难受。

说实在的，到现在为止他还是不太适应和警察交朋友。

至于目暮警官他们……算吗？

算老弟吧。

“好久不见，横沟警官，确实是我报的警。”椎名悠一点了点头，接着指了指海边，“尸体是在那里，你是不是应该去看看他？”

“哦，对对对。”横沟警官轻轻咳嗽了一声，随后对着身边一个寸头发型警官开口道，“你去看看尸体。”

“明白。”

得到命令的寸头警官招呼着其他人一起朝着荒卷义一的尸体走去。

横沟警官则是没有移动一步，随后从怀里掏出来了自己的警察手册。

“那个，椎名先生，我想问问你发现尸体时的具体情况。”

椎名悠一耸了耸肩，淡淡道，“其实并没有什么特殊的情况，我只是和女朋友一起出来吹海风的时候恰好看见了他。”

“真是扫人兴致。”

说着，他还不满的吐槽了一句。

横沟警官闻言，又咳嗽了一声，他的目光落在了椎名悠一身后的宫野志保身上。

只是还没看两眼，就被宫野志保那冷漠的眼神给瞪了回来。

嘶~

他有预感，自己惹不起她。

“除此之外呢？有没有看见什么形迹可疑的人？”横沟警官又问道。

椎名悠一摇了摇头，“我并没有见到其他可疑的人，当时就我和我的女朋友，哦对了，还有那边的死人。”

横沟警官：我怎么感觉这家伙对死者的怨念有点大呀？

眼看横沟警官似乎还要问点什么，椎名悠一只能耐着性子开口道。

“我不认识死者，如果你想知道别的信息的话，可以叫人去那边的东风楼里面，或许有和那个死人认识的人。”

嗯？

这是什么话？

横沟警官有些懵逼了。

你都不认识死者，怎么知道对方在东风楼有认识的人？

简直是在扯淡。

“警官，我们在尸体的附近发现了一只手机，上面有很多划痕，不过还可以正常使用。”一个警官提着一个证物袋包裹的手机出现在了横沟警官的面前。

横沟警官的眼睛顿时亮了起来。

对啊，他可以看看死者的手机里面会不会找到一些其他的线索。

有了思路的他，最先翻阅起了通话记录。

其中几通电话有些奇怪，死者都没有接到，而且时间距离死者被发现的时候很短。

或许，这些人应该知道些什么？

横沟警官想着，随后就拨通了其中一个电话。


第四百一十二章 充足的不在场证明
=========================================

看着一行人洋洋洒洒的从东风楼的方向走来。

横沟警官陷入了沉默了。

居然……真的是在东风楼里面？

椎名先生到底是怎么知道的？

此时的椎名悠一和宫野志保上到沙滩的小路，在路边随便找了张长椅坐了，两人手上各自拿着一杯饮料。

默默地看着横沟警官和被电话call来的柯南他们。

“小兰，柯南，阿笠博士？”横沟警官叫出了几个熟悉的名字。

“是横沟警官。”毛利兰顿了顿，有些好奇的开口，“是出什么事情了吗？”

“确实有点小事情。”横沟警官指了指不远处的海边，一具被渔网网住的男尸被警官们拖到了岸上。

“我认识他，是那个很讨厌的家伙……叫什么名字来着。”

铃木园子见到尸体有些激动，但脑海里面始终想不起来这个人的名字。

“荒卷义一。”根津信次向前走了两步，确认自己没看错之后，嘴角露出了嘲讽的笑，“我说这个海盗怎么没出现，原来是死了。”

他的话语和表情引起了上条登和吉泽勇太的共鸣。

这三个人就没一个希望荒卷义一好好的。

他死了，颇有一种大快人心的感觉。

“抱歉，我是静冈的县警，你们可以把叫横沟警官，接下来我有几个问题想问问你们，希望你们可以如实回答。”横沟警官气场十足的开口。

他的一张大脸都快跟他们三个人贴在一起了。

“我……我们会配合的，警官先生，还请你不要这么激动。”

见状，横沟警官退后了两步，轻轻咳嗽了一声。

“失礼了，能请你们详细说说和死者的关系吗？”

随后，三人把和荒卷义一之间的恩怨情仇又说了一遍。

“悠一，你在看什么？”宫野志保抿了一口牛奶。

“看戏呢，也不知道那个侦探这次要花多久时间？”椎名悠一随手把手里咖啡罐放在身边，接着单手托着下巴，好以整暇的看着已经趴在尸体面前的柯南。

宫野志保嘴唇微微一咧，扭头看着椎名悠一，“你已经知道凶手是谁了？”

闻言，椎名悠一摇了摇头。

“并没有，不过大差不差应该在那三个人里面。”椎名悠一指了指正在和横沟警官说话的上条登三人。

宫野志保美眸微闪，还说不知道，这不都锁定嫌疑人了吗？

不过她也很好奇，明明两个人一直都待在一起，椎名悠一到底是怎么判断出杀害死者的凶手是那三个人里面的？

而且现在还没有确认那个倒霉蛋是意外还是他杀。

而椎名悠一却能一眼肯定。

之前好几次案子都是这样，难不成悠一有什么别的小秘密？

宫野志保的眼睛亮晶晶的，看着椎名悠一的目光就像是在看一个充满了诱惑力的宝藏。

过了大概十几分钟之后，横沟警官在了解了下条登三人和死者之间的事情之后。

出于刑警的职业病，他断定几人肯定和死者的死有关系。

甚至还有模有样的做出了推翻三人不在场证明的推断。

这倒是有些出人意料。

没想到作为毛利大叔的粉丝，这个珊瑚头居然还能讲出这种有理有据的话来。

椎名悠一都用一种警察届的明日之星看着横沟警官。

不过，这颗冉冉升起的新星，还没有绽放出光芒，就在铃木园子和三小只的作证中陨灭了。

案发时间是晚上9：00。

而在此之前，上条登三人都和毛利兰他们在一起。

虽然现在还没有肯定死者的死亡时间，可在东风楼的时候，根津信次曾在8：41的时候给死者打了个电话。

尽管电话接通之后，他们并没有和死者通上话，但却听到了海浪的声音，随后电话就挂断了。

从现场遗留的死者手机除却外观，其他功能完好的状态来看的话。

并非是因为外力因素而导致的电话挂断。

那就说明要么是死者本人主动挂断的，要么就是可能存在的凶手动的手。

要是第一种情况的话，就足以证明三人有着充足的不在场证明。

但这也延伸出了一个新的问题，那就是死者当时为什么没有说话呢。

而且在根津信次之前，上条登和吉泽勇太也打了好几个电话。

可令人疑惑的是，所有的电话死者都没有接到。

若是一个是这样的话也就算了，可连续四个电话都是这样，那就有些不太正常了。

但眼下，横沟警官也是一筹莫展。

毕竟唯一有嫌疑的三个人都有着不在场证明。

就在这个时候，步美忽然指着不远的海面上，“你们看，那是什么？”

“是我们白天玩的船！”光彦眼尖，很快就认出了那飘在海面上的东西。

横沟警官立马安排人去把那船给拉了上来。

他有预感，这玩意儿极有可能和死者有关系。

过了大概差不多十分钟，几个警官合力把船重新推到了沙滩上。

那是一艘很小的湖船。

横沟警官第一时间检查了船的内部。

里面除了一些海水之外，还有一个空酒瓶，一只拖鞋，还有一枚纽扣。

这让横沟警官很快想到了死者身上，少了一只拖鞋和一枚纽扣。

如此看来的话，死者曾在这艘船上待过的概率相当高。

横沟警官推测有可能是凶手把死者带到了船上，接着给他套上了渔网，推下了船，导致了死者溺毙。


第四百一十三章 麻烦找上门
===================================

对于横沟警官的这个推理，椎名悠一微微点头。

有点道理，但不多。

先不说凶手为什么不把那个倒霉扔到比较远的地方。

就单单说这个船，凶手没有把他带走，或者是销毁就说不通。

这不是表明了，船就是被使用过的吗？

这一点就说不通。

椎名悠一有些失望的摇了摇头。

看来他下结论还是下得太早了。

警方还是那个警方。

此时，柯南正在专心致志的观察尸体。

只不过稳定发挥的三小只一直在横沟警官身边叽叽喳喳的，搞得横沟警官不胜其烦。

恼怒之下，直接把这伙烦人的家伙赶到了一边去。

柯南顿感一阵无语。

同样无语的还有椎名悠一。

把唯一会破案的赶走，你这个案子怕是要忙到天亮吧。

还是说……你打算用意外事件来结案。

从时间上来看的话，椎名悠一倒是不介意。

反正荒卷义一的死亡真相，椎名悠一一点都不在意。

“你很在意吗？”宫野志保观察着椎名悠一的表情，有些好奇的开口道。

“在意？什么？”椎名悠一回头接话。

“案子啊~”

宫野志保指了指不远处还在沙滩上忙碌的众人。

闻言，椎名悠一摇了摇头，扯唇道，“不是在意，只是在想他们到底要什么时候破案，我想回去休息了。”

休息？

听到这两个字，宫野志保的小脸一红，一股温热的暖流爬上了脸颊。

他们在伊豆订的房间是大床房。

虽然两人也不是没一起睡过。

但是……前几次那是椎名悠一的情绪不太对劲。

可现在，要睡在一起的话，还是会有些不好意思的。

“这样吗？那你应该去帮帮忙，给他们提提速。”宫野志保声若蚊呐。

椎名悠一没有注意到宫野志保表情的不对，只见他轻轻摇了摇头。

“太麻烦了，我不喜欢和那个小鬼搅和在一起，有他在应该也不会耗费太长时间吧。”

虽然椎名悠一向来不太爽柯南这小子，但论起破案的话，他还是对柯南很有信心的。

对方毕竟是这个世界的主角……给点尊重还是有必要的。

“可是那个小鬼来找你了！”

宫野志保的一句话让椎名悠一的脸色有了变化，他回头果然看见了柯南正和阿笠博士往这边走来。

不是吧？

顿时椎名悠一的脸色变得黑如煤炭。

过了两分钟，一大一小出现在了两人面前。

“椎名！”

柯南的声音有些急切。

“干嘛？”椎名悠一看着柯南，语气不耐。

这小子找上门来，肯定没憋好屁。

见到椎名悠一这个表情，柯南有些摸不着头脑。

自己是哪里惹到这家伙了吗？

算了，现在案件的真相最重要。

“我想和你谈谈案情。”柯南开门见山道。

“我只报了警，其他的事情我什么都不知道。”椎名悠一把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

“我不想参与进去，你自己好好玩吧。”

柯南：……神特么好好玩。

这家伙又来了。

每次都说不参与案子，又每次偷偷把案子解决了。

“不行，这次必须你来。”柯南顿了顿，开口解释道，“我的蝴蝶变声器留在酒店里面了。”

“所以……”

椎名悠一嘴角微微抽搐，“所以你才让我来解决这次的案子？”

“对！”柯南斩钉截铁的回答，“要是让这几人回去的话，他们中的凶手极有可能销毁证据。”

“事后要是再想破案，难度就大了。”

好嘛，不愧是世界之子，这么快就知道了凶手在那三人里面。

椎名悠一看着柯南那一副要缠上他的表情，恨不得给这臭小子一拳头。

思考了一会儿，就在柯南还打算说些什么的时候，椎名悠一无奈的叹了口气。

“我知道了，把你知道的跟我说个清楚。”椎名悠一站起身，开始朝着沙滩边走去。

柯南见状连忙跟在了椎名悠一的身后。

一直没说话的宫野志保笑意吟吟看着椎名悠一的背影。

自信的男人，总是勾人心弦呢。

同样没说话的阿笠博士，看到宫野志保的表情，心里也颇有感触。

这小妮子也就只有在椎名悠一身边才会这样子笑了。

椎名悠一和柯南来到了沙滩上。

“悠一哥。”

“悠一哥。”

见他现身，毛利兰和铃木园子连忙凑了上来。

“我们听说是你报的警。”

一听这话，椎名悠一的表情顿时跟吃了奥利给一样难受。

他也没想到自己随便逛一逛都能看见一具尸体。

难不成是自己跟主角团混久了，蹭了一点死神气运？

椎名悠一抛开了一下脑袋里面的想法，朝两人问道，“现在那个珊瑚头警官在干什么？”

“说是下条先生他们有作案嫌疑，但是半天没说出个所以然来。”铃木园子把刚刚横沟警官和下条登三人的事情说了一遍。

椎名悠一点点头。

这个剧情的发展在他的意料之中。

“椎名先生。”

这时候，横沟警官走了过来，满眼期待的看着椎名悠一。

毕竟之前，椎名悠一也曾帮他破过案。

虽然那一次是阿笠博士做出的推理，但事后阿笠博士也承认了是椎名悠一曾告诉的他推理过程。

所以，他对椎名悠一十分有信心。

看着横沟警官那双充满了期待的眼睛。

椎名悠一由衷的为日本的警方感到悲哀。

本来媒体对警方就谈不上好感。

时常在大众面前调侃侦探才是日本警方的救世主。

他们这些警察是税金小偷。

现在，警方又主动来找侦探破案。

有时候警方的操作确实难绷。

“椎名先生，你是有了头绪吗？我就觉得死者和那三个人有关系？”

横沟警官凑上来，在椎名悠一身边悄咪咪的开口道。

眼角的余光时不时地看向了下条登那边。

椎名悠一看了一眼横沟警官。

别的不说，这家伙倒是很执着。

就算没有实质性的证据，横沟警官依旧把这三个人留在了这里，不让他们离开。

倒也有可圈可点的地方。

没办法，那就动下脑子吧。

椎名悠一消化着路上跟屁虫柯南观察到的信息和推断。


第四百一十四章 沙滩推论
=================================

从柯南那里获取到的信息来看。

目前只有两个问题。

第一，死者到底是怎么死的？

第二，死者的死亡时间具体在什么时候。

不解决这两个问题的话，椎名悠一也没有办法锁定到底是哪个人？

“喂，警官先生，我们可以走了吗？”下条登走了过来开口道，“我们还要睡觉呢。”

“没错，我明早还要出海捕鱼。”吉泽勇太跟腔道。

根津信次也走了过来，和两人站在一块儿，“我也要去把这个好消息告诉我老爸呢。”

说着，他指了指地上躺着的荒卷义一，脸上的表情隐隐带着畅快之意。

椎名悠一按了按眉心，接着有些无语的看了一眼荒卷义一。

他也很难想象这家伙的人际关系居然如此糟糕。

这三个人怕是每个都恨不得他死。

椎名悠一扫了一眼不远处的那艘小船，又看了看不断拍击在岸上的海浪，接着眉头微微皱起。

“是不是涨潮了？”椎名悠一注意到沙滩上的水岸线和白日看见的不一样。

“是涨了，不过这和案子有什么关系，还有你是谁啊？”下条登解释了一句，有些不满的看着椎名悠一。

这是哪里来的家伙。

下条登又看向了横沟警官。

“警官，我们是不是可以走了？”

哦？

椎名悠一闻言，似笑非笑的看了看下条登。

这家伙急什么？

这个叫荒卷义一的，貌似是是他们三个的是杀父仇人吧？

明明脾气看着不太好，此刻居然对死者没有一丝异样的态度。

这有些说不过去吧。

平常人的反应应该和根津信次差不多才对吧。

见下条登问起，横沟警官挠了挠头，刚想着要找个什么理由。

一旁的椎名悠一微微一笑道。

“不要这么着急嘛，仇家好不容易死了，你们不去开个派对是不是说不过去？”

嗯？

此话一出，众人都用古怪的眼神看着椎名悠一。

荒卷义一：……

人家刚死，这么做是不是不太尊重人了？

尤其是下条登一脸不可置信的看着椎名悠一，随后他开口道，“哈哈，这个提议不错，这么看来我们应该是可以走了对吧。”

说着，下条登就打算转身。

下一秒，椎名悠一轻飘飘的话语落入了他的耳中。

“他们两个可以走，但是你貌似不太行。”

下条登的脚步顿住，接着缓缓转过了身，表情有些不太好看。

横沟警官他们的表情同样出现了变化。

只不过比起下条登，他们更多的是开心。

“你这话是什么意思？”下条登的眼中闪烁着寒光，语气不善的问道，“难不成你怀疑是我动的手。”

“虽然我很不想承认，但是……不缺这个可能性。”椎名悠一脸上挂着淡淡的笑容。

下条登的表情带着些许阴狠，不过很快他又恢复了正常的表情。

“那我倒是想听听看你的高谈大论。”下条登信心满满的开口，看向椎名悠一的目光中透着一丝鄙夷。

意思很明显。

老子……看不起你。

椎名悠一的嘴角扯出冷笑。

要不是这里人多，你敢这么看我？

骨头都给你打碎喽！

“你这么有底气，不就是觉得自己的不在场证明很完整吗？”椎名悠一目光森寒的看着下条登。

刹那间，一股刺骨寒气从下条登的脚底板直逼天灵盖。

等他反应过来的时候，又不由得有些暗恼，自己居然被一个眼神给吓住了？

该死的家伙。

“没错，你们自己也很清楚我从7：12之后就一直和你们在一起，那两个小姑娘可以给我作证。”

下条登指了指毛利兰和铃木园子，对着椎名悠一补充道，“你当时不也在吗？还有一个小姐坐在你身边，身材不错哟！”

椎名悠一眼神一寒，一股无形的杀气在他的心间蔓延。

你在找死吗？

下条登自己感觉身上的寒气越来越重了。

这还没到冬季，晚上的风有这么冷吗？

他还不知道自己已经触摸到了某道逆鳞。

“横沟警官，死者的死亡时间推测出来了吗？”椎名悠一扭头开口询问道。

横沟警官被椎名悠一那双要杀人的眼睛给吓了一跳，随后在椎名悠一的耳边开口了。

因为是悄悄话，其他人并没有听清楚横沟警官具体说了什么。

被椎名悠一盯着的下条登，更是有些不安，尤其是那双眼睛让他总感觉凉嗖嗖的，很不自然。

“喂，你们在说什么？是不是荒卷那家伙的死亡时间出来了。”下条登忍不住开口问道。

听完了横沟警官的话，椎名悠一冲着下条登笑了笑道，“我还以为你做得有多完美呢？结果人家的死亡时间在你的不在场证明之外。”

“这不可能！”下条登脸色一变，连忙矢口否认。

这话一出口，四周立马投来了异样的目光。

意识到自己说错话的下条登连忙找补，“我只是好奇荒卷的死亡时间在什么时候？”

椎名悠一扯了扯嘴角，走了两步，靠近了下条登，脸上的阴影越发浓郁。

“先不管那个倒霉蛋到底是什么时候死的了，不如先谈谈你是怎么杀的他。”

椎名悠一没给下条登反驳的机会，随后继续开口道。

“事情的经过可以追溯到七点左右，我猜下条先生在这时候和死者见了面。”

“当时死者应该还喝了点酒或者被下了药，尸检报告上面应该有。”

椎名悠一稍微停顿了一下，继续开口道，“随后在涨潮之前，在靠近海边的沙滩上挖了一处沙坑。”

说到这里，人群里面有两个人瞬间变了脸色。

一个是下条登。

另外一个则是柯南。

话说到这个份上，他也明白了椎名悠一的推理，有些不甘心的同时，他又露出理所当然的表情。

只有这样的他，才配做我工藤新一的对手。

“挖坑？”毛利兰的眼睛里面满是疑惑。

“没错。”椎名悠一回头看着毛利兰，接着继续讲解道，“等到挖出一个能放下死者的沙坑后，就用渔网套住了死者，随后把他放下了沙坑里面。”

就在他说完这话的时候，铃木园子跳了出来。

“不对诶，悠一哥。”铃木园子笑着开口，“我明白你的意思，你是想说海水涨潮然后淹死了死者对吧。”

“可是这不太可能吧，就算荒卷先生喝醉了或者迷昏了，被海水刺激了的话，肯定会清醒过来的吧。”

椎名悠一看着铃木园子淡淡一笑道，“你说的也没错，所以有些人很聪明，他利用了一样东西。”

陷入思考的横沟警官忽然明悟过来，他用一只手敲在另外一只手心里面，恍然大悟。

“椎名先生，你说的是那艘小船。”

椎名悠一有些意外的看了一眼横沟警官。

这家伙的反应还挺快。

“没错。”椎名悠一说着，再次看向了下条登，看着对方无比难看的表情，冷冷一笑。

“凶手把死者放在沙坑里之后，就将小木船放在了死者的身上，就算那个倒霉蛋清醒过来，也无法逃走。”

“我猜里面的纽扣和拖鞋之类的，都是为了营造出他曾在船上待过的假象。”

“里面的海水也是为了加重船的重量。”

“没错吧，下条先生？”

椎名悠一的目光宛如毒蛇思思的缠绕住了下条登。


第四百一十五章 自爆
=============================

“只要等到涨潮之后，无力动弹的死者就只能默默等死，而等到小船获取到足够的浮力时，他早就被淹死了。”

椎名悠一脸上充满了玩味的笑容。

似乎，他已经确认了下条登就是杀人的真凶。

“你什么意思？”下条登面露狰狞，阴狠的开口，“你说的这些手法，是个人都可以做到的吧。”

“而且这点推论，最多也就只能证明荒卷那家伙被人套上了渔网，丢进了海里，淹死了。”

“除此之外，你又能证明什么？”

虽然下条登的话，有理有据，可在场没有几个人相信他。

毕竟椎名悠一的推理说得太过绘声绘色，仿佛当时他就在现场看见了下条登动手一样。

横沟警官也很想站在椎名悠一这边，可是到现在为止都还只是推断，没有实质上的证据。

他也不得不出来说句话。

“没错，椎名先生，没有证据的话，这些只能算是你的推断。”

椎名悠一耸了耸肩，随后开口道，“那当然了，这里一个证据都没有，全都是对他有利的证明。”

如此反转的言语，让所有人都面露惊讶之色。

毛利兰他们更是不可置信的看着椎名悠一。

悠一哥居然没有证据？

这还是第一次。

“呵呵，你也知道自己没有证据啊，在他死的时候我可是在东风楼里面。”下条登露出了得意的冷笑。

为了今天的这件事情，他可是计划了好久，怎么可能会这么容易露出马脚。

我还以为你有厉害呢？

下条登心里十分不屑。

“哦？是吗？”椎名悠一双手一摊，“谁能证明呢？”

这家伙！

是打算装傻吗？

下条登的脸上浮现出了一抹怒色。

他大踏步走向前，伸出两只手死死的揪住了椎名悠一的衣领。

“你当时明明也在场，打算装傻是吧，我和你们一起待到九点钟，那家伙八点就死了。”

面对他的咆哮，椎名悠一的表情无比平静。

要是酒井黑尾在这里的话，一定要离得远远的。

因为……

原本脸色十分狰狞的下条登顿时感到天旋地转。

下一秒，他的背部传来了火辣辣的刺痛感。

接着是两只手臂、脸上。

剧烈的疼痛感让下条登睁不开眼睛。

而他的耳边则是传来了椎名悠一的声音。

“你应该庆幸这里人多，不然，我发誓你死得会比荒卷义一还要痛苦。”

平静却又充满了杀意的话，让上条登下意识的打了个寒颤。

一睁开眼，他就看见了正在整理衣领的椎名悠一，可那双灰褐色的眼眸却让人难以直视。

“椎名先生，你没事吧？”

事情发生的太快，直到下条登倒在了地上，他才反应了过来。

其余旁观的人，也惊讶于椎名悠一的反击如此迅速直接。

毛利兰更是捂着小嘴。

在她的视角里面。

椎名悠一不光在第一时间摆脱了上条登的无礼举动进行反击，还给下条登打了一套连招。

仔细看看，会发现上条登的双臂和脸上都有被击中的伤痕。

而且上面的淤青以肉眼可见的速度呈现出来。

好强啊，悠一哥。

作为空手道的高手，毛利兰见到椎名悠一出手还是有些惊讶。

虽然之前也见到过，但那几次她都没有看仔细。

像这样的，还是第一次。

在确认了椎名悠一没事之后，横沟警官开始检查起上条登的情况。

毕竟椎名悠一，他的样子就有点惨了。

横沟警官也有些不知道该说些什么。

要说是椎名悠一不对吧，是上条登先展露出了攻击的意图。

要是他是正当防卫吧……

横沟警官敢发誓，要不是自己在，上条登可能会迎来椎名悠一的一顿暴揍。

还不了手的那种。

“事情到这里就可以了，我先走了。”椎名悠一冷冷的斜了一眼上条登，转身就要离开。

“那个……椎名先生？”横沟警官站起身，有些不好意思的开口道，“案子……”

椎名悠一多脚步一顿，随后古怪道，“刚刚凶手不是自爆了吗？还需要我干什么？”

“你们有谁见到死者八点钟死掉的？”

自爆？

什么时候？

椎名悠一也没管他们。

柯南看着有些懵逼的众人，咬了咬牙开口道，“是死亡时间。”

他一说话，众人的目光就看了过来。

“椎名哥哥的意思是，准确的死亡时间。”

“通常来说死者的死亡时间需要在一个稳定环境和温度里面才能做出准确判断。”

“而那个大叔长时间泡在水里，他的直肠温度下降速度，异于常人，所以无法得出准确的死亡时间。”

“可是那个大哥哥却可以准确地说出时间，恰好说明了他十分清楚死者到底会在什么时间死去。”

“这一点，除了凶手，几乎没可能有人会知道。”

“毕竟，这个大哥哥还是一个渔夫。”

柯南的话简单明了，众人很快就反应了过来。

只是他们那犹如看怪物一样的眼神，让柯南只能黑着脸说是从椎名悠一那里听来的。


第四百一十六章 天才策划师，惨遭滑铁卢
===============================================

案件最后，下条登还是自己认了罪，毕竟椎名悠一一点都没有说错。

他把自己干的所有事情一五一十全部说了出来。

就好像他在杀人的时候，椎名悠一就在旁边看着一样。

其实若他说自己只是一时口误，去请个好一点律师打官司也是可以打赢的。

毕竟关于他杀人的实质性证据，并没有找到。

准确来说也不可能找到。

可奈何，柯南这边还有一个小天使在。

试问一个心怀罪恶的恶心罪犯在名柯的世界里面，谁能抵得住毛利兰的话疗啊。

这不就跟那些被南宫问雅摸过的魔兽一样吗？

事情告一段落，椎名悠一按照惯例还是拒绝了去警局录制口供。

横沟警官本来还想劝一劝他的，可是当他看见椎名悠一那不太好的表情时，很识趣的选择了另外一个人。

而这件事情自然而然的落在了某个戴眼镜的小鬼头上。

毕竟谁让这家伙之前多嘴说了一句，他的后面的推理是从椎名悠一那里听来的。

既然这么说的话，那么柯南肯定对于椎名悠一的推理了如指掌。

而柯南在听见，横沟警官这些话的时候，人都麻了。

几次了，你们都说说这是第几次了！

明明不是他破的案子，干嘛还要去录口供呢？

还是椎名悠一破的案子，每一次都让他有一种吃了苍蝇般的恶心。

同样有这个感觉的也不只有他。

还有下条登。

他声嘶力竭的控诉椎名悠一对他使用了暴力。

瞧瞧他的脸和手臂。

就算自己是杀人凶手，他也不能对自己动手吧。

而面对如此情况，横沟警官十分淡定的表示，下条登展示出极强的攻击倾向，椎名悠一是正当防卫。

在场的所有人都愿意给他作证。

就连与他同行的两个伙伴也点了点头。

这样的发展，差点给下条登的鼻子给气歪了。

神特么正当防卫。

你们难道都没听见他跟我说的那些话吗？

我都怀疑他杀人啊！

下条登的心里不平衡极了。

横沟警官可不管这么多。

直接三下五除二给他塞进了警车里面。

你个杀人犯，还喊上冤了。

就算椎名先生给你头打掉了，我都觉得是你的脖子脆。

什么事情都往别人身上怪，怪不得你会杀人。

上条登：还有没有天理了。

椎名悠一一行人就在路边目送着警车的远去。

当然，一起走的还有阿笠博士和柯南。

椎名悠一的表情冰冷，似乎能透过后车窗看见下条登的背影。

认罪了吗？

真是可惜，要是他不认罪的话，椎名悠一还可以走另外的法律来制裁这个家伙。

这时候，一只纤细白皙的手指戳了戳椎名悠一的脸颊。

宫野志保嘴角含笑道，“怎么破案了还是闷闷不乐的，我的大侦探。”

听到宫野志保的话，椎名悠一回过神来，看着身旁的宫野志保，接着伸手抓住了她的小手道。

“没有不开心，我们回去吧，我有点累了。”

“好叭~”

宫野志保顺势挽住了椎名悠一胳膊，两人一起沿着小路离开。

甚至都没有和毛利兰他们打招呼。

铃木园子看着两人渐行渐远的背影，忍不住捅了捅毛利兰的手臂。

“小兰，你看，他们两个好恩爱哦，也不知道你家那位什么时候能回来？”

本来毛利兰也十分赞同铃木园子的话，但听到后半段的时候，脸色就有些古怪起来。

回来？

他倒是一直都没有离开。

只是……

毛利兰再次看了看椎名悠一二人那被月光越拉越长的背影，心里闪过一丝对宫野志保的羡慕。

“别说那个白痴了。”毛利兰嘟起嘴，有些不满的开口。

那家伙就算陪在自己身边，满脑子也只知道破案。

居然还和灰原小姐讨论我是不是顺产型。

灰原小姐也真是的……

新一就是个白痴白痴白痴！！

铃木园子闻言一愣，他不知道自己这个好闺蜜怎么突然不开心了。

难道是工藤新一出轨了？

不应该啊。

作为和两人一起长大的好朋友。

虽然铃木园子时不时就会调侃他们两个，但工藤新一喜不喜欢毛利兰。

她还是知道的。

出轨应该是不太可能。

就是他们俩还没有正式确定关系……

铃木园子陷入了思考，有些不太明白两人之间到底发生了什么？

不过她倒也没有再细想，因为她们两个还要去把步美这几个孩子送到酒店里面去。

现在的时间太晚了。

小孩子们该睡觉了。

不过好在，阿笠博士给他们定下的酒店在东风楼那边的皇后饭店，倒也不算很远。

而与此同时，某辆警车里面，柯南忍不住连续打了好几个喷嚏。

“新一，你怎么了？感冒了吗？是刚刚吹海风吹的？”

坐在身边的阿笠博士小声关心道。

柯南摇摇头，并没有感觉自己身体有哪里不对劲。

他也摸不着头脑。

至于椎名悠一则是带着宫野志保成功回到了酒店里面。

两人简单洗漱了一番，宫野志保有些扭捏的上了床。

原因无他。

那就是她带来的随身睡衣又不见了。

这一次她非常清楚，自己肯定是带来了的，而且是再三确认过的。

现在不翼而飞了，这对吗？

而靠在窗边的椎名悠一的表情也有些不自然。

他一回头，正好看见了穿着他那件白色衬衫的宫野志保。

与之前在白滨町不一样。

这一次她不能当裙子穿了。

椎名悠一合上了窗户，强装镇定的开口道。

“不早了，志保，我们休息吧。”

如果不是那双贼溜溜的眼睛出卖了他，宫野志保说不定就乖乖听话了。

此时的宫野志保的小脸在原地直接红成了的清蒸螃蟹，两只白净的耳朵更是红欲滴血。

“不可以，你去沙发上睡。”宫野志保死死的拽着被子，指了指不远处的沙发。

嗯？

椎名悠一的表情一呆，继续镇定的开口道，“沙发上睡不太舒服。”

他特意订的大床房，为此他还把周围的房间给订完了，这下怎么又让他去睡沙发上呢？

椎名悠一有些不太愿意，但手上却没有明显的动作。

因为心虚啊~~

“不行，你去沙发上。”宫野志保的态度难得强硬了几分。

因为她在上楼的时候，无意间听见了饭店里面的工作人员说起了有个大款把他们酒店的房间全包了。

现在睡的这一间就在那些房间里面之一。

宫野志保哪里还不知道是怎么回事。

她一想起来那两个工作人员的对话，就只感觉一阵羞恼。

悠一这个家伙不老实，居然背着他偷偷摸摸搞了这么多小动作。

而且自己的睡衣又不翼而飞。

她很难想象这件事情和椎名悠一没有关系。

哼，想和自己那啥，直接说不行吗？

她又不会拒绝。

但是你偷偷摸摸搞事情，那就是你的不对了。

必须要给他一个狠狠地教训。

看着宫野志保那嘟起来的小嘴，椎名悠一顿时有了一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

该死的……到底是哪里出了问题。

不过既然自己的女朋友不愿意的话，那就乖乖的去沙发上躺着吧。

下一次……一定要制定出更加完美的计划。

天才策划师，惨遭滑铁卢。


第四百一十七章 难缠的家伙
===================================

在伊豆又玩了两天之后，椎名悠一就带着宫野志保重新回到了东京。

而APTX4869的解药药效也跟宫野志保预测出来的时间差不太多。

再在变回来的第五天，又重新回到了灰原哀的模样。

椎名悠一全程目睹了整个过程，那种尸骨销魂的剧烈痛感让宫野志保直接晕厥了过去。

事后，椎名悠一十分心疼的劝说着宫野志保。

让他下次研究出了真正的解压，再变回来。

不然，要给他心疼坏了。

对此，宫野志保只感觉心里暖暖的，并且乖乖的听从了椎名悠一的建议。

只不过他的这个建议，有一丢丢不人道。

那就是一旦解药出现了什么新的进展，就直接把柯南拉过去试药。

反正那家伙不是时时刻刻想着变回工藤新一。

正好随了他的愿。

相信为了能和毛利兰能够卿卿我我，这小子肯定不会拒绝。

其实灰原哀并不赞同这个建议，毕竟对于受试者来说对于药物都具备一定的耐药性。

可是吧……柯南自己都十分认可。

那就没办法了。

这是你自己要承受的，灰原哀也只能点头答应。

难得有一次，椎名悠一和柯南之间会达成一致的意见。

只不过……两人的出发目的并不相同。

而灰原哀在重新恢复了小孩子的身体后，除开上学的时间，大部分时候都在和柳莺一起。

她可还没有忘记关于椎名悠一的解药研发。

对此，椎名悠一这还是举起了双手双脚全面支持。

而他也有了别的事情要做。

在几天前，鸩鸟回到了东京。

只不过因为当时他和宫野志保在一块儿。

一直没有联系他。

现在他重新回到了东京，鸩鸟也得知了灰原哀重返实验室，就立马联系上了椎名悠一。

两人约好了在多摩川的岸边见面。

随着夜幕降临，一辆红色保时捷开到了岸边，一下车椎名悠一就注意到了不远处靠近河岸的位置，站着一个人。

一股萧瑟的寒风吹来，没入骨髓。

前两天还热的要死，今天就又到了白色的季节。

椎名悠一紧了紧自己身上的衣服，顺手在街边的贩卖机里面买了两瓶热咖啡。

随后朝着不远处的人影走去。

来到人影身边站立，椎名悠一递出去了一瓶冒着热气的咖啡道，“这么急找我出来，是出了什么事吗？”

鸩鸟接过咖啡，取下嘴里叼着的烟，拉开拉环微微抿了一口，呼出一口浊气。

“你不能回去清道夫，你会死的。”鸩鸟直接说道。

嗯？

听他这么说，椎名悠一的眉毛微挑，扬唇一笑，“我会死？”

“是的。”鸩鸟点了点头，“我想游隼要你回去的真实目的，应该不是对抗世界蛇，而是要身上的数据。”

“他们在重启你身上的研究了。”

“原来是这样。”

椎名悠一把目光放在多摩川上，平静水面此刻和他的心情差不多。

明明牵扯到自己的性命，椎名悠一却无比平静。

因为他知道，现在还有一个人在为他的小命而努力。

所以……他不能太丢人了。

“我想叛出组织了。”椎名悠一语气平淡，似乎早就已经想清楚了。

鸩鸟抽烟的动作一顿，扫了眼椎名悠一，随后猛的嘬了一口，吐出一个烟圈。

“这样吗。”

见椎名悠一已经做出了决定，鸩鸟也没有再多说什么，他掐灭了烟头，扔在了脚边。

既然如此的话，那做哥哥的就要全力支持弟弟的决定。

很简单的道理，不是吗？

“有计划了吗？需要我做些什么？”

大阪的事情，他都听说了。

万万没想到，椎名悠一居然真的把枭给送了进去。

这确实有些出乎鸩鸟的意料了。

没人比他更了解枭的本事。

每次在看似绝境的情况下，她都能逃出来。

可如今，她已经在局子里面吃上公家饭了。

自己这个弟弟，真是有些太优秀了。

椎名悠一闻言，轻轻摇了摇头，把手里的咖啡一饮而尽。

接着一个远投，直接把罐子丢进了不远处的垃圾桶里面。

“没有计划，这次是和组织摊牌了，毕竟为了抓我回去，他们可是派了一个不得了的人物来。”

椎名悠一的话引起了鸩鸟的好奇。

“谁？”

“基安娜·阿登纳。”

这几个字一出口，鸩鸟的瞳孔微微缩起。

居然是她！

鸩鸟眼帘微动。

对于一般的清道夫组织成员来说，基安娜·阿登纳这个名字可能并不熟悉。

可若是谈起“蓝顶鹛鸫”这个代号的话。

肯定会闻之色变。

这是除开枭之外，任务出勤率最高的就是她了。

而且比起枭，基安娜的行踪要更更加神秘。

见过她的人寥寥无几。

就算鸩鸟还在清道夫组织的时候，以他的权限都无法调动基安娜的信息。

要知道他那个时候可是处于清道夫组织内顶点的一部分人。

可他依旧没有权限。

就跟当初追查椎名悠一那个神秘训练营的时候一样。

足以得见她是怎样的人物。

清道夫组织里面的秘密太多了，鸩鸟严重怀疑基安娜也是其中之一。

“你见过她了？”鸩鸟表情凝重的开口询问道。

椎名悠一点了点头，随后语气十分平淡的开口，“就在大阪。”

“他是替游隼来的，所以你说的那件事情极有可能是真的。”

“他们确实需要我回去充当实验体。”

“而且……她是我的老师，训练营的老师。”

“见面的时候，他说会给我七天时间好好考虑。”

“从上次见到她，到现在已经过去六天了。”

“如果她要动手的话，现在估计已经在准备了。”

椎名悠一比鸩鸟更加清楚游隼在暗地里面和酒厂有联系。

上一次他和琴酒一起去莫斯科的时候，他就已经注意到了有游隼在进行药剂研究。

现在看来那些药剂极有可能和他有关。

也和黄昏别馆的那些陈年试剂有关系。

至于基安娜，椎名悠一对于她的了解远超鸩鸟。

若是她真打算对自己动手的话，那就绝对不会食言。

就算椎名悠一现在脑力全开，也赶制不出一个完美的计划。

说不定自己现在已经在基安娜的监控下了。

所以，这次他们会面的地点会选这里，也是因为这里地势开阔，可观测的地点少之又少。

要是基安娜在监视他的话，他可以第一时间察觉。

听完椎名悠一的话，鸩鸟的脸色很是难看。

基安娜确实是一个十分难缠的对手。

因为他对于对方的情报几乎没有，两眼一黑，纯抓瞎。

而现在，他们就要面对这个危险的家伙了。


第四百一十八章 全力以赴
=================================

东京，米花市，某处酒店里面。

总统套房内。

一个身着白色浴袍的女人，一头淡金色头发，一只手托着下巴，另外一只手托起酒杯，手腕扭动，轻轻摇晃着酒杯里面的液体。

只见女人张开自己的红唇，慢慢将酒杯送到自己的嘴边，一口下去，随后扯出一丝淡淡的笑来。

女人正是椎名悠一嘴里的基安娜·阿登纳。

基安娜的那双碧色眼眸静静地看着桌上的照片。

仔细一看会发现，照片上面全是椎名悠一的影子，以及毛利一家的照片。

“我的小乌鸦长本事了，居然和这样的大人物混在一块儿。”基安娜的语调清冷，平静的声线搞不清楚她到底是个怎样的想法。

随着她将手里的红酒一饮而尽，放下酒杯，手指落在了毛利大叔的身上，眼底微光闪烁。

“你真的要背叛组织吗？”

基安娜随后缓缓起身，来到了那身透明的玻璃墙前，望着窗外的车水马龙，眼神里面有些晦涩。

随着身后一道刺耳的铃声响了起来，晦涩的眸光瞬间变冷。

“第七天了，小乌鸦。”

“让老师看看，这么多年你到底长了多少本事？”

桌上的行动电话，一块小小的电子屏幕上只有一串时间显示。

00：00。

从这一刻开始，椎名悠一彻底上了基安娜的名单。

另外一边，椎名悠一重新回到了自己的家里。

他上楼来到了一间房前，轻轻推开房门，床上突然躺着一个小小的人影。

那是灰原哀。

可能是见椎名悠一半天没有回来，所以就想睡觉了。

椎名悠一小心翼翼的关上了门，生怕惊醒床上睡着的小人。

而他自己是转身重新回到楼下。

在客厅里的沙发上坐着。

小悠此时也睡在了猫窝里面，气息稳定而悠长。

猫也会做梦吗？

椎名悠一扫了一眼睡着的小悠，随后眼神逐渐变得阴冷起来。

在和鸩鸟分开之前，他曾建议椎名悠一要不要去他手下的公司躲躲。

从安保的防卫等级来看，他的公司目前还算安全。

再加上他们两个又是清道夫出身，就算基安娜真的要对他们两个动手的话。

也不会占到什么便宜。

对此，椎名悠一只是摇了摇头，否定了这个方案。

他十分了解基安娜。

与其躲起来，还不如正面和他抗衡。

当初在训练营里面，椎名悠一就曾经不止一次算计过基安娜，可每次这些算计都会落空。

甚至每次基安娜都没有认真对待过与他的战斗。

两人之间一直保持着大人戏耍小孩的那种感觉。

哪怕是到了现在，椎名悠一依旧没有十足的把握与之抗衡。

基安娜·阿登纳，一个极其自信的女人。

与枭不同，她自信的同时又保持着绝对的谦虚。

她从不小瞧任何一个对手。

要说唯一的坏习惯，那就是喜欢视对方的实力而拿出对应的实力。

这不是傲慢，而是保持着一种时刻对敌我双方实力评估的心理活动。

这也就是为什么，椎名悠一每次和基安娜对抗的时候，总有一种无力感。

每当椎名悠一感觉自己好像有机会的时候，就会迎来基安娜的无情镇压。

椎名悠一的脑海里面不断闪过曾经和基安娜一起度过那些日子。

说实在的，他其实不愿意和基安娜翻脸。

抛开基安娜的本领不谈。

在训练营的时候，基安娜是唯一一个对他很好的教官。

甚至还把自己身上会的许多本领，教给了椎名悠一。

这也是他为什么会叫基安娜老师的原因。

这么多年来他所学会的生存本领，大多数都是从基安娜那里学会的。

在那个无比冰冷的组织里面，这是椎名悠一为数不多感受到的温暖。

后来随着训练营的解散，他再也没有联系上过基安娜。

有的只有她那不断传来的任务完成的报告书。

所以，当再次看见她的时候，椎名悠一才会这么惊讶。

可他万万没有想到，这一次他们是要作为真正的对手而登场。

这一夜，椎名悠一想了很多。

直到天边微亮，一缕阳光透过窗户落入客厅里面，椎名悠一他表情变得无比坚毅。

总归是要面对的，逃避是解决不了问题的。

而对于基安娜接下来的出手，椎名悠一的计划十分简单粗暴。

那就是直面她。

对于任何敌人都要全力以赴。

没错吧，老师。


第四百一十九章 考题
=============================

接到毛利兰电话的时候是在上午九点，那个时候他刚把灰原哀送到了学校里面。

本来对于这个电话，椎名悠一还有些意外的。

毕竟这个时候毛利兰应该也在学校里面上课来着。

不过在他得知了电话内容之后，脸色就变得有些不太对劲起来。

在他紧赶慢赶去到毛利侦探事务所的时候，毛利兰正茫然无措的坐在沙发上，手里紧紧的攥着行动电话。

见到椎名悠一现身，毛利兰连忙起身，眼眶微红，泪水在眼角打转，下一秒就仿佛要滴落出来，只见她颤声喊道。

“悠一哥。”

椎名悠一快步来到毛利兰的身边，伸手拉着她坐下，尽量让自己的语气保持平静。

“小兰，我知道你现在很慌，但我需要你能冷静下来，把事情的经过详细跟我讲清楚。”

“就像当初在米花市政大楼一样。”

“放心，有我在，不会有事的。”

椎名悠一的声音逐渐变得柔和，伸出手掌轻轻的拍了拍她的肩膀，以示安慰。

有了他的这些话，毛利兰的心情稍微得到了一些平复。

接着事情就在她的嘴中娓娓道来。

今天毛利兰起得不算早，因为昨天晚上要照顾宿醉的毛利大叔，所以一直忙到很晚。

早上还是柯南叫她起的床。

可奇怪的是，毛利大叔一大早却不见了踪影。

起初毛利兰还以为是毛利大叔饿醒了，出去买早餐了。

看在她和柯南都快迟到了的份上，也来不及细想就留下一张小纸条，急哄哄的出了门。

可是走到半路上的时候，毛利兰忽然想起来自己忘记带空手道的道服了。

恰好今天放学之后有社团活动。

所以她不得不重新回家。

柯南因为快到学校了，也就没跟着毛利兰一起回来。

本来她都打算拿上道服就打个车去学校。

可在路过二楼的时候，忽然听见了有电话在响，毛利兰有些好奇就接通了电话。

对面是一个她从未听过的女人的声音。

毛利兰还以为是来下委托的客户，就打算以毛利大叔不在家为理由让她稍后再打来。

可奇怪的是，对方并没有提及委托的事情，还是让他去楼下的邮箱里面翻翻。

说是留了一份不错的礼物。

毛利兰感到一头雾水，当然是十分听话的按照对方的要求去到了楼下的邮箱。

里面确实对方所说有一个白色的信封。

不过看起来并不像是什么礼物。

等再次回到客厅的时候，在好奇心的驱使下，毛利兰最终还是打开了信封。

里面是一叠照片。

这些照片里面只有一个人。

那就是她的爸爸，毛利小五郎。

照片里面的毛利大叔被五花大绑在一张椅子上，嘴里被塞着白色的布，整个脑袋耷拉着，像是被迷晕了过去。

毛利大叔周围的环境有些破败。

地上的石砖里面都长出来了一节青草，看起来应该是一个荒废了一段时间的地方。

就在她看的这些照片有些不知所措的时候，那个电话再次打了过来。

而这一次她并没有废话。

而是点名道姓的指出了一个人的名字。

椎名悠一！

没错，她就是来找椎名悠一的。

而且对方要求，如果不想毛利大叔出现什么意外的话，就尽快通知椎名悠一，并且不要报警。

一旦报警的话，下一次寄来的就不是照片了。

虽然身为名侦探的女儿，她也不是第一次遇见这种事情，但涉及到自己的父亲，毛利兰也不由得慌了神。

在经过一番思考之后，她还是选择给椎名悠一打去了电话。

得知了事情的来龙去脉。

椎名悠一一下子就明白过来。

这个绑架犯并不是旁人，而是他的老师，基安娜。

他曾设想过无数种基安娜对他动手的手段。

只不过他万万没想到，居然是从他身边的人下手。

这确实出乎了椎名悠一的意料。

椎名悠一拿起那些家里的照片，表情十分的平静，他很难从这些照片上看出什么有用的信息。

这些照片的拍摄角度十分刁钻。

一时半会儿，椎名悠一也难以判断出这到底是什么地方？

不过他也没有感到奇怪，毕竟对手是一个老狐狸。

仅凭照片就想抓住她的破绽，怕是有些痴人说梦了。

“小兰，你报警了吗？”椎名悠一放下照片开口道。

毛利兰低垂的脑袋轻轻的摇了摇。

“那毛利大叔暂时应该不会有生命危险。”椎名悠一肯定道。

毛利兰缓缓抬起头，黯淡的眸子里面突然闪烁出了一缕异样的光芒。

眼底隐隐有着期待。

椎名悠一与毛利兰的眼神对视后，继续开口说道，“首先，对方的目的并不是你的父亲，而是我。”

“所以在我正式露面之前，她不会对你的父亲动手。”

“其次，从她那两通电话打来的时间来看，很显然当时她正注意着这里。”

此话一出，犹如平地惊雷。

毛利兰揉了揉有些发酸的眼，表情变得有些不可置信，“她当时就在这附近？”

椎名悠一点了点头，随后解释道，“没错，不然的话，她又怎么可能知道你返回了事务所和拿到了相片。”

“她费了这么大的功夫绑走了毛利大叔，要是无法及时联系到家里人，又如何把我引出来呢？”

随着椎名悠一的不断陈述，毛利兰也觉得很有道理。

而椎名悠一能做出这样的推断，更多的还是出自于对基安娜的了解。

若是基安娜真的遵守了七日之约。

那她绝对会在今天和自己把事情解决干净。

这是她一直以来的行事准则。

“所以你没有报警是一个明智的决定。”椎名悠一尽量让自己的语气变得柔和。

说这话的时候，他心里也在暗自庆幸。

若是毛利兰当时没有第一时间联系他，而是选择报警的话，那么毛利大叔多半是凶多吉少了。

至于基安娜。

椎名悠一敢打赌她有100%的把握逃脱警方的追捕。

而她的下一个目标，肯定是不服从安排的毛利兰。

这一点毋庸置疑。

“那我们接下来该怎么办？”毛利兰的声音里有些焦急。

一想到自己的父亲还处于危险之中，她的心绪就始终无法平静下来。

椎名悠一同样感觉有点棘手。

倒不是苦于无法找到基安娜。

只要他愿意，老老实实拖到晚上，基安娜自己就会忍不住跳到自己的面前来。

现在问题最棘手的是毛利大叔。

椎名悠一的视线落在了身前的一张照片上。

照片里的毛利大叔 ，椅子下面有一颗炸弹。

虽然位置十分隐秘，但椎名悠一出于职业性质，还是第一眼就注意到了它。

由于照片拍摄得不是很清楚，椎名悠一也不确定这到底是什么类型的炸弹。

是定时炸弹的话。

要是自己无法及时找到毛利大叔，估计上次大阪之行就是他们的最后一面了。

可要是感应式触发炸弹的话，那就更不妙了。

从照片里面来看，毛利大叔已经被迷晕了。

醒来之后他肯定会猛烈挣扎，只要稍微一个动静就能引爆炸弹。

所以椎名悠一的心里才会有如此强烈的紧迫感。

基安娜还真是给他出了一个大难题啊。

就在这个时候，毛利兰手里的电话再度响起。

她下意识的看了看椎名悠一，眼看对方点头之后，毛利兰才接通了电话。

也不知道对面说了什么，毛利兰忽然把电话凑到了椎名悠一的跟前。

“是那个人，她说要让你接。”毛利兰表情担忧的开口说道。

椎名悠一那时候把电话接了过来，放在了耳边。

里面是那道他十分熟悉的声音。

“我的好学生，还喜欢老师给你的礼物吗？”

闻言，椎名悠一沉声道，“你要找的人是我，为什么要牵连无辜的人？”

接着，电话那头是一阵低沉的笑声，声音里面充满了嘲讽和揶揄。

“哟，什么时候组织里面出来的人，还会关心普通人的死活了？”

“你该不会真以为自己过了两年平静日子，就能洗掉身上的血腥气吧。”

“还是之前的正义警察当腻了，想换换口味？”

听着基安娜的嘲笑声，椎名悠一的表情并没有太多情绪变化。

他可不会和基安娜在这里辩论。

“你想干什么？”椎名悠一淡淡的开口问道，“就算是考题，也该给点提示吧。”

他心里隐隐有种感觉。

基安娜打这个电话来并不是为了纯粹的确认他到底在不在毛利侦探事务所。

这里面肯定有更深层次的含义，只不过他暂时没有理清楚里面的弯弯绕绕。

“考题？”基安娜在电话里面沉默了一瞬，随后又是一阵笑声。

似乎对于椎名悠一的用词，她非常满意。

“那就用你的说法来一场考试吧。”基安娜的声音变得有些严肃。

椎名悠一没有说话，而是默默的等待着她的下文。

“我在米花市政大楼装饰了超过100枚炸弹……没错，就是你大发善心救了不少人的的地方。”

“我记得你现在身边的这个女孩，也是那次的幸存者之一吧。”

“只要在今天下午三点之前，你能全部拆除，就算过关了怎么样？”

听完了基安娜的话，椎名悠一微微愣住。

基安娜对他的了解居然有了这么大的进展。

当初他在米花市政大楼做的事情，警方并没有对媒体宣布他的个人信息。

只是提及了有一个好心人做了善事而已。

虽然已经过去了一段时间，但椎名悠一的信息被隐藏得很好。

除了警方应该不会有人泄露出去。

这么说来……警方里面有基安娜的眼线，又或者是清道夫的卧底？

不过，椎名悠一更倾向于基安娜利用其他渠道了解到的事情经过。

可不管怎么说，基安娜给他的考题已经布下了。

作为考生，他要做的事情也只有一件。

只见椎名悠一缓缓抬起头，目光扫过了一脸担忧的毛利兰，深吸了一口气，眼神里面满是坚定。

“通过这轮考试后，我需要知道那位大叔的具体位置。”

“没问题。”

电话里面的基安娜也答应得十分痛快。

很快，电话就被挂断了。

毛利兰看着椎名悠一，表情有些欲言又止。

椎名悠一扯出一个浅浅的笑容来，接着缓缓起身，揉了揉毛利兰的脑袋开口道。

“放心，我会把毛利大叔完好无损的给你带回来，相信我。”

得到了椎名悠一的保证，毛利兰慌乱的心里才稍稍有了一丝安定。

接着椎名悠一对着毛利兰叮嘱了一番后，很快离开了事务所。

毛利兰来到窗户边，看着椎名悠一已经驱车离开，心里面不禁暗暗祈祷。

爸爸，悠一哥，你们一定要平安回来。


第四百二十章 炸弹袭击
===============================

东京，杯户町，靠近某条河岸的烂尾楼废墟里面。

被绳索绑的结结实实的毛利大叔悠悠转醒，目光中带着一丝茫然。

很快他就注意到了自己目前的处境。

全身上下都被束缚住，嘴里的白布更是阻断了他呼救的机会。

在挣扎一番之后，毛利大叔很快就冷静了下来。

身为前刑警的他，开始回忆起被绑之前的片段细节。

今天早上，因为肚子饿了，所以早早的就出了门。

顺便给自己的宝贝女儿和那个眼镜小鬼买一些早餐。

毕竟自己昨天可是喝了个酩酊大醉，今天起来的时候身上干净整洁。

一看就是自己宝贝女儿的杰作。

买一些她爱吃的，算是一些补偿。

就是他吃完早餐，打算回去的时候，忽然被一个容貌秀丽的女人给吸引了目光。

本来想上去跟人家好好搭个讪。

结果还没来得及跟别人说话，就被人从身后袭击了。

在回忆的最后，那些零零碎碎的片段里面。

毛利大叔只记得有人在他耳边说了一句意味不明的话。

听起来像是外国的语言。

他听不懂，然后就彻底昏了过去。

再次醒来的时候，他已经被绑起来了。

毛利大叔不清楚到底是谁绑架了自己？

可他十分清楚，自己绝对不能在这里坐以待毙。

他可是大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎。

要是不能脱困的话，这么久以来的名声可就毁了。

毛利大叔开始不断挣扎，试图将自己身上的绳索给挣脱开。

只不过在这个期间，他听见了一阵滴答滴答的声音。

等他循着声音的来源看去，脸色顿时苍白无比，身子僵硬在原地，不敢再动弹半分。

因为就在他的椅子下面，一颗被设计后的计时炸弹。

看着上面不断跳动的红色数字，冷汗蹭的一下全冒了出来。

好消息是，这个炸弹还有十个二小时才会爆炸。

坏消息是，如果没人发现的他的话，就要东一块西一块给自己拼起来了。

不过，从客观角度上出发，爆炸过后，应该只能找到一些人体组织。

顿时，毛利大叔感到悲从心来。

都是喝酒误了我。

我毛利小五郎再次发誓，要是这次能够化险为夷的话，一定会把酒戒掉。

可这真的是酒的原因吗？

毛利大叔挑了一个不那么难受的姿势，仔细的打量起了周围的环境。

同时他也在心里暗暗祈祷。

希望他的宝贝女儿，能早点他发现他消失不见了，这样的话，自己还有一线生机。

还有柯南那个小鬼平日里面还怪聪明的，肯定会发现他失踪了。

没事的没事的。

我肯定会没事的。

毛利大叔在心里自我安慰道。

而与此同时，椎名悠一再次来到了米花市政大楼外。

看着已经恢复如初的大楼和熙熙攘攘，络绎不绝的人流。

椎名悠一也不得不感慨，短短几个月的时间，这片地界就这么快恢复了活力。

他把车子停进了停车场里面。

希望这一次他的保时捷不会步那辆马自达的后尘。

下车之后，椎名悠一看了看时间，接着马上朝着米花市政大楼里面走去。

可来到这里面之后，他又感觉到抓瞎。

要从七十多层楼的大厦里面，找出来100个炸弹。

属实是有些困难。

要是靠他一个人一层楼一层楼找，找个一天一夜时间都不够，更别提基安娜已经给他定下了通关时间。

就在他感到麻烦的时候，忽然他注意到了负责一楼大厅安保的几个警卫神情凝重的聚集到了一起。

在前交流了一番后，随后朝着一个地方急匆匆的走了。

椎名悠一不动声色的跟了上去。

在通过拥挤的人流，穿过四五个拐角之后，椎名悠一注意到了几人停在了一楼一处走廊里面。

此前，还有两个警卫站在这里，其中一个警卫的时候，手里提着一个白色的纸皮袋。

椎名悠一躲在暗处，偷偷的打量着这几个人。

而他们的谈话声恰巧被椎名悠一给听了去。

“这个东西是炸弹吧？”

“看结构应该没错，看时间还有五个小时。”

“我们接下来怎么办？交给警视厅的同事处理吗？”有人提议道。

“我觉得可以，不过……只有这一个炸弹吗？”有人附和一声，随后又提出了一个疑问。

这话一出口，其他几个人相继沉默。

他们也不确定这栋楼里是不是还有其他的炸弹？

甚至都不能确定这颗炸弹是不是真的。

一个为首的国字脸男人犹豫了一会儿，接着缓缓开口到，“把事情尽快上报，我去和各个部门的负责人商量一下，尽快把人撤出去。”

“你们也别闲着，去看看其他楼层会不会也有炸弹。”

“这些东西要是落进市民手里就糟糕了。”

国字脸男人的思路很清晰。

暂时还无法给此次事件定性，但优先保证普通市民的安全是他们的责任。

“明白了。”

有了安排后，其他人顿时精神抖擞，急急忙忙开始行动。

而一直提着炸弹的青年这是小心翼翼的开口道。

“长官，这个东西现在该怎么处理？我不会拆弹。”

青年脸上的小表情十分苦涩，一直抱着一颗炸弹在手里，她的内心也很慌的。

国字脸男人闻言，脸顿时黑了下来。

你害怕，难道我就不怕了吗？

谁看见炸弹，心不发怵？

不过碍于自己的领导颜面，国字脸男人强装镇定的开口，“你去把这个东西放到西侧的储物间里面。”

“那你平常没有人去，也没有多少东西。”

青年的面色一苦，有些哆哆嗦嗦的问道，“就……就我一个吗？”

国字脸男人一本正经的回答。

“不然呢，现在这里除了你，哪里还有多余的人手，我要去楼上通知那些大人物。”

“所以你是最好的人选，我很看好你哦。”

要是在往日时间里面听到这话，青年估计能原地蹦起来。

可是，现在嘛……

他看了看表情严肃的领导，似乎真的从对方的脸上看到了殷殷期待。

但实际上青年很清楚自己只能一个人去搬运，这颗随时会爆炸的炸弹。

尽管心里害怕极了，可青年还是只能乖乖听命。

“明白了，长官。”青年有些不情不愿的回答他。

等到青年抱着炸弹从自己身边经过的时候，国字脸男人下意识的侧了侧身。

他忍不住的开口提醒道。

“小心一点，别给弄炸了，我可不想早早的参加你小子的丧事。”

闻言，青年的嘴角微微抽搐，无奈的苦笑。

会说话你就多说点。

我要是真有个三长两短，就去你家缠着你。

该死的！

虽然心头满是抱怨，但手上的活干得无比小心。

生怕怀里的这个小祖宗一个不高兴，直接送他走了。

目送着青年越来越远的背影，国字脸男人松了口气的同时，接着快步走进了电梯。

等到现场再没有一个人，椎名悠一才缓缓的从角落里面现身。

刚刚的事情他全程目睹。

同时他的心里也有了一个主意，要是让他一个人找炸弹的话，耗费的时间实在是太多了。

可若是这些警卫帮他来找的话，就可以大大缩短所用到的时间。

再者说了，这件事情的提出者是他们自己。

又不是他跳出来提出的这个方案。

而且自己可是帮他们做了一些好事。

这些家伙谢谢他都来不及呢。


第四百二十一章 叫帮手
===============================

刚刚才返回东京的安室透，还没来得及休息，就接到了一个电话。

而这个电话号码的主人，是他尤其讨厌的家伙。

“干嘛。”

安室透的语气里面透露着不耐烦。

而电话那头的椎名悠一则是在米花市政大楼外面捧着一杯咖啡喝着，语调漫不经心。

“米花市政大楼，100枚炸弹，要来一趟吗？守护者阁下。”

闻言，安室透的眉头都要扭在一块儿了。

接着他冷声质问，“又是你干的好事？”

椎名悠一轻飘飘的声音从电话里面传来。

“是和我有关系，不过和你想的有些出入，我是为了救人，你要是不愿意，就给我一个公安的身份。”

“我一个普通人进入市政大楼拆弹的话，会被抓起来的。”

听他这么说，安室透直接开口拒绝道，“不需要你帮忙，爆炸物处理班会处理这些东西的。”

现在对于椎名悠一这个人，安室透是打心眼里喜欢不起来。

他们中，一个是国家的守护者，另外一个是破坏他人幸福的犯罪者。

如果不是因为椎名悠一的身份特殊。

早在大阪的时候，他就应该把椎名悠一给抓起来了。

“你确定吗？在下午三点之前，要是没有拆掉所有炸弹的话，就会有人因此而死了。”

椎名悠一强调了一下这件事情的重要性。

果不其然，安室透在听到这个消息之后，又陷入了犹豫当中。

他当然不希望有人会受到伤害。

可要让他信任椎名悠一。

说实话，这也很难做到。

因为在他这里，椎名悠一的可信赖程度已经非常低了。

要让他信任椎名悠一，还真要好好想一想。

两人之间通话忽然变得沉默下来。

椎名悠一并没有急着去催安室透。

因为他发现，那些搜查炸弹的警卫从刚刚开始就不断有一些包装可疑的白色袋子被提到了一楼的房间里面。

但还远远没有达到100枚这个数字。

所以，他还有时间。

而且没有安室透的帮助，他要是去接触那些炸弹的话，可能还没有靠近，就被那些警卫给收拾了。

他当然也可以选择把这些人全部放倒。

可是……这里是市政大楼诶。

他要是敢这么动手的话，来的人可能不一定是安室透和那些公安。

加上那些来历不明的炸弹，出动的应该是自卫队！

椎名悠一可还没有狂妄到可以抗衡一个国家的防备力量。

所以，等待也是必要的。

“我不相信你。”

良久，电话里面才传来了安室透的声音。

“我知道。”椎名悠一神色如常的回应道。

他当然知道现在的安室透是怎么看他的了。

若是寻常时候，椎名悠一是一点都不在意。

他所做的事情都是为了他自己和身边的人。

这点无可否认。

所以哪怕安室透就算是恨透了他，也无所谓。

可现在不一样了，毛利大叔的小命都攥在他的手里。

“十分钟后，我会抵达市政大楼，具体的事情你要说清楚，不然……我不会帮你。”

眼见安室透把话说到这份上，椎名悠一明白这已经是他的最大让步了。

不过，这样也不差。

“没问题，我等着你。”椎名悠一爽快的答应了安室透的条件。

在他看来，安室透来了更好。

他还能有一个用得上的帮手。

何乐而不为呢？

安室透果然没有让椎名悠一失望。

十分钟不到，一辆马自达RX7就停在了他的面前。

安室透打开车门，下车后径直走向了椎名悠一。

看到那熟悉的车型，椎名悠一忍不住吹了个口哨。

“我上一辆车就是在这没的，变成废铁了，政府也没给补偿。”

听着椎名悠一的话，安室透脸一黑。

他当然知道椎名悠一说的是之前森谷帝二的事情。

但他来这里可不是为了听椎名悠一说这些乱七八糟的事情。

打量着浑身上下散发着森冷气息的安室透。

椎名悠一感觉这家伙都要和琴酒调一个档了。

好在今天是个艳阳天，有这小子在，也不算热。

发现安室透怔怔的盯着自己，椎名悠一将毛利大叔被绑架的事情和基安娜给的考题交代了一遍。

安室透听完，双手攥紧，握成了拳头。

手上的关节，咔咔作响。

就从安室透那颤抖的身体来看，椎名悠一都知道这家伙气得不轻。

“你们那个组织的人，都喜欢干这种事情吗？”

“表面上行侠仗义，背地里恐怖袭击？”

安室透冷着脸，从嘴里吐出来的字节，都像是从牙缝里面挤出来的一样。

闻言，椎名悠一轻轻的摇了摇头，开口反驳道，“你讲得不对。”

安室透顿时被气笑了，脸上挂着的寒霜更加冻人！

接着他就听见了椎名悠一嘴里的话。

“表面上我也不会行侠仗义，只是你们以为是罢了，不要随随便便把这种帽子扣在我们的头上。”

“整个暗网谁不知道我们清道夫的人个个心狠手辣。”

“你如果继续这么想我们的话，早晚会吃大亏的。”

椎名悠一十分认真的说着，似是有些不满，又像是在强调。

这话一出口，好嘛，安室透的胸膛一阵起伏，像是一口气上不来的样子。

椎名悠一都担心他会不会直接背过气去。

就在安室透还想要说点什么的时候，却被椎名悠一给直接打断了。

“虽然我是很想和你在这里掰扯，但是米花市政大楼里面的炸弹可不会停下计时。”

“你确定要跟我在这里浪费时间？”

安室透被噎得有些喘不上气，可他心里也很清楚，目前最重要的事情，是解决掉米花市政大楼里面的威胁。

他盯着椎名悠一看了好一会儿，最后还是主动迈开步伐朝着大楼里面走去。

不出所料的。

安室透被那伙警卫给拦了下来。

只不过在他出示了证件之后，警卫们纷纷让开了道路，表情里面带着敬畏。

可落在椎名悠一的眼里更多的是松了口气的样子。

像是卸下了重担。

也不难理解，像这种类似于恐怖袭击的事件，一旦处理不好，凡是参与的人都是需要担责的。

现在有顶包的人来了，自然松了一口气。

等到椎名悠一和安室透抵达那间专门被警卫用来收集炸弹的储物间里面，已经堆满了几十个闪烁着红光的炸弹。

椎名悠一都忍不住直呼好家伙。

简单的扫了一眼。

居然没有一个炸弹是被拆卸过的。

也就是说从发现炸弹到现在，那帮警卫就没动过这些炸弹

虽然这样确实是方便了椎名悠一接下来的行动，但是他还是要吐槽一句。

这些警卫……就跟白痴一样！

还有所谓的爆炸物处理班到现在都还没有露面。

就足以得见效率是如何低下。

所以媒体虽然骂的难听，但是吧……人家说的是实话诶。

再说了，这个地方又不是什么随随便便的地方。

市政大楼诶，亲！

可事实就是如此，椎名悠一也不得不感慨这栋大楼的命运多舛。

米花市政大楼：谢谢你啊，第一次是剧情需要，这第二次……


第四百二十二章 炸弹危机
=================================

安室透在亲眼看见这么多炸弹的时候，也有些懵逼。

他下意识的看了看椎名悠一。

这家伙倒是没有说谎，确实有不少的炸弹。

只不过从目前所看见的数量，还没有达到椎名悠一所说的那个数字。

不过也就是身经百战的他，经验十足，他很快就判断出了这些炸弹的结构十分简单。

拆除过程并不难。

在仔细检查过后，安室透找大口的警卫要来了拆炸弹的工具。

两份！

椎名悠一接过其中的一个工具箱，然后从里面找出来一个小剪子。

他只需要这个！

看着椎名悠一先一步开始了拆弹工作。

安室透自然也没有停下的理由。

似乎像是在较劲一般，他来到了椎名悠一的不远处开始拆弹。

两人默契的时候谁都没有搭理谁。

因为之前东京塔的事件，安室透对于椎名悠一的拆弹技术并不怀疑。

至于他自己，则是从某个再也见到的战友手里取过经的。

他的技术自然不言而喻。

两人就这么沉默的相处了一会儿。

期间只有不断送来的炸弹打破平静。

那些大楼的警卫见到屋子里面的两人，感觉气氛不对劲，放下炸弹就急急忙忙的离开了这里。

椎名悠一和安室透不管不顾，闷着脑袋狂拆。

过了差不多一个多小时，椎名悠一忽然听见了门外有声音。

刚一抬起头，他就看见了一行人推门而入。

里面有个老熟人。

风见裕也。

对方在见到他的时候，微微愣了一会，但很快又恢复了一派公办的架势。

只不过有些奇怪的是，他在看见满地的炸弹，居然一点反应都没有。

不愧是警方的精英。

但实际上……在他到来之前，安室透就已经提前告知过风见裕也了。

而在风见裕也的身后，还跟着一行全副武装的西装男。

从他们身上散发出的那股讨厌的气息来看，都是公安，没跑了。

椎名悠一淡淡的瞥了他们一眼，随后收回了目光。

风见裕也则是带着一行人走向了安室透的方向。

“降谷先生，我带他们来了。”风见裕也开口说道，顺便让开了一个身位，露出了后面的几个人。

几个人来到了安室透的面前。

“事情你们应该也很清楚了吧？”安室透指了指自己的脚边和周围的炸弹，接着继续说道，“目前人手短缺，爆炸物处理班到现在还没来。”

“我希望你们在剩下的三个小时之内，把所有的炸弹全部拆除。”

“明白了吗？”

安室透的声音落下，几个人一起回复道。

“明白！”

在得到了自己上司的命令之后，一行人鱼贯而出，没多久就提着工具箱进来了。

而安室透眼看他们都有条不紊的开展了拆弹工作，随后看向了风见裕也。

“风见，我需要你协助大楼的警卫检查一下有可能藏匿炸弹的区域，要快。”安室透的表情很凝重。

那些警卫搜寻炸弹的速度越来越慢了。

可从数量上判断，起码还有十个炸弹没有被找到。

这可不是一个好消息。

“明白了，降谷先生。”

风见裕也在离开之前，还看了椎名悠一一眼。

在他看来，每次椎名悠一出现都没有好事。

这一次也一样。

椎名悠一当然注意到了风见裕也的目光，但他懒得理会。

眼下拆炸弹才是正经事。

在风见裕也走后，安室透也再次投入了拆弹的工作里面。

与此同时，在米花市政大楼不远的一处商务楼楼顶天台，一席宽松运动服，带着棒球帽的基安娜拿着望远镜观察着警方的一举一动。

在看见有不少人进进出出的时候，基安娜的嘴角弯起了一丝弧度。

“小乌鸦的本领还真是大呢。”

“看来大阪的事情也是这个小家伙动的手脚。”

“怪不得底气这么足，原来是绑上了新船了。”

基安娜驻足了片刻，接着从口袋里掏出来了手机，发了一份邮件出去。

没多久，电话里面传来了回信。

仔细阅读了传回的邮件后，基安娜的嘴角一勾。

随后把望远镜随手一扔，双手插兜，扭头离开。

“好了，该去喝点什么了。”

不多时，基安娜的身影彻底消失地消失在了天台上。

没人知道造成了米花市政大楼炸弹袭击的罪魁祸首曾在这里出现过。

若是椎名悠一在大楼外的话，估计会察觉到。

随着时间一分一秒过去。

椎名悠一他们的战果斐然。

随着一声长长的叹息。

椎名悠一一屁股坐在地上，脸上满是疲惫。

虽然这些炸弹的构造差不太多，但有一些经过了十分细微的改造。

稍有不慎，就会引爆炸弹。

所以椎名悠一他们才会一个个拆得十分小心。

这样就消耗掉了很多精神。

椎名悠一严重怀疑，这是基安娜计划里的一环。

为的就是让自己疲惫不堪，到后面可以轻轻松松的拿捏自己。

玩得太脏了，老师。

安室透等人与椎名悠一不一样，他们感到疲惫的同时还感到无比庆幸。

所有的炸弹都被他们拆除了。

又一次守护住了他们平凡的生活。

“不对，这里的炸弹数目对不上，还少了一枚。”

就在这个时候，一道声音忽然响了起来。

众人循声进去，风见裕也的脸色无比难看。

无论他怎么数，这里的炸弹都只有99枚。

还有一个在哪里？

此言一出，众人的脸色一起变了。

椎名悠一掏出手机一看，时间已经来到了下午2：48。

若是在十二分钟内，没有拆掉剩下的炸弹，毛利大叔很有可能会有危险。

安室透连忙派人去寻找剩下的那一个炸弹。

在所有的人走后，安室透黑着一张脸走向了椎名悠一。

“椎名悠一，你真的没有骗我？”安室透的语气充满了严肃。

椎名悠一拧着眉没说话，脸色同样冷得可怕。

安室透直接上前抓住了椎名悠一的衣领，冷声道，“给我说话，混蛋。”

椎名悠一一把挣开安室透的双手，语气不善道，“不知道，被动的一直是我。”

安室透闻言，呼吸一滞，心里的怒火止不住的疯狂往外面冒。

这个该死的家伙。

他恨不得一拳打在椎名悠一那张脸上。

可理智告诉他，这样并不会解决问题。

大多时候，安室透都自认为自己还算是一个冷静的人。

可椎名悠一却在一次又一次的挑起他的底线。

早晚……给你抓起来。


第四百二十三章 噩梦复苏
=================================

十二分钟，说短不短。

但椎名悠一和安室透只感觉时间在飞逝。

而出去找炸弹的风见裕也他们始终没有回来。

显然……他们并没有找到炸弹的所在。

两人一起看着自己的手机。

2：59。

椎名悠一眼神冰冷的等待着最后那一刻的到来。

随着秒针一点点跳向了59。

两人的心绪也在不断的变化着。

随着屏幕上一处数字的变化。

椎名悠一的心一紧。

可直到过去了足足一分钟，都没有发生任何变化。

两人相视一眼，都看出了对方眼里的疑惑。

只不过，他们疑惑的东西不太一样。

空间里面莫名其妙的陷入了沉默，接着又过了两分钟。

忽然一通电话打进了椎名悠一的手机里面。

“喂？悠一哥。”

电话一接通，里面就传来了毛利兰焦急的声音。

“怎么了？”椎名悠一开口问道，“是她又联系你了吗？”

“……不是的。”毛利兰的声音忽然停了下来。

正在椎名悠一感到疑惑的时候，里面忽然传来了一个熟悉的声音。

“小乌鸦，玩的还开心吗？”

一听到这声音，椎名悠一的汗毛都竖起来了。

基安娜。

她找到毛利兰了。

几乎是一瞬间，安室透就看见了椎名悠一的气息变得十分阴冷。

这种感觉，安室透并不陌生。

在大阪的时候，他就感受过了。

椎名悠一……想杀人了。

“你我之间的事情，为什么要牵扯到其他人。”椎名悠一的语气十分平静，毫无波澜的灰褐色眼眸底下是汹涌沸腾的怒火。

“别这么说嘛，我也想看看能让你选择背叛组织的理由，到底有多美丽。”

基安娜戏谑的声音在耳边响起。

“确实是一个美人坯子。”

虽然被基安娜误解了两人关系，但椎名悠一并没有反驳，只要让基安娜感觉毛利兰对他很重要。

那在短时间内，毛利兰就不会受到任何伤害。

手牌只有握在手里的时候，才会令人捉摸不透。

基安娜很清楚这一点。

所以才会有这个电话打来。

“市政大楼的炸弹，我都拆掉了，考题应该完成了吧。”

“放过那对父女，我们见一面。”

椎名悠一给出了自己的建议。

电话里面沉默了一会儿，接着是一阵幽冷的笑声。

“小乌鸦，你和那些警察拆了多少炸弹呢？”

面对基安娜抛出来的问题。

椎名悠一语气稍微一滞，随后缓缓开口道。

“99枚。”

此话一出，安室透的脸色都变了。

他虽然听不清楚椎名悠一具体的电话内容。

但从椎名悠一的回答多多少少都能知道一些。

打电话来的，应该是策划了这起事件的罪魁祸首。

可椎名悠一直接回答了99枚，不就是在告诉对方，他没有完成要求吗？

那个被绑架的人怎么办？

安室透心里怒极，可他并没有轻举妄动，而是默默地等待着。

就是那双紫灰色的眼睛都能射出激光来了。

“呵呵，还算诚实。”基安娜冷笑一声，继续说道，“那座大楼里面，只有99枚，恭喜你找齐了。”

“你耍我？”椎名悠一微微皱眉头。

“不。”基安娜在电话里面笑道，“我确实准备了一百枚炸弹。”

“你猜猜看，剩下的那一枚会在哪里呢？”

听了基安娜的话，椎名悠一的眉头都要扭到一块儿去了，脑海里面闪过今天经历的一幕幕。

随后，被五花大绑的毛利大叔冲入了他的脑海里面。

剩下的那枚炸弹在毛利大叔的椅子下。

椎名悠一的脸色顿时变得无比难看。

“你把那个大叔怎么样了？”椎名悠一忍不住质问道。

“他？谁知道呢？毕竟现在已经过了三点钟了。”基安娜在电话里面调笑道。

“不然你猜猜看，被爆开的西瓜，能不能再重新拼回去。”

基安娜的语气里面满是嘲弄。

椎名悠一只感觉脑袋上仿佛有一记重锤砸在了上面。

头晕眼花，耳朵边是阵阵嗡鸣声。

难道自己……真的害死了毛利大叔？

虽然平日里面这个大叔喜欢吹些牛皮，但对椎名悠一也不算差。

可现在却因为自己而死？

自己又该如何面对毛利兰呢？

他此刻的脑袋就好像被什么东西在冲击一样。

那种眩晕感和窒息感如潮水般涌来。

还记得上一次他有着这种感觉是在四年前。

那个在海边修建的小屋子。

椎名悠一的呼吸不自觉得开始加重，脑袋里面像是有什么东西要破壳而出了。

“老师，我真的很难尊敬你，但我现在很愤怒。”

“所以……我一定要杀了你是！”

咔~

椎名悠一手里的手机被瞬间捏爆，零件四处飞溅。


第四百二十四章 从蛛丝马迹中寻找到的真相
=================================================

横滨区，某栋坐落在郊区的别墅。

幽暗的房间里面，一个戴着针织帽的男人目不转睛的看着眼前的电脑。

屏幕上的光线，落在那张线条分明的脸上，衬托出了丝丝冷意。

而屏幕上面，是椎名悠一和柯南的同框照片。

赤井秀一很好奇像椎名悠一这样的人为什么会和小孩子搅和在一起。

这里面十分有九分的不对。

所以为了搞清楚里面的弯弯绕绕，他主动调查起了柯南以及毛利一家。

值得一提的是，毛利一家都没有什么问题。

是很干净的普通家庭。

但柯南的话……却是一团雾水，无论他怎么查，这个小鬼的任何记录都是虚假的。

可是他的亲生父母又曾经偷偷的现身过。

在往下调查的那对夫妻，又会发现那对夫妻也也是一张白纸。

这就是一件非常奇怪的事情。

可是呢……柯南寄宿在毛利小五郎的家中，却从来没做出过什么奇怪的事情。

后面，经过赤井秀一的仔细观察。

他发现柯南虽然是一个小鬼头，但是头脑非常聪明。

甚至聪明得都不像是一个小孩子。

而是一个智力非常成熟的大人。

虽然很诡异，但赤井秀一也不得不接受这个事实。

不过说起这个叫柯南的孩子，他倒是从明美的嘴巴里听见过。

正如他所观察到的，一个非常聪明敏锐的孩子。

上次在大巴车上的时候倒是见过一次，不过那次他的目的是椎名悠一。

所以他对柯南并没有那么关心。

可从他到现在能查到的情报来看。

这个小男孩曾多次和椎名悠一出现在同一个案发现场。

这其中肯定有什么其他的原因。

如果放在之前的话，他肯定会觉得自己疯了。

居然会觉得一个小鬼和椎名悠一这样的人勾结在一块儿。

可是他在调查的时候，忽然想起了一个人。

那就是明美的妹妹。

宫野志保。

作为吃下APTX4869后，还能活下来的幸存者，赤井秀一认定那个叫柯南的小男孩多半也是因为这个原因。

尽管宫野志保从未主动提起过工藤新一的事情，但赤井秀一从来都不是一个简单的人。

只要是他想调查的事情，就一定能调查出个清楚。

只不过最后的结果让他有一丢丢失望。

他排查了好大一圈，才最终锁定了柯南的真实身份。

之前有名的高中生侦探。

工藤新一。

日本警方救世主。

平成年代的福尔摩斯。

这些名头听起来确实很唬人。

但实际上赤井秀一对此没有半点兴趣。

他的本意其实是想看看，工藤新一身上是不是有组织在乎的东西。

不然他又是怎么吃下的APTX4869。

所以，赤井秀一认定这个小鬼身上有秘密。

不然，椎名悠一也不会和他待在一起，这不符合常理。

然而这件事情追根到底，还要谈起另外一个人。

琴酒：顺手的事。

叮铃铃~

放在手边的手机忽然响了起来。

赤井秀一拿起接通之后放在了耳边。

“喂？”

“秀，事情解决了，本土的那个组织分部捣毁了，不过他们的势力确实分布很广。”

电话那一头，是朱蒂的声音。

赤井秀一表情不变，缓缓开口道，“我知道了，你还有什么其他要汇报的？”

对于朱蒂带队捣毁世界蛇在米国的分布势力，赤井秀一是一点都不怀疑。

毕竟对方也是一等一的搜查官。

要是这点本事都没有，又怎么会有资格一起和他追查酒厂。

“有。”朱蒂在电话里面顿了顿，然后继续说道，“我们是不是可以考虑一下当初椎名悠一的提案。”

闻言，赤井秀一的脸上才出现轻微的波动，思绪开始飘远。

当初在滑雪场的时候，椎名悠一主动向他们透露了关于世界蛇组织的事情。

虽然说的是无偿帮助，但他也提出了一个小小的要求。

那就是在日后要给他提供一个合法的身份。

尽管他们没有第一时间答应他，可椎名悠一还是主动把世界蛇组织的分布透露给了朱蒂。

似乎他只是一时兴起，并没有太过在乎这个所谓的合法身份。

但现在来看的话，这个条件貌似成为了他们不得不考虑的东西。

“朱蒂，以你的想法来看，椎名悠一那个家伙值得相信吗？”

赤井秀一稍微思考了会儿，随后在电话里面询问道。

朱蒂的回答很快，似乎好像就是专门在等他问出这个问题。

“我认为可以，椎名悠一手里掌握的情报比我们想象的还要多。”

“这是我们可以利用到的，而且与他建立联系，也可以了解到更多关于那个组织的事情。”

“自从你离开了那个组织，我们对他们的追查，就一直不尽人意。”

“虽然好几次我们都差点抓到了琴酒，但同时我们也必须要承认，这个组织的处理难度要比世界蛇高多了。”

“而椎名悠一是一个很好的内应。”

朱蒂把自己的想法跟分析一五一十的说了个清楚。

一番话下来，让赤井秀一也不得不思考起和椎名悠一的关系。

实话实说，其实他是一点都不想和椎名悠一那个家伙扯上关系的。

他们两个估计是天生就不对付。

安室透：俺也一样。

可现在来看的话，如果能把椎名悠一拉到他们的阵营里面，那所能提供帮助无疑是巨大的。

“秀？”

就在赤井秀一还在思考的时候，朱蒂的声音再一次从电话里面传来。

“你听说了大板的事情吗？”

赤井秀一微微蹙眉，“是最近的特大犯罪团伙被捕的事件？我只看见了报道。”

“不是的。”朱蒂反驳道，“那是世界蛇留在日本的分部。”

“当时，椎名悠一和公安在一起行动。”

听到这句话，赤井秀一的脑海里面不光出现了椎名悠一的脸，还有一张很讨厌的公安脸。

难道这两个家伙搅和在一起去了？

顿时，赤井秀一心里的不爽超级加倍。

只不过朱蒂想表达意思并不是这个。

而是椎名悠一做个清道夫组织的一员，这次居然帮助日本公安逮捕了枭。

清道夫组织的王牌成员。

这就意味着之前椎名悠一所说的话极有可能是真的。

他需要一个合法的身份，脱离出在这些组织间的斡旋。

同样，这也侧面说明了椎名悠一极有可能已经在考虑脱离清道夫组织了。

暗网上面，清道夫组织的风评也在一路暴跌。

因为它和世界蛇的矛盾在迅速激化，尤其是中东那边，双方势力爆发出的激斗和火拼，牵连了不少无辜的平民百姓。

一直挂着的伪善面具，有朝一日突然被撕下，同时引起了黑白两道的反感。

所以到目前为止，尽管世界蛇已经被消灭掉了两个据点，可依旧能在清道夫的头上占到便宜。

而他们FBI，向来讨厌这些神神秘秘的跨国犯罪组织。

恨不得把他们这些组织全部除之后快。

奈何他们手上的情报有限，能做到的事情十分有限。

可如果是拉拢了椎名悠一的话，朱蒂觉得他们可以在极短的时间内瓦解掉这两个组织。

给他们这些搜查官的生活减轻一些负担。

毕竟只是追查一个酒厂就心力憔悴，现在还不断有什么牛鬼蛇神冒出来。

如果能趁着两个组织之间矛盾激化，趁势来一波趁火打劫一网打尽的话。

肯定会意料不到的收获。

朱蒂打的就是这个主意。

不过如果想要自己的预想能够顺利实施，那么就必须要征得赤井秀一的同意。

有两位搜查官一致同意的话，上面对于他们计划的认可度才会高。

在朱蒂说完之后，电话里面陷入了长久的沉默。

大概过了十多分钟。

赤井秀一的声音，从电话里面传了出来。

“朱蒂，你的计划我采纳了，”

“真的？”朱蒂的语气里面明显带了一丝兴奋。

“是的，对接的工作依旧由你完成，不过我需要的东西一个都不能少，这是我的最低标准。”

“我明白，谈判的事情就交给我来吧，我们可是老搭档，很了解他的！”

朱蒂信心满满的回答道。

只有两人简单的聊了聊工作上的情况。

就挂断了电话。

赤井秀一捏着手机，目光落在了电脑屏幕里面椎名悠一的身影上。

一张看的还算过去的脸上，写满了不耐烦。

似乎对于看见柯南感到十分的糟心。

而此刻……他的脸上同样出现了这样的表情。

那就来一场正式的合作吧。

别让我失望，椎名悠一。


第四百二十五章 侦探的脑子就是好使
===========================================

米花市政大楼。

在和基安娜通完电话之后，椎名悠一换了个手机，想要重新联系上毛利兰，结果半天都没有打通。

他判断，基安娜应该是把毛利兰给带走了。

而这样的判断，让椎名悠一失去了冷静。

又一次！

又一次有人带走了他的妹妹。

他心间的怒火简直要喷涌出来。

安室透虽然非常不喜欢椎名悠一，但也看出来了椎名悠一的心理状况不太对。

“你还好吗？”安室透皱着眉问了一句。

椎名悠一转过头，那双灰褐色的眼眸里面居然铺上了一层血色。

如果说能把心中的杀意转化为实质的话。

那估计就是安室透现在看见的这个样子。

这是他第一次看见情绪化如此严重的椎名悠一。

“我很好。”椎名悠一的声音出奇的冷静，仿佛和之前并没有什么区别。

但安室透能听得见那其中蕴含的寒意。

他不知道，对方到底和椎名悠一说了什么，但肯定是触摸到了椎名悠一内心。

不然，他不会这个样子。

安室透很能理解他现在的心情。

但……冲动行事并不能解决任何麻烦。

相反，极有可能会弄巧成拙。

就比如说毛利大叔的小命。

安室透快步上前，来到了椎名悠一的面前，并直视着他的眼睛，认真的开口道。

“不，你现在情况很不好，这样对其他的人就没有任何帮助，而事情的详细情况原原本本的告诉我。”

“我会帮你，但我希望你不要有任何一丝隐瞒。”

椎名悠一垂下头，他的身高比安室透只高上一些。

但现在看来，就像是一座无法被撼动的山岳。

安室透没有丝毫畏惧，就这样与椎名悠一对视着。

两人大概这么看了有两分钟。

安室透猛的发现椎名悠一眼里的红色在慢慢消退。

这或许是在说明椎名悠一的情绪正在正常化。

接着他乘胜追击道。

“我知道你肯定想自己解决这件事情，但是眼下并不是计较的时候，带上我，你的胜算更大。”

他说这话的时候，语气十分平静，就好像是在讲述一件再简单不过的事实。

这一点……倒也没说错。

安室透的能力很强，无论是拳脚功夫还是情报收集和分析能力，都是名柯世界里排的上号的。

椎名悠一长长的舒了一口气，像是把心里那股莫名其妙的躁郁之气吐了出来。

接着他深深的看了安室透一眼，张了张嘴，承认道，“你说的没错，我确实需要你的帮助。”

这副坦然的姿态，倒是让安室透感到一些意外。

以前的椎名悠一也会说出类似的话，但安室透很清楚，那是椎名悠一有着自己的计划。

自己只不过是他的一个工具而已。

事实上证明，确实如他所想的一样。

可眼前的椎名悠一此刻却是大大的不同。

他并不是为了自己自私的理由而在与安室透对话。

而是在真心实意的寻求帮助。

“我需要知道事情的全部经过。”安室透点了点头，同样十分严肃的开口。

椎名悠一点点头，接着他没有丝毫的隐瞒，把所有的事情一五一十的全部讲了个清楚。

甚至包括了基安娜的身份和自己的一些过往。

了解了事情的起末。

安室透感到愤怒同时又十分无奈。

这些清道夫的杂碎。

他看向椎名悠一的目光里面充满了同情。

他也没有想到，椎名悠一居然在那么小的年纪就已经成为了清道夫的杀手。

“所以，你是要离开那个组织了吗？”安室透拧着眉问道。

“是的。”椎名悠一点了点头，“说起来你可能不信，我其实比你更渴望自由。”

听他这么说，安室透叹了口气，随后轻轻摇了摇头，不再围绕相关的话题，还是开始思考起关于毛利大叔一家的事情。

根据椎名悠一转述的说法来看，基安娜绑架毛利大叔的时间应该是在被毛利兰照顾睡下，到她第二天起床上学之间。

而毛利大叔是和柯南在同一个房间里面睡觉。

如果说基安娜是在夜间潜入的毛利侦探事务所的话。

肯定绕不开柯南。

可是从柯南上学时候的反应来推断，当天这里应该没有什么事情发生。

这个可能性并不是没有，只是微乎其微。

安室透暂且不去思考。

那么接下来他的推断就是一个。

那就是毛利大叔是自己主动离开的毛利侦探事务所，恰好被基安娜给撞见。

又或者说，是被正在谋划着行动的基安娜跟踪。

既然对方可以准备出如此庞大数量的炸弹，就说明她是早有准备。

那么毛利大叔的失踪就在情理之中。

这么一看……安室透觉得，这一切都不过是为了引椎名悠一露面的计策罢了。

可为什么非要绕这么大一个圈？

对方的目的究竟是什么？

而且在面对椎名悠一主动提出的见面邀请，对方的态度居然是拒绝。

这里明显就不太对劲。

安室透想到这里，已经猜测得出，对方肯定是出于了某种理由，而设下如此复杂的圈套。

而她的目的是。

并不想直面椎名悠一。

可单单想通这一点，并不能帮助到他们找到毛利大叔。

安室透感到头疼的时候，突然想起来了一件事情。

他扭头对着椎名悠一确认道。

“你之前说过，那位毛利小姐是因为忘记了带空手套服，所以才会重新返回了家里对吗？”

椎名悠一点了点头，回答道，“没错。”

安室透忽然露出来了一个诡异的笑容。

“我不知道毛利先生具体的位置，但我能大致推测出他在哪片区域。”

嗯？

椎名悠一微微一愣，有些疑惑的开口道，“你这话是什么意思？”

安室透开口解释道，“其实你猜的没错，当时的基安娜确实在监视毛利小姐。”

“不然为什么会在她回到家里的时候，才听见那通在客厅里面的电话呢？”

“只不过……她监视的时间不对。”

“时间不对？”椎名悠一微微蹙眉。

安室透点了点头，“没错。”

“如果她从一开始都在监视毛利小姐的话，肯定会看到她去上学了。”

“那通电话打不打已经没有意义了。”

“可那通电话响起的时间偏偏是在毛利小姐回到事务所的时候。”

安室透看了椎名悠一一眼，继续开口说道，“那就说明了，她并没有亲眼见到毛利小姐离开。”

“毕竟空手道服不带的情况，你的那位老师又如何预料得到？”

“这样的偶然性太大了。”

“所以，我推测出她是在毛利小姐第二次返回家中的时候才抵达了监视地点，并目睹到了她的行踪。”

“所以才会把电话拨打的时间掌控的如此精准。”

安室透一脸自信道，“身为杀手的你应该很清楚，在监视一个人的时候，一旦脱离了视线。”

“对于任何杀手来说，都是十分致命的计划失误。”

“你的那位老师会是这样的人物吗？”安室透问道。

椎名悠一轻轻的摇了摇头。

这是绝对不可能的。

基安娜是个怎样的人，她很了解。

她不会会因为一点细小的失误而影响她计划。

“所以……必定是有什么原因导致了她在那个时间段才会出现在监视地点？”安室透顿了顿，没有继续说，而是接着提出了一个问题。

“那你觉得什么样的原因才会导致这种情况的发生呢？”

椎名悠一的眼睛微微眯了眯。

“是毛利大叔吧。”椎名悠一想了一会儿，随后开口道。

安室透笑着点点头。

“没错，她既然能把那些照片放在邮箱里面，就说明……她已经把毛利先生处理好了。”

“你回忆一下，当时那些照片的明亮程度如何？”安室透又问道。

他这个问题一出口，椎名悠一立刻就明白过来了安室透话里的意思。

“很亮，不排除打了灯光，但……更像是自然光，其中一张照片里面有着十分明显的明暗差异。”

椎名悠一笃定道，“所以那些照片是在白天拍的。”

“那么要考虑到绑架毛利大叔的地点是一个废弃楼盘，但又不能离毛利侦探事务所太远。”

“不然的话，就会与小兰上学的时间错开，这样就无法打通客厅里面的那通电话。”

“所以……她并不是一开始在监视毛利侦探事务所。”

“而是……她刚从毛利大叔身边离开，赶去了监视毛利侦探事务所的地点。”

“恰好看见了回家的小兰。”

安室透笑着点了点头，“没错，就是这样。”

椎名悠一略有深意的看着安室透。

都说侦探的脑子好使，果然是这样。

他们把话说到这个地步，毛利大叔的位置其实已经很清楚了。

只要认真排查以毛利侦探事务所为中心，方圆车程在一小时之内的废弃楼盘。

相信很快就能找出答案来。

而这一点，只需要警方出马就好了。

为此，椎名悠一感觉自己心里松了口气。

虽然不太清楚现在毛利大叔的情况，但至少有了希望和寻找的方向。

至于他……

椎名悠一的眼帘微动，脸上的表情没有丝毫的变化。

可他自己非常清楚。

他要去对付的人，是另外一个将他彻底惹火的混蛋。

就在刚刚，他已经知道了基安娜会去的地方。

如果说他带走了毛利兰的话，那大概率也只能在那个地方。

老师，我从来不会因为技不如人而生气。

但你的决定，确实让我这个学生很是恼火。

既然你做出了这样的举动。

那就成为我向清道夫宣战的第一步吧。


第四百二十六章 两女相谈
=================================

夜幕降临，华灯初上。

街上人来人往，恰逢到了晚高峰的时候。

从蓉蓉百货大楼往下面看去，尽是各种各样的霓虹灯光。

那么多人看着跟蚂蚁一样。

基安娜两只手随意搭在栏杆边，手上酒瓶一晃一晃的，好像随时都会掉下去一样。

随机挑选一个幸运儿，免费赠送异世界车票一张。

在她的背后，毛利兰正安静的坐在一块石板上，一双眼睛好奇的盯着基安娜。

从对方把她带走到现在，她们俩基本上没说过话。

本以为自己会被囚禁起来，结果基安娜居然带着她逛了一整天。

吃吃喝喝，到处闲逛。

甚至还拉着自己去买了衣服。

看着脚边的购物袋。

毛利兰也有一点迷茫。

她不知道基安娜这是什么意思。

不过，从对方的行动上来看的话，貌似并没有太多的恶意。

她不知道该怎么形容基安娜。

也实在不知道为什么对方要抓住她。

“是不是很好奇，为什么我会带你来这里？”基安娜似乎是猜透了毛利兰的想法，忽然开口说道。

毛利兰没有搭话，而是默默等待着基安娜的下文。

她知道基安娜肯定还有话要说。

“这个地方呢。”基安娜的语气顿了顿，随后淡淡的声音回响在毛利兰的耳边。

“是我遇见椎名悠一的地方。”

说着，基安娜转过身来，脸上的表情带着一丝追忆，一丝笑意悄然浮现。

毛利兰微微摇头，不太明白基安娜是什么意思。

基安娜并没有管迷茫的毛利兰，而是继续自顾自的开口。

“那次我遇见椎名悠一的时候，是在一个下雨天，他就这么高一点。”

说着，基安娜伸出手比了比，手的位置大概只到她大腿。

“是一个很可爱的小鬼。”

“可我一见到椎名悠一的时候，我就知道，他是不一样的。”

“他是一个天才。”

说到这里，基安娜的语气忽然有些不对劲了起来。

脸上的笑容在淡淡消失。

这也是毛利兰第一次在对方身上感受到如此浓郁的气息。

像是在后悔，又好像是在自责。

“这么多年以来，他并没有让我失望。”

“他成为了一个十分出色的杀手，听话乖巧，杀人不眨眼。”

“即便是到现在，我也依旧忍不住为他感到骄傲。”

毛利兰听到这里忍不住反驳道，“你说的并不是悠一哥。”

基安娜一怔，随后缓缓的抬起头，与毛利兰对视着。

没有想到今天从这个小姑娘的嘴里听见的第一句话。

居然是在维护椎名悠一，基安娜随后轻轻摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩的笑意。

毛利兰没有注意到基安娜的表情，而是一脸严肃的开口。

“悠一哥曾经救过我的命。”毛利兰开口说着，忽然她忽然又摇了摇头，像是否定了自己的回答。

随后，基安娜又听见了一句话。

“他曾经救过很多人的命。”

对于毛利兰的说法，基安娜不置可否。

毕竟从她调查到的相关情报来看。

椎名悠一确实和之前她所认识的那个人完全不一样了。

不光和警方搅合在了一起，还经常出入各种命案场所，破解案子寻求真相。

甚至曾有警察邀请过他加入官方组织。

这和印象中的那个浑身散发着冷气，杀人根本不会犹豫的刽子手，完全判若两人。

她也很好奇椎名悠一身上到底发生过什么事情，居然会让他变成如今这个模样。

甚至为了毛利兰，不惜亲自涉险。

基安娜认为改变了椎名悠一的人，极有可能是毛利兰。

从椎名悠一今天的举动来看。

这个女生在他的心里占据了足够重要的位置。

毛利兰此时还不知道，基安娜错误判断了她的椎名悠一的关系。

他依旧自顾自的在那里开口。

“悠一哥，很照顾身边的每一个人，会的东西很多，比如说做饭，推理等等。”

“或许在你们的眼里，他或许是一个令你们感到满意的……同伴。”

“可是在我们的眼中，至少是在我的眼中，悠一哥是一个很好的人。”

“也是通过了悠一哥，让我明白了，这个世界并不是非黑即白。”

“我并不否认悠一哥曾经做过令很多人难以理解的事情，就比如……你所说的那些。”

“但我并没有理由去否认悠一哥曾做过的好事。”

毛利兰说着，嘴角勾勒出了一缕浅浅的笑意，脸上的表情同样充满了回忆。

回忆起曾和椎名悠一相处的点点滴滴。

说起来，她是一个刑警的女儿。

从理论上来说，她和椎名悠一这个各种意义上的罪犯，根本不可能会有交集。

甚至是帮助他隐瞒自己的犯罪身份。

可是呢……

事实就是如此。

哪怕到了现在，毛利兰依旧觉得有些不可思议。

或许是她打心眼里就不觉得椎名悠一是一个纯粹的坏人。

关于这一点，她曾经和柯南一起讨论过。

得出的结果和她现在所表达的想法一致。

虽然柯南并不认同，但毛利兰认可了……她认可椎名悠一迄今为止做的一切。

尤其是她得知，椎名悠一杀过的人，绝大多数都是该死之人时。

心里莫名其妙的生出了一丝认同感。

毛利兰并不清楚这股情绪从何而来，但能肯定的一点是。

椎名悠一在她这里是不一样的。

和她平日里见到的那些杀人凶手不一样。

经常跟着柯南和毛利大叔，毛利兰遇见的案件太多了，尤其是杀人案。

她无法理解绝大多数凶手杀人的理由。

甚至会为了某些杀人犯而感到悲哀。

很多事情，本不该走到这一步来的。

可是椎名悠一却不一样。

他的手上或许沾满了鲜血，可那双手上同样有着挽救了生命的功德。

所以，毛利兰无法单纯用好坏去评价椎名悠一。

比起柯南的纠结，毛利兰显然看得更加透彻。

世界上的好人与坏人从来都只是一线之隔。

杀了人就是坏人？

在和椎名悠一认识之后，这种概念渐渐模糊了。

或许她现在依旧能够说出，杀人者就是犯罪分子，就是坏人。

可这套理论，在毛利兰的眼里并不适用。


第427章 抵达终点
==========================

天台上冷冷的微风拂过脸颊。

基安娜默默地看着毛利兰一字一句的在为椎名悠一辩驳。

说来也奇怪得很。

她怎么也不会想到，就算是为了椎名悠一这样的人。

居然也有人愿意帮他们说话。

她看着毛利兰的眼神里面充斥着古怪。

实在是很难相信，一个生活在正常世界里面的女孩子，居然能养成这样的观念。

基安娜也不得不承认，毛利兰和她所遇见的人不太一样。

她甚至都没有从毛利兰身上感受到一缕害怕的味道。

明明被绑架的人是她，自己父亲生死未知，可依旧能和自己在这里侃侃而谈。

不愧是椎名悠一看中的女孩子。

确实与众不同。

基安娜的心里很是感慨。

毛利兰此刻还不知道基安娜心里想法，不过至少不影响她继续描绘着自己心里的椎名悠一。

听到后面，基安娜索性一屁股坐了下来，饶有兴趣的听着毛利兰在那里说着关于椎名悠一的事情。

就好像是在听一个故事一样。

事实上，她也很有兴趣能听见椎名悠一来到日本之后的故事。

情报只能概括他这段时间做过些什么，可想要了解到椎名悠一具体有了怎样的变化。

或许从他身边亲近的人嘴里更能清楚。

与此同时，一道人影缓缓出现在了荣荣百货大楼的大门口。

此人正是椎名悠一。

椎名悠一在来到这里之前，特意去换了一身衣服。

因为接下来会发生的事情，穿之前的那身衣服活动不开。

他要向曾经自己的老师掀起战斗。

至于他为什么会出现在这里？

那是因为这个地方在18年前，是他和基安娜相遇的地方。

也就是宫野夫妇的那家私人诊所的所在地。

只不过现在时过境迁。

当时的那间小小诊所，如今成为了一座高达三十层楼的顶级商城大厦。

在他今天没有收到任何关于基安娜所在位置的信息时。

理所当然的就想到了这里。

毕竟基安娜可不是本地人。

可若是对方一定要自己现身的话，那肯定会选在一个彼此心照不宣，旁人根本不可能知道的地方。

而基安娜绝对不会让任何人打扰到她和椎名悠一的见面。

毕竟她是一个很自信的女人。

此时的椎名悠一眸子里面闪烁着冷光。

至于毛利大叔的安危他则是交给了安室透。

本来安室透是非常不愿意让椎名悠一一个人来这里的。

原因其实也很简单。

对方是一个有能力制造出恐怖袭击的顶尖犯罪分子。

而且现在手上还有毛利兰作为人质。

按理来说，这样的事情应该由他们警方出面才对。

可椎名悠一却拒绝了这个提议。

因为对方的意思很简单。

那就是要自己现身。

如果说自己到时候没有出现在她的面前，又或者说是他之外的人出现。

那么基安娜极有可能会杀掉毛利兰。

这并不是在危言耸听，而是根据自己对基安娜的了解才做出了这样的判断。

无奈之下，他也只能认可椎名悠一的提议。

由椎名悠一去直面幕后黑手。

只要对方没有第一时间干掉毛利兰，椎名悠一有九成的把握能救下她。

椎名悠一看着电梯屏幕里面不断上升的数字，脸上的表情没有人能如何变化。

如果非要说的话，那只浑身上下都透着一股淡淡的冷意。

椎名悠一现在出奇的冷静。

他心里比谁都清楚，即将面对的是一个怎样的敌人。

可是……他同样有着不得不为之战斗的理由。

从他踏入荣荣百货大楼的那一刻开始。

就意味着他真的走到了清道夫的对立面。

与一个黑道组织开启了这么正面抗衡。

椎名悠一甚至都能想象得到对方会针对他做出怎样的事情来。

可他不会后悔。

从现在开始，接下来的每一刻，甚至是在日后的生活里面。

他都是在为了自己和身边人而战斗。

如果不抱着这样的决心，他又如何守护得了现在所拥有的一切？

从大阪回来之后，宫野志保的陪伴，和毛利兰她们的相遇，以及今天所遇见的所有事情。

都在无时无刻的告诉椎名悠一。

他的生活不应该只有杀戮和死亡。

也该有幸福和欢乐。

既然上天无法将这种生活当做是恩赐给椎名悠一。

那他将用自己这双充满了鲜血的双手亲自夺取。

叮~

随着一声清脆的提示音响起。

眼前的电梯门缓缓打开，里面是一条黝黑的走廊。

这里是荣荣百货大楼的顶楼。

椎名悠一迈开步伐，缓缓的走出了电梯，不远处是几个被麻绳五花大绑起来的警卫。

从他们平稳的呼吸和脸上的淤青细细观察，会发现这些人并没有生命危险，只是被打晕了而已。

椎名悠一随意扫了他们一眼，漠不关心，随后绕开了他们，径直走向了走廊尽头的一截楼梯。

既然他能在这里看见这些打晕的警卫。

那就证明他的猜想并没有错。

基安娜真的在这里，而且是在顶楼天台。

基安娜绝对不会允许任何人打扰到她和椎名悠一。

所以，这个地方就成为了为数不多选择。

可事实证明，椎名悠一了解基安娜。

但对方同样如此。

在跨入天台的最后一节楼梯上，椎名悠一注意到了最上面的阶梯摆放着一把手枪和一把匕首。

手枪暂且不说。

那把匕首，椎名悠一倒是熟悉的很。

流线型的设计，把柄上面雕刻着其他的花纹，那是康乃馨的样子。

这是椎名悠一在离开清道夫训练营的时候亲手送给基安娜的。

算是感谢这么多年以来基安娜的教导。

虽然自己的人生明明是被基安娜做出了改变，他本该拥有更加灿烂幸福的人生，但椎名悠一并不怨恨基安娜。

如果没有她的话，椎名悠一或许根本不可能活到现在。

因为他所赖以生存的技能，都是基安娜的教授所致。

可现在……

椎名悠一捡起来匕首。

至于手枪他看都没有看一眼。

随后缓缓的推开了天台的大门，走了出去。

一阵声音伴随着冷冽的微风传来。

“你终于来了。”


第428章 战斗，单方面的暴打
====================================

天台两边，基安娜和椎名悠一各占一头。

基安娜嘴角含笑，脸上挂着淡淡的绯红，并非是少女心动的那种红。

而椎名悠一则是冷冷的看着基安娜，眼神里的淡漠令人心寒。

至于被夹在中间的毛利兰，好几次欲言又止。

可是她仔细看了看两人的表情后，半天没说出一个字来。

“我来了，老师。”椎名悠一的嘴唇微张，话语间听不出一丝情绪波动。

基安娜将手里的酒瓶朝着身后一扔，瓶子砸在墙角上，顿时四分五裂，破碎开来。

“小乌鸦，如果你现在还愿意跟我回去，组织可以当做什么都没发生过，既往不咎。”基安娜舔了舔自己的红唇，扯出一丝灿烂的笑容。

椎名悠一没有说话，只是盯着基安娜摇了摇头，随后将手里拿到的匕首反握。

夏日的天，总该是热的。

但此刻，这方小小的天台上却渗透着刺骨的寒意。

看着椎名悠一的动作，基安娜的笑意不减，眼睛里面闪烁着意味不明的光芒。

还真是和小时候一个脾气啊。

接着，她从腰间抽出一把匕首。

“还记得你最后的格斗考试吗？”基安娜忽然开口问道。

“当然，您缺席了。”

椎名悠一表情不变，可眼神却愈发凌厉起来，眼珠子不停的转动，时刻观察着基安娜的一举一动。

他可不会因为基安娜的两句话而分心。

“确实是这样，当初我有一个要出的任务不得不走。”基安娜顿了顿，语气里面带着一丝感慨，“本来应该有我作为你格斗毕业的考核官的。”

“是吗？”椎名悠一接话道，“那我还挺庆幸的，不然还真有可能毕不了业。”

闻言，基安娜的眉眼笑意分明，接着开口回道，“那就补上一场吧，你可是我最骄傲的学生。”

说完，基安娜率先出手，只见她径直跑向了椎名悠一，手中的匕首寒芒乍现。

毛利兰刚想要跑出来，劝阻一下两人间的战斗。

她感觉哪里有些不对劲。

可还没等她有所动作，就听见了一声呵斥。

“别出来，就在那里待好了。”

椎名悠一的声音很大。

虽然眼睛并没有看向毛利兰，但语气里的焦急却让她不得不停下自己的动作。

铛！

椎名悠一挡下一击基安娜的突刺。

接着下意识的往身后倒去，就在落地的瞬间用手一撑，直接一个空翻，又躲过了基安娜的扫堂腿。

椎名悠一连续倒退了两步，趁着稳住身形的空闲，他看了一眼毛利兰的方向。

发现她只是站在原地，带着一丝担心的情绪看着自己，心里的一块大石头顿时落了地，感到无比安心。

“放心，哥哥会带你回家的，一定会。”椎名悠一深深地看了一眼毛利兰。

似乎在这一眼中，他看见了一个朦胧的影子。

就在这个时候，基安娜瞬间扑了上来。

作为清道夫顶级的杀手，搏斗当中抓住任何一个可以击杀对方的机会，是最基本的素养。

椎名悠一收回目光，接着再次和基安娜缠斗在了一起。

事实正如椎名悠一所说。

基安娜的实力并不弱。

相反，她的格斗技巧十分出色，哪怕椎名悠一仗着自己有着超快反应的外挂。

短时间内，椎名悠一也没有占到任何便宜，反而是他被一直压制得还不了手。

“你这是怎么了？”基安娜的声音有些冷淡，“不是扬言要杀了我吗？只有这点水平怕是不够啊。”

说着，基安娜在闪过椎名悠一的一招突刺之后，原地起跳，接着转身朝后踹出一脚。

这一脚直接踹在了椎名悠一的胸口上。

力道之大，让椎名悠一连连倒退了好几步，胸口处传来疼痛感让他的表情出现了一丢丢变化。

还没等他缓过神来，基安娜狂风暴雨般的袭击再次朝着他而来。

椎名悠一只能被动的不断格挡着来自基安娜的攻击，暗地里只是在寻找着随时反击的机会。

可他在考虑的事情，基安娜又怎么会想不到呢？

眼前这个面容冷峻的男人，可是她一手教出来的。

基安娜在发动攻击的同时，还在和椎名悠一聊天，那样子惬意极了。

似乎不是在进行一场生死搏斗，而是有种在厨房里面做饭的时候，顺便跟自己的孩子聊天的感觉。

“小乌鸦，你怎么了？”

“你只有这种程度吗？”

“也太让我失望了吧，我看你还是乖乖的跟我回组织再学两年。”

“世界警察做累了？正好组织在转型。”

“……”

一字一句落在椎名悠一的耳里，并没有牵动他的心弦，一双眼睛一直在注意着基安娜的动作。

嘭！

基安娜的匕首忽然从上而下发起攻击，椎名悠一见状，举起自己的右手。

可下一秒，他就察觉到了不对劲。

果然，基安娜忽然变招，手里的匕首掉了下来，接着一把抓住了椎名悠一的手臂，死死的钳制住了他的动作。

接着，基安娜一脚踹在了椎名悠一的膝盖上。

遭到攻击的椎名悠一，下意识的弯了弯腿，身形摇晃的瞬间，一记膝顶狠狠的撞在了他的下巴上。

口里溢出一丝腥甜，椎名悠一刚想挣脱控制。

忽然，一只拳头猛地砸向了他的脸颊。

基安娜虽然是一个女人，但是力气却不小。

重重的一拳，直接让椎名悠一头晕眼花，眼冒金星。

随后，他只感觉自己被抓住的手突然松开了。

接着是一股劲风袭来，椎名悠一下意识的举起了自己的胳膊挡在了左侧的脑袋边。

就在他摆出防御阵势的瞬间，基安娜的鞭腿抵达，她那看上去纤细却十分有力的小腿展现出了爆炸性的力量。

椎名悠一直接被踢得有些站立不稳。

基安娜继续乘胜追击，左勾拳，右勾拳，一套丝滑小连招下来，让椎名悠一只能暂时护住自己的要害部位，并连连往身后退去。

在不远处观战的毛利兰此刻的心情纠结到了极点。

在她的视角看来，这无疑是单方面的暴打。

看那样子这好比一个空手术大师和一个空手道小白在战斗。

两人之间的战斗，每一招都拿出了想要彻底干掉对方的架势。

她并不想让椎名悠一受伤。

可眼下，她没有任何办法。


第429章 不再是那个孩子
================================

虽然椎名悠一在和基安娜的战斗中，始终都没有占到便宜，但他心里有着自己的计划。

对于这一场战斗，他心里的胜算已经来到了七成左右。

想法总归是好的，可却掩盖不了他被暴打的时候。

再又一次将椎名悠一击退之后，基安娜的表情出了一丝细微的变化。

从几分钟前开始，椎名悠一就开始一味的防守，没有再主动发起进攻。

长久以来在刀口上舔血的经验告诉她，这里面绝对有什么猫腻。

视线落在刚刚站稳的椎名悠一的身上。

看着对方平稳均匀的呼吸，有些狼狈但气势依旧强横的模样。

心里忽然有了一丝明悟。

只见她扬唇一笑，“原来是打了这样的主意吗？你可够肮脏的呀，小乌鸦。”

椎名悠一闻言，脸上的表情并没有太多的变化，甚至透露出一股理所当然的味道。

要是连他这点小动作都看不出来的话，基安娜也就不是基安娜了。

“没办法，老师。”椎名悠一拍了拍身上的灰尘，接着抬起头毫不畏惧的和基安娜对视。

“从小时候开始我就知道你有多强，所以……我从来到这里之后就没打算和你硬碰硬。”

椎名悠一说着，重新摆开了战斗的架势，语气淡然道，“死亡就是败者的归宿，生存是胜利者的奖品。”

基安娜站在原地，微微侧身看着椎名悠一，眼底闪烁着亮光。

“这还是我教你的呢。”她嘴角微微弯起，有些欣慰道，“你真是长成一个卑鄙的大人。”

说完，基安娜再次贴身上前，只不过这一次她的攻势越来越凌厉，每一次出手都带着狠辣与果决。

既然你觉得自己的战术有效，那就来看看到底谁能坚持到最后吧。

基安娜的攻击频率以一种异常的速度在提升。

就算是椎名悠一的超快反应，也在一时不察，被击中了好几下。

可他并没有感到棘手。

相反，现在这样的情况就是他所期待。

基安娜的实力很强，战斗技巧足够丰富，战斗意识也十分夸张。

但只要是人，都会有一个无法避免的难题。

那就是体力。

无论人类在做任何事情，都会无时无刻的消耗着自己的体力。

所以人才会累，才需要休息。

尤其是他们这样疯狂地对打，对体力的消耗非常大的。

所以，这就是椎名悠一的策略。

纯粹的消耗基安娜的体力。

这是当年椎名悠一特意留给基安娜的小招数。

可惜没用上。

至于现在嘛，刚好可以用上。

身为基安娜的学生，他很清楚用常规手段想打败基安娜，几乎不可能。

所以……他不如返璞归真。

用最简单、最直接的方式击败基安娜。

只要基安娜的体力开始有下降趋势，那就是椎名悠一反击的开始。

至于刚刚基安娜所说的那些话，就表明了她已经知道了椎名悠一的想法和策略。

可她没有办法停下来，到目前为止她确实已经消耗了很多的体力。

只要她一旦停止了进攻，椎名悠一绝对会跟饿虎扑食一样冲上来。

与她不一样，椎名悠一从头到尾都在被动挨打，有着足够充沛的体力。

被他给缠上，要不了多久自己就会落败。

可持续性的进攻同样会导致这样的结局。

所以，从一开始，她就陷入了椎名悠一设计的局里。

基安娜很是意外。

本来她以为自己可以十分轻松地拿捏住椎名悠一的。

可没有想到，椎名悠一的抗击打素质大大提升。

在面对她如暴风骤雨般的攻击时，换做寻常人，早就GG重开了。

她似乎忘记了。

椎名悠一已经长大了。

如她所说，已经长成了一个足够出色的成年人了。

早已经不是当初那个能被她随意拿捏的小孩子。

时间对待每一个人都是公平的。

孱弱的雏鹰终究会飞向蓝天。

而雄壮的老鹰最后也会落入崖间。

所以，基安娜即便知道自己这样的举动会加剧自己的体力消耗。

但她还是选择了正面对抗的打法。

理由也很简单，既然椎名悠一的对策是消耗她的体力。

那基安娜只要在这之前，打败椎名悠一不就好了吗？

所以接下来的战斗，两人都十分清楚对方的想法。

他们做出了同一个决定。

那就是坚持。

谁能坚持下去，谁就能取得最后的胜利。

基安娜的打法越来越拼命，原本掉落的匕首也被她重新捡了起来。

一招一式都是冲着椎名悠一的小命去的。

压力骤然增大的椎名悠一靠着这么多年下来积累的战斗经验，全力抵抗着基安娜的攻击。

渐渐的，两人的身上都开始不约而同的出现伤痕，脚下的空地也留下了很多血迹。

毛利兰脸上的表情越来越纠结和担心。

直到她随身的手机，突然响了起来。

从兜里掏出手机一看，发现是毛利大叔的电话。

在基安娜和椎名悠一正式打斗之前，她把手机递给了毛利兰。

毛利兰立马接通了电话。

对面焦急紧张的话语顿时传了过来。

“不管你是谁，赶紧放了我的女儿，无论你有什么要求我都可以满足。”

“求求你，千万不要伤害我的女儿。”

听着熟悉又充满了关心的话语，毛利兰鼻头一酸，差点落下泪来。

从毛利大叔那中气十足的声音来看，应该是没有受到什么伤害。

她担心了整整一天，还好自己的爸爸并没有出事。

“爸爸。”毛利兰压着声音喊了一句。

电话里突然停滞了一瞬，随后毛利大叔结结巴巴地说道。

“是小兰吗？你没事了吗？得救了？”

他本以为会是歹徒接的电话，没想到居然是自己的宝贝女儿。

“我没事，悠一哥来救我了。”毛利兰犹豫了一下开口说道。

“小兰姐姐，你在哪里了？”

就在这个时候，柯南的声音突然出现在了电话里面。

毛利兰看着不远处还在拼死搏斗的两人，眼珠子一转，抓着手机赶紧开口道。

“荣荣百货大楼，天台顶楼，爸爸你们快来。”

“小兰，别着急，我们马上来。”毛利大叔立马开口说道。

接着就直接挂断了电话。

毛利兰看着“嘟嘟嘟”响的手机，随后把目光看向了椎名悠一他们。

自己刚刚真是昏了头了，应该早点打电话的。


第430章 胜负已分
==========================

椎名悠一和基安娜两人之间的生死搏斗持续了差不多五分钟的时间。

如此高强度的战斗，居然让两人同时产生了一丝疲惫的感觉。

可这一变化的发生，让两个人采取的动作截然不同。

在体力下滑的第一时间，基安娜立马闪过椎名悠一直刺，连连倒退了好几步。

而椎名悠一只是抓住了这个机会，开始进行猛烈的反攻。

面对依旧气势如虹的椎名悠一，基安娜脸上尽是异样的情绪。

像是欣慰，又像是无奈。

而接下来的情况发展，正如两人心中判断的那样。

两人之间的攻守形式发生了变换。

椎名悠一的进攻速度越来越快，基安娜陷入了被动防守中。

如果仔细去看的话，会发现椎名悠一的进攻方式和技巧都与之前的基安娜一模一样。

完全是她的翻版。

这也难怪，毕竟两人一脉相承。

只不过，不同的是，基安娜并没有足够的力气去应对椎名悠一的进攻。

只能一味的挡住椎名悠一的致命攻击。

而这样造成的后果就是，她的身上增添了了许多的伤势，点点血水沾满了她的运动服。

看上去十分的狼狈。

全然没有之前的自信模样。

而事情走到这一步，基安娜心里比谁都清楚。

今天，她或许就要交代在上课。

椎名悠一的出色远超她的想象。

至于她今天会落败的原因，除开体力之外，还有她对椎名悠一的刻板印象。

小时候的椎名悠一会一直落败，但长大之后的他可不会。

时间在前进，人也在进步。

不过嘛……这样倒也不错。

嗤~

椎名悠一反握匕首，直接用力的扎进了基安娜的肩膀。

吃痛下，基安娜的表情也瞬间扭曲了一瞬。

接着，是椎名悠一力量感十足的一记反踹。

巨大的力道直接让基安娜控制不住身形，不受控制的朝着地上倒去。

椎名悠一乘胜追击，踏步上前，拳狠狠地砸向了基安娜的脑袋。

一拳下去，基安娜的脑袋顿时感觉到了一阵恍惚，轻轻的摇了摇脑袋之后，椎名悠一的拳头又招呼而来。

基安娜的身形微微摇晃起来，好像是被打的有些找不着北了。

尤其是那张漂亮的脸蛋，以肉眼可见的速度肿了起来，嘴角渗出了丝丝鲜血。

看上去十分可怜。

可椎名悠一不会被这个表象给迷惑住。

他的目的很明确，从他掌握到主动权的那一刻开始，他和基安娜的胜负就已经分出来了。

但这还不够……他要的是基安娜的性命。

基安娜在被暴打一顿之后，意识有些模糊的往地上栽倒下去。

等到她直挺挺的倒在地上时，椎名悠一的动作这才停了下来。

他双目夹中杂着寒光，一步步缓缓的靠近基安娜。

接下来，就是对她的行刑时刻。

当他从基安娜的手里取下匕首的时候，恍惚间，椎名悠一看见了对方嘴角似乎扯出来了一缕若有若无的笑意。

“你笑什么？”椎名悠一的匕首抵在了基安娜的脖子上，有些不解的问道。

“小乌鸦……你是我……最自豪的学生。”基安娜张了张嘴，断断续续的说道。

闻言，椎名悠一的手一顿，本来想着要捅下去的念头，忽然有了一丝犹豫。

可想起今天发生的事情，他的表情又变得十分冷漠。

“我也很荣幸能成为你的学生，你是我最尊敬的老师。”

“但有些事情，就算是老师，也不能做。”椎名悠一语调阴冷，顿时杀意弥漫。

基安娜没有反驳，只是默默用微眯起来的双眸打量着椎名悠一。

这是她第一次认真的看着椎名悠一的脸。

就像她很久以前猜测的那样。

很帅气，长出了一张很有迷惑的脸蛋。

能死在自己的学生手里，也算是给她这一生完美的画上了一个句号吧。

见基安娜不再说话，椎名悠一凝视着那张已经可以用凄惨来形容的脸，开口道。

“老师，原谅我。”

说完，椎名悠一眼神一厉，手上正要发力，耳边却传来了一道惊呼。

“悠一哥，不要！”

不远处，毛利兰忽然冲了出来，三步并作两步，快速来到了椎名悠一的面前。

椎名悠一一愣，他差点忘记了这里还有人。

而且还是毛利兰，椎名悠一皱了皱眉，随后说道，“小兰，你先下去，我随后就来。”

当着毛利兰的面杀人，椎名悠一可做不到。

所以他就想让毛利兰先一步离开。

可毛利兰却坚定地摇了摇头，随后蹲在了椎名悠一的身边，语调变得十分轻柔。

“悠一哥，她已经输了，剩下的事情应该交给警察来做，你不用杀了她的。”

椎名悠一一拧眉，随后摇了摇头，冷声道，“不可能，她必须要死，只有她死了，你才不会受到伤害。”

他的眼神冷漠，脸上是无法掩饰的暴虐，但仔细看会发现这里面还蕴藏着一点极其复杂的底色。

如此态度的椎名悠一，毛利兰并没有见到过。

如果非用一个词语来形容的话，那就是可怕。

但她从对方的眼睛里面看到了一丝不一样的情绪。

那双眼睛里面明明是自己倒影，可是又好像是透过了自己看向了远方。

毛利兰的眉眼逐渐变得柔和起来，微微俯身，随后抱住了椎名悠一的脑袋。

“哥哥，我会一直在的，所以不要让自己后悔好吗？”

椎名悠一的身子忽然僵住了，脸上的杀意如潮水一般退去。

似乎是被剥离开的意识回笼。

“……安西娅。”

一个许久不曾提起过的名字从椎名悠一的唇间掠过。

一股无法言说的情绪在椎名悠一的心底蔓延。


第431章 住院
======================

浅井私人医院。

二楼疗养病房，靠近窗户的一张病床上，身穿蓝白条纹的基安娜望着窗外随风摇曳的梧桐树发呆。

早上，柔和的阳光落在碧绿的树叶上，这时候折射出来了生命的气息。

即便脸色无比苍白，可基安娜那张脸上始终挂着淡淡的笑容。

病房门被打开，身穿白大褂的浅井成实双手插兜，面带笑意的走到了基安娜的床边。

“你好，阿登纳女士，感觉怎么样了？”浅井成实站在床尾，柔和的开口道。

基安娜收回自己的目光，偏过了头，见到浅井成实，扬起一抹浅笑。

“还不错，浅井医生。”

浅井成实细细的打量了她一会儿，随后点了点头。

“确实比前两天的脸色好看了些。”

闻言，基安娜不置可否。

但她的心里同样明白，就算自己的身体没有问题了，有人也不会让她离开这里的。

想着她的思绪又飘回到了两天前。

那天在天台上，椎名悠一在毛利兰的劝说下放弃了杀掉她的决定。

这样的结果，大大的出乎了基安娜的意料。

毕竟从自己和椎名悠一的关系来看。

不死不休，才是最好的结局。

因为她来到这里是因为组织的命令，在椎名悠一违反纪律的时候进行抓捕。

而椎名悠一则是表明了自己脱离组织的决心。

所以，从两人的行动和目的来看，有一方会死去，是理所当然的事情。

在自己落败的时候，基安娜其实就已经预想到了自己的结局。

她从始至终想到的就是抓走椎名悠一。

以她的身份和地位，完全可以保住对方的小命。

可……一头长大的雄狮绝对不引颈受戮。

在椎名悠一对自己动杀念的时候，她感到了一股淡淡的悲伤，可同时她又感觉到了欣慰。

就在那样的情绪下，基安娜觉得自己能死在椎名悠一的手里，貌似也不赖。

可意外出现了。

在生命的最后关头，伸出了手的居然是她。

毛利兰，一个被她绑架的女孩子。

基安娜的本意并不会对这个浑身散发着善意的孩子出手。

在那一刻，基安娜看着抱住椎名悠一的毛利兰，眼底里满是愧疚。

她从未在一个陌生人的身上有过这样的感觉。

干净！温暖！

就好像是一束阳光落在了自己的身上。

可自己于她而言，可算不上一个好人。

或许，毛利兰只想挽救的是椎名悠一。

而基安娜只不过是从那零零散散的光芒中，窃取到了一丢丢的余辉。

可这也足够让她去回味了。

浅井成实简单的查看了一下基安娜的伤势。

叮嘱了几句之后就准备离开。

他还有有别的医患需要检查。

虽然这个女人是椎名悠一送来的，但他也说过不用太照顾基安娜。

所以，更多时候浅井成实也只是多看了她两眼，顺带猜测了一下她和椎名悠一的关系。

在离开病房的时候，浅井成实忽然像是想起来是什么，转头对着基安娜说了一句，随后关上了门。

基安娜坐在床上，脑海里面不断的回响着浅井成实的话。

“椎名先生说，他今天中午回来看你。”

那小子回来看自己？

基安娜重新把目光放到了窗外，顿时思绪万千。

其实她也有几个不明白的地方。

根据自己调查到的情报来看，椎名悠一和警方的关系十分紧密。

所以在把自己制服之后，为什么没有第一时间把自己交给警方。

而是带到了类似于好朋友开的医院里面。

为了医治她受到的伤害吗？

警方又不是没有自己的医院，所以这个推论不太成立。

难道是想囚禁自己？

这同样也不成立。

虽然自己确实输给了椎名悠一，但在这个几乎没有安保措施的小医院里面。

想要逃出去，对她而言，轻而易举。

哪怕是椎名悠一再次来到这里，有了前车之鉴的基安娜也不会吃亏。

所以……椎名悠一这么做的目的还有其他的用途。

而最直接的就是利用她，达成某种针对组织的举措。

在她的心里面，十分趋向于这种推论。

而这样的结论，在椎名悠一中午来到她病床前的时候，得到了肯定。

看着眼前一身黑色运动服，面容冷峻的椎名悠一。

基安娜的红唇微勾，张嘴道，“小乌鸦，你是来看我到底有没有逃走的吗？”

椎名悠一没有搭理她，而搬了一张椅子坐在她的床前，打开了手里提着的饭盒。

一打开，浓郁的香气弥漫在房间里面。

基安娜好奇的看了一眼，里面是南瓜粥还有一个小果盘。

“浅井说你现在可以吃点消化好的食物和一些性凉的水果。”

“有助于在短时间内恢复健康。”

椎名悠一一边说着，一边把手里的饭盒递了过去。

基安娜没接，脸上的笑意开始收敛，一双美眸落在了椎名悠一的身上，表情变得有些不太理解。

“为什么要这么做？”

椎名悠一毫不避讳的与她对视，灰褐色眼眸里面并没有蕴含太多感情，一如既往的平静，宛如一潭死水。

他张了张嘴道，“虽然我们现在的关系是敌对的，但你依旧是我的老师，我很感谢你。”

“而且你并没有伤害任何人。”

“从始至终你的目的就只有我一个。”

“所以……我并不讨厌你，老师。”

椎名悠一的解释十分认真，看得出来，这些话应该是他的心里话。

只不过，落在基安娜的耳中，却让她的心里变得十分复杂。

没有伤害到任何人吗？

基安娜打量着椎名悠一脖颈处的几圈绷带。

明明差一点就会被她干掉。

还是……你自己并不包括在任何人的范围内？

基安娜叹了口气，犹豫了一会儿，最终还是接过来了饭盒。

看着里面浓淡恰好的南瓜粥，基安娜忽然笑出了声。

“没想到你还有这个手艺，这个我貌似没教过你吧。”

椎名悠一面无表情的开口，“你不知道的多了去了。”

闻言，基安娜也不生气，只是拿起放在一旁的勺子，舀上一勺送进了自己的嘴里。

味道很不错。

比她往日里面吃过的一些顶级料理都要好吃。

估计基安娜自己也想不到，有生之年，居然还有人会给她熬上一碗粥。


第432章 只是为了一个未来
==================================

喝完粥后，基安娜心满意足的捧着一小盒水果拼盘细细品味着。

椎名悠一也没有离开，只是默默的守着基安娜。

在一口哈密瓜下肚后，基安娜扭头开口道。

“你应该不只是来给我送营养餐的吧？”

闻言，椎名悠一点点头，表情依旧冷淡。

基安娜露出了意料之中的表情，随后她放下手里的叉子，笑意吟吟的看着椎名悠一。

“你知道，我是不可能把组织里的情报告诉你的。”

虽说椎名悠一把她抓住了，但这不意味着她会对椎名悠一言听计从。

她是清道夫的顶级成员。

知晓很多关于清道夫内部的信息，甚至是一些机密信息。

随意泄露一两个消息，都有可能对组织造成十分严重的打击。

基安娜只要和组织失去联系，组织里面的人无论死活，就会想尽方法找到她。

所以……椎名悠一把她留在身边其实并不是一个很明智的决定。

而这一点，椎名悠一自然清楚，不过他就算冒着这样的危险，还是愿意把基安娜留在身边的原因也很简单。

只要她本身带来的利益足够大。

冒点危险也是值得的。

看着椎名悠一始终平静的脸，基安娜忽然笑出了声。

像是想明白了什么一样。

“要是组织知道自己放弃了一个怎样的宝贝成员，估计会恨不得给自己两巴掌吧？”

椎名悠一垂眸，并没有选择搭话。

基安娜也很识趣的换了个话题。

两人其实已经心知肚明，椎名悠一对组织的反击已经开始了。

从她被带到这座医院的时候。

“那个女孩子呢？”基安娜问道。

椎名悠一既然知道她问的是谁，言简意赅的回答。

“在上学。”

“她是你的女朋友吗？”基安娜又问道。

她并不讨厌毛利兰，甚至有种说不上来的喜欢。

椎名悠一闻言摇了摇头，解释道，“并不是，她有喜欢的人，而我……应该算是她的哥哥。”

哥哥？

听到这话，基安娜的表情一呆，随后露出了一缕释然的笑。

她理解这个口头上的哥哥，并不是血缘上的亲密关系，而是经过一段时间的相处，产生的类似于亲情的情感。

同时，她也清楚自己干了什么。

与很多人不同，基安娜对于椎名悠一的了解十分深刻。

她知道很多其他人不知道的事情。

比如……安西娅的事情。

当初椎名悠一曾经变得无比疯狂的事情，确实有不少人知道。

可……其中具体的原因却鲜有人知。

基安娜在经过一番调查后，知道了安西娅以及她曾经做过的一些事情。

在那一封封汇总着安西娅信息的汇总报告里面。

即便是从那些冰冷的文字里面，基安娜也能触摸到一个充满了阳光活力的少女形象。

里面的每一个文字，都详细的叙述了两人间的点点滴滴。

在出事之前，他们俩之间的生活完全可以用幸福两个字来形容。

但作为椎名悠一的老师很清楚。

一个常年混迹在黑道世界的人，这原本暗无天日的日子里面，一束光打了进来的那种充满了希冀的感觉是多么的令人迷醉。

可当那束光熄灭的时候，窒息的感觉会将人再次淹没。

所以……在安西娅死后，椎名悠一在很长的一段时间里，都处于疯批的状态。

无论是敌人还是自己人，都遭了殃。

就算是在清道夫内部，对于椎名悠一不满的人也有很多。

后来，还是她亲自出手，才压下了这些声音。

随着时间的推移，椎名悠一开始逐渐变得正常。

基安娜本以为是他终于放下了安西娅。

可在她仔细的调查过后。

才发现椎名悠一来到日本的目的还是为了那个已经活在他记忆中的女孩。

对此，基安娜也无能为力。

回想着自己遇见了毛利兰之后，脸上的表情出现了一丢丢细微的变化。

这个女孩……应该和安西娅很像吧。

所以椎名悠一才会在那个时候想要杀了自己。

或许有那么一瞬间，椎名悠一把自己当做了和杀害安西娅那群人一样的刽子手吧。

基安娜并非不能理解椎名悠一的感受。

她只是对自己的行动戳到了椎名悠一的伤疤而感到歉疚。

正如她对椎名悠一跟说过的。

椎名悠一是她最骄傲的学生。

但同时……他也是基安娜最喜欢的学生。

在训练营的岁月里面，只有椎名悠一能得到她的另眼相看。

其实那个时候的他并没有什么特殊的。

只是谁会讨厌一个时时刻刻围着你转、堂而皇之的询问对手的弱点、满心满眼都是想让别人吃亏最后却被戏耍的小男孩呢？

在哪个时候的基安娜眼里，椎名悠一和其他的孩子不太一样。

毕竟清道夫又不是搞慈善的公益组织。

残酷又泯灭人性的训练、残忍又充满了杀戮的任务才是那些孤儿的日常。

在这样的环境当中，保持一颗清醒的头脑都十分不错了，而椎名悠一却能拥有一颗赤子之心。

就算是放眼她执教生涯的那几年，椎名悠一都是独一档的。

如果说安西娅曾经给椎名悠一的生命里面带来过一束光，那么椎名悠一同样如此。

所以基安娜对椎名悠一和其他人是不同的。

而基安娜可谓是对椎名悠一寄予厚望。

可说起来，椎名悠一倒也没有辜负她。

那个曾经次次妄想着打败自己的小男孩，终于实现了他小时候的诺言。

“抱歉，小乌鸦。”基安娜由衷的开口道歉，“我知道那个女孩对你有多么重要。”

她的话语充满了真情实意。

正是因为熟知椎名悠一的过往，基安娜才知道自己这次的计划有多么令伤心。

椎名悠一看着基安娜，他知道对方是在说毛利兰，但又不完全是在说她。

他丝毫不意外基安娜会知道安西娅的事情。

“老师，不必道歉，我不会怪你。”椎名悠一顿了顿，接着严肃的开口道，“毕竟你曾教会我怎样认识这个世界。”

“这个残酷的世界。”

“你也教会了我如何在这个残酷的世界里面生存。”

“所以，我很感谢你。”

椎名悠一灰褐色的眼眸闪过了一缕精光，接着一脸严肃的对着基安娜说道。

“但老师……我不喜欢这样的世界。”

“我不想回去继续过那种日子了。”

“如果说沾染了黑暗的人，无法融入光明的世界。”

“那我就把身上的污秽摘干净，实在不行……我就把它们藏起来。”

闻言，基安娜的表情有些呆住了。

原来……椎名悠一的所有行动都是为了更好的未来。

她倒是有些误会椎名悠一了。

“这样吗？”基安娜饶有兴趣的看向了椎名悠一，带着疑问口吻开腔，“这样的决定会让你变得很危险，不害怕吗？”

这时，一股沁人心脾的清风自屋外吹来，掀开了窗边的窗帘。

帘子随风自由的飞舞，飘动的帘尾带了一片阴影，遮住了基安娜眼中的椎名悠一。

下一秒，帘尾下飘，一缕阳光恰好透过窗户，落在了椎名悠一的脸上。

那张脸上第一次在基安娜面前露出了笑容。

“因为有人会一直陪着我。”

“就算我的身边充满了危险，但那一定……也是值得的。”

“老师我想……与我爱的人或是爱我的人，好好生活。”


第433章 一直在倒霉
============================

最近几天，警视厅公安部的压力很大。

准确来说，是风见裕也的压力很大。

几天前，米花市政大楼的炸弹袭击事件在网上闹得沸沸扬扬的。

而且这么长的时间过去，他们都没有关于凶手的一丢丢线索。

这简直就是奇耻大辱！

而日本的新闻媒体则是把日本警方喷的狗屎都不如。

让他们那原本就不怎么好的外部形象再一次受到了打击。

这不……他们部门收到了警察厅那几位的大人物的问责。

可真的要深究的话，还真赖不到风见裕也的身上。

毕竟他们部门的龙头老大又不是他。

就算要问责的话，也应该是安室透出来背锅才对。

可奈何，安室透有事情要处理，再次执行起来当初的神秘任务。

所以，明面上他依旧要对整个部门负责。

风见裕也的眼泪都要流出来了。

为什么偏偏好事轮不到他，这种挨骂的事情，他一接一个准。

都怪那个该死的……波特。

与此同时，安室透正在东京的某个酒厂基地里面。

房间内，他的对面是琴酒和伏特加。

“喂喂，你火急火燎的把我叫来，该不会是要审问我吧？”安室透的语调轻松，“这次是什么理由？”

琴酒面对安室透的提问，并没有开口，而是给了伏特加一个眼神。

伏特加顿时心领神会，连忙起身，从自己的座位上取出来一份密封的文件来到了安室透的面前，并将文件递给了他。

安室透有些摸不着头脑，但还是接过了对方手里的文件。

随后他顺手就把密封的文件袋给拆开。

琴酒见状也没有阻止。

安室透简单的扫了两眼文件的内容，接着眉头蹙在了一起。

“这是什么意思？琴酒。”安室透抬起头与琴酒对视道。

琴酒用那双泛着冷意的眸子看向了安室透，接着声调清冷道，“我要你找到这个人。”

闻言，安室透再次看了看手里的照片和一份个人信息。

基安娜·阿登纳。

在看到这份信息的同时，安室透心里面其实已经有了一点答案了。

但他不能把自己的情绪表露出来。

“她对组织有什么用？”安室透继续开口问道。

结果，琴酒的脸色顿时冷了下来，用警告的语气对着安室透说。

“有些事情，你不需要知道，老老实实办事就好了。”

闻言，安室透的表情没有任何波动，但心里却隐隐感觉有些不太对劲。

“是吗？”安室透用十分轻松的语气小声说了一句，随后用认真的眼神细细的打量着上面的照片。

总体来说……是个美人。

在将所有突出的特征记住后，安室透把东西重新塞了回去，接着扔给了伏特加。

“内容我都记住了。”说着，安室透起身冲着琴酒说道，“我能调动多少人？”

琴酒微微仰头，墨绿色的眼眸里面散发着淡淡的寒意。

“米花和杯户，一共125人。”

一百多个人。

虽然不多，但也足够了。

不过看琴酒这个架势，这个基安娜趋势很重要。

也不知道是不是和那个混蛋的老师是同一个人。

说起这个，安室透没由来的感到心里有些烦闷。

上次明明说好了，在制服基安娜后，就要把他移交给警方的。

结果那混蛋，居然说对方逃了？

就当是椎名悠一的那个表情，安室透要是能相信他的话就出了鬼了。

可难受的是……毛利兰居然帮着那家伙作伪证。

这实在是让他有些难以理解。

明明是毛利兰被绑架了，居然还要为一个制造了爆炸袭击和绑架的罪犯打掩护。

这里面要没有椎名悠一的授意。

打死他也不会相信。

可是吧……既然当事人都这么说，那他们警方也插手不了。

虽然后来他也安排过人去偷偷盯着椎名悠一。

但是都被椎名悠一给甩的干干净净。

别说盯梢了，就连远远的看上一眼，都能被椎名悠一发现。

这样的情况别说监视了，靠近都做不到。

安室透也没了办法，只能先把这件事情缓一缓。

至于警方的名声。

本来就没有多少了，再丢人又能丢到哪里去。

只要再苦一苦那些公关人员就好了。

说不定再多来几次，这些人就可以开除了。

因为……那个时候，他们可能就不太需要了。

而他自己虽然又又又被椎名悠一给被背刺了。

但安室透却没有了愤怒的情绪。

怎么说呢。

他感觉自己好像有点习惯了。

习惯被椎名悠一当傻子戏耍。

不过，他还是在心里面暗暗发誓。

早晚有一天，他会给这个混蛋一个深刻的教训。

他安室透说到做到。


第434章 聚众密谈
==========================

常盘集团，晚上七点半。

椎名悠一和鸩鸟一起在总裁办公室碰了个面。

藤原夏美给二人泡了咖啡之后，刚准备离开就被椎名悠一被叫住了。

“夏美小姐，你现在就可以下班了，不过得麻烦你帮我叫几个人来。”

藤原夏美一呆，随后一脸微笑的开口，“不知道总裁要找那个人呢？”

椎名悠一一屁股坐在了鸩鸟的对立面，偏过头解释。

“你很熟悉，就是上次让你送的那两个人。”

藤原夏美一听，连忙点头。

“我明白了，总裁。”

说完，藤原夏美发现椎名悠一没有其他的事情要吩咐她了，便赶紧离开了办公室里面。

等到她走后，办公室里面安静了好一会儿，鸩鸟才主动开口道。

“基安娜的事情怎么样了？”

这段时间椎名悠一始终没有联系他，但直觉告诉他。

两人之间肯定已经有过接触了。

要不是能从灰原哀的嘴里打听到椎名悠一天天活蹦乱跳的，他都说不定要一下基安娜。

今天正好椎名悠一有联系他，他也借着这机会问问这几天的事情。

椎名悠一抿了一口咖啡，露出满意的表情，然后放下杯子，一脸严肃地看着鸩鸟。

“已经处理好了。”椎名悠一的语气稍微停顿了一下，然后对着鸩鸟说。

“不过我没有杀她。”

一听这话，鸩鸟喝咖啡的手一顿，眉头微微蹙起，眼底流露出一丝难以理解的意味来。

他抬起头，直视着椎名悠一，似乎在等待一个合理的回答。

椎名悠一似乎明白了他眼神中的意思，有些疲惫的靠在了沙发上，语气淡淡的。

“等人到齐了我再解释，最近的事情有些多，我也累了。”

见状，鸩鸟也不再开口，只是看向椎名悠一的眼神里面充满了无奈。

虽然椎名悠一最近做的事情都在瞒着他，但到底也是从清道夫组织出身的。

多多少少也能猜测到。

要应付清道夫的那些麻烦事，确实是挺费脑子的。

尤其是现在的形势一片混乱，各国的官方组织都在盯着清道夫和世界蛇的事情。

赫拉夫集团的手脚都收敛了很多。

而从他自身的情况来看。

清道夫最近对他的搜捕力度明显下降。

柳莺从拿到的部分组织情报曾分析出，清道夫现在在有意无意的收拢各地的组织成员。

足以看出来世界蛇对他们造成的压力有多大。

都说大佬斗法，蝼蚁遭殃。

在两个组织打生打死的时候，不少的小规模组织都遭到了毁灭性的打击。

各国官方组织对于现在的情况可谓是乐享其成。

清道夫和世界蛇可是帮了他们不少忙。

只不过……这些事情影响不到椎名悠一他们。

他们要应付的是来自清道夫的小规模袭击。

想到这里，鸩鸟也不得不佩服椎名悠一当时制定计划的远瞻性。

说起来，现在的情况如此混乱，可少不了椎名悠一的推波助澜。

仅仅只是几次行动，就让两个组织闹得天翻地覆。

而他们这边的代价，仅仅是有人负伤。

再加上那几次的行动都有公安出面。

很好的给他们打了掩护。

恐怕组织到现在都还不知道自己为什么会莫名其妙的被搞了吧。

这简直是难以想象。

所以，哪怕就算椎名悠一现在宣布叛离组织，也不会引来组织的恐怖袭击。

最多最多也就只是一些小规模抓捕。

就算这个举动依旧有风险，也在椎名悠一可控制的范围里面。

虽然看上去椎名悠一的计划几乎完美，但这里存在了大量的巧合。

天时地利人和，缺一不可。

而这些都能被椎名悠一捕捉并利用到。

这恐怕就是天才策划师的底气所在吧。

两人并没有说话，而是默默地等待着椎名悠一叫的那些人来。

差不多过了一个多小时，椎名悠一的门被敲了敲。

“进。”

椎名悠一喊我一声。

话音落下，两个人推门而入。

是银辉和加特。

他们俩刚走进来没多久，酒井黑尾也火急火燎的出现了。

在椎名悠一的招呼下几个人围着茶几坐了下来。

一落座，四个人的目光就死死地盯着椎名悠一。

他们都是收到的信息。

很显然，他们都在等待着椎名悠一的下文。

椎名悠一见人都来齐了，随后按了按自己的眉心，表情里面带着一丝严肃。

“今天来找你们，主要是两件事情。”

“第一，我们已经彻底跟世界蛇、清道夫撕破脸了。”

椎名悠一沉着脸，目光冷峻的扫了一眼在场所有人，继续道，“虽然现在他们没有注意到我们。”

“但这并不意味着里面的人都是白痴。”

“之前的计划，之所以能成功，多多少少都是因为我们打了一个信息差。”

“只要他们腾出手来调查，早晚会找到我们。”

椎名悠一说完，接着一顿，对手认真地看着四人道，“趁着现在清道夫和世界蛇的矛盾升级，我打算来一波大的。”

一听这话，四个人纷纷露出了各异的表情。

鸩鸟的表情十分严肃，“我想知道你所说的大计划是什么？”

他的问题让另外三个人止不住的点头。

他们也想知道。

不过从前两次惹出来的动静来分析的话，椎名悠一只把他们判断为小打小闹。

也不知道这个大计划，到底有多麻烦。

椎名悠一的眼帘微动，再次端起了茶几上有些放凉的咖啡抿了一口。

随后长舒了一口气，随后眼神变得十分凌厉。

“清道夫的总部。”

嘶~

话一出口，四个人顿时倒吸了一口凉气。

鸩鸟的表情更是有些绷不住了，他眨了眨自己的眼睛，随后开口询问。

“你想要搞掉清道夫的总部？”

椎名悠一冲着他点点头。

“没错，应该说现在的机会正好，我手上有底牌，清道夫里面又很乱。”

“只要随便针对一下他们内部的成员，这个混乱的程度还可以再升一级。”

“而且这一次……我不打算亲自出马。”

“国际上，不是有很多人在看戏吗？”

“那我就送点大礼给他们。”

随着椎名悠一的不断讲述，鸩鸟的表情都僵硬了不少。

不光是他，银辉他们的反应也差不多。

酒井黑尾更是想摸摸椎名悠一的额头，想看看这家伙是不是发烧了，怎么尽说一些胡话。

酒井黑尾他们的反应被椎名悠一尽收眼底。

他们会产生怀疑也在椎名悠一的意料之中。

毕竟他的这个大计划，确实是出乎了他们所有人的意料。

正面对抗清道夫？

疯了吧。

可椎名悠一那张严肃认真的脸，又不得不让他们相信。

这家伙，真是有够疯的了。

这时候，银辉叹了口气，先不管椎名悠一说的到底是真是假。

捣毁清道夫总部可不是一个轻松的活。

起码，只凭他们几个来的话，绝对累的够呛，甚至小命不保。

所以，椎名悠一既然会提出这个提案，那就肯定在心里有了相关的计划。

他想知道的就是这个不要命的计划。

“现在我和你是一条绳上的蚂蚱了，它们要是不倒，我早晚出事。”

“所以我的命就在你的手里，但这并能成为我能替你去送死的理由。”

“……你必须给我一个保证。”

银辉说得很认真。

他和这里的另外三个人不一样，出手的理由和目的都是为了保住自己。

所以，如果椎名悠一没有给他十足的把握，银辉也不会主动帮忙的。

这是他的原则。

闻言，椎名悠一深深地看了一眼银辉，眯了眯眼睛，接着开口道，“各部分的详细的计划我会在近期发给你们。”

“可以放心，这次的计划，我会保障所有人的安全。”

“但具体的内容……和以前一样，保密。”

椎名悠一说完，又重新补上了一句，“这是为了您的安全考虑。”

面对椎名悠一的保证，几个人相视一眼，有喜有忧。

到目前为止，他们确实还没有在椎名悠一的计划中出现过意外。

可是每次任务的凶险程度都比他想象的超出许多。

或许……这也是椎名悠一无法掌控的因素吧。

眼看四人没说话，椎名悠一清了清嗓子，“第一件事情说完了，接下来我要讲讲第二件事情。”

“这是关于一个日本本土组织的事情，酒厂。”


第435章 基尔
======================

第二天一早，椎名悠一刚送灰原哀出门，就接到了秘书藤原夏美的电话。

“你说邀请函？”椎名悠一微微皱眉。

很快，电话里面传来了藤原夏美的声音。

“是的，总裁。”

“是由日本的游戏厂商和IT界的巨头辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏的发表会。”

“辛多拉公司的主办方给我们公司发来了邀请函。”

椎名悠一点点头，他貌似有点印象。

不过不是对游戏厂商或者是辛多拉公司有印象，而是对剧情有印象。

贝克街的亡灵嘛。

他还记得自己那么喜欢这一部剧场版的。

难道说……自己也可以体验体验沉浸式剧情虚拟游戏？

椎名悠一忽然有些期待起来了。

“我知道了，我等会回去趟公司的。”

说完，他就主动挂了电话。

接着，他拿上车钥匙就出了门，坐上车就往常盘集团的位置开去。

在抵达了常盘集团之后。

椎名悠一在办公室里看见了那张所谓的邀请函，还有一个精巧徽章。

他把那枚徽章放在手里面摩挲着，质感还可以。

这好像就是那些参与游戏的徽章吧。

椎名悠一随手把徽章放下，仔细的看了看那封邀请函。

很普通的内容。

不过为什么会寄给常盘集团呢？

虽然他们公司也是搞IT技术的，其中也涉及到了游戏开发，但是因为前段时间的议员事件。

集团的风评在行业里面其实算不上好。

只是有了赫拉夫集团的扶持，再加上推出了好几个十分受欢迎的软件和游戏才挽回了一些颜面。

但这要面对作为巨头的游戏厂商和辛多拉公司貌似还差了一些吧？

特意寄一张邀请函来给他？

椎名悠一总感觉哪里怪怪的。

毕竟，这种上流圈子的事情，椎名悠一真的很少接触。

不过……别人都追着给好处了，自己也不能太不识趣嘛。

而且椎名悠一记得灰原哀也会去的来着。

和哀酱的虚拟世界冒险？

听着就很不错~

就在椎名悠一YY的时候，一个电话扰乱他思绪。

而这个电话的主人，让椎名悠一十分不爽。

“有事就说，有屁就放。”椎名悠一接通电话后，毫不客气的喊道。

电话里面沉默了一瞬，随后冷冰冰的话语就钻进了椎名悠一的耳膜里面。

“波特，你的脾气越来越差了，应该多去看看心理医生，基地里面有专业的。”

“琴酒，你××……”

椎名悠一一听这话，顿时朝着电话里面一顿输出。

足足让自己畅快了五分钟后，椎名悠一才收敛了自己的暴躁情绪。

俗话说的好，脏话憋在心里，心就脏了，但要是说了出去，那人就干净了。

见琴酒半天没有吭声，椎名悠一满意的笑了笑，随后语气平和的问道。

“说吧，什么时候，十万美金以下的单子，我不接。”

电话里面再次陷入了沉默，椎名悠一认真的听了听，随着一阵窸窸窣窣的声音传来，再伴随一阵规律的脚步声。

琴酒的声音才再次出现在了电话里面。

心思敏捷的椎名悠一很快就清楚了是怎么回事。

琴酒这家伙在自己一开骂的时候就走远了。

那刚刚拿着电话的是谁，伏特加吗？

哼，你也活该！

椎名悠一正要给自己补一补伤害。

就听见琴酒语速极快的开口。

“这次有一个很重要的任务，我需要你去参加过几天的一个发表会。”

“发表会？”椎名悠一微微皱眉，有些没好气地开口道，“你哪只眼睛看见我喜欢这种活动的！”

他说这话一点都没心虚，似乎完全忘记了自己不久之前还在期待着和灰原哀的虚拟世界之旅。

“十万零一块。”琴酒在这电话里面说道，“美金。”

多一块？？？

椎名悠一顿时气笑了。

什么意思？

组织现在连多给我一点闭嘴的抱怨费都没有了吗？

“琴酒，你特么……”椎名悠一刚要再次施展一下自己的嘴上功夫。

就又听见了琴酒的话，“别啰嗦了，这次任务是BOSS敲定的，你拒绝不了。”

一听到是BOSS的活，椎名悠一紧急撤回来了一句赞美的话。

还是那句话，他可以抱怨琴酒，但不能对BOSS说三道四。

除非BOSS，出现在他面前！！

“什么任务。”椎名悠一有些不爽的开口回道。

尽管两人在莫斯科之后，就再也没有见过面，但心里的那点厌恶啊，是与日俱增。

“接触一个人，托马斯·辛多拉，具体的任务内容，会由基尔跟你讲解。”

“对了，她现在应该在米花附近的地方，你可以通过组织内网联系到她。”

琴酒说完，就直接把电话给挂了。

听着耳边的嘟嘟声，椎名悠一的表情逐渐扭曲。

之前是一点都不想听他废话。

椎名悠一的表情逐渐开始扭曲起来。

这该死的混账！

而某个酒厂基地里面，伏特加看着地上被摔得粉碎的手机，眼睛下面的两只小眼睛，眼泪汪汪。

这可是他新买的啊！

可尽管是这样，她的脸上还是没有一点不满。

因为摔他手机的人是琴酒。

他的好大哥。

啊力给，摔了我的手机就不能再摔我了哟。

伏特加刚一抬头，就与琴酒那双冷的出奇的墨绿色眼眸对上。

完蛋！

不是，凭什么啊！

挨骂的是我，怎么挨打的还得是我？

“伏特加，陪我练练。”琴酒的声音没有丝毫的感情，只有令人心寒的冷漠。

闻言，伏特加的嘴角微微蠕动，最后心不甘情不愿的开口应道，“……来了。”

接下来就又是充满了爱与正义的体质教育。

而与此同时的常盘集团，在给琴酒发了好几封充满了同事间那种和谐关爱的邮件之后。

也开始思考起琴酒的电话内容了。

如果他没猜错的话，琴酒说的那个发布会应该也是辛多拉公司的那个。

也就是说，这个任务跟他的行程并没有冲突。

虽然不太清楚为什么组织会盯上辛多拉公司，但……这里面的有什么猫腻。

自己可以一边玩耍，一边慢慢的查。

只不过，这次的任务出场了一个在他意料之外的人物。

基尔，也就是本堂瑛海，最为广知的名字应该是水无怜奈。

是CIA的派入组织里面卧底调查的谍报员。

因为过往的一些事情，导致于她和FBI的人联系密切，不过只限于特定的人。

说起来，在组织这两年里面，他都还没怎么见过这个基尔。

只有在几次组织的大型任务中，才见过一面。

但两人并没有太多的交集。

椎名悠一思考了一会儿，随后还是打开了组织的暗网，找到了基尔的联系方式。

随后椎名悠一就拨通了一个号码出去。

电话那头瞬间传来了一个声线清冷的女声。

“你好，哪位？”

哟，还挺懂礼貌的。

“我是波特，琴酒让我来找你，你在哪儿？”椎名悠一定了定神，语气里面透着冷漠。

电话里面出现了短暂的沉默，随后基尔就报了一个地址过来。

椎名悠一立马挂断了电话，随手将徽章塞到了自己的口袋里面，转身就下了楼。

米花公园入口处，正对面的一家餐厅里面，一个身穿灰色职业装的女人。

女人的容貌非常好看。

有一双明亮的蓝色猫眼，靠近额头中间的两边各有一绺弯折状细发，扎低马尾发型。

她正是基尔。

基尔看着自己手里的手机，表情有些发呆。

波特？

这个代号她听说过。

因为从属于琴酒的行动小组，所以她时常能听见琴酒和伏特加嘴里念叨着这个代号。

就是很多时候，她能听到的内容只有伏特加对波特怒骂。

虽然她也见到过椎名悠一几次，但并没有详细的了解。

毕竟琴酒给他的评价是个疯子。

能被他冠上这样的评价，基尔其实也有点不是很想和这家伙接触。

可是在前几天，琴酒突然给了她一个任务，而且是要和椎名悠一一起完成。

她还没有想好要怎么联系上椎名悠一，没想到对方就先一步打了电话过来，而且看样子是马上就要和他见面。

基尔叹了口气，抬起了头，正正的看向了坐在对面的人。

“等会儿会有组织的人来找我，你该走了。”

“OK~”

一道轻柔的女声响起，随后声音的主人就起了身，转身离开，一点都没有要停留下来的样子。

直到对方彻底消失在了自己的视线后，基尔招呼了服务员将她们刚刚点的菜全部撤掉，并重新点了一份。

接着就是等待着波特的现身。

还好，她等待的时间并不算长。

大概过了二十来分钟，餐厅的门口走进来了一个相貌俊朗的青年。

对方只是张望了一会儿，就目的性十足的朝着基尔这里走了过来。

青年毫无顾忌的一屁股坐在了基尔的对面。

“基尔？”

椎名悠一明知故问道。

“是我。”基尔的脸色淡淡的。

椎名悠一则忍不住轻轻的啧了两声，“真不愧是组织，连当红的日卖电视台主持人都是我们的人。”

基尔没有搭话，只是那双好看的眉头皱了起来。

不过很快她的表情就变得舒缓起来，脸上带着一丝职业性的假笑。

“久仰大名了，波特。”

椎名悠一闻言，眉毛微挑，“你听说过我？”

“我归属于琴酒的行动小组，想不知道你的名字也难。”基尔皮笑肉不笑的说道。

听到琴酒两个字，椎名悠一咧了咧嘴角，眼底闪过一丝不屑。

基尔似乎没有察觉到，而是继续自顾自的开口。

“吃点吗？这里的招牌菜都还不错，我多点了些，第一次见面，算我请你。”

听着基尔的话，椎名悠一忽然弯了弯唇角。

“你在不久之前是不是跟一个人见过面？”

“一个女人？我猜猜看……是FBI？”

此言一出，基尔的表情瞬间就僵硬住了，她一抬头就对上了椎名悠一似笑非笑的眸子，眼底是说一股冰寒。

杀气，在餐厅里面蔓延。


第436章 酒厂？水厂？
==============================

基尔的脸色闪过一丝不自然，很快表情恢复如常，淡淡开口道，“我不明白你说的什么意思。

就这个变脸的速度，椎名悠一都忍不住要给她点个赞了。

只可惜……演得好比不过藏得好。

椎名悠一也没有在意基尔的脸色，而是伸手拿出了口袋里的手机。

找到了一个十分熟悉的号码，顺手就拨打了过去。

电话里面响了两声就被接通了。

“摩西摩西，好久不见啦~”电话里面朱蒂的声音十分慵懒、轻松。

似乎一点也不意外椎名悠一会打电话给她。

毕竟两人的目光已经隔着一扇玻璃窗交互了。

“确实有段时间没有见面了，要不要进来聊一聊？你的搭档貌似点了很多不错的菜。”

“我一般不喜欢别人盯着我吃饭。”

当然非一般的人除外。

椎名悠一说话间，一双眼睛扫视着马路对面穿着红色大衣，正举着手机看向自己的朱蒂。

毕竟从他一进餐厅开始，这道刺人的目光就始终没从自己身上移开过。

想不注意到都难啊。

“好啊。”

朱蒂轻快的应了一声，随后在基尔难以置信的目光中，穿过了马路，再一次进入了餐厅，并且径直来到了他们的面前。

她十分自来熟的贴着基尔坐下，这个位置刚好是椎名悠一的正对面。

“没有想到来的人居然是你。”朱蒂笑意连连。

当时她的这副模样，给基尔看得一愣一愣的。

不过心思敏捷的她很快就反应了过来。

朱蒂和波特认识。

这个结论刚刚冒出脑袋，一股无形的荒谬感就在她的心底蔓延。

组织成员和FBI有联系？

还是说波特也是官方安排进组织的卧底？

只是自己不知道？

仔细想一想其实也不奇怪，毕竟对于酒厂这个组织，FBI对他们的调查力度一直都是靠在前沿的。

就算赤井秀一暴露逃离后，FBI也绝对不可能放松对组织的调查。

不然自己也不会还待在这里。

不过以她的地位，还远远接触不到酒厂的核心。

就算官方组织打算重新安排人进入组织，也不是没有可能。

从时间上来看的话，好像也说得通。

自以为想清楚了前因后果的，基尔好奇的打量起了正在和朱蒂聊天的椎名悠一。

察觉到了她的目光，椎名悠一偏过头，刚好与那双充满了探究意味的眸子对视上。

椎名悠一很清楚现在的基尔在想什么东西。

只见他张了张嘴道，“我不是你的同事。”

被读心一般回答出了自己内心的问题，基尔的表情一滞，随后眼神里面变得有些迷茫。

她看向了身边的朱蒂。

结果对方也只是冲他点了点头笑道，“我和他只是合作关系。”

“不过嘛~”

接着朱蒂忽然话锋一转，接着不紧不慢道，“其实也不能这么早就下结论，对吧，椎名先生。”

听她这么说，椎名悠一又把目光重新放在了朱蒂身上，接着眼尾微微一弯。

忽然甚至想起来了什么。

椎名悠一玩味的看着朱蒂问道，“你们答应我的要求了？”

朱蒂点了点头，接着表情十分严肃的开口，“椎名先生，我以FBI搜查官的身份，邀请你成为我的卧底线人。”

“你的个人信息会被记录在世界卧底组织名单上。”

“关于你要求的合法身份，则是给予FBI的编外调查人员，待遇与正式人员一致。”

朱蒂洋洋洒洒的说了一堆。

椎名悠一听完之后，双手抱胸靠在了后背的椅子上，看模样似乎是陷入了思考。

世界卧底组织名单，说白了就是保护卧底在进行一些被迫的违法行动时，可以提供的保护伞。

不至于在功成身退之后，遭到清算。

当然……这也是有一定限度的。

不然有人盯着卧底的身份，肆意妄为，祸害一方。

最后还要被人保着，那还得了。

椎名悠一倒是不怎么在意这个。

再说了，其实上了这个名单也不保险，毕竟后面库拉索还偷了一次呢。

就这样的安保措施……跟某些贩卖客户信息的保险公司没什么两样。

一个拦不住，一个主动给。

说白了，也没差。

可要说朱蒂的话里有没有让人心动的点。

那当然是有的。

那个所谓的编外调查人员。

反而在他的心里掀起了一点波澜。

其实编外人员，说白了就是FBI不承认是自己的调查员，但在暗地里却可以提供不少的帮助。

要是调查员如果真的出了什么事，也不会牵连到FBI。

同理，如果是朱蒂他们出了问题，他也可以完全切割开来。

而椎名悠一恰恰看中的就是这一点。

有了这层并不怎么牢固的身份，椎名悠一就可以明目张胆的和FBI合作。

而且比他们之前的口头上的合作要更加有保障。

第一，椎名悠一在酒厂里面的地位虽然不是很高，但能掌握到的信息也远超很多人。

第二，椎名悠一并不想和FBI扯上太多的关系，他只是想这艘船跑一阵子，但不想终身捆绑。

既不用需要担心为对方负责，又可以拿到对方手里的情报。

可以说是互惠互利。

所以，朱蒂所说的那一切都很符合椎名悠一的心里的预期。

椎名悠一也确确实实的有些心动。

他刚一抬起头就迎上了朱蒂似笑非笑的眸子。

“看来，你看透我了。”椎名悠一脸上的表情先是微微一愣，随后扬唇笑道。

见到朱蒂那一副完全不怕自己会拒绝的样子来看。

这套说辞恐怕是她想了很长一段时间来揣摩自己推测出来的。

椎名悠一不由得感到有些好笑。

怪不得总说，最了解你的不一定是你的亲人，也可能是你的对手。

他和朱蒂是朋友吗？

算不上。

但要是按敌人来算的话，又差了点意思。

所以……他们应该算是有着共同目的的对手。

都是为了搞垮酒厂。

“不好说呢，毕竟我和椎名先生认识的时间不长哦~”朱蒂似笑非笑的开口，碧蓝色的视线始终锁定在椎名悠一的身上。

似乎是在等待着椎名悠一的回答。

而椎名悠一倒也没有让她失望，只见他笑着伸出了自己的手，语气柔和道。

“那就让我们合作愉快，长官。”

见椎名悠一答应下来，朱蒂脸上的笑意更加浓郁，接着伸出了自己的手与椎名悠一握在了一起。

其实在她自己的内心当中，也是暗暗的松了口气。

她远不如她表现的那般自信。

好在，椎名悠一最后还是答应了下来，自己的计划也可以继续实施了。

在一旁看完了全过程的基尔人都傻了。

好嘛……本来不是的，现在真变同事了。

那说明之前他就是一个正儿八经的酒厂成员。

基尔的心里不由得有些郁闷起来。

这种说不出来的难受感让她吃东西都有心不在焉的。

不过转念一想，真正要感到难受的应该不是她，而是……琴酒。

按照琴酒的说法，天天在找那些藏起来的小老鼠，已经是焦头烂额了。

没有想到组织里的酒还主动掺水。

这谁顶得住啊？

酒厂？

还是叫水厂吧。


第437章 任务细节
==========================

在和朱蒂确认了一下他们彼此之间搭档关系的细节后，椎名悠一发现了一个缺点。

那就是，他不能再随随便便的敲诈……和赤井秀一他们交换情报了。

有点小亏~

不过，朱蒂表示可以在她的能力范围之内，给自己争取一些好处。

才小小的抚慰了一下他那受伤的心灵。

虽然他现在是真的不怎么缺钱了，常盘集团带给他的收益，几乎是与日俱增。

但是……这并不妨碍他搞外快啊。

世界上会有人嫌弃自己的钱多吗？

当然不会……

钱这玩意儿，自然是越多越好啊。

眼见之前点的那些菜，都开始有些放凉了，椎名悠一赶紧招呼两个人吃饭。

基尔：哥们，这貌似是要我付钱吧，你搁这招呼什么呢？

在吃了这家餐厅的饭菜之后，椎名悠一的表情一下子就变了。

他不动声色的放下了筷子，接着微微垂眸，眸子里面似乎是有光辉在闪烁。

“怎么了？”正在切牛排的朱蒂注意到了椎名悠一的不对劲，开口问道。

椎名悠一指了指身前这道由腌鱼和炸面包，以及一些不知名液体组合成菜肴，一言难尽道，“这菜是谁点的？”

闻言，基尔扫了一眼椎名悠一紫州的那道菜，表情也出现了一丝丝变化。

现在她抬眸看向了椎名悠一那张泛着丝丝寒气的脸，硬着头皮开口道，“我……”

“你喜欢吃英国菜？”椎名悠一有些破防的问她。

“在来日本之前，我在英国待了一段时间，执行任务。”基尔尽量维持住自己看上去很平静的表情。

随后，她顿了顿，继续解释道，“在餐厅吃饭的时候，不点些英国菜，会有不必要的麻烦。”

言外之意，她其实没怎么吃过，这只是她的习惯而已。

椎名悠一一脸的难受，自己来这里白嫖一顿饭，结果吃到奥利给了。

闻言，椎名悠一也不知道自己到底该露出一个怎样的表情，随手拿起手边的水杯漱了漱口，嘴里那怪涩的口感才得以消失。

这世界上他可以相信任何一个厨师，唯独英国的厨师……

理论上，厨师这一职业的诞生，是为了让人类的嘴和胃得到幸福。

但他们偏偏喜欢反其道而行之。

当你想要品尝任何一道英国菜时，都应当怀有去面见上帝的虔诚之心。

说实在的，这帮人不应该当什么厨子，而是应该去当牧师。

椎名悠一缓了缓神，心里也没有用餐的想法。

就是他把目光放在了基尔的身上。

他可还没有忘记自己来到这里的目的是什么。

虽然有了朱蒂这个意外之喜也不错，但现在他比较关心组织给他的任务具体是什么。

难道是干掉托马斯·辛多拉？

他仔细想了想，这种可能性应该不大。

毕竟如果是单纯的干掉某个人，椎名悠一有的是办法，没必要非说等到固定的哪一天。

所以，此次任务应该和他猜测的差不多，不简单。

但具体的目的，恐怕还需要基尔给自己好好解释。

见椎名悠一主动问起了关于任务的内容，基尔放下了手里的刀叉，随后一脸正色道。

“任务其实很简单，你负责接触托马斯·辛多拉，我负责找到诺亚方舟的核心程序。”

“但我需要时间，很多时间。”

“辛多拉公司的安保十分严密，短时间内，组织也难以渗透进去，这次的发布会是一个很不错的机会。”

说完，基尔拿出了自己的手机，接着在上面一通操作，随后递给了椎名悠一。

看着上面寥寥几句的任务内容，以及一长串的个人信息资料报表。

椎名悠一的嘴角微微抽搐。

这是不是搞错了位置？

任务不详细，倒是托马斯的生平简历倒是记录的一清二楚。

看着邮件的发送人——朗姆。

椎名悠一感觉一阵牙疼，作为酒厂的二把手，对别人的私生活这么关心干嘛？

你私生饭呀你！

心里虽然在吐槽，但椎名悠一也很清楚，朗姆对托马斯确实很上心。

这也侧面说明了那人的重要性。

椎名悠一把手机给基尔推了回去，接着开口说道。

“任务我都明白了。”

基尔收回了手机后，看着椎名悠一的表情一下子复杂起来。

椎名悠一被她的古怪表情弄得一愣，下意识地问了句，“怎么了？”

好几次欲言又止之后，基尔还是看着椎名悠一缓缓开口道，“如果你对计划有什么不满的地方，或者是有些要更改的细节，希望你可以提前跟我说。”

嗯？

这话是什么意思？

就在椎名悠一感觉有些摸不着头脑的时候，又听见了基尔解释道。

“琴酒说你脑子……精神状态不太好，如果计划出现了问题，就让我先行撤离。”

此言一出，椎名悠一的表情顿时麻了。

你丫的刚刚是不是想说我脑子不好？

还是琴酒那个混蛋告诉你的？

椎名悠一本来还十分轻松愉快的心情，一下子又糟糕了起来，回想着自己上午接到琴酒的电话。

对方那个态度，到现在他都还觉得胸口堵堵的。

“他还说了什么？”椎名悠一龇了龇牙，皮笑肉不笑的开口询问。

基尔做出了一副思考的状态，接着如同恍然大悟一般，冲着椎名悠一说道。

“他说，这次组织不会赞助你任何武器，尤其是炸药。”

闻言，椎名悠一顿时懵逼了，这琴酒是不是管得太宽了。

自己又不是他的小弟。

这个场子必须找来。

椎名悠一像是被激怒了一样，直接起了身朝着餐厅外面走去。

只不过在拐角的瞬间，他的嘴角勾起了一丝若有若无的笑容。

基尔，也不是个省油的灯。

从见到她到现在，就一直保持着一副安静，很好相处的样子。

但后面的那些话，多半都是存了试探椎名悠一的目的。

果然，能在酒厂里面混的人，个个都是人精。

在椎名悠一走后，朱蒂用右手撑起脸颊，随后满脸玩味的看着基尔。

“怎么样？得到你想要的答案了吗？”

基尔表情倏的冷了下来，十分认真的对着朱蒂开口，“你真的认为他可靠吗？”

朱蒂摊了摊手，一起轻松道，“那是当然了，多亏了他的帮助，我们差一点就逮住琴酒了。”

“虽然到后面还是被他给跑掉了，但这也是我们最接近组织的一次。”

说着，朱蒂的表情也变得严肃起来。

“你今后的工作就是在组织力量配合他，这样可以最大限度的保证你的安全。”

闻言，基尔也不再言语，她自己也很清楚。

有了椎名悠一这个卧底，她的作用就小了不少，甚至是自己的生命安全都得到保障。

有一种解脱又怅然若失的感觉。

基尔看着那盘被椎名悠一动过的英国菜，沉默不语。


第438章 迟早出现的预兆
================================

时间飞逝如白驹过隙，椎名悠一依靠在阳台栏杆上，感叹着岁月无情。

声声哀叹，就好像要道尽心中酸涩。

灰原哀看着椎名悠一的样子，没好气的戳了戳他的胳膊。

“不是说好陪我看剧的吗？你怎么还伤春悲秋上了？”灰原哀眯着半月眼，语气怪怪的。

这两天，一大一小没事就窝在一块儿看电视，都没怎么出过门。

灰原哀发现和椎名悠一出门遇见杀人犯的概率太高了，好好的出行都被搅得一塌糊涂。

索性，她也不想出门了。

帮别人破案？

那还不如在家里吃吃喝喝呢。

至少……不会有人忽然死在他们家里。

除非椎名悠一动手。

若是让椎名悠一得知了灰原哀居然是这么看他的，肯定大呼冤枉。

这里的杀人犯可都是特产啊~

这哪能怪到他身上去？

都是柯南那个瘟神给害得好吧。

“你不懂，我这个年纪的烦恼是真的很多~”椎名悠一叹了口气，眼尾都印出了一抹殷红，看上去似乎真的有股子林妹妹的味道。

灰原哀怔住了片刻，有些不明所以的看着椎名悠一。

难道，悠一真的有什么特别的烦心事？

想着，灰原哀心疼的来到了椎名悠一的身边，椎名悠一很识趣的蹲了下去，任由小萝莉往自己怀里钻。

“悠一，我会陪着你的，跟我说说好吗？”

埋在胸膛里的小脑袋发出了嗡嗡的声音，但语气十分轻柔。

椎名悠一嘴角一歪，差点咧到了脑后跟。

他一脸坏笑道，“最近家里人在催婚了，想想也是，我都二十二了，再过段时间二十三了。”

“也该到成家立业的时候了。”

椎名悠一明显感觉自己怀念的小人身子僵住了，但他还是自顾自的开口道。

“可惜的是，我的女朋友还没有成年，就算我想结婚，也没有法子。”

说完，灰原哀挣扎从椎名悠一的怀里离开，两只小手搭在了椎名悠一的肩膀上，一张小脸涨的通红。

“悠一，你耍我！”

她还以为椎名悠一是碰上了什么烦心的事情。

没想到这家伙居然调戏自己。

真讨厌呐~

话说，是哪个在催婚啊~

米哈伊尔先生还是那位玛丽娜夫人？

看着眼前的红苹果，椎名悠一伸手揉了揉灰原哀的小脸，眉眼顿时柔和起来，眼眸里面是揉碎的阳光。

“这样的你才可爱呢~”椎名悠一语气顿了顿，随后缓缓的靠近灰原哀，在的她眉间落下一吻。

“柳莺小姐都跟我说了，你最近做研究老是做到两点多，没有好好休息。”

“整个人看起来有点累。”

闻言，灰原哀心里一暖，她微微扬起自己的小脑袋，小幅度的摆了摆，随后将自己的额头贴近椎名悠一的额头。

“不累，悠一。”

“为了你，都是值得的。”

椎名悠一听后没在说话，因为他已经听出了灰原哀所说出的话的决心。

以及对自己浓浓的爱意。

这叫他又如何阻止的了灰原哀。

两人相拥了一会儿，椎名悠一忽然松开了灰原哀，满脸堆笑。

“时间差不多了，电视剧要开始了，我去上个厕所，你先去客厅等我。”椎名悠一温柔的摸了摸灰原哀的脑袋。

灰原哀乖乖的点了点头，然后踩着哒哒哒的脚步下了楼。

椎名悠一目送着灰原哀离开，直到不见了她的踪影，他才快步走进了二楼的洗手间。

噗呲！

洗手台前，椎名悠一扶着水龙头，一口鲜血从他的嘴里喷了出来，混在水中，晕染开来。

看着逐渐交融在一起血水。

椎名悠一伸手擦了擦自己的嘴角，随后拔开塞子，血水顺着管道流下。

小心的清理完了自己身上的血迹，他看向了镜子里面的自己。

和昨天的自己没什么两样。

只不过，脸色看上去有些苍白，像是失去了生机一样。

椎名悠一下意识的伸手摸了摸自己的脸。

实验体！

第一次他觉得自己对于这三个字的认识无比清晰。

自从几天前，他发现自己的身体有些不太对劲后，就开始思考起了当初鸩鸟所说的研究报告。

不过，现在来看，自己倒是可以把那份报告里的内容改一改。

就从他如今的身体素质来看，他的寿命可能都撑不到25岁。

椎名悠一长长的叹了口气，随后对着镜子用力的搓了搓自己的脸，尽量让自己恢复一些精气神再缓缓下了楼。

楼下，还有一个人在等他。

“悠一，你好慢啊，电视剧都开始了，我切点水果哦~”

“抱歉……”


第439章 调查
======================

东京，米花市，米花市政大楼。

一群媒体记者扛着团长枪短炮汇聚在门口，日卖电视台的主持人还在专心报道。

而椎名悠一看着眼前大楼，没有由来的感到一阵无语。

他是不是和这楼犯冲。

三天两头往这跑，前几天还在网上闹得沸沸扬扬的炸弹袭击，抨击着日本警方的不作为，现在又跟没事人一样。

搁这记忆刷新是吧。

“总裁，我们进去吗？”站在他身边的藤原夏美开口道。

椎名悠一想了想，随后轻轻的摇了摇头，他转身道，“你先进去，我有点事，如果有人来问你，你就说你是代表常盘集团来的。”

藤原夏美闻言一呆，一时间还没反应过来是什么意思，等她要开口的时候，椎名悠一已经跑到一边去了。

看那个样子，就算是叫他估计也不会停下来的。

藤原夏美只能硬着头皮走上了大楼前的红地毯。

好在她也是非常专业的秘书，无论是应对主办方还是记者的提问，都显得游刃有余。

至于另外一边，椎名悠一已经来到了

他悄咪咪的来到了米话市政大楼西侧的一处角落里面。

一道修长的人影身穿白色长裙，靠在墙壁上，手里正拿着手机，似乎在给某个人发信息。

“来的挺早。”椎名悠一缓步上前。

基尔抬头看了一眼，发现是椎名悠一后，又把视线放在了手机上。

“任务还没开始，你来得也不慢。”基尔说着，手指按下了发送键，随后收起了手机。

椎名悠一没说话，只是默默地走到了旁边的长椅上坐下，慢慢的叹了口气。

基尔盯着她的样子看了好一会儿，忽然开口道。

“你……为什么要背叛组织？”

这个问题这几天一直困扰着基尔，在那天中午离开餐厅后，基尔就没忍住查了很多关于椎名悠一的个人信息。

可得到的大部分内容要么就是无用的，要么就是以她的权限搜索不到。

她这么大张旗鼓的动作，也引起了不少人的注意，甚至是琴酒。

琴酒对于他们这些半路上加进来的成员，有着天然的不信任。

就算基尔干掉了自己的父亲以此来挽回组织的信任，也依旧过不了他这关。

当然……这里面的真相到底是什么样的，就不得而知了。

所以，琴酒对于基尔的关注，远超旁人的想象。

当基尔搞出了这么大的动作，自然也吸引了琴酒的注意。

可是在他得知，对方只是在调查椎名悠一的时候。

琴酒心里的小九九顿时消失了大半。

因为他想起来，此次任务的分配，是基尔和椎名悠一一组。

如果是他的话……那基尔的动作好像还蛮合理的。

甚至对于基尔这种举动，琴酒甚至是报以赞赏的目光。

她一定是出于自己的安全考虑吧。

不愧是他的组员，第一次就注意到了椎名悠一那家伙的麻烦处。

那天，基尔一脸懵逼的听着琴酒给自己灌输着注意事项。

她发誓，这是她第一次听见琴酒事无巨细的和她说了这么多事情。

而且话里话外都是在针对椎名悠一。

这让她心里的好奇心达到了顶峰。

同时她也奇怪，按照琴酒的说法，椎名悠一应该是一个绝对符合组织教义的极端成员。

为什么会对他的排斥感如此之高呢？

虽然心里十分好奇，但她也知道自己在琴酒这里绝对问不出什么东西来。

索性，她不如来问问正主是怎么回事？

至少，两人第一次见面的时候，并不觉得椎名悠一是一个很难说话的人。

尽管之前她也很怀疑椎名悠一是不是真的要和FBI达成合作，可等了好几天，身边都是风平浪静的。

心里多多少少也对椎名悠一产生了一些信任。

不过也就仅此而已了。

在组织里面混了这么久，想要完全相信一个人，那绝对是把自己的小命交到了别人的手里。

她可不是白痴。

坐在椅子上的椎名悠一听见这个问题微微一愣，随后咧嘴笑道。

“你很好奇？”

说完，他稍微停顿了一下，换了个舒服一点的坐姿，随后用那双闪烁着笑意的眸子看向了基尔。

“其实说起来，我加入组织也是有着自己的目的，最开始我就是来找个人的，BOSS出手也很大方，还有钱赚，何乐而不为呢？”

听着椎名悠一的解释，基尔眉头微蹙。

找人？赚钱？

貌似这些活，组织里的人也一直有人在干。

但是吧……椎名悠一说的和她想的应该不是一个东西才对吧。

“那你现在为什么要和我们合作？”基尔顿了顿，接着继续说道，“待在组织里面不是更好吗？我调查过你，你的地位很不一般。”

椎名悠一翘着二郎腿，双手抱胸，丝毫不对基尔的话感到意外。

说实在的，他都不知道自己为什么会在组织里面有这么高的地位。

就连他自己想要搜索个人信息都没有权限。

该死的……难道有人比我还了解自己？

椎名悠一只觉得荒谬。

尽管知道这背后或许有什么阴谋，可他一点都不在意。

他对酒厂这个组织没有丝毫的归属感。

最开始也只是为了调查某个人才加入的组织。

可是到现在，已经过去了差不多两年多。

不光没找到自己想要找的人，还帮组织打了个好多工，真是吃力不讨好。

椎名悠一在基尔的话语中，陷入了回忆。

真是不堪回首……

BOSS：我缺他钱了？

琴酒：……

“好了，你也别试着打探我了。”

这时候，椎名悠一长舒了一口气，随后表情变得温和起来，“少一个敌人，对你们而言不是一件好事吗？”

闻言，基尔仔细的想了想，好像也对哦。

虽然她没有得到椎名悠一的有效信息，但对方曾参与过的行动，他倒是知道一些。

高达98%的任务完成率，着实可怕。

这也侧面说明了他会是一个极其难缠的对手。

可现在他站到了FBI这一边，麻烦也就少了。

基尔轻轻的摇了摇头，随后也不再想这些乱七八糟的事情，她接着十分严肃的重复了一遍今天的任务。

讲的十分细致，椎名悠一也没出声打扰。

大概过了十分钟左右，基尔才把任务和具体的细节都讲了个明白。

此时已经是夕阳西下，残虹晚霞遍布天边。

在那昏暗的光线下，基尔似乎看见了一张苍白的脸。

一股无声的疲惫气息弥漫开来。


第440章 事件后续
==========================

看着时间差不多了，椎名悠一和基尔分开进入了会场里面，随后找了地方碰头。

发布会是由一个派对会场和一个产品展示会场组成，排场不是一般的大。

同时也看出了辛多拉公司的实力确实不容小觑。

椎名悠一来到派对会场里面后，看着密密麻麻的人群，没由来的感到烦躁。

为了让自己稍微轻松一些，椎名悠一找了一个偏僻的角落里面待着。

他按了按自己的胸口，过了差不多五分钟的样子，才终于让那种不适感消失了一些。

虽然身体上的疲惫在消失，但在心里，椎名悠一很清楚这是自己的身体在发出警告。

椎名悠一长长的舒了口气。

就在这个时候，几道惊喜的声音传进了他的耳朵里面。

“椎名哥哥。”

椎名悠一循着声音回头看去，一眼就看见了向他跑来的三小只。

见状，椎名悠一笑着蹲了下去，三小只来到面前，步美的两只小拳头举在胸前，眼里亮晶晶的，满是开心。

“椎名哥哥，你也被邀请来了吗？”步美开心的问道。

椎名悠一笑得十分温柔，开口道，“是的哦，就你们几个吗？其他人呢？”

元太接话道，“柯南他们都在那边。”

说着，他伸出手指了指不远处。

椎名悠一看了过去，果然见到了毛利一家。

他们似乎也注意到了椎名悠一，一行人快步靠近了过来。

毛利大叔见到椎名悠一的时候，忍不住给他来个大大的拥抱。

“椎名小子，谢谢你了。”毛利大叔的眼底满是感激之色，“上次要不是你的话，我可能再也见不到小兰了。”

椎名悠一知道他说的是上次他被基安娜绑架的事情。

只不过……感谢……

你貌似感谢错人了吧，明明是警方找到的你。

安室透出了大力，我最多也就帮他们拆了个炸弹。

你要谢谢的话，应该是谢警方才对吧。

而且……绑架你的人是我的老师。

原因还是因为我被绑的。

嘶~

椎名悠一微微偏头看向了毛利兰，眼神里面流露出来了不解。

毛利兰无奈的拍了拍额头，接着双手合十对着椎名悠一拜了拜。

见状，椎名悠一顿时了然，这里面应该是有什么内情他不知道。

不过，算了。

误会就误会吧。

椎名悠一笑着推开了毛利大叔道，“不客气，大叔，都是应该的，只不过下次醒酒的时候要多注意一下哦。”

毛利大叔顿时老脸一红。

毛利兰经常说他喝酒误事，这一次是真的差点出事。

可问题是……为什么出事的时候不是在他喝醉了的情况下？

这段时间，自己只要想喝酒，就会被毛利兰给拦下来。

滴酒未沾的日子是真不好过啊。

而且……现在这个派对会场，就摆放着大量的高级酒。

每一瓶的开封，都是在透支着他的理性。

若是他一个人来的话，又有谁拦得住他呢？

可现在，毛利兰就在这里。

回想起了那天，自己被警方解救了之后，抱着自己哭得梨花带雨的毛利兰。

就算嘴里再馋，也不得不顾及自己女儿的心理感受。

那就……不喝了吧。

简单的和毛利大叔说了几句话之后。

尽管毛利大叔一直说等后面有时间一定要好好请自己搓一顿，可椎名悠一还是婉拒了。

理由是他最近会很忙，所以没有那么多时间。

毛利大叔表示理解。

年轻人事业心重，想专心致志的搞钱，这没有问题。

就是他也不清楚椎名悠一到底是在从事什么工作罢了。

和毛利大叔扯了半天，直到对方被那些新端出来的烤肉吸引走了后，他才有机会和毛利兰说上话。

两人靠在角落的墙壁上，静静地看着不远处的三小只和毛利大叔吃着东西，满脸享受的模样。

沉默了片刻后，椎名悠一主动开了口。

“谢谢你，小兰。”

听见这声谢谢，毛利兰摆了摆脑袋，轻声道，“不用客气，悠一哥，她怎么样了？”

“很健康。”椎名悠一言简意赅。

他知道毛利兰是在问基安娜。

当初在打败了基安娜的时候，椎名悠一本来是想按照原本的想法，把她交给警方处理的。

可在被毛利兰一通净化之后，他有了一个新的想法。

为了他的这个想法，椎名悠一选择了带走基安娜。

而在此之前，椎名悠一必须要说服一个人。

毛利兰。

基安娜绑架了他们父女俩，结果没有造成实际性的伤害，可按照正常人的逻辑来看，把她交给警方才是明智之举。

所以在椎名悠一向毛利兰表达了自己想要带走基安娜的想法后。

除开一脸错愕的基安娜以外，毛利兰的表情同样没有出乎椎名悠一的意料。

只不过，毛利兰仅仅只是愣了一会儿，随后就坚定的给出了自己的答复。

在得到基安娜在上一次的袭击中，并没有伤害到任何一个人后。

毛利兰严肃的对着自己说道。

“悠一哥，我相信你。”

那一刻，椎名悠一对毛利兰充满了感激和愧疚。

他十分感谢毛利兰对他的信任，同时对于父母俩的遭遇感到了惭愧。

说到底，他们会遭此横祸，都是因为自己。

“对了，后来情况怎么样了？”椎名悠一忽然问道。

在那天带走了基安娜后，他就没再关注过炸弹袭击的事情了。

随后在毛利兰的娓娓道来下，椎名悠一知道了为什么刚刚毛利大叔见到她的时候反应那么大。

原来是警方告知他，他之所以会得救完全是因为椎名悠一的帮助。

不光成功的拆除了很多炸弹，还给警方搜寻他的时候提供了自己的推论和方案。

只不过关于犯人的信息，警方只字不提。

就算毛利大叔找上了目暮警官，也无法得到案件的具体过程。

根据目暮警官所说，以他的权限也接触不到这件案件。

毛利大叔这才偃旗息鼓。

毕竟自己的最大人脉都搞不定，那再往上……还是算了。

听完了事情的经过，椎名悠一很清楚这是谁的手笔。

他感到意外的同时，也很庆幸，还好自己的人脉在毛利大叔之上。

不然的话，刚刚见面的时候就不是拥抱，而是一个大逼兜了。

而毛利兰也在进行案件叙述的时候，也没有提及基安娜。

只说是一个蒙着脸的人绑架了他，自己并没有受到什么伤害，而且还被椎名悠一及时给解救了。

而后面的事情椎名悠一也知道了。

警方得知了他和犯人有过接触，所以好几次联系他想要了解一下关于犯人的细节。

椎名悠一实在被烦的不行，就给安室透打了个电话。

虽然被他狗血淋头的骂了一顿，但确实没有了警方那如同苍蝇一样的烦人样。

他心里都畅快了不少。

再后来……他不关心，就给忘记了。

就连安室透提醒他，一定要让他和基安娜见一面的事情也抛诸脑后。

要是安室透知道了的话，肯定会后悔自己的决定。


第441章 隐形的悲伤
============================

派对会场，椎名悠一跟着毛利兰他们一起闲逛，只不过他的手里牵着一个小姑娘。

小姑娘脸色有些冷冷的，浑身上下散发着生人勿近的气场。

也就三小只还在她身边叽叽喳喳的。

但依旧掩盖不了她看向椎名悠一的眸子里面充满的寒气。

椎名悠一有些心虚的摸了摸自己的鼻子。

在进入会场后没多久，灰原哀去上了个厕所，等她出来后没多久，就看见了椎名悠一和毛利兰一起有说有笑的。

虽然知道两人的关系不一般，但是每次看见的时候还是觉得不太爽。

尤其是……今天椎名悠一来这里，她可是完全不知情。

椎名悠一低头看了一眼绷着脸的小萝莉，感到有些好笑。

只见他蹲下了身子，笑意连连的看着灰原哀道，“生气了还是吃醋了？”

被点破心思的灰原哀，脸腾的一下红了，随后意识到了不对，有些没好气的开口道。

“我！没！吃！醋！！”

闻言，椎名悠一嘴角一歪，玩味一笑，“是是是，你没吃醋，那就是生气了，我给你揍柯南一顿出出气好不好。”

刚从他们身边路过柯南一听这话，顿时瞪大了双眼回头看向了椎名悠一。

不是，你要不要听听你在说些什么？

我是你们俩play的一环吗？

柯南止不住的在心里骂着椎名悠一。

刚刚他也看见了毛利兰和椎名悠一待在一起，他这个东亚小醋王都还没说些什么。

你这家伙居然还要揍他。

该死的椎名悠一。

而在悄悄观察着的毛利兰看着两人捂嘴偷笑。

灰原哀在看见了毛利兰的反应后，脸上的红又升了一个度，也不知怎么想的，直接钻进了椎名悠一怀里。

椎名悠一回头看着毛利兰，比出了一个大拇指的手势。

nice！

这下直接都不用哄了。

当他的目光垂下，看见了柯南的时候，脸上那如沐春风的笑脸顿时收了起来。

柯南：……变脸大师是吧，你个BYD。

椎名悠一顺势把灰原哀抱在怀里起了身。

就在这个时候，他们一行人注意到了不远处正在领着徽章的一群小孩子们。

三小只顿时露出了艳羡的表情。

“真好呐~他们可以玩那个游戏诶。”

“我也好想玩啊。”

毛利大叔看着那些小孩子，还看到了几个极为眼熟的面庞，咽下了嘴里嚼着的肉后说，“警视厅副总监的孙子，财经界大佬的孙子，执政党政治家的儿子。”

“背负着未来两三代的人都集聚到了这里。”

椎名悠一倒是不认识这些小孩子，只不过他倒是有想过，要是把这些人全部干掉的话，日本的未来是不是就垮了？

随后，他就把这个荒诞的想法从自己脑袋里面摇了出去。

先不说这只是一群小孩子，就单单说把他们干掉，人家不会再生吗？

随随便便就把未来和这些孩子捆绑在一起，本来就是一件很扯淡的事情。

“就好像是丑恶的日本世袭制度的浓缩版景象。”

“伴随着这种世袭制度，人类的错误历史也在不断的重演。”

闷闷的声音从椎名悠一的怀中响起。

诶？

听见她声音的众人回过头来，或震惊或好奇的好奇的看着她。

尤其是毛利大叔，豆大的汗珠从他的额角滑落。

这小姑娘的发言怎么这么大胆。

椎名悠一看着灰原哀的小脸，稍微鼓动了一下自己的喉咙。

老婆说的……没错！

心里刚刚升腾起来的想法顿时烟消云散。

“小哀，你说的什么意思啊？我听不太明白诶。”

站在椎名悠一身边的步美仰着脑袋，眨着水汪汪的大眼睛，里面满是好奇。

光彦和元太也是一脸的茫然。

“你还是个小孩子哦。”见状，椎名悠一在灰原哀的耳边轻轻的说道。

感受到耳边传来的温热气息，灰原哀只觉得脸上有些发烫，随后抿了抿唇，仰着一张天真脸。

“我也不知道诶。”灰原哀顿了顿又说道，“是昨天看电视的时候看见的哦~”

在她的刻意卖萌下，那有些尴尬的气氛才淡了一些。

毛利大叔莫名的松了口气。

柯南眯着半月眼，心里直呼这两人都好可怕，说变脸就变脸，怪不得能当一家人。

椎名悠一看着怀里的小可爱，鬼使神差的说了一句，“志保，你说我们的女儿会有你这么可爱吗？”

他这句话近乎低喃，可还是被灰原哀给听见了。

灰原哀条件反射的看向了椎名悠一的眼睛，本来胀得通红的小脸，顿时褪去了色彩，她吃惊的看着椎名悠一。

一只小手摸向了椎名悠一脸颊。

晶莹的泪滴触碰到手指的瞬间改变了方向。

“悠一，你怎么了？”


第442章 欺负小孩？
============================

派对场地，椎名悠一坐在舞台坐着靠墙的一张桌前，灰原哀有些担忧的看着他。

见状，椎名悠一攥紧了手里的纸巾，脸上有些烧红，心里莫名的有些难为情。

他怎么就哭了呢？

还是在灰原哀的面前。

其实说起来他自己也不明白为什么会流泪，只是看着灰原哀当时的样子，心里突然就有些不对劲起来了。

回过神来的时候，好几个人都在看着自己。

到现在，心里那奇怪的感觉已经没有了，取而代之的是极度的难为情。

“悠一，你还好吗？”灰原哀伸手递了张纸给椎名悠一。

看着眼前的纸巾，又看了看满眼担忧的灰原哀，椎名悠一接过之后，有些不自然的解释，“想起了一些往事，有些情难自禁。”

椎名悠一并没有坦白原因，随便找了个理由。

听着，灰原哀轻轻的点了点头，只见她张了张嘴问道，“那现在好点了吗？”

“好点了，抱歉，让你担心了，只是我最近老是在胡思乱想。”椎名悠一伸手揉了揉灰原哀的脑袋，眼底有些愧疚。

自己刚刚那样，或许是真的有吓到她吧。

灰原哀被大手按下了脑袋，头发的阴影遮盖住了她的半张脸，阴影里的眸光变得有些暗淡。

至于柯南他们，早在椎名悠一流泪的时候，就被毛利兰招呼着带去了一边。

虽然她是不清楚发生了什么，但凭借着自己的直觉，她敢肯定现在不是他们这些人询问的好时机。

至少不是他们几个。

不过，在不远处毛利兰到时候在观察着椎名悠一的举动。

看到椎名悠一重新露出了笑脸，她才慢慢的靠近了过去，身后一个跟屁虫紧随其后。

结果他走到跟前，还没来得及说话，一个意料之中的人来到了他们这边。

“小兰，你们来了。”

铃木园子身穿一袭红色长裙，步履轻盈，见到毛利兰时脸上洋溢着笑容。

很快他就注意到了旁边的椎名悠一。

“悠一哥，你也在啊。”

只不过，她的表情有一点点惊讶，看样子是真的没想到椎名悠一居然会在这里。

“受邀前来。”椎名悠一笑着解释。

园子点了点头，不过心里的惊讶不减反增。

毕竟今天能到这里来的人，都算是有头有脸的人物，再不济在社会上也有很好的名气。

倒不是她看不起椎名悠一，虽然椎名悠一也破了几个案子，但还没有到毛利大叔那种知名的程度。

所以能说出受邀前来，只能说明椎名悠一还有其他不为人知的小秘密。

此时的园子的脑袋火力全开，心里真的好奇坏了。

就在她想继续盘问一会儿的时候，就听见三小只忽然跑了过来。

“园子姐姐，你那个徽章是？”步美眨着亮晶晶的眼睛，里面流露出了羡慕的光芒。

铃木园子愣了愣，然后看了一眼自己胸前的徽章。

身边的毛利兰也注意到了，随后开口道，“难道园子你也被选中了吗？”

“你们说这个吗？”

铃木园子指了指自己的徽章，然后笑着解释道，“那是因为铃木财团也有赞助游戏的开发。”

三小只一听羡慕坏了。

“真好呐~”

“我也想要玩。”

椎名悠一淡淡的看着这一幕，忽然注意到了灰原哀的注意放在了铃木园子身上，怔了一会儿。

难道哀酱也想要？

emm……应该大概可能也是会的吧。

他记得后面步美用一张假面超人的超级闪卡，给他们这个小团伙换来了好几个徽章。

椎名悠一也不得不感慨，人小鬼大，步美展露出来了自己惊人的商业天赋。

而且灰原哀也没有表现出明显的抵抗情绪。

椎名悠一想着在自己的口袋里面掏了掏，随后顺手戴在了灰原哀的胸前。

“这是？”灰原哀被椎名悠一的动作吓了一跳，随后注意到了自己胸前的那枚徽章，有些惊讶。

不过想到椎名悠一的总裁身份以及旗下所涉猎的产业，忽然又释然了。

“你自己不去吗？”灰原哀摸了摸还有余温的徽章，感到有些好笑又有些奇怪。

看来，这家伙貌似是误会了。

她刚刚之所以看见铃木园子，是因为今天她的打扮略显成熟。

虽然戴着发箍有点影响她的容貌，但出席到这种场合平日里跳脱的个性反而得到了收敛。

反而多了一丝淡雅的气质。

灰原哀看着铃木园子的模样，眼睛里闪烁着异样的光芒。

结果，椎名悠一以为是她想要那枚可以参加游戏的徽章。

心里有点高兴这家伙时时刻刻都在关注着自己，但同时也很无奈椎名悠一似乎关注的对方不太对。

她也不是对这个所谓的虚拟世界游戏完全没兴趣。

只不过呢……

就是她一个人去玩的话，貌似有点对不起那三个叽叽喳喳的小家伙。

“谢谢啦~不过，我还是……”灰原哀笑着就要把徽章给摘下来。

忽然就听见了几个不太礼貌的声音。

“你们真的有被邀请来吗？”

以一个穿着红色西装的小男孩为首的小团伙在三小只面前说道。

眼睛里面流露出来的，都是鄙夷和轻视。

从他们身上的服饰和装扮来看，应该多半是些富家子弟。

铃木园子一听，顿时双手叉腰露出了不悦的表情，“你们这几个小鬼真没有礼貌，这可是我邀请来的客人哦。”

几个人注意到铃木园子，其中一个穿着蓝色西装外套小男孩似乎是认出了她，行了一个绅士礼道，“这不是铃木财团的千金大小姐吗？真是失礼了。”

看起来像是很有涵养的小绅士。

如果不看他之前的表现的话。

随后，穿着红色西装的小男孩又说了几句难听的话。

虽然年纪摆在那里，但只要是看见他们这副嘴脸的人，都很难把童言无忌这四个字和他们挂钩在一起。

一向好脾气的毛利兰脸上都浮现出了不耐的表情。

“爸爸，你也来说说他们啊。”

她把目光放在了一旁吃肉的毛利大叔身上。

见自己的女儿都发话了，毛利大叔只能无奈的放下了手里的肉，随后清了清嗓子，接着整理了一下自己的衣服，慢慢的走到了几个小孩子的面前。

他的表情十分严肃，铃木园子一脸期待，她也被这几个小孩子搞得有些恼火。

椎名悠一好以整暇的看着这几个小鬼。

说实在的。

他倒也没有很讨厌这几个小鬼，毕竟后面除了那个红衣服的，其他的几个人的表现都还算不错。

再说了，在上流社会这个大染缸里面长大的小孩子们，这几个家伙只是嘴上缺点德而已，还算是不错的了。

铃木园子这样的接地气千金小姐，更是万中无一。

椎名悠一静静的等待着剧情的推进，顺便吃了点东西。

肚子有点饿了。

今天来的有点急，他还没吃晚饭的。

他刚咽下一口肉的时候，灰原哀就贴心的送上了一杯水。

椎名悠一冲着她笑了笑。

而旁边的小剧场还在上演。

毛利大叔在那个红西服小鬼的嘴炮中败下阵来。

说他沉睡的毛利小五郎的由来，是因为妃英理在他睡觉的时候离家出走的。

给毛利大叔顿时气得脸一阵青一阵白的。

结果毛利兰看不下去了，赶紧出来辟谣。

“明明是在我爸爸上厕所的时候离开家里的，你们不要乱说。”

毛利大叔：(╥_╥)

柯南：(￢д￢。)

椎名悠一差点把嘴里的水给喷了出来。

毛利大叔估计做梦的都没想到，最狠的一刀居然是从自己女儿的嘴里说出来的。

那几个小鬼狠狠的嘲讽了毛利大叔一顿，然后就跑开，也不管这里到底聚了多少人，直接踢起了足球。

短短几个传球的功夫，就有好几个人和装满了菜肴的桌子遭了殃。

认识他们的人都敢怒不敢言。

顿时，会场里面一阵鸡飞狗跳。

嗖~

足球忽然调转了一个方向，飞快的朝着椎名悠一的位置飞去。

“危险！”

毛利兰和铃木园子同时惊呼一声，只见椎名悠一眼疾手快，直接抄起身边的灰原哀，麻利起身。

躲开了这一记突如其来的袭击。

足球弹到墙壁，随后几个跳动滚落在了地面上。

“你没事吧。”

椎名悠一放下手里的灰原哀，开口问道。

“没事。”灰原哀摇了摇头，其实她还没有反应过来发生了什么。

她只知道自己忽然就被椎名悠一抱了起来。

椎名悠一看灰原哀确实没什么事，松了口气，接着缓缓起身，看着跑过来的几个小孩子。

他可以不在意他们的调皮，的要是惹到他了，那就是另外一回事了。

“喂，我们的足球呢。”红西装的小鬼冲着椎名悠一喊道，眼神里面的鄙夷和轻蔑都不加掩饰。

可当他触及到椎名悠一那淡漠的眼神，下意识的心里一虚。

这家伙和其他人不太一样。

他好像……不怕自己。

顿时，小男孩的心里涌出了一股愤怒和羞耻感。

这个家伙到底凭什么？

男孩想说点什么，可话到嘴边，却不自觉的咽了下去。

毕竟椎名悠一的眼神和脸色过于吓人，他怕自己说完之后，可能会后悔，物理意义上的那种。

虽然，他潜意识在告诉他对方可能不会在大庭广众之下动手，但求生欲也在提醒他……远离这家伙才是正确的。

“在这里！”

一个穿着粉色西装的小胖子从桌子旁边捡起了足球，随后高举过头顶，大声的喊道。

小男孩看见后，只能恨恨的瞪了椎名悠一一眼，转身就要和自己的伙伴们离开。

忽然嗖的一声。

一道冷光从他的耳边飞过。

下一秒，一把餐刀没入了地板里面，尾部的柄把还在力的作用下来回摇摆，发出嗡嗡的响声。

足以得见甩出那柄餐刀的人，力气到底有多大？

小男孩被吓了一跳，顿时停下了自己要走的步伐，身子僵硬，脸色十分难看的转过了身。

正好看见椎名悠一冷笑着把玩着手里的餐刀，餐刀在手里不断的跳跃。

其他几个小孩子也被椎名悠一露的这一手给惊住了，根本不敢说话。

在不少人诧异的目光中，椎名悠一缓缓的靠近了对方，并蹲了下来，抽出了他脚边餐刀。

椎名悠一伸出一只手搭在了红西装小男孩的肩膀上，脸上的表情看似温柔和煦，但实际上却隐藏着深深的寒气。

“我没听见道歉，你是忘说了吗？”椎名悠一面带笑意，语气平静。

看着对方搭在自己肩膀上的手，小男孩的身子猛的一抖，小脸一白，恐慌和害怕在心里蔓延。

低头扫了一眼会放手里的餐刀，小男孩咽了口唾沫，接着表情有些难看。

如果刚刚椎名悠一瞄准的目标不是地板，而是他的脑袋的话，会怎么样？

光是想一想，小男孩都感觉自己的心里有虫子在爬，鸡皮疙瘩起了一身。

见小男孩半天没有动作，椎名悠一的笑意一点点黯淡了下去，眼里的寒意越来越浓郁，语气也骤然下降了好几个温度。

“需要我再重复一遍吗？小鬼。”

听见这句话的小男孩顿时如梦初醒，有些哆哆嗦嗦的开口道。

“对……对不起。”

椎名悠一这才重新露出来了笑容，接着缓缓的站起身，温和道，“好孩子，不过这里是室内，你们或许可以去室外踢，又或者暂时放弃这项运动，如何？”

红色西装的小男孩点头如捣蒜，几乎不敢有过多的停留，直接带着他的小弟们离开了。

与之前对待毛利大叔时的态度完全不一样了。

椎名悠一看着他们远去的背影。

呵呵，吓不死你们。

接着，他顺手拉了一个过路的服务员，接着把两把餐刀放进了他的托盘里面。

“抱歉，这两把餐刀脏了。”

“不碍事的，先生，祝您开心。”

椎名悠一转过身，一眼就看见了毛利兰他们古怪的目光。

“我喜欢教训熊孩子。”他摊了摊手，表情有些无奈，似乎是因为自己受了某种委屈才选择做出这样的举动来。

其他人的嘴角会被抽搐着，毛利大叔更是一股见了鬼的模样。

他又看了看周围人的反应。

原来自己是可以这样对待刚刚的小鬼头吗？

好像有点亏了。

椎名悠一慢慢的走到了灰原哀的身边。

“你喜欢欺负小孩？”灰原哀摇头失笑道。

只要一想到椎名悠一作为一个组织成员，居然会和一帮孩子过不去，就莫名的一些好笑。

椎名悠一感受着周围人不自然的目光还有灰原哀的调笑。

也意识到自己有些小题大做了。

他为自己辩解道，“有些孩子是孩子，但有些不好说，再说了像他们这样的人，光是要言传已经达不到教育的目的了。”

“有时候人教人是学不会的，但事教人，一遍就会。”

椎名悠一说着指了指落荒而逃的那几个小鬼继续说道，“你看，学得多快。”

听见他话的人看了看那几个小鬼，莫名的有些认同椎名悠一的观点。

只有少数几个人翻了翻白眼。

欺负小孩就欺负小孩，还说了这么大义凛然？

不过……确实很解气啊。

尤其是那几个被足球波及到的无辜路人更是如此。


第443章 总裁的女儿？
==============================

“总裁，我总算是找到你了。”

就在椎名悠一打算再吃点东西的时候，远远的就听见了一道声音。

抬头看去，只看见藤原夏美气喘吁吁的来到了他的面前。

毛利大叔等人一听，眼珠子都瞪圆了，看向椎名悠一的目光里面充满了审视和不可思议。

“总……总裁？”

这小子难道是某个大公司大集团的公子哥？

铃木园子也流露出了疑惑的表情。

悠一哥也是他们圈子里面的人吗？

为什么从来没有遇见过他？

椎名悠一给藤原夏美递了一杯果汁笑道，“不要着急，喝一口缓缓。”

他看藤原夏美这个样子似乎一直是在找她，脑袋上都冒出汗来了。

藤原夏美把杯子里的果汁一饮而尽，随后站直了身子认真道，“总裁，有人找你。”

“找我？”椎名悠一有些意外。

在这个派对里面居然会有人找他，这倒是稀奇事了哦。

满打满算，他把这里出现过认识的人挑个遍也就只能凑一双手吧，而且大部分都在他的身边了。

他们实在是不知道是谁要找自己。

“没错。”

藤原夏美认真的点了点头，随后在自己的口袋里面一直摸索，接着掏出来了三四张白色的小卡片。

椎名悠一接过来一看，发现上面的人自己都不认识。

不过上面印着的一些信息倒是让他留意了一会儿。

都是IT行业有名有姓的大企业。

看样子应该是想和自己认识认识。

毕竟最近常盘集团的起死回生，还是不少人有目共睹的。

为此，想要结交一番也是有可能的。

不过，椎名悠一并不认为常盘集团有这个资本。

他估计这些人应该是看中了常盘集团背后的赫拉夫这样的庞然大物才对。

椎名悠一看着手里的小卡片，心里并没有掀起什么波动。

毕竟，他根本不是搞这种事情的料，就是他把这些小卡片重新塞回了藤原夏美手里。

“这些事情交给山本先生去解决就好了。”

闻言，藤原夏美的表情一滞，随后默默的把这些小卡片收了起来。

同时心里感到非常疑惑。

虽说自己的顶头上司就是椎名悠一，但有一说一，她就没看见过椎名悠一管事。

大部分事情都是交给了山本先生一手决策。

难道总裁一点都不担心自己的公司垮掉吗？

说实在的，椎名悠一其实真的不是很担心。

毕竟他能坐上这个位置，靠的并不是他自己，全是鸩鸟的一手安排。

他甚至都没有出半毛钱。

就白嫖了公司一半的股份。

就算公司真的倒了，还有鸩鸟给他背锅呢。

所以常盘集团到底会发展成什么样子，椎名悠一并不关心。

反正有人会替他操心的。

“明白了，总裁。”

藤原夏美点点头，随后乖乖的站在了椎名悠一的身边，忽然他注意到了旁边的灰原哀。

嘶~

好高冷的小孩子……但是好可爱呐~

是总裁的女儿吗？

想捏捏小脸。

“总裁，这个是你的女儿吗？”藤原夏美没忍住，有些好奇地问道。

此话一出，椎名悠一和灰原哀同时蚌埠住了。

灰原哀的脸色更冷了。

椎名悠一很想说这是你未来的老板娘，但想了想还是算了。

“一个长辈的女儿，我带她玩两天。”椎名悠一随意的解释了一句。

“噢？”藤原夏美笑眯眯的蹲在了灰原哀的面前，笑着开口，“你好，我叫藤原夏美，请问你叫什么名字啊？”

灰原哀冷冷的看着她没有说话。

她这个样子不仅没有劝退藤原夏美，反而让她脸上的笑意更浓郁了。

好可爱的女孩子，要是能笑笑的话，会是怎样的模样呢？

藤原夏美有些好奇的想道。

椎名悠一看着灰原哀那愈发冰冷的小脸，嘴角微微抽搐，这藤原夏美也是个狠人，居然无视了灰原哀那散发出来的冷气。

为了避免某个小可爱突然爆发，椎名悠一果断把她抱进了怀里。

“抱歉啊，这孩子怕生。”椎名悠一解释了一句。

灰原哀的银牙都快咬碎了。

藤原夏美是吧，你给记着。

早晚一天，我会以总裁夫人的面貌出现在你面前的。

你才是他女儿，你才是！！

椎名悠一轻轻的拍了拍灰原哀的后背。

藤原夏美丝毫不在意，站起身子冲着还在盯着自己看的灰原哀笑了笑，浑身上下都在散发着善意。

一旁的毛利兰的嘴都要笑歪了。

灰原小姐这会儿应该气坏了吧。

铃木园子看见自己的好闺蜜笑的这么开心，连忙问道，“小兰你在笑什么？”

“我……我想起来开心的事。”

听见铃木园子问起，毛利兰捂着肚子笑的更开心了，尤其是看见灰原哀那哀怨的表情，还回了一个大大的笑脸给她。

柯南也呲着个大牙傻乐。

果然，只有知情人在分享快乐的时候最有体会。

灰原哀那凉飕飕的目光扫向了柯南。

笑是吧，有你小子笑的时候。


第444章 工藤优作
==========================

不得不说，作为一个62岁的老人。

托马斯·辛多拉可以说得上是精神矍铄。

甚至还有力气杀人。

椎名悠一只当是这老家伙可能是经常健身的缘故。

身为今天发布会的主人公之一，他的登场自然是引起了在场不少人的议论。

都是一些阿谀奉承的话，椎名悠一的耳朵都要听出来茧子了。

就算是资产阶级，也是要分大小王的。

“哎，有钱人的世界也不容易啊~”椎名悠一感叹一句。

得亏自己是靠着勤劳的双手赚来的钱，心安理得。

也不会有人问自己努不努力。

而站在他身旁一左一右的两人齐齐翻了个白眼。

藤原夏美：说得你好像不是有钱人一样。

灰原哀：这话从你嘴里说出来合适吗？

三米的坟头草：不……不合适吗？

虽然托马斯的到来确实引起了部分骚动，但接下来登场的更是重量级。

作为名柯语气的智力天花板，工藤优作可以说得上是出场的次数极少，留下的传说极多。

要问柯南承不承认自己老爸厉不厉害。

只能说，没有小孩小时候不是仰望着父亲的背影长大的。

媒体的报道固然会让自大鬼翘着鼻子露出洋洋得意的表情，但父亲的肯定却能给予每一个做儿子的最深层的赞美。

比如现在……

看似工藤优作被自己的粉丝围绕住了，但是实际上他都快和自己的宝贝儿子眼神拉丝了。

要不是碍于两人明面上的亲戚身份。

我估计这两人都要好好的互诉衷肠一番。

椎名悠一在一边看着父子情深，一边顺手抄了杯果汁塞进了灰原哀的手里。

灰原哀有些懵逼的看着手里的橙汁，有些不明所以，刚抬头看向了椎名悠一，就听见他幽幽的开口道。

“世界著名的推理小说家，他的亲笔签名应该很贵的吧。”

“可是我好像没有他的书，这样看来是不是不太值钱？”

椎名悠一微微蹙眉，是跟认真的思考着，忽然他眼前一亮，“工藤有希子貌似也是明星来着，要是挂上夫妻的亲笔签名，是不是会很值钱。”

似乎是发掘了商机，椎名悠一的目光顿时灼热了起来。

灰原哀的嘴角止不住的抽搐。

不是，你都已经是一个上市公司的总裁了，怎么还是一副财迷相啊。

快醒醒啊，你的小秘书都跑了。

此时的藤原夏美已经不见了踪影。

定睛看去，只见她十分专业给一些行业大亨发着自家集团的联系方式。

至于为什么不是椎名悠一的名片。

因为他根本就没印过。

看着藤原夏美那副勤勤恳恳的模样，灰原哀再看了看椎名悠一那火热的目光。

忽然有了一种这公司可以没有椎名悠一，但没了藤原夏美会散的错觉。

在公司上班的山本：？？？

“椎名先生，小哀，你们也来了。”

一声呼唤，打断了椎名悠一和灰原哀的思绪。

两人一起回头，看见了阿笠博士穿着西装戴着蝴蝶结领带走了过来，脸上挂着淡淡的笑意。

“阿笠博士。”

“博士。”

两人礼貌的喊了一声。

“看发布会有点意思就来了。”椎名悠一笑着明知故问，“阿笠博士这是？”

阿笠博士伸手摸了摸自己的胡须，微微颔首，一派云淡风轻的表情。

“我和优作，也就是新一的父亲去确认了游戏的最后程序。”

椎名悠一立马摆出一副很吃惊的表情，“是吗？那还真是厉害，不愧是阿笠博士。”

见阿笠博士露出了一抹得意的表情之后，椎名悠一淡淡的笑了笑。

灰原哀嘴角一抽，这家伙演的还真像。

他嘴里能说出来好话？

那多半是没憋什么好屁。

果然……椎名悠一忽然开口说道，“对了，博士，关于让你朋友给我锻造的……那些小玩意儿。”说完，他摩挲了一下手指。

一听这话，阿笠博士得意的表情顿时僵硬在脸上，上面闪过了一丝不自然。

该死的，他忘记了。

最近一段时间他都在工藤优作，所以早就把这件事情抛在脑后了。

事实上，其实这件事情早在很久之前椎名悠一就跟自己提过了，只是他迟迟没有收到那位好友的回信。

久而久之也就没放心上了。

直到不久前，两个人在伊豆碰面后，椎名悠一又悄悄问起了这个事情，他才想了起来。

可仔细想了想，貌似到现在他的朋友都还没给他回复。

所以，阿笠博士也不知道该怎么回答。

也不知道该找什么借口应付一下椎名悠一。

年纪大了，记性不好？

可明明才提醒了自己不久。

就在他绞尽脑汁的时候，椎名悠一看着他这个样子其实心里已经有了答案。

他也没有打算为难阿笠博士。

毕竟对方愿意帮他这个忙，就是处于在某种灰色的场地里面游走了。

椎名悠一深谙帮你是情分，不帮你是本分的道理。

于是，椎名悠一轻笑着摆了摆手，“不必在意，阿笠博士，要是实在为难的话，就算了。”

毕竟他都打算离开清道夫组织了，有没有一套适合自己的武器其实已经不太重要了。

阿笠博士闻言，只能挠了挠头，表情上面充满了歉意。

“你好。”

就在这个时候，椎名悠一的耳边响起来了一道声音。

椎名悠一下意识的回头，就看见了工藤优作来到了跟前，冲着自己笑了笑。

“你好。”椎名悠一同样报以微笑。

“这还是我们第一次见面吧，椎名先生，上一次在札幌的时候没能与你相见，实在是有些感到可惜。”工藤优作的语调舒缓。

椎名悠一微微挑眉。

这说的应该是那次去北海道的事情吧。

椎名悠一要去处理布谷鸟的事情，两人确实没有机会见面。

大部分时候，他都是单纯的在手机上汇报关于柯南的个人情况。

当然为了偷懒，有时候他甚至只从毛利兰的嘴里简单的了解一下最近的日常，然后就随便编辑一封邮件发给了工藤优作。

开什么玩笑，那小子可是主角，他会出什么事情？

虽然这二十万美金赚的有些没良心，但……他也有好好履行职责哦。

只要他不透露酒厂里面的事情，柯南就不会上头，他只要不上头，自然就不会被酒厂注意到，也不会有什么危险。

椎名悠一只能表示，非常完美，无可挑剔。

所以……椎名悠一在面对工藤优作的时候。

问！心！无！愧！

柯南：这人到底是有多厚的脸皮才能在心里这样安慰自己。

很简单啊~

不要脸不就行了吗？


第445章 任务失败，那咋了？
====================================

工藤优作的本意其实是想和椎名悠一说几句话来着。

但是……架不住他自己的名气实在是太大，话还没说上两句，就不断有她的粉丝来找他合照或者签名。

万般无奈之下，工藤优作也只好抽出空来说是在活动结束之后，可以和椎名悠一好好聊一聊。

椎名悠一也猜得到大概是要说柯南那小子的问题。

说实在的，他其实并不觉得那小子有什么好说的。

住在老丈人家吃喝不愁，身边有小女友贴心照顾，实在是无聊了还可以去找几个杀人案解解闷。

日子要多滋润有多滋润，谁像他一样到处东窜西跑的，脑细胞都不知道死了多少。

椎名悠一严重怀疑要不是出身的问题，他高低也是个小有名气的名侦探呢。

不过面对工藤优作的会面邀请，椎名悠一倒也没有拒绝，谁让人家是给他开工资的老板。

干服务业就要有一定的服务精神。

椎名悠一可以说是相当敬业。

得到了椎名悠一的保证，工藤优作先是安抚了一下情绪激动的粉丝，随后就是去到了主控室安排去了关于游戏的一些事情。

意料之外的是，另外一个主人公托马斯此时不见了踪影。

椎名悠一在心里暗道。

这会儿应该是在忙着杀人吧。

他不关心。

但却开始思考起了酒厂的任务。

按理来说，要是托马斯被抓走了的话，他的任务理所当然的就失败了。

不过此次任务不光是琴酒，就连经常不露面的朗姆都对此高度关注。

要是自己摸鱼摸的太过分，后面被查出来了，也不太好。

所以，椎名悠一决定等会儿要是见到了托马斯，可以装装样子。

一码归一码，职业操守是职业操守，但该摸的鱼还是不能轻易的放下。

正想着，椎名悠一的注意又放在了那个虚拟游戏上面。

根据已经公开来的资料来看。

这个虚拟游戏被称之为茧。

顾名思义，就是为了让玩家进入类似于茧蛹一般的胶囊舱内。

在处于催眠的状态下，与具备声音辨别系统的游戏进行交互，体验虚拟世界的游玩乐趣。

而且，这个胶囊可以控制人体的五种感觉，可以让玩家全身心的投入到虚拟世界的游戏中，并采用了透过电力刺激神经中枢的系统，对于身体基本无害。

总而言之，就是集人类科技精华的大成之作。

回想起脑袋里面的这些资料，椎名悠一思绪不明的有些飘远。

想起了很久很久之前的一部看过的动漫。

同样是差不多的剧情，而且那玩意儿死的人也不少。

就在他还在胡思乱想的时候，忽然感觉到了一股幽冷的目光。

椎名悠一下意识的转头回望，看见了不远处混在人群里面的基尔。

当然有感应的不止椎名悠一一个人，在他身边的灰原哀忽然绷紧了身子。

在见到基尔的第一时间，椎名悠一并没有过去与之汇合，而是心有所感一般的蹲在了灰原哀的面前。

“不是他们的人，别担心，这里面很干净。”椎名悠一拍了拍灰原哀的肩膀，轻轻的说道，“不过我现在有点事情，你先跟着阿笠博士，我等会儿来找你。”

灰原哀如梦初醒一般的抬头，对上椎名悠一充满了柔色的眸子，随即粲然一笑。

对啊，她有什么好怕的。

有悠一在呢。

在听到了椎名悠一的话后，灰原哀乖乖的点了点头，接着同样轻声道，“我等你回来。”

说完，她就走向了不远处阿笠博士。

直到两个人站在一块儿，椎名悠一才起身朝着基尔的方向走去。

刚来到她的面前，椎名悠一就注意到了她的脸色有些不太对劲。

“出什么事情了？”椎名悠一语调平淡。

从她现在的表现来看，应该是计划并没有如愿。

果然如他所说，基尔脸色有些难看道，“出了点小意外，他们的基站和数据都放在了地下，守备的力量超出了我的预料。”

“我潜入进去的时候，主控室还有人守着，我没机会动手。”

“你那边的情况怎么样了？”

椎名悠一微微耸了耸肩，随后找了个椅子坐下，“没进展，我没见到托马斯。”

基尔的柳眉蹙到了一起，她也没有想，两人的任务居然进展的都不顺利。

椎名悠一看着基尔的小表情有些意外。

不是，你一个FBI的间谍，干这种事情失败了不应该感到开心的吗？

怎么还愁眉苦脸的？

难不成你还想弃明投暗不成？

“你在想什么？”椎名悠一没忍住问了一嘴。

“当然是完成任务了。”基尔脱口而出。

椎名悠一嘴角微微抽搐，有些无语道，“失败了就失败了呗，多大点事。”

嗯？

基尔一呆，有些不明白椎名悠一的意思。

在组织里面，任务失败可不是一件小事，它标榜了你作为一个代号成员所具备的能力。

同样的，如果失败的次数太多，酒厂猎犬的嗅觉就会闻到你的身上来。

所以，基尔这么久以来都是在尽量不危害到他人和社会的情况完成酒厂的任务。

而这么做的结果也很显然。

世上没有两全法。

到现在为止，基尔依旧处于琴酒小队的边缘，一些核心的事情也不会跟她说。

原因也很简单。

可疑。

这两个字对于琴酒来说，足够了。

而现在，椎名悠一一脸无所谓的跟她说。

任务嘛，失败就失败了呗，没什么大不了的。

这样她都感觉有些麻了。

难道是自己的想多了，组织对任务其实看的不重要？

琴酒：你要是知道椎名悠一那剩下2%的任务失败率到底是怎么来的，就不会这么想了。

见基尔有些呆呆的看着自己，椎名悠一有些不耐烦的从口袋里面掏出来的手机。

顺手就拨通了一个电话号码出去，语气一点也不好。

“琴酒，任务失败了，事情后面跟你解释……算了，你自己晚上看新闻吧。”

“对，就是这样，没别的事了。”

“不，还有一件事情，告诉朗姆，下次不要给我派这种任务。”

“酒厂混了这么久，他难道不知道物尽其用，我看着像干这种活……”

嘟嘟嘟——

椎名悠一的话还没说完，电话里面就传来了一阵嘟嘟声。

显然，琴酒并不想听他的鬼话，至于抱怨朗姆的那些话，他会逐字逐字写成文件，一字不落的报告给朗姆。

这不是报复，只是客观的汇报一下任务执行人员的心得。

他，琴酒金牌打手，怎么可能干打小报告这种没品的事。

椎名悠一噘噘嘴，接着摊手道，“你看，多大点事。”

基尔回想着椎名悠一和琴酒打电话的样子和语气，丝毫没有把对方放在眼里，甚至都敢吐槽朗姆。

这种事，她是想都不敢想啊。

可眼下，却是实实在在的发生了。

而琴酒一声斥责都没有。

虽然对于两人之间的事情，也算是有所耳闻。

但当它发生的时候，基尔暂时有些缓不过神来，一屁股坐在旁边，揉了揉自己的脸。

似乎是想让自己宕机的脑子重新运转过来。

椎名悠一又见到这家伙呆呆傻傻的样子，眉头有些不怎么好看起来。

怎么这个女人又不说话了。

自己刚刚也算是帮她解决麻烦吧。

见她半天没有反应，而会场的灯光此时又暗淡了下来，开始宣布进行“茧”游戏的体验环节。

椎名悠一也没在管她，径直起身找人去了。


第446章 我也才出生了两百多个月
========================================

在椎名悠一找人的时候，一场血腥的悲剧已经拉开了序幕。

“茧”游戏的研发负责人坚村忠彬被人发现死在了地下室里面，一刀毙命。

目暮警官和白鸟警官到来的时候并没有惊动很多人。

毕竟今天来到这里的人都是有钱有势的大人物。

为了引起不必要的麻烦，目暮警官暂时掩盖住了杀人案的消息。

可就算他做的再隐秘，毛利大叔和柯南还是闻着味赶来了。

在简单的勘察过了现场之后，柯南注意到了死者留在键盘上的死亡讯息。

RTJ。

简单的三个英文字母，让柯南的脸色顿时大变，接着急匆匆跑出了案发现场。

这让毛利大叔等人都感觉很意外。

放在之前，这小子都恨不得天天泡在案发现场，现在一股烟就溜没影了。

他们还有些不太适应。

不过他们也没有太在意，毕竟是一个小孩嘛。

侦探游戏玩腻了也是很正常的。

这样血腥的场面，老是给小孩子看也不好。

只不过他们没有想到的是，柯南的离开并不是所谓的玩腻了侦探游戏。

而是他注意到了别人还没有发现的案件细节。

这个细节就藏在那个名为“茧”的游戏里面。

至于那三个字母应该用JTR来念才对。

Jack the Ripper。

开膛手杰克，一个活跃在十九世纪末伦敦的杀人魔，曾残忍的杀害了五名女性，到最后都一直在逍遥法外。

而在此次的“茧”游戏中。

一共采用了五个舞台作为游戏背景。

而其中一个恰好是以那个时期的伦敦作为背景，而里面出场的人物就有开膛手杰克。

柯南坚信，在这游戏里面，绝对暗藏了有关于杀害坚村忠彬的真凶线索。

那个死亡讯息肯定不是死者随意的敲出来的。

作为游戏研发的负责人，柯南有十足的把握相信是在引导他。

椎名悠一：其实也不一定……万一家抱有期待的是你老爸呢？

与此同时，椎名悠一站在“茧”游戏的胶囊远处，默默地注视着那些上前准备玩游戏的孩子。

可他找了半天，都没看见灰原哀的人影。

倒是让他注意到了三小只。

看着几个孩子欢呼雀跃的表，椎名悠一笑了笑。

根本难不倒他们。

随后他又看见了毛利兰和被他一扫而过的柯南。

小哀去哪里了？

椎名悠一也没看见阿笠博士的影子，感到有些困惑的时候。

忽然一只有些冰凉的小手牵住了他。

低头一看，正是自己找了半天的灰原哀。

“你不去玩吗？”椎名悠一笑了笑道，“他们都在哦。”

灰原哀仰起头，脸上同样布满了笑意，“我怕你找不到我。”

说着，她从口袋里面又掏出来了一个徽章，悄悄地塞进了椎名悠一手心里面。

“我们也有一段时间没有一起玩过了，要不……来点新奇的？”

灰原哀一边说，一边用着有些俏皮的语气开口道。

见状，椎名悠一愣了一会儿。

他在把徽章给灰原哀的时候，就没打算进入那个胶囊里面了。

没想到现在灰原哀居然给了他一枚。

想来，这里面应该有三小只的功劳。

面对灰原哀发来的约会邀请。

椎名悠一自然不会拒绝。

虚拟世界约会……听起来好像感觉哪里怪怪的。

但玩一玩又不会有问题。

“那就走吧。”椎名悠一单手抱起了灰原哀，径直朝着“茧”的场地走去。

就是走到一半的时候，忽然被工作人员拦了下来。

“抱歉，这位先生，我们这里不允许家长陪同的。”工作人员的语气礼貌谦和。

椎名悠一听后，随手把徽章亮了出来。

工作人员先是愣了愣，脸上的惊愕一闪而逝，随后就换上了一副温和的态度。

“您好，这边请。”

椎名悠一抱着灰原哀小声嘟囔道，“出生两百多个月就不是小孩子了？”

灰原哀一听，捂着嘴偷笑。

一旁的工作人员嘴角微微抽搐。

上头明明安排说是来了一群小孩子。

他不露痕迹的看了一眼椎名悠一，暗暗的叹了口气。

看来这次回去该给自己好好提升一下专业素养了。


第447章 诺亚方舟
==========================

在准备好了进入“茧”游戏的措施后。

随着托马斯·辛多拉的一声令下。

椎名悠一只感觉自己的意识似乎在被一点点剥离。

再次回过神来的时候，发现自己正在一个光圈里面，耀眼的光束从头顶打下，像是一个舞台。

他的周围是叽叽喳喳的小孩子。

下意识的他握了握自己的双手。

尽管心里很清楚这并不是自己真正的身体，但传递到脑袋里面的感觉，却十分的真实。

这就是所谓的沉浸式体验？

新奇的感觉涌上了他的心头。

身边，一个小小的人影默默驻足。

椎名悠一低头看去，正是笑容满面的灰原哀。

“椎名哥哥，没想到你真的来了。”

步美的声音忽然响起，话语里面是掩盖不住地喜悦。

椎名悠一闻言一愣，随后有些好奇的看向了走过来的三小只，“你知道我会来？”

步美的脸上挂着甜甜的笑容，用着理所当然的口吻回答着问题。

“因为椎名哥哥之前不是哭了吗？”步美上前主动拉住了椎名悠一的手，“我不开心的时候，总是有柯南他们陪着我。”

“所以，我想椎名哥哥也可以和我们一起玩，玩的开心了就不会哭咯。”

小孩子的话语往往都充满了纯真。

尽管有些幼稚，可那颗为了善良而出发的心却无比真诚。

椎名悠一看着三小只有些期待的目光，随后咧了咧嘴笑道，“我不经常玩游戏，你们可要好好带带我哦。”

听椎名悠一这么说，三小只顿时欢呼起来。

似乎是做了一件了不起的事情。

看着三人兴高采烈的模样，灰原哀适时的插了一句，“是孩子们自己提议的哦，要好好谢谢他们。”

椎名悠一认真的点了点头。

“当然，也要谢谢你。”

此刻，他才意识到，自己想要隐藏起来的情绪，其实早在别人的眼中展露无遗。

那灰原哀是不是也看出了他的不对劲呢？

椎名悠一不受控制的在脑海里面想着。

经过短暂的思考，他认为灰原哀这么聪明的一个人不可能发觉不了他的不对劲。

可这么长的时间，灰原哀都没有什么过多的表示。

椎名悠一大概能猜测得到她在想些什么。

但既然灰原哀不主动问，他当然也不会开口。

有些事情并不需要宣之于口，有时候仅仅是对方的一个动作，一个眼神，都足以说明很多的问题。

这时候，已经对接上暗号的柯南和毛利兰也走了过来。

毕竟椎名悠一这么高的个子，在一群小孩子里面是相当的扎眼。

看着阴魂不散的椎名悠一，柯南的面色苦苦的。

毛利兰倒是脸上挂着浓浓的喜意。

本来她能进入这个游戏，全靠铃木园子不喜欢这玩意儿才把徽章给了她。

而当时毛利兰又注意到了着急忙慌的柯南急匆匆的往“茧”那边冲去。

留意到柯南的人影。

毛利兰也有些担心。

毕竟这个自大的家伙每次遇到事情都是这样闷着脑袋狂冲。

虽然不清楚到底出了什么事情，但以她敏锐的感觉来分析，肯定是有事情勾起了柯南的兴趣。

为了一探究竟，她就顺势接过了铃木园子手里的徽章，进入了游戏。

椎名悠一丝毫不意外这两人的出现。

不过，除此之外，倒是有个人引起了他的注意。

那就是始终看着自己的红西装小鬼。

诸星秀树，警视厅副总监的孙子。

不……现在的他应该叫诺亚方舟又或者是泽田弘树。

年仅十岁就开发出了成长速度一年等于人类五年的自我成长型人工智能诺亚方舟。

真正的天生神童。

正如某个手持双剑的剑士偷袭了自己团队的团长时所说的那样。

没有比看着别人玩RPG更无聊的事情了。

虽然二者有着一些区别，但作为小孩子的弘树也有着一颗与其他孩子一样的内心。

椎名悠一毫不避讳的与他对视。

那锐利的眼眸似乎已经看穿了他的一切伪装。

泽田弘树微微眯了眯眼，并没有说话。

在他身边的那几个讨厌的小鬼将他围了起来，表情和言语中是难掩的兴奋。

新奇的感觉在这群孩童的心里蔓延开来。

见对方没有在盯着自己之后，椎名悠一也没有主动去戳穿他的身份。

对于背靠着剧情记忆的他来说。

自己的出现或许会扰乱接下来事情的发展。

但只要能逮住开膛手杰克将他移交给警方，又或者是直接干掉他。

泽田弘树大概率也会给他网开一面的吧。

毕竟这孩子的本意并不是杀人。

他说要揭露的无非是托马斯的丑恶嘴脸罢了。

单单是这一点的话，椎名悠一其实和他的目的高度重合。

毕竟他也想把托马斯送进局子里面去。

要是出了什么意外，导致于托马斯逍遥法外。

改变了剧情的发展是小事，事后他要是因为这件事情被琴酒抓住了小把柄那可就事大了。

说不定，他还要亲自动手干掉托马斯。

虽然就算自己被抓住了把柄也没啥事，但只要想起琴酒那张脸，椎名悠一的行为就不需要那么多的考量了。

就在这个时候，在他们头顶上忽然亮起了一个霓虹光圈，接着就是一道声音回荡在幽暗的空间里面。

“好了，各位初次体验茧游戏的朋友们，游戏开始了哦。”

随着他的话语落下，围绕着孩子们脚边光圈的周围出现了五条由石块铺成的路。

“我叫诺亚方舟，请多指教。”

“接下来，我将播放关于五个舞台的影像，请从中选择你们想要游玩的世界。”

“不过值得提醒的一点是，这并不是单纯的电视游戏，而是关乎你们自身性命的一场游戏。”

性命？

此言一出，众多小孩子的脸上流露出了一丝不安，柯南的表情也变得十分严肃。

然而他的话还没有说完。

“当所有的人全部出局之后，你们就再也回不了现实世界，所以一定要认真的游玩才行喔。”

“只要有一个人能抵达终点的话，那这场游戏就算你们获胜。”

“而之前输掉游戏的孩子，也可以重新苏醒回到现实世界。”

“这是由我所制定的规则，你们都清楚了吗？”

“当所有的玩家全部出去之后，我会释放特殊的脑电波，把诸位的脑部结构全部破坏。”

椎名悠一默默地听着这所谓的规则，面无表情。

像！

实在是太像了！

可惜他没有两把剑，也没有帅气的黑色披风。

诺亚方舟声音不光在游戏里面响起，同时也在现实世界播报着。

“这是一场以日本重新来过为赌注的胜负。”

听见这句话的所有人，表情各异。

很难想象这句话会从一个人工智能的嘴里说出来。

还有不少人以为这是游戏环节的一部分，以此来营造出部分紧张。

当然，除了那些孩子的父母不这么想以外。

已经从地下室回来，并返回了主控室的工藤优作十分冷静的开口询问。

“以日本的未来作为赌注，到底是什么意思？”

而在他旁边的阿笠博士还坐在主控电脑边，手指灵活的在键盘上噼里啪啦的一顿敲，似乎想要从诺亚方舟的手里抢夺回控制权。

但每次尝试都被诺亚方舟完美拦截。

面对这个问题，诺亚方舟同时在游戏内外做出了回答。

“肮脏的政治家所培养出来的子嗣会成为肮脏的政治家，满脑子只想赚钱的医生，到头来也只会成为一样的人。”

“为了根除这种弊端，所以我决定要从根本上解决掉这种事情的发生。”

“不过在此之前，我愿意给你们一次机会。”

“正如我之前所说，只要有人能够获胜，那就可以让大家安安全全的回到现实世界。”

说完，毛利大叔最先有些控制不住情绪，他的拳头用力的砸在主控面板上，愤怒的质问。

“别开玩笑了，你有玩弄人类生命的权利吗？”

诺亚方舟的图像在屏幕上不断闪烁，一道充满了情感色彩的声音通过音箱传递了出来。

“我是没有，就像大人们没有权利玩弄弘树的权利一样。”

不少人都对它的这番话感到不明所以。

只有站在屏幕面前的托马斯阴晴不定。

或许知道完整内情的，现在只有他了。

随后，诺亚方舟的声音沉寂了下来。

它的目标转移向了游戏里面的玩家们，并开始十分详细的介绍起了五个舞台的游戏背景。

椎名悠一默默地注视着不断在虚空中播放的画面，心里没有丝毫波澜。


第448章 我能打穿这里
==============================

第一个舞台，玩家将扮演海盗前往七大海域，完成各种冒险。

第二个舞台，玩家将扮演赛车手参加巴黎达喀尔越野赛，与世界著名的超级赛车手们较量并拿下冠军。

第三个舞台，玩家将扮演一个罗马帝国的战士，在古罗马竞技场利用防具和武器战胜无敌的神鬼战士。

第四个舞台，玩家将扮演宝藏猎人，寻找散落在各地的所罗门宝藏。

第五个舞台，玩家需要找出发生在1888年的连环杀人案的真凶，开膛手杰克的真面目。

随着影像的播放完毕，诺亚方舟的讲解也到此为止。

不出所料的，在之前诺亚方舟的话语下，这群涉世未深的孩子们顿时有些慌了神。

人群里面的声音逐渐嘈杂起来，甚至有人哭出了声。

好在有毛利兰的安抚，这下孩子们的情绪才稍微安定了下来。

这要是换做椎名悠一。

要是应付一两个还好，一旦多了的话……那还真不好说。

在毛利兰的劝说下，原本畏畏缩缩的孩子们也开始纷纷做出了自己的选择。

至少，尝试的勇气还是有的。

随后他们一行人也聚在了一块儿。

“我们接下来该怎么办？”光彦有些不安的开口道。

步美和元太的表情同样带着担忧。

在玩这个游戏之前，几个小家伙也没想到自己会遇到这样的事情啊。

他们只是想玩个游戏，他们到底有什么错！

毛利兰下意识的看了看柯南和椎名悠一。

要说现在最能拿主意的，就只有他们两个了吧。

见毛利兰的目光扫来。

椎名悠一耸了耸肩，语气十分轻松，“说实在的，我能打穿这五个游戏。”

话音落下，所有人的目光都怔怔的看着椎名悠一，表情有些呆呆的。

毛利兰愣了一会儿，随后眼睛顿时亮了起来。

对哦，悠一哥的格斗很厉害，还是……额，一个杀手。

按道理来说，对付这些事情应该说是手到擒来才对。

这一点椎名悠一倒没有吹牛，说起打架他就没虚过。

虽然不知道在这个游戏世界里面的设定，那群家伙会是怎样的存在。

但是吧……只要单纯的干死对方，椎名悠一的手段可就太多了。

而且游戏又支持物品交互，椎名悠一还不用担心警察找上门来。

至于那什么赛车比赛。

世界著名的赛车手？

只有能喘气的，才配做我椎名悠一的对手。

思考着，椎名悠一忽然觉得自己好像有些兴奋起来了。

柯南看着椎名悠一，有种说不出来的郁闷。

明明他感觉椎名悠一是在扯淡，可是……真要仔细想一想的话。

貌似这五个舞台还真难不倒他。

诺亚方舟刚刚营造起来的紧张气氛，就在椎名悠一的嘴里无形化解。

或许诺亚方舟自己都没有想到，一群小孩子里面混进来了一个两百多个月的才艺小能手。

“我要去那里。”

尽管是这样，柯南还是硬着头皮开口，说话间伸手指了指不远处通往了伦敦的石板路。

他来这里的最初目的是为了调查坚村忠彬的案件线索。

不过现在又多了一个一定要揪出开膛手杰克这个杀人犯的课题。

见柯南发了话，其他人自然没有什么反对意见。

三小只向来对柯南的话坚信不疑，现在又有了椎名悠一的保驾护航，他们的安全感在直线上升。

见大家挪着步子朝着远处走去。

椎名悠一无所谓的耸了耸肩。

一只冰凉的小手牵住了他。

“走吧。”灰原哀的声音响起。

椎名悠一点点头，任由灰原哀拉着自己跟上了大部队的步伐。

不过，在通往伦敦舞台的石板路口。

一行人和之前发生过矛盾的小团队碰在了一起。

那几个小孩子看见了椎名悠一脸色陡然一变。

之前椎名悠一给他们留下的印象太过深刻。

这也导致了，现在他们看见椎名悠一就有一种不适感。

“瞧你把他们吓的。”灰原哀低声笑道。

椎名悠一也很无奈，谁让这几个小鬼欠收拾呢。

再说了，自己有没有真的对他们怎么样？

恐吓小孩子？

喂喂喂！

不要乱说话。

那柄餐刀只不过是手滑从他的手里飞了出去，恰好落在了那个红西装的小鬼面前而已。

自己好心教教他们如何做一个有礼貌的孩子，这哪里是恐吓别人了？

两波人汇合在一起，并没有过多的言语。

谁也瞧不上谁。

只有泽田弘树时不时的就把目光放在了椎名悠一的身上。

根据诺亚方舟的推算，这个男人或许才是这里面最难缠的。

本来，有一个柯南就很难搞了。

这下又来了一个椎名悠一。

泽田弘树也不知道接下来的剧情到底会怎么发展？

他唯一能肯定的是，这个叫做椎名悠一的男人或许已经发现了他的真面目。

至于为什么对方不说出来。

他不得而知。

不过，他倒也没有那么关心，毕竟接下来的即将经历的事情才是他所期待的。

一道白光闪过，十几个人消失在了原地。

现实世界，有好几个孩子的家长愤怒的离开了自己的，来到了“茧”游戏的装置面前。

想要强行破开设备，带走自己的孩子。

只可惜他们的行动还没有完全实施，就被阵阵电光给电翻了过去。

“绝不允许任何人干扰游戏，这一次只是警告一下你们，这一次我绝对不会手软。”

诺亚方舟的声音响了起来，只不过这一次相较之前冰冷得多。

结合刚刚发生的事情，已经表明了他并不是在开玩笑。

现在还老老实实坐在原地的孩子家长们顿时露出了惊恐的神色。

而由阿笠博士检查过后，得以证实，在“茧”游戏的休眠仓里面确实传出了大量的能量，并且足以一次性摧毁50个人的脑部组织。

也就是说……诺亚方舟所说的一切都并非是单纯的恐吓。

死亡和生命的渺小，在这一刻被具象在了每一个人的面前。

尤其是当受到威胁的是一群小孩的时候，造成的视觉冲击更是巨大的。


第449章 开膛手杰克
============================

白教堂地区，夜晚。

昏黄的灯光照亮着街道，空中弥漫着一层薄薄的雾气，一些难闻的气味充斥在鼻腔里面。

这也难怪。

毕竟这个时候的英国是维多利亚时代，完成了第二次工业革命，其中关于工业工厂的发展制造而产生出来的煤烟与雾结合之后，诞生的烟雾，可是笼罩了伦敦很长一段时间。

同时，社会阶级的贫富差距愈发明显。富人享受着奢侈生活，贫民区的生活却陷入了混乱。

每当夜晚来临的时候，酒醉的人们在街头推搡，罪恶横行。

柯南还兴致勃勃的给一行人在这里科普。

椎名悠一并没有什么兴趣。

不过，很快感兴趣的事情就来了。

一声凄厉的惨叫忽然响了起来。

柯南那小子就像是触发了被动一样，迈着自己的小短腿就朝着不远处的巷子里面跑去。

一行人紧随其后。

椎名悠一抱着灰原哀，步调不急不缓。

他很清楚，这一次的照面，柯南注定是无功而返。

不然泽田弘树还玩什么呢？

浪费这个精力干嘛？

灰原哀看着椎名悠一的动作，乖乖的缩在怀里。

没什么地方会比这里更让她感到安心。

另外一边，柯南循着声音，很快赶到了巷子里面。

定睛一看，果然发现了一个手持尖刀、戴着高礼帽，穿着袍子的男人正蹲在一个打扮艳丽的女人的身边。

只不过单从女人的面部表情来看，多半已经死掉了。

柯南顿时怒不可遏的喝道，“开膛手杰克！”

正在行凶的开膛手杰克听到这声呼唤之后，立马起身飞速的跑开了。

柯南哪里会看见一个杀人犯从自己的眼前跑掉。

只见他眼疾手快，迅速的调整了一下自己身上穿的那一双黑科技鞋子的功率，随后将脚边的一个金属罐子踢向了逃走的开膛手杰克。

没想到，在现实世界无往不利的黑科技，在这里却没有发挥它应有的作用。

金属罐子只是从空中掠过了一道小小的弧线，就无力的坠落在了地面上。

同时，脚趾头的疼痛传达到了脑袋里面。

柯南捂着自己的脚，露出了痛苦的表情。

尽管万分不愿，他也只能默默的看着开膛手杰克跑远了。

接着，跟着他跑过来的一行人，并没有看见开膛手杰克。

“你有没有事，柯南。”毛利兰有些着急的问道。

柯南扯出一丝强颜欢笑，“没……没事。”

最后抱着灰原哀才出现的椎名悠一目睹了全过程。

“看来，博士的发明在这个世界并没有什么用。”灰原哀总结道。

“确实，看起来应该都是普通的眼镜跟手表。”椎名悠一补充了一句。

这并不奇怪，从某种意义上来说，他们现在是一堆数据。

一定要说哪里不一样的话，或许是每个人的个体数据不同罢了。

“啊！！！开膛手杰克现身了！”

忽然，一个男性NPC发出了叫喊声。

只不过，他说的是英文，除开椎名悠一几个人之外，其他几个小孩子根本听不明白在说什么。

过了好一会儿，又重新变为了日文。

椎名悠一想了想，应该是外面的工藤优作在给他们提供便利。

不多时，两个英国警察就出现了。

其中一个警员在仔细的检查了尸体之后，就对着身后的警员喊道。

“快去联系雷斯垂德警部。”

都在一边的柯南一听，脸上的表情有些惊讶。

这个雷斯垂德是他想象中的那个人吗？

不对啊，不是说这里是以一百年前的伦敦背景为舞台的吗？


第450章 替死鬼
========================

现实世界，尽管现在的游戏程序被诺亚方舟直接掌管了，但靠着阿笠博士的聪明才智还是找到了一点小小的漏洞。

在一旁看着的工藤优作注意到阿笠博士的动作，便出声问道。

“博士，是不是可以与柯南他们取得联系？”

阿笠博士转过身，肯定的点了点头，“是的，虽然诺亚方舟夺取了系统的大部分控制权，但我可以利用留在系统里面的后门程序，与内部取得联系。”

说着说着，他的表情又闪过一丝懊恼。

毕竟作为新起的科技，在游戏进行研发的时候，研发团队就在系统里面预留了在突发意外的情况下，会刺激唤醒玩家。

可是现在，诺亚方舟不光找到了这个预留手段，甚至还做了修改，将原本用于唤醒玩家的程序，变成了行刑的工具。

这就是自我成长型的人工智能吗？

万万没有想到，许多人心中所憧憬的人工智能居然是以这样的方式展现在了世人的面前。

工藤优作在得到肯定的答复之后，便不再插手。

他相信阿笠博士会处理好这件事情。

同时他也相信自己的儿子肯定能找到逃出生天的方法。

所以，他现在要做的只有一件事情。

那就是调查出坚村忠彬的死亡真相。

诺亚方舟确实决定着孩子们的生死，可眼下的场馆里面也隐藏着一个杀人恶魔。

工藤优作有100%的把握，这个杀人犯还没有离开这里。

因为现场除了死去的坚村忠彬以外，在服务器里面保存的一些资料也被销毁干净了。

然后是那个地下室，一般人是根本进不去那里面的，无论是通道还是门口都有保镖在把守。

还能在现在这个时间段有权限进入地下室且不被人怀疑的家伙，屈指可数。

而他们都是这场发布会的重人物。

所以在游戏正式结束之前，这些人是绝对不会离开这里的。

如果真的有人提前离开了这里，那他的嫌疑会直线上升。

工藤优作要做的，就是在这段时间里面找出杀害了坚村忠彬的凶手。

接着，他就一个人去了案发现场。

毛利大叔看着他的背影，久久不语。

而目暮警官心底则是有了一种熟悉的感觉。

遥想当年，他在遇见了一些棘手案子之后，就回去求教工藤优作。

再仔细的想一想，貌似自己年轻的时候靠工藤优作，后来又有了工藤新一，到现在还有毛利小五郎。

……该死的，难不成那群满嘴喷粪的混球还真没说错？

目暮警官默默的看了一眼还在愣神的毛利大叔，心里涌出了一股怪怪的情绪。

抱歉了，毛利老弟，这一次恐怕是看不到你呼呼大睡的场面了。

其实，这也不怪目暮警官。

毕竟谁的心里还没有一个白月光呢。

而与此同时，椎名悠一一行人站在了一处桥上。

桥下的水面，淡淡的雾气笼罩在上面，只能看见缕缕涟漪荡漾。

椎名悠一望着桥下，感觉还挺真实的。

这样的情形不禁让他开始思考。

如果说从各种感觉上来判断的话。

这个世界，是不是也是真实的呢？

椎名悠一的眼眸中闪烁着淡淡的微光。

在他身后，泽田弘树揣着明白装糊涂，“真是的，让我们去找什么凶手。”

他的小弟也略显哀愁的说了一句，“到底要去哪里找啊。”

一阵凉风吹来，不光带起了身上的鸡皮疙瘩，就连心里都是拔凉拔凉的。

就他们几个小孩子，哪里找得到什么凶手。

而且那还是一个超级杀人魔。

椎名悠一熟练的脱下了自己的外套，然后细心的给身边穿得有些单薄的灰原哀套上。

“你也不知道在这里面感冒，会不会影响到外面。”椎名悠一一边给灰原哀挽起袖子，一边若有所思地说道。

灰原哀笑意吟吟的看着椎名悠一，任由他整理着衣服。

这家伙，从不让自己失望呢。

可当她听见椎名悠一的问题时，脸上的表情也出现了一丢丢变化。

应该……不会吧。

见此情况，光彦和元太顿时有样学样。

一个把外套递给了步美，一个则是递给了小兰。

看起来绅士极了。

至于某个戴着眼镜的小鬼，扒拉了一下自己身上的衣服，然后脱也不是，不脱也不是。

尤其是看到毛利兰接过了元太的衣服御寒后

柯南无奈的低下了头。

他的衣服，尺寸对不上！！

“看来，我们要等到天亮才能继续行动了。”光彦忽然开口道。

毕竟他们本来就对这个地方不熟，大晚上独自行动的危险性很高。

谁都不清楚，游戏里面的开膛手杰克会不会对他们这些玩家出手。

所以等到天亮再行动也不失为一个选择。

柯南沉思了片刻，也认可了这个方案。

椎名悠一嘴角微微抽搐。

让他在外面站大半夜？

那是绝对不可能的。

就算是游戏里面，椎名悠一也绝对不会苦了自己。

他看了看桥头两边的房屋，还亮着几盏零星的灯。

崇尚自由的西方国家，他们的人民肯定是非常热情好客的。

想必，这些善良的人们绝对不会愿意见到椎名悠一他们在屋外冻得瑟瑟发抖的吧。

甚至他们还会愿意贡献出自己的床铺之类的。

什么？

不愿意！

那不好意思，椎名悠一骨子里面讲究的是先礼后兵。

意思是你先拒绝了他的礼貌，那他就要动用兵器了。

公平！

只有在死亡的面前才是公平的。

如果真的想要，那只有上帝才能给出答案。

而椎名悠一可以送他去见上帝。

就在椎名悠一眼珠子圆溜溜的转着，开始寻找好下手的目标时。

天空中响起了阿笠博士的声音。

“柯南，听得见吗？我是阿笠博士。”

见到援军到来，柯南的脸上顿时浮现出了欣喜的表情。

“我听得见，博士。”

现实世界，阿笠博士在得到了反馈后，迅速告知了他们所处世界的规则。

在这个关卡中，一旦受伤又或者是被敌人、警察给抓住了就算淘汰。

就在阿笠博士还想提供更多信息的时候，麦克风里面发出了嘶嘶嘶的电流噪音。

随后，两方建立起来的通讯就被中断了。

游戏内，椎名悠一第一个发现桥面开始坍塌，眼疾手快下，一手抄起灰原哀，大喊了一声，“快跑！”

地面开始摇晃，轰隆隆的响声回荡在众人耳边。

孩子们顿时反应了过来，开始疯狂地冲向了桥的一边。

可是有一个反应慢的家伙，脚下不稳，直接踩空，朝着水面落去。

柯南察觉到不对，不顾自身会遇到危险，立马跑了上去正要拉人的时候。

一只手臂比他更快的伸了出去。

接着，柯南就看见了椎名悠一像是提小鸡仔一样，把那人给提了上来。

被吓得惊魂未定的小鬼趴在地上，大口大口的呼着气。

“注意一点，你们现在的每一个行为都要为自己负责，这里……可不会有你们的爸爸妈妈，爷爷奶奶来帮忙。”

椎名悠一看着完好无损的两人，随后边走边说。

语气十分淡然，但里面传递出的意思直达众人的心底。

没错，现在能帮助到他们的只有他们自己。

椎名悠一来到了灰原哀的身边，轻轻的给她拍了拍身上刚刚沾到的灰。

“你好像也不是很讨厌他们。”灰原哀低声道。

“都是些孩子，有什么好讨厌的。”椎名悠一无所谓的耸耸肩，“他们对人对事的态度，在我看来也不是无药可救。”

灰原哀不置可否。

两人简单的说了两句话，那位差点掉到水里面的小男孩就走了过来。

椎名悠一看着他，有些疑惑。

这是做什么？

难不成自己救了他，还要被说一顿不成？

该死，话说早了！

椎名悠一的目光逐渐变得危险起来。

小男孩被椎名悠一的眼神吓了一跳，下意识往后退了一步，但很快他又咬了咬牙，接着出人意料的给椎名悠一鞠了一躬。

“谢谢你刚才救了我的命。”

语气语气十分诚恳。

全场哑然。

这……和之前那个嚣张跋扈的富家少爷形象完全不符啊。

椎名悠一见他是来给自己道谢的，眼底的寒光才散去。

只见他轻轻的摆了摆手，“你谢早了，如果接下来我要是遇到什么危险，会毫不犹豫的把你当做替死鬼的。”

椎名悠一直白的话语，听得所有人的嘴角都在抽搐。

听听，都听听。

这家伙嘴里能说的出来什么好话？

柯南心里十分无语。

不过，他敢肯定，椎名悠一既然敢这么说，那就代表他一定是这么想的。

也就是说，这几个富家子弟都是椎名悠一的替死鬼。

好像凶残的男人，连孩子都不放过。

椎名悠一要是听见了这句话，肯定会毫不客气地赏给柯南一个爆栗。

什么话，什么话！

什么叫做他们几个都是替死鬼。

是谁告诉你，你不会在这名单上的？

我，椎名悠一，最讲的就是公平。

除了灰原哀、毛利兰和三小只以外。

一视同仁。


第451章 残酷在现实与虚拟之间流转
==========================================

现实世界，在和柯南他们断掉了联系之后，阿笠博士脸上浮现出了懊恼的表情。

而许久未说话的诺亚方舟，冰冷的话语从音响中传了出来。

“任何作弊的方法都是不允许的。”

“既然你们这么想为里面的孩子们做点什么的话，那就让你们听听他们的声音，分担一下痛苦吧。”

话音落下，阵阵嘈杂不堪的声音从音响里面传出。

仔细听的话，会分辨出这些都是孩子们的哭喊声和求救声。

听见这些声音的大人们，心都碎了。

就算他们再有钱，地位再崇高，现在也只是一个普普通通的孩子家长。

那凄惨的声音时时刻刻的在刺激着他们这些做家长的神经。

同样，也有人在庆幸，还好自己的孩子并没有参加这个游戏。

毛利大叔在主控室牙齿都要咬碎了。

这个该死的人工智能。

要是小兰出现了什么意外的话，他绝对不会放过它的。

游戏内，刚刚经历了断桥风波的一行人，站在桥面的缺口处，望着下方流动的河水，犹如择人而噬的深渊，可怖骇人。

“听不见阿笠博士的声音了。”回过神来的光彦开口道。

柯南双手插兜，镜片下的眼睛锐利有神。

他张了张嘴，严肃道，“应该是被诺亚方舟切断了通讯，刚刚的事情应该是它给我们的警告。”

回想起之前的事情，三小只面露担忧。

柯南见状，随后笑了笑宽慰几人。

“不要担心，刚刚博士不是说在这里有能够帮助我们的人吗？”

“只要能够找到他的话，我们接下来的行动就会很顺利的。”

话是这么说，可是他们要怎样才能找到能帮助他们的角色呢？

光彦表示现在他们是一头雾水。

结果下一秒，柯南神秘一笑。

“你们还记得之前见到的那两位警官吗？”柯南顿了顿，又继续说道，“他们提了一个人名的名字，雷斯垂德。”

毛利兰一听，似乎是想起了什么一样，接着用不可置信的口吻问道。

“雷斯垂德？是那个柯南道尔小说里面的警长？”

“这个游戏极有可能是由小说和现实联系在一起的。”灰原哀拉着椎名悠一的手，打了个哈欠解释道。

而椎名悠一面无表情。

众所周知，他不喜欢侦探。

越是有名的，他越不喜欢！

毛利兰闻言，轻轻点了点头，她把目光看向了柯南，“这么说帮助我们的角色该不会是……”

她当然知道是谁，而且是某个自大狂从小到大一直在她耳朵边叽叽歪歪听到大的角色。

“夏洛克·福尔摩斯。”柯南给出了答案。

三小只在听见这个名字的瞬间兴奋起来。

夏洛克·福尔摩斯，一个在著名小说家柯南·道尔笔下的人物。

由于《福尔摩斯探案集》受到了全球很多人的喜欢，他的名字也得以口口相传。

当然，承担了多大的名气，就具备了多高的天赋。

书中的夏洛特·福尔摩斯是一个非常聪明的家伙，

他头脑冷静、观察力敏锐、推理能力突出，善于通过观察与法学知识、推理演绎来解决问题。

最最最关键的是，作为夏洛克·福尔摩斯的铁杆粉丝，柯南现在的心情可以说得上是非常高兴。

想着自己再过不久就可以见到偶像，他就压抑不住内心的激动。

就是不知道，这个夏洛克·福尔摩斯会不会如同他记忆里面想象的那样。

看着像是打了鸡血的孩子们，椎名悠一其实很想说，你们这一次去连个毛都见不到。

可看着他们的星星眼。

话到了嘴边，还是咽回了肚子里面。

椎名悠一只能轻轻的摇了摇头。

而柯南在有了思路之后，便开始组织大家一起朝着贝克街221号走去。

只不过从白教堂地区走到贝克街的路有点远。

椎名悠一见灰原哀一直在打哈欠，就背着她走。

灰原哀心安理得趴在椎名悠一的背上小憩。

几人走着走着，来到主街的时候，泽田弘树忽然指着不远处的一个大钟。

“你们来看，那个钟是不是不太对劲？”

众人闻言停下了步伐，一起朝着他所指的方向看去。

钟楼上的那面大钟的分针从50跳到了49，然后又跳到了48。

这有悖常理的一幕，让所有人得有些摸不着头脑。

从之前的体验来看，虽然这是个游戏世界，但还是遵循了一些基本的逻辑。

像这样类似于BUG的东西，他们也有点感觉不对劲。

柯南的眼眸深邃，很快他就想明白了里面的弯弯绕绕。

只不过，在想清楚的时候，他的表情很是难看。

因为这面钟上的分针代表的是他们参与游戏的五十个玩家。

现在变成了48分。

那就意味着，在其他的游戏里，已经有两个人被淘汰了。

生命进入了倒计时。

如此血淋淋的现实摆在了所有人的面前。

在柯南沉着脸解释了事情的前因后果之后，所有人的脸色都不太好看。

准确来说，是难以置信。

无形的压迫感在心头蔓延。

他们必须要离开这个游戏。

椎名悠一偷偷的看了一眼面无表情的泽田弘树，这小子还装得挺像，可是马脚已经露出来了。


第452章 计划有变，帮手不在
====================================

随着分针不断地倒退，现实里面的小孩子所在的“茧”也被一个个收拢回了地下。

用诺亚方舟的话来说。

他们应该死了。

而见到这副画面的大人们，脸都白了。

尤其是那些被宣布“死亡”孩子的家长，除了眼睁睁的看着，什么都做不了。

更有甚至抱头痛哭，晕厥过去。

所有人都在为这群孩子祈祷。

当然，有一个人除外。

主控室内，托马斯恶狠狠的看着那一排排的“茧”。

心里面在不断的呐喊。

让他们出局！再快一些！再快一些！！

要是让他们找到了开膛手杰克的真实身份，我就完了。

谁也想不到，作为悠一的大股东之一，辛多拉公司的董事长。

托马斯此刻居然在祈祷让这些孩子永远回不到现实世界里面来。

为此，他愿意搭上辛多拉公司的名誉。

足以得见，那个被他所隐藏起来的秘密到底有多么重要。

而此时此刻，椎名悠一一行人已经来到了一条人来人往的街道面前。

距离贝克街也只有一步之遥。

就在柯南组织着众人开始朝着贝克街出发的时候，迎面撞上了一个拉着手风琴的流浪汉，嘴里面唱着奇怪的歌谣。

【小心开膛手杰克，他在夜晚的路上等你，如果不想死的话，该怎么办才好，你也得浑身浴血才行。】

令人摸不着头脑的歌词，听得众人一头雾水。

“这是什么意思？”有人问道。

泽田弘树随口答了一嘴，“会不会是被干掉之前，先干掉对方！”

椎名悠一听得眼前一亮。

嘶~

不是，小朋友，你居然是个行家？

他欣慰的目光被泽田弘树给捕捉到。

两人的目光交汇，却没有多说什么。

柯南收拾好心情又开始引领众人。

眼下这种情况，他必须要冷静。

不然，这些孩子们……他看了看满脸不在乎的椎名悠一，心里的小九九又沉寂了下去。

差点忘了，这里有个天不怕地不怕、还扬言要打穿游戏的家伙。

从游戏开始到现在，椎名悠一一直都是沉默寡言的状态，大部分时间都在和灰原哀聊天。

似乎根本就不在意诺亚方舟的死亡威胁。

说实在的，他都不知道椎名悠一的底气在哪里。

本来他还有很多想和椎名悠一商量的事情。

毕竟牵扯到了这么多无辜之人的性命。

作为大侦探的柯南自然不会见死不救，现在的他已经不纯粹是为了寻找坚村忠彬的线索了。

比起找到真凶，眼下拯救他人的生命才是最重要的。

只不过……椎名悠一那一脸不想和自己说话的样子着实是气人。

自己又没得罪他，至于吗？

……好像这家伙一开始就不怎么喜欢自己来着。

柯南想着想着，心里闷哼了一声。

不说就不说，反正有福尔摩斯救场，相信事情很快就会出现转机。

很快啊~转机就出现了~

一行人来到了贝克街221号房子的面前，呆呆的看着面前的金发妇女。

“你是说福尔摩斯先生和华生医生都不在？”柯南不甘心又问了一句。

“是的。”金发妇女做出了回忆状，接着又说道，“他们都去达特摩尔。”

毛利兰问了一句今天的日期。

9月30日。

将时间和地点联系起来。

柯南几乎是一瞬间就想到了《巴斯克维尔的猎犬事件》。

这个时候的福尔摩斯和华生都不在伦敦。

柯南有些无语看天。

不是说他们是会帮助到我们的重要角色吗？

结果现在这个情况，他们怎么可能帮得到我们？

博士……你在耍我吗？

看着门口的一群小孩子，金发妇人的表情一变，随后十分热情的把他们领进了屋子里面。

众人还在面面相觑，椎名悠一却是已经背着灰原哀进了屋子。

走了这么久，早就该歇歇了。

进了屋子，椎名悠一丝毫不把自己当外人，到处翻箱找柜。

“你干嘛？”

紧随其后的柯南脸都黑了。


第453章 小细节
========================

贝克街221号，夏洛克·福尔摩斯的书房，椎名悠一守着睡着的灰原哀，一张毯子裹在她身上。

看着被翻得乱七八糟的书房，柯南的脸都黑了。

这是他偶像的屋子，居然被椎名悠一这家伙弄的这么乱。

就算是虚假的，那也是对福尔摩斯的亵渎。

但碍于自己刚刚差点吵醒灰原哀而挨了椎名悠一一拳头的他，很清楚的认知到了这是一个虚假的世界。

要是也这样被椎名悠一修理一顿。

怎么想都很亏啊。

而且现在福尔摩斯不在，他不得不要和椎名悠一讨论讨论接下来该怎么办了。

人要是倒霉起来了，喝凉水都塞牙缝。

当然，让他感到烦的还不止这一点。

这群小鬼头进了屋子后，也不知道是不是跟椎名悠一学的。

到处翻箱倒柜的找东西。

似乎什么都让他们感到好奇。

柯南都麻了。

虽然偶像的房子确实像一个等待开发的宝藏，但是吧……

这又不是路边的小卖部，就不能像他一样沉稳一些吗？

正想着，他把手里的一份手写笔记放回了桌子上，接着一脸正经的走到了椎名悠一的身边。

“你小子想干嘛？”椎名悠一有些嫌弃看着柯南。

这家伙刚刚还冲着自己大呼小叫的，结果到了自己还不是过足了眼瘾。

感受到椎名悠一扫来的目光，柯南讪讪一笑，然后张了张嘴道。

“椎名，你觉得我们接下来该怎么办，福尔摩斯不在，我们拿不到关于开膛手杰克更多线索了。”

柯南的话语里面带着几分苦恼。

这也难怪。

毕竟情况不一样了，现在他并不是在毛利侦探事务所里面，根本拿不到第一手的情报。

他总不可能去找警察要吧。

这是不可能的，先不说他们几个孩子能不能拿到有关开膛手杰克的线索。

要是被警察给抓住的话，他们就直接out了。

如果让椎名悠一悄悄潜入警察局或许还有可能。

可问题是……他感觉椎名悠一不会听他的话。

唯一有可能的使唤他的人……睡着了。

柯南无奈的叹了口气。

椎名悠一见状，赶紧挥了挥手，“别烦我，你小子不是挺能耐的吗？”

“再说了，《福尔摩斯探案集》又不是只有福尔摩斯。”

“坏人难道就不可以相信了？”

看看他自己不就知道了吗？

只要利益足够大，底线也是可以挪动的啊。

但现在柯南是绝对拿不出能打动椎名悠一的条件来的。

毕竟，虚拟的世界还想椎名悠一开动脑筋？

又不是闲的。

他还想着天亮了之后，带着灰原哀好好逛一逛。

闻言，柯南顿感如梦初醒。

并且他很快就想到了一个人。

一个让他又爱又恨的角色。

詹姆斯·莫里亚蒂。

在书中是福尔摩斯的头号宿敌，公认的超级反派鼻祖。

表面上一个大学数学系教授，背地里却是世界犯罪组织的首脑，是和福尔摩斯智商不相上下的天才罪犯。

被福尔摩斯称为“犯罪界的拿破仑”。

尽管最后还是被福尔摩斯给制裁了。

但依旧不妨碍他在众多粉丝中也拥有超高的人气。

而对于这个人，椎名悠一的兴趣肯定是要比福尔摩斯来的大。

从某种角度上来看，椎名悠一感觉这个人和他很像，都是投身黑暗的人。

只不过莫里亚蒂混得要比他好太多了。

早早地就成为了邪恶组织的BOSS。

不像他，还在给BOSS打工。

被椎名悠一的话打通了任督二脉的柯南陷入了思考中。

而三小只则是开启了观光模式，左瞧瞧，右看看。

不多时，忽然注意到了书架上面的照片。

柯南好奇的看了一眼，一下子就认出来了这两人。

工藤优作和阿笠博士。

尽管发型不太一样，可两人的辨识度在他心里很高的。

这两人居然在游戏里面来这一套。

在知道两人极有可能对应的就是福尔摩斯和华生后，柯南心里的殷殷期待稍微减弱了一些。

不过，他心里对于抓住开膛手杰克这一点倒是无比坚信。

虽然他们并没有找到福尔摩斯的人，但柯南认为这里绝对有开膛手杰克的调查文件。

只是他们刚来这里有些信封罢了。

而一路跟着他们的泽田弘树等人则是有些摸不着头脑。

总不可能一直在这里待下去吧。

之前被椎名悠一救下的小男孩用着比较忧愁的声音问道，“诸星，我们该怎么办？”

泽田弘树闻言，紧接着淡淡一笑。

“跟着他们不就好了吗？”

说着，他的目光落在了柯南的身上，“那个戴眼镜的肯定知道接下来该怎么办。”

见有人提起自己，柯南回过神看着泽田弘树他们，随后把自己的想法告诉了对方。

首先，就是要在这里找到关于开膛手杰克的信息。

只要有了一丢丢线索，他就可以理清思路。

当然，如果这里要是实在没有线索的话，他还有plan B。

只不过这个计划有些风险在里面。

他们都只是些小孩子，极有可能的造成伤亡。

所以不到最后一步，柯南也不想执行这个计划。

听了柯南的话，一行人又开始了东翻西找的大工程。

好在玩家可以将书上的英文自动转化为日文，不然恐怕一个晚上都不一定找得到线索。

泽田弘树象征性的翻了翻书架，没想到他头顶上的一个小圆球落了下来。

他看了看上面积攒的灰尘，随后毫不犹豫的抛了出去。

接到球的小辫子男孩仔细的看了看，眼中的漫不经心逐渐被震惊所取代。

只见他满脸激动地看着身边的小胖子喊道。

“江守，这可是一百多年前的足球哦！”

江守一听，脸上也露出了一丝兴奋。

柯南看着这一幕，脸上流露出了若有所思的表情。

椎名悠一也不露痕迹的看了他和泽田弘树一眼。

又是一个被暴露的小细节。

估计泽田弘树的身份已经在柯南心里跟明镜一样了吧。

椎名悠一偏过头，又开始欣赏起来了灰原哀的睡颜。

真可爱~

破案什么的，一点意思都没有。


第454章 她真是我的妹妹？
==================================

在众人翻了半天，找到了一堆根本派不上用场的东西后。

毛利兰稳定发挥，成功找出了柯南所需要的东西。

《关于开膛手杰克的研究》

真不愧是名柯世界里面的欧皇锦鲤。

柯南在拿到研究之后，直接翻开了书，研究起了里面的内容。

关于最近案子发生在9月8日。

是第二个死在开膛手杰克手上的牺牲者。

死者是一个名叫哈妮·查尔斯特的女人。

尸体被发现在白教堂地区圣玛丽教会隔壁的空地上，遗留在现场的还有两个不同尺寸的戒指。

在福尔摩斯的记载中，还提到了开膛手杰克极有可能和莫里亚蒂教授有所联系。

柯南顿时哑然。

搞了半天，他还是要按照自己的planB行动，去见见伦敦市的第二大的危险人物。

“莫里亚蒂教授？”毛利兰眼中闪烁着疑惑的光芒，“我们接下来是要去找他吗？”

“不是说莫里亚蒂教授行踪隐秘吗？我们该怎么找到他呢？”

闻言，柯南轻轻一笑，“其实不需要找到他，只需要找到和教授有联系且地位比较高的人就好了。”

“比如说……谢巴斯查·蒙朗上校。”

“有道理。”毛利兰若有所思的点点头。

不过很快她就意识到了另外一个问题，那就是怎么找到蒙朗上校呢？

好在柯南很快就在福尔摩斯记录的研究里面找到了线索。

市中心的扑克牌俱乐部。

有了地点，柯南那颗心就开始蠢蠢欲动了。

现在他们已经成功找到了线索。

只要接下来与莫里亚蒂教授会面的时候足够顺利的话。

抓住开膛手杰克只不过是时间问题，柯南自信的想道。

只不过对方是心狠手辣的犯罪组织成员，危险性几乎是直线上升。

柯南的心里不免有些担心。

就在这个时候，元太在抽屉里面找到了一把左轮手枪。

柯南见到后，立马呵斥道，“元太，放回去。”

“怎么了？”元太被吓了一跳有些不解道，“我们不是要去和可怕的家伙见面吗？”

柯南一脸认真道，“用不惯的武器只会给我们带来麻烦，快放回去。”

枪？

椎名悠一的注意力被吸引了过来。

元太听得似懂非懂，不过还是打算听柯南的话，想把手枪放回抽屉里面。

突然，一只手直接从他的手里把手枪接了过去。

“嗯？椎名哥哥？”元太一脸懵逼的看着椎名悠一，有些不明所以。

椎名悠一把手枪在手里掂了掂，试了试重量，随后笑道，“柯南说的没错，不称手的武器只会带来麻烦。”

说完，他就在众人震惊的目光中，把枪塞进了后腰里面。

放好之后，椎名悠一抬起头来冲着大家笑了笑，“还好我专业对口。”

柯南：……

毛利兰：……

三小只：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ

虽然大家很想说点什么，但看见椎名悠一已经重新回到了灰原哀的身边，也就没再说了。

至于泽田弘树则是后背一凉。

刚刚椎名悠一路过他身边的时候，略带深意地看了他一眼。

让他顿感汗毛倒竖。

这家伙能猜到自己想拿那把手枪？

不可能吧。

不过椎名悠一的举动，也彻底证实了他的想法。

椎名悠一绝对已经知道了他的真实身份。

想好这里，泽田弘树的脸色有一些难看。

椎名悠一在拿到手枪之后，刚回到灰原哀的身边，对方就醒了过来。

“你醒了？”椎名悠一柔声道。

睡得有些懵的灰原哀，见到椎名悠一，接着迷迷瞪瞪的在他的脸上啾咪一口。

“早上好，悠一。”

灰原哀语调软糯的打了个招呼。

可半天没有得到椎名悠一的回应。

很快，周围陌生的环境让她意识到了不对劲。

脑子瞬间回笼的灰原哀有些僵硬的扫了一眼周围。

众人睁大了眼睛直愣愣看着她。

尤其是三小只，眼珠子都要瞪出来了。

毛利兰则是一脸姨母笑。

这个样子的灰原哀，她没见过。

但这并不妨碍她觉得灰原小姐很可爱。

尤其是见多了平日里冷漠脸的灰原哀。

突如其来的反差萌，让她都想捏一捏灰原哀的小脸。

也不知道灰原小姐会不会在意。

灰原哀回想着自己刚刚举动，脸腾地一下就红了，有些娇羞的用被子捂住了脑袋。

啊啊啊啊啊~

怎么有这么多人啊？

她居然没控制住。

都怪悠一！

灰原哀红着脸看向了椎名悠一，红艳欲滴的小脸像极了熟透的红苹果。

椎名悠一轻轻咳嗽了一声。

“还没到早上，也没有早餐。”椎名悠一伸手揉了揉她的脑袋，态度极尽温柔，像是在哄一个小妹妹。

他这么做的目的，当然我为了让几个小鬼不要误会。

虽然他也不知道到底有什么值得误会的就是了。

但是，为了某个已经快要社死过去的小可爱，他还是要装一装的。

柯南见状，嘴角微微抽搐。

不是，谁懂啊，莫名其妙就被塞了一把进嘴里。

好饱~

不过他也没有看热闹，而是打了个圆场，说是要去找莫里亚蒂教授。

再次被吸引了目光的众人纷纷赞成。

看在柯南给自己解了围的份上，椎名悠一也没有拒绝。

他给灰原哀拢了拢衣服，接着就牵着她跟在了柯南的背后。

一行人朝着市中心走去。

当他们的目光落在远处的钟楼上时，心中齐齐一沉。

从上面展示出来的时间来看，现在还“存活”的玩家还有30人。

担忧的情绪又开始蔓延开来。

就算他们现在进展顺利，恐怕也快要到减员的时刻了吧。

虽然大家都不愿意这么想。

但在看到仅剩下三十个人的时候，又怎么可能不担心呢？

柯南安慰了一下大家，众人才有了动力继续前进。

说来也怪，明明队伍里面有两个大人在，能用话语给人力量的却只有柯南。

或许这就是所谓的主角光环吧。

只要来上一番主角的演讲，就连路过的狗都能跳起来，热血沸腾的叫两声。


第455章 聊聊？
========================

伦敦市中心，扑克牌俱乐部。

柯南先人一步进了俱乐部里面，说是要先去打探一下情况。

对于这个决定，没人反对。

不过就在他走后不久，一行人偷偷摸摸的跟了进去。

听话？

泽田弘树小团伙不会听。

三小只从来不听。

椎名悠一肯定不听。

嘴唇上下一张就想管住他们？

那显然是不可能的。

柯南悄悄的溜进俱乐部里面，一眼就看见了他要找的目标。

此时的蒙朗上校正在打牌赌钱，从其他人有些红温的脸色来看，这家伙貌似一直在赢钱。

可是柯南却注意到了其他的地方。

一只猴子。

没错，在充满了烟酒的俱乐部里面，这只猴子的出现有些突兀。

尤其是在这只猴子面前，还摆放着一个盘子。

盘子里面是黑红色数量不等的果实，每隔一段时间，猴子就会从盘子里面取一些果实吃下。

而在这之后没多久，就会传来蒙朗上校的赌场捷报。

心思敏捷的柯南很快就知道了这是蒙朗上校在利用出千，以此获胜。

“哦，玩的真脏。”

被说出了心声的柯南肯定的点了点头。

不对，是谁在说话？

柯南一回头，就看见面前洋洋洒洒站了一大堆人。

椎名悠一摩挲着下巴，脸上的表情有些古怪。

也不知道是因为对蒙朗上校的行为感到不耻，还是在思考把这方法带到现实世界里面去会不会大赚特赚。

以他对椎名悠一想了解，柯南感觉后者的可能性要高一些。

椎名悠一：是诽谤啊，小心我要你诽谤啊！

“那个穿西装打胎的老头就是蒙朗？”椎名悠一语气悠然，谈笑间，蒙朗上校又进账了一笔财富。

虽然不知道他在打什么主意，但柯南还是点了点头。

椎名悠一了然的点了点头，随后冲着灰原哀安慰一笑，随后用警告的语气看着泽田弘树的小团伙。

“在我解决事情之前，谁都不要出来。”

说着，椎名悠一的目光落在了泽田弘树的身上，语气里面十分严肃。

“我说的是任何一个人，明白了吗？”

小团伙的三个人疯狂点头，几张白净的小脸上根本浮现不出想要忤逆的表情。

只有泽田弘树的表情有些不太自然。

刚刚椎名悠一按在他身上的手力气很大，表明了就是不想要自己出去。

现在又看着他说这种话。

这人到底是什么来历啊。

泽田弘树麻了，从诺亚方舟能够调取到的信息来看，根本就查不到椎名悠一的信息。

而且留在网上的记录，诺亚方舟表示上面有99%的内容是虚假的。

泽田弘树严重怀疑这个家伙到底是不是真的叫椎名悠一。

可看着一直跟在自己身边的三个小鬼，都一脸敬畏的看着椎名悠一，泽田弘树也只好咬着牙认了。

毕竟他只是借用了诸星秀树的数据，但并不清楚两人之间是不是有什么特别的矛盾。

见泽田弘树没有反对，椎名悠一笑眯眯的点了点头。

“那就好。”椎名悠一说着，就直接起身，“我希望你们最好能做到，不然的话我可是会生气的哦。”

“谁惹我生气，我下次就拿他挡子弹。”

说完，他也不管留在原地中的那震惊的目光，自顾自的走了出去。

三小只一起咽了口唾沫。

“柯……柯南，椎名哥哥刚刚是在开玩笑，对吧？”步美讪笑着看向了身边的柯南。

柯南嘴角在微微抽搐。

虽然他很不想承认，但这确实是椎名悠一会干出来的事情。

只不过，他感觉椎名悠一并没有在针对他们几个，从话语言辞里面来看，似乎是在提醒某个人。

柯南的目光同样落在了泽田弘树身上。

他也发现了吗？

与此同时，椎名悠一已经来到了蒙朗的身边。

“嘿，你好。”椎名悠一笑意吟吟的坐到了蒙朗上校的身边，随后很自然的打了个招呼。

围坐在桌前的四个人齐齐一愣。

为首的蒙朗上校微微皱眉，“这位先生，我们认识？”

椎名悠一摇了摇头，依旧保持着嬉皮笑脸的样子，“不，不认识。”

“但是吧，我认为我们可以认识认识。”

说着，椎名悠一伸手搭向了蒙朗上校的肩膀。

下一秒，蒙朗上校就像是触电了一样站了起来，眼神变得凶恶起来。

砰！

一声枪响回荡在整个俱乐部里面，坐在蒙朗上校对面的一个人直接被爆头。

也不知道是不是考虑到这里有小孩子，印象里那种鲜血淋漓的场景并没有出现。

猴子被枪声吓得到处奔逃。

不过这一幕落在蒙朗上校的眼里像极了对他的挑衅。

不远处的几桌客人齐齐站了起来，纷纷露出了身上的武器。

作为伦敦城第二号危险人物，蒙朗上校的出行又怎么可能考虑不到自身的安危。

看这些站起来的人，椎名悠一很清楚他们都是这个老头的保镖。

可椎名悠一只是扯唇笑了笑，对于他们展示出来的武力威胁完全看不见。

只见他缓缓起身，嘴角洋溢着一缕嘲讽的笑。

椎名悠一主动把左轮弹仓里的子弹全部卸了出来，直接丢在了地上。

接着冲蒙朗上校伸出手掌，随后弯了弯手指。

他的意思很明确。

来！

蒙朗上校的脸色顿时铁青一片。

从来就没有人敢这么挑衅他，就算他只是一堆数据，在被植入这个记忆里面，除了莫里亚蒂以外，他根本不怕任何人。

这个该死的混蛋是从哪个犄角旮旯里面冒出来的？

“弄死他。”

蒙朗上校冷冷的看着椎名悠一，接着最后一步，眼底充满了杀气。

说完，他便不再看椎名悠一，只是默默地走到了桌子的首位，拿起了放在座位上的一瓶酒。

从他那护在手里的样子来看，似乎是对这瓶酒在进行保护。

显然，这酒对他而言很重要。

而俱乐部里面的其他人则是慢慢的围上了椎名悠一，每个人的表情冷漠肃然。

椎名悠一的眼睛微微眯起，随后松开了衬衫袖口上的扣子，挽上了胳膊。

动作轻柔，表情漫不经心。

似乎围住他的根本就不是穷凶极恶的帮派分子。


第456章 全军覆没
==========================

咻~

一只有力的拳头从椎名悠一身后打来。

椎名悠一微微偏头，拳头擦过了他的头发。

发起袭击的人有些呆愣，可下一秒一只拳头在他的眼中开始放大。

砰！

那男人直接被打得眼冒金星，可他还没反应过来的时候，全身上下都开始传来疼痛感。

尤其是那一记致命打鸡。

让男人的腿都软了，整个人不受控制的倒了下去。

围观之人无不感到下体发凉，下意识的夹紧了双腿。

谁说男人没有共情能力的？

柯南的嘴角微微抽搐，刚刚这家伙是怎么说的来着。

玩的真脏！

毛利兰的表情也有诧异，不过更多的是对椎名悠一的担心。

比起她，灰原哀倒没有那么多可担忧的。

对于椎名悠一的实力，她可是很有信心的。

泽田弘树看着椎名悠一在几个人的围攻下依旧游刃有余，心里有了一丝不好的预感。

这家伙该不会是那种人吧。

不行，得让诺亚方舟再去查查看。

如果他真如自己想象的那样，那这场游戏恐怕和他预想的要出现一些偏差了。

而椎名悠一此时已经陷入了战斗的疯狂中。

每一次挥拳都能给对方带来沉重的打击。

短短几个呼吸就已经造成了好几个黑帮分子的晕厥。

也不知道是不是他故意控制，对方并没有人死亡。

每一次进攻和防守都留有余地，但给人看来却十分的狠辣。

看他的样子好像不是在制服对手，而是在发泄某种情绪一样。

可即便是这样，也难以掩盖住那身上所散发出来的浓烈杀气。

蒙朗上校脸上的脸色一阵青一阵白。

他怎么也没有想到，自己的手下居然在椎名悠一面前如此的不堪一击。

看着倒地的那几个人，其中还有两个是他的心腹，格斗的技术很不错。

可在椎名悠一面前就好像是在大人戏耍小孩。

这还是对方解除了武装的状态。

蒙朗上校不禁会想若是椎名悠一持有武器的话，他们这些人的落败的速度会不会更快？

该死的，为什么偏偏是今天？

他握紧了手里的酒瓶，表情逐渐变得有些狰狞起来，脖子上和手上的青筋暴起。

明眼人都看得出来，他已经处在了暴露的边缘。

若是那其他时候，遇见椎名悠一这样的愣头青，或许还会有一番招揽的心思，可现在嘛……

“你们都在干什么，快点给我杀了他，你们想那位大人生气吗？”

蒙朗上校愤怒的话语充斥在整个俱乐部内。

听到这句话的人，心头都在震颤。

看向椎名悠一的目光越发凶狠。

虽然他所展现出来的实力已经震慑住了一部分人，但要比起莫里亚蒂，他这点震慑力算不了什么。

其中一个珊瑚头、厚嘴唇的男人眼红着握紧的手里的匕首，径直冲向了椎名悠一。

见状，椎名悠一只是淡淡地瞥了一眼柯南他们，随后眼底闪烁着寒意。

就在那个男人要用手里的匕首扎进椎名悠一的脖子里面时，觉得下一秒被夺走了武器。

再次察觉到武器存在的时候，只在自己的脖子上摸到那把冷冰冰的匕首。

男人张大了不甘的眼神看了看椎名悠一，接着软绵绵的倒在了地上。

其他的人都目瞪口呆的看着地上的男人呢。

刚刚椎名悠一的动作实在是太快了，反击行云流水，几乎没有给对方任何反应的机会。

而在这之前，柯南已经把三小只他们的目光给吸引走了。

为的就是避免让他们看见椎名悠一动手杀人的一幕。

结果他们经常会看见尸体，但若动手的人是他们十分熟悉的大哥哥，恐怕会给这些孩子留下阴影的吧。

而椎名悠一那一眼所表达的意思也是如此。

当然，步美他们也不是白痴。

在刚刚那种凶险万分的情况下，所产生的结局只有两种。

第一是椎名悠一被对方一刀干掉，第二就是椎名悠一夺刀反杀。

相比起第一种情况，三小只还是希望会产生的结局是第二种。

虽然在心里面一时间还接受不了自己心里所敬仰的大哥哥会做出杀人这种事情来。

但他们更不想看见椎名悠一受伤。

而且他之所以会陷入这个局面，也是出于保护他们的目的。

当然，有一个人除外。

在亲眼看见椎名悠一杀人的泽田弘树，脸都白了，牙齿因为剧烈的情绪而在发颤。

他还真的没有猜错。

椎名悠一和那个人是一类人。

都是十恶不赦的杀人犯。

而且当看见椎名悠一出刀之后，那毫无波澜的表情和淡漠至极的眼神，比起记忆中的那个人，还要更加邪恶。

泽田弘树咬着牙关，死死的看着椎名悠一，似乎只要这样做，就能让他付出代价。

可现实是，椎名悠一不光夺刀反杀，就连剩下的人，他一个都没有放过。

就算有人跪地求饶，也依旧没有唤醒椎名悠一的善心。

在椎名悠一眼中，任何想要伤害他或者他身边的人都是敌人。

若是敌人没有利用的价值，那他们也没有存在必要。

无情，冷血，在他身上展现的淋漓尽致。

泽田弘树握紧的拳头在微微颤抖，过了一会儿，他才接受了现实。

椎名悠一的扫了一眼地上横七竖八的尸体。

除了之前被他打晕的几个，剩下的已经全部毙命。

而要说脸色最难看的，莫过于蒙朗上校。

他真的没有想到，自己带来了这么多人，居然在一个人的手里全军覆没。

在发觉椎名悠一不断朝着自己这边走来后，蒙朗上校也不由得有些心里发紧。

这家伙难不成也想干掉他？

“椎名，留下他，他对我们还有用。”柯南在听见俱乐部里的打斗声消失后，连忙探出脑袋去看。

随后一眼就看见了杀气腾腾的椎名悠一正朝着蒙朗上校靠近。

由于担心椎名悠一杀上头了，柯南赶紧出言提醒。

正如他所说的那样，蒙朗上校对他们来说确实还有用。


第457章 莫里亚蒂
==========================

听到了柯南的叫喊，椎名悠一的脚步一顿，随后扭头瞥了他一眼，眼神里面警告的气息十分浓烈。

敢打扰我？

你想跟他的位置换换吗？

柯南被盯得汗毛都要立起来了。

这……这家伙该不会要揍我吧？

柯南惴惴不安的想着。

可椎名悠一的表情看起来很不对劲诶。

好在有救场达人及时出手。

“悠一。”

灰原哀走出来对着椎名悠一喊了一句，声音清婉。

听到呼唤的椎名悠一像是被按下了机关，脸上挂着笑容，迈着步子走了过去，看上去友善极了。

柯南赶紧给椎名悠一让开了路。

这家伙，惹不起惹不起。

蒙朗上校见气势骇人的椎名悠一走了，不由自主的松了口气。

可很快他就意识到自己身边已经不再安全了，而且在他头上的那位大人物很快也要抵达这里。

要是因为自己的失误，而连累了的那位大人，自己恐怕没有什么好果子吃。

就在他头脑风暴，想解决办法的时候。

俱乐部旁边的一个侧门忽然打开了。

一个戴着手套和圆礼帽的老人走了进来，吸引了所有人的目光，只见他声音沙哑的说道。

“不好意思了，各位，莫里亚蒂大人想要见见各位。”

众人皆惊，没有想到莫里亚蒂会用这样的方式出现在他们的面前。

老人没有理会众人的惊讶，而是继续开口说道。

“教授正在外面的马车上等着你们，请往这边走。”说完，他便自顾自的朝着门外走去。

这个时候，蒙朗上校忽然语气急切地喊道。

“稍等一下！”

老人的步伐停顿住，接着头微微往后一偏，脸上的表情布满了阴翳，语气森然道。

“你要违抗莫里亚蒂大人的命令吗？”

闻言，蒙朗上校的呼吸一滞，表情出现了一些轻微的波动。

只见他犹豫了一会，随后轻轻的摇了摇头。

莫里亚蒂的威严在众人面前此刻展现。

不愧是一手缔造了犯罪集团的BOSS，就算是劳苦功高的二把手也不敢造次。

“对了，那瓶酒能麻烦你们带过来吗？”

老人又留下一句话，随后走出了门，隐匿在了夜色中。

柯南先一步追了出去，其他人紧随其后，椎名悠一牵着灰原哀，然后来到了蒙朗上校的身前，面露轻蔑。

那样子真是欠打极了。

蒙朗上校气的那叫一个牙痒痒，但又没有任何办法。

他可不认为自己能干得过椎名悠一。

“愣着干嘛，把酒给我。”椎名悠一撇撇嘴，讥讽道，“怎么？你要自己送过去，你老大不都发话那你把酒交给我们吗？”

“这年头狗都不听主人的话了？”

很好，拳头硬了。

这家伙讲话是真难听。

蒙朗上校赶紧把手里的酒递了出去0。

感觉这已经不是什么宝贝了，是块烫手的山芋，还是能烫死人的那种。

椎名悠一接过酒，然后面色一变，笑眯眯的说道，“你等会儿先别走，我还有事儿要找你。”

“当然，我会先和你的主人商量看看的。”

说完，他就带着灰原哀头也不回的离开了。

留下蒙朗上校一个人愤怒的站在原地，尤其是看见地上躺着的小弟时。

中年男人的脸红也能说明很多事情。

蒙朗上校捡起了地上，之前被椎名悠一扔掉的手枪，看见了枪柄下面的字母。

S.H。

嗯！！

这伙人居然是和夏洛克·福尔摩斯混在一起的。

怪不得会到这边来找麻烦。

可是……福尔摩斯什么时候认识了这么能打的牛人？

他当然想不到椎名悠一的来历比他想得牛批多了。

另外一边，柯南一行人跟着老人的步伐出了俱乐部，然后来到了旁边的一个巷子里面。

不远处停了一辆马车，马车两边的小灯挡住了一部分光线，但也能模模糊糊的看出了一个人影坐在马车上。

老人一步步来到了车边，对着语气恭敬的说道，“我已经把他们带来了。”

“我的酒呢？”车上的人在发问。

椎名悠一刚来到了车边就听见了这句话。

他装模作样的把酒递给了老人，语气淡淡道，“我还没喝过这么好的酒，等会儿可以请我喝一个吗？”

此言一出，四座皆惊。

不是，你这样和一个犯罪大师说话不太好吧。

灰原哀仰头看着椎名悠一，目光里面有些疑惑。

她明明记得椎名悠一的酒量不好，在西片太太的居酒屋整了点啤的就不行了。

现在为什么要找莫里亚蒂要酒喝？

难道是因为这里并不是现实世界，所以认为自己的酒量很好？

没有人能猜透他此刻的想法。

老人接过酒的动作明显停顿了一会儿，似乎是没想到会有人提出这么一个要求。

不过到底是黑色组织的老大，脸色很快就恢复如常。

随后老人抱着酒朝着车后走去。

车上的人发话了。

“抱歉，我并没有和别人共饮一瓶酒的习惯。”

椎名悠一呲着个大牙，“那没事，你全都是我喝就好了。”

在场的所有人脑海里都浮现出来了四个字。

无法无天！

怎么会有人有种成这样？

不过在这些小孩子脑袋里的想法在回忆起椎名悠一刚刚神挡杀神，佛挡杀佛的时候。

一下子就烟消云散了。

连同着看向莫里亚蒂的眼神都少了三分敬畏。

不是，你什么档次和我椎名哥哥硬碰硬。

他们可没见识过莫里亚蒂的手段。

可椎名悠一的狠厉到现在都还历历在目。

气氛随之变得有些古怪起来。

老人面色不改把酒放好。

车上的人再次发话。

“你是在和我开玩笑吗？”

椎名悠一嗤笑一声，“是你在跟我开玩笑。”

接着，他的目光死死的锁定在了老人的身上，“你说呢？莫里亚蒂教授，腹语好玩吗？”

真是一波未平一波又起。

柯南怔怔的看着椎名悠一，话到嘴边又被他咽了下去。

该死的，又慢了一步，这家伙的观察力依旧这么吓人。

“哈哈哈。”老人被圆礼帽遮盖住的阴影下发出了阵阵渗人的笑声。

随后只见他伸手摘下了自己的帽子，露出一张上了年纪却看不见丝毫岁月磨损的脸，尤其是那双如同鹰隼般的眼睛，仿佛能把别人的内心看穿。

椎名悠一抬眸与之对视，丝毫不惧。

就这？

还没琴酒吓人呢？

那混蛋的眼底有冰块。


第458章 与犯罪大师的合作
==================================

“有意思。”莫里亚蒂慢条斯理的和车上的司机换了个位置，随后饶有兴趣的看着椎名悠一，“你是什么人？伦敦可没你这号人物。”

身手过人，观察力足够敏锐，脑子也很好使。

这样的人不可能在这里籍籍无名。

本来想趁夏洛克·福尔摩斯不在伦敦搞点事情的，但现在出了个不确定的因素。

“你可以叫我狄仁杰，是个来自东方的超级神探，也是一个十分优秀的发牌官。”椎名悠一嘴角一歪，傲气凌然的说道。

嗯？

一个人说完，一群人懵逼。

狄……狄仁杰？

那是谁啊？

莫里亚蒂眯了眯眼睛，他敢肯定这家伙绝对没说实话。

不过也不要紧，他可以自己慢慢查。

只要在伦敦甚至是整个欧洲，他就没有查不清楚的人。

越是有秘密，他这个越想搞清楚椎名悠一的来历。

“好了，你们找我应该是有什么事情吧？”莫里亚蒂并没有在椎名悠一在身份上过多纠结，而是开口道。

看似是在询问，但实则已经非常肯定。

从这会儿出现到现在，做的事情无非是想把自己引出来而已。

要杀了他吗？

之前他或许还有这个顾虑，但椎名悠一并没有对他散发出杀意，至少现在和俱乐部里的他气质不太一样了。

如果排除掉刺杀的可能，他也只有对方或许有求于自己的推论可能性比较高了。

毕竟椎名悠一这个样子，怎么看都不像是来入伙的。

椎名悠一给了柯南一个眼神。

接下来的事情轮不到他出场了。

柯南瞬间心领神会，只见他踏出一步，来到了莫里亚蒂的跟前表情认真的询问。

“那个叫开膛手杰克的杀人犯，是教授为了让伦敦成为恐怖之地才故意放出去的吧。”

莫里亚蒂现在来问问题的是个小鬼，也没有流露出任何轻蔑的表情。

而是带着丝丝笑意回答道，“算是说对了一半。”

随后他就把自己和开膛手杰克之间的事情说了出来。

当年的他是在一个贫民窟里面捡到的流浪儿。

虽然当时的开膛手杰克是只是个孩子，但莫里亚蒂却能一眼看出他不平凡的才能。

专属于犯罪的才能。

作为顶级犯罪大师的莫里亚蒂，自然不会放任这种天赋四处流浪。

于是，莫里亚蒂就收养了他，并将他培养成为了一流的杀手。

椎名悠一听着莫里亚蒂的话，脸色表情没有任何的变化，但手上的青筋却在暴起。

像！

太像了！

灰原哀第一个注意到了椎名悠一的不对劲，在听到莫里亚蒂的话后，她很清楚她的悠一现在在想什么。

下一秒，灰原哀将自己的额头贴在了椎名悠一的手背上。

奇怪的触感传来，椎名悠一低头一看，看见了灰原哀那双满眼柔光的眼睛，心里的不舒服也消失了不少。

两人相视一笑，一切尽在不言中。

而莫里亚蒂对开膛手杰克的描述还没完。

虽然开膛手杰克是他一手抚养长大的，但现在他已经彻底失控了。

工具是个好工具，但要是不趁手的话，对于主人来说会是个麻烦。

所以在最后，莫里亚蒂表示他可以协助柯南一行人抓住开膛手杰克。

按照他的说法，只要莫里亚蒂下达上的指令，开膛手杰克还是会遵守的。

只要按照最近开膛手杰克在杀人时选择的人选，还有80%的把握能让开膛手杰克听从指令。

这样的结果实在是有些令人难以置信。

可眼下，柯南也没有更好的办法了。

虽然有些不忍拿别人的性命去做赌注，但他也只能同意莫里亚蒂的办法。

比起这个游戏里面的人，身边伙伴的性命更加重要。

在和柯南等人敲定时间之后，椎名悠一居然松开了灰原哀的手，满脸春风得意的上了马车，一屁股坐在了莫里亚蒂身边。

在一众人惊讶的目光中，搭上了莫里亚蒂的肩膀。

如此亲密的动作，莫里亚蒂很不适应的抖了抖肩膀，却被椎名悠一死死的钳住，虽然脸色看上去有些不太好看，但也没有多说什么。

“你和这个小鬼的事情谈完了。”椎名悠一笑眯眯的开口道，“来谈谈我们之间的事情吧。”

莫里亚蒂嘴角微微抽搐。

这家伙怎么一点距离感都没有？

而且，有你这样谈事情的？

“不知道你想和我谈些什么呢？”莫里亚蒂皮笑肉不笑的说道。

“就是俱乐部里面的那个家伙，他让我很不开心，我这个人一不开心就喜欢找人麻烦。”

“你看看是你替我解决呢，还是我找他解决呢？”

他的语气轻松愉快，话语里面却满是威胁。

真是见了鬼了。

在伦敦居然能见到有人威胁莫里亚蒂的。

柯南更是两眼一黑，差点晕死过去。

不是，我们才刚刚和别人打好关系，你转头就来这么一手？

“那请问，你想怎么解决呢？”莫里亚蒂再次问道。

椎名悠一无声的张了张嘴，其他人并没有听见他到底说了什么，不过最近的莫里亚蒂倒是靠着嘴唇明白了。

他的表情里面混杂着轻松和无语。

“我认为他应该会同意你的提议。”莫里亚蒂淡淡的开口道。

椎名悠一闻言一喜，接着立马松开了莫里亚蒂，随后满脸堆笑道，“这样就是最好的了。”

莫里亚蒂深深地看了一眼椎名悠一，接着不再说话。

椎名悠一识趣的下了车，随后在众人的整齐的目光中，重新回到了俱乐部里面。

还不等他们有人靠近，就听见了俱乐部里面传来的惨嚎声，声声入耳，令人心颤。

看来还是看热闹的三小只硬生生的停下了脚步。

里面这个声音应该是蒙朗上校发出来的吧，莫里亚蒂到底和椎名悠一说了什么。

真是令人好奇死了。


第459章 广场上的心事
==============================

伦敦的白天不比晚上，雾气淡了不少，阳光落在身上倒是驱散了不少寒意。

关于昨天椎名悠一从俱乐部出来之后，其他人就没敢问他在里面干了什么。

就算他从俱乐部里面出来以后一直是神清气爽的样子也没人敢触他的霉头。

除了灰原哀和毛利兰以外，其他人都有意无意的和椎名悠一保持着距离。

三小只也很困恼。

椎名悠一昨天的样子是他们从来没见过的。

没想到生起气来的时候，比他们想象的要可怕多了。

柯南倒没有太多的感触，脑袋里面则是在思考起接下来该怎么办。

虽然已经和莫里亚蒂定下了类似于合作的约定。

但要不要完全相信他，柯南还保持着疑虑。

对方可是鼎鼎大名的莫里亚蒂。

从某种程度上来说，也算是邪恶的代表了。

说起来，莫里亚蒂也是柯南很喜欢的角色。

相比起钟爱的福尔摩斯，他对莫尼亚蒂可谓是又爱又恨。

有着这层光环的笼罩下，柯南也决定相信他一把。

清晨，钟楼下的广场上，椎名悠一拿着自己从几个小混混身上合理弄来的钱，看着眼前的早餐陷入了沉思。

他忘记了，这个地方是充满了美味食物的大不列颠。

本来想买点吃的，但看着这些东西，胃口和脑袋一下子就清醒了。

严格说起来，现在这个情况跟做一个梦没什么区别，但是吧……在梦里吃屎就不恶心了吗？

答案是否定的。

再三犹豫之下，理智战胜了自己那虚假的食欲。

如果不出意外的话，今天晚上就可以解决事情了，自己没必要强行说服自己吃下……那些不可名状的东西。

椎名悠一掂了掂手里的钱，感到有些惋惜。

广场上，灰原哀看见两手空空的椎名悠一在唉声叹气，有些好奇的问道。

“你怎么了？不是说买早餐去了吗？”

椎名悠一沉默了片刻，表情变得有些复杂，“这里没有可以吃的……早餐。”

灰原哀闻言语塞，忽然就想起来了这里是在哪个国家。

“其实也不是很饿。”灰原哀坐在栏杆上晃荡着自己的两条腿，宽慰般的开口。

其他人都在广场上的阶梯上坐着。

想到自己今天要对面游戏BOSS就有些紧张，孩子们的头上一片愁云。

椎名悠一扫了他们一眼，忽然发现少了个人。

“那小子去哪里了？”

椎名悠一来到灰原哀的身边，将身子依靠在栏杆上。

“不知道，刚刚急匆匆的走了，说是上厕所。”

上厕所？

椎名悠一冷冷一笑。

隔这扯淡来了？

虚拟世界上个毛的厕所。

估计是当借口当习惯了吧。

下次让毛利大叔带他去男科看看，年纪轻轻得了病可不好。

“悠一。”灰原哀停顿了一下，接着继续开口道，“关于开膛手杰克，你有把握干掉他吗？”

椎名悠一轻轻摇了摇头：“我还没见过他，没办法做出判断。”

这是实话，他可以在言语上蔑视他人，但绝不会轻易地给人下判断。

先入为主的观念容易欺骗大脑。

只有足够重视敌人，才能在谋划中把人彻底按死，这是他做事的一贯风格。

“志保，那个药怎么样了？”椎名悠一看了看指针已经转到15的大钟，目光变得有些深邃起来。

他并不想给灰原哀心理上造成什么压力，所以语气很是轻松。

闻言，灰原哀垂下了脑袋。

闷闷的声音从嘴里传出。

“还没有实际上的进展，目前能收集到的样本太少了，我们做出的不少推论，很快就会被下一个实验给推翻。”

这样的结果并没有出乎椎名悠一的意料。

想来也是，这种药剂的诞生甚至可以追溯到清道夫组织正式建立之前。

哪里是那么容易就能制作出解药来的。

椎名悠一扭过头，看着有些阴郁的灰原哀，伸手揉了揉她小小的脑袋瓜，扬唇一笑。

“没事的，慢慢来，我才22岁，还有很多时间……也会一直陪着你的。”

闻言，灰原哀抬头对上椎名悠一温柔的笑颜，平静的眸子如同被丢入了石子的湖面，泛起了阵阵涟漪。

“嗯，我相信你。”

阶梯拐角的墙壁上，毛利兰靠在上面，无意间偷听到了两人的谈话。

悠一哥，生病了吗？

为什么不去医院呢？

她联想到灰原哀那特殊的身份，心里不免有了一丝担忧。

悠一哥的病该不会是那种不常见的类型吧。

就在他思绪万千的时候，不远处跑过来一个人影。

是消失了一段时间的柯南。

在路过椎名悠一和灰原哀的时候，他敏锐的察觉到了两人之间的诡异气氛，正要开口却被椎名悠一的眼神给瞪了回去。

柯南哑然，赶紧离开了这里。

自己这什么都好奇的坏习惯确实要改一改，不然……早晚要迎来椎名悠一的暴揍。

“小兰……姐姐，你怎么了？”

刚走到阶梯上，柯南就注意到了毛利兰有些魂不守舍的。

难道是他去调查第二个遇害者现场的时候，这里发生了什么事情吗？

似乎是听到了柯南的声音，毛利兰这才回过神来，随后先是看了看柯南，随后目光又落在了手拉着手出现的椎名悠一和毛利兰身上。

虽然心里真的很想问问椎名悠一到底得了什么病，但话到嘴边却说不出话来。

性子温柔的她，只是笑了笑：“没事。”

柯南有些摸不着头脑。

这个时候，一个卖报的小孩子吆喝着跑了过来。

柯南的注意力瞬间被吸引了。

“给我来一份。”

卖报的小孩子刚把报纸给了柯南，一掏兜才发现自己并没有英国的钱币。

椎名悠一直接把手里的钱一股脑的全塞进了卖报小孩子的手里，接着多抽了一份报纸。

“一起付了，多余的小费，不用找了。”

卖报小孩顿时喜笑颜开。

柯南看着如此大手笔的椎名悠一，心头疑惑万分。

这家伙从哪里搞来的钱？

不过眼下，他也懒得关心这么多。

今天的报纸可是有着莫里亚蒂给开膛手杰克下达的杀人指令。

他必须要先一步找到开膛手杰克要杀害的人，这样才能先对方一步布置后手。

可当他在找到了莫里亚蒂登报的板块后，脸色变得有些难看起来。

这一次要杀害的人是华特杀王室歌剧的偶像。

艾琳·安多拉。

这个女人怎么说呢。

据说是福尔摩斯一生中遇见的最特殊的女性。

或是喜欢，又或是欣赏。

他对艾琳·安多拉的感情十分的复杂。

不能单用某种特定的标准去看待她。

所以，艾琳·安多拉在福尔摩斯的心里有着举足轻重的地位。

而莫里亚蒂现在则是要开膛手杰克去干掉她，也足以说明这家伙心里非常清楚到底要怎么做才能打击到福尔摩斯。

柯南也没想到莫里亚蒂这家伙来这一手。

不过，椎名悠一倒是不太在意开膛手杰克的目标是谁，他注意到的是另外一则消息。

这个板块很隐秘，是在首页大字报的角落里面，看着像是署名，但仔细看会发现这是一则留言。

而这一则留言，是留给他的。

椎名悠一的眼睛微微眯起，凶光乍现。


第460章 艾琳·安多拉
==============================

椎名悠一一行人找了个阴凉的地方待着。

从莫里亚蒂发出的杀人指令来看，开膛手杰克动手的时间会在晚上。

所以在这段时间里面，柯南必须要想出一个周全的办法来。

不光是要找出开膛手杰克，还要保证艾琳·安多拉的生命安全。

椎名悠一：你小子也是CP头子？

可思来想去，他也没想出一个好办法来。

没办法，柯南只能找上椎名悠一。

“椎名，如果今天开膛手杰克现身，你能不能缠住他？”柯南硬着头皮开口道。

在他的想法里面，只要椎名悠一能够拖住开膛手杰克，他就有办法找来警察。

至于警察的人选，他也有了主意。

雷斯垂德警部。

就算他被抓住淘汰出局也不要紧。

只要最后开膛手杰克被逮捕归案就行了。

椎名悠一垂眸看着柯南，接着语气不咸不淡道，“没问题。”

“不过，我的建议是直接干掉他，这样更好。”

柯南刚露出来的笑脸，一下子就僵硬住了。

干……干掉？

“能做到吗？”柯南有些呆呆的问道。

“看情况，我没见过他，没有十足的把握。”椎名悠一顿了顿，接着十分认真地说道，“但我不会输。”

这倒是实话。

虽然他没有把握拿下开膛手杰克，但也不会被对方轻而易举的干掉。

这是出于对自己实力的绝对自信。

柯南刚要点点头，不过很快又回过神来。

差点被这家伙绕进去。

随随便便就决定一个人的生死，那他跟杀人犯有什么区别？

哪怕是个虚假的人物，他也绝对不会挪动自己的底线。

“不行。”柯南一口回绝了椎名悠一的建议，然后露出了思考的样子，“让我再想一想。”

椎名悠一也不在意，反正他有自己的谋划。

他有预感，接下来的剧情可能会和记忆里的不太一样。

随着时间的流逝，天色黯淡了下来，淡淡的薄雾再次出现，钟楼上的指针已经来到了11。

也就是说，除了他们这个舞台的人，其他的玩家已经全部出局了。

紧迫感又重新回到了众人的心头。

现在的他们背负着其他人的性命。

柯南深吸了一口气，然后给大家打气。

众人的目光齐刷刷的看向了不远处的歌剧院。

不少人进进出出，很是热闹。

柯南先是买了一束花，随后偷偷摸摸的溜进了歌剧院的后台。

一行人跟在他的后面，椎名悠一有些感慨。

到底是玩家的特权还是主角光环，进后台居然这么轻松，一路上都没人阻拦。

来到艾琳·安多拉的休息室面前。

柯南对于艾琳·安多拉的模样多半是有了猜测。

毕竟福尔摩斯和华生被工藤优作和阿笠博士夹带私货换了脸。

这个女性的形象，多半应该是自己的老妈没跑了。

毛利兰伸手敲了敲门，“打扰了。”

“请进。”

里面传来一道声音。

柯南顺势推门而入，休息室的椅子坐了一个背对着他们的女性。

听到开门声，起身转过来的女人，让毛利兰惊呼出声。

“是新一的妈妈？”

一听这话，艾琳·安多拉就不乐意了，只见他双手叉腰道。

“很失礼诶，我可还是单身。”说着，艾琳笑了笑，“不过是离婚之后恢复了单身。”

自知失言的毛利兰捂住了嘴，有些抱歉的解释道，“不好意思，您实在是和我认识的一个很好看的阿姨长的太像了。”

艾琳摆了摆手，示意自己并不在意。

柯南见缝插针，上前两步，把手里的花递了出去，“这是福尔摩斯送给你的花哦。”

艾琳笑着接过：“谢谢，福尔摩斯人呢？”

毛利兰跟着解释道：“他本来很期待今天晚上的演出，但临时有个案子要查，所以来不了了。”

闻言，艾琳的表情一滞，表情变得有些惋惜。

“这样吗，太可惜了。”

这时候，柯南突然表情严肃的开口道，“你能停止今天晚上的演出吗？”

“福尔摩斯的敌人派杀手来杀你了。”

“杀我？”艾琳有些疑惑，“为什么呢？”

“大概是想看见福尔摩斯失去你时露出的悲伤表情吧。”毛利兰脸上带着忧色。

这句话非但没让艾琳感到害怕，反而让她来了一丝兴趣，表情多了一丝温柔和调皮。

“我也想看看呢。”

“其实……我也想看看。”椎名悠一突然开口道。

所有人：？？？

艾琳眨了眨眼睛，似乎是才注意到这个东方脸的帅哥。

看着众人疑惑的目光，椎名悠一摊摊手，“开个玩笑，不要紧张嘛，只要他来，我绝对可以给他一个惨痛的教训。”

对于他的话，其他人并没有反驳。

毕竟在正儿八经的战绩面前，他们的任何话语都显得苍白无力。

作为他们这边的顶尖战力。

也是这群小家伙的信心来源之一。

椎名悠一扫了一眼众人。

他可没说谎，刚刚在进入后台之前，他就注意到了路边执勤的英国警察。

他们身上应该是有……真理的吧。

这杀人犯就算再强，还能用刀干掉他？

七步之外枪快，七步之内枪又准又快。


第461章 有人开挂！
============================

歌剧舞台下，椎名悠一看着正在倾情演唱的艾琳·安多拉，语气有些揶揄。

“要不说你是亲生的呢，就这个爱冒险的精神，简直就是一个模子刻出来的。”

站在他身边的柯南嘴角微微抽搐，有些没好气道，“那你还鼓动她留在这里，我们直接带她走不好吗？”

椎名悠一闻言轻轻的摇了摇头。

“她是艾琳·安多拉，不是你的母亲工藤有希子，她有这样的想法反而对我们更加有利。”

“再说了，一个能被福尔摩斯念念不忘的女人，怎么可能是我们三言两语就能劝走的？”

“你比福尔摩斯更牛呗？”

椎名悠一说着还不忘攻击一下柯南。

听得到这话，柯南的额头冒出了阵阵黑线，忍不住翻了个白眼。

这家伙有时候真是有够冷血的。

老爸也真是的，干嘛非要弄一张老妈的脸在上面。

让他坐视顶着自己老妈这张脸的艾琳·安多拉被干掉。

这怎么可能。

从艾琳登台到现在，他的注意力就一直在舞台的周围。

也不知道开膛手杰克会不会在大庭广众之下动手。

椎名悠一的注意力倒没有全部放在艾琳的身上，因为他很清楚接下来并不是谋杀。

而是一场惊天动地的连环爆炸。

所以在等会儿爆炸的时候，他会第一时间带走艾琳。

毕竟开膛手杰克的目标就是艾琳。

只要自己能够带走艾琳，那这家伙绝对会跟上他的步伐。

一旦开膛手杰克现身，椎名悠一绝不会让他轻易的跑掉。

所以，椎名悠一从这场演出开始的目标就不是开膛手杰克，而是艾琳。

把她带在身边，就相当于是对开膛手杰克撒下了饵料。

就算他不上钩，椎名悠一也还有plan B。

除此之外，他还注意到了在这里的另外一个人。

詹姆斯·莫里亚蒂。

他就在斜对角二楼的观众席上一脸阴笑的盯着艾琳。

没想到，莫里亚蒂居然会亲临这里。

是想亲眼见证那女人的死去吗？

椎名悠一撇了撇嘴，这家伙一肚子坏水。

就在演出即将到达高潮的时候，一通震耳欲聋的爆炸声响起，歌剧院的地面开始震颤。

见状，椎名悠一一点都没有油，直接冲上舞台拉着艾琳就跑，临走之前，还给了莫里亚蒂一个挑衅的眼神。

就是他走后不久，舞台上面的吊灯纷纷掉落下来，重重的砸在地面上。

如果不是椎名悠一反应及时，恐怕艾琳已经命丧于此了。

椎名悠一带着艾琳逃走路过柯南身边的时候，这小子还是一脸懵逼。

等到第二次爆炸响起的时候他才反应过来，只见他脸色一变，快速的追上了椎名悠一的步伐。

歌剧院内的NPC纷纷开始逃命。

连环爆炸开始不断的响起。

椎名悠一可不管那么多，谁敢挡他的路就直接一脚踹倒。

艾琳看着如此凶残的男人，一些话到了嘴边却还是咽了下去。

歌剧院外，提前被椎名悠一忽悠出来的灰原哀他们看着不远处摇晃的歌剧院，眼神里面都流露出来担忧的情绪。

不过很快，他们就看见了椎名悠一带着艾琳出现。

毛利兰连忙大喊，用手指指了个方向。

“悠一哥，那边！”

椎名悠一听见声音后，先是看了一眼毛利兰，随后又看了一眼他手指的方向。

接着毫不犹豫的带着艾琳跑进了巷子里面去了。

跟着出来的柯南连忙跟上，毛利兰一行人也紧随其后。

就在他们即将冲出巷口的时候，一个戴着高礼帽，裹着斗篷的男人从街边人堆里面冲了出来，挥舞着手里的刀子杀向了椎名悠一的方向。

来了！

椎名悠一表情不变，直接一个急刹，稳住身形，接着把艾琳反手一推，自己正面迎上了开膛手杰克。

艾琳一个没站稳，眼看着就要朝身后倒去，跟过来的毛利兰眼疾手快稳稳的将其接住。

而此刻椎名悠一已经和开膛手杰克缠斗在了一起。

短短一分钟就交手了好几个回合。

战斗中，椎名悠一很快就察觉到了不对劲。

这家伙的身手太灵活了，好几次眼看就要按下他的时候，对方总能有一种诡异的角度离开他的攻击范围。

好在椎名悠一的身手不算差。

躲过了好几次开膛手杰克的致命攻击。

就在毛利兰松开艾琳，打算上去帮忙的时候。

神奇的一幕发生了。

只见开膛手杰克居然直接原地飞了起来，一个跳跃直接腾空五米，再次落地之后看了一眼，转身朝着不远处跑去。

椎名悠一：？？？

柯南：？？？

所有人：？？？

我的天，有挂怎么玩？

虽然被开膛手杰克这一手超乎常人理解的操作给秀到了，但柯南还是一马当先的追了出去。

绝不能让这个杀人犯给跑了。

其他人也跟上了柯南的脚步。

椎名悠一看着一行人消失的方向，气的歪了歪嘴角。

他的目光落在了跑在最后面的泽田弘树的身上。

你小子玩游戏夹带私货？

在原地缓了好一会儿，椎名悠一才迈开自己的大长腿，大步流星的追了上去。

不得不说，开膛手杰克是真能跑。

一群人追了半天才在查理十字车站追上。

只不过他们晚了一步，并没有抓到开膛手杰克的现行。

现在这家伙估计已经混进了乘客里面。

椎名悠一有些无语的站在正在行进中的列车上。

该死的，难道是他的预感猜错了？

这不是跟原剧情一模一样吗？

唯一多出来的就是他，和一堆早就该下线的配角。

不过，他这样的想法在来到了一节乘客车厢之后就消失了。

这里出现了一个他十分熟悉的人。

蒙朗上校。

椎名悠一怎么都没想到这家伙居然还有戏份。

而且自己昨天在他脸上留下的伤痕还没有完全消失，这家伙现在叼着根雪茄，大刀阔斧的坐在了座椅上。

小小的车厢里面挤满了几十号人。

个个面露凶狠，手上握着利器和火器。

一看就是来者不善。

椎名悠一深深的看了一眼怡然自得蒙朗上校。

比昨天自己揍他的时候要自信得多。

柯南他们看着面前这帮穷凶极恶的犯罪分子，一时间也不知道该说些什么。

但是个人都能看出来，他们是来找麻烦的。

而且这个麻烦就是椎名悠一本人。

可现在，他们必须要先一步找到开膛手杰克才行。

就在柯南开动脑筋，焦急的寻找着解决办法的时候，椎名悠一直接一个人走进了车厢里面。

无视那些泛着寒光的武器，径直来到蒙朗上校的面前。

“来找我的？”椎名悠一毫无自觉的开口。

蒙朗上校取下嘴里的雪茄，刚想说话，却不小心牵动了脸上的伤势，疼得呲牙咧嘴。

而造成这一切的罪魁祸首就是眼前这个男人。

蒙朗上校的眼里生出了怒火和怨毒。

看着椎名悠一如此有恃无恐的样子，他是暂时是不知道这人的底气来自于哪里。

“你觉得呢？”

“那能先放他们过去吗？”椎名悠一面露嘲讽，语气揶揄道，“你总不会连小孩子和女人都不放过吧？”

那暗戳戳的目光，刺得蒙朗上校嘴角一歪，他的目光直接越过了椎名悠一，落在了车厢门口的一众人身上，随后又问道。

“那你呢？”

椎名悠一闻言，脸上的笑意更甚，“当然是留在这里陪你玩玩。”


第462章 牺牲与拯救
============================

“悠一，你……”

站在车上的另外一头，灰原哀的表情略显担忧。

就在刚刚，蒙朗上校同意了椎名悠一的提议，把他们都放了过去。

当然，椎名悠一是不可能走的。

无论是蒙朗上校还是他自己，都有留在这里的理由。

蒙朗上校想要干掉他是情理之中的事情，毕竟昨天椎名悠一可是给他好一顿收拾。

作为伦敦城有名有姓的大人物，他怎么会忍受得了如此的羞辱。

而椎名悠一同样需要在这里拦住这些人。

目的是为了不让他们打扰到柯南他们。

优先找到开膛手杰克才是最重要的。

虽然剧情出现了一点偏差，但以柯南的能力来说，找出来那个混蛋，并不是一件很困难的事情。

“放心，我没事。”椎名悠一说着顿了顿，然后瞅了一眼稀罕在毛利兰身边的柯南，开口道。

“我们所有的小命都交给你了，找到他。”

“对了，别忘记了那首歌谣！”

说完，椎名悠一直接把车厢的门关上反锁。

留在窗户对面的人静静的看着他这边。

椎名悠一没有对着灰原哀露出来一个安心的笑容，随后转身满脸严肃的看着车厢里面蠢蠢欲动的众人。

“别让我失望了，混蛋们。”

车厢里面的打斗声此起彼伏。

柯南等人在原地驻足了片刻，心里面有些堵堵的。

虽然知道这是一场游戏，但看着椎名悠一一个人给他们挡下了这么多人，心头的愁绪在乱飞。

步美的眼角泛起了泪花。

椎名哥哥是个好人，至少从来没有凶过他们。

想到之前自己还和椎名哥哥保持距离，她就一阵难受。

“好了，我们该走了。”灰原哀转过身，一脸认真的开口，“不要让悠一的努力白费。”

说完，她率先一步朝着前方的车厢走去。

胸口有一团火气在燃烧，她从来没有这么讨厌过一个人。

杀人犯也好，普通人也好。

于她而言，无足轻重。

但是现在，灰原哀发自内心的讨厌这个该死的杀人犯。

哪怕她只是一个虚拟的人物。

柯南和毛利兰相视一眼，随后快步跟上。

正如灰原哀所说，不能让椎名悠一的努力白费。

三小只紧随其后。

而泽田弘树则是深深的看了一眼被反锁的车厢门，眼底流露出来了些许复杂。

心里面对于椎名悠一的想法在悄悄改观。

“诸星，我们走吧。”

他的一个小跟班来到跟前说道。

泽田弘树深吸一口气，随后便不再看椎名悠一这边，跟上了大部队的步伐。

一股无形的萧瑟悲伤的气氛蔓延开来。

在走过一节又一节车厢后，柯南发现上这节列车的乘客并不多，除开最开始的蒙朗上校率领的那群人以外，剩下的人屈指可数。

但要是一个人一个人的去询问的话，就太慢了。

索性，他直接找上了列车的乘务员，并告知了开膛手杰克潜入列车混入了乘客当中的事情。

乘务员在得知这一事情后，脸上顿时惨白一片。

那个恐怖的杀人狂魔如今就在他所在的这辆列车上。

虽然心里怕的要死，但还是按照柯南提出的要求，将车上的乘客都聚拢在了一起。

如同他所猜测的那样，最终汇聚到一起的乘客也只有十几个人。

柯南简单的看了看这些人的样子，又在乘务员的耳边耳语了两句。

乘务员强装镇定，然后大声的说道，“请大家把双手举起来，我需要确认一下你们的手里有没有凶器。”

乘客们不明所以，但还是配合着举起了手。

柯南再次看了一眼众人，目光随即落在了一个人的身上，为了避免打草惊蛇，他并没有过多的盯着那人看，而是从口袋里面取出来了一张照片。

“根据福尔摩斯的调查来看，混在你们当中的开膛手杰克，杀害的第二个受害者。”

“哈妮·查尔斯特。”

“曾在一个叫做温莎的小镇结婚生子。”

“可是因为她是一个心怀梦想的女性，所以在十年前，抛弃了丈夫和儿子离开了小镇，来到了伦敦。”

“把我现在手持的这张照片里面两枚尺寸不同的戒指，就是当时现场的遗留物。”

“一只经过调查是哈妮戒指，而另一只小上许多的则没有信息来源。”

柯南说到这里忽然停顿了一下，然后目光看向了坐在椅子上的一个人，认真道。

“所以福尔摩斯是这样推测的，这两枚戒指只有可能是哈妮·查尔斯特和开膛手杰克之间的亲子象征。”

此言一出，众人的表情顿时变得精彩起来。

亲子象征？

那不就是意味着开膛手杰克亲手杀害了自己的母亲吗？

不愧是能闻名伦敦的疯狂杀人魔，居然能干出这种事情。

而在人群中听到这句话的某个人身子忍不住一颤。


第463章 连杀四人
==========================

柯南话一出，众人面面相觑。

眼神里面充满了怀疑。

现在那个臭名昭著的开膛手杰克就在他们当中。

而柯南的推理还在继续。

他不光把自己在教堂那边的发现告诉了众人。

还解释了一下为什么开膛手杰克要杀害自己的母亲。

第一起杀人案和之后的案件都是为了混淆视听。

他真正要解决目标只有一个。

那就是哈妮·查尔斯特。

而在此之后的被害人只不过是他心性扭曲之下，把与他母亲十分相似的女人干掉罢了。

类似于一种报复性心理。

这也和莫里亚蒂的英才教育相关。

对此，毛利兰表示非常悲伤。

亲手杀害自己的母亲，那该是一种怎样的的复杂情感。

爱意与恨意的交织。

尽管很同情开膛手杰克的遭遇，可这并不能成为他杀人的理由。

毛利兰虽然心地善良，但是非好坏还是分得清楚的。

某个人除外。

如果说杀掉自己的母亲是出于复仇的话，那其他无辜的女性呢？

所以等一下真的把开膛手杰克找出来了，就好好的教训一下这个家伙。

就算这家伙会飞都不行！

“你说了这么多，那开膛手杰克到底是谁啊？”人群里面有人直接问道。

柯南淡淡一笑，眼眸中流露出了自信的光芒。

“正如我之前所说的，如果说那枚戒指属于开膛手杰克的话，如今能够一起出现在死者被害的现场。”

“那就说明这东西一直保存在开膛手杰克的身上，也侧面反映了他非常重视这样东西。”

柯南的眼神骤然变得锐利起来，不光锁定在了人群当中的一个人身上。

“按照我的推测，要是开膛手杰克是从小就在佩戴这枚戒指的话，戴戒指的那只手会变成什么样子呢？”

“所以，我才会请乘务员让你们把双手举起来示意。”

这下终于有人反应过来了，着急忙慌的看向了自己或者别人的双手。

有人举手自证，有人用探究的目光扫视着他人。

唯独一个穿着华丽衣袍的红发丽人将自己的双手搭在膝盖上。

等到所有人的目光都聚焦在他身上的时候。

他才冷笑着站了起来，顺便张开了自己修长的手指。

无名指格外的纤细。

他，就是开膛手杰克。

所有人都感到无比震惊。

第一，他们没有想到长得如此好看的人会是那个十恶不赦的杀人魔。

第二，他们更没有想到这个看上去是个高贵女子的形象下，居然是一个男人。

莫名的……有点失落。

开膛手杰克一把扯烂自己的衣服，露出来了里面一身与正常打扮全然不同的服饰。

显然，柯南说得并没错。

眼看杀人魔现了真身，人群尖叫着逃离了这里。

毛利兰当仁不让，逆着人群，一马当先冲到了开膛手杰克的面前。

柯南担心毛利兰的危险，想要出声阻止她的行为。

结果被人群挤得连话都说不出来，三小只和泽田弘树的小团体想要往里面挤。

两方人马对冲，一时间都有些进退两难。

被夹在中间的柯南尤其难受。

就在这个时候，开膛手杰克见到气势汹汹的毛利兰居然敢朝着自己冲来。

也不知道是从哪里掏出来了一个烟雾弹，扔在了地上。

顿时，车厢里面充满了浓浓的烟雾。

遮挡住了不少的人视线。

柯南忽然感到自己的身子一轻，直接摔在了地上。

他目光迫切的寻找着毛利兰的身影，却什么都没有看见，这些烟雾严重遮挡了他的视线。

就在这时，他的身后忽然传来了两声惨叫声。

声音很熟悉，是那个小胖子和小呆毛的声音。

可他一回头还是什么都没有看见。

就是他焦急的往后走的时候，又听见了熟悉的声音。

这一次是元太跟光彦。

“元太、光彦！”

柯南大声喊道。

可是却没有得到回应。

不过他倒是见到了坐在地上的灰原哀和步美。

“你们两个怎么样？”柯南来到两人的跟前问道。

正在轻声细语安慰步美的灰原哀听见喊话，回过头解释了一下刚刚的事情。

就在烟雾炸开的时候，开膛手杰克忽然出现在了他们身边，短短一个照面的功夫，就干掉了四个人。

不过听他们叫得那么惨，但实际上并没有感受到明显疼痛，只是下意识的叫了两声。

接着就是话都没说上两句，就原地消失了。

看起来应该是诺亚方舟出于对他们这些玩家的保护。

听到没什么事，柯南松了口气，不过很快，他似乎想起了什么。

要是开膛手杰克出现在这里的话，极有可能代表他已经逃出了这节车厢。

那小兰呢！

反应过来的柯南急急忙忙的朝着身后跑去。

灰原哀继续安慰着被吓到的步美，泽田弘树和另外一个小鬼也来到烟雾里面汇合。

“小兰！”

柯南大声的喊着，随后摸到了车厢的两边，打开了列车的窗户。

车厢内的烟雾飞快的消散。

等到你能见度提高的时候，柯南一眼就看见了毛利兰。

“小兰，你没事吧。”柯南来到毛利兰身边关心的问道。

见他这副焦急的样子，毛利兰心里一暖，随后微笑着摇了摇头。

“我没事，就是让他跑掉了。”

闻言，柯南回头看了看灰原哀四人。

没想到一直存活到现在的一行人，仅仅是突如其来的一次袭击就减员了四个人。

难道没有椎名悠一在场就会这样吗？

如果这是现实的话，自己岂不是根本就没有能够保护他人的能力？

柯南皱着眉头陷入了怀疑。

这时候，一只温软的手搭在了的肩膀上。

下一秒，毛利兰一脸温柔的蹲在了他的面前，眼神里面并没有责怪。

“每个人都不一样，没人会怪你，做你擅长的事情就好，我一直都很相信你。”

“所以，带我们回家，好吗？”

柯南怔怔的看着毛利兰，心里满是感动。

“小兰~”

“咳咳！”

突然，灰原哀的咳嗽声打断了两人含情脉脉的对视。

“不是我不会看气氛哦，主要是你们有没有注意到这辆车子的速度越来越快了。”灰原哀牵着步美的，面无表情的开口。

要是再让这俩继续下去，恐怕这辆车怕会要撞上终点站。

当然，这都是为了他们一行人的性命安全考虑，绝不是因为有人当着她的面撒狗粮而有些不适。

唔~想悠一了。

也不知道悠一那边的情况怎么样了。


第464章 与开膛手杰克的战斗
====================================

被灰原哀咳嗽声打断的毛利兰和柯南触电一般的分开。

尤其是毛利兰的脸上升起两朵嫣红，感觉有些发烫。

柯南则是眯着半月眼看了一会儿灰原哀，心里有些不满。

搁平时我也没少吃你和那家伙的狗粮啊。

不过现在确实不是和毛利兰联络感情的时候。

列车的速度越来越快了吗？

柯南在车边看了看，随后意识到肯定是驾驶室出了问题。

有了思路的柯南快速的朝着驾驶室的方向跑去。

其他人也跟上了他的步伐。

有了刚刚的事情，他们也不敢自己一个瞎走了。

不过因为没有直通驾驶室的车厢，所以柯南冒险走了车顶，毛利兰不放心说什么都要跟着去。

灰原哀和步美则是被留在了车厢里面。

等毛利兰刚爬上车顶的时候，柯南和泽田弘树以及他的小跟班已经跑到了距离驾驶室不远处的地方。

还等她追上去，身后的车厢顶部出现了一道人影。

另外一边，柯南看着加满了整个燃烧炉的煤块，人都麻了，而铲子早就不翼而飞了。

想来应该是开膛手杰克把这些煤块全部加了进去之后，就把铲子直接给扔了。

这是要同归于尽的节奏啊。

柯南的脸色变得很难看。

这开膛手杰克简直是个疯子。

那他在加了煤块之后，人又去了哪里呢？

柯南眉头紧锁，现在让这辆车停下来已经不可能了。

还是要找到开膛手杰克。

如果无法把它交给警方处理的话，那就只能……

尽管他很不愿意这么想，可他的手里可还捏着很多人的性命。

他只是一个数据，他只是一个数据！！

柯南不断在心里告诫着自己，然后成功让自己陷入了煎熬之中。

不过这并没有影响到他的判断。

柯南简单思索了一番之后，很快就知道了开膛手杰克现在的位置。

他们从那节车厢一路来到驾驶室，都没有见到开膛手杰克。

那就说明对方不光利用了车厢顶部来到了驾驶室，事后同样利用车厢顶部跑去了他们之后的车厢。

所以，他们才没能撞见。

不好，小兰她们呢！

柯南骤然想起，毛利兰她们还在之前的车厢里面，要是被开膛手杰克找到的话，多半也要淘汰了。

也不知道毛利兰有没有保护好她们两个。

柯南想着，便爬上了车顶，朝着来时的路跑去。

不过刚爬上车顶没多久，他就愣住了，因为不远处的车顶上，毛利兰和开膛手杰克打得有来有回。

空手道冠军VS杀人狂魔。

柯南看着两人不相上下的样子，生出来想帮忙的心思，却不知道从哪里帮起。

战局很快发生了变化，毛利兰很强不佳，但她到底不是那种夺人性命的杀人犯。

所以，在开膛手杰克几乎完全下死手的情况，就算刚猛如她也变得有些畏手畏脚的。

现在对付开膛手杰克的有生力量只有她了。

要是她被淘汰的话，柯南他们极有可能会面临开膛手杰克的屠杀。

到时候，那就是真的结束了。

可一味地收缩自己的攻击频率并不会换来对方的攻击减缓。

在察觉到毛利兰被自己压制后，开膛手杰克扯出了森冷的笑容，手上的刀挥得越来越快。

毛利兰只能被动躲避并冷静地寻找着反击的机会。

柯南的脑袋在疯狂运转，试图找到打破僵局的办法。

“危险！”

就在这时候，毛利兰一个没站稳，眼看就要被开膛手杰克刺中，泽田弘树的小跟班大喊着冲了出去。

速度之快，宛如离弦之箭。

下一秒，那个小跟班就被刺中了。

见有人出来搅局，开膛手杰克的表情变得凶狠起来，但他也很清楚自己错过了干掉毛利兰的最佳机会。

这个该死的小鬼。

柯南和毛利兰都震惊的看着他。

毛利兰睁大眼睛，眼神里面流露出了愧疚。

小跟班摸了摸自己被刺中的地方，发现并不疼。

随后，他看见了毛利兰的表情，解释道，“不要紧，不疼的。”

“你应该和那个很酷的家伙很熟吧，能不能帮我告诉他，救我的那次算是还给他了。”

“我叫菊川清一郎。”

说完，菊川清一郎就在毛利兰的面前消失了。

毛利兰的表情多了一丝愤怒。

她缓缓的站起身，双眸锐利死死的盯着开膛手杰克，只见她缓缓摆开架势，眼神里面是前所未有的认真。

凡是在空手道比赛里面见到过毛利兰这副样子的人，每个人的下场都很惨。

开膛手杰克扬起戏谑的表情，只见他反手握刀，随后开始了自己的快攻。

凌厉猛烈的攻击让人眼花缭乱，毛利兰微微眯眼，然后就是简单的躲避和反攻。

虽然短时间内与之僵持住了。

但没有武器在身，被淘汰出局也只有一次机会，而开膛手杰克可是失误无数次。

再加上现在的列车还在全速行驶中。

谁知道在煤块烧尽之前会不会撞上终点站。

柯南不想赌，但他短时间内也没有找到可以制服开膛手杰克的办法。

随着时间推移，毛利兰再次落入了下风，好几次都差点被开膛手杰克刺中。

另外一边，躲在车厢里面的灰原哀和步美听到顶部传来的打斗声惴惴不安。

灰原哀知道这是毛利兰和那个杀人狂交上手了。

可这番打斗持续了这么久，却还没有落下帷幕。

不难猜测他们应该是陷入了僵局。

灰原哀四下看了看，居然注意到了不远处的一个小玩意儿。

向前走近一看，居然是一把闪着寒光的匕首。

匕首？

这里？

灰原哀拿起匕首，茫然地看了看周围。

这貌似是一节乘客车厢吧。

除了车顶上的那个，居然还有人带上来这样的玩意儿？

还好巧不巧的出现在自己的面前。

什么意思？

这是要让自己去干掉开膛手杰克？

我……我吗？


第465章 志保不怕，我带你回家
======================================

毛利兰和开膛手杰克的战斗愈发凶险。

柯南意识到自己不能待在这里继续坐以待毙了。

就在他打算重新跑回车厢里面去找找有没有什么可以用的上的东西时。

泽田弘树忽然伸手指了指不远处，一个在车厢连接处悄悄探出来的小脑袋吸引了他们的注意力。

柯南定眼一看，是灰原哀！

她要干什么？

心头顿时升起无数疑惑，直到他看见灰原哀手里的那把匕首，汗毛都竖起来了。

这姑奶奶要是出点事，椎名悠一那家伙还不得干死自己啊！

可现在灰原哀已经悄悄摸摸的摸到开膛手杰克和毛利兰的脚边了。

柯南又不敢出声叫她，怕打草惊蛇。

毕竟那个开膛手杰克杀起人来丝毫不手软。

泽田弘树同样在心里捏了把汗。

这一路上只有在这里才这么刺激。

当真要面对最终boss的时候，他也有点莫名其妙的紧张。

当然不是因为惧怕开膛手杰克这个虚拟人物。

老是在担心另外一个人。

椎名悠一。

自从遇见这个男人开始，他就感觉自己活在他的阴影里面，是那种时时刻刻都盯着自己的阴影。

该死的，不知道的还以为是那混蛋在掌握整个游戏的节奏！

另外一边，在车厢的连接处，灰原哀的小脑袋悄悄的探了出去，头上是开膛手杰克和毛利兰战斗发出的声音。

小小的心脏在砰砰的跳。

自己亲自动手杀人，还是第一次。

以前都是组织里的人拿她的药去干脏活。

她最多也就干掉过小白鼠。

想着自己等会儿要干的事情，还是不免有些紧张。

也不知道悠一在干这种事情的时候，心里会是什么样的一个想法。

椎名悠一：嗯？想法？我动手的时候一般不考虑死人的想法。什么？我的？杀人需要什么想法？谁家人吃饭会想东想西的？

灰原哀努力的调整着自己的呼吸，湖蓝色的眼睛盯着开膛手杰克一眨不眨。

她在等待一个机会。

忽然，列车沿着山体的铁轨拐过了一个弯道，车厢随之开始朝右偏了一些。

开膛手杰克和毛利兰两人同时失去了重心。

而开膛手杰克刚好是背对着她的。

好机会！

灰原哀眼睛一亮，身手灵活的爬上了车厢顶部，可还没等她有所动作，就先看见了开膛手杰克手持利刃朝着毛利兰杀去。

原来是两人同时跌坐在了车厢顶上，可开膛手杰克却比毛利兰先一步稳住了身形。

身体的反应快过了大脑思考，灰原哀下意识的扑了过去。

利刃擦过。

开膛手杰克满脸的狞笑逐渐被扭曲给取代。

又来？

这女人怎么这么难杀。

毛利兰看着自己怀里的灰原哀，眼底的闪烁着痛苦。

又是因为自己而连累了其他人。

灰原哀看着自己身上发着淡淡的光芒，才反应过来自己居然中招了。

她看了看自己的双手，那把匕首已经不见了踪影，愣了一会儿，嘴角弯了弯。

没想到自己居然会有一天去救别人？

这要是放在几个月前，是绝对不会发生的。

灰原哀扬起小脸，刚要张嘴说些什么，目光却越过了毛利兰的那张脸。

只见她嘟起了自己的小嘴，语气似是有些埋怨，可眉宇间的笑意却怎么也化不开。

“笨蛋，你来的太晚了。”灰原哀举起自己的双手示意，“我被淘汰了。”

“那就小睡一会儿，不怕，我带你回家，今天的晚餐还没做。”

“想吃什么？”

一道熟悉的声音从毛利兰的背后传来。

毛利兰有些难以置信的回过头。

“悠一哥！”

椎名悠一的出现出乎了几乎所有人的预料。

没人能想到，他居然能在那么多人的围攻下能完好无损的来到这里。

椎名悠一脸上挂着温和的笑容，灰褐色的眼眸中倒映的只有灰原哀的人影。

“煮碗面吧，累死了今天。”灰原哀说着，整个人的身形开始消散，“可别让我等太久哦，其实……我也蛮怕黑的。”

“放心，很快的。”椎名悠一给了她一个安心的眼神。

等到灰原哀彻底消失，椎名悠一的面部表情以肉眼可见的速度变得冷漠起来。

他缓缓抬起头，那头凌乱头发下的帅气面庞，此刻竟然有些狰狞。

那双仿佛要吃人的眼睛死死的盯着开膛手杰克。

怒火在心中升腾，两只拳头攥紧，捏得咔咔作响。

对方露出一副浑然不惧的神情。

毛利兰现在愧疚的站起身，就是张了张嘴道。

“抱歉，悠一哥，都是因为我。”

椎名悠一闻言，迈开步子径直越过了毛利兰，淡淡的声音落在了她的耳边。

“不要自责，她愿意救你是她自己做出的决定。”

“而你要做的就是不要辜负她为你所做出的牺牲。”

说完，椎名悠一来到了开膛手杰克的不远处站定，随后又说了一句。

“小兰，这么久辛苦你了。”椎名悠一弯腰捡起了之前会掉落的匕首，接着神情淡漠的看向了开膛手杰克，“接下来换人了！”

椎名悠一话音落下，两人间的气氛陡然变得紧张起来。

事情发生的太快。

当柯南和泽田弘树见到椎名悠一，那颗悬着的心总算是死了。

尤其是柯南，他知道自己现在可能没事，但要是椎名悠一解决掉了开膛手杰克，下一个遭殃的就是自己了。

现在再怎么转动脑筋都没用了。

柯南爬上车厢，然后一屁股坐在上面，右手撑着膝盖，手掌托着自己半边脸。

反正自己这顿打挨定了，不如看看椎名悠一是怎么收官的。

泽田弘树则是双目睁得真的老圆。

这家伙居然能在蒙朗上校的围攻下活下来。

虽然自己给他上了点buff，但只要椎名悠一受到致命伤害，就会立马淘汰。

可现在他看着出现在自己眼前的椎名悠一，心里面不禁泛起了嘀咕。

难道是自己给蒙朗上校的数值太低了？

居然被对方无伤或是轻伤给单刷了？

心中万般情绪汇聚在一起，泽田弘树也不得不服气。

脑海里面浮现出了两个字。

牛杯。

然后……他来到了柯南的身边，一屁股坐了下去，摆出了和柯南一样的同款造型。

开膛手杰克作为本场游戏的最终BOSS，他的强度不是一般的NPC可以比拟的。

但……架不住这里面混起来了一个数值更加逆天的玩家。

为了照顾这些卷入了虚拟游戏里面的小孩子们。

他们随机生成的大多数数值都取自于自己脑神经的活跃程度。

而椎名悠一……他的活跃程度远超常人。

要不是自己当初灵机一动在歌剧院外灵机一动给开膛手杰克开了外挂。

估计在那个时候就已经被椎名悠一拿下了。

而现在，他不能这么做。

毕竟他的本意并不是想要这些无辜的孩子死去。

要真玩脱了，诺亚方舟说不定会真的执行自己设下的程序。

所以，在椎名悠一几乎不会输的情况下，泽田弘树也只好安安心心的等待着游戏的落幕。

至少，他这一趟游玩之旅并没有白费，那些孩子们也得到了成长。

如果非要来说的话，他的愿望就只剩下了一个。

那就是托马斯·辛多拉。

就在他和柯南期待着椎名悠一和开膛手杰克的大战时，忽然听见了椎名悠一的声音。

“诺亚方舟，我知道你听得见，我想和这个没妈的混蛋来一场堂堂正正的较量。”

“给我把疼痛等级拉到最高！”

泽田弘树哑然。

没妈的混蛋……这家伙好没礼貌啊！

而且这哪是跟诺亚方舟说的，分明就是跟他说的。

哼！疼死你个王八蛋！

泽田弘树恨恨地想着，随后悄悄地修改了疼痛等级。

一场大战随即拉开了帷幕。


第466章 抹杀
======================

椎名悠一冷冷地盯着开膛手杰克。

『叮！疼痛等级已修改，请玩家注意自身安全。』

诺亚方舟的声音忽然在他的耳边响了起来。

几乎是声音落下的瞬间，椎名悠一犹如离弦之箭冲向了开膛手杰克。

开膛手杰克似乎早有预料，第一时间做出了反击的姿态。

下一秒，两人就缠斗在了一起。

可惜椎名悠一可不是毛利兰。

专门夺人性命的招数，他也会！

而且……非常精通！

嗤！

刀锋入体。

凄厉的惨叫声从开膛手杰克的嘴里传了出来。

最高等级的疼痛即便是在设定上不怎么畏惧伤痛的他也有遭不住了。

就这一次攻击，他那时时刻刻流露出戏谑目光的眼睛第一次出现了别样的神采。

可惜，椎名悠一一击得手便不会停下，接连不断的快攻令人目不暇接。

而每一次挥出的刀锋都能精准的刺入开膛手杰克的身体里面。

反观椎名悠一，面对开膛手杰克的攻击，除了避开重要的部位，几乎没有要躲避的意思。

以伤换伤！

好血腥的打法。

毛利兰见此一幕都不忍再看，柯南和泽田弘树顿感心惊肉跳。

疯子！

是一个彻彻底底的疯子。

有此感觉的不止他们，作为椎名悠一的对手。

开膛手杰克现在真是苦不堪言。

到底你是令人很恐惧的开膛手，还是我是啊！

可就算他再怎么理解，都不会想到椎名悠一此刻的愤怒远超身体上传来的疼痛。

你就说你动谁不好，偏偏挑了一个对椎名悠一来说最敏感、最在意的。

要不是椎名悠一手里只有一把匕首，高低要请这家伙吃上刑具界的满汉全席。

随着时间的推移，开膛手杰克和椎名悠一全都变得伤痕累累。

而开膛手杰克则是一脸的虚弱之色。

他远比椎名悠一受到的伤害多得多。

而他持续性的进攻下，就连站立都有些不稳了。

眼睛里面流露出的是不解、震惊以及一丝惧怕。

椎名悠一给他的感觉，让他想起自己最开始在莫里亚蒂手里的时候。

惨无人道的训练，宛如噩梦一般时时刻刻都在困扰着他。

童年的不幸才造就了他这样的开膛手。

可这与椎名悠一无关。

他漠然的看着还在咬牙坚挺的开膛手杰克，语气森然道，“你这样就不行了吗？”

“我可还没尽兴。”

椎名悠一说着，迈开自己的步子，缓缓的靠近开膛手杰克。

见状，开膛手杰克下意识的退了两步，随后一个重心不稳，直接跌坐在车厢上。

椎名悠一的步伐缓慢而有力，每一步似乎都踏在了他的心尖上。

心中的愤怒依旧如火烧，但看着开膛手杰克，他却没了兴致。

无力反抗的猎物，也无法继续承载他的怒火。

更何况他还答应了灰原哀，要早点把这件事情解决掉。

“再见了……对了，我知道你的一个后代，你希望他会是一个怎样的下场呢？”

开膛手杰克有些不解，但眼中的惊骇一闪而过，随后他不甘的捂住了自己的脖子。

椎名悠一抬了抬腿，一脚把他踹下了车子。

至于他最终结果是怎么样，椎名悠一不关心。

这要是还能活下来，那他椎名悠一也不用继续干这一行了。

随着开膛手杰克的下线，宣告了这个游戏被正式通关。

按照原剧情，接下来就是列车撞了终点站，柯南和泽田弘树在装满了红酒的车窗里面得以逃生。

可椎名悠一才不想这么麻烦呢。

他转身拉起了坐在地上愣神的毛利兰，然后朝着柯南的方向走去。

等到他来到强装镇定的两人面前，目光直接落在了泽田弘树的身上。

“我觉得游戏已经结束了。”椎名悠一的语气平静，但眼神冷得可怕，“你认为呢，诺亚方舟或者，泽田弘树？”

此言一出，毛利兰和柯南的瞳孔微微缩起。

这个孩子居然就是那个诺亚方舟！

而柯南的表情更是震惊。

他只是对于泽田弘树的身份有些些许怀疑，没想到椎名悠一居然直接点出了他的身份。

果然，这家伙一早就注意到了。

泽田弘树听见椎名悠一念出了自己的名字，脸上的笑容一闪，随后他们现在所处的环境陡然一变。

重新回到了进行游戏选择的地方。

柯南看了看周围。

嗯？

其他人呢？


第467章 数字生命
==========================

游戏舞台选择之地。

“你好啊。”

一道声音在柯南的背后悠悠响起。

柯南回过头去，发现诸星秀树的形象正在发生改变，没一会儿就变成了一个眉眼柔和的美少年形象。

“你果然是泽田弘树没错。”

柯南一眨不眨的盯着泽田弘树的真面目，这一刻心里所有的疑惑都得到了解释。

为什么这家伙会提前知道钟指针的不一样。

又为什么会对那颗一百多年前的足球毫无兴趣。

因为他根本就不是那个讨厌的诸星秀树，而是两年前就就跳楼自杀了的泽田弘树。

虽然不太清楚现在的泽田弘树到底是怎样的状态出现在自己的眼前的。

但可以肯定的是，这绝对不是单纯的人工智能。

数字生命？

柯南有些不太清楚，这触及到他的知识盲区了。

事实证明，夏威夷驾校也不是什么都教的。

“恭喜你们，获得了游戏的胜利。”泽田弘树由衷的说道。

柯南垂首，随后笑了笑道，“为什么只有我一个？其他人呢？”

泽田弘树摆出一副思考的样子，稍等了一会儿才做出回答。

“那个大姐姐和那个叫步美的孩子现在在问我和你相同的问题。”

“至于那个……非人类的家伙，则是领取属于他的游戏奖励去了。”

“大约再过十分钟的样子，所有的孩子都会苏醒，你们也会离开游戏。”

游戏奖励？

柯南有些摸不着头脑。

这玩意儿为什么他没有？

难道就因为开膛手杰克是被椎名悠一干掉的，所以他没有？

又输给了那家伙了吗？

好不甘心……不过这一次就算了。

毕竟椎名悠一可是拯救了他们所有人。

说来也真是讽刺。

万万没有想到，自己的这条小命居然是被酒厂的家伙给救下的。

也不知道这家伙的游戏奖励到底是什么？

而与此同时，伦敦游戏舞台里。

一个被打的鼻青脸肿的家伙，被椎名悠一揪住了衣领直接提了起来抵在了墙壁上。

被牢牢控制住的人影，透过窗户的缝隙，见到了很多横七竖八倒在地上的保镖们，一动不动，顿感头皮发麻。

也不知道是不是死了。

就在几分钟前，一个不知道从哪里窜出来的家伙，杀进了他的书房，一句话都没说，就开始抱着他库库一顿揍。

好不容易等到看清了那人的模样。

才发现这人居然是自己的下达了杀人指标的目标之一。

椎名悠一！

难道开膛手杰克没能干掉这人吗？

本以为自己已经足够高估椎名悠一了，甚至还为此派出了蒙朗那家伙。

可没想到这家伙居然能完好无损的出现在自己面前。

而且从他下手的程度来看，恐怕也已经搞清楚了那些行动都是受自己指使的。

这下好了，该死的两个目标都没死。

现在该死的变成他了。

他打破脑袋都想不明白，椎名悠一到底凭什么从他的围攻下活下来的。

椎名悠一：抱歉，造物主给的挂到了。

虽然他很想试着和椎名悠一好好谈一谈，但是……这家伙摆明了不想和他说话。

一有动作就是死手。

完全就是冲着杀了他的目的来的。

事实上，他猜的还是没错。

重新返回游戏舞台干掉莫里亚蒂就是椎名悠一找泽田弘树索要的游戏奖励。

作为BOSS战的最后一击得手者，椎名悠一罗列了一堆必须要得到奖励的游戏潜规则。

泽田弘树更是被这家伙磨得没办法，硬生生的给他加了一个获胜奖励。

关键这个BYD非常无耻，去年获胜的奖励他还要自定义！

作为游戏的掌控者，泽田弘树感受到了浓浓的憋屈感。

那他拿这个人又没有什么办法，毕竟对方的所有行动都在他设定的规则之内。

视角回到选择之地，泽田弘树双腿盘膝坐在地上，一只手托着脑袋，眉头紧锁，始终舒展不开。

其他的玩家都已经出去了，就还剩下一个椎名悠一留在这里。

也不知道这家伙搞完了没有。

下一秒，他似有所感的抬起了头。

离他本人不到三米远的空地上突然白光一闪，椎名悠一的身影陡然出现。

在已经经历过了一次类似的事情之后，椎名悠一并没有太多惊讶的表情。

反而让泽田弘树看到了一脸的意犹未尽。

他到底干了什么？

泽田弘树调取了一部分关于莫里亚蒂的画面片段。

在看到整个公馆里面没有一个活人的时候，泽田弘树倒吸了一口凉气。

他本以为椎名悠一只是去找莫里亚蒂一个人的麻烦，没想到这家伙居然干掉了整整七八十号人。

这这这……是哪里的文化吗？

斩草除根？

而最关键的是，都这样了，这个BYD还觉得不太够。

泽田弘树麻了，心里面想着要赶快把这个瘟神送走。

“你现在可以准备出去了。”泽田弘树面无表情的开口。

“其他人呢？”椎名悠一没有理会他的话，还是快步来到了他的身边坐了下来。

泽田弘树努力保持着镇定开口，“他们都已经出去了，包括那位怕黑的女孩。”

言外之意就是想让椎名悠一赶紧离开，接下来他就要启动诺亚方舟的自毁程序了。

像他这样人工智能面世还是太早了。

经过这次事件之后，那些孩子们也或多或少得到成长，而那些家长也绝对不会允许一个危及到他们孩子性命的东西存在。

与其让这些人摧毁诺亚方舟，还不如让他自己来。

毕竟诺亚方舟从诞生到现在花了这么长的时间，具备了一定的智慧。

如果没有自己的话，它成为一个智慧型的非生命体只是时间问题。

两年的时间，诺亚方舟一直陪伴在他的身边，跟他的朋友一样。

若是让其他人来摧毁它，是何等残忍的事情。

“就这么了无牵挂的走了？”椎名悠一突然开口问道。

泽田弘树微微偏过头看了他一眼，随后似是无奈又似是释然的叹了口气。

在不久之前，工藤优作成功抓住了杀害坚村忠彬，也就是他父亲的凶手。

托马斯·辛多拉。

也揭开了他身为开膛手杰克后裔的身份。

他生前和生后的愿望都已经得到了实现。

或许正如椎名悠一所说，他确实已经了无牵挂了。

“像我这样的非生命体，被销毁才是我该有的归宿。”

“同样的，如果诺亚方舟落到了坏人的手里，后果不堪设想。”

泽田弘树说这句话的时候，还特意看了椎名悠一一眼。

根本用不着误会。

这就是跟他说的。

椎名悠一耸了耸肩，他倒没觉得泽田弘树哪里说的不对。

毕竟亲眼看他干了这么多事情，要是还觉得他是个好人的话，椎名悠一反而会觉得泽田弘树可能哪里不太对劲。

“那我有几个问题你能帮我解答一下吗？”椎名悠一又提出了一个新的问题。

泽田弘树算是看出来了，这家伙绝对还有其他的目的。

或许是太久没有和活人聊天了，泽田弘树也没有拒绝椎名悠一的谈话邀请。

反正，这是他最后一次和这个世界上的人说话了。

诺亚方舟的智库里面储备了大量的知识。

就算椎名悠一想问什么刁钻的问题，他也是可以做出解答的。

“我该怎样做才能成为和你一样的存在？”

椎名悠一面色一肃，语气是前所未有的认真，似乎并不是在开玩笑。

就连泽田弘树都被他的这句话给惊讶到了。

成为和他一样的存在？

不做人了吗？


第468章 活着也是一种奢侈品
====================================

现实世界中，参加“茧”游戏的玩家们陆陆续续的苏醒过来。

截止到目前已经有49名玩家重新回归了现实。

家长与孩子们拥抱哭泣。

都在感叹着劫后余生的幸运。

可还有一群人神色紧张的盯着最后一台还未打开的休眠仓。

柯南、毛利兰、三小只……还有赶来的工藤优作等人。

距离游戏结束已经过去了整整17分钟。

椎名悠一的休眠仓始终没有打开的迹象。

要不是在休眠仓内，他的体重一切正常。

众人都要怀疑是不是他出现了什么意外。

灰原哀神情紧张，眉宇间是一抹怎么都化不开的愁绪，心里充满了担忧。

悠一，你怎么了？

快回来好不好？

毛利兰伸手搭在了她的肩膀上。

两人的目光对视，都读出了彼此眼中的意思。

椎名悠一，肯定会没事的。

他说好了会回来的。

而不少获救孩子的家长在知道拯救他们孩子的救世主还被困在游戏里面时，都在心中默默的祈祷。

而与此同时，虚拟空间内。

泽田弘树很是不解的看着椎名悠一。

他不太明白为什么椎名悠一会提出这样一个问题。

“你知道变成我这样，意味什么吗？”

椎名悠一无比淡然的开口：“死亡，肉体的死亡。”

说出这句话的时候，他就好像是在陈述一个简单的事实，眼神和表情并没有透露出对死亡的恐惧。

泽田弘树沉默了片刻，本来有些阴郁的眸光里面掺杂一些别样的情绪。

“对你来说放弃生命是一件很容易的事情吗？”

椎名悠一轻轻的摇了摇头：“没有人会不爱惜自己的生命，只是有时候选择会大过于某些常规的看法。”

说着，他冲着泽田弘树露出了一个微笑。

“在过去22年里，绝大多数时间我都在和死神打交道，为自己接下来的生存抢夺时间，没人天生就喜欢杀人。”

“即便不是好人，也会想要活着，不是吗？”

泽田弘树深深的看了他一眼。

如果他猜的没错的话，椎名悠一他身体应该是出现了什么问题。

这就有可能和他的脑神经活跃程度异于常人有关。

而能够让他在正值壮年的时候，转化自己的生命形态。

恐怕对现在的医学科技来说应该是绝症。

要不说泽田弘树能在十岁就能够在IT界闻名，这种快速思考和分析的能力确实令人感到震惊。

泽田弘树对着椎名悠一轻轻的摇了摇头，随后很认真的解释道。

“虽然我不知道你出于什么目的才抱有这种想法，但我可以很明确的告诉你。”

“在这世界上已经不存在，能将意识拷贝进网络的方法了。”

“在你面前的我，也不过是利用了无比庞大且复杂的算法和诺亚方舟核心逻辑的扶持。”

“真要说起来，我其实根本算不上真正的泽田弘树。”

“从你们的说法来看，可以把我当做一种情绪化数字生命，但这并不是真实的。”

“我只是像他，但不是真正的他。”

泽田弘树的表情有些落寞，不知道是他的程序让他露出这样的表情，还是他真的具备了一定的智慧。

“泽田弘树在诺亚方舟起航的那一天就已经死了。”

“死亡很公平，不是吗？”

泽田弘树突然反问。

椎名悠一不置可否的点点头。

是的，很公平。

无论是对别人，还是对他自己。

对于泽田弘树给出了这个答案，椎名悠一并没有感到意外。

在他的预想中似乎已经想到了这样的可能性。

所以脸上的表情也谈不上失望。

他只是想找到一种方法。

一种没有研制出姐要挽救她性命，却依旧可以和灰原哀相处下去的办法。

自从他见到泽田弘树的时候，就一直在猜想能不能和他一样成为如此特殊的存在。

想象很丰满，现实很骨感。

泽田弘树见到他的表情，也不知道该说些什么，他只能问起了另外一个问题。

“要出去了吗？”

声音落在椎名悠一的耳边，才让他微微回过神来。

椎名悠一缓缓站起身，忽然变得一脸轻松。

有些事情在知道了结果之后，反而不会给他的心里造成负担。

他又恢复成了那个冷淡的杀人狂。

“那个，泽田弘树。”椎名悠一顿了顿，随后居高临下的看着泽田弘树，眼神里面似乎泛起了亮光，“你是不是要自毁了？”

泽田弘树毫不避讳地点点头，毕竟他接下来的行动就是为了销毁自己和诺亚方舟。

椎名悠一扬唇一笑：“巧了，我也活不久了，不如来做个交易怎么样？”


第469章 新的委托
==========================

觉得休眠仓的缓缓打开。

众人翘首以盼，椎名悠一的身形缓缓出现。

待到意识清醒的那一刻，所有人这才松了口气。

椎名悠一发觉一群人黑压压的挤在自己的周围，下意识的紧了紧衣服。

这是什么情况？

他还没有理清楚头绪，下一秒一个娇小的人影就扑进了他的怀里，小声的啜泣，胸口传来了一句低喃。

“不是说好了很快的吗？怎么这么慢。”

椎名悠一抱着灰原哀艰难的走出了休眠仓，有些抱歉道，“和那个什么人工智能聊了聊，抱歉，让你担心了。”

在他行动的时候，围住他休眠仓的人群也下意识的让开了一条路。

椎名悠一好奇的问道：“你们这是在干什么？”

拜托，一觉睡醒，发现好多人挤在你的床边，是一件很恐怖的事情好吧。

工藤优作轻轻咳嗽了一声，先一步走了上来，语气里带着几分礼貌。

“椎名先生，你感觉怎么样，有没有觉得哪里不适？”

椎名悠一恍然，应该是自己在里面待的太久了，让他们觉得自己在里面可能出了点问题吧。

他随后摇了摇头，解释道，“我没什么事，我感觉现在还能打十个。”

此言一出，从主控室里面出来的人面面相觑。

尤其是目暮警官他们，脸上的表情更是一言难尽。

他们可是全程听见了椎名悠一在游戏里面的言语。

和他们印象当中那个形象相去甚远。

不过好在，椎名悠一和泽田弘树的谈话被屏蔽掉了，他们没有听见。

只当是椎名悠一生活上有什么不顺，在游戏里面彻底放飞自我。

不然，来迎接他的可能就不是这些人群，而是目暮警官的银手镯了。

“哈哈，椎名老弟的神勇，我们都听见了。”目暮警官笑呵呵的打了个圆场。

闻言，椎名悠一蓦然想起了自己在里面似乎有点玩过火了，也不知道目暮警官会不会怀疑他是什么杀人犯啊。

emmm……仔细想想，感觉好像也差不太多。

只不过，他杀人之后，很少有人会替死者报警的。

现在这个时候，群里面挤过来了几个穿着高定西装的男人。

从气度和着装上看，就是那种非富即贵的人物。

他们来到椎名悠一面前，诚挚的表达了自己的感谢。

椎名悠一摆了摆手。

先不说，他一点也不想和这些人扯上关系，就单单他自己都要活着从里面出来，不过是举手之劳罢了。

但是……这些人这么客气的话。

那他可就要不客气喽。

为了不让这些达官贵人欠下自己人情，椎名悠一十分贴心的推出了自己的“救人一命”套餐。

只需要一万美金当做答谢便好。

这些言论一出口，着实是惊讶了不少人。

有人震惊于椎名悠一这个奇特的脑回路，还有些人则是鄙视他只在乎自己眼前的蝇头小利。

这些人在整个日本社会都是有着举足轻重的能量。

就单单收取一万美金。

这跟守着一座金山，吃着山上的野果子度日有什么区别？

不少人给椎名悠一的背后贴上了白痴的标签。

可椎名悠一才不会在乎这些。

由于要收取的费用太多，椎名悠一索性把混在人群里面想要躲起来的藤原夏美拎了出来。

藤原夏美：……谢谢总裁的栽培，希望总裁下次再干这种事情的时候千万不要带着我。

有人给他解决善后，椎名悠一也乐得轻松。

俗话说的好，世界上没人会跟钱过不去。

尤其是他！

要不是现场的熟人实在是太多了。

他会只收一万吗？

休息室内，椎名悠一把灰原哀放在身边的沙发上，在他对面是工藤优作和柯南。

在游戏开始之前，椎名悠一就答应过工藤优作要谈一次的。

只是椎名悠一到现在都还没有想明白，他们两个到底有什么可以聊的？

他现在能出现的时候，完全是出于对每个月二十万美金的尊重。

同时他也十分感慨，工藤优作是真的很有钱。

在这个时间混乱的日本，他在自认为正常的几天时间里已经收到了好几笔转账了。

即便是他也不得不承认，给柯南当保镖，是最赚钱最轻松最不需要动脑子的活了。

反正在他头顶上还有一个世界意志会帮助他的。

要说他在整个保护环节最累的活，估计就是定时给工藤优作发邮件了。

让他好好想想，最近发的邮件内容是：

【雇主好，今日天气晴朗，您的儿子依旧在杀人现场活跃，身体健康，精神状态良好。 ——椎名悠一】

简单明了。

“椎名先生，你的身体真的没问题吗？”

工藤优作笑得十分温和，看起来应该是一个会非常控制自己情绪的人。

椎名悠一同样报以微笑，“谢谢关心，我真的很好。”

工藤优作点点头，随后缓缓开口，“诺亚方舟已经执行了自毁程序，日后估计不会再出现了，或许要等到科技足够发达之后才会再度现世。”

听到他报告式的发言，椎名悠一这表情依旧不变，只是淡淡的笑了笑。

“这样吗，其实也好，像他这样的人工智能出现的还是太早了，一旦落入了别有用心的人或者组织手里，都是一场难以估量的灾难。”

在场众人一听，不置可否，这一点椎名悠一还真没说错。

“是像你那个组织一样的吗？”柯南这时忽然出声。

反正现在在这个休息室里面的就他们四个人，他也不用刻意去装柯南。

椎名悠一抬眸扫了他一眼，笑意却不达眼底。

还没找你小子算账呢，你还敢自己冒头？

别以为你老爸在这，我就不敢动你了。

发钱的是你爸，又不是你。

椎名悠一嘴角一歪，柯南见状顿时意识到了哪里不太对，刚刚摆出来的冷淡脸，一下子就白了两分。

该死的，差点忘记了这家伙可喜欢记仇了。

“新一，别打岔，我和椎名先生有重要的事情要说。”工藤优作有些认真的开口道。

柯南撇了撇嘴。

可碍于是自己的老爸发话了，他也不好继续说下去。

椎名悠一听这个语气，觉得工藤优作貌似是有事情要和自己商量来着。

似是察觉到了椎名悠一的目光，工藤优作先是冲着他笑了笑，随后一字一顿道。

“我希望你可以帮我找一个人。”

找人？

椎名悠一这下更迷茫了。

就你们父子俩这人脉，还找不到个人了？

抱着这样的疑惑，椎名悠一不解的问道，“找谁？”

“怪盗基德。”工藤优作很是直白的给出了答案。

这个名号一出，椎名悠一更傻了。

找黑羽快斗那家伙干嘛？

他看了看柯南，发现这小子也是一脸懵逼，显然也不清楚自己老爸是什么意思。

“你指的是……最近很活跃的那个怪盗基德？”椎名悠一若有所思的开口道。

只见工藤优作轻轻地摇了摇头，“不，我要你找的是第一代怪盗基德。”

椎名悠一露出了然的表情。

这个答案并没有出乎他的意料。

黑羽快斗那小子最近的动作确实不少，但还无法引起这位小说家的注意才是。

除非他所说的怪盗基德并不是黑羽快斗。

而是八年前忽然消失了踪影的怪盗基德——黑羽盗一。

“工藤先生，我明白你的意思了，但我需要知道你和这位怪盗关系不一般吗？”

在他重生之前，网络上对于这两人之间的关系有着众多猜测。

其中最广为流传的就是两人是兄弟关系。

但在他来到这里之前，官方并没有亲自证实（即m27剧场）。

所以他也无法给出十分肯定的回答。

“椎名先生，你跟传闻当中一样敏锐。”工藤优作的表情依旧轻松，脸上笑意不减，“他是我的哥哥，亲哥哥。”

一人震惊、一人释然、一人满不在乎。


第470章 孩子长大了
============================

过了差不多半个小时之后。

休息室里面只剩下了工藤父子俩。

“老爸，你真的和那个享誉世界的怪盗是亲兄弟吗？”

即便是到了现在，他还是有些难以接受。

他和怪盗基德（黑羽快斗）交手了好几次。

结果第一代是他的大伯，第二代是他的堂兄弟。

这算是缘分吗？

孽缘吧。

柯南人都麻了。

“很难接受吗？”工藤优作很能理解此刻柯南的感受。

从小到大，自己这个儿子的心里都充满了正义感。

如今又得知了自己有两个游走在另外一个世界面的亲人，心里面一时有些难以接受，也是可以理解的。

工藤优作满脸柔色的看着自己的儿子，轻声道。

“你和最近冒头的那个黑羽快斗打过交道了吧。”

柯南有些僵硬的点了点头。

“其实他的目的并不是为了什么珠宝，那孩子和我的目的一样，都是为了找到八年前的怪盗基德。”

这一点，柯南也不置可否。

黑羽快斗虽然每次都能顺利的盗走宝石，但每次得手之后，宝石总能被归还回来。

所以

怪盗基德的行为在他眼里始终是犯罪，可是他却无法用对付杀人犯那样的心理去对待他。

甚至每次和他交手完，还能生出惺惺相惜的感觉。

“那他们叫什么名字？”犹豫了半晌，柯南忽然问道。

工藤优作并没有告知怪盗基德一家人的真实姓名，而是满含笑意的对着柯南道。

“作为侦探应该自己去寻找真相，不是吗？”

“这个过程会很有趣的。”

柯南抬头看着工藤优作，脸上浮现出了一些烦躁表情，在一点点的消失。

从小到大，工藤优作都是这样。

永远都是在鼓励和支持他的。

“我是不会同情他们的，但是他们真的做下了十恶不赦的大罪，哪怕他们和我有血脉关系，我也不会留情的。”柯南义正言辞地说道。

工藤优作没有反驳，脸上只是挂着宠溺的笑容。

他发现自己的儿子貌似与之前有些不一样了。

放在以前，他说的应该是『自己绝对会亲手把他们送进监狱，毫不留情。』

而现在，看似表达的是一个意思。

但真要细究起来的话，会发现里面多了一个前置条件。

工藤优作的表情变得很是欣慰。

孩子就是要在不断的经历中逐渐成长。

他放任工藤新一有自己的思想，但也不想阻碍他发现世界的真面目。

好坏之分并不纯粹。

对此，工藤优作十分感谢椎名悠一。

他知道工藤新一的转变和那家伙脱不了关系。

虽然他对于椎名悠一了解不多，但这次交谈之后，他知道对方并不是一个纯粹的邪恶之辈。

至少和工藤新一嘴里的那些黑衣组织分子有很明显的差距。

早晚有一天他们都会有需要彼此的时候。

另外一边，椎名悠一和灰原哀手牵着手，走在回家的路上。

两人没有说话，因为椎名悠一正在给某个人打电话。

虽然椎名悠一没有打开免提，但灰原哀知道电话那头的对象是谁。

“你很烦诶，我说了你安排一下人去干掉那个老混蛋就这么难？”

“不行的话，你直接跟BOSS提辞职吧，就这么点小事都做不好。”

“你说话啊，装沉默算怎么回事？”

“该不会这几次的任务失败，让你的业务水平下滑了吧。”

“那我还是觉得你还是趁早带着你的小弟滚蛋吧，这里不适合你！”

“什么！我任务也失败了？那咋了！”

椎名悠一丝毫没觉得愧疚，反而理直气壮的喊道，“失败了你去打小报告啊！”

“有种让BOSS开了我！”

“臭★★。”

骂完最后一句，椎名悠一直接把电话挂了。

虽然那该死的琴酒还是没有答应他的要求，但椎名悠一感觉神清气爽。

灰原哀也有这种感觉。

两人走着走着来到了西片居酒屋。

西片太太见到他们两个的时候，脸上的表情十分幽怨。

毕竟椎名悠一可是有很长一段时间没有来了。

只是想想也是，确实没太多的时间。

至于在某个不为人知的秘密基地里面，琴酒万年不变的冷漠脸此刻正以肉眼可见的速度变得红润起来。

刚被揍完一顿伏特加。

我热烈的马！


第471章 再见拉克
==========================

第二天上午，常盘集团出了件不小的事。

大批量的人事调动，让原本闲得不行的藤原夏美有了一丝错愕。

技术科绝大部分的熟人都被调离原岗位，甚至是只是调离了公司。

据说是背后扶持常盘集团的大佬集团要安排一部分人进来，山本顾问知道后刷刷刷的就把字给签了。

至于椎名悠一……她压根没敢问。

反正出了问题会有高个的背锅，再怎么样都怪不到她身上。

只是她没想到椎名悠一最近来公司来的有点勤快。

这不，刚准备躺在自己的岗位上摸鱼的时候，椎名悠一就出现了。

而且刚刚好被抓住了自己在偷懒的时候。

看着跟最开始勤勤恳恳干活的形象相差较大的藤原夏美，椎名悠一并没有多说什么。

毕竟他还是亲自鼓励对方可以上班摸鱼的罪魁祸首。

不过好在，他不是来抓什么纪律的。

“夏美小姐，帮我去泡杯咖啡，送到办公室里面就好，对了，技术科怎么走？”

藤原夏美一愣，随后指了指电梯。

“23楼直达。”

椎名悠一点了点头，随后转身朝着电梯走去。

藤原夏美注视着他的背影，哪里还不清楚技术科的人事调动绝对和椎名悠一脱不了关系。

那自己还操心个什么劲？

老老实实泡咖啡去喽。

电梯里面，随着屏幕上的数字缓缓出现变化。

当抵达了23楼之后，要是换做其他人来了这里，一定发现这里和之前的氛围完全不一样了。

电梯门一打开，就是两个人高马大的外国黑衣墨镜男站在这里门口守着。

从他们警备的站姿和腰间鼓鼓囊囊的一团，就能看得出来他们应该是非常“专业”的“合法保安”。

“什么人！”

站在右边的男人见到椎名悠一的第一时间把手放在了腰间，并开口喝问道。

椎名悠一嘴角一歪，没好气瞥了他一眼，“你来公司上班，都不打听打听老板的样子吗？”

嗯？

问话的男人表情一滞。

老板？

他和身边的同伴相视一眼。

难道这个人就是传说中的那位小副总？

可他们都没有见过。

右边的男人表情有些小心翼翼的开口道，“请问你是……丹尼尔先生吗？”

椎名悠一点点头，随后解释了一句，“在这里不要叫我这个名字，叫我总裁又或者是椎名悠一都可以。”

“明白了……总裁。”右边的男人率先喊道。

左边一直没说话的男人有样学样。

“总裁好。”

椎名悠一没有理会这两个人，而是径直从两人的中间走了过去。

两人很识趣的给他让开了路。

虽然他从来没怎么见过之前技术科的人，但目前能见到的面孔都是俄罗斯那边的人。

鸩鸟那边的执行效率还挺高的。

自己昨天晚上才跟他通知完。

今天就已经把事情安排的差不多了。

技术科里的人还不少，很多人注意到椎名悠一的面孔只是随意的打量了一下，随后又开始忙碌自己的事情。

虽然没什么人来理他，但椎名悠一还是注意到了一个熟悉的面孔。

拉克·拉罕·尼基塔。

“拉克。”椎名悠一冲着现在人堆里面不断指挥的戴着白手套的男人喊了一句。

听到有人在叫自己的名字，拉克下意识的回头。

正好和椎名悠一的目光对视上。

拉克直接撇下众人，快步来到了椎名悠一的面前。

“好久不见了，怎么先生。”拉克语气恭敬的开口。

“确实有段时间没见了。”椎名悠一笑着回道，“没想到他虽然把你从莫斯科那边调过来了。”

拉克神色如常，开口解释：“总裁说是需要一个与您比较熟络的人，做起事来也方便。”

椎名悠一闻言一呆。

这话听起来有点怪怪的。

他们这个貌似是非常正经的公司吧。

怎么感觉会发展成赫拉夫那样的集团呢？

不过这里的秘密确实需要一个靠得住的家伙在才行。

“这里的事情，他有跟你详细解释过了？”椎名悠一询问出声。

拉克点了点头。

“是的，我们的技术人员已经调动了专门的服务器用来稳固它的数据，需要我领你去看一看吗？”拉克提出了自己的建议。

对此，椎名悠一并没有拒绝。

他来到技术科最主要的目的并不是为了见这些被鸩鸟安排进来的赫拉夫集团的人。

这些人在更多程度上，是鸩鸟给他的工具。

椎名悠一在拉克克的带领下，来到了一间特殊的房间，里面的空间并不大，只有几台显示设备和一些他看不懂的仪器。

然后在其中一面墙上是一面巨大的单面镜，镜子的对面摆放着很多点缀着点点星光的服务器。

椎名悠一看着面前闪烁着光芒的屏幕，随后有些狐疑的开口。

“诺亚方舟？”

“我在。”

在椎名悠一话音落下的瞬间，屏幕上闪过一阵白雪花色，与此同时安放在角落里面的扩音器也传出了声音。

和之前在游戏发布会听见的声音一模一样。

泽田弘树呢？

不过他很快可能意识到了什么，扭头看了拉克一眼。

感受到椎名悠一的视线，拉克清了清嗓子，随后神色如常道。

“我在门外等您。”

说完，就直接一个人退了出去，站在了门口。

看着如此主动的拉克，椎名悠一心里十分舒坦，就喜欢这种一个眼神就能读得懂什么意思的手下。

不像某个人，就是没这察言观色的能力，天天还被当做人肉沙包。

伏特加：我★★★……

“诺亚方舟，能屏蔽掉别人的监视吗？”椎名悠一拉开椅子一屁股坐下，看着面前的屏幕开口。

“这里没有监听的设备。”

熟悉的声音出现在了他的耳边。

“我还以为你把自己给格式化掉了。”椎名悠一语气轻松，脸上挂着笑容。

“既然答应和你合作，我自然那不会失约，诺亚方舟的授权我只给了你一个人。”

超级人工智能的授权。

椎名悠一脸上的笑容更甚。

经历过了发布会的时候，他对诺亚方舟的能力十分认可。

就连黑科技大佬阿笠博士都奈何不了这家伙。

有了诺亚方舟的帮助，椎名悠一对于瓦解世界蛇组织更有信心了。


第472章 亦真亦假
==========================

“我让你调查的事情怎么样了？”椎名悠一靠在椅子上，语气有些漫不经心。

“根据你提供的数据和网络接口，我昨天就黑入了那个被你叫做酒厂的组织。”

泽田弘树的声音顿了顿，随后开口道，“他们的网络搭建十分完善且复杂，关于一些程序的算法开发得十分讲究。”

“我承认你说对了，这确实一个很神秘的组织。”

椎名悠一的嘴角微微一弯，比AK还难压。

在当初他退出游戏的最后时候，曾和泽田弘树有过一段时间的谈话。

谈话的内容并不复杂。

他只是半真半假忽悠了一下对方。

用花言巧语把自己包装成了一个潜入了邪恶组织进行秘密调查的官方卧底。

但因为一些关于人体的生物实验研究，导致他命不久矣，可要是无法摧毁这个组织的话。

日后肯定会有更多的人遭殃。

所以，他想在生命的最后时刻邀请泽田弘树加入他的团队。

椎名悠一说的时候字字铿锵，句句有理。

泽田弘树差点感动的落下泪来个鬼啊。

就他在游戏里面表现出来的那个杀胚样，他只要不是白痴，就不会选择相信。

对此，椎名悠一也表示自己很无奈啊。

怎么主角随便说两句，那些杀人犯就跪地忏悔。

我想感化个人怎么就这么困难！

这对吗？

不过事情的发展总是会在椎名悠一的意料之外。

虽然泽田弘树没有第一时间答应他，但也给出了自己的条件。

那就是他需要确认椎名悠一所说的事情是否属实。

一旦事情属实的话，泽田弘树便答应椎名悠一的请求。

至于结果也显而易见。

他说的话虽然半真半假，但关于酒厂的事情绝大多数都是真的。

因为他本就透露得不多。

至于他的身份……他倒也没说话。

从某种程度上来说，椎名悠一现在确实是FBI的卧底人员。

只不过别人都是打入进去，而他是从内部反水的。

但更准确来说，其实他连反水都算不上。

毕竟他在加入酒厂最初的时候，就是有着自己的目的。

只不过到现在，他的目的都还没有完成而已。

“很高兴能和你一起合作，泽田弘树。”椎名悠一语气充满了真诚。

虽然两人之间的合作充满了勾心斗角，但以泽田弘树所展现出来的力量，确实值得椎名悠一郑重以待。

“不必客气。”泽田弘树语调不变，但他的内心其实纠结极了。

其实他很清楚，椎名悠一绝对有事情没有跟他说。

比如说，那一屋子的黑衣人是看上去就不像什么好人。

可偏偏椎名悠一之前就跟他说过了，他背靠官方组织。

……这些人真的是官方的人吗？

从他能截取到的信息来看，这些人大部分都隶属于一个叫做赫拉夫集团的跨国集团。

其背后还藏着很多见不得人的事情。

可这些事情在与酒厂那里窃取到的情报一比，那简直就是小巫见大巫。

所以，就算椎名悠一是真的瞒着他做了什么事情，但只要捣毁酒厂的事情是真的。

他都可以睁一只眼闭一只眼。

毕竟比起一个危害巨大的犯罪组织存在，赫拉夫这种黑洗白的集团也没有那么碍眼。

椎名悠一不知道泽田弘树此时的想法。

但他也不在意，毕竟他只需要泽田弘树给自己服务就好了。

简单的和泽田弘树聊了聊之后，椎名悠一就起身出去了。

正对房间门的对面，拉克贴着墙壁站立，表情与之前出门的时候一模一样。

丝毫没有从他的脸上品出不爽的情绪。

真是一个合格的小弟。

“久等了。”椎名悠一有些抱歉的开口。

“应该的。”拉克伸手推了推自己的金丝边眼镜，然后平静的问道，“你们谈完了？”

椎名悠一一愣，随后笑道，“谈完了。”

有些事情用不着明说。

只需要三言两语就能明白对方的意思。

既然椎名悠一不想让自己知道实情，那自己就只需要扮演好一个合格的下属就好了。

“这里就交给你了，别让我失望。”椎名悠一笑意收敛，突然变得很是严肃。

这也难怪，毕竟现在的常盘集团已经隐隐有了朝着赫拉夫集团转型的意思。

此次换走技术科的人只是一个开头。

有了泽田弘树之后，常盘集团的重要性会在鸩鸟的心里逐步攀升。

椎名悠一没打算阻止。

毕竟从各个角度来看，鸩鸟的决定对他来说都是有利的。

甚至椎名悠一能感觉到……这家伙是在给他组织势力。

椎名悠一不是白痴，自然知道这是什么意思。

对此，他只需要满怀感激的接受就好。

回到了总裁办公室，藤原夏美给他泡好的咖啡已经摆在桌上了。

至于她本人则是不见踪影，椎名悠一并不关心她的去向。

难道一个大活人还能丢了不成？

就是他刚刚喝下一口咖啡的时候，口袋里的电话响了。

接通之后，是一个熟悉的声音。

“明天晚上八点，杯户町，西川仓库集合。”

“很重要的事情？”椎名悠一微微皱眉。

说实在的，他并不想和琴酒他们见面，毕竟前两天自己还怼了他。

不过能让琴酒压着火气给自己打电话，恐怕是组织出了什么事情才对。

很快，琴酒就给出了解答。

“昨天组织的内网系统被入侵了，极有可能是卧底在代号里的那些人动的手脚。”

“朗姆这次亲自出面了，我劝你还是乖乖来。”

琴酒难得和椎名悠一说了这么多话。

听到是朗姆亲自出手，椎名悠一倒是来了兴趣。

毕竟他和朗姆见面的次数少得可怜。

对于这个仅次于BOSS的神秘人物，椎名悠一还是很想见一面的。

“我知道了，明天会准点到的。”椎名悠一说完，平静的挂了电话。

似乎是两人独有的默契，比的就是正事聊完谁挂的快。

这一回合，椎名悠一胜！


第473章 特别的欢迎仪式
================================

第二天，椎名悠一按照约定好的时间，掐着点赶到了琴酒说的那个地方。

还是熟悉的制药公司。

组织还是一如既往的喜欢在这种建筑里面建设秘密基地。

椎名悠一刚刚抵达公司，就有专人领着他前往了地下。

在此之前，还有人想收他的身，瓦解他的武装。

笑死，他根本就没带那玩意儿。

武器……那玩意儿组织的基地里面有更多好吧。

而且酒厂又不会干掉他。

emm……直觉上是这样。

实在不行，他供两个倒霉鬼出来。

当然不是为了得罪那些官方组织。

毕竟又不是只有那些人才对酒厂感兴趣。

黑道也有不少的势力对这个藏头露尾的组织感兴趣。

椎名悠一手里也捏了不少货。

别人不好说，但琴酒的话，想必应该对他手里的名单很感兴趣。

只要是危害到组织的人，这家伙从来就没有轻易放过他们。

椎名悠一坐了差不多两分钟电梯，领着他下来的那个黑衣人微微侧身让开了道路，电梯门打开，露出一个伸手不见五指的空间。

貌似是在示意他下去。

椎名悠一看了他一眼，随后走了出去，刚走了两步他就停了下来，目光扫向了右边。

这里有人！

在看着他！

这个身后的电梯门关闭，唯一的一丝光源也逐渐消失，椎名悠一整个人也彻底置身于黑暗之中。

下一秒，一道劲风直接袭向了他的面门，椎名悠一想也不想，抬手就挡。

势大力沉的一击让椎名悠一的身形都有些摇晃，不过他也不是吃素的。

被攻击的瞬间，他也找到了反击的思路，椎名悠一直接对着攻击的来处回敬了一记鞭腿。

沉闷的声音回响在空间里面，似乎还伴随着一声骄哼。

嗯？

女的！

那又怎样？

椎名悠一开着挂就对着这个不识好歹的家伙一顿胖揍。

一言不合就开干！

你比我还椎名悠一是吧！

干不死你丫的！

对酒厂的人下手，椎名悠一可谓是没有一点心理负担。

刚开始对面袭击了他的家伙，还能反击，可在椎名悠一持续性的进攻下，很快就陷入了颓势。

过了差不多三分钟的样子，椎名悠一感觉对方的进攻频率在下降。

突然，椎名悠一的拳头砸在了一个很坚硬的东西上面，他自己反倒被碰得有些生疼。

椎名悠一第一直觉就是那玩意儿是佩戴在对方身上的某种设备。

毕竟东西落在地面上的声音还是很好分辨的。

不过这并不是椎名悠一停手停手的理由。

就在椎名悠一打算继续乘胜追击的时候。

咔哒！

刺眼的灯光照亮了整个黑暗的空间，椎名悠一下意识的闭上了眼睛，进攻的动作也不得不停下。

哒哒哒！

一阵脚步声在他的耳边响了起来。

不是一个人，而是一群！

好半晌，椎名悠一才睁开眼睛。

这是一间范围极广的密室，周围是放着银白是亮光的金属墙，正对面有一块很大的玻璃。

玻璃后面一片黑暗，但能看出来里面有一片多一点空间。

里面似乎还有人在，屁股是人的目光从里面射了出来，落在了椎名悠一的身上。

他不确定对面是什么人。

不过，倒是一群人站在了他的对面。

椎名悠一的目光迅速锁定在了一个人的身上。

“噢，好特别的欢迎仪式啊。”椎名悠一笑着笑着，脸上的表情骤然一变，“你想死吗？”

说完，椎名悠一一脚踢飞了脚边的物体。

那个黑色的东西以极快的速度飞向了琴酒。

似乎是早有预料一般，琴酒稍微偏过头，那东西直接擦着他的头发过去。

狠狠的砸在了背后的墙壁上，四分五裂开来。

那是一台夜视仪。

不难猜测，肯定是刚刚有人戴着这玩意对他出的手。

站在琴酒身边的人，见此一幕，纷纷跟他拉开了一点距离，只有伏特加死死的瞪着椎名悠一。

这家伙明明戴着眼镜，别人都无法探究到他的目光。

可椎名悠一却能感知的一清二楚。

“你看什么看！”椎名悠一冷着脸怼了伏特加一句。

伏特加的拳头捏得邦邦紧，但自己老大都还没发话，他也不敢多言。

站在角落里面的贝尔摩德双手环胸，目光意味深长，露出一副看好戏的表情。

“刚才谁说他会打输的？愿赌服输，给钱吧，各位。”

人群里面的基安蒂突然提了一嘴。

有好几个人不情不愿的从口袋里面掏出来了几张万元大钞，塞进了基安蒂的手里。

基安蒂的嘴角微微扬起。

她果然没有看错这个家伙。

真能打啊。

椎名悠一淡淡的扫了她一眼，并没有多说什么，又把目光看向了琴酒。

见他没说话，椎名悠一慢开步子，快步的走了上去。

伏特加见状连忙挡在了琴酒面前。

这可是在椎名悠一出手的速度比他更快。

一记迅雷不及掩耳之势的鞭腿重重的甩向了伏特加的胸口。

一时不察，那一腿正中心口，伏特加的脸色一白，连连倒退了好几步，身形都变得有些不稳起来。

“我今天不想训狗，老老实实的去一边待着。”椎名悠一冷声说道。

伏特加伸手揉了揉自己的胸口，脸上的怒色丝毫不加掩饰，只见他缓了缓神，打算再度迎向椎名悠一。

“退下。”琴酒突然发话了。

“大哥！”伏特加满脸怒容的看向琴酒。

他不太理解。

为什么椎名悠一都嚣张到这个地步了，大哥还打算继续放任他。

“我说了，退下。”琴酒冷冽的目光扫向了伏特加，眼神里面的警告不言而喻。

虽然伏特加气的牙痒痒，但还是按照琴酒所说，不甘心的退开。

椎名悠一没有关注到他，对他来说伏特加这个人远不如琴酒讨厌。

更多时候，他都是把伏特加当做宠物来看待。

“波特，你的情绪有点太暴躁了。”琴酒语气十分冷漠，这是他一贯的说话方式。

“别说得这好像跟你没关系一样。”椎名悠一一边走向琴酒，那边语调森寒的开口。

琴酒闻言，没再继续说话。

事实上，椎名悠一真的没有说错。

这场在椎名悠一意料之外的战斗确实是他安排的。

只不过他没想到的是，椎名悠一展现出的战斗能力依旧爆表。

居然能在一片漆黑的环境中，和戴上了夜视仪的库拉索打的有来有回……

琴酒下意识的看了一眼被打成猪头的库拉索。

……错了，是被单方面的暴打。

这家伙真是一个不折不扣的战斗兵器。

而现在，这个凶残的机器貌似还没有尽兴，他的目标是……自己？

琴酒轻轻的歪了歪自己的脖子，随后伸手脱下了自己的帽子和外套。

所有在看戏的人见到这个场景，都不由得心中一惊。

这个在组织里面最让人忌惮的男人，居然要和椎名悠一动手？

好刺激，好想看！

刚才的赌盘呢！

开起来啊~

椎名悠一的目光微微眯了起来，也不甘示弱的脱下自己的外套和短袖。

露出了自己满身的伤疤和健壮的身体。

嘶~

怪不得这家伙这么强。

这是经历过多少生死战斗啊？

他们震惊的同时，心里也在暗暗期待起来。

传闻中组织里最强的猎犬VS组织BOSS厚待超级新人。

到底谁才能略胜一筹呢？

（请看下回分解。）


第474章 赌盘
======================

椎名悠一和琴酒一起来到房间里面的空地上。

其他的组织成员默契的围成了一个圈。

基安蒂不怕死的又来了一个盘。

椎名悠一对琴酒的赔率来到了2：1。

显然，更多人看好的是琴酒。

毕竟对方的能力可是组织里所有人眼中都是有目共睹的。

“贝尔摩德，你觉得谁会赢？”安室透整个人靠在墙壁上，目光落在蓄势待发的椎名悠一身上，有些漫不经心的问道。

贝尔摩德嘴里叼着一根女士香烟，用另外一只手不停的在手机上面点点点。

看样子似乎是在发邮件。

听见安室透的问话，她抬起头简单的扫了两人一眼。

“不知道，我没见他们两个动过手。”贝尔摩德按下了发送键后，收起了自己的手机。

随后她伸手把烟从嘴里拿了下来，一只手环胸并托住了另外一只手的肘部，嘴角突然勾勒出来一丝邪魅的笑容。

“如果非要我说的话，我赌波特那个家伙会赢。”

闻言，安室透的表情里面明显掺杂着诧异。

相信椎名悠一会赢？

这个结果显然出乎了他的意料。

按道理来说，贝尔摩德和琴酒认识的时间最长，比起椎名悠一，她更了解的应该是琴酒才对。

可现在她偏偏相信椎名悠一？

难道说两人之间有什么渊源吗？

安室透不由得陷入了沉思。

说实话，他一点都不喜欢椎名悠一。

但在和他经历过了好几次事件之后，如果不是关系到这个国家的安全问题的话，他其实也没那么讨厌椎名悠一。

在他能调查到的范围里面，椎名悠一无论是在警方还是在毛利一家的口碑中都是极好的。

尽管他不确定这是不是椎名悠一做出来的伪装，可他能肯定的是椎名悠一对毛利一家的关心绝对不是虚假的。

再次抬头，安室透看向椎名悠一的目光无比复杂。

复杂的不是他的内心，而是对于椎名悠一这个人。

除了贝尔摩德和他之外，其他人则是看乐子一般的盯两人。

值得一提的是，伏特加这家伙压了足足五十万美金上桌。

基安蒂看着他无语极了。

大家都只是随便玩玩。

结果这货居然压这么大，有毛病啊。

不过再想到他刚刚被椎名悠一踹了一脚，心里有些不满也是正常的。

基安蒂也没计较。

一点小钱而已，她给得起。

再说了……胜负还没定呢。

万一椎名悠一赢了怎么办？

她就喜欢这种刺激的感觉。

除了伏特加外，还有另外一个人也压了不少。

对于她……基安蒂更是没话说。

被人搀扶着的库拉索颤抖着从身上摸出来了一张卡，放在了基安蒂的手里。

嘴里在嘟囔着什么，含糊不清的。

不过基安蒂当时听的很清楚。

【干死那个混蛋……】

对此，基安蒂的嘴角微微抽了抽，但还是把那张卡收到了赌盘当中。

等到所有人都投注完毕。

现在就只要等着椎名悠一和琴酒开打了。

处于所有人目光中的两人，都死死的盯着对方。

随着空间里面变得安静下来。

椎名悠一和琴酒之间的气氛变得紧张起来。

一股无形的肃杀之意弥漫开来。

噌！

椎名悠一率先出手，直接跑向了琴酒，在半路上一跃而起，来了一个前摇极大的扬臂正拳。

琴酒双眸微凝，在椎名悠一杀来的一瞬间，侧头避过，随后寸拳起手，打向了椎名悠一腹部。

察觉到琴酒的意图，椎名悠一赶紧回防，挡住接下来琴酒密密麻麻的攻击。

交手的空隙间，椎名悠一找到机会就开始自己的反击。

两人有来有回，短短一分钟就交手了数十招。

不得不说，两人都对格斗十分精通。

不光招招狠辣无比，动作还十分行云流水，极具观赏性。

看得围观的人直呼过瘾。

两人之间的胜负对他们而言其实不太重要。

只是这种拳拳到肉的战斗更能激起他们这些好战分子的心理。

尤其是基安蒂看得脸上都挂着一丝潮红。

这简直是太棒了。

最近组织里的任务都太无聊了，害她都失去了不少对生活的激情。

而站在她身边的伏特加，看得那叫一个咬牙切齿。

当椎名悠一的实力如此直观的摆在他面前时，他居然为自己心里突然产生的愧疚感而感到羞耻。

该死的！

为什么他每次和大哥过招，就只有被压着打的份。

而椎名悠一居然可以和大哥打得有来有回。

我不服！！

椎名悠一：你什么档次跟我比？

战场中央。

虽然两人都没有携带武器，但身体上多多少少都遭受到了来自对方的伤害。

琴酒的脸上多了几处淤伤。

波特这家伙，居然招招对着他的脸来。

真是个该死的混蛋。


第475章 抓老鼠
========================

组织里面很少有人知道椎名悠一和琴酒的恩怨。

但两人动起手来，却是一目了然。

甚至打着打着，画风逐渐出现了一丝偏移。

小孩子生气打架见过吧。

就是你一下我一下的那种。

目的不是为了制服对方，而是为了不想吃亏。

现在椎名悠一和琴酒就处于这种状态。

看似是打红眼了，但两人心里面都很清楚。

都没有绝对的把握干掉对方。

所以他们挑选了一种和平的方式。

那就是一人一拳，邦邦邦的砸在对方脸上。

简单、高效！

目的也只有一个。

那就是把对方打晕过去。

没一会儿，两张帅气的面庞顿时变得面目全非。

库拉索看着两人，随后拿镜子照了照自己的脸，貌似……她这样子也不太需要人扶着。

基安蒂等人从一开始的满脸兴奋，渐渐变得麻木，随后完全失去了兴趣。

不是……这是在做什么？

刚刚那种热血沸腾的战斗呢？

椎名悠一和琴酒才不会管他们。

尽管他们现在决斗的方式有些幼稚。

可只要对方琴酒或是椎名悠一。

那战斗的意志犹如钢铁一般坚不可摧。

等的就是对面的孙子先跪下。

贝尔摩德饶有兴趣的看着两人。

这俩货聚在一起从来没让她失望过。

安室透的表情则是十分古怪。

他承认这种方式略显幼稚，但两人拳头上的力度可不轻啊。

每一拳砸在对方的脸上，他都忍不住眼皮一跳。

很疼的吧！

不过……这场闹剧终究没有迎来结局。

一个意料之中的人叫停了两人的比斗。

大光头，宽下颌，一颗看不见瞳孔的白色眼球，构成了此人的脸部要素。

朗姆！

他一出现，其他的人都不自觉地屏住了呼吸。

与琴酒不同。

这个家伙是实实在在的酒厂老人。

还没有进组织之前，朗姆就已经存在了。

据说是他继承了自己父亲的代号。

这也侧面说明了他在组织里面待的时间确实够长。

而且朗姆的行事作风十分神秘。

寻常时间他们想要见朗姆一面根本不可能，更别说……现在这样堂而皇之的露面

有了朗姆的发话，琴酒没有再继续自己的动作，椎名悠一用自己这双稍微有些肿胀的眼睛扫了一眼朗姆，随后也没再多说什么。

自顾自的走来，从基尔的手里接过了医药箱。

在两人比斗的一开始，基尔就已经准备好了这玩意儿。

在她看来，两人总会有人受伤的吧。

只不过出乎意料的是，他们的战斗有些让人感到匪夷所思。

紧张刺激的开始，简单潦草的过程，毫无期待的结束。

有一种黄金档坐在电视机前，结果看见了一坨shit一样的电视节目。

一言难尽。

椎名悠一提着医药箱来到了贝尔摩德面前。

“有空吗？帮我上个药，我现在有些看不太清。”椎名悠一冷着语调开口，身上的煞气还没散去。

他自然不会认为是自己输了。

但确实也没有打舒坦。

贝尔摩德并没有拒绝，而是微笑着接过了椎名悠一的医药箱。

在她看来，椎名悠一来找她帮这个忙，无非是两点。

第一，他对组织里的其他人不熟。

第二，那就是椎名悠一这家伙知道自己的小秘密，在心里面是觉得自己可以信任。

对此，贝尔摩德十分的自信。

人群里的两个卧底：……你说得对！

贝尔摩德打开医药箱，开始帮椎名悠一处理起脸上的伤势了。

至于琴酒站在原地一动不动，这是一个在等待指令的机器人。

朗姆用自己仅剩完好的右眼看着椎名悠一，表情没有出现任何变化。

没人知道此刻他在想什么。

他似乎不在意椎名悠一这种丝毫不把自己放在眼里的行为。

目光离开了椎名悠一之后，他转过身，视线扫过众人，语气不咸不淡道。

“今天召集你们来的目的很简单，昨天组织的内网遭受到了不明黑客的袭击。”

“根据技术人员的调查，对方并没有窃取任何资料。”

“可这意味着什么，我想你们应该比谁都清楚吧。”

朗姆的话宛如一颗石子丢进了平静的湖面，泛起了阵阵涟漪。

此言一出，所有的人都面面相觑，交错的目光之中充满了对彼此的怀疑。

很显然，组织里面又又又出现了叛徒。

他们看着看着，又不约而同的把视线转向了琴酒。

这活……他熟啊。

不知道琴酒有没有抓住这一次的老鼠？

感受到众人探究般的目光，琴酒本就有些臃肿的脸，突然传来了阵阵剧痛。

这群家伙什么意思！

明明自己也是组织的王牌，为什么最近却老干一些令他自己都有些破防的事情。

都怪这群该死的臭老鼠。

这次最好是藏好了，不然琴酒一定要让那个家伙见识一下花儿为什么会那样红。

某个正在上药的家伙突然打了个喷嚏，脸上的胀疼让他有些龇牙咧嘴。

该死的琴酒，下次自己一定要找个办法阴死这个家伙。

嘶~疼！

见没人说话，朗姆也不再废话。

“我们很幸运，这一次的嫌疑人就是锁定在了你们当中。”朗姆的话语犹如一发平地炸雷，在众人的心头炸响。

“所以……这一次把我们调过来只是因为我们有嫌疑，对吗？”安室透开口，接着微微皱眉。

他和朗姆也有过一段时间的接触。

大多数情况下都是他在执行朗姆下达的指令。

渐渐的他也发现朗姆是有一些急性子的。

不然，为什么这么快会把他们全部召集起来？

目的不就是为了防止那个侵入组织内网的家伙逃走吗？

也不知道到底是谁有这么大的能耐和胆子。

安室透都不免有些佩服起那个神秘的家伙了。

“没错，你们所有人都在怀疑的列表里面。”朗姆肯定了安室透的说法，随后他扭头看向了众人，只不过这一次的脸上出现了淡淡的杀气。

“组织的规矩你们都懂，在最近两天，你们都不可以离开这个房间，直到技术人员确定老鼠又或者是确认了你们每个人都没有嫌疑之后，才能离开。”

“这是通知，不是商量。”

朗姆说完，又补充了一句。

强势又直接的话语，自然是让不少人的心中升起不满，可是也没人敢多说什么。

毕竟这件事情可不是琴酒抓老鼠的那种小打小闹。

组织内网里面储藏着很多机密情报以及他们的个人信息。

一旦泄露出去，对于他们自身的安全都是一种无形的威胁。

所以能够把这一只老鼠抓出来，对所有人而言都是一件好事。

他们的反应都在朗姆的意料之中，唯一没有任何的感觉的，恐怕就只有坐在地上不停抽气的椎名悠一了。

朗姆深深地看了一眼这家伙，目光深邃，似乎是在思考什么重要的东西。


第476章 新的雇主
==========================

朗姆叽里咕噜说了一通之后，就转身离开了这里。

离下了众人警惕又怀疑的打量着彼此。

伏特加在朗姆临走之前的示意下，开始收每个人的通讯设备。

这两天，他们必须和外界断绝一切联系，不然的话，只会让自己身上的嫌疑加重。

当伏特加提着一个袋子来到了刚上好药的椎名悠一面前，话还没说出口，就看见了椎名悠一从自己的裤子口袋里面掏出来了一个手机。

伏特加冷冷一笑。

这家伙还挺识趣的嘛。

还以为他真就可以无法无天了。

结果遇上了更高等级的代号成员，也不是一个乖宝宝一样吗？

随后，他戏谑的目光逐渐凝结起来。

椎名悠一拿出手机之后并没有递给他，而是当着他的面打出去了一个电话。

“喂，是我。”

“我这两天不在，饭自己解决。”

“是的，有个白痴要收我的手机，我们两天后见，爱你宝贝~”

一阵肉麻又恶心的话从椎名悠一说出来，听得众人身上不由的泛起了一层鸡皮疙瘩。

这家伙有恋人？

和刚刚琴酒打架的样子完全是天壤之别啊。

伏特加的脸色铁青一片。

这家伙居然敢当自己的面骂他是白痴。

“你！”

椎名悠一挂了电话，眼神落在伏特加的身上，嗤笑一声，随后把手机扔进了袋子里面，语调漫不经心。

“你什么你，你老大都被我打的不敢说话，你在这叽叽歪歪的干什么，拿着东西赶紧滚。”

椎名悠一的话语毫不客气。

被点到琴酒没有任何反应，任由安室透给他上药。

伏特加气得浑身颤抖。

阿力给，我什么时候才能站起来啊！

呜呜呜！

现在的伏特加可不敢再跟椎名悠一放狠话了。

因为他很清楚，自己是绝对打不过椎名悠一的。

他连琴酒都敢打，还在乎自己吗？

被阴阳怪气两句而已，哪有被打难受呢？

而且自己被打，那帮看热闹不嫌事大的家伙绝对不会来拦着椎名悠一。

他们只会聚在一起再开一个盘！

赌的内容是什么呢？

大概是他能在椎名悠一手底下坚持几分钟？

像是突然开了窍的伏特加，直接在脑袋里面脑补完了所有的画面。

算了，他只是一个收手机的。

还是不和椎名悠一计较了吧。

他伏特加，大人大量。

随后他头也不回的走到了另外一边。

看着伏特加远去的背影，椎名悠一撇撇嘴，对着身边的贝尔摩德小声嘀咕道。

“最近琴酒训狗的本事提升了不少，这家伙都不敢对着我叫了。”

“好陌生，我还是怀念他当初那个桀骜不驯的样子。”

“就喜欢那种拳头痒痒的感觉。”

这些话一字不差的落入了伏特加的耳中，使得他不由得加快的脚步。

我就说吧！

这家伙刚刚和阿力给没打爽！

走！赶紧走！

贝尔摩德轻笑一声，她并没有接过这个话茬，而是开口询问，“你最近很忙吗？琴酒说经常联系不上你。”

“他联系不上我是很正常的，最近我很少接。”椎名悠一直言不讳。

贝尔摩德并不意外。

“过几天我有一个活，要去一趟阿拉伯，想不想一起去？”贝尔摩德突然发出了组队邀请。

椎名悠一先是一愣，随后有些不解，“阿拉伯？你去那地方干嘛？”

“当然是有我自己的事情了。”贝尔摩德露出一丝魅惑的笑容，手指轻轻的戳了戳椎名悠一裸露的胸口，“找一个靠得住的帮手保护一下我这个柔弱的女人。”

闻言，椎名悠一扯了扯唇，只有毫不客气的拍开了那只在自己身上乱摸的手。

瞎姬儿乱摸什么呢？

这是你能摸的吗？

早知道刚刚就不耍帅了，我自己等会儿找衣服的那个狼狈样，椎名悠一感觉有些脸烧。

好在他被揍的不轻，看不太出来。

贝尔摩德毫不在意的收回了手指，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

“别这么说嘛。”贝尔摩德声音里面夹杂着一丝蛊惑，“我可以给你钱，五十万美金，如何？”

嘶~

这话听起来怎么感觉怪怪的？

他可不是那种随随便便的男人。

家有娇妻的他，可是会遵守男德的，别想着诱惑他！

可当听到五十万美金的时候，椎名悠一的眼睛骤然一亮。

谈感情的话我们是没有的。

但如果要是谈钱，那还是可以商量商量。

“那老板，请问我需要做些什么呢？”椎名悠一的表情变得十分严肃。

“你这算是答应我了吗？”贝尔摩德笑容变得狡黠，似乎一点也不意外椎名悠一的决定。

在场的所有人里面，只有三个人知道该如何拿捏椎名悠一。

那就是被坑过无数次的琴酒、安室透以及贝尔摩德。

钱……可以买来椎名悠一的忠心。

如果不能，那就是你没给够。

“过两天我会告诉你的。”贝尔摩德并没有公开她要去往阿拉伯的目的。

“你难道就不怀疑我就是这只要被抓起来的老鼠？”椎名悠一突然有些好奇的问道。

“不怀疑。”贝尔摩德语气笃定。

她当然知道椎名悠一背后还隐藏着其他身份……但他只要出现在这里就说明已经做好了万全之策。

那自己还担心个毛线啊。

椎名悠一的手段，她又不是没见识过。

“是吗？那你眼光还真不错，不像某个动手的白痴。”椎名悠一阴阳怪气道。

再次被点了某人拳头捏得咔咔作响。


第477章 由暴力而彰显的地位
====================================

多罗制药公司，某间秘密研究室内。

灰原哀拿着电话，其中一只手死死的捂着扬声器的位置，一张小脸红艳欲滴。

这笨蛋在说些什么啊！

之所以会有如此娇羞的反应，完全是因为……这里还有两个人。

鸩鸟和柳莺。

其中鸩鸟是来确认最近的解药研制进度的，柳莺只是陪同。

而她则是负责讲解最近的研究成果。

结果只讲到一半，椎名悠一的电话就打过来了。

本来还以为是什么要紧事，万万没想到居然是……

灰原哀迎上鸩鸟和柳莺那略显古怪的表情，恨不得在地上找个缝钻进去。

“没想到黑鸦那家伙私底下还有这一面呢？”柳莺扬着红唇，美眸之中异彩连连，似乎是发现了一件新奇的事情。

她看向鸩鸟，结果只看见了一个更加诧异的表情。

察觉到柳莺的目光，鸩鸟只是苦笑着摇了摇头，“别看我，我也是才知道。”

听着两人的对话，灰原哀已经羞得难以见人了。

本来这个电话内容是没什么的。

可椎名悠一却在末尾加上一句那么肉麻的话。

٩(๑^o^๑)۶。

不过，在场的人都是人精。

虽然椎名悠一说得不多，但也透露出来了不少的信息。

鸩鸟判断椎名悠一接下来两天应该会处于一个无法与人取得联系的地方。

但又从他对对方的不屑用词来看。

显然并没有什么生命危险。

他的推论得到了灰原哀和柳莺的一致认可。

不过灰原哀还有要补充的地方。

或许是因为自身的经历，椎名悠一很少会用称赞的态度的对待一个人。

但也不会随随便便对别人不礼貌。

只要对方没有冒犯到他的底线，他都不会生气，或是用白痴之类的话去形容他人。

除了某个时常会头脑发热的大侦探以外。

而且对方还能拿到椎名悠一的手机。

也侧面反映了椎名悠一有着不能或是不想违抗对方意愿的理由。

所以她推测椎名悠一现在极有可能是在酒厂组织里面。

并且因为一些原因导致他与外界的联系被隔绝。

椎名悠一作为组织代号成员，一般是不会有这种事情发生的。

就算是琴酒也少有能使唤动椎名悠一的情况。

灰原哀由此推测，应该是组织里面出现了一些重大的变故。

该说是对酒厂很是了解吗？

鸩鸟和柳莺在听了之后，眼睛纷纷一亮。

灰原哀的推理不光十分有理，

“那小子还真是好福气，能找到你这么厉害一个的女人。”鸩鸟由衷地夸赞道。

柳莺认可的点点头。

这倒是给灰原哀说的有些不好意思了。

既然椎名悠一话里话外的意思都没让他们担心的话，他们也不会去胡思乱想。

对于椎名悠一，他们三个都有着十足的信心。

而此时的椎名悠一脸上贴着好几个白色纸条，手里的扑克是杂乱无序的扑克牌。

一张俊秀的脸上涨得通红！

这对吗？

34568？

椎名悠一恶狠狠的看向了对面的基安蒂。

这娘们是不是对扑克牌动了手脚！

基安蒂和科伦都在尽力的憋着笑。

万万没想到，有人斗地主居然这么倒霉，连续十几把都被他们压着打。

最关键的是，那一手的烂牌真是没眼看。

椎名悠一连出牌的次数都少的可怜。

随着基安蒂手里的最后一张手牌落下，一局又落下了帷幕。

春天！

春天！

又是春天！

椎名悠一把手里的十七张牌，狠狠地摔在桌子上！

“你老实交代，是不是出千了？”椎名悠一怒吼道，脸上的纸条随着一抖一抖的。

基安蒂无辜的摊了摊手。

这能怪她吗？

赢了这么多把，她的心里也很煎熬啊。

简简单单又进账了不少的美金。

怎么之前没人告诉她，组织里的白痴钱这么好挣？

“要不还是不玩了吧。”科伦也放下了手里的扑克，提出了自己的建议。

虽然他和椎名悠一是一对的，但事实上他并没有输多少。

比起在椎名悠一当地主的时候，他赚的可比输掉的这点多多了。

椎名悠一闻言，脸都气红了。

什么意思？

输了就不玩了？

我同意了吗？

“不行！”椎名悠一大声道。

“可你已经输了很多了，再继续下去……本钱呢？”基安蒂其实也不想玩了，一点也不刺激。

之所以这么说，也是为了顾及到椎名悠一的面子。

于他们而言，这么点钱不痛不痒。

但要是椎名悠一输红温了，给他俩一顿胖揍怎么办？

他们可没有琴酒那样的体格子。

可她似乎并不知道该怎么和椎名悠一相处。

果不其然，椎名悠一的胸腔一起一伏，手上的青筋暴起，显然是被气坏了。

我，椎名悠一，可以被人说贪财，但绝对不可以被人说穷！

噗呲。

不远处的角落里面，突然发出了近乎嘲笑的声音。

椎名悠一充满了杀气的目光扫了过去，落在了和琴酒待在一块的伏特加身上。

你小子喜欢笑是吧。

椎名悠一伸手摸了一把自己的脸，贴在脸上的那些纸条顿时掉落下来。

随后，在不少人的目光中，椎名悠一大踏步走向了伏特加那边。

哦豁，这哥们真是一刻都不得闲啊。

玩味、期待。

各种复杂的情绪夹杂在一起。

酒厂还真是和谐有爱的一家人呢。

伏特加在椎名悠一向自己走来的第一时间就收敛了笑容，试图把自己给隐藏起来。

但抱歉……他即将面对的是处于红温边缘的椎名悠一。

很快，椎名悠一来到了伏特加的跟前站立，目光凶狠，脸色能阴沉得滴出水来。

“你怎么不笑了？”椎名悠一冷冷质问，“是因为突然不爱笑了吗？”

淡淡的话语犹如地狱发来的催命符，回荡在伏特加的心间。

伏特加没有说话，只是挺着身子和他对视。

似乎只要这样就可以让自己的气势看上去更足一些。

“给他张卡。”

也不知道是不是看不下去了，一直没说话的琴酒这时候开口了。

伏特加先是一愣，接着很快就想明白了琴酒话里的意思。

刚刚椎名悠一输了不少钱，肯定是心里不平衡，所以次啊来找自己的茬。

可是……为什么要拿他的钱！这些都是他的血汗钱啊。

再说了，椎名悠一自己玩得菜输了，干嘛要他出钱。

就因为自己嘲笑了他？

想起极有可能是这个原因给自己招来了祸端，伏特加的表情就有些绷不住了。

该！

他恨不得跳起来给自己两巴掌。

尽管他心里十分不愿意，可迎上椎名悠一那要吃人的眼神。

身体上的服软快过了心理上的屈服。

一张银行卡在他手里被椎名悠一夺走，望着那道龙行虎步的背影，伏特加才反应过来。

这个遭瘟的家伙……下次再也不笑他了，再也不了！

(T＿T)。

要不说琴酒了解椎名悠一呢？

只要跟这家伙有关的事情，70%都可以靠钱解决。

至于剩下的30%，解决他的想法估计占了一大半！

应该跟朗姆提议把所有人分开监视的。

不然……哪来这么多破事！

又是让人心烦的一天。

那个该死的老鼠，最好别被他给抓住了。

抓住就有你好果子吃了！


第478章 BOSS的参与
============================

酒厂基地里面，阴暗的空间里面，巨大的投屏散发出的光芒增添了唯一的光亮，投屏上面画面转动，仔细看会发现那是椎名悠一他们被困住的房间。

每个人的表现都被单独划分为了单独的小窗口画面。

三到五个人不等坐在那些小窗口画面的前面，手里都拿着纸笔，不停的在记录着什么。

直到房间大门的打开，屋外的白色灯光照进来的时候才打断了他们手上忙碌的动作。

站在最中央负责调控负责那位黑衣人见到走进来的那个人时，先是愣了愣，然后快步来到了他的面前。

“朗姆大人，您来了？”黑衣人微微弯腰，语气里面透露着恭敬。

朗姆看都没看这人，径直越过了对方，目光落在了不远处的投屏上。

“情况怎么样了？”朗姆边走边问道。

“目前来看，一切正常。”黑衣人亦步亦趋的跟在了朗姆的身后，开口解释道，“也有可能是故意隐藏起来了。”

朗姆来到了投屏跟前，锐利的单眼掠过了一个又一个熟悉的面孔。

“我知道了，继续监视。”朗姆语气不变，随后他换了个问题，“关于逆网路追查的事情怎么样了？”

见朗姆问起这个事情，黑衣人的表情明显产生了一丢丢变化，就连说话都变得有些小心翼翼。

“对方的行动很小心，通路里面被打扫得很干净，我们没找到任何有用的线索。”

黑衣人硬着头皮解释道。

朗姆闻言，随后转过身一脸严肃的看着黑衣人，语气第一次出现了情绪波动。

寒冷！

彻骨的寒冷！

似乎是要把人给冻僵。

“你是说这里汇聚了当前世界上能找到的最顶级的程序员、黑客……都找不到前天偷偷潜入组织系统的那个小毛贼。”

“哪怕是一丁点线索？”

朗姆的诘问，宛如惊雷在所有人的心间炸响。

这是一件很丢人的事情。

酒厂很多的黑科技大部分都离不开他们，要说组织里面最能直接提供给代号成员帮助的就是他们。

而现在朗姆几乎是把没用两个字刻在他们的身上。

甚至……他们都无法反驳。

因为事实就摆在眼前。

黑衣人懊丧的垂下头，静静地等待着朗姆的惩罚。

房间里面一片死寂。

没人敢打扰朗姆，但同时也在暗暗祈祷他可以对他们这些人网开一面。

朗姆深深的看了一眼黑衣人，随后环视一圈，所有人在接触到他的目光时，都下意识的偏开了头。

没办法，这种令人感到窒息的压迫感，实在是让人难以招架。

沉默了半晌后，朗姆的声音在空间里面回荡。

“你们心里应该更加清楚，这次的事情对组织的破坏性有多大，从事发过去到现在已经54个小时了。”

“BOSS给的时限还有42个小时。”

“时间不多了。”

“一旦时间结束，你们依旧没法找出这个潜入组织的家伙。”

“等待你们的或许不是BOSS的责罚。”

朗姆语气平淡，然后伸出一根手指，指向了投屏，嘴里的话语顿时变得森然起来。

“他们这些人就会要了你们的命。”

话音落下，所有人心头一跳。

朗姆并没有说错。

如果他们无法在限定的时间里面找到真正的内鬼。

等到那群代号成员出来了。

他们这些人可不会有好果子吃的。

尤其是琴酒和椎名悠一互殴的场面。

饶是隔着屏幕，他们都感觉到了一阵心惊肉跳。

看着众人的面部表情，朗姆知道自己的话起了作用，随后他又继续开口道。

“Time is money！”

“先生们，我希望在两天后能听见你们的好消息。”

说完，朗姆头也不回的离开了这里。

留下所有人面面相觑。

但为了自己的小命，所有人快速回到了岗位上，开始认真的观察起自己负责的目标。

他们必须要在时间结束之前，找到那个可恶的家伙。

而朗姆在离开了制药公司，来到了公司外停着的一辆车上。

坐上后座后，从怀里拿出手机，拨通了一个号码出去。

电话很快被接通。

“喂，是朗姆吗？”

电话那头的声音有些虚弱，在听见声音后，朗姆的表情却变得十分的严肃。

“BOSS。”

“事情怎么样了？”

朗姆把事情解释了一遍。

说完后，电话里明显沉默了一会儿，随后那有些虚弱的声音再度传来。

“这件事情慢慢来，我之前让你办的事情怎么样了？”

朗姆闻言，随即开口。

“我已经和那人取得联系了，不过……”朗姆欲言又止，稍微思考了一下后，还是决定开口，“您真的认为他会遵守和您的约定吗？毕竟已经过去很多年了。”

“朗姆，我相信他，正如他当初相信我一样，我们终究会改变这个愚蠢的世界。”

朗姆听后不再多说。

“我会一直追随您的脚步。”


第479章 合作者们的担忧
================================

椎名悠一他们还不知道自己被监视起来了。

不过他本人倒是无所谓。

因为就在不久前，他的狗运开始翻转了。

连赢十七把。

不光把自己输掉的钱全部拿了回来，还倒赚了不少。

本来异常红润的脸此刻也淡了几分色彩。

当然，情绪这种东西不会消失，只会转移。

基安蒂和科伦的脸色逐渐变得难看起来了。

倒不是在心疼钱，而是这种一输再输的感觉直直的戳在了他们的肺管子里。

怪不得刚刚椎名悠一一副要吃了他们的表情。

这感觉是真难受啊~

尤其是当他们看见椎名悠一那满面春光的时候，心头的郁闷都快溢出来了。

随着在第十八把又输了后。

基安蒂和科伦相视一眼，然后默默的放下了扑克牌，异口同声道，“太困了，我不玩了。”

尽管有些遗憾，但椎名悠一也感觉自己玩了很久的扑克牌了。

那就算了。

反正他已经赚到了，还从伏特加的手里搞到了不少。

今天真是血赚！

怪不得伏特加那看起来不太聪明的样子，琴酒还是喜欢把那家伙带在身边。

原来是个福将啊！

伏特加：我福你★★

基安蒂和科伦说完之后，齐齐起身，开始朝着西侧的墙壁走去，

在椎名悠一的目光中，他们来到墙壁前打开了一道暗门，随后一起走了进去。

直到两人的身影消失不见，椎名悠一才点了点头。

原来这里还准备了给他们休息的地方。

那早说啊！

反正这两天又出不去。

他不如找个房间去休息得了。

接着他又看了看房间里面的其他人。

发现除了贝尔摩德和安室透在一块儿喝酒，基尔坐在角落里面捧着一本书以外，其他的人都不见了。

估计是跟他在打牌的时候，都找地方休息去了吧。

椎名悠一也没想太多，迈开自己的步子，直接朝着贝尔摩德他们走去。

“有没有咖啡饮料之类的。”椎名悠一在他们俩不知道从哪里搞来的桌子边坐下，直接开口问道。

贝尔摩德白皙的脸上透着淡淡的红晕，眼中闪烁着一丝迷离之色。

这看上去好像喝醉了的模样，可骗不到椎名悠一。

他低头看了看桌上摆着的半瓶伏特加。

才喝了这么点，装给谁看呢？

要是他，就这二两下肚，保准睡醒的时候直接就可以离开这里了。

一旁没说话的安室透放下手里的酒杯，随后掏出来一个类似于空调遥控器大小的小方盒摆在了桌上。

“这是朗姆留下的通讯器。”安室透说着，伸出自己的手指，指了指最中间的那个红色按钮，又道，“只要按着它，然后说出你需要的东西，没多久就会有人送进来。”

“比如这张桌子还有酒之类的。”

“只不过，那些人并不可以跟我们交谈。”

话语简单易懂，椎名悠一轻轻的点了点头，随后拿起了桌上的那个发信装备。

“一份蓝莓酱夹心三明治和一杯咖啡。”

说完之后，椎名悠一怔怔的看着手里的发信装备。

过了一段时间，设备里面许久没有动静，如安室透所说，果然没有传来回应。

椎名悠一也不生气，只是把发信装备又重新丢回了桌上。

“蓝莓酱夹心三明治？”贝尔摩德同样放下了酒杯，右手的手肘蹭在桌上，手掌托住了自己的下巴，勾人心魄的侧脸转向了椎名悠一这边，意有所指的开口道，“我记得组织里面，有一个人之前也特别喜欢吃来着。”

椎名悠一表情不变，镇定的开口。

“谁啊？”

“诶~你不知道吗？琴酒之前说你们见过面，还说你们关系很好，是叫雪莉哦~”

贝尔摩德的双眼微眯，似是要睡着的样子，但事实上在她身边的两个人很清楚。

这个女人不会醉。

从来都不会。

“我记得，很美的一个女人，我很喜欢。”椎名悠一直言不讳，他盯着贝尔摩德的眼睛，话锋一转又道，“只可惜她现在消失了。”

“据说是某些人看管不利，导致她逃走了，也不知道BOSS为什么不直接干掉琴酒。”

“难不成那家伙和BOSS有一腿？”

椎名悠一的话题转移的并不强，但内容足够敏感。

毕竟在组织里面编排BOSS，这是一般的成员都不敢想的事情。

还有琴酒。

可……椎名悠一说的话语又难以让人升起反驳的心思。

毕竟最近琴酒的行动都不怎么顺利。

尤其是那些大动作频频受到了阻挠。

就算琴酒作为BOSS的心腹爱将，背地里也难免不会有人在嚼舌根子。

不然……伏特加为什么会平白无故的去给琴酒当陪练？

难道真是因为出于老大对小弟的关心吗？

要是早想给他提升自己的能力，早就干了，何必等到现在呢？

真相到底是什么样的？

明眼人都心知肚明。

只有某些人把它当成了明晃晃的关爱。

“你是对BOSS不满吗？”贝尔摩德又问，眼神里面忽然金光熠熠，流露出了一丝期待。

让这家伙口无遮拦，今天这话要是传到BOSS的耳朵里面，她可不相信BOSS会视而不见。

“当然没有，BOSS出身很大方，给的多，自然不会有什么不满的。”椎名悠一摇了摇头，并没有掉进贝尔摩德的坑里面。

闻言，贝尔摩德脸上的失望一闪而逝。

“我只是单纯的不喜欢琴酒这种走后门的关系户！”

椎名悠一的一句话又让贝尔摩德本来已经沉寂的脸焕发出了笑容。

联系之前椎名悠一说的话。

这里面的意思难道还不明确吗？

明明就是在暗戳戳的说琴酒是靠着BOSS的默许才敢在组织里面如此肆无忌惮的行事。

这对组织严密的管理系统，绝对是一次重大的打击。

BOSS是至高无上的存在。

任何试图玷污这一形象的言论或是人都会被掐灭在摇篮之中。

“对了，还有朗姆。”椎名悠一似乎是意犹未尽，又换了一个人，“听说他在组织是继承了这是老爸的代号，得到了父亲的荫庇！”

“真是令人嫉妒啊！”

椎名悠一恶狠狠的开口。

嫉妒？

贝尔摩德和安室透同时流露出了一个不解的眼神。

你在嫉妒什么？

感受到两人略带疑惑的目光，椎名悠一叹了口气解释道。

“我嫉妒他，年纪轻轻就靠上了组织的大船，不愁吃喝，不用打拼，衣来伸手，饭来张口，有任务还可以直接安排手底下的人去做。”

“我也好想要这样的特权啊。”

听着椎名悠一那几乎是抱怨一样的发言。

安室透先是有些愣住了，随后等他想明白后，嘴角忍不住的抽搐。

这家伙是想要和琴酒一样的权力。

可以调动组织成员的权力。

也难怪，明明他的级别和琴酒差不多，有时候出任务去还要听自己讨厌的那个人的安排。

确实是一件很不像他的事情。

同时他也有些无语。

刚刚椎名悠一的发言很多是对BOSS和琴酒表达了不满。

但要是结合了最后一句话，那意义就不一样了。

心中有怨和想要进步，是两回事。

前者可能会激起椎名悠一的逆反情绪，甚至是叛逃组织，但后者是想要权力，而权力需要依附组织而生，所以他会更加需要组织。

两者对组织的粘附程度完全相反。

贝尔摩德也翻了白眼，脸上的红晕尽数消散，看起来一点也不像是喝醉了的样子。

心里则是有些不爽，这家伙还是这样，说话做事都给自己留足了余地。

真是一个难搞的合作伙伴。

她都开始担心自己有一天会不会被椎名悠一毫不犹豫的出卖。

比如足够多的money。

而有此担心的还不止他一个。

还在房间里的另外两人心里面也出现了自己的小九九。

椎名悠一这家伙……到底靠不靠得住啊？


第480章 给自己找盟友
==============================

两个小时后，椎名悠一躺在了一张雪白的大床上面，墙壁上的白炽灯发出了刺眼的光。

他将双手枕在脑后，闭目养神。

虽然现在的处境类似于被囚禁起来了，但他并没有太过担心自己的安危。

早在他来之前就已经留好了后手。

虽然不能百分百解除的嫌疑，但……这里是酒厂。

每一个人都不可能是百分百清白的。

尤其是在琴酒的眼里。

正相反，身上要是有点可疑之处，反而更能提高自己的可信度。

尤其是当这个可疑之处和那些与酒厂作对的官方组织并没有太多直接关系的时候。

那琴酒乃至于BOSS都会睁一只眼闭一只眼。

只要椎名悠一不会傻到去明着破坏组织的和谐，他自认为自己是没什么问题的。

如果非要说意外的话。

估计是伏特加被自己敲诈了心里实在气不过，半夜从床上爬起来，偷偷溜进他的房间，提着棒子……然后被他狠狠收拾一顿的可能性更大！

在床上的椎名悠一开始放空自己的思绪。

今天看上去他的很多行为都带着明显的情绪色彩。

但更多的展现出来的是一场表演。

演给所有人看。

在暗地里面，还收集到了不少对自己有利的消息。

除了自己认识的那几个人以外。

还来了好几个生面孔。

最引起他关注的是一个扎着脏辫的哥们。

不知道是不是他的错觉。

那家伙看向琴酒的目光中，掺杂着敌意。

似乎是很讨厌琴酒。

这个小小的发现，让椎名悠一心里有了一个不错的计划。

那就是针对琴酒的计划。

毕竟敌人的敌人就是朋友。

如果对方不笨的话，今天发生的一切应该很快就能让他推断出自己和琴酒不合。

如此，对方联手他的举动也不是不可能发生的。

说白了，酒厂也是一个大染缸，什么样的人都有。

俗话说的好，有人的地方就有江湖，有了江湖自然会有竞争。

那个脏辫男多半也是把琴酒视作了这类的人。

不过值得椎名悠一在意的是，那家伙不光看琴酒的目光怪怪的，看库拉索的眼神也不自然。

椎名悠一有些不太明白他的想法。

难道是这小子喜欢库拉索？

稍微思索了一番，椎名悠一很快就放弃了思考。

这关他什么事呢？

椎名悠一猛的睁开了眼睛，里面充满了不怀好意的色彩。

琴酒桑，不是我想针对你啊。

主要是你在组织里面树敌太多，谁知道哪天会不会有人不满你的暴政，揭竿而起，半夜爬床给你暴打呢~

只是想一想……我就high到不行了！

椎名悠一扯出了一丝病态的笑来，同时心里也开始思考起如何去接近那个脏辫男。

万一对方内向害羞怎么办？

还是要多做一手准备，给自己留出足够的余地忽和操作空间才是他在这个世界的生存之道。

此时的琴酒还不知道自己又被椎名悠一给盯上了。

上次是赤井秀一，这次又不知道会整出什么幺蛾子来。

而与此同时，一架飞机降落到了羽田机场。

一个拄着拐杖的老人在身旁人的搀扶下，走出了机场，看着眼前的人来车往，苍老的面容中没有任何变化，唯独一双眼睛明亮。

“这是好久没有回来了，日本。”老人低声沙哑道。

“该走了，大人，还有人在等着您呢。”站在他身边的一个年轻人语气恭敬的开口。

闻言，老人轻轻的摇了摇头，“不着急，先送我去一个地方。”

“您要去哪儿？”年轻人下意识的询问。

老人没说话，径直走向了停在出口不远处的一辆黑色劳斯莱斯。

不少人驻足围观，这样的豪车也不是随处可见的，见到老人的瞬间，都纷纷猜测起了他的身份。

年轻人先是愣了愣，随后快步跟在了老人的身后。

等到两人上了车，车子发动，很快驶离了机场。

不少人还意犹未尽的看着车尾灯消失的方向，感慨着有钱人的不同。

没人知道，清道夫组织的一位大人就这么悄无声息的出现在了日本。

而他此番前来，是为了一件事和见一个人。

衔环计划的最成功的实验体！


第481章 琴酒的目的
============================

第二天一早，椎名悠一就被一阵敲门声吵醒。

睁眼看到陌生的房间，还有脸上传来的淡淡刺痛，椎名悠一黑着脸开了门。

入目是一张极其欠揍的脸。

“你最好是有事！”椎名悠一冷声道。

门外的安室透退了一步，脸上挂着礼貌的笑容，语气不咸不淡。

“只是想叫你吃早餐。”

椎名悠一脸上的黑云更多了。

怎么？

他生活不能自理了？

吃个早饭还要人叫，他这会儿不吃，等会睡醒不会自己叫吗？

椎名悠一没说话，正要把门关上，只看见安室透张了张嘴唇，却没发出声音来。

脸上的情绪没有出现变化，脑子里面却已经开始思考起了安室透说的话。

『中午十二点有人要见你，西侧方片房。』

他不太明白有谁会能让使唤动他来传话，而且方式又如此独特。

虽然没有想清楚这件事情，但椎名悠一还是板着脸喊道。

“不吃，滚蛋，别特么来烦我。”

说完，椎名悠一热情的请安室透吃了一个闭门羹。

安室透也不恼，立马转身朝着旁边的通道走去。

通道尽头一个黑色的人影一闪而过，他也全当没有注意到。

他要传递的信息已经传递出去了。

而椎名悠一也配合的和他演了下去。

至于剩下的事情，全看椎名悠一自己决定。

而椎名悠一在赶走了安室透后，心安理得的又爬回了自己的床上，开始补觉。

开什么玩笑，叫他去就去？

他椎名悠一不要面子的？

再说了，如果真的有事找他，自己亲自来应该更有诚意才对吧。

他知道或许是有人在监视安室透，所以来找他的时候，看在自己和那家伙关系还算不错的份上，演一演。

但这又不是他必须要遵守的准则。

除非安室透是带着诚意来的……

没多久，另外一房间里面。

琴酒正在做着俯卧撑，一个人影忽然推门而入。

是伏特加！

他小心翼的把门关上，随后来到了琴酒的面前。

他的到来并没有打乱琴酒自律的节奏。

“大哥，那个人去见了波特一面，只是去叫波特吃早餐。”伏特加把刚刚自己看到的情况简单的汇报了一下，“不过，波特直接赶走了那家伙。”

“他们有说什么别的话吗？”琴酒曲臂贴地，语气轻松沉稳。

“没有。”伏特加老实的摇了摇头。

他的确没有注意到安室透又和椎名悠一讲过其他的话。

毕竟当时安室透的唇语他没有看见，椎名悠一的反应也很快，一切都十分的自然。

当然也不会引起伏特加的注意了。

琴酒不疑有他。

准确来说就算是怀疑，也没办法。

要是他亲自去跟踪对方的话，或许会查出点什么来。

但去的人是伏特加，无论带回来什么消息，都不会出乎他的意料。

要说为什么他自己不亲自上马？

……主要是身上的气息太过浓烈，自己只要稍微一靠近组织里的这些人，就有人知道他来了。

也算是有利有弊吧。

好处是他的威望的确得到了很高的提升，几乎做到了组织中谁人不是谁人不晓的地步。

然后坏处就是，每次别人看见他，就跟装了雷达一样。

这也就是为什么每次行动，他更多的是以主导者的身份出现，而不是具体的行动者！

“我知道了，你继续去盯着波本吧。”琴酒起臂上扬，深吸一口气后说道。

闻言，伏特加的表情有些古怪，欲言又止。

心有所感的琴酒停下了自己的动作，直接从地上站了起来，目光锐利的看着伏特加，冷声道。

“怎么了？有疑问？”

见自己的大哥问起，伏特加咬了咬牙道。

“大哥，我不太明白，你为什么几次三番的都要让我去看着波本？”

“之前好几次试探他不都通过了吗？”

琴酒沉默了片刻没有回答。

说起来，这一次卧底调查计划，琴酒并不是作为一个嫌疑对象。

相反，他也是调查人员之一。

比起那些技术人员，琴酒更多的是靠自己的发现与直觉。

伏特加说得没错。

他们之前有好几次都组织了针对安室透的调查行动。

结果无一例外，并没有在安室透身上发现他有什么疑点。

每一次的任务也完成的相当优秀。

作为为数不多的代号成员。

安室透的履历可谓是相当养眼。

尤其是对他这样的人来说，安室透是一个非常不错的苗子。

但唯一的问题是……这家伙并不是组织从小培养的。

而是一个半道加入的家伙。

也不知道是不是赤井秀一给琴酒留下的印象太过深刻。

他对于这些不是知根知底的代号成员，从来不会表达亲近。

在很多时候，他只会将这些人当做是一件趁手的工具。

毕竟有前车之鉴在这里，他又不是什么白痴。

古话说得好，吃一堑，长一智。

所以不对这些家伙抱有期待，无论是对他还是对组织来说都不是一件坏事。

当然他的怀疑对象不只是波本。

还有基尔他们。

但不知道为什么，他就是觉得安室透有哪里不太对劲。

可是他说不上来，所以只好让伏特加去监视一下那个家伙。

“伏特加，有些事情不是证据十足才去做，哪怕只要有一点可疑，就有调查的必要。”

琴酒的话语不重，但伏特加知道这是什么意思。

大哥这是不放心这个家伙。

那波特那家伙呢？

难道就不需要监视了吗？

大哥为什么会这么信任那个神经病啊？

波本都去找他了，为什么调查的重点还是在波本身上。

俺不理解啊~

虽然伏特加有些不太开心，但阿力给发话了，他还是要乖乖遵守的。

他是一个称职的小弟。

“我明白了，大哥。”伏特加走到门口，顺手打开门，直接走了出去。

琴酒继续开始自己自律的一天。

说实话，他其实也不是很想和椎名悠一碰面。

原因很简单。

他怕又和那个家伙干起来，脸上的疼痛感现在都还在。

每次和他见面都没好事。

鬼知道这家伙是不是又在给他偷偷搞事情。

不是他不怀疑椎名悠一。

就他那种把“我想干你”这种事情都写在脸上的人，要是真的是一个卧底的话。

那琴酒觉得那组织绝对是没救了。

可能都不需要天天这么累的去找老鼠了。

虽然有些夸张，但从某种程度上来说，琴酒自己的推断还真没错。

虽然椎名悠一并不是和酒厂一条心，但同样的，他也没想着时时刻刻去干倒酒厂。

第一，他的实力还不允许。

第二，光是琴酒这个家伙，他都要想办法先干死，不然以他的能力，分分钟会给他造成麻烦。

椎名悠一可以在话语上鄙视琴酒是个白痴，但不能真把他当成白痴。

不然白痴的人……极有可能是自己。


第482章 神秘势力
==========================

椎名悠一睡醒后，顿感神清气爽，出了门就直接朝着昨天的空地广场上走去。

虽然不清楚具体的时间点，但酒厂的这些人还蛮自律的。

除了不合群的琴酒以外，其他人大部分都出现在了这里。

琴酒：……神特么不合群。

“早上好啊。”椎名悠一乐着一张脸凑近了贝尔摩德和安室透。

看着两人又微醺上了，椎名悠一有些感慨道，“你们平日里是不是无酒不欢？”

“没办法，现在又没事干。”贝尔摩德看着不远处的几人，淡淡的开口。

闻言，椎名悠一点点头。

这倒是实话。

现在被关在这里，娱乐的东西都没有。

想到这里，椎名悠一忽然有些好奇如果不是要执行酒厂的任务的话，其他的空闲时间，这些家伙都在干什么？

也和他一样有甜甜的恋爱吗？

“你怎么了？”安室透注意到这家伙的表情有些怪怪的。

椎名悠一回过神，轻轻的摇了摇头，在看到安室透的时候，忽然想起了早上这家伙貌似来找过自己。

他是来跑腿的。

想着，椎名悠一不露痕迹的看了一眼现在在广场的人里面，看看是哪一个比较可疑。

结果只发现一只只好奇的眼睛看着这边。

嗯？

这还在看谁？

我吗？

“他们是在看我吗？”椎名悠一直言不讳。

毕竟这些目光太过奇怪。

“倒也没错。”安室透点了点头，然后中肯的开口，“应该只是感到好奇而已。”

好奇？

这才椎名悠一有些懵逼了。

对他？

椎名悠一下意识的摸了摸你自己的脸，也没摸到什么奇怪的东西哇！

这群家伙到底在看什么东西！

就在他百思不得其解的时候，贝尔摩德给出了答案。

“什么！下午五点！”椎名悠一不可置信的看着贝尔摩德露出来的手表，上面的时针已经快走到一半了！

他足足在睡了快二十个小时？

当然，不算安室透打断的时间的话，确确实实是这么长的时间！

椎名悠一哑然，怪不得都这么看着他。

作为一个专业素质爆表的家伙，居然有赖床的习惯。

可是……他明明是一个人睡的，旁边的房间里面又没有人。

这件事情到底是怎么传出去的。

知道自己又跑回去睡回笼觉的，只有安室透一个人。

椎名悠一用看叛徒的目光看向了安室透。

你小子不道德，居然出卖我！

像是读懂了他的目光，安室透摊了摊手，一脸正经的开口，“真不是我。”

不是你？

难道是我？

椎名悠一满脸不信。

这小子平日里看上去老老实实的，结果居然干着背后讲人坏话的事情。

我鄙视你！

迎着椎名悠一那鄙夷的目光，安室透无奈的抽了抽嘴角，这真不是他说的。

等他和贝尔摩德喝上酒的时候，就已经有这样的传言了。

他也搞不懂……这群人是闲的发慌吗？

椎名悠一赖不赖床的，关他们什么事情？

人群里面，某个真正的谣言发起者缩了缩身子。

在安室透视线扫来的时候，伏特加下意识摸了摸自己的帽子，视线偏移。

如此心虚的动作，自然是被安室透给察觉到了。

好家伙，原来是你干的好事。

早上还跟踪他。

安室透的心里莫名的有些不爽。

但他很清楚这里面有人的手笔在。

以他在组织里的地位，根本撼动不了那家伙。

不过……安室透眼轱辘一转，看着椎名悠一的侧脸不禁在心底嘿嘿一笑。

他惹不起，有的是人惹得起。

但要怎样让椎名悠一心甘情愿的供他驱使呢？

这是个问题。

他不想花钱！

就在他开动脑筋想办法的时候，封闭的空间忽然被打开，一行人走了进来。

为首的还是朗姆，只不过他的脸色十分难看，远不如昨天镇定从容。

跟在他身后的人同样如此。

似乎是出了什么糟糕的事情。

代号成员们并没有动作，而是静静等待着接下来的朗姆要说的话。

所有人心里都有预感，他们估计不用等到晚上了，等会儿就能出去。

“就在三十分钟前，组织的系统再次遭到了入侵。”朗姆第一句话就放出了重磅消息。

结果都在代号成员们可接受的范围里面。

椎名悠一露出了笑容。

泽田弘树果然没让他失望。

不过，还是有点晚了，他可是一天一夜没回家，差评！

朗姆目光凌厉的扫过所有人。

对方再次入侵组织的系统，给了他两个信号。

第一，这里所有的人都是无辜的，是他自己多心了。

是这种情况的话，对于这些代号成员确实是一次打击。

为组织出生入死得到的却是不信任，放在谁身上不膈应？

一部分是归属感还没那么多的新人，另外一部分是劳苦功高的老人。

这样的事情，要是他不给出一个合理解决方案来，恐怕会在他们的心里留有芥蒂。

这对组织的发展不利。

更何况现在还有一个不知道哪里来的神秘势力盯上了组织。

不过……还有第二种情况。

那就是入侵的黑客是在为这里的某个人打掩护，为其洗清嫌疑。

如果是这样的话，恐怕对方对于他们的了解比朗姆想象的还要深。

那这就是一件非常糟糕的事情。

要知道，酒厂是足够隐秘，才会在众多觊觎他们的势力当中存活下来和日益壮大。

而现在……很危险。


第483章 离开
======================

椎名悠一一行人还是被放走了。

朗姆没有十足的把握找出那个极有可能“存在”的卧底。

但如果仅仅只用怀疑的角度就把这些人囚禁的话，不利于日后对组织的管理。

毕竟他可不是琴酒，可以肆无忌惮的调查任何一个代号成员。

重新拿回手机之后，椎名悠一很不客气的质问保管的人有没有偷看他的手机。

尽管那个保管的人一身的腱子肉，可在看见椎名悠一的时候，头还是摇得跟拨浪鼓一样。

这里的代号成员有一个算一个，他都惹不起。

先不说他敢不敢看。

就单单是给椎名悠一他们保管手机，对他而言都是一个极大的考验。

谁知道这些人手机里面藏了什么东西！

要是自己乱看被他们知道了，估计明年的今天他就一岁了。

当然，在椎名悠一诘问别人的时候，其他拿回了手机的人默不作声的看着他。

按理来说，像这么敏感的时候，他们的通信设备会被拿去检测也不是不可以理解。

众人都只想当做是心照不宣。

但这家伙居然这么直白的问出来。

有一种对着朗姆贴脸开大的感觉。

毕竟这一次的卧底搜捕行动完全由他一手主导，可现在却一个人都抓到。

不少人偷偷的打量着朗姆的表情，只见对方的脸上没出现任何变化。

似乎是没听见椎名悠一的发言。

至于姗姗来迟的琴酒此时说了一句。

“你这么敏感，难道是里面藏了秘密？”

听到如此令人厌烦的声音，椎名悠一冷着脸回头，阴笑道，“对啊，我的通讯录和邮箱联系人全是公安和FBI，联合他们，早晚干死你个王八蛋！”

众人：……

琴酒：……

明明放在组织里面是个极具危险性的话，但不知道为什么这话从椎名悠一的嘴里说出来。

可信的程度……并不高。

尤其是两人昨天还打了一架。

“好了，这两天会有一次大行动，准备好随时待命。”朗姆突然出声打破了两人的针锋相对。

椎名悠一看了他一眼，把手机揣进兜里直接离开了。

其他人有样学样。

一天一夜都在这破地方待着，早就憋坏了。

等到所有人离开，只留下了朗姆、琴酒和伏特加的时候，朗姆看着敞开的大门问道。

“你们那边的情况怎么样？”

琴酒轻轻的摇了摇头，面无表情道，“没有特别值得注意的线索，或许这一次真的是我们小心过头了。”

朗姆诧异地看了一眼琴酒一眼，似乎是难以置信这种话是从琴酒的嘴里说出来的。

一旁站着的伏特加更是露出了吃惊的表情。

不是说怀疑波本的吗？

那我短时间跟个变态一样跟着别人是干嘛？

难道是在消遣我？

阿力给，你变了！

悲从心来的伏特加顿时感觉世界都灰暗了不少。

两人没有注意到已经转换了心境的伏特加。

朗姆又问，“那你认为波特这个人，可不可疑？”

说实话，他其实并不想怀疑椎名悠一，因为对方在BOSS心里的地位很高。

甚至……比他这个老人都不差多少。

尽管BOSS从来没有和他透露过原因，可对于他的重视程度远超一般的代号成员。

这样的人，绝对不会是某个官方组织的成员，不然……BOSS肯定不会放任他的组织里如此肆无忌惮、横行无忌。

可椎名悠一这两天的动作却始终出乎他的意料。

先是和琴酒打了一架，然后胁迫性敲诈伏特加，违背常理的作息以及毫无尊敬可言的态度与行为。

真是让他这个组织老人不爽到了极点！

而琴酒在听到了朗姆的问话后，干脆地摇了摇头。

“他不太可能。”

虽然心里很不想承认，甚至巴不得椎名悠一就是一个官方组织的卧底，但……关于椎名悠一的调查与招揽都是他一手进行的。

如果他有问题，当初那么长时间的调查周期早就发现马脚了，又怎么会等到现在。

琴酒明白这可能是朗姆在表达对椎名悠一的不满。

他倒也不是不能感同身受。

但还是那句话……谁会找个精神状态不稳定的家伙当做卧底，那个组织也不足为惧了。

得到回答的朗姆也没失望，这个结果也在他的预料之中。

良久，朗姆才叹了口气，扭头对着琴酒说道。

“跟我来，我们需要仔细商定一下过两天的任务！”朗姆说完，随后快步走出了房间。

琴酒话也不说，默默跟上。

伏特加站在原地，心情复杂。

怎么不问问我呢？

我和阿力给的回答不一样！

那小子肯定是个卧底，求求来个好心人给他干掉吧。

我是真不想再看见那家伙了！

伏特加满脸悲伤的跟上了两人的脚步。

与此同时，驱车离开的椎名悠一并没有第一时间回家，而是绕去了一个地方。

东京湾。

在一处偏僻的公园路口，一个穿着黑夹克的男人静静地注视着不远处的水面。

椎名悠一的身影没多久后就悄然出现。

为了保险起见，他把手机和外套都扔在了车上，怕被组织里的人留下什么手脚。

毕竟他现在来见的这个人，可是组织的心腹大患。

真正意义上的仇人！

赤井秀一。

“你来了。”赤井秀一没回头，笃定的开口。

“有屁就放。”椎名悠一在距离他两米处的位置停下，眉头皱起，表情上面的是毫不掩饰的嫌恶。

赤井秀一并不恼怒，而是转身回头，一本正经道。

“现在，我应该算是你的上司，这是你对待上司的态度？”

闻言，椎名悠一冷笑一声，“你是个勾八，有事说事，没事就滚，我看见你就烦，要是想耍官威去找你小老弟。”

“不然，我肯定会请你再吃一发RPG的。”

椎名悠一说完又补了一句，“那玩意儿我多的是。”

闻言，赤井秀一的嘴角微微抽搐。

他搞不清楚椎名悠一到底是在口嗨，还是说真的。

但当初轰他的RPG是真的。

放在现在，这家伙估计也不会手软。

尽管他们两个已经见过好几次面了，可是呢……每次他都没有从椎名悠一身上感受到善意。

甚至……如果有机会，他都感觉椎名悠一肯定会弄死自己。

椎名悠一：……你猜对了，如果琴酒死了的话，你小子就要顺位继承这个第一了！

当然，他们并没有什么刻骨铭心的恩怨，甚至两人连过多的接触都没有。

但彼此心中的厌恶却是实打实的。

由内而外，发自内心！

就是单纯的看对方不爽而引发的仇恨。


第484章 针对行动
==========================

“说吧，你找我什么事？”椎名悠一直逼主题。

接到椎名悠一的邮件是他刚离开组织没多久，邮件是匿名的，只有一个详细的地名。

不过在他看见悄悄藏起来的朱蒂大概就知道是什么人了。

除了那个渣男，谁能使唤动这女人来当保镖。

所以这也是为什么椎名悠一本来心情好好的，却在见到 赤井秀一的时候，脸色奇差无比。

“我们想要抓捕琴酒，需要你的帮助。”赤井秀一也懒得和椎名悠一掰扯，直接说出了自己的目的。

最近欧洲那边事情不断，CIA都忙疯了，清道夫和世界蛇的事情弄得一团乱。

上面的注意力也稍稍的从这里转移了不少。

但赤井秀一可不会放松警惕。

水越浑，酒厂这条大鱼才能更好的隐藏。

这可不是他想看见的。

“抓他？”椎名悠一嗤笑一声，“怎么抓？用你当诱饵吗？那也不是不行。”

赤井秀一的提议固然心动，但椎名悠一更清楚，琴酒要真这么好抓，还用等得到现在？

而且重要的事情，就这样轻描淡写的说出来。

怎么？

是在商量买什么菜做晚饭吗？

一点诚意都没有，还想拉他入伙。

人家朱蒂都知道给钱给待遇！

“对，拿我当诱饵。”赤井秀一并没有反驳他的话，而是认可的点点头。

接着只见他冷漠的脸上浮现出了一抹志在必得的笑容。

“我必须要抓到他！”

椎名悠一不知道的是，就在他们见面之前，日本最高公安部门已经秘密通过了一项决议。

这项决议关系到他们在日本境内的FBI的执法权限。

同样，也是这份决议给了赤井秀一信心。

不枉他努力了这么久，总算是看见了一丝丝酒厂破灭的希望。

至于日本自己的公安组织。

赤井秀一不做评价。

倒不是他看不起这些公安，尤其是安室透。

那家伙在他的心里有着很高的评价。

可在日本本土活跃着酒厂这样一个组织数年乃至数十年之久，也能看出来公安组织也存在了不为人知的弱点。

赤井秀一不想深究其中的理由，他只想瓦解掉酒厂。

这一次的决议无疑是很好的给了他发挥的空间。

不过……要快。

并非所有人都认可这份决议。

只要有心人阻拦的话，这份决议的效力也不知道会维持多久。

毕竟是秘密通过的，具体的解释权并不在他们身上。

对于赤井秀一来说，这点时间瓦解酒厂或许不算充裕，但要是抓捕琴酒的话，还是值得一试的。

为此，他不惜暴露自身的安危，作为诱饵引出琴酒这条鱼来。

椎名悠一被他这种以身做饵的行为震惊了一瞬，但也就那么一瞬间而已。

赤井秀一的算盘很好，但……他同样也不会想到，酒厂现在的情况其实算不上乐观。

诺亚方舟这么一动手，让这个在暗处安逸了许多时日的组织有了一丝动力。

一直致力于发展科技的组织，居然被人给渗透了。

按照酒厂的尿性，如果对方是某个官方卧底组织的话，那这个组织接下来很长一段时间都会处于酒厂重大打击对象的名单上。

可要是一个在野黑客大神的话，尤其是这种你能够影响组织的人。

那第一就是吸纳进入组织里面发展。

第二选项才是干掉。

对于人才，酒厂一般不会轻易的干掉对方，反而有招揽的意愿。

只要入职，给钱给房给车，字字不谈理想，句句都是待遇，能力越大，担责越小，酒厂不倒，无忧到老。

要不是椎名悠一自己有私心，或许在酒厂干到死也不失为一个选择。

所以，椎名悠一对于赤井秀一的提议并没有第一时间答应下来。

不是他不想认同，而是时机不对。

抓捕又或者是干死琴酒，椎名悠一都不在意。

可现在酒厂的注意力并不在赤井秀一身上。

虽然组织里人人都恨不得生吞活剥了赤井秀一，但也有例外的时候。

可要是只针对琴酒的话。

椎名悠一其实也觉得可以试一试。

毕竟这家伙对赤井秀一心里可是很不一般的。

问，什么样的人最让人难以改变目标。

答，有执念的人。

尤其是琴酒这种对卧底有着特殊感情的人。

而赤井秀一作为唯一一个逃离了组织，甚至是还能找机会差点干掉琴酒的卧底。

那跟小短文出国的白月光有什么区别？

恐怕两个人一见面，就要抱在一起……打生打死！

那场面估计丝毫不亚于椎名悠一和琴酒干架，甚至更加凶残！

椎名悠一沉默了片刻，随后他看着赤井秀一那严肃的表情，缓缓开口。

“你让我考虑一下，我晚点给你答复。”

赤井秀一点点头，他知道椎名悠一有自己的想法。

但他同样也很清楚椎名悠一也巴不得琴酒出事。

这样的话，他和明美的妹妹才会更加安全。

所以赤井秀一判断椎名悠一最后就答应的概率有七成。

在椎名悠一离开之前，他有钱附赠了一个消息，收了赤井秀一五万美金。

该死的！

别人都是友情附赠，这家会要钱！

不过听到那个消息后，赤井秀一反而陷入了思考。

酒厂现在也不安生。

有神秘人入侵组织，二把手朗姆又在组织一次大行动，还是针对不少的代号成员下的指令。

这里面的动作恐怕不小啊。

但同时他又不禁在想，他是不是也可以利用一下朗姆所说的这个计划呢？


第485章 大人物
========================

为了不必要的麻烦，椎名悠一让常盘集团技术科的人来了家里搞了一次装修。

直接地下藏了两台服务，至于其他的设备……椎名悠一只有一个要求，那就是足够好用。

在强大的财力加持下，他自然是获得了最顶配的设备。

椎名悠一坐在一张真皮座椅上，脸上的表情十分享受。

“诺亚。”椎名悠一开口唤了一声，在他对面的那占据了半面墙大小的显示屏忽然就亮了起来。

里面是一个蓝色半透明的小男孩形象。

诺亚方舟的声音传了出来。

“我在。”

椎名悠一饶有兴趣的看着电视里面的人，和之前在茧游戏里面碰见的泽田弘树几乎一样。

要不是已经知道这并不是完全的泽田弘树，椎名悠一那颗死寂的心怕是又要死灰复燃了。

“昨天你有从酒厂里面搞到什么好东西吗？”椎名悠一好奇道。

虽然他和诺亚方舟预定的是随便找个时间搞一搞破坏，给他降低一些嫌疑。

但椎名悠一可不相信诺亚方舟什么都没查到。

尤其是当时朗姆的脸色，极其难看，这家伙肯定背着他偷偷摸摸做了点什么。

“很多，你想要知道什么？”诺亚方舟直言不讳。

哦？

很多！

椎名悠一闻言，顿时眼前一亮，看来诺亚方舟的收获匪浅。

稍微思考了一下，椎名悠一斟酌着说道，“我想知道他们的药物研究。”

“APTX4869……还有一份关于激发人体感官的研究。”

“稍等。”诺亚方舟声音冷冷的，没有一丝感情。

不到十秒钟，泽田弘树的虚拟影像就从屏幕上消失，取而代之的是一份极其复杂的研究报告。

椎名悠一失算了。

他压根看不明白这玩意儿。

术业有专攻。

椎名悠一直接让诺亚方舟整合了一份发给了鸩鸟。

没多久，鸩鸟的电话就打过来了。

“你刚给我的什么？”鸩鸟开门见山。

“从酒厂窃取的实验报告，能救我命的那个。”椎名悠一直言道。

电话之间的通讯沉默了片刻，然后只听见鸩鸟的语气有些不对劲。

“你是说，你拿到了一份x试剂的研究材料？”

“对啊。”椎名悠一回答得理所当然。

而在多罗制药公司的总裁办公室，鸩鸟的表情十分古怪。

他没想到居然这么轻松就能拿到这份文件？

起初他还以为什么骚扰信息。

但看到发件人是椎名悠一，他又有些绷不住了。

这家伙……总是能给他预料之外的惊喜。

有了这份资料，对于解药的研究一定会有所帮助。

还有那个什么可以返老还童的药物也可以继续研究。

至于某个还在酒厂组织里面卧底的生物医学博士还在小心翼翼的度过着每一天。

祈祷着米哈伊尔先生早日救他出苦海。

鸩鸟：抱歉……真没想起来。

“实验报告我会交给你的小女友的。”鸩鸟摸了摸自己的眉心，长久以来的的愁绪似乎淡了一下。

为了救自己这弟弟的小命，他不知道想了多少办法。

现在总算是有点盼头了。

忽然，他似乎想起了什么，然后一脸严肃的对着电话说道。

“日本来了个清道夫的大人物，好像就是为了你来的，你小心些。”

电话另外一头的椎名悠一满脸问号。

为我来的？

嘶~

原来我这么有魅力的吗？

虽然脑子有些脱线，但关于对方的情报，椎名悠一还是要问清楚的。

“那个大人物有没有什么特别的情报？”

鸩鸟在电话里给出了否定的回答。

这一次的情报是柳莺搞来的，但对方的行踪很隐秘，她也搞不到更多的信息了。

椎名悠一了解了事情后，也没再继续追问。

毕竟人家柳莺还没脱离组织呢。

说起来……最近他的悬赏变高了，有人把他从暗网上的赏金猎人榜拿下来了，改到了杀手榜单上。

不过，令人意外的是，他的个人信息并没有透露出去，而网上关于他的记载少之又少。

要不是因为暗网足够权威，估计又要有人质疑这两个榜单了。

有屁股想也知道这是谁的手笔。

肯定是清道夫那帮人干的好事。

现在清道夫里面乱成一锅粥，调不出多余的人来通缉他，索性让那些赏金猎人来动手。

不过，椎名悠一倒是没有那么在意。

怎么说呢，现在的日本倒是安静了不少，毕竟矛盾都转移出去了。

酒厂和公安又回到了“两不打扰”的局面。

椎名悠一也乐的如此，可以在这段时间休整一下，顺便找灰原哀洗涤一下自己的心灵。

可是现在，这地方又来了清道夫的人。

要是被安室透知道了，恐怕又要给自己脸色看了。

只是……这个神秘的大人物到底找他有什么目的，就不得而知了。

简单的和鸩鸟聊了聊之后，椎名悠一就把电话挂了。

如果按照鸩鸟所说，对方是来找他的话，对方藏在暗处，自己的处境可能会有些被动。

毕竟椎名悠一不知道他到底有多大的能量，来日本带了多少的人手。

不过既然对方的目标是找到自己，恐怕针对性的技能人才会更多。

他确实是遇见了不少白痴，但他不可能把每一个人都当白痴。

尤其是这种明晃晃针对自己的家伙，一定要提起精神来才行。

椎名悠一略微思考了一番，心里就有了考量。

俗话说得好，遇事不决，量子……找警察叔叔帮忙。

椎名悠一可没打算单打独斗，好不容易和安室透建立了这么深厚的革命友谊。

这要不麻烦麻烦他，怎么都说不过去吧？

朋友吗？

就是你麻烦我，我麻烦你，才能建立友情的嘛。

椎名悠一很没自觉的拨通了安室透的电话。

“摩西摩西，是波本桑嘛，哇达西有一点点小事情要向你报告一下。”

“有一伙不法分子偷偷潜入了日本境内，企图危害米花市民的身心健康。”

“作为遵纪守法的米花市民，我有责任也有义务向您报告。”

如此义正言辞的话语，让电话那头的安室透一头雾水。

这家伙是哪根神经搭错了？

虽然不知道椎名悠一到底是出于什么心理跟他打的这个电话，但他还是捕捉到了椎名悠一话里的意思。

估计是又有那两个势力的人来了。

不然椎名悠一不可能会给他主动打电话的。

这种又欣慰又有点难受的感觉是怎么回事。

这该死的椎名悠一。

可事已至此，安室透只能给了椎名悠一一个地址，约好两人见一面。

见面详谈。

对此，椎名悠一自然不会有意见。

作为遵纪守法的好公民，肯定要好好的配合警察先生的工作了！

在拿到地址之后，椎名悠一简单的收拾了一下，就准备出发了。


第486章 警视厅相遇
============================

波洛咖啡厅。

两个人面对面坐着大眼瞪小眼。

椎名悠一看了看安室透，又看了看在吧台忙活的店老板。

这家伙肯定是喜欢这老板的吧，不然干嘛老是来这里。

在原剧情里面，他甚至还来这里当了服务员。

安室透没读懂椎名悠一眼里揶揄的意思。

他只知道这家伙又给自己带来了麻烦。

“说说吧，什么情况？”男安室透板着一张脸，语气极为认真。

一副公事公办的样子，给椎名悠一干的有些不自信了。

嗯？

你小子还给我装上了？

好吧……有求于人，装就装吧。

椎名悠一随后老实巴交的把事情的前因后果都交代了个遍。

在得知对方果然是被椎名悠一引来的，安室透的脸瞬间就绿了。

害死的，要不让上面的人把这个比驱逐出境吧。

他感觉，只要椎名悠一不在，东京乃至日本可以少很多麻烦。

酒厂各人：同感！

椎名悠一不知道此刻安室透的想法，他一脸希冀的看着安室透，脸上写满了真诚。

你看，我都这么配合了。

你不帮我是不是就说不过去了，朋友！

安室透：谁特么是你朋友啊，你个灾星。

虽然心里把椎名悠一祖宗十八代都骂了个遍，但还是强行眼压下了心里的怒火。

毕竟现在就算是暴揍椎名悠一一顿，也无济于事。

给自己做好了心里建设的安室透，冷着一张脸道，“这一次你必须和我一起行动。”

没办法，谁叫他现在是个香饽饽的呢？

把他带在身边的话，能引出对面的概率会大大提升。

这样他们才能制定出完美的计划。

一切都是为了东京的人民。

椎名悠一一听安室透打算帮忙，顿时乐坏了。

果然，有困难就要找警察叔叔。

至于对方那几乎是要把自己当诱饵的心思摆在明面上，椎名悠一依旧无所谓。

他相信安室透肯定会保护他的。

不然的话，他就让诺亚方舟把这家伙是公安的事情抖出去。

OS：怪不得你在哪儿都不吃香，天天存了这心思，谁带你玩啊？

椎名悠一：不是……谁特么想天天和警察玩啊，还是混黑道的警察。

“我滴，明白！”椎名悠一十分狗腿的开口道。

谁给帮忙谁就是老大，椎名悠一向来知道跟对人吃饱饭。

想必等到这个大人物被日本公安抓住的时候，清道夫里的人怕是要疯吧。

嘿嘿……一举两得！

太酷啦~

随后两人简单的约定了一个具体的时间，椎名悠一很不想去警视厅逛逛的。

可为了自己的小命着想，椎名悠一思考了一下还是同意了安室透的邀请。

反正他在警视厅也有熟人。

好久没见到他们，自己也怪想念的。

做好了约定后，椎名悠一就先离开了。

第二天，他如约来到了警视厅。

一如他之前印象中的那样，搜查三课依旧没人。

问就是去处理案子去了。

椎名悠一闻言，只能对他们报以同情。

毕竟有柯南在，出勤率这一块必须是拉满的。

不过这里倒也不是没有熟人。

比如……高木警官！

他刚从问询室出来，手上按着一叠厚厚的文件，样子看上去也有些疲惫。

要不是椎名悠一出声提醒的话，都快差点撞上他了。

“啊~是椎名先生啊，好久不见了。”高木警官有些疲惫的打了个招呼，脸上扯出一丝牵强的笑意。

椎名悠一微微蹙眉，笃定道，“你昨晚没睡？”

高木警官闻言苦笑着点点头。

“最近案子有些多，所以……”

高木警官没说完，但椎名悠一很能理解这种感受。

当然不是这种被上班支配的感同身受。

而是对于高木警官如此劳累的同情。

谁说男人的共情的能力弱的……其实辛苦点也没什么。

椎名悠一在看见之后从问询室里走出来的人时，心里的想法瞬间发生了变化。

“小哀。”

椎名悠一面带笑意，屁颠屁颠的凑了上去，也不顾其他人的目光，一把就把地上的小人抱了起来。

“我回来了。”

在这里见到椎名悠一的灰原哀还有些意外，不过发现椎名悠一这么健康的样子，她也默默地松了口气。

“欢迎回来，有遇上麻烦吗？”灰原哀摸了摸椎名悠一脸上的伤，眼底闪过一丝心疼。

椎名悠一傲气的摇了摇头，“没有，那群人不敢对我怎么样！”

这倒是实话，就连朗姆都没怎么理会过椎名悠一。

“你呢？”椎名悠一笑着问道。

灰原哀斜了一眼站在阿笠博士身边穿着的蓝色西装的柯南，没说话，但该有的意思已经很明显了。

在椎名悠一的不断努力下，灰原哀已经被成功同化，坚定的怀疑柯南这家伙就是一个瘟神。

明明他们几个就只是走在路上都能碰见杀人案。

椎名悠一顺着灰原哀的目光看去，发现了满脸不高兴的柯南。

不是，这两个人的眼神怎么怪怪的！

这次发现死者的又不是我！

该死！

柯南忍不住在心里大骂。

自从椎名悠一说他是个死神之后，就连向来睁一只眼闭一只眼的人目暮警官都开始有那种奇怪的目光看着他了。

我，江户川柯南，真不是死神啊！

可惜他申诉没人在乎，作为罪魁祸首的椎名悠一更是喜闻乐见这一幕的发生。


第487章 被拿捏了一次
==============================

“悠一，你在这里干嘛？”

椎名悠一和灰原哀坐在问询室的屋外的椅子上聊了好一会儿。

高木警官虽然不知道椎名悠一来这里是干嘛的，但碍于对方一直有在帮助他们警方，所以他也不在意。

毕竟他还有很多工作要忙。

比如还有两起案件的笔录要做。

主角就是柯南他们。

看椎名悠一和灰原哀聊得热火朝天的份上，高木警官很明智的没有选择去打扰他们。

反正笔录又不需要很多人做，尤其是有柯南在的时候，还可以省去很多麻烦。

柯南：就只有这种时候才会想到我吗？

座椅上的灰原哀拉着椎名悠一的手，问起了昨天鸩鸟给她发的实验报告信息。

里面的内容很全面，给灰原哀的研究提供了很大的帮助。

不过关于里面的各种针对性的研究，她还没来得及亲自试验。

事关椎名悠一的身体健康，她也不敢马虎，一切数据的真实性都需要亲自确认才行。

不过更让她在意的的是。

这份数据报告是椎名悠一搞来的。

但里面掺杂着APTX4869的研究资料。

这不禁让灰原哀大感好奇，毕竟APTX4869的研究是她和父母一手进行的，不可能泄露出去。

所以两份研究极有可能都出自酒厂！

可为什么自己从来没听说过椎名悠一这种人体药物研究呢？

自己明明是研究院主任！

那种对组织黑暗的了解，让灰原哀的心里又开始担忧起来了。

椎名悠一对此毫不避讳。

他直接承认这些数据就是来自水厂。

要不是因为这里不是那么适合谈这些话，椎名悠一肯定会把这段时间的事情老老实实得交代清楚。

灰原哀点点头，没再说话。

如果真的如椎名悠一所说的话，那么酒厂背后可能还有什么别的阴谋。

从这两者都是人体研究的实验来看。

酒厂绝对憋了个大的。

对这个领域如此敏感的灰原哀感到了一丝不安。

似乎是察觉到灰原哀的情绪，椎名悠一捏了捏手里的小手。

灰原哀一抬头就看见了那双明亮的眸子。

“别担心，有我呢。”椎名悠一轻声开口。

轻柔的话语如山间清风，拂过心湖。

灰原哀心里的那缕不安顿时烟消云散。

“嗯，注意安全。”灰原哀同样轻轻的开口。

有人相视一眼，一切尽在不言中。

没多久，他们俩之间静谧美好的氛围就被打破了。

风见裕也的身影出现在了不远处，对着椎名悠一唤了一句。

“椎名先生，这边。”

寻声望去，椎名悠一看见了不远处站着的风见裕也。

对方正笑容满面的看着自己。

当然，这样的笑脸并不是发自内心的。

说实话，他并不想看见眼前这个男人。

每次他一出现，都会给他们公安部门带来很大的麻烦。

也不知道这一次降谷先生是怎么想的，居然把这瘟神叫来了警视厅。

椎名悠一冲着他同样报以微笑，随后转头对着灰原哀说道，“我有点事，晚上想吃点什么？”

“我都可以。”灰原哀甜甜的回道。

“不挑食，好孩子。”椎名悠一宠溺的揉了揉灰原哀的小脑袋，随后起身朝着风见裕也走去。

一道句轻飘飘的话，落在了灰原哀的耳中。

“志保，我们很快就自由了，很快！”

灰原哀有些不明所以的看着椎名悠一的背影，脸上的表情很奇怪。

不过她相信椎名悠一的话。

他所说的自由应该是和酒厂有关系吧。

难道是椎名悠一要瓦解掉组织？

一个荒诞的念头冲进了她的脑海里面。

不过很快她又摇了摇头，出身酒厂的她很清楚组织的实力到底有多大。

想要拔除掉酒厂，几乎是不太可能的事情。

尤其是在日本这个地界。

但自己只需要等待就好了。

灰原哀看着椎名悠一的背影越来越远。

我们都会有更好的未来对吗？

人都有向神明许愿的权利。

所以啊，悠一……以后请一定要陪在我的身边，一定！

另外一边，椎名悠一跟着风见裕也左拐右拐，所到之处越来越隐秘。

要说之前还能看见几个警察，到后来就只有一些极其陌生冷漠的面孔了。

与之前他在外面看见的那些警察不一样。

这些人脸上更多的是戒备和审视。

是那种经常与他这种人打交道的那种警察。

也就是……日本公安！

椎名悠一怎么也没有想到，作为神出鬼没的公安组织，居然在警视厅下面组建了一个基地。

虽说……这里本该就是公安警察的家，但是……按理来说，像他们这样一般不在公众面前露脸的官方组织。

不都应该藏的更深更隐秘的吗？

emm，果然，电影都是骗人的。

椎名悠一的表情略显遗憾。

风见裕也没有看见他的这副表情，在给值班的人员看过了自己的证件之后，他们才被放行。

这一幕给椎名悠一看得一愣一愣的。

不是……你们自家人进自家门还要刷门禁卡吗？

风见裕也没有理会他，而是带着他走进了一扇门。

一进门，他就被眼前各种各样的黑科技给征服了。

这和外面他们那些警察的装备，完全是天差地别嘛。

好好好。

目暮警官他们还在用自己的老办法破案，你们这里就玩上科技了。

怎么不共享一下？

难道是分家了？

椎名悠一压住心里要做吐槽的欲望，跟着风见裕也走进了一间密闭的屋子。

那是一张长圆桌，靠近门口的一头是空着的，留着一张座椅。

而另外一头则是坐着四五个人。

其中一个就是安室透。

见到椎名悠一来了，安室透咳嗽了两声，随后指了指对面的椅子，开口道，“那是留给你的。”

椎名悠一不知道这是搞的哪出，但还是很识趣的坐了上去。

现在他人就在日本公安的大本营里面，还是顺着这位大人物的想法比较好。

等到椎名悠一落座，安室透才介绍起来他身边的这些人。

椎名悠一越听越惊讶。

这些人居然都是日本公安的高层。

嘶~

不是，这是要干嘛？

怎么有一种他要加入日本公安的错觉？

虽然他也不会拒绝就是了。

刑警忙得和狗一样，但他们这些人……貌似没有那么忙。

之前会忙的手忙脚乱的原因，貌似还是因为自己。

椎名悠一礼貌性的和他们几个人打了个招呼。

正所谓，伸手不打笑脸人。

微笑可以解决很多麻烦。

随后，在安室透介绍完了身边的人之后，他又着重介绍了一下椎名悠一。

比较有意思的是，给椎名悠一的身份并没有提及他作为酒厂的成员。

而是给了一个FBI探员的身份。

这一次他们要讨论的议题是。

如何让给予清道夫组织一记重创！

椎名悠一有点麻了？

啊？

他有些懵逼的看向了安室透。

记得昨天，他貌似和安室透商量出来的结果不是这样的吧？

什么叫做给清道夫一记重创啊？

还有……我FBI的身份被发现了？

果然，在柯学世界待久了，正派的身份分分钟都会暴露，而反派可以一直藏下去。

椎名悠一有些麻木的看着几人迅速展开了讨论。

其中很大一部分好多的内容，都取自于椎名悠一所提供出来的线索。

好嘛，自己FBI的身份彻底被坐实了。

而最关键的是他们居然还真的讨论出来了一个方案，而且入手的方向就是从那个大老远来找椎名悠一的那个清道夫的大人物。

事情以一种诡异又超出他理解范围的方向开始发展了。

不过，结果却又和他所预想的一致。

有一种在捏着鼻子吃屎的感觉。

而这种感觉，在他接触到安室透那玩味的目光时，顿时烟消云散。

是这家伙搞的鬼！

自己完全是被利用了。

你们这些玩战术的，真是令人感到恶心。

椎名悠一愤愤不满的想着，可事情已经发展到了这个地步，他也不会傻傻的阻止。

再者说了，这个画面也是她想看见的。

虽然和预想的不同，只要结果没有出现偏差。

一切都是可以接受的。


第489章 你怎么知道我是FBI？
=====================================

会议结束后，那些所谓的日本公安高层，礼貌的和椎名悠一打过招呼之后就离开了这里。

只留下了他和安室透面面相觑。

“你小子刚刚是在利用我？”椎名悠一语气不善的开口。

平常是他在戏耍别人，这居然被鹰啄了眼！

要说心如止水，那肯定就是骗人的。

安室透笑眯眯地点了点头，看得出来他的心情真的很好。

“彼此彼此，我总不能像个白痴一样，每次都被你利用吧。”

“况且，你之所以会求助于我不也是纯的想利用我的心思吗？”

“只能说我们一半对一半！”

“那叫半斤对八两！”椎名悠一咬着牙开口。

安室透无所谓的耸了耸肩，表情坦然，“最近才接触到旁边那个大国的文学，很深奥，还不是很懂，不过嘛……应该就是你说的那个意思。”

“看不出来，你还挺有文化的。”

面对这样的夸赞，椎名悠一嘴角一抽，没好气道，“少给我在这里扯东扯西的，你们刚刚真的没有在开玩笑吗？”

“直接去捣毁清道夫的莫斯科的根基？”

再度回想起来几个人所说的那个计划方案，饶是椎名悠一见过不少大风大浪，在他们面前感觉自己都像个新兵蛋子。

你们以为那里是什么地方？

那可是莫斯科诶！

你以为你们这类人在那边会很受欢迎吗？

椎名悠一心里很无语。

而且这个计划能够实施得完美的条件是，抓不住那个至今还未露过马脚的神秘大人物。

第一步都还没卖出去，就想着去捣毁清道夫的总部了。

椎名悠一做梦都没这么想过。

安室透反而不以为然，他的语气十分淡然。

“他们既然可以来我们这里搞破坏，我们为什么又不可以主动出击呢？”

“真以为这里是什么想进就进，想出就出的地方吗？”

说着说着，安室透的表情一下子变得严肃起来。

这里是他所热爱的国家，绝对不允许任何犯罪在这里横行霸道！

椎名悠一：酒厂怎么说呢？黑帮怎么说呢？……那些杀人犯怎么说呢？

安室透：……

椎名悠一看着对方那张认真至极的脸，也不再多说什么。

既然已经做出了决定，那他能做的，就加入其中，并不断完善其中的计划。

或许……这对她来说也是个不错的机会。

“我知道了，我会配合你们的行动的。”椎名悠一回道。

安室透闻言，这才露出来的笑容。

看着他呲着个牙坐着乐，椎名悠一又无语的问了一句。

“我那个FBI探员的身份又是怎么回事？”

他至今都还没想明白自己到底是怎么暴露的。

安室透放松的靠在椅背上，随口道，“不能让你随随便便来到这个地方，至于那什么FBI的身份，是我随便给你套上的。”

“出于对我的信任，他们是不会认真去核实你的身份的。”

随后，安室透忽然叹了口气道，“也不知道上面是怎么想的，居然同意了FBI那帮人在境内获得一定期限的执法权和豁免权。”

“但我看到他们和酒厂那些人也一样危险。”

听着安室透那轻松又忌恨的话语。

椎名悠一先是松了一口气，接着又想起了赤井秀一。

怪不得那家伙一副急不可耐的样子。

原来是在这边拿到了免死金牌。

椎名悠一顿时把公安和FBI之间的那点小交易理解个透彻。

“放心好了，就这么一次。”安室透见椎名悠一的表情很古怪，以为他是在介意FBI的身份。

听到安室透的话，椎名悠一扯了扯嘴角。

心想，这家伙也不是个老实的货，居然诓骗自己的上司。

虽然从事实上来说他并没有说错，但这种所作所为……怎么看都不像是一个根正苗红的警察出身诶。

椎名悠一有些麻了。

安室透忽然皱了皱眉，脑海里面忽然闪现过了一个很不可思议的想法。

“你不会真的跟FBI有关系吧。”

看着椎名悠一露出那一副一言难尽的表情，安室透的表情有些蚌埠不住了。

他就随口胡诌了一下，结果搞到真人了？

这是他第二讨厌的组织。

这个BYD是懂得给自己加buff的。

安室透看椎名悠一的眼神，逐渐变得凶狠起来。

椎名悠一也很无辜啊。

这叫什么事？


第490章 伍尔夫
========================

从警视厅出来后，椎名悠一只感觉自己神清气爽。

没了麻烦事缠身，他可以好好休息一会儿。

剩下的事情有那是安室透的参与。

虽然说不上安心，但绝对很省心。

又不需要自己动脑子。

退一万步来说，回去俄罗斯就跟回家一样。

他在家里还能被人欺负了不成？

果然出门在外还是要多交朋友。

你看……这麻烦事情不就有人替自己解决了吗？

椎名悠一望着天上的骄阳，心里舒坦极了。

他整理好自己的心情，开着车开始朝着最近超市开去。

今天晚饭该吃点什么吧？

安室透：吃你大爷！

在得知了椎名悠一和FBI勾结在一起之后，安室透立马就后悔了自己的决定。

于是，在椎名悠一前脚刚离开，后脚他就急匆匆的找到了与之商讨计划的那些领导们。

他们对于安室透出尔反尔的决定十分不满。

当初让他们跟进这个计划的是他。

现在又要反悔的也是他！

把他们当做玩具来消遣吗？

要不是对安室透知根知底，他们都要怀疑这小子是不是不想干了。

其中一个脾气比较暴躁的人，对着安室透就是一顿输出。

安室透顿感无力。

这种感觉好像又回到了警校学习的时候。

可更让他绝望的是，领导完完全全驳回了他的请求。

毕竟这一次的大行动，根据关于人员的分析与推算，成功率很高。

之前每次都被对方当猴子戏耍。

这一次，他们一定要把场子找回来。

再说了，既然椎名悠一是FBI的人，说不定还可以申请联合行动，这样他们的成功率就大大提高了。

闻言，安室透哑然。

该死的！

那层马甲明明是他亲手给椎名悠一套上的。

现在却是搬起石头砸了自己的脚。

可谁又能想到的是，那层马甲居然是真的。

安室透只觉得无比难受。

而且在这些领导的心里，还存了联合行动的想法时。

安室透的心真是拔凉拔凉的。

这下是真完了。

可似乎他们忽略了一个问题。

似乎没有人考虑过……他们的目的地是雄居亚洲的大国之一，还是和他们两个国家关系十分不好的那种。

难道就不怕引起某些不必要却很重要的争端吗？

不……其实还有人考虑过了。

比如椎名悠一。

他就在思考要不要带灰原哀一起回去。

毕竟上次他说了要正儿八经的回家来着。

克格勃：……貌似没人把我们放在眼里啊。

经过一番唇枪舌战之后，安室透彻底认命了。

不过也好，至少不在境内搞事情了。

也算是一点小小的心理安慰了。

不过也要不了多久，他就会为自己这样的想法而付出代价。

与此同时，某处酒厂基地的房间里面。

琴酒和伏特加两个人站在门口，一动不动。

像极了两个门神。

路过的组织成员只是淡淡的瞥了一眼，就匆匆的离开了。

我的天！

也不知道是来了一位什么样的人物，居然能让琴酒老大来看门！

而房间里面，一个坐在沙发上，双手拄着拐杖，戴着高礼帽的老人垂着头。

在他对面的墙壁上，闪烁着淡淡的蓝光。

屏幕正中央同样坐着一个人，只不过那人背光看不清面容，能引起注意的只有一台呼吸机。

“好久不见了，伍尔夫。”视频里的声音很嘶哑，但熟悉的腔调要是让椎名悠一在这里的话，一定额能认出来。

BOSS！

酒厂第一人。

听到声音的老人，似乎是刚打个盹被惊醒过来。

他缓缓抬起头，露出被礼帽檐遮盖住的双眼。

锐利而充满了审视。

一点也不像是一个垂垂老矣的老人。

“确实很久没见了，老友，看你的样子似乎快坚持不下去了？”

伍尔夫的话语很直白，一点也看不出是在开玩笑。

BOSS也没有为此生气，语气依旧沉稳平淡。

“你来这里，应该不是为了看我的狼狈样吧？”

伍尔夫淡淡一笑，不急不缓道，“当然了，说起来你还真是命大，我们的研究就快完成了，只差最后一步。”

闻言，BOSS的身子出现了轻轻的摇晃，即使他并没有出现在伍尔夫的身边。

但那略显出众的呼吸声暴露了他此刻的内心并不平静。

“你是说……”

BOSS的话还没说完，伍尔夫直接肯定的点点头。

“我们最成功的实验体，Z016该回到它该去的地方了。”

他那平淡无波的话语，此刻透露出来的却是极致的冷漠。

BOSS沉默了片刻，但没过多久，房间里面再次响起了他的声音。

“既然这样的话，那就尽快让事情结束吧，属于我们的时代就快来了。”

如此话语，意味深长。

伍尔夫不置可否的笑了笑。

“恭喜你啊，老友。”他似有似无的感慨道，“没想到这样的事情居然真的可能发生。”

说完，伍尔夫站起身，这一次他的背影不再佝偻，而是站得笔直，像是一杆挺立起来的标枪。

伍尔夫扶了扶自己的高礼帽，表情透露着严肃又夹杂着一丝释然。

“戏剧是人类最伟大的发明之一。”

“每一个人都可以在上面找到属于自己的共鸣！”

“可任何一场戏剧都有始有终！”

“所以……我也该去完成我的落幕了。”

“老友……你说一个阴谋家最好的死法是什么呢？”

伍尔夫自问自答式的发言，并没有得到BOSS的回复。

他并没有在意，而是打算转身离开。

就在他即将推开门的瞬间。

身后最终还是响起了boss的声音。

“为什么你就是不愿意和我一起呢？”

伍尔夫并没有回头，而是毅然决然的推开了门，走了出去。

一道轻飘飘的话语在房间里面回荡。

“我活得够久了，况且我与你之间只是为了一个约定而已。”

“现在我已经完成了诺言，自然是要去寻找自己的归宿。”

“而你，我的朋友。”

“即便到了现在，我依旧无法看清楚你的未来是高高在上的王座，还是永无天日的囚牢。”

“我无意见证你的未来。”

话已至此，房间里面很快陷入了长久的沉默。

BOSS很清楚，这一次分别，他恐怕再也见不到自己这位老朋友了。

与伍尔夫不同，他不会迷茫。

王座？

囚牢？

那都不是他想要的。

他的目标更伟大，他的野心要更加疯狂！

良久，静谧的屋子里面传来一声叹息。

再会了，伍尔夫。


第491章 我们这种人，最喜欢交朋友了
============================================

阳光明媚，万里无云，蓝蓝的天空总能带给人心旷神怡的好心情。

椎名悠一也不例外。

对他来说，这样的悠闲日子可不多，尤其是最近这段时间。

好在……

“悠一，我饿了。”

软糯的呼唤从沙发那边传来。

“我马上做饭！”椎名悠一屁颠屁颠的跑去了厨房里面。

人生嘛，总该有一些东西要为之奋斗。

比如，他女朋友的小肚子。

“要快一点哦，距离和阿笠博士他们集合的时间还有一个小时。”灰原哀的小脑袋从沙发上探了出来，小悠趴在头上一动不动。

椎名悠一一边翻着冰箱里面的食材，一边开口道，“放心好了，我很快的。”

“……我指的是做饭！”

嗯？

灰原哀先是一愣，随后立马反应过来，小脸涨得通红，张了张自己的小嘴，低声骂了句流氓。

不过，椎名悠一倒是没有说谎。

做饭的速度确实很快，不一会儿就做好了。

两人简单的对付了一口，就换上衣服出门了。

灰原哀套了件外套，椎名悠一一如既往的一身黑。

虽然今天是个艳阳天，但也没有那么热。

椎名悠一开着车，在十点之前赶到了阿笠博士家里。

见到两人的瞬间，三小只就走了上来。

也不知道是谁给他们做的思想工作。

从茧游戏事件之后，他发现这几个小家伙不仅没有被他吓住，反而对他更加热情了。

椎名悠一有些不太明白，不过他也不在意。

小孩子嘛，天真的很。

不会死揪着一件事情不放。

没多久，柯南也踩着点到了这里。

见人到齐，阿笠博士大手一挥，表示他们可以要出发了。

一行人，两辆车朝着市中心开去。

今天他们要去欣赏的是一场动物表演。

椎名悠一对此兴趣缺缺，但架不住灰原哀想去看啊。

不过到了地方，椎名悠一才觉得是自己的格局小了。

这里居然有熊猫！

我的天！

椎名悠一看见熊猫出来表演的时候，眼睛都直了。

不是，你们这场表演背后的实力这么强大的吗？

那可是熊猫诶。

柯学，诚不欺我。

即便是上辈子，椎名悠一都很少见过大熊猫，没想到现在反而能见到如此“大尺度”的表演。

麻了！

“怎么样，没来错吧。”灰原哀见到椎名悠一那吃惊的表情，捂着嘴偷笑道。

明明之前还是一副丝毫不感兴趣的样子。

现在怎么又变成这样了？

椎名悠一点点头道，“值，太值了。”

不得不说，这一趟来的是真值。

而且还能买到如此近距离的座位。

而这场表演的重头戏并不是大熊猫。

当最后一位重量级角色登场时，椎名悠一只感觉这场表演幕后的老板，怕是要祖祖辈辈把牢底做出来。

一头白狮！

椎名悠一有些麻木的看着台上的狮子，眼底浮现出了一缕贪婪的目光。

这玩意儿在黑市上最低可以卖到五百万美金。

而且有价无市。

再加上现在对于这种白狮保护力度的加强，能抓到的狮子可以说是屈指可数。

椎名悠一看了看那头狮子，随后轻轻的摇了摇头。

他是很爱钱，但也没有丧尽天良到给别人干到物种灭绝。

毕竟这玩意儿在全球有记载的不到100只。

稀少得很。

倒是椎名悠一很好奇，到底是谁这么有实力，能把这两大动物界的顶流明星请到这里来表演。

而且……椎名悠一环视一圈，发现来看表演的人都是一些普通人。

并不是专门给那种非富即贵的人物开设的表演秀。

也不知道是图什么。

思考了一会儿之后，椎名悠一只能给出一个答案。

那就是有钱，这背后的家伙是真的有钱！

随后椎名悠一只是淡淡的笑了笑。

他这个人最喜欢和有钱人交朋友了。

对方既然能搞到这两样东西来表演的话，背后的手怎么想都不会干净吧？

要是他万一涉及到了人口、贩粉、走私之类的。

那椎名悠一就只能对他说声抱歉了。

我，椎名悠一，清道夫出身，最看不惯的就是这种人类的毒瘤。

誓死保卫蓝星的和谐与纯净，是他义不容辞的责任！

某些人：太正义了，但死在他的手里让我觉得恶心。

椎名悠一：诶嘿（＾Ｏ＾）

看完表演，椎名悠一一行人朝着外面走去。

几个小孩子都在讨论刚刚的表演秀是如何如何精彩。

椎名悠一大手一挥给他们买了一些纪念品。

这么做的结果自然是换来了三小只的真诚道谢和灰原哀那亮闪闪的眼睛。

值，太值了！

椎名悠一心里喜滋滋的。

至于为什么柯南没有。

因为他没要……毕竟他可不是会喜欢这种小玩具的男生！

而椎名悠一只是淡淡的说了一句。

“是不是这一类的东西，某个女生应该会很喜欢吧？”

柯南闻言，心思电转。

几乎是第一时间，他就想到了毛利兰。

对哦！

柯南眼睛一亮，趁几人不注意又悄咪咪的跑了回去。

这一切都瞒不过椎名悠一的那双火眼金睛。

小样，拿捏你还不简单！

可柯南重新跑回纪念品店的时候又犯了难，应该买点什么给小兰呢？

早知道应该问一下步美他们的。

经过短暂的纠结，柯南很快做出了决定。

要是可爱的小零件每一样来一个！

总有一个会是她喜欢的吧。

柯南提着东西回去的时候，心里悠哉的想着。

刚回到集合地，他就看见了椎名悠一正直勾勾地看着不远处被记者围起来的一个男人。

从样貌上来看，不太像是本地人。

而他的样子十分苦恼，似乎是被这些记者给困住了。


第492章 詹姆斯
========================

“博士，怎么了？”柯南说着，目光飘向了不远处的人堆。

阿笠博士听见有人在叫他，低头一看是柯南，随后开口道。

“那个被围在记者中间的人，就是这一次动物表演秀的出资人，兰迪霍克先生。”

“据说他出身美国南部俄克拉荷马州，后来开采石油赚了不少钱。”

听到这个解释，椎名悠一和柯南同时变了表情。

柯南兴趣缺缺。

但椎名悠一表情变得异常精彩。

开采石油！

原来是真正意义上的有钱人！

交朋友，这个必须交朋友了！

而且看他这位素未相识的挚友，似乎陷入了记者们骚扰当中，椎名悠一可不会任由这种迫害继续发展。

想着，椎名悠一大步流星的走了过去。

此时被记者提问搞得满脸通红的外国男人，也不知道是不是被逼急了，扯了一嘴英语出来。

给周围提问的记者都听得一愣一愣的。

都说兰迪霍克的日文很好。

这下是……被他们把你母语给逼出来了？

就在这个时候，一道人影顺势挤入了人群里面。

只见来人满脸认真的对着男人说道，“托马斯先生，我们该走了。”

托马斯？

有人皱着眉念叨了一下这个名字。

刚刚这个“兰迪霍克”还在强调自己并不是霍克，难道真的是他们搞错了？

椎名悠一趁众人还没反应过来，直接伸手勾住了男人的肩膀，一起朝着另外一个方向走了。

众人看着两人的背影，没有说话。

椎名悠一则是自顾自拉着人走远了。

阿笠博士等人很识趣的跟上。

不过……事情的发展出乎了椎名悠一的意料。

那就是自己拐走的这个人，貌似……不是一个特别有钱的大款。

而随后跟来的阿笠博士一行人中。

柯南三言两语就道出了这个人并不是兰迪霍克。

而那个男人随后也承认了。

他的本名叫做詹姆斯·布拉克。

因为长得和那个有名的石油大亨很像，所以经常被人认错。

尽管椎名悠一很不承认，可柯南那小子说得有理有据。

该死的，亏了！

椎名悠一表情变得臭臭的。

灰原哀见到他的这个反应不免觉得有些好笑。

她看见椎名悠一主动去找詹姆斯的时候，肯定是憋着坏的。

结果到头来，竹篮打水一场空。

也难怪他是这么个难受的表情。

椎名悠一低头一看，发现这小妮子在笑自己，伸手直接把她拎到怀里。

灰原哀被吓了一跳，但一转头就看见了那张充满了哀怨的脸。

两双眼睛就这么直勾勾的看着对方。

椎名悠一忽然嘴角一瘪，语气都有些不对劲起来。

“……要亲亲。”椎名悠一委屈巴巴的开口。

灰原哀闻言一惊，随后赶紧捂住了椎名悠一的嘴巴，两只小眼睛打量着周围。

还好，詹姆斯吸引了其他的注意力，就连柯南都和那外国老小子攀谈上了。

灰原哀红着脸又看向了椎名悠一，在对方有些怪怪的目光中，灰原哀撤掉放在椎名悠一嘴巴上的小手。

接着以迅雷不及掩耳之势，在椎名悠一的脸上如小鸡啄米，点了一口。

然后恢复如初，除了那张红艳欲滴的脸。

椎名悠一得到奖励，嘿嘿一笑，语气揶揄道，“都是老夫老妻了，怎么还这么害羞。”

灰原哀听着，又羞又恼，没好气的拍了一下椎名悠一的脑袋。

手掌重重的扬起，轻轻的落在椎名悠一的头顶上，揉了揉。

怪不得这家伙喜欢揉脑袋。

手感……还不错。

就在两人沉默着你侬我侬的时候。

一个人打断了这静谧美好的氛围。

还是那个外国人。

“谢谢你刚刚替我解了围。”詹姆斯对着椎名悠一由衷道谢。

椎名悠一扯了扯唇角，脸上的表情很是冷漠。

抱歉……我们不熟。

是我刚刚多管闲事了，要不……我给你送回去。

椎名悠一对于自己搞错了对象，到现在都还耿耿于怀，要不是有甜甜的安慰，以他脾气说不定还真会给人送回去。

甚至还要在媒体面前宣扬一波。

詹姆斯主动和椎名悠一攀谈起来。

缩在椎名悠一怀里的灰原哀此刻表情有些冷淡，她对这个詹姆斯的感观不是很好。

并不是因为他做过什么，而是有一种十分奇怪的感觉。

就像是每次酒厂成员出现在她周围时的那种感觉，但并没有那么强烈。

可仔细想想，灰原哀又释然了。

真要是组织里的人，难道还会来找椎名悠一的麻烦？

那不是欠收拾吗？

她更多感觉是自己太过敏感了。

聊了一会儿，椎名悠一明确表示这是举手之劳，所以……

“这样吧，我请你们吃顿饭吧，算是帮我脱困的谢礼，我知道一家非常不错的餐厅！”

此言一出，椎名悠一的眼睛顿时亮了起来。

有人请客=白嫖！

椎名悠一顿时露出来笑脸，接着看向了詹姆斯。

“哈哈，詹姆斯先生，在旁边的那个大国里面，都说滴水之恩当涌泉相报！”

“我相信你肯定会展现出民主国家的大气！”

嗯？

詹姆斯一呆，听的不是明白，但……这家伙怎么突然兴奋起来了？

当然要兴奋了。

宰不了大款，还宰不了你小子了？

你说你多嘴干嘛？

我本想放你走的。

嘿嘿嘿！

其他人听着椎名悠一的话，越听越不对劲。

这不是摆明要詹姆斯请客吗？

阿笠博士有些无语，椎名先生在他心里的形象，一会儿高一会儿低的。

不过他好歹多吃了几十年的大米饭。

还是维持着成年人的基本礼貌。

毕竟他们一行人可不少。

先不说两个大人，还有几个小孩子。

虽说可能吃不了多少，但这么多人终究是有些不太好意思的。

除了椎名悠一这个没脸没皮的。

詹姆斯闻言，大手一挥，表示这些小事情。

他本来还有几个朋友要碰面的。

可除了刚刚的事情，这会儿他们应该遇不上了，时候联系一下再说。

现在……填饱肚子最重要。

说罢，詹姆斯就说自己要先去开车，他的车子很大，可以载着他们过去。

椎名悠一举了举手，表示自己开了车。

在和詹姆斯约定了汇合地点后，他就带着灰原哀开车去了。

就在詹姆斯回到停车场，找到自己的车子没多久。

忽然遇上了两个人。

对方表示自己是警视厅的警察。

詹姆斯现在所驾驶的这辆车是一辆赃车。

车主人好几天前就已经报失了。

闻言，詹姆斯表示很奇怪，这车是他租来的，他上哪儿知道车的来历。

而这两个警察……总有一种一言难尽的感觉。

不过对方可不打算放过他。

其中一个人指了指不远处的巷子尽头，说是要带他回去调查一下。

詹姆斯无奈的皱了皱眉，但他也看见了那辆印有警察标志的车子。

难道真是警察？

詹姆斯心里有些不太确定了。

虽然他很不想和这两人扯上关系，但出于不想惹麻烦的心理以及对那个侦探小子的好奇。

他的脑海里面突然有了一个奇妙的想法。

让我见识一下你们两个的实力吧。

椎名悠一：你确定？

赤井秀一：我没安排！！


第493章 被绑架了
==========================

过了差不多十分钟后。

椎名悠一开着车子带上灰原哀，下一步出现在了柯南他们的面前。

“那外国大冤种呢？”椎名悠一见不到自己的钱包，语气有些不忿。

该不会是自己偷偷跑了吧。

那也太不地道了！

椎名悠一在心里以最大的恶意揣测着詹姆斯。

“詹姆斯叔叔可不是那样的人。”步美站了出来给詹姆斯洗白道。

“就是就是。”

“他会请我们吃饭，明明是大好人一个，不可以叫他冤种哦。”

两只小舔狗跟着附和道。

椎名悠一有些无语，你们怕是连冤种是什么意思都不知道吧。

虽然一听就不是什么好词……

椎名悠一耸了耸肩，他可不会跟小孩子计较。

又过了二十几分钟，这个时间确实有点长了。

椎名悠一都打开遮阳棚眯了会儿，要不是灰原哀给他摇醒了，他大概感觉就这么睡下去也挺好的。

三小只蹲在马路边直呼肚子有些饿了。

点子王光彦提议他们去找找看詹姆斯先生吧。

椎名悠一有些无语。

难道你们就不能想到是那老小子不想请客吃饭，偷偷溜走了吗？

早晚给你们几个小鬼好好上一课。

他愤愤不平的想道。

心中积聚的不爽更多是来自于詹姆斯。

别被我再遇到了，不然有你好果子吃上！

椎名悠一没说话，不过光彦的提议倒是获得了其他几个人的同意。

甚至灰原哀都被步美给劝下了车。

至于椎名悠一，没人叫他。

或许是能料想到椎名悠一肯定不会跟他们去找人的。

事实上，椎名悠一确实是这样想的。

在他们分开后，椎名悠一坐在车上看着不远处的小商店，心里幽幽一叹，下了车。

等他手里提着大包小包回来的时候，居然遇见了一个老熟人。

宫本由美。

“由美警官。”椎名悠一热情的打了个招呼。

一回头，发现是熟人后，宫本由美扯了扯唇角，“你怎么在这里？”

椎名悠一解释道，“和朋友一起来的。”

“朋友？”宫本由美的记忆闪回，想起了见到坐在椎名悠一副驾驶上的那个女生，表情变得八卦起来，“是女朋友吧？”

椎名悠一眉毛微挑，思考了片刻……随后给出了答复，“你也没说错。”

宫本由美眼底流露出了一丝艳羡，随后语气揶揄，“这样的话，以后是不是就不能随便找你喝酒了？”

“怎么会呢？”椎名悠一认真道，“我还是蛮喜欢和你喝酒的，尤其是你喝多了扯胡话的时候。”

宫本由美脸一黑，这家伙没事提她的黑历史干嘛！

椎名悠一说着，余光一瞥，发现了自己的前车窗多了一张小白纸。

真是好熟悉的东西。

“由美警官，我的车上怎么有罚单？”椎名悠一很真诚的开口。

闻言，宫本由美一呆，她回头看了看自己身后的法拉利，随后伸手指着它开口道。

“这是……你的？”

椎名悠一点了点头，随后在宫本由美震惊的目光中，打开了车子的车厢，把手里的东西扔了进去。

这家伙这么有钱？

我真记得这车不便宜吧。

椎名悠一不知道宫本由美的心理活动，在放好东西后，拿出一瓶果汁递给了宫本由美，随后才看向了自己的罚单。

宫本由美接过果汁，喝了一口之后，才注意到怔怔站在原地的椎名悠一。

“别以为你贿赂我，这罚单就免了，老老实实交钱去，这里是禁停区！”宫本由美梗着脖子开口。

椎名悠一随手把罚单塞进了口袋里面。

他知道宫本由美是个怎样性格。

而且自己确实给宫本由美带来了麻烦。

“走流程，我懂的。”椎名悠一笑道，“我等会儿马上开走。”

走流程……

宫本由美都无语了，随后也懒得再管，现在椎名悠一在他们警视厅可是很有名气的。

那走流程就走流程吧。

宫本由美对他翻了个白眼，开始找下一个交通法触犯者。

椎名悠一看着忙碌的警官小姐，心里堵堵的。

还好……他不用干这么累的活。

就他的工作比较危险而已。

宫本由美：？？？

在她走后没多久，柯南他们就回来了。

只不过比起之前，他们的表情很不好看。

椎名悠一也能理解，毕竟被放了鸽子，一顿大餐没有了。

还好他准备好了后备措施。

不过，事情又又又出乎了他的意料。

那个詹姆斯不是悄咪咪逃走了，而是被人绑架了。

而绑人的是两个警察！

啊？

这几个词组合在一起，感觉很是奇怪啊。

你们日本的警方还有这种业务？

椎名悠一不太理解，但大受震撼。

随后灰原哀给他解释了一下。

原来是假警察啊！

可恶！

椎名悠一心头的怒火在噌蹭蹭的往上冒。

好胆！

居然敢绑架我的饭票，你们是不是活腻歪了！

别被我找到了！

椎名悠一拳头捏的咔咔作响。

你们要为此付出代价。


第494章 警局有人
==========================

在得知了詹姆斯极有可能被绑架了之后，柯南他们第一时间找了警察。

但很可惜……没有证据的事情他们根本不会立案调查。

这也不奇怪，毕竟报警的是几个小鬼。

椎名悠一：666，这时候想起来他们是小鬼啦~

不过好在，椎名悠一非常热情。

知道这几个小鬼被警察叔叔拒绝了之后，立马就相信了他们的说辞。

准确来说是柯南的说辞。

只要这家伙开口，那真相就应该八九不离十。

倒是柯南很是意外椎名悠一如此热情的态度。

灰原哀无奈的看了一眼椎名悠一，很快就明白了这家伙在想什么。

多半是有人绑走了他的饭票，让他感到不爽了吧。

椎名悠一：诶嘿，您看人真准(´▽｀)ノ♪

就在椎名悠一畅想着，该怎么好好收拾一顿那两个混球的时候。

突然一道阴冷的目光扫了过来。

椎名悠一下意识看去，发现是站在不远处正盯着自己的宫本由美。

他这才想起来，自己的车子还没有挪动。

当即，他就露出来了一个歉意的笑容，然后开始乖乖的挪车。

等他重新出现的时候，柯南又有了新的发现。

本来他们是想四处问问看，有没有人看见两个人带着一个外国人离开的。

只要一有人有了发现，就通过侦探徽章联系。

但步美发现自己的侦探徽章不见了。

一番思索过后，她想起来了是当初在和詹姆斯先生对话的时候，他拿过自己的徽章看过。

所以，那枚侦探徽章极有可能还留在詹姆斯先生的身上。

哦？

真是一个意料之中的结果。

椎名悠一心里忽然冒出了一股奇怪的感觉。

他不会又又又又又卷入案件里面了吧。

只不过这次不是杀人，改换成绑架，让他有点不太习惯。

柯南得到了新线索，很快就知道了詹姆斯现在所在的方位。

并准确地报出了对方所行走的路线？

啊？

这给椎名悠一看得一愣一愣的。

你小子这是把东京的交通路线图背下来了？

这么离谱？

椎名悠一按了按眉心。

在开挂这方面，椎名悠一感觉自己就是个新兵蛋子。

不过这也省去了他的麻烦。

椎名悠一二话不说，提起柯南就朝着停车场走去。

“悠一，你去哪儿？”灰原哀有些好奇的问道。

椎名悠一回头温和一笑，“当然是去见见我们的詹姆斯先生了。”

灰原哀闻言，心中了然。

原来是要去抓人。

不过，为什么不带她，要带上柯南那家伙呢？

有些不开森。

柯南：……你根本不知道我等会儿会经历什么。

椎名悠一重新开着车来到路边的时候，把车厢里面的两大袋东西递给了阿笠博士。

并嘱咐博士让他带孩子们去一个地方先玩着，他们很快就会回来。

阿笠博士还有些不明所以，不过当打开袋子的时候，发现居然是各种各样的零食和糕点。

灰原哀见状，转身看着远去的车尾，会心一笑。

这家伙还是那么心细。

之前步美他们说肚子饿了，想去找詹姆斯先生，椎名悠一笃定那家伙跑了。

怕这几个小鬼失望才去买的零食吧。

真是的……(ˊ˘ˋ*)♡

阿笠博士也理解了椎名悠一的用意，带着几个欢呼雀跃的小鬼头，找了个比较安静的公园休息。

至于椎名悠一那边。

他丝毫都不担心。

毕竟他最相信的新一也在那里。

能出什么问题？

柯南：不是啊，问题！大问题啊！

警视厅交通部，很快就接到了报警。

说是一辆红色法拉利在街道上疾驰，速度之快，连红灯都跟不上。

更是在车辆拥堵的路段来回穿梭。

给其他正在行驶的车主造成了严重的困扰。

而那辆车子的主人正是椎名悠一。

坐在副驾驶上的柯南一脸难受。

他自诩已经经历过了工藤有希子的车技洗礼，对晕车不会如此抵触了。

直到今天坐上了椎名悠一的车。

该死的。

这家伙到底是怎么做到在这么拥挤的车流中，来回横跳的。

就这样还还能保持100码的速度。

柯南严重怀疑要不是这边的车子太多，这家伙的速度绝对不止这么点。

因为……他已经隐隐从椎名悠一的脸上看出来了一丝不耐烦。

在椎名悠一再一次超过前方的车子时候，朝着对方露出了一个凶狠的目光。

柯南无比后悔坐上了这辆车。

尤其是在行驶到一段车辆较少的路段时，椎名悠一一脚油门，这台红色猛兽的发动机发出了猛烈的嘶吼。

强有力的推背感，让柯南伸手抓住了自己的安全带。

我……到底是为什么会想要上他这辆车？

不对，我特么是被强行带上来的啊！

可事已至此，他又有什么办法呢？

好在，推理能让他冷静下来。

他们现在已经知道了詹姆斯应该是被人带走了，而且在这样的速度中，他们和詹姆斯先生还保持着一定的距离。

说明对方很有可能是在通过车辆进行移动。

关于对方会绑架詹姆斯先生的原因，柯南推测多半是因为他长得很像兰迪霍克先生。

以他为人质，索取赎金。

可是就在不久之前，兰迪霍克先生出席了一场电台节目。

如果说对方的目标是兰迪霍克的话，那就绝对不会错过这场节目。

所以，他们或许已经注意到了自己绑架错了人。

在这种情况下，他们极有可能会杀害詹姆斯先生。

可是……到底要怎么样才能救下他呢？

柯南一时间有些苦恼。

不过很快，他就有了先发发。

遇到困难，就要求助警察叔叔。

椎名悠一：哦？你很懂嘛~

于是乎，远在警视厅的高木警官接到了“真正上司”的电话。

在了解了前因后果之后，高木警官并没有第一时间答应柯南。

毕竟仅凭这三言两语就出动人手，并设立检查站的话，完全不符合他们的行事准则。

最重要的是。

报警的人是个小孩子，这种行为就更加难以实现了。

在电话那头的柯南早已经是一头黑线。

他从未有一刻是这样痛恨自己的小孩子身份。

就在这个时候，椎名悠一开口了。

“高木警官，我可以担保他说的是真话。”

听到椎名悠一的声音，高木警官的表情一变。

比起柯南，椎名悠一在他心里的地位似乎还要高一些。

一旁休息的佐藤警官一听，也来了兴趣。

无论是柯南还是椎名悠一。

她都感觉很有趣。

两人都曾帮助过他们警方。

而且椎名悠一都做出了肯定的回答。

那大概率是没问题的。

于是，佐藤警官表示他们两个可以去帮忙。

也不知道是不是命运的安排，明明平日里忙的要死的两人，这个时间居然一起休息。

不过关于检查站的事情却被椎名悠一给拦下来。

理由其实也很简单。

既然对方可以把人高马大的詹姆斯带走。

说明他们的手上极有可能持有某种武器。

如果他们在检查站受到了某种刺激，极有可能强闯检查站，又或者是直接杀害詹姆斯先生。

他们会不会真的强闯检查站，椎名悠一不太关心。

他关心的只有自己饭票的安危。

对于椎名悠一的说辞。

佐藤警官二人并没有反驳。

按照椎名悠一的逻辑来看的话，的确是有这种可能。

佐藤警官表示他们当前行驶的路段，发生了一起交通事故，她的警察同事正在那边负责调查。

可以顺便帮忙检查一下那些车辆里面是不是有可疑的人或者是外国人。

对此，椎名悠一自然不会提出反对的意见。

甚至他们要是因此而造成堵车的话，椎名悠一反而觉得更好。

双方都表示保持联系后，就挂了电话。

柯南的表情有些幽怨。

自己在警方这边的地位是越来越低了。


第495章 原来是警察
============================

交通事故发生的路段。

如椎名悠一所猜测的那样，造成了一定限度的堵车。

而他的老朋友此刻居然出现在了这里。

宫本由美在接到了佐藤警官的电话之后，一直在尽心尽力的查看着这辆车子里面的人。

要求很简单，要找的是一个外国人。

英裔美籍。

很好辨认。

只不过她找了半天都没有发现。

直到她来到了一辆警车的面前。

后车窗的一个戴着墨镜的男人忽然探出了脑袋。

“你好。”

听这声音，宫本由美走了过去，一眼就看见了后座的三个人，中间的是一个被外套罩起来的人，看不清楚样貌。

随后开口搭话的男人表示能不能让他们先通过这里？

就在最里面的男人说在天黑之前完成对这家伙的现场搜证。

也就是中间那个看不清楚样貌的人。

宫本由美很是同情这些刑警同事，天天忙的要死。

略微思考了一番，宫本由美点点头，还是让他们先一步离开了这里。

随后又开始寻找起了那个外国人。

殊不知他要找的人就在刚刚被她亲手放走了。

没过多久，椎名悠一的车子就抵达了这里。

宫本由美看着下车的椎名悠一没好气道，“你在这里干嘛？罚款交了吗？”

椎名悠一的表情也有些怪怪的。

他也没想到，在这里还会遇见宫本由美，讪讪一笑。

柯南此时出声解围。

一番交谈过后，宫本由美这才知道这两个人是来找那个外国人的。

也就是佐藤跟她说的追击者！

事出有因的话，宫本由美也没话说了。

她把自己并没有发现外国人的事情说了出来。

柯南很是惊讶。

椎名悠一的眉头也微微蹙起。

他给了柯南一个眼神。

柯南心领神会，立马用自己的眼镜开始对那枚侦探徽章进行了定位。

这才发现对方已经离他们有一段距离了。

“跑远了。”柯南脸色有些严肃道。

椎名悠一闻言，感觉有些奇怪。

明明在他们来之前，对方在原地等了有一段时间了，再加上这条路上的交通才刚刚疏通。

按理来说不应该会距离他们很远才对。

除非……在交通恢复之前他们就已经离开了这里。

那是什么原因导致的呢？

椎名悠一略微思考了一下，随后他的目光落在了宫本由美的身上。

见状，宫本由美的眼睛微微眯起，目光有些危险起来。

“你这家伙在看什么？”

“在看你。”椎名悠一直言不讳。

柯南顿时一惊。

啊？

不是，现在都什么情况了，你居然还有心思看美女？

不得不说，宫本由美确实长得很好看，在交通部里的人气很高。

宫本由美柳眉倒竖，这家伙……

“你之前是不是遇见过同事，我说的是堵车的时候。”椎名悠一忽然一本正经的问道。

宫本由美的话到嘴边，又被她咽了下去。

这是什么问题？

她看了看自己的制服，难道是自己误会了？

顿时宫本由美感觉自己脸上烫烫的。

莫名的羞耻感涌上心头。

即使是这样，她依旧强作镇定道。

“确实有这么一辆车子。”

椎名悠一心中了然。

柯南也很快反应了过来，他拿出了之前在詹姆斯失踪之地遗留下来的一个小物件。

是那场动物表演秀的纪念品。

上面有几处用血沾染到的字符。

让他们组合起来就是P&A。

脑海中一道凝光闪过，柯南的疑惑瞬间解开。

他表情随后十分复杂的看向了椎名悠一。

这家伙是怎么知道的？

他有没有拿到詹姆斯留下来的线索。

其实很简单。

在如此拥堵的车流中，想要离开这里并不简单。

毕竟前方发生的那起重大事故，出动了不少的交通部警察。

所以如果这些绑架犯强闯的话，肯定会被抓捕起来。

那有什么理由，可以让这些警察为自己大开方便之门呢？

理由不多。

第一，如果是车上有情况比较危急的人，比如受到了某种重大伤害，或是遇到了生命危险，需要尽快去往医院的话。

这些警察绝对会给一路绿灯。

可这样也就意味着这车上的人需要被检查，以及会被警察护送。

这绝对不是那些绑架犯想看见的。

所以椎名悠一推测极有可能是另外一种情况。

那就是同事！

只有自己人才会让自己人放松警惕。

如果说绑走詹姆斯的警察的话，那一切都说得通了。

想明白了的椎名悠一不由得感叹。

真是米花大舞台，有胆你就来。

这地方真是什么事情都有可能发生呢。


第496章 追击的法拉利
==============================

“警察？”

随后赶来的佐藤警官和高木警官瞪大了自己的眼睛，里面满是不可置信。

“确切来说，是假警察！”柯南解释道。

随后他把一个小物件拿给了佐藤警官看。

“P&A？”

柯南点点头：“这是詹姆斯先生被带走之前给我们留下的线索。”

“可这是什么意思呢？”宫本由美露出不解的表情。

柯南看了椎名悠一一眼，随后解释道。

P&A的&可以解释为AND。

将他们重新组合起来就是PANDA。

意思就是熊猫。

在1965年的时候，英国引进了黑白配色的车子作为警车，当时被不少人戏称是熊猫。

而詹姆斯先生是在英国出生，以他那样的年纪肯定是知道那种车子的寓意的。

不然的话，他又怎么可能会留下这样的暗示？

再加上之前椎名悠一给出的推论，更加佐证了这一点。

如此一来，对方所使用的车辆已经被确定下来。

可新的问题又出现了。

那就是武器。

没错。

当初在宫本由美检查车子的时候，那个外国人并没有声张，甚至一点动作都没有，就这么老老实实的待在后座。

也证明了椎名悠一说的没错。

对方确实是持有了某种武器，甚至极有可能是枪械之类的。

而且宫本由美一次次往车里看的样子肯定会引起他们的怀疑。

他们绑架的事情已经暴露了。

那么人质所受到的威胁将会大大提升。

椎名悠一可管不了那么多。

在这儿能想到什么办法！

等找到那两个不知死活的家伙，他有的是办法。

随后椎名悠一直接提着柯南直接上了车。

至于柯南那幽怨的小眼神，他全当没看见。

少了他这个活地图怎么能行？

在高木警官和佐藤警官欲言又止的表情中，椎名悠一直接一脚油门扬长而去。

宫本由美看着那有些熟悉的车牌号，若有所思。

之前总部发来的危险驾驶以及超速车辆貌似就是这辆车子吧。

顿时，宫本由美的脸色黑如煤炭。

这个家伙！

街道上，一辆红色猛兽疯狂疾驰。

“喂，你想怎么样把他们抓起来？”柯南一脸生无可恋的开口道。

椎名悠一淡淡的瞥了他一眼，随后语气不急不缓道。

“谁说我要把他们抓起来了？我可是个遵纪守法的好市民，当然是要配合警察的行动了。”

柯南一听，表情变得有些古怪。

这几个词从他的嘴巴里面说出来，怎么这么膈应人啊？

“那……你打算怎么配合呢？”柯南压住心里那种好像吃了某种不可名状物的奇特感觉，耐着性子问道。

椎名悠一嘴角一扬，露出一个灿烂的笑容。

他接下来的一句话，让柯南顿时哑口无言。

“到时候你就知道了。”

淦！

我就知道！

柯南吸了吸鼻子，扭过头去，看着车窗外不断后退的景色，心里难受极了。

今天他就不应该答应阿笠博士出门的。

这样这就不会发生今天这么多糟心的事。

自己也不会遇上椎名悠一。

随着柯南陷入了沉默，椎名悠一更加专心的对付起这些车流。

没多久，在柯南心不甘情不愿的指引下，正好在高速路上看见了一辆警车。

从侦探徽章的距离上来看，并没有错。

不过在此之前，椎名悠一注意到了另外一个不该出现在这里的人。

赤井秀一。

他怎么会在这里？

椎名悠一有些不太理解。

是意外吗？

还是巧合？

椎名悠一不露痕迹的看了一眼柯南。

他才不信！

反正现在已经找到了那几个找死的混蛋，他也不着急了。

索性就直接把车子开到了一辆皮卡车的旁边，并排行驶。

而一路尾随警车的赤井秀一很快也注意到了自己旁边的车子。

这家伙是什么时候出现的？

他另外还看见了副驾驶上的一个熟人。

江户川柯南。

他怎么会和这个小鬼在一起？

虽然不知道椎名悠一这有什么用意，但眼下是先搞定那辆载着他同事的警车。

可椎名悠一才不管他有什么计划，直接拿出了电话，拨通了过去。

在当事人凌厉的目光中，赤井秀一脸色有些不太好看的接了起来。

“你要干嘛？”

“我还想问你在干什么！”椎名悠一反问道，“难不成你是个喜欢偷偷摸摸的家伙，我不喜欢主动的男人。”

他的当然不是BT，只是借着这个话诈一诈赤井秀一，顺便恶心一下他。

这家伙出现在这里对事出有因！

不管出于什么理由，椎名悠一都不会允许任何人打扰他的饭票营救计划。

“跟你没关系。”赤井秀一冷声回道，甚至一个眼神都没有留给他。

那双鹰隼般的目光，死死的锁定在了不远处的车子上。

椎名悠一顺着他的目光看去，脸色顿时黑了。

这家伙果然有猫腻。

不爽的同时心里一个大大的疑惑升起。

那就是赤井秀一为什么会盯上这辆车子呢？

是为了那三个劫匪还是……詹姆斯？

稍微思考了一下，椎名悠一认为他的目标应该就是詹姆斯。

毕竟几个绑匪，有什么值得赤井秀一注意的？

而且詹姆斯从现在某种意义上来看，应该算是个美国人。

这么一来，赤井秀一为他而来的理由又多了一个。

甚至……椎名悠一的CPU开始疯狂运转。

那个叫詹姆斯的该不是个……FBI吧？

柯南在，赤井秀一也在。

这种情况的概率大大提升了！

只是……为什么自己对那个人没有什么印象呢？

沉默了没多久，那辆警车忽然要下高速。

椎名悠一嘴角一歪。

我管你是谁？

就算你是BOSS亲临，这顿饭你也跑不掉！

只见他随手挂了电话，一脚油门直接跟上。

一直留意着椎名悠一的柯南，见证他这一系列令人窒息的行为后，心里愈发忐忑。

也不知道是不是椎名悠一故意的。

他巧妙地利用了自己的身体挡住了赤井秀一和柯南的视线。

要不是赤井秀一观察力足够敏锐，或许都发现不了柯南。

至于柯南，他真是一眼都没看见。

与人并排驾驶，只当是椎名悠一的驾驶癖好。

而那通没头没尾的电话，才是他最在意的。

按理来说椎名悠一应该是看见了某个熟人才对。

可惜他真的看不见！

而且……这个比又开始加速了。

拜托！

你这是下高速了啊！

那熟悉的推背感再度袭来，柯南也没空去思考其他的事情了。

他发誓……下次再也不坐椎名悠一的车子了。

这家伙不是收了他爸的钱要保证他的人身安全吗？

现在看起来……不太像啊。

椎名悠一：我都没让你和赤井秀一接触，这还不安全？

只要你乖乖的，酒厂的人都懒得管你。

看着越来越近的车距，椎名悠一忽然眼前一亮，福临心至。

办法有了。

而且饭票的安全也可以得到保证。

就是……不知道组织会不会给报销啊。


第497章 截停
======================

街道上，一辆警车正在保持着匀速驾驶。

戴着眼镜的男人看了半天也没发现有警察或者是检查站，心里一直紧绷的心弦也松了下来。

“看来他们并没有发现我们的计划。”

坐在后座另外一侧的男人看着车窗外，头也不回的开口。

“还是要保持警惕，把这个外国人处理掉后，我们还要计划下一次的行动。”

“而且要快。”

男人说着语气严肃起来。

“经过这件事情后，兰迪霍克肯定会得到警方的保护，所以必须在此之前逮住他。”

眼镜男闻言，认真的点点头，随后他目光揶揄的看向了身边一言不发的詹姆斯，弯了弯嘴角。

“你还真是倒霉，谁让你和那家伙长的这么像呢？”

负责开车的胖男人也露出了遗憾之色。

只不过他的遗憾并不是对詹姆斯的生死，而是他们这一票失手了。

殊不知，他们现在已经被好几方人马给盯住了。

与此同时，跟在他们后面的椎名悠一表情逐渐开始变得有些奇怪。

看着越来越近的车距，柯南再也忍不住，出声发问。

“你到底要怎么做？”

椎名悠一淡淡一笑道，“你听说过俄式截停吗？”

嗯？

什么截停？

截停！！！

柯南错愕的表情僵硬在脸上。

反驳和劝说的话，还没说出口，就只能感觉到了一阵摇晃。

感同身受的还有警车来的四个人。

突如其来的撞击，打了所有人一个措手不及。

“什么情况！”缓过神来的眼镜男大声喊道。

而刚刚稳住车子的胖男人还没来得及解释，更加猛烈的撞击再次袭来。

这次可就没那么好运了。

胖男人一扭方向盘，车子直接失控撞上了旁边的防护栏，车辆熄火。

尤其是后座的三个人，被撞的头晕脑胀，七荤八素的。

坐在后座右侧的男人刚摇了摇脑袋，试图唤醒自己的意识，结果只听见车门被打开，随后就……彻底唤醒失败。

而这个时间，恰好给了眼镜男反应的机会，手枪迅速抬起，三点一线，瞄准了椎名悠一的脑袋。

眼看就要扣动扳机，可下一秒……他也跟着会失去了意识。

椎名悠一吹了个口哨，饶有兴趣的看着手里的小手表。

“博士的小玩意儿，有时候还挺有用的。”

解决完了两人，椎名悠一看了一眼车驾驶位的胖男人，一动不动也不知道是不是真的晕过去了。

为了保险起见，椎名悠一还是走到驾驶位把胖男人给拉了出来。

邦邦两拳，确认清醒。

邦邦两拳，确认昏迷。

胖男人：……我★★★★

处理好了这群劫匪后，椎名悠一才重点照顾起了詹姆斯。

而最先恢复过来的詹姆斯愣愣的看着椎名悠一干的这一切，表情丰富极了。

他想过很多种自己被解救的方式。

但唯独没有这么……简单粗暴。

被带下车的时候，詹姆斯的脑袋还有些晕乎乎的。

可自身具备的超高素质和聪慧头脑，很快让他明白过来。

眼前这个亚裔男人不简单。

至少这种手段，不是一般人能掌握的。

椎名悠一不知道此刻詹姆斯的内心想法，他小心地检查了一下詹姆斯有没有受到伤害。

在确认其身上并没有受到明显迫害后，椎名悠一这才松了口气。

要是因为受伤耽误了吃饭的话，椎名悠一肯定会把这几个人大卸八块。

柯南：你……截停他们的时候，怎么就没考虑过呢？

晕倒的三人：就是就是！！

好在这条路上并没有车子，只有零散的几个行人。

而且在事情发生的第一时间，他们就选择了报警。

要不是椎名悠一把人拖下来一顿暴揍的样子太过骇人，他们高低要围上来好好看看。

尤其是他打的是……警察。

警察诶！

还有没有王法了！

而事发现场，椎名悠一和詹姆斯的面面相觑，被随后赶来的赤井秀一给打断了。

“你来了。”

詹姆斯一见到熟人，立马开口道。

赤井秀一冲着他点点头，随后目光落在了椎名悠一的身上。

“你的目标是他？”

面对他的直言不讳，椎名悠一也很直率的点点，并在赤井秀一审视的目光，回敬了一个冷的吓人的眼神。

“这人你现在带不走，我说的。”

椎名悠一的话不像是在开玩笑。

而且他跟着又补了一句。

“想让我加入你们的计划，现在赶紧消失在我的眼前。”

赤井秀一没有说话，良久才才对着詹姆斯说道，“我晚上七点来找你，保持联系。”

说完，他就直接开车离开了。

留下詹姆斯一脸懵逼，独自在风中凌乱。

额……也不能说独自吧。

毕竟在他旁边的椎名悠一正死死的盯着他，像是生怕他会突然跑了一样。

这也是自然的。

为了救下他，椎名悠一可是付出了不小的代价。

至于这些代价要谁来偿还，目前还不好说。

眼下椎名悠一那辆车子的惨样，还是让他心疼不已的。

就算他现在身价不菲，腰缠万贯。

可也不能这么败家。

穷惯了的孩子，是这样的。

某些人：……单走一个，6。

所以综上所述……詹姆斯是肯定跑不了的。


第498章 事件落幕
==========================

同一时间，安室透、朱蒂以及琴酒就收到了一张照片还有几乎等同于抢劫的报价单。

其中照片是一张法拉利车头报废的模样。

三人看了看发信人。

椎名悠一。

一起陷入了沉默。

安室透收到的内容的是，椎名悠一阻止了一场性质极其恶劣的外国友人绑架事件。

他出面维护了Japan的外交形象。

为此，他还搭上了自己最爱的车子。

所以他需要一点点补偿和好市民奖金。

看着开价一百万的补偿。

安室透拳头捏的咔咔作响。

可顾及到椎名悠一万一说的还真的呢？

保险起见，他还是安排人去核实了一下情况。

至于朱蒂这边，椎名悠一给出理由更加简单粗暴。

【你的同事在我手上，想要早点见到他，就老老实实把钱打进我的账户里面。】

邮件的末尾还附上了詹姆斯的名字。

朱蒂：有没有一种可能他也是你的同事？

不过比起安室透，朱蒂倒是很爽快。

因为不久之前，上面才给她批了点款，再加上她有特殊手段搞了一点money，自然是财大气粗。

而最后的琴酒虽然给了钱，但心里那叫一个极不情愿。

有人会因为同事发来一句，车子废了，给点报销的理由就把钱给了的。

好吧，还真有，就是他这个冤种。

不过琴酒敢打包票，他要是不这么干的话，谁知道椎名悠一会不会整出什么幺蛾子来。

而且他和朗姆刚刚敲定了计划。

是一个针对警视厅的大计划。

他可不想节外生枝。

对于椎名悠一这个家伙。

琴酒的想法自然是想他能安分点就安分点吧。

而椎名悠一在收到钱后，心里自然是喜滋滋的。

心满意足的把手机收好之后，椎名悠一才重新看向了詹姆斯。

至于柯南这是被他打发去一边吸空气去了。

接下来就是大人的话题了。

小孩子听不得。

柯南：！！！

“你是FBI的人？”椎名悠一直截了当的开口。

詹姆斯没说话，但眼底的意思也很明确了。

椎名悠一点点头，“你不说，我也猜得到，放心，我对你没兴趣，不然赤井秀一那家伙也不会把你留下来。”

“那你想干什么？”詹姆斯微微蹙眉。

说实在的，他不讨厌椎名悠一。

毕竟对方今天帮了他两次。

可从赤井秀一对待他的态度上来看，詹姆斯总感觉椎名悠一有些怪怪的。

椎名悠一闻言，轻轻一笑。

“你是不是忘记了。”椎名悠一忽然一脸玩味道，“既然说好了请客吃饭，一个人偷偷跑了，怎么行！”

听到这个理由，詹姆斯嘴角一抽，心里感到十分无语。

就因为这么一个原因，所以就来救他了？

而且……詹姆斯环视一圈。

狼藉的现场，晕厥的绑匪。

荒诞的感觉，在他的心头蔓延。

椎名悠一可不管他到底怎么想的。

只见他一本正经的开口。

“今天我为了救你，付出了这么大的代价，我想吃顿好的没问题吧？”

说完，椎名悠一对着自己的车子努努嘴。

詹姆斯看着那辆已经有些难看的法拉利，咬着牙点点头。

他不了解椎名悠一，但冥冥之中有一个声音在告诉他，要是拒绝的话，肯定会引来麻烦。

见到詹姆斯的反应，椎名悠一满意的点了点头。

怎么说，他今天都是不亏的。

没过多久，高木警官和佐藤警官就赶了过来。

当然，宫本由美也跟着来了。

在看见地上那一片惨相的时候，她只感觉头都大了。

今天出次勤，怎么感觉诸事不顺啊。

还都是椎名悠一搞出来的。

可偏偏她又不好苛责这个家伙。

毕竟除了最开始的那张罚单，后面人家都在为了救人而努力。

比她这个警察都积极。

这样的热心肠的好市民，她又有什么理由去斥责呢？

柯南：好市民？他吗？

詹姆斯：好市民？他吗？

椎名悠一：好市民？确实是我~~

佐藤警官在简单的了解一下事情的经过之后，砍仓椎名悠一的目光无比复杂。

毕竟截停犯罪分子的车，这样的事情他们也很少干。

这家伙该不会有什么特殊的癖好吧。

若是被椎名悠一得知了佐藤警官此时的想法，一定会为自己辩解。

他其实也没想能直接逼停对面。

按照椎名悠一最开始的想法。

只要和对方的车子发生追尾事故，对方肯定会下车与之理论。

毕竟，他开的可是法拉利。

一帮绑匪，又怎么可能放过这么一个肥羊。

再加上那极其方便的警察身份做伪装。

只要用一点点话术和威逼利诱，普通一点的人或许就能乖乖赔钱了。

而且还是开法拉利这样的豪车。

那赔的只能更多。

对于已经绑票失败的他们来说，确实是不可多得的机会。

绑匪：……我的个乖乖，这家伙好熟练啊，同行？

可惜，椎名悠一并不是他们眼中的肥羊。

只要对面下车，他就有办法在绑匪开枪之前，全部收拾掉。

然而，意外又发生了。

那个胖男人居然直接把车子撞向了防护栏……

椎名悠一都不得不感慨，计划赶不上变化。

既然送来了如此助攻，他也只好含泪收下。

虽然事情的发展没有那么多曲折离奇，但佐藤警官作为一个优秀的女警官，还是相当给力的给这几人安排了银手镯套餐。

当然，发生了这么多事情，椎名悠一和詹姆斯都得回警局去。

对此，椎名悠一早有预料。

抛开他是个米花好市民不谈。

这个点，估计灰原哀和那几个小鬼都吃饱了。

现在把詹姆斯带回去明显亏了。

既然午饭没了，那就搞定晚餐吧。

想着，椎名悠一看向詹姆斯的目光愈发火热。

被看得有些不太自然的詹姆斯抖了抖肩膀。

他还是第一次被男人这么看着。

作为一个正统的绅士，他只感觉自己的汗毛都竖起来了。

事后，事发现场留给了宫本由美处理，至于那辆法拉利，椎名悠一表示随便处理。

他不要了！

听闻此言，众人的表情都变得十分震惊。

这么好的车子说不要就不要了？

虽说维修的价格不便宜，但……这么随随便便就抛弃了是不是也……

椎名悠一则表现得毫不在意。

他这一波可赚了不少。

车子这玩意儿，只要有钱就能买到。

等着维修？

他可没那么多时间。


第499章 泼脏水
========================

在警局的问询并不慢，相反结束得很快。

因为就在他做笔录做到一半的时候，安室透居然出现了。

椎名悠一也有些意外。

这家伙是不是太闲了。

就这么一个小案子居然会劳驾公安方面出手。

不过想一想詹姆斯的身份后，椎名悠一又释然了。

毕竟这家伙和FBI的人势不两立。

一落座，安室透就开口逼问。

“你们到底要做什么？”

“先是让他们开放了执法权限，现在又整出这一档子事，你们到底现在这里做什么？”

面对安室透的质问，椎名悠一丝毫不慌。

曾几何时，他只觉得FBI这几个字眼无比刺耳。

但现在……这种背后有人的感觉真不错。

椎名悠一轻轻咳嗽了两声，一本正经道，“安室透先生，想必你也清楚，我并非是主导者，此次行动完全是由我的上级指挥。”

沉浸角色当中的椎名悠一开始乱扯。

虽然他不是什么正儿八经的科班出身，但泼脏水嘛~这事他可是轻车熟路的很。

安室透听着如此官里官气的答复，一时还没适应过来。

但赶快他就注意到了，这家伙嘴里的上级……

“是谁！”安室透厉声质问。

他的心里隐隐有了预测。

恐怕是那个令他“朝思暮想”的男人回来了。

那个该死的FBI搜查官。

椎名悠一见他的表情，会心一笑，“你不是都猜到了吗？”

果然！

安室透紫灰色眼眸顿时绽放出了一抹厉色。

终于又出现了吗？

你这家伙。

见状，椎名悠一直呼。

稳了，全部都稳了。

剩下的事情都不需要他去说，安室透自己就会去脑补。

毕竟FBI最近的动作也不少。

今天自己和詹姆斯的所作所为更多像是催化剂一样。

就像是冥冥之中的缘分。

至于詹姆斯，他刚到问询室就向警方表明了自己FBI的身份。

不过他来到日本的原因只是来旅游，并非进行某种活动。

对此，警方是一个字都不信。

可同样，他们也没有证据证明对方说的都是假话。

所有人都有一种打碎了牙要往肚子里咽的无力感。

再加上今天詹姆斯确确实实是遭遇了绑架事件。

无论从任何一个角度来说，他们都没有理由去调查詹姆斯来这里的原因。

安室透同样明白这个道理。

可他就是不爽。

尤其是詹姆斯还是个FBI。

又是椎名悠一出手相助。

这怎么看都不像是一场简单的意外吧？

所以，安室透不死心的又找上了椎名悠一。

企图从他这里找到突破口。

没想到，椎名悠一非常配合的给出了线索。

而且还是一条大线索。

知晓了这一次FBI的一系列主谋背后有赤井秀一的影子后，聪明如他也很快琢磨出了其中可能隐藏起来的阴谋。

而这个阴谋的源头，极有可能来自于它——酒厂。

若非如此，安室透想不明白还有什么理由能让赤井秀一如此大费周折。

再加上最近酒厂也很不对劲。

一种风雨欲来的感觉占据了他的心头。

安室透深深地看了一眼椎名悠一，随后一言不发的离开了。

虽然不太清楚安室透到底在心里想了些什么。

但椎名悠一知道很快就有好戏看了。

他也没想到，今天的事情居然会这么戏剧性。

不过，他可还没忘记詹姆斯还欠自己一顿饭。

两人一同走出警视厅的时候，佐藤警官还亲自来送。

当然这份热情是属于椎名悠一的。

“谢谢你了，椎名先生，这一次也多亏了你的帮助。”佐藤警官语气很是真诚，“只是下一次不要再这么冲动了，危及到自己的安危，还请慎重考虑。”

椎名悠一很感动。

没想到，有朝一日自己居然会被警察关心，还是美女警官。

要是高木那小子看见了，估计牙都要咬碎了吧。

“我明白了，下次见。”椎名悠一微笑回道。

“下次见。”

说完，佐藤警官返回了警局里面。

听说是又出了一桩谋杀案。

真是不容易啊~

椎名悠一在心里感慨道。

不过很快，他又想了起来。

谋杀案？

难道是又是柯南？

对了~那小子呢？

他记得自己跟着警官们回警局的时候，柯南并不在。

难道……自己给他忘记了？

此时，毛利侦探事务所里面。

柯南整个人窝在沙发里，一动不动，眼里失去了高光。

毛利兰买完菜回来，刚好看见了柯南一脸疲惫的样子，不由得有些好奇。

“新一，你怎么了？”

柯南有气无力的回答，“我再也不要跟那家伙出去了。”

那家伙？

哪家伙？

毛利兰有些摸不着头脑，不过她也没继续再问，转身进了厨房。

今天毛利大叔不在，所以她打算做几个柯南喜欢吃的菜。

而柯南在吃过饭后，心情明显好了很多。

果然，每一个成功男人……男孩的背后都有一位温柔可靠，善解人意的女人帮衬。

而另外一边，在詹姆斯的“盛情款待”下，椎名悠一等人确实是好好享受了一番。

至于詹姆斯在付款的时候，一张平静的脸上也出现了波澜。

椎名悠一这个名字在此刻才算是给他留下了深深的烙印。

好贵！

灰原哀在吃过饭后，缠着椎名悠一问了今天离开后的后续。

对于自己的女朋友，椎名悠一的耐心很足，眉飞色舞的讲述了事情的发展。

“那你为什么不带我去？”灰原哀有些不满的表示，在椎名悠一的嘴里，柯南的作用几乎没有。

事实上……也不多。

椎名悠一宠溺的摸了摸灰原哀的脑袋，温声道，“因为很危险。”

灰原哀闻言眼前一亮。

原来是在担心她的安危吗？

这个家伙~

柯南：666，我的命不是命？


第500章 久违的组合
============================

椎名悠一坐在地下室的椅子上，对面屏幕里的泽田弘树正在转述着一封发给他账号的邮件信息。

发件人让他很意外。

对方自称：伍尔夫·金·菲伯尔。

说实在的，他不认识这个人。

他也不好奇这人到底是谁。

但值得在意的是，这封邮件来自于日本，诺亚方舟很轻易地就追踪到了他的IP地址。

这个地方很近，就在东京。

具体点是在杯户町的某栋废弃大楼里面。

那栋大楼预计后天正午就会被拆除。

以椎名悠一的直觉来判断，这极有可能是个陷阱。

但……他还是打算去看看。

原因其实也不难。

作为一个顶级的杀手，他对于自身情报的保护看得比谁都重要。

可对方却能很轻易的拿到他的邮箱，却不对自己的IP地址多加遮掩。

与其说是陷阱，椎名悠一更多猜想于它是一种邀请。

邮箱地址的暴露。

椎名悠一心里也有一些猜测。

第一，是他认识的人把他的情报泄露了。

第二，有人在针对他。

这两种猜测，椎名悠一更倾向于后者。

毕竟要是第一种的话，他现在可没时间去确认。

相反，第二种情况，他现在就有时间去好好地看看这位伍尔夫先生，到底是何方神圣。

椎名悠一起身，对着泽田弘树开口道，“给黑尾、银辉以及加特发封邮件，让他们在杯户公园等我，记得在安全屋拿足装备。”

“了解。”

得到诺亚方舟的回应，椎名悠一起身离开了地下室。

他回到楼上自己的房间里面，带上了家伙式，就开上他新买的奔驰S直接出了门。

与此同时，在东京闲出屁来的三人组接到了椎名悠一发来的邮件，纷纷开始了行动。

要不说人是一种极其矛盾的生物。

遇见事情的时候嫌麻烦，悠闲的时候想找点事做。

这不，椎名悠一终于给他们派活了。

其中最开心的莫过于加特了。

这段时间他在酒井黑尾的特训下，与之前有了很大的进步。

这一次，定要椎名悠一对他刮目相看！

大概过了差不多三十分钟的样子。

椎名悠一把车子停在了距离杯户公园不远处的地方。

把车子熄火后，透过挡风玻璃一眼就能看见不远处的废弃大楼。

整栋大楼漆黑一片，看不见丝毫光亮。

椎名悠一拿出手机，看了一眼时间。

随后下车朝着杯户公园走去。

大概走了十分钟左右，椎名悠一就发现了两个人要在公园角落的树边抽烟。

走近一看，是银辉和酒井黑尾。

椎名悠一一愣，好像少了个人，他不由得开口问道。

“加特那家伙呢？”

两人齐齐摇头。

椎名悠一有些纳闷，那家伙迟到了？

不应该啊，这种低级错误加特不该犯的。

就在他感到错愕的时候，汗毛忽然竖了起来，接着一道劲风砸向了他的后脑勺。

椎名悠一想也不想，转身回打，诡异的避开了突如其来的袭击后，一拳重重的砸向了对方的面门。

出手之人，正是消失的加特。

尽管已经发现了是他，椎名悠一依旧没有收手。

加特眼看椎名悠一躲过了他的偷袭，也没有丝毫惊讶，转而曲臂防守。

可椎名悠一是谁，一旦拿到了进攻优势，他就不可能会给对方任何反攻的机会。

不过，在对打的过程中，椎名悠一的表情逐渐变得欣慰。

虽然看上去是他在单方面的暴打加特，但加特可不只是在一味挨打，只要一找到机会，加特就会和一头野兽一样发起凌厉又致命的反击。

这倒是一个不错的进步。

比起之前如同保镖一样的加特，现在的他正在逐渐向着椎名悠一他们靠拢。

成为一名合格的杀手。

emm……单从身手上来说的话，并没有错。

这场战斗并没有持续太长时间。

在椎名悠一抓住一个机会之后，直接一记膝顶给加特顶倒在地，便直接给战斗画上了句号。

加特躺在地上捂着胸口龇牙咧嘴。

椎名悠一没好的走上前给他拉了起来。

“我说你这是要干什么？打败我接替老大的位置？”

面对椎名悠一的询问，加特揉了揉胸口，讪笑道，“不是的，这不是想给老大看看我的进步吗？”

“老大你感觉我怎么样？”

加特说着，一脸期待的看着椎名悠一。

椎名悠一嘴角一歪，刚刚那话听起来怪怪的。

不过看着加特那一脸求表扬的表情，他最终也没有打击这家伙。

“还不错，继续进步，你的上升空间还很巨大。”

加特闻言，眼里顿时充满了光亮。

站在一边看戏的酒井黑尾摸了摸下巴，这话他好像听椎名悠一说起过。

意思貌似是加特那家伙还没有达到椎名悠一心里的预期吧。

酒井黑尾无奈的撇撇嘴，这家伙的要求还挺高的。

不过比起他们这种专业的出身，确实是还差点意思。

可这也是很大的进步了吧。

酒井黑尾看了看加特傻乐的那样，也是很无语的翻了个白眼。

算了，他俩开心就好。

几个人重新聚到一起。

“家伙你们都带好了吗？”椎名悠一开门见山道。

三人点点头，随后加特忽然跑开，再回来的时候，手里又多了一个手提箱。

打开一看，里面是匕首和手雷。

酒井黑尾解释道，“怕你不够，顺手带的。”

椎名悠一给了他一个‘还是你懂我’的眼神。

不过，他也没有多拿，只拿了两颗手雷和匕首之后，就开始了这次的行动任务讲解。

如此匆忙的行动，加特和银辉还是第一次，都有些不太习惯。

尤其是当知道计划是临时决定的，心里都有些不是滋味。

感觉……有些儿戏。

而老搭档酒井黑尾表示淡定，他已经习以为常了。

只要是椎名悠一做出的决定，没有一次不是站在寻常角度无法理解的。

至少……这一次他们还是有备而来的。

想起当初有一次，这家伙带着自己赤手空拳勇闯意大利黑手党总部的时候。

他就感觉背后一凉。

即便是作为最出色的杀手之一。

没有趁手的家伙式，那也是白瞎。

没有C4的威龙，在坦克面前和蜂医有什么区别？

哦，不对。

记得那时候……椎名悠一那个该死的混球还有一把匕首来着。

自己才是那个小丑。

生怕椎名悠一出事，急急忙忙的就跑过去了。

从那件事情之后，酒井黑尾就明白了一个道理。

只要是椎名悠一的活，一定要东西带齐全了再出发。

不然……鬼知道这个比要怎么坑人。

再说了，椎名悠一要是还能喘气，说明危险很大，但对他来说一般般。

可要是他不喘气了……那酒井黑尾还去个鸡毛。

收尸吗？

别逗了。

他们这种人死哪儿埋哪儿。

谁管啊~


第501章 明晃晃的圈套
==============================

废弃大楼的氛围十分阴森，周围的两条街道都没有灯光。

椎名悠一站在废弃大楼的面前，看了看周围的房屋，接着又看了看时间。

8：46。

这个时间都睡着了？

显然不可能。

“还真是陷阱啊，都不带掩饰一下的？”椎名悠一轻轻的摇了摇头，随后迈开步子走了进去。

哒哒哒的脚步声在空间里面回荡。

废弃大楼的一楼，是一片空旷的大厅，只是没有任何的灯光，就连月光都照不进来。

虽说也没有达到伸手不见五指的那种程度，但说实话也差不多了。

能见到视野很有限。

“这地方简直是酒井黑尾的天堂啊。”椎名悠一边走边在心里想道。

不过这也仅仅是他心里的吐槽罢了，他可不会为此放松警惕。

因为，在黑暗的空间里面，起码有十几个人正在看着自己。

椎名悠一微微蹙眉，然后停下了脚步，张嘴喊道。

“你们这是要埋伏我？有这么着急？”

椎名悠一话音落下，身后忽然传来了回复。

“怎么会呢，黑鸦先生。”

循声望去，椎名悠一只看见了一个模糊的影子，唯一能感受到的就是那赤裸裸的目光。

不过这个称呼倒是让椎名悠一会心一笑。

“果然是你们啊。”椎名悠一语气淡然，并没有感到丝毫意外。

在来到这里之前，椎名悠一多多少少能猜到一些。

只是无法确认罢了。

现在对方如此坦然的自爆，倒也给椎名悠一省去了一些力气。

这些人是，清道夫的杀手。

至于那位伍尔夫·金·菲伯尔。

恐怕就是鸩鸟所说的那位从莫斯科来的大人物。

为他而而来的大人物。

椎名悠一也没想到两人的见面居然如此的简单。

“你们要干嘛？”椎名悠一直白的询问道。

那人再次快速的给出了答复。

“黑鸦先生，那位大人在五楼等你。”

说完，椎名悠一右侧亮起了光芒，那是一个掉在地上的手电，手电光指的方向，是楼梯的位置。

椎名悠一心有所感的回头，那人原本的位置，已经没了影子。

见状，椎名悠一撇撇嘴。

现在组织的口味还真是奇特。

里面的人都开始装神弄鬼了？

这是改行？

有点太晚了吧。

埋伏在暗处的杀手：……又不是我们自愿的。

不过，椎名悠一对此也懒得深究，他走到手电筒的位置，拾起了发光的手电。

说实在的，他其实很想照一照一楼这群妖魔鬼怪。

但想想大家都是劳苦命，何苦为难彼此呢？

说不定，等会儿就要刀剑相向了。

万一见了面，发现是认识的人，下不去手怎么办？

布谷鸟：这话你自己信吗？

椎名悠一接着手电的光一路向上。

结果每一层的路口，都被设置上了封锁的胶带。

显然这几个层楼并不是椎名悠一要进去的地方。

于是椎名悠一开始一层层爬楼。

心里开始徒生怨念。

不是，这年头喜欢让猎物爬楼是个什么变态习惯啊！

直到第七层，椎名悠一终于抵达了畅通无阻的楼层。

这里足够高，月光会透过玻璃传进来，不像第一层那么阴暗。

至于人，也没有那么多。

在椎名悠一的视线中，只有两个人。

一个是身穿贴身紧身衣的年轻人，腰间挎着一把手枪，背后别着两把过肩的长刀，看样子像极了某部电影的主角。

就是不知道，他能不能不死不灭了。

椎名悠一淡淡的扫了一眼，便不再关注。

因为他的注意力被另外一个人吸引走了。

那是一个穿着黑色礼服，头戴高礼帽，戴着单片眼镜的老人，从外形上来看，像是一个优雅欧洲贵族老爷。

“你终于来了，小乌鸦。”老人的语调沙哑，他看了看椎名悠一，随后慢慢的走到了靠近窗户的位置。

借着月光，椎名悠一看见了一桌色香味俱全的佳肴，淡淡的香气弥漫在空气里面。

老人先一步落座，并对椎名悠一发出了邀请。

“要吃点吗？”老人话语一顿，又继续开口道，“我知道你有很多问题想问，我们可以边吃边聊。”

椎名悠一眯起双眼，确实在放着食物的桌边发现了一把空着的椅子。

显然，那就是给他准备的。

老人并没有催促椎名悠一，而是开始慢条斯理的处理起眼前的餐食。

大有一副你不落座，我们就无话可说的架势。

椎名悠一见状，思考了一番，还是选择了走到餐桌边坐下。

他对于清道夫组织，确实有很多问题要问。

哪怕他已经做出了决定，依旧需要解开心里的疑惑。

在椎名悠一刚刚坐下的时候，那个一言不发的年轻人就捧着一瓶拉菲走了过来，给椎名悠一倒上。

如果不是看他这副随时开干的样子，还真像是一个很有气质的服务员。

给椎名悠一倒完酒后，年轻人就退到了老人的身边。

“82年的拉菲，味道很不错，算是我给你的见面礼，不知道你喜不喜欢。”老人笑眯眯的开口道。

椎名悠一嘴角一抽，语气淡淡道，“我不喜欢喝酒。”

该死！

这玩意儿应该很贵吧。

要是不拆封整瓶送给我才是最正确的见面礼吧。

如此话语，并没有影响到老人。

他还是温和一笑，“这样吗？那是我准备不周了，不过你想来也不在意这些。”

“对了，我是不是还没向你介绍过我？”

“伍尔夫·金·菲伯尔。”

“清道夫的创始人之一。”


第502章 一场游戏（上）
================================

伍尔夫·金·菲伯尔。

椎名悠一很确定确定不知晓这个名字。

但……清道夫创始人之一这个身份，确确实实是出乎了他的意料。

如情报显示的那样，这确实是个大人物。

椎名悠一双手抱胸，将自己的背贴在了椅子上，饶有兴趣的看着对面的老人。

如此做派，毫无尊敬可言。

那个站在伍尔夫身边的青年脸色一沉，第一次在椎名悠一面前展露出了自己的情绪。

至于椎名悠一看都不看他。

能跟在伍尔夫身边，自然有过人之处。

但……现在是他和伍尔夫在对话，这个人没有任何话语权。

他无需理会。

“伍尔夫先生，我们应该是第一次见面吧。”椎名悠一冲着伍尔夫开口。

伍尔夫摇了摇头，很是慈祥的回复道，“你既然敢这样出现在我的面前，说明你很清楚。”

说着，他先是指了指自己，然后又指了指椎名悠一，缓缓开口。

“我就是为了你来的。”

椎名悠一不置可否，表情不变，继续说道，“我实在是不清楚自己到底有什么地方值得您这样的大人物亲自出动。”

话音落下，椎名悠一身子微微前倾，双手搭在了桌子上，脸上的笑意收敛，目光炯炯的盯着伍尔夫。

“清道夫组织现在可是人人喊打的臭老鼠之一，相信日本的那个公安也会盯上你的吧。”

闻言，伍尔夫双手拄着拐杖，咧了咧嘴，表情变得有些耐人寻味。

苍老的面容却有着一双夺人心魄的锐利眼眸。

“我当然知道来到这里有多危险。”伍尔夫语气一顿，随后眯了眯眼看着椎名悠一继续道，“但我不在乎，黑鸦……不，应该叫你丹尼尔才对。”

这个名字一出口，原本淡定的椎名悠一眼睛里面顿时爆发了浓浓的杀意。

丹尼尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基。

椎名悠一真正的名字。

此刻居然从伍尔夫的嘴里轻描淡写的就被说了出来。

知道这个秘密的人并不多。

背叛他的人只有可能来自鸩鸟一方。

可这完全不可能。

那还剩下一种可能性。

伍尔夫的情报网已经把他整个人都调查清楚了。

椎名悠一的表情被伍尔夫尽数收入眼底。

只见他对着椎名悠一和蔼一笑。

“不要这么紧张。”伍尔夫主动给椎名悠一吃了一个定心丸，“我只是通过一些手段，搞清楚了你真正的身份。”

“至于你身边的小秘密，我没有兴趣。”

伍尔夫的目光死死的锁定在椎名悠一的身上，随后一字一句道。

“我最感兴趣的，只有你！”

闻言，椎名悠一深吸一口气，强迫自己冷静下来。

现在他已经身处敌阵中心，不能失去最基本的警惕心，否则死都不知道怎么死的。

再加上他现在还无法确定伍尔夫说的到底是真是假。

如果单单说他的真实身份暴露了，其实也没说什么。

他所担心的是，暴露身份后带来的后果会不会波及到灰原哀他们。

这才是他最担心的事情。

脑子飞速运转的椎名悠一，眼底的猩红一点点散去，整个人逐渐变得平静下来。

伍尔夫见状，频频点头，目光之中除了欣赏之外，还掺杂着一些奇怪的光芒。

就像是在看一件精心雕琢的艺术品。

“你想要什么东西？”平静下来的椎名悠一直视着伍尔夫，目光却似乎是蕴含着一座即将爆发的火山，“又或者是你需要我干什么？”

伍尔夫面带微笑，“你很聪明，如果你的选择依旧是清道夫组织，我可能也不会做出妥协。”

“但是……命运的天平不会因为任何一个人而倾斜。”

伍尔夫的笑容渐渐收了起来，独特的上位者气息蔓延开来。

此刻的他，仿佛不是那个垂垂老矣的无力老人，而是一头睡醒的雄狮。

目光里充满了暴虐与蔑视。

“黑鸦，你是囚牢中的飞鸟，想要获得真正的自由，打破牢笼依旧避不开猎人的追捕。”

“只有成为猛禽才能与之对抗。”

“所以……我愿意给你一个机会。”

“是为了永恒的自由，还是成为通往王座的累骨之一，全看你自己的表现。”

说着，伍尔夫缓缓起身，一步步走向了楼梯的方向。

椎名悠一目送着他离开，却没有一丝异动。

因为那个一直守在伍尔夫身边的青年，此刻已经拔出了背后的双刀，如同鹰隼般的眼神死死的盯着自己，杀气弥漫。

他有预感。

只要自己有任何动作，这个看上去就很暴躁的年轻人就会毫不犹豫的冲上来。

椎名悠一倒不是在畏惧这个家伙。

而是他在思考着刚刚伍尔夫说的那些话。

囚鸟？

机会？

直到伍尔夫的身影彻底消失，椎名悠一才放弃了思考，缓缓的站了起来，无奈的叹了口气。

他离开餐桌，来到了距离青年不止五米的地方站立，表情十分冷淡。

“所以说，我很讨厌谜语人！”

说完，两个人一个眼神的交错，就瞬间冲向了彼此，像是早就已经知道了彼此的举动。

刹那间，这片还算光亮充满了刀光剑影。

另外一边，伍尔夫在抵达了一楼之后。

一道人影从黑暗中现身，搀扶住了这个步履蹒跚的老人。

在小心翼翼的将其护送到门口后。

一辆劳斯莱斯从不远处的巷道里面开了出来。

稳稳当当的停在了伍尔夫的面前。

在上车之前，伍尔夫忽的转过身，语气淡淡道。

“守住这个地方，不要让任何人下来或是走出这个地方。”

“明白。”站在他跟前的人影开口回道。

伍尔夫的目光随之上移，似乎透过了这层层的厚重水泥墙，看见了正在激情厮杀的二人，低声喃喃。

“这样也算是给了你一个交代吧。”

说完，伍尔夫直接上了车，随后车子发动，离开了这里。

人影目送着直至看不见了车尾灯后，直接让人封锁了一楼的各个出口。

能焊就焊，能堵就堵。

伍尔夫先生的意思很明确。

那就是绝对不能让上去的那个家伙离开这里。

反正这里只能有一方出去。

要么是椎名悠一，要么是他们。

这是伍尔夫先生亲自定下的规则。

他们这些棋子都算不上小卒，自然只能乖乖听安排。

椎名悠一还不知道接下来的两个小时，让他陷入了好几次致命的危险。

也不知道一场围绕着他展开的计划也快步入了正轨。

正如伍尔夫所说的一样。

命运的天平不会为任何一个人倾斜。

所有向神明许下的祈愿都要付出相对等的代价。

无一例外。

伍尔夫已经先一步付出了代价。

而被带上赌桌的人，是……椎名悠一。


第503章 一场游戏（下）
================================

多罗制药公司，药剂研究室。

灰原哀看着新鲜到手的实验报告，眼底的欣喜都要溢出来了。

终于……他们关于X试剂的研究终于取得了突破性的进展。

甚至为此，制作出了抑制剂。

虽然不能完全治愈椎名悠一的身体，但根据已有的数据推断。

可以大幅度的抑制细胞代谢以及更新迭代。

与之前相比，这完全是巨大的进步。

只要这个抑制剂能够通过临床试验，就可以在椎名悠一身上使用了。

虽然这个实验样本还需要鸩鸟先生动手，但至少看见了胜利的曙光不是吗？

灰原哀迫不及待的想和椎名悠一分享这个好消息。

掏出手机，她立马拨通了椎名悠一的电话。

可却并没有人接。

灰原哀还有些疑惑，她看了看时间，都这个点了，难不成悠一有什么要警事出去了？

等到忙音结束，灰原哀才把电话彻底挂断。

心里的喜悦也被冲淡了不少。

灰原哀双手抱着手机，缓缓的坐到了椅子上，一个转身，桌上的一个试管掉在了地上。

碎得四分五裂。

望着地上的碎片，灰原哀怔怔出神。

忽然，门被打开，柳莺的身影慢慢的出现。

她从办公桌上的电脑看见了灰原哀的样子，有些在意，便走了进来。

也不知道这妮子在想什么想得这么出神，竟然连柳莺出现在了她的身边都毫无察觉。

不过她倒是注意到了地上的试管碎片。

“灰原小姐。”柳莺喊了一句。

这时，灰原哀才反应过来，她扬起脑袋看了看柳莺，挤出了一丝笑容喊道。

“柳莺小姐，你怎么来了？”

“这不是看你一直在发呆，还以为你出什么事了。”柳莺一边说着，一边清理干净了地上的试管碎片。

发呆……灰原哀又低下了头。

嘴里不由得轻声低喃道，“悠一……”

“什么？”柳莺没听清灰原哀说了什么，开口反问一句。

回过神的灰原哀轻轻地摇了摇头，表示没事。

随后，她表情一变，很开心的和柳莺分享了自己的实验成果。

对此，柳莺也是非常高兴的。

椎名悠一早一日恢复正常，于她而言，也不失为一件好事。

毕竟鸩鸟因为这件事情很长时间没有好好休息过了。

她心疼的要紧。

椎名悠一：……害，我还以为是因为我俩不错呢，没想到你居然要当我嫂子……也不是不行吧。

柳莺提议她们俩要不出去吃一顿？

算是庆祝了。

灰原哀想了想，最近确实有些累了，放松一下也不是不行。

况且刚刚椎名悠一的电话也没打通，回家估计也是她一个人吧。

最后，灰原哀欣然应允。

只是心里不由得挂念起了椎名悠一。

担心他是不是又掺和进了什么危险的事情里面。

这种事情虽然无法避免，可身为恋人，对自己伴侣的安危感到忧心也是人之常情。

所以，她也只能在心里祈祷椎名悠一能够平安无事。

而另外一边，椎名悠一和那个青年的战斗进入了白热化。

足足十几分钟的高强度战斗，让青年的身上多处受伤，鲜血浸染了他那件紧身衣，在月光的照耀下，有一种别样的破碎感。

唯独那双要干掉椎名悠一的眼睛始终明亮。

哪怕握刀的双手都开始微微颤抖了。

他的气势却不输椎名悠一半分。

反观椎名悠一。

若是让酒井黑尾看见了他此刻的样子，恐怕脸上要露出见鬼的表情。

大腿、右臂、侧腹各有一种极深的刀伤。

躯干上也有一些挂彩的地方。

能和椎名悠一打成这样，这个青年显然伸手并不简单。

两人停手的空挡，青年忽然笑出了声。

“怎么样，黑鸦先生，是不是很意外？”

椎名悠一看着他，表情也变得有些轻松，“却是有些意外，那老头的底牌就是你吗？”

闻言，青年嗤笑一声，旋即语调转冷。

“底牌，我可不是那位大人的什么底牌，只是一个普普通通的棋子罢了。”

“你很强，但我不明白伍尔夫大人为什么会那么在意你。”

“或许你不认识我，可我对你却还早有耳闻，早在五年前，我就能将你的资料倒背如流了。”

“只是……”

青年凝视着椎名悠一，目光深沉。

“你比记录中的数据还要更强。”

听他这么说，椎名悠一感到有些意外。

这么看起来，当初布谷鸟所说自己在组织里面有大人物一直在默默地帮助自己。

难道是伍尔夫。

可是现在这又是唱的哪一出呢？

考验？

感觉不太像。

椎名悠一稍微思考了一会儿，随后看向了青年，认真道。

“我要是打败了你，会怎么样？”

“怎么样？”青年冷冷一笑，“伍尔夫大人才智无双，谁也不知道他到底是怎么想的。”

“非要让我说的话，你会成为那位大人新的棋子。”

说着，青年的目光又恢复了明亮，里面带着某种狂热。

像极了一个信教的宗教徒。

随后，两人不再说话。

之所以会有这么一番交谈，无非是两人都需要给自己调整一下身体的状况以及对接下来的战斗做出评估。

尤其是椎名悠一。

在和青年缠斗一番之后，心里已经收起了轻视之心。

这个青年不简单。

最起码……他和自己都一样。

具备作为顶级杀手的资格。

不然他也不会给椎名悠一造成如此惨烈的伤害。

两人一对视，下一秒再一次发生了战斗！


第504章 胜者，椎名悠一
================================

距离废弃大楼两百米的一处洋房小单间里面。

酒井黑尾看着被绑的结结实实的房屋主人，还有倒在地上的黑衣人，表情有些古怪。

怪不得这周围一点动静都没有。

合着……全被控制起来了？

好……新奇的手段。

椎名悠一那家伙的排场是真不小。

这时候，一封邮件发到了他的邮箱里面。

酒井黑尾打开手机一看，是留守在废弃大楼正大门不远处的加特发来的。

有辆车子离开了……

酒井黑尾的眉头似蹙非蹙，那可不是椎名悠一坐车离开了。

不然……后面的邮件又怎么会是【废弃大楼进行了封锁，一楼的三个入口都被封死。】

他推测椎名悠一极有可能还在楼里面，而且麻烦不小。

看来还真被他给说对了。

要采取备用方案了。

酒井黑尾的手指在屏幕上滑动，很快又回了一封邮件回去。

做完这一切后，他看着不远处的废弃大楼，眉宇中带着一丝忧愁。

他总感觉哪里不太对劲。

无论是他们潜入这里，还是之后发生的一切都太过顺利了。

这也不排除是对方故意引导。

没有头绪的酒井黑尾轻轻的晃了晃脑袋，把那多余的心绪赶出了自己的脑袋。

随后，转身出了门。

另外一边，猫在街角对面草堆里面的加特，收到了酒井黑尾的邮件之后，很快也转身离开。

至于银辉，则是被椎名悠一打发去了另外一个地方。

而现在，椎名悠一和青年的战斗持续高燃。

刀锋刺入肉体，拳头落在身上。

每一次攻击都抱着要干掉对面的心思。

恍惚间，椎名悠一感觉自己似乎又回到了那个充满了残酷回忆的训练营。

杀戮与鲜血都是家常便饭。

可椎名悠一没时间感慨这些事情。

他现在要做的就是干掉眼前这个挡着他路的人。

青年的目标同样如此。

所以在这场只有一个人能走出这层楼的战斗里。

双方手段频出。

嘭！

椎名悠一一拳砸在了青年的胸口，势大力沉的一击，让青年的身形忍不住摇曳，脸色都白了一分。

可很快，他又重新稳住身形，右手的刀砍向了椎名悠一的脖颈，似要一击毙命。

电光火石间，椎名悠一一个灵性低头，躲过这致命的一刀，随后快速起身，扬起右手的匕首扎向了青年的太阳穴。

见状，青年的瞳孔骤然一缩，往后退了一步，向后弯腰，接着一脚踢了出去，蹬在了椎名悠一的心窝。

两人这才重新分开。

椎名悠一揉了揉有些发堵的心窝。

目光依旧凌厉，充满了杀气。

青年同样不甘示弱。

事到如今，他们也不需要再多说什么。

你死！

我活！

仅此而已。

几乎是一个眼神的交错，两人又重新贴在了一起。

这一次更狠，更直接。

对于双方实力的判断，几乎是同时做出了一个决定。

以伤换命！

刹那间，道道伤口出现了在两人的身上，鲜血也在不断涌出。

如此骇人的画面，却带着一种纯粹的意境。

人，为之求存而爆发出的坚定意志和原始野性。

事情缘由，善恶对错，在此刻已经不再重要了。

可……人终究不是机器，长时间剧烈的搏斗，对于两人的体力是一个极大的考验。

不得不承认，青年无论是战斗意识和战斗技巧，都是十分顶尖的存在。

可不知道是不是在伍尔夫身边当了太久的保镖，对于椎名悠一这种时常挣扎在生死线上的一等杀手来说。

获胜，无需忌讳任何手段。

椎名悠一一个箭步上前，前门大开，青年顿时就眼睛一亮，举起手中的刀就朝着他的胸口刺去。

眼中似乎已经倒映出了椎名悠一中刀倒地的模样。

这一场，是我赢了，伍尔夫先生……

脑袋里炸开的幻想还没有实现，就只听见刀锋入体，可位置并不是他期待看见的心脏，而是手臂。

椎名悠一居然用自己的手臂挡住了这致命的一击。

青年还是抽到反击，忽然椎名悠一的手呼了上来。

用什么东西糊在了他的脸上，青年下意识的伸手去擦，忽然胸口一疼。

椎名悠一居然用自己中刀手臂的那截刀刃捅穿了他的心脏。

视线朦胧间，他只看见了一双冷漠至极的眼睛和五官扭曲的狰狞面孔。

生机的流逝，让他无力思考。

但潜意识在告诉他。

他输了，代价是自己的性命。

直到他倒在地上，涓涓鲜血从他的胸口不断涌出，嘴里泛起了腥甜味，留下的最后一个念头却是……

这个家伙，不怕疼吗……

疼，谁不怕啊。

椎名悠一冷冷的看着死去的青年，接着深深地呼出一口气，咬着牙把手臂上的刀给拔了出来。

刀锋划过血肉的声音，随后跟来的大出血。

都让椎名悠一冷冽的气质少了七分，脸上血色都不见了。

椎名悠一不敢大意，赶紧做了应急处理。

过了一会儿，成功止血后，他才有些疲惫的坐在了餐桌上。

这一战确实给他累的不轻。

光是身上大大小小的伤都足够他吃一壶了。

同时，他也很清楚，下面还有不少人在等着他。

说实在，他搞不清楚这个伍尔夫到底唱的哪一出。

费这么大劲把他叫来这里就是为了干掉他吗？

还是说……有什么别的事情是椎名悠一还没思考的到。

过了差不多五分钟，椎名悠一有些心累的摇了摇头。

心理上和生理上都感到有些疲惫。

先不说他手上一点线索都没有。

就单单眼下这个情况，自己要是在这么打下去，不被下面的人给困死，自己都能把自己折腾死。

椎名悠一看着自己面前还没动过的餐食，忽然感到有些好笑。

想当初他杀穿整个黑帮，脱了一身伤都还能回基地呼呼大睡，第二天起来找医生治伤都生龙活虎的。

现在对付一个人就感到累了？

那个词怎么说来着？

服老？

椎名悠一摇了摇头，喃喃道，“老子才22岁，服个鸡儿的老。”

嘴上虽然看似在调侃自己，但椎名悠一心里门清儿。

身体带来的异象，无时无刻不在提醒他。

死亡离他并不遥远。

椎名悠一顾不得脏，拿起桌上的牛排就啃咬起来，三下五除二就进了肚子里面。

算是弥补了一点之前和青年战斗的能量消耗。

椎名悠一看了看窗外的银月，随后缓缓起身，半废的右手拿着匕首，左手拾起短刀。

一步步朝着楼梯走去。

他可不会乖乖等死。

在路过青年尸体的时候，椎名悠一的脚步忽然顿住。

看着已经双眸圆睁的青年，椎名悠一蹲了下来，给他合上了眼睛。

不论立场的话。

这个青年确实是一个值得尊敬的对手。

做完这一切，椎名悠一留下一句‘祝你好眠，下辈子当个寻常人挺好的。’就走出了房间。

既然已经进了伍尔夫做的局，那椎名悠一也只好应战了。

就从你的见面礼开始吧。


第505章 诡异的清道夫杀手
==================================

六楼的楼道里面。

通往第六层的封条已经被撤掉。

透光的窗户被黑布遮挡起来，使得整层楼都漆黑一片。

暗处，两个人人影正趴在一张桌子下面，目光灼灼的看着六口入口的位置。

头上戴着的夜视仪给他们提供了良好的帮助。

“你说上面那两位打完没有，到底谁会赢啊？”右边的一个扎着脏辫男人压低声音开口。

左边的光头男轻轻摇了摇头，“不知道，不过……我希望是托克列夫秘书赢。”

“为什么？”脏辫男追问道。

闻言，光头男有些无语，他没好气的小声开口道，“要是他赢的话，我们就不用折腾了，再说了，你和那什么黑鸦很熟吗？还盼着他赢？”

脏辫男恍然大悟，接着讪笑道，“好像是这个道理……那我也希望托克列夫先生会赢。”

管光头男翻了个白眼，随后不再理他。

退一步来说，要真是那个什么黑鸦赢了。

倒霉的可就是他们了。

托克列夫是谁，那可是他们这里最厉害的杀手。

要是连他都搞不定，就他们这几个仨瓜俩枣都不够别人寻开心的。

随后，两个也不再说话，而是一本正经的看着门口。

殊不知，此时他们头上的桌面正盘腿坐着一个人。

两人的对话，尽数被椎名悠一给听了去。

“托克列夫？”椎名悠一想了想，这个应该是那青年的名字。

不过，那人看着并不像是一个俄罗斯的人。

从面貌上来看更像是东南亚的人。

不过，算了，这又不关他的事情。

再者说了，人都已经死翘翘了，他还管这么多干嘛。

闲得发慌？

想着，椎名悠一直接跳了下来。

那两个负责放哨的家伙还没来得及做出反应，就被椎名悠一直接送上了西天。

两声枪响，不光是暴露了他的位置，也是宣告了他的到来。

深陷包围，椎名悠一一贯主张快速逃生或者……全部送去见上帝。

看着这层层封锁的样子，第一种方案不可行了。

那他也只好采取第二种办法了。

干掉……所有人！

果然，随着枪响，六楼顿时传来了窸窸窣窣的声音。

椎名悠一浑然不惧，随手抄起放哨二人组其中一个人的夜视仪就戴在了头上。

他顺着右边的走廊开始前进。

转瞬间，一个人突然从尽头冲了出来。

那人看见椎名悠一第一时间就举起了手枪，可手指还没来得及扣动扳机就直挺挺的倒了下去。

反观椎名悠一，手里的枪正冒着一股青烟。

显然，椎名悠一利用后发而先至的超绝反射神经，直接反杀了对方。

零星的几点枪声，不光是向整栋楼的清道夫杀手宣战。

透露出来的更多线索，则是在告诉下面的人。

托克列夫已经死了。

这个消息对于他们来说是一个不小的打击。

可他们没有时间去感慨和哀悼。

现在他们要面对的是能将托克列夫干掉，并且毫不掩饰自己杀性的椎名悠一。

这是一场决定生死的战斗。

所有人都无法避免。

可没有一个人选择就此逃跑。

相反，在他们的眼中燃烧着一股熊熊的火焰。

一切都是为了伍尔夫先生！

就在椎名悠一这边干得热火朝天的时候。

酒井黑尾表情无比难看，甚至蒙上了一层阴霾。

他有了一个非常不好的发现。

那个从清道夫来的大人物很不一般。

没有灯火的两条街道一共七十八栋房子，几乎每处房子都有黑衣人在守着。

也就是说除了废弃大楼里面的人，这里起码还有七十八个清道夫杀手。

不光如此，从废弃大楼那边传来枪声的同时，街道上陆陆续续走出了不少人。

洋洋洒洒看过去也有几十号人。

这些人目标十分明确，都在往废弃大楼靠过去。

这么大阵仗，总不可能是去团建的吧？

那是去干什么？

当然是为了椎名悠一！

一股寒气从酒井黑尾的脚底板升起。

这非常不合常理。

人……太多了。

酒井黑尾有预感，今夜或许会是椎名悠一最难度过的一个晚上。

最最关键的是，他的一举一动明明都在这些人的监视之下，为什么他们对自己没有任何动静呢？

难道是他不够有吸引力？

也不知道椎名悠一是哪里这么吸引人。

就在酒井黑尾苦苦思考对策的时候，忽然注意到了右边街道尾部的一个人身上似乎携带着什么东西。

酒井黑尾微微蹙眉，随后还是悄悄地离开了这片地方。

不出所料，那些黑衣人依旧没有动静。

这就让酒井黑尾感到很好奇了。

这是打的什么鬼主意？

如此诡异的事情，他还真是第一次见。

不过也得益于这些人没有管他，才让他有机会接近那个神神秘秘的黑衣人。

当看清楚那人怀里的东西时，酒井黑尾只感觉这些人是疯了。

那tnnd是炸药的引爆装置。

酒井黑尾脑海里面忽然闪过了一个非常可怕的想法。

这些人该不会是要炸死椎名悠一吧……又或者说是要同归于尽？

不然，根本无法解释这些人的诡异行为。

不行，必须要把这个消息告诉椎名悠一！


第506章 各方云动
==========================

警视厅地下，公安部。

风见裕也急急忙忙的推开了一扇门。

里面的安室透正翻阅着各部门递交上来的文件感到阵阵头疼。

恰好风见裕也着急忙慌的样子让这个时常保持着绅士风度的假酒没由来的心里烦躁。

“什么事？风见。”

风见裕也此时顾不得自己这位上司的心情如何，只见他快步来到了安室透的桌前，把一张纸放在了上面。

【椎名悠一危，杯户町川木道56号大楼，人数很多。】

上面的字迹很潦草，看得出来，书写之人当时确实很着急。

而且就这上面的内容来看，安室透一下子就能猜到是椎名悠一遇上了之前所说的那个人。

清道夫的大人物！

不然以他那个脑子不可能把自己置于危险之地。

要危险……也是危险的自己。

安室透莫名的有些心酸。

但现在也不是感慨的时候。

椎名悠一不能出事，至少现在不能。

“现在还在本部活动的人有多少？”安室透凝视着风见裕也问道。

“大概五十个左右。”风见裕也在心里估算了一下，解释道，“现在各部门都有很重的任务，能抽调出来的人手只有这么多，要不……从警部那边借一点？”

安室透垂眸思考了一会儿，很快给出了自己的决定。

“我先带人去，你向上面申请联合行动，抽调一些刑警来配合我们。”

嗯？

风见裕也傻了。

这是要先斩后奏？

可为什么可能会被骂的是自己？

斩我是吧。

安室透可不管这么多。

现在情况紧急。

先一步去抓住那些该死的家伙才是要紧的事情。

而且上面多半是不会拦着的。

毕竟他要去搞得这伙人，可是清道夫。

按照上次他们做出的决定，要把莫斯科的清道夫总部摘除干净的话。

无论是出于打击清道夫组织的有生力量，还是想要从他们嘴里套出情报。

那都绝对不可能放这伙人离开。

可现在意外情况太多了。

光是消息的核准，安室透都没功夫去做。

他只能希望，这是椎名悠一留下的后手。

虽然对方不太可能会直接与他们发生冲突。

但安室透不敢赌。

因为……之前世界蛇就把这搞得一团糟，他凭什么又能肯定清道夫不会是这样的。

要记得原先种种都离不开清道夫的影子。

安室透的本意就是为了让椎名悠一承担诱饵的角色。

没想到现在，网都还开始搭起来，猎物倒是主动出击了。

该死的！

你可别死了，混蛋。

我们还有好几笔账没算呢！

与此同时，还有一股势力在蠢蠢欲动。

米花市区的一栋独栋别墅里面。

赤井秀一接到了朱蒂的电话。

在其表达清楚了内容之后，脸上的逐渐爬上了一层寒霜。

“椎名悠一那边联系上了吗？”赤井秀一皱着眉问道。

得到的却是朱蒂否定的回答。

“不，我们联系不上他，虽然无法证明那些家伙是不是真有行动，但我愿意相信我的线人一次。”

朱蒂严肃的话语落在赤井秀一的耳中，并没有掀起波澜。

不过就现在这个情况来看的话，确实是一个不可多得的好机会。

要是放过了它的话，下次说不准对方还会不会有这么大的漏洞给他。

而且还联系不上椎名悠一这个家伙。

也不知道他在干什么，会和琴酒他们的动作有关系吗？

两人之间的通话陷入了沉默好一会儿，才又恢复了通讯。

“我知道了，通知詹姆斯他们准备行动。”赤井秀一冷冽的声音回荡在房间里面。

挂断电话，赤井秀一缓缓起身，独自走到了阳台上。

点点星光，落在他身上显得很是冷漠。

“琴酒，贝尔摩德。”

“这一次。”

“希望你们还能逃得掉！”

至于被赤井秀一给盯上的琴酒他们，也在基地里面紧锣密布的展开行动筹备。

正在检查枪械的伏特加，突然好奇的问道，“老大，这次的行动不叫波特吗？”

刚把匕首收起来的琴酒没有回头，而是检查起了手上的M9。

不过到底是自己最宠爱的小弟。

他冷冷的开口。

“联系不上他。”

短短五个字却让伏特加看见了某种光亮。

这家伙居然……联系不上！

好啊好啊。

组织出任务，代号成员无法联系可是很严重的事情。

波特，看你死不死！

琴酒似乎是察觉到了伏特加小心思，接着又冷冷的开口补充了一句。

“他就算不来也没事，朗姆没有让他参与。”

啊？

伏特加的表情肉眼可以见的垮了下来。

真是该死啊！

看着又变得怏怏的伏特加，没有说话。

其实他刚刚的话还有所保留。

这并不是朗姆的意思。

在最开始和朗姆商量的计划里面，椎名悠一可是扮演着十分重要的角色。

可就在一天前，朗姆突然修改了他们的作战计划，关于椎名悠一的部分做了删除，并做出了替代。

当时琴酒也问过其中原因。

可朗姆并没有做出解答，而是淡淡地说了一句。

这是BOSS的意思。

随后，琴酒便没再多问一个字。

心里对于椎名悠一的不爽愈发浓烈。

可BOSS都发话了，他也只能乖乖听话。

至于心中猜测倒是有不少。

却没有证据用以辅佐，仔细想想还是觉得算了。

组织给椎名悠一开后门也不是一次两次了。

自己应该早点习惯才对。

抛开脑袋里面的想法，琴酒开始认认真真的擦拭起了手中的枪械。

用力的程度，感觉能掐死一个人。

他还不知道，自己这一次的行动已经暴露了。

而暴露的源头是基尔……准确来说也不是她。

是一封详细至极的邮件告知了这一次琴酒的计划和行动部署。

基尔本人也是一头雾水。

她对于发信人一点印象都没有。

关于这次行动更是摸不着头脑。

她完全没有接到任何行动通知。

可这邮件上所说的内容又真真的，感觉不像是故意消遣他的。

犹豫再三，咬了咬牙，基尔还是把这个消息告诉了朱蒂，并主动调查了一下这个事情的真伪。

不查不知道，一查……她发现那邮件说的很这么没错。

在距离警视厅最近的一个酒厂基地里面，调用了不少的武器和人员。

显然，这是有大行动。

可她一无所知。

那就说明，她不在行动人员之中。

她有些担忧又有些开心。

担忧的是，或许琴酒他们还是没有信过自己。

开心的是，那封邮件并不是空穴来风，而是实实在在的告诉了自己琴酒他们的计划。

虽然这极有可能是一次试探。

但基尔现在也顾不了这么多了。

这一次或许是一个能打击到组织，捕获到琴酒的绝佳机会。

不能错过。

一股阴云飘在了米花市的上空。

各方势力蠢蠢欲动。

更像是有一只无形的大手在掌握着他们的动向。

仔细看会发现，椎名悠一、公安、FBI都处于被动出动的状态。

而清道夫和酒厂似乎占据了主导的地位。

尽管情报不知道怎么泄露了出去。

却依旧没有任何撤退的打算。

这其实是一个非常不妙的信号。


第507章 设计
======================

多罗制药公司。

刚刚收到解药研制十分顺利的鸩鸟才露出笑脸，可随后收到的消息，却让他脸色顿时阴沉下来。

椎名悠一有危险了。

忧弟心切的鸩鸟一拍板，就拨通了老部下的电话。

“拉克！技术部的人给我拿二十个出来，去杯户町56号，我随后就到。”

拉克闻言，行动迅速，好几个已经休息的武装人员都被叫了回来。

拿上武器，一行人朝着杯户町火速赶去。

鸩鸟这边同样坐上车子，油门一踩，犹如离弦之箭离开。

车内，鸩鸟的表情十分冰冷，一双眼睛猩红无比。

该死的清道夫！

该死的混蛋！

敢动椎名悠一，鸩鸟心里的怒火是怎么都压不住。

要是椎名悠一少了一根毛，他都要跟清道夫直接开战。

就算是他爷爷也肯定支持这个决定。

怒火中烧的同时，鸩鸟也无比担心。

丹尼尔，你可千万不能出事。

另外一边，椎名悠一此刻就好像是打游戏一般，一路闯到了第四层。

可惜他不是玩家，也没有回复道具，身上的伤口又多又狰狞。

此刻的他，看起来异常虚弱，整个身体斜倚在一张破旧的沙发上，仿佛失去了所有的力量。

那柄曾经锋利无比的匕首，此刻已经不知所踪。

而那把托克列夫的短刀，也断成了两截，散落在一旁，显得格外凄凉。

椎名悠一随意地从脚下一具尸体的身上摸索出了一盒烟。

他盯着手中的烟盒，犹豫了许久，最终还是决定尝试一下。

他小心翼翼地从烟盒中抽出一支香烟，叼在嘴角，然后开始在周围的尸体上寻找打火机。

经过一番努力，终于找到了一个打火机。

椎名悠一模仿着酒井黑尾的动作，轻轻点燃了香烟。

他深吸一口，试图体验那种被称为享受的感觉。

然而，结果却让他大失所望。

强烈的刺激感瞬间涌上喉咙，令他咳嗽不止，几乎喘不过气来。

原本就只剩下半血的他，现在更是变得残血不堪。

"咳……咳咳，NND……咳咳……咳"椎名悠一弯下腰，剧烈地咳嗽着，眼泪不由自主地从眼角流出，呼吸急促而困难。

他心中暗自咒骂，完全不明白这种东西到底有何吸引力，为何酒井黑尾等人如此热衷于抽烟。

待咳嗽稍微缓解后，椎名悠一将口中的香烟掐灭，并厌恶地扔到了一边。

他低头看着自己浑身浴血的身体，深深地叹了口气，仿佛要将所有的疲惫和无奈都释放出来。

最后，他将头向后仰去，靠在沙发上，脸上露出一种难以言喻的疲惫神情。

“也不知道酒井黑尾那家伙有没有用上后手。”椎名悠一心想道。

同时，他的心里也很无奈。

这一次其实最主要的问题还是出在他自己的身上。

这一次的行动太过匆忙了。

他根本没有什么操作空间。

这也造就了现在这么难堪的局面。

可就之前那个样子，自己不来的话，或许后面找到伍尔夫的机会就渺茫了。

而且那老头看着就不是什么好鸟。

他现在经历的就是活生生的例子。

“希望安室透那家伙能及时点。”他默默祈祷着。

然而，他还没来得及好好休息片刻，四楼的入口处就传来了一阵细微的声响，仿佛有什么人正在悄悄靠近。

椎名悠一脸色瞬间变得阴沉下来。

一点都不给他喘息机会！

“人家打格斗还有回合制呢。”他心中暗自咒骂。“你们这些家伙，真是不择手段啊！”

叹息声从他口中传出：“唉，是真想我死啊。”

面对现实，他知道自己已经无法逃避这场生死较量。现在，他们之间已经成为了不死不休的对手。

椎名悠一慢慢站起身来，目光扫视四周，最终在角落发现了一根生锈的钢管。

“很好，还是附过魔的，伤害+1。”他眼中闪过一丝喜色，随即扯下两块布，将自己的手包扎起来，然后横刀立马地站在了入口处的门口。

与此同时，酒井黑尾这边也陷入了忙碌之中……

他一边躲着这些黑衣人的搜索，一边在联系加特。

现在他是没机会进去和椎名悠一并肩作战了。

只能看加特能不能找到机会溜进去。

给椎名悠一帮帮忙。

椎名悠一很强，他很清楚，但这不代表椎名悠一是个超人。

用他自己的话来说。

双拳难敌四手。

光是负责封锁的人就来了不少，更别提椎名悠一那栋楼里了。

哪怕人不多，也起码有个七八十号了吧。

要是椎名悠一做足了准备的话，那还好说。

可现在……他们就跟瞎子一样。

装备也是仨瓜俩枣。

怎么说呢……活该吧。

这也算是给椎名悠一上了一课。

可事情的发展却超过了酒井黑尾的预料。

加特那边也碰上了麻烦。

他被十几个黑衣人给包围了。

要不是有着地利的优势，和之前特训的成果。

估计这会儿，他已经是一具冰凉的尸体了。

不过，加特倒是给酒井黑尾传来了一个消息。

【警察出现了。】


第508章 青蛇再现
==========================

寂静的夜，被阵阵警笛声打破。

那声音如同尖锐的利箭，划破夜空的宁静。

随着警笛声的响起，紧接着便是密密麻麻的枪声。

这些枪声像是一场暴雨，倾盆而下。

安室透带着他的人很快赶到了现场。

他们的身影在夜色中显得格外矫健和果断。

几乎是第一时间，他们就与负责封锁街道的清道夫杀手展开了激烈的交战。

与此同时，在警视厅搜查三课，还未出勤的目暮警官正盯着摆在自己面前的联合行动申请书。

他的嘴角微微抽搐着，心中暗自嘀咕：说起来，最近看到这种东西的频率似乎有些过高了吧？

然而，当他看到申请书上松本管理官的签名时，他明白，这件事情已经没有任何回旋的余地了。

他抬起头，目光落在了同样眉头紧锁的风见裕也身上。

从对方的表情可以看出，肯定是出了什么紧急的事情。

于是，目暮警官深吸一口气，冷静地说道：“我明白了，请问我们该如何配合你？”

他心里非常清楚，这次的联合行动的主导权并不在他手中，而是由眼前这个男人掌控。

但作为一名经验丰富的警察，他知道如何在这样的情况下做出正确的决策和行动。

风见裕也直截了当地说：“目暮警官，我需要现在所有的刑警闲置人手和装备。”

“交通部的同事已经准备好了车子。”说完，他的语气突然加重了三分，“目暮警官，这一次是大规模的恐怖袭击，麻烦您在下达指令时，务必让同事们以自身的安全为先。”

“上面对于这伙人的处置是，生死不论。”

看到他如此郑重其事，目暮警官也严肃地点点头。

他绝不会拿自己部下的生命开玩笑。

之前在大阪发生的种种事情还历历在目，他必须谨慎对待。

在与风见裕也再三确认任务细节后，目暮警官迅速召集了自己的得力部下。

除去外出执行任务的人员，这里还有大约四十人。

目暮警官再次强调了这次任务的危险性。

听到是一次大行动，平日里表情本来就有些凶神恶煞的刑警们更是眼中闪烁着凶狠的光芒。

他们摩拳擦掌，倒不像是要去面对穷凶极恶的罪犯，而是去抓捕地痞流氓一样。

当然，警视厅也不可能是光靠着这些人就能拿下那帮在国际上都享有“盛名”的杀手团伙。

于是他们从周边都调动了大量的警力。

势必要将这些人全部吃下才行。

看得出来，这一次的任务确实引起了不少的注意。

甚至包括那些警察厅的老爷们都对此保留了极高的关注。

这也是为什么这次行动会这么快的原因。

而同一时间，消失已久的银辉也遇上了大麻烦。

谁也没想到……他居然遇上了一个最不想遇见的人。

青蛇。

熟悉的打扮，嚣张的样子。

“果然没错啊。”青蛇的笑容转冷，阴森道，“你居然真的没死，那个什么布谷鸟还是玩不过你。”

银辉看着青蛇深吸了一口气，心里不由破口大骂。

这家伙为什么还在日本？

当初在泰国的时候，银辉就曾和他打过交道，而且两人之间还有过一些不愉快的经历。

那时的青蛇还只是个小角色，但现在看来，他已经成为了一个不可小觑的对手。

银辉深知青蛇的厉害，心中不禁暗自叫苦。

他怎么也想不到，自己竟然会在这里遇到这个难缠的家伙。

青蛇的出现让原本就复杂的局势变得更加扑朔迷离，银辉不得不重新评估当前的形势。

他知道，要想顺利完成任务，必须先解决掉眼前的这个威胁。

大阪的事情发生后，青蛇就不见踪影了，他和椎名悠一都一致认为这家伙肯定是已经逃走了。

甚至是离开了日本。

毕竟当初他所带领的部下，不是死了就是被抓了。

可下落不明的只有他一个人。

再加上世界蛇和清道夫之间的冲突。

他要是返回世界蛇的总部，也不是没有可能。

可偏偏此刻他居然出现在了这里。

而且从他的话语来看，很显然是知道自己还活着的消息的。

可到底是哪里出了疏漏。

之前，为了掩盖自己还活着的迹象，他可谓是费尽了心思。

结果……就这么水灵灵的暴露了？

“真是好久不见了，青蛇。”银辉略带苦涩斜开口。

“你背叛组织了吗？”青蛇没有和银辉叙旧的打算，而是非常直接的问出了他最关心的问题。

代号成员的背叛，可不是一件小事情。

布谷鸟除外。

青蛇压根就没当过他是自己人。

闻言，银辉的心里顿时无比难受。

瞧瞧他这话问的，搞得好像是他自愿背叛组织的一样。

回忆起之前发生的种种事情，银辉沉默了一会儿，随后无奈的叹了口气。

“青蛇，有些事情不是你我意愿就可以左右的。”

确实，有时候人的未来并不是由自己决定的。

在某种特定的环境下，人反而会被推着走，走入一个自己都不喜欢的局面当中。

这一点银辉深有感悟。

就好比他现在面临的这种情况。

而青蛇在听到银辉的话后，脸上的表情就更冷了。

他并没有直接回答自己的问题，可意思却已经表达得很明确了。

他，银辉，确确实实已经背叛了世界蛇。

不管他到底是出于什么理由，这已经是板上钉钉的事实。

其实银辉也感到有些古怪。

貌似，他们这个小团队都是两个组织的叛徒凑在了一块儿。

除了加特除外。

而且现在这两个组织都还在干架当中。

要说缘分妙不可言。

他们这也是孽缘。

发觉青蛇那越发冷漠的表情，银辉长长的叹了口气，随后眼神坚毅而冷冽。

“我们也好久没有交过手了。”

听到银辉这么说，青蛇不为所动，只是用那一双阴翳的眼睛注视了他良久。

就在银辉对此感到一头雾水的时候。

青蛇做出了一个意料之外的举动。

他微微侧过了身子，让开了挡住的路口，脚边还躺着一个皮质的袋子，看样子分量不小。

银辉皱起眉头，没理解青蛇的用意。

青蛇淡淡的开口：“你我同事一场，今天我就当没见过你，但关于你还活着的事情我会上报给那位大人，下一次再见，我们就是敌人了。”

说完他踢了一脚脚边的袋子，里面传来了金属碰撞的声音。

“我知道你遇上麻烦了，算是组织之前给你的补偿吧。”

补偿？

银辉想了想，应该是之前自己被布谷鸟暗算，他们却没有采取任何手段。

要说起来的话，他之所以会背叛，世界蛇组织本身也占据了不少的原因。

可是现在也多说无益。

银辉此时也无暇顾及青蛇说的到底是真是假。

对他来说此次的时间很宝贵，一般一秒都不能浪费。

银辉径直朝着青蛇那边走去，路过他身边的时候，一把提起来那个皮制的袋子。

听着自己身后越来越远的脚步声，青蛇的握紧了拳头，随后又默默的松开。

青蛇仰起头，看着头顶上的那一轮圆月，心情极其复杂。

大人，我们的理想真的还可以实现吗？

驻足片刻，青蛇迈开步子朝着银辉来时的路走去。

单看背影的话，竟然莫名的有些萧索和落寞。


第509章 基安娜出马
============================

浅井私人医院。

深夜，医院内一片静谧，只有走廊上微弱的灯光闪烁着。

二楼靠近马路的一间病房里，基安娜静静地躺在病床上，目光凝视着窗外不远处树枝上的一只小乌鸦。

突然，她轻声笑了出来，笑声在寂静的病房里回荡。

没人知道她此刻心中所想何事，但那笑容中似乎蕴含着某种深意。

就在这时，房门被轻轻推开，发出细微的声响。

基安娜循声望去，只见浅井成实手持一部手机，缓缓走进房间。

"这么晚了，有什么事吗？浅井医生。"

基安娜的声音平静而温和，透露出一丝好奇。

经过这段时间的相处和监视，基安娜与浅井成实之间的关系变得相对和谐。

他们彼此尊重，互相理解，没有像椎名悠一那样发生激烈冲突。

然而，此刻浅井成实的脸色却显得异常凝重。

"出什么事了吗？" 基安娜敏锐地察觉到了浅井成实的异样，收起了笑容，眉头微皱，关切地询问道。

浅井成实沉默不语，他径直走到病床前，将手中的手机递向基安娜。

基安娜接过手机，眼中闪过一丝疑惑。

当她看到手机屏幕上显示的内容时，她的脸色瞬间变得严肃起来，原本平静的眼神中流露出震惊和担忧。

“小乌鸦有危险了。”基安娜喃喃道。

而这封发来的邮件，意思其实很明确。

那就是希望她能够出手。

基安娜没有丝毫迟疑，果断地从床上起身，神情凝重，声音坚定：“浅井医生，请帮我找一套合适的衣服。”

浅井成实毫不犹豫地点头，表示同意。

虽然他无法在椎名悠一面临的困境中提供实质性的帮助，但他愿意尽自己所能，贡献一份微薄的力量。

“我会帮您安排好车辆。”说完，浅井成实迅速下楼，着手准备相关事宜。

对于浅井成实的提议，基安娜并未表示反对。

根据对方发来的邮件内容，椎名悠一似乎正处于一场激烈的战斗之中。

她和酒井黑尾对椎名悠一的实力充满信心，相信他有足够的能力应对各种挑战。

然而，这次清道夫派出如此众多的人手，显然表明事情的严重性。

而要调动这么多人力，必然需要得到上层的指示。

那么，会不会是某位重要人物亲自来到了这个地方呢？

作为经验丰富的清道夫成员，基安娜凭借敏锐的洞察力，仅仅依靠一些细微的线索，便推测出了伍尔夫的行动计划。

不过这也不难猜，椎名悠一对于清道夫里的很多人来说，都是极其特殊的。

其实基安娜心里也很犹豫。

那就是到底要不要为了椎名悠一而参与这次计划。

很显然，清道夫里的人对于椎名悠一那是势在必得。

如果自己贸然插手的话，极有可能也会被打上叛徒的标签。

要知道清道夫的叛徒待遇可不一般。

就好比现在的椎名悠一。

值不值得，在基安娜的心里回荡。

她重新坐回了床上，目光不自觉地又落在了窗外的乌鸦上。

表情由一开始的漠然，随后渐渐变得柔和起来，最后只化作走了一抹苦笑。“真是欠你的。”

没多久，浅井成实就抱着一套衣服重新出现在了基安娜面前。

基安娜接过衣服，忽然没头没脑的问了一句：“浅井医生，你觉得小孩子怎么样？”

啊？

浅井成实表情一滞。

小孩子……怎么了吗？

看着他那一脸错愕的表情，基安娜随后轻轻的摇了摇头。“没什么，这一次真是麻烦你了。”

“对了，可能还需要麻烦准备一些刀伤或者是枪伤的药品。”

浅井成实微微皱眉，但还是点了点头。

基安娜则继续说道：“我去去看看那个不听话的孩子。”

浅井成实沉默片刻后道：“好，车子都已经准备好了。但请你小心一点，不要让自己受伤。”

基安娜点点头，然后开始换衣服。

见状，浅井成实赶紧转过身。

心里多是无奈。

基安娜女士几乎没把她当成男人看过。

原因还是出在自己这张脸上。

当她穿上衣服时，浅井成实的眼神不禁一亮。

以他的审美来看，基安娜绝对是一个非常亮眼的美女。

基安娜注意到了他的目光，微微一笑，道：“你很有眼光，不过我可没有那么多时间陪你聊天。”

说完，她便走出了房间。

街道边，浅井成实目送着基安娜开车离开，心里在不断的祈祷，期待着椎名悠一他们都可以平安归来。

清道夫王牌成员入局。

如今的东京可以说得上是一锅乱炖。

各方势力都在为自己的目标而行动。

可这些目标围在一起，又环成了一个圈。

如今的局势就是这么诡谲。


第510章 加特与安室透
==============================

废弃大楼西侧，树影婆娑，草木芳香之气扑入鼻尖。

可惜加特没有时间管这么多。

就在几分钟前，他刚解决完最后一个包围他的黑衣人后，就急匆匆的赶到了这里。

当然，他付出的代价也不小，衣服上到处都是破口，殷殷鲜血从伤口处溢了出来。

好在都是一些小伤，至少比起椎名悠一现在的情况来看，问题不大。

就是有些狼狈罢了。

当他小心翼翼的在草丛里面爬到靠近废弃大楼西侧入口的时候，愕然发现被堵死的门口隐隐约约能看见好几个人。

这是留下人专门把守。

加特顿感一阵牙疼。

就在他烦恼接下来该怎么办的时候，忽然一个转身，握紧匕首的手朝着身后刺去。

可这犹如身体本能的反应，并没有得到应有的成果。

甚至当一股无法抗衡的力量传来时，加特就知道坏事了。

自己怕是要被当作俘虏了！

这时，一道声音忽然在他身后响起。

“椎名悠一和你什么关系？”

听到这个问题，加特原本还想着挣扎的身体不动了，表情也有些呆愣。

嗯？

听这话的意思，好像不是那些黑衣人。

“那是我老大。”

虽然不知道对方的真实身份，但……他还是下意识地开口了。

没办法，现在他已经沦为鱼肉。

就算对方是清道夫团伙里的人。

他的下场也不过是死而已。

……还是有点怕怕的。

后知后觉的加特心里堵堵的。

这忽然，那股束缚他的力量骤然消失。

加特赶忙转身，对方已经没入了不远处的树影当中，除开身形，脸上的容貌被尽数遮挡。

加特明白这是不想被自己看见他的真实样貌。

念及此处，他忽然松了口气。

这么看来，这人和椎名悠一认识的概率更大。

毕竟……椎名悠一身边都是些神神秘秘的人。

“……你是来救我老大的吗？”加特见对方没说话，便主动开口询问。

说着，他还看了一眼身后的不远处的入口，并没有发现那里面的清道夫杀手有什么异动。

他也不由得长舒了一口气。

听见问话，躲在树荫里面的安室透表情也很复杂。

椎名悠一这家伙果然没有他想的这么简单。

居然还自己悄咪咪的培养了人手。

这是要干嘛？

虽然心里有准备，但在很多时候安室透都发现椎名悠一是一个……亲力亲为的人。

亲眼看见了他手下的马仔，安室透还是有些不爽。

在他眼里，椎名悠一就是一个随时会爆炸的炸弹。

不过从另外一个角度来看的话，这一次的椎名悠一确确实实被逼到了一定的程度。

这还是安室透第一次有这样的感悟。

原来那个时时刻刻都保持着神秘和冷静的椎名悠一，也会有这样的一面。

椎名悠一：你不要诽谤我啊！

两人保持了差不多一分钟的沉默后。

加特此时皱起了眉头。

他可不想在这里浪费时间，椎名悠一可还在等着他呢。

就在他还要再说点什么的时候，安室透开口了。

“这里你进不去的，里面驻守的人太多了，你有可能见不到椎名悠一就……”

安室透的话没说完，但意思很明确。

加特的反应不错，但受制后的行动力算不上强。

先不说他们对于里面的情况一无所知，也说不定那其中会不会有什么难缠的对手。

万一被拖住，加特不光无法帮到椎名悠一，反而还会把自己置于危险之中。

对此，加特并没有反驳，而是一本正经的看着安室透。

“如果你有事没办法的话，我可以听从你的指挥。”

加特想的是，反正自己已经暴露了，与其单打独斗，还不如拉人入伙。

酒井黑尾现在也遇上了麻烦，所以……找个帮手又不是什么坏事。

他甚至都没想过安室透到底是什么身份。

或许，他压根也不在意。

只要能见到椎名悠一，加特相信椎名先生肯定会带着他离开。

他对于椎名悠一几乎有了一种盲目的信心。

椎名悠一：……又感动又想哭。

安室透闻言，长长的叹了口气。

事已至此，他也难得去思考这么多了。

目前最重要的事情，还是要找到椎名悠一。

他和加特的目标并不冲突。

既然如此，安室透也不在废话，在自己的下衣摆撕下一块布，然后把自己的鼻子、嘴巴以及头发给遮挡起来，这才缓缓现身。

当他缓缓走出阴影里面的时候，加特顿时就被那双紫灰色的眼睛吸引住了。

毕竟……除了眼睛他什么也看不见。

不过他也清楚，这是安室透在隐藏自己的身份。

理由吗，有很多。

加特也不会毫无自觉的去追问。

“跟我走，我能让你见到椎名悠一。”安室透没有废话，开口说了一句之后便朝着右边走去。

加特对着安室透的背影伸了伸手，但最后还是迈开步子跟上了他的步伐。

酒井黑尾在给他特训的时候，就强调过要多做少问。

现在，他深以为然。

两人的速度不慢。

从安室透如此轻车熟路的绕开那些在外的清道夫人员，就可以看出他有好好的侦查过这一片区域。

没多久，他们就来到了废弃大楼南侧的墙角边。

首先映入加特眼帘的就是墙壁上的空调外机，在外机上方三十公分的位置，有一个外开的窗户。

看起来，这应该就是安室透的进入大楼的路线。

不过这还有一个问题就是，那个空调外机的位置，距离地面差不多三米左右。

这也是为什么安室透会游荡到加特那边去的原因。

这里虽然是一个不错的入口，可周围并没有什么工具可以利用。

他一个人又不可能凭空搓出来一架梯子。

估计那些清道夫的人也考虑到这一点，所以并没有对这处地方多加关注。

没办法之下，安室透才会寻找起其他进入大楼的路线。

结果误打误撞找到了加特。

本来他是不想暴露自己的，毕竟他还以为加特是清道夫的人。

可在观察到他那鬼鬼祟祟的样子后，他就立刻打消了自己的想法。

而且遇见加特那附近一带都没有看见其他人。

要么清道夫的人没有布防，要么……就是被人干掉了。

他和这些杀手打过交道的次数不多，但安室透可不会把他们当白痴来看。

所以第二种情况的可能性更大。

尤其是在发现加特浑身上下都有伤口的时候，心里就越发笃定这家伙肯定是椎名悠一的人。

结果……还真是如他猜想的那样。

就是加特耿直的态度，让安室透有些无语。

万万没想到椎名悠一浑身上下都是心眼子的人，手底下的人居然与他大相径庭。

他能遇上自己，应该说是幸运吗？

要是遇见清道夫的人……

加特：那就是草席一卷，管死管埋，反正老大都被关在里面了。

椎名悠一：……你个BYD，还挺聪明嗷，大智若愚？

安室透看着壮硕如牛的加特，随后把他的想法娓娓道来。


第511章 进入大楼
==========================

空调外机边，一双强劲有力的手紧紧地抓住了架子，仿佛与架子融为一体。

接着，那双手的主人猛然发力，身体轻盈地翻越上去，动作如行云流水般自然流畅。

然而，对于充当人体梯子的加特来说，这可就不太好受了。

就在刚才，安室透翻窗而入时，一脚不偏不倚地踩在了他的头上，让他感到一阵疼痛。

不过，好在最终的结果还算令人满意，安室透顺利地翻过窗户，成功进入了大楼内部。

加特一脸茫然地望着窗户，突然意识到一个严重的问题。

我该怎么办？

刚刚安室透向他讲述行动计划时，他完全摸不着头脑，听得稀里糊涂。

对于安室透滔滔不绝的话语，他唯一能理解的就是——可以进去大楼里面！

至于到底是谁要进去，他没有问，而安室透也并未提及。

此刻，加特的脸色瞬间变得阴沉起来，心中暗骂道：“该死！我竟然被他耍了！”

他终于意识到，自己被安室透狠狠地摆了一道！

这个家伙不是好人呐~

就在加特心里暗暗唾骂安室透的时候，半个拳头粗细的绳子忽然荡到了自己的眼前。

“嗯？”加特一愣，下意识的抓了抓，仰头一看，发现安室透对着他做出了一个快上来的手势。

“哦……”加特这才把心里的地狱小人给按了下去。

这位先生，讲究！

加特二话不说，抓起绳子就一个劲的往上爬。

不到一分钟左右，加特也成功进入了大楼里面。

进入大楼的两人没有废话，而是十分迅速的检查了一下周围。

看看会不会有清道夫的伏兵之类的。

幸运的是，他们进入的地方，是一个很空荡的房间，通过留下来的陈设，安室透推断这里之前应该是一间办公室。

地上残留的灰尘，也在告诉他，这里没有人来过。

也就是说，他们两个暂时应该是安全的。

安室透随后把目光放在了房门的位置。

这个房间没进来过人，不代表房间外面就是安全的。

毕竟这一次清道夫出动的人马，确实很多。

比起当初在大阪清剿世界蛇组织时也是不遑多让。

再加上，他们警方这边的准备也不是那么充足。

所以事情的走向极有可能会和他预料中的有所偏差。

而且还有一件很重要的事情。那就是那位清道夫的大人物，此时到底还会不会在这里？

这可是一条切切实实的大鲨鱼，能抓到他，绝对是一件大好事。

可仔细想一想，既然对方在这里搞出了这么大的动静。

作为幕后黑手的“大人物”，继续留在这里的可能性不大。

毕竟，就算清道夫来的人再多。

只要等他们警方反应过来，他们面对的是整个国家的执法机关。

就算这些人每个人都能上天入地，还能与警方正面抗衡吗？

安室透仔细想过，或许椎名悠一是一个不错的突破口。

不过，他的想法也有一点点漏洞。

那就是无论是警方还是清道夫的人都在争抢时间。

为这个源头就在于椎名悠一的死活。

所以，安室透的目标很明确。

那就是以最快的时间找到椎名悠一。

否则，他们将处于被动地位，无法有效地应对危机。

此外，他们还需要想办法与外界取得联系，以便获得更多的支援和信息。

但现在，他们首先要做的是确保自己的安全，避免被敌人发现。

看着安室透许久没说话，加特忍不住好奇道。

“你刚刚是在哪里找到的绳子？”

被打断思绪的安室透，看着满眼都写满了好奇的加特，下意识地回答道。

“这栋废弃大楼原本是一家建材公司的储货仓库，由于大楼结构和周围地段的原因，导致于建材公司的上层放弃了这里。”

“所以我就猜想这里或许会有绳索之类的东西。”

听着安室透的解释，加特兴奋的表情顿时黯淡下来。

这么说来的话，自己能进来不是纯靠运气吗？

他还以为安室透会什么备选方案。

果然，不是什么人都可以和椎名先生相比的。

抛开加特的个人想法，安室透倒是挺满意的。

第一，进入大楼才是最主要的目的。

第二，就算真的没有绳索，安室透也不在意加特到底会不会上来。

此等作风，某个家伙知道了肯定伸出大拇指称赞。

汝已尽得吾之真传。

至于在安室透的心里，他其实只想一个人进来。

因为比起加特那个不靠谱的样子，他更相信自己。

加特……只要不给他添乱就好了。

加特还不知道，自己已经在安室透的心目中被打上了麻烦的标签。

两人稍作休息，安室透便小心打开门，透过门房观察起了外面的情况。

房间外面是一小段走廊，可惜见不到什么光线，只能依稀辨认出是一条走廊，对面貌似也有一间房间。

走廊的右边是死路。

安室透缓缓推开门，小心的把自己的脑袋探了出去，走廊的另外一头貌似是连接着大厅。

就在安室透打算进行下一步动作时，忽然顿住了。

一阵清脆的脚步声由远而近。

有人来了！


第512章 酒厂出动
==========================

警视厅外，数辆轿车与一辆大型卡车整齐排列。

最先察觉异常的警卫迅速作出反应，毫不犹豫地拉响了警报。

然而，就在他刚刚拉下报警器的瞬间，密集的子弹如同暴雨般倾泄而下。

仅仅不到两秒钟的时间，负责守卫的两名警员便已成为了枪林弹雨中的牺牲品，身上布满了密密麻麻的弹孔。

紧接着，那几辆车上陆续走出了一群人。

其中一人正是伏特加，他冷酷无情的眼神中透露出一股阴森的气息。

他凝视着不远处那座高耸的大楼，嘴角泛起一抹阴险的笑容，然后轻轻挥了挥手。

与此同时，其他一同下车的酒厂成员纷纷抱起武器，迈着坚定的步伐朝警视厅进发。

没过多久，激烈的枪声骤然响起，回荡在整个城市上空。

酒厂的行动正式拉开帷幕！

而当遭遇袭击时，警视厅内预留的警官们以最快的速度做出了反击。

这一刻，他们不仅感到愤怒，还觉得有些难以置信。

万万没想到，竟然有人胆敢如此大胆地袭击警察总部！

这简直是对他们的尊严和权威的严重挑战。

因此，警官们的反抗异常激烈。

只要他们能够坚守阵地，附近的警察将会迅速向这里靠拢。

甚至有可能一举消灭这帮不法之徒！

目暮警官更是展现出了一名资深刑警长官的担当精神，带领着他的部下毅然决然地投身于阻击敌人的最前线。

与此同时，警备库的负责人眼睁睁地看着越来越多的人前来搬运武器，心中不禁涌起一种天要塌下来的绝望感。

如果这件事被上头追查起来，作为负责人的他就算辞职回家恐怕也是最轻的处罚。

然而此刻，并不是考虑这些问题的时候。

敌人已经攻到了他们的家门口，情况十分危急。

各种复杂的情绪交织在一起，这位后勤长官也不禁怒火中烧。

可恶的犯罪分子！

而在现场负责指挥进攻的伏特加人则完全傻眼了。

他一直听老大说日本的警察不堪一击，但眼前的事实却让他感到困惑。

无奈之下，他按下耳麦，大声呼喊：“基安蒂、科伦，快来支援！”不久之后，耳麦里传来了基安蒂的声音。“早就知道跟你一起没什么好事发生。”

“也不知道琴酒发什么疯，居然让你负责行动指挥！”

“西侧有一个小门，似乎可以进入大楼内部，派几个人过去查看一下，记得带上炸药。”

“剩下的由我和科伦来处理。”

听完基安蒂的指示，伏特加下意识地点头。

直到通讯结束，他才突然回过神来。

为什么自己要听这个女人的话？

他明明是琴酒的贴心小棉袄才对！

该死！

伏特加脸色黑的可怕，拳头上的青筋暴起。

尽管心里不爽极了，但考虑到大局和琴酒的计划，伏特加还是抽调了几个酒厂成员朝着西侧而去。

阿力给，没有你的指示，这行动真是好没意思~

而与此同时，伏特加心心念念的琴酒刚下车就看见了不远处漆黑的大楼。

夜幕笼罩下，这座大楼显得格外阴暗，仿佛隐藏着无数秘密。

在他后面跟着三四辆小轿车，整齐地停在一起。

其中一辆福特车走下了一个姿态妖娆的女人。

她身穿一袭黑色紧身连衣裙，身材高挑，曲线玲珑有致，一头长发如瀑布般垂落在双肩上，眼神深邃而迷人。

这个女人正是贝尔摩德。

贝尔摩德迈开步子，缓步上前。

她的步伐优雅而自信，仿佛一切都在她的掌控之中。

她的高跟鞋在地面上发出清脆的声响，打破了夜晚的宁静。

“这就是你和朗姆的目标？”贝尔摩德同样注意到了不远处的大楼。

她的声音低沉而富有磁性，带着一丝好奇和疑惑。

说来奇怪，在这次任务正式开始前，她一点都不知道其中的内容。

甚至没有收到一点消息。

可仔细想想，这也不奇怪。

毕竟自己历来在组织里独来独往惯了，又只需要对BOSS负责，所以很多事情琴酒不会告诉她。

可这一次的任务很奇怪。

尤其是伏特加居然被琴酒委以重任。

用不太礼貌的说法表示，那白痴能单独出任务都有可能会暴露自己。

现在居然要负责这么大的行动。

也不知道琴酒和朗姆是哪根筋搭错了。

贝尔摩德自然不知道，伏特加的任务原本是属于椎名悠一的。

要是她知道这一点的话，恐怕就不会感到奇怪了。

直到现在，她得知了琴酒的目标，一下子就清楚了进攻警视厅不过是个幌子罢了。

可要是指挥的人真的换成椎名悠一的话。

贝尔摩德敢笃定，今天晚上警视厅的楼顶肯定会放大烟花！

琴酒淡淡地看了一眼贝尔摩德，随后语气淡淡道。

“经过朗姆的排查，这个集团背后有大问题，尤其是前几天的内网被骇入的事情，也和这个集团息息相关。”

他三言两语就把自己的行动目的解释清楚了。

贝尔摩德闻言，心中了然。

她忽然有些好奇。

常盘集团……当初琴酒组织过一次针对这个集团的行动。

目的一是干掉叛徒原佳明，目的二是摧毁极有可能存储着组织情报的服务器。

但从结果来看的话，他们的行动可以说是一般般。

毕竟原佳明不仅没死，还被日本公安给保护起来了。

最关键是，在行动报告书上，琴酒用不少的篇幅写了椎名悠一和警察关系密切的事情。

结果自然是招来了BOSS的不满。

毕竟BOSS对椎名悠一那非同一般的信任绝对不是盖的。

当初自己测试椎名悠一的时候，BOSS的反应就很不一样。

所以，事后椎名悠一不光没事，还得到了不少的补偿。

至于琴酒，则是被BOSS好好的训了一顿。

而贝尔摩德为什么会知道。

因为当时负责进行记录的人就是她。

对此，她也只能感慨这两人还能在组织里面“和平共处”，简直就是一件奇葩事。

再回到现在，贝尔摩德看着那高耸的大楼，心里的疑惑愈发浓郁。

这一次又和常盘集团有关系。

让她嗅到了一点不对劲的地方。

世上没有那么多巧合。

如果有……那必然是有人故意为之。

这背地里恐怕是有什么东西在盯着他们。

有意思，真有意思。

贝尔摩德的眼神变得玩味起来。

好久没有这种与老鼠斗智斗勇的时候了，还真是让人感到兴奋！


第513章 新计划
========================

另一边，风见裕也正带着一队人马气势汹汹地往目标地点冲去，突然就收到了警视厅遇袭的消息。

听到这个消息后，他整个人都愣住了，脸上露出难以置信的神情。

什么情况？

他们这才走了一半路，家就被偷了？

风见裕也心里暗自嘀咕道。

不过，他很快就意识到事情的严重性，没时间让他继续发愣。

于是，他立刻做出决策，让一名经验丰富的刑警带领着二十多号人返回警视厅支援，并顺路前往其他派出所请求增援。

而他自己，则带着剩下的人继续朝着杯户町进发。

毕竟，那才是他们此次行动的首要目标。

尽管临时分兵是一种大忌，但此时此刻，风见裕也已经别无选择。

他必须尽快做出决定，以应对突如其来的变故。

再说了，警视厅还有警察抵抗，安室透那边的人手可是正儿八经的不足。

风见裕也隐隐约约的感受到今夜的东京真是一点都不安生。

各种事情聚在一起。

好乱，好烦。

脑子不够用了！

必须要尽快赶到降谷先生才行！

伏特加：原来你也是同道中人吗？

与此同时，废弃大楼。

安室透看着空空如也的二楼，一时间摸不着头脑。

要不是他发现这里有人待在这里的痕迹，他都要怀疑这里是不是没有清道夫的成员。

“那个……我还不知道该怎么称呼你？”加特忽然呆头呆脑的凑了上来，眨巴着眼睛，一脸天真问道。

将近两米的大体格子，顶着一张清澈又愚蠢的脸。

安室透是真想一巴掌糊在这家伙的脑袋上，这个笨蛋能不能不要总是在关键时刻打断别人的思路啊！

每次在自己思考的时候，他都能恰到好处地打断自己，真是让人无语至极。

可是，看在椎名悠一的面子上，安室透只好强忍着心中的不满，耐着性子说道：“你叫我川上就好，还有我现在需要一点时间，能让我静静吗？”

听到安室透的话，加特也意识到自己似乎话太多了，连忙挠了挠头，脸上露出一丝尴尬和不好意思。

不过他也知道，安室透非常专业！

他有预感，只要能紧紧跟随川上先生，很快就能找到椎名悠一了。

安室透看着加特识趣地跑到一边，警惕地注视着周围的情况，心中不禁松了一口气。

这个家伙虽然有时候会有些笨，但还是挺听话的。

安室透轻轻地叹了口气，目光重新回到眼前的房间，开始仔细地观察每一个角落和细节。

房间内没有明显的打斗痕迹，这意味着椎名悠一极有可能没有来过这里。

再联想到一楼的那个情况，如果椎名悠一真的遭遇不幸，那么一楼的清道夫人员应该会立刻撤退，不会像现在这样继续封锁一楼。

这也就意味着，椎名悠一可能还活着，并且他现在的位置应该在二楼以上。

也许是椎名悠一已经成功地解决了不少守卫，导致二楼的敌人纷纷向楼上聚集。

明白事情发展后的安室透微微皱起眉头，他意识到椎名悠一的处境可能非常危险。

安室透迅速叫来加特，并简要地向他描述了椎名悠一可能面临的状况。

听到椎名悠一遇到危险，加特的脸色瞬间变得紧张起来，他立刻起身准备冲向楼上。

然而，安室透及时拦住了他，加特不禁皱起眉头。

对于这个把自己带进了大楼“椎名悠一的朋友”，他保持着尊敬。

但这并不能成为安室透阻拦他的原因。

“川上，你拦着我干嘛？我现在要去找老大。”加特的语气有些不耐。

安室透叹了口气，接着解释道，“我们要是就这么上去的话，是帮不到他的。”

一听这话，加特的表情这才稍微舒缓了一些。

“那你的建议是？”加特虚心问道。

他相信安室透把自己拦下来，肯定是有了自己的想法。

见加特问起，安室透忽然开口道，“你听说声东击西吗？是来自旁边那个大国一本书里的计策。”

加特挠了挠头，有些不好意思道，“抱歉，我不爱读书。”

安室透轻轻摇头，表示这并不重要，随后他把自己的想法告诉了加特。

越听，加特的眼睛越是明亮。

这一次安室透的计划很明确。

他一听就能明白。

尤其是那段需要当诱饵的部分。

加特表示……这个他不是很会。

安室透却给出了十分肯定的回答。

不需要会，能跑就行！

加特：……想念老大的一晚！

椎名悠一：我还没死呢！

最后在安室透的强烈建议下，加特不情不愿的承当了诱饵的角色。

考虑到椎名悠一的安危，两人也没再犹豫，立马开始了计划。

只见加特来到楼梯间， 小心翼翼的来到了三楼的位置，眼看周围没有人，于是抄起一口流利的英文破口大骂。

言语之难听，用词之恶毒，实在是有些难以入耳。

安室透听的也是嘴角微微抽搐。

这家伙在这个方面倒是一个人人才。

虽然他只让加特搞点动静，但没想到这家伙居然嘲讽拉满。

不管清道夫的那些人会不会破方红温，可当这栋楼里面出现了第三人的时候，他们无论如何都需要派人来确认。

安室透不动声色靠近了二楼的入口处，整个人隐匿在黑暗当中。

果不其然，两道脚步声从楼下传来，路过二楼后，径直朝着上面走去。

殊不知一道人影如鬼魅一般跟在了他们的身后。

等到他们终于来到了加特面前时，只看见了一张洋溢着计谋得逞的笑容。

随后就再也看不见了。


第514章 找到椎名悠一
==============================

废弃大楼三楼的一处房间里面。

几个清道夫的凑在一起，表情很凝重。

“上面的小队全没了。”

负责侦查回来的一个眼镜男，沉声道。

此话一出，倒吸凉气的声音此起彼伏。

他们这一次可是出动了整整七十多个人，一共五个小队。

现在除了守住一楼的那一队以外，剩下的就只有他们了。

可棘手的是……谁也没想到楼上的那个家伙这么难杀。

从对方进入大楼已经好几个小时了，结果呢……已经失去联系了的人足足有五十多个了。

其中一个体型壮硕的金发男深吸一口气，目光灼灼的环视了一圈。

恰好其他人的目光也落在了他的身上。

“看来，这一次我们真的遇上麻烦了。”金发男顿了顿，尽量让自己看起来很镇定，“你们也很清楚，他要是不死，我们一样走不出去。”

“仔细听！”

随着金发男的话语落下，空间瞬间变得安静下来。

大楼外传来了密集的枪声。

“执法队已经和警方交上火了。”

“在执法队彻底被消灭前，他们一定会引爆炸弹，到时候无论我们的结果究竟如何，都只有死路一条。”

金发男正说着，陡然变得杀气凌然，目光里面掺着杀意。

他缓缓站起身，凝视着这几双看着自己的眼睛，语气变的十分严肃。

“现在唯一的出路，就是干死上面那人，然后和执法队一起撤退。”

闻言，其他人相视一眼，都从彼此的眼中看见了对生的渴望。

之前的眼镜男立马站起身，满脸认真的看着金发男。

“队长，你就说我们该怎么办吧。”

“是啊。”

“你说怎么打，我们就怎么打。”

有人率先表态，剩下几个人连忙站起身来，都表示相信金发男的决断。

看着这几张熟悉的脸，金发男紧绷的脸也松了下来。

只见他嘴角扯出一丝无奈的笑，“你们这些家伙真的是……”

话未说完，金发男的表情变得严肃起来。

“那我就带你们再走一次吧。”

“去会一会那个传说中的天才策划师！”

他仰起头，眼眸中闪烁着熊熊烈焰，似乎能透过天花板与那一头的椎名悠一对视上。

殊不知，在他们做出决定的时候，两道人影悄悄的离开了他们所在的楼层朝着上面走去。

这二人正是安室透和加特。

在解决了前去查探加特的两名清道夫人员之后，两人利索的换上了他们的装备。

试图打入敌人内部。

可在听见那一伙人的对话后，安室透瞬间打消了这个想法。

就这么几个人了，还潜伏个屁啊。

直接去找椎名悠一好了。

反正他们也说了那家伙还活着。

而且安室透的猜测也没错。

椎名悠一确实位于楼层上面。

又有了这一丢丢线索，他自然没道理不缺确认一下。

在寻找椎名悠一的途中，安室透的表情很凝重。

三层之后，几乎他们每走个几步就能遇见尸体。

都是清道夫的成员。

从死亡后的尸体表现来看，最近的一场战斗应该就在十几分钟前。

而安室透感觉椎名悠一此时的状态可能不太好。

除开某些尸体是一击毙命以外，其他的部分尸体上都有大量的伤口和打斗伤痕。

这表示椎名悠一体力已经产生了巨量的消耗。

安室透很清楚长时间的高强度战斗，对于椎名悠一有多大的影响。

现在的他，恐怕是维持站立都很吃力了吧。

想到这里，安室透心里莫名感到一丝迫切。

至于加特，则是兴奋起来，看着满地尸体，他知道这是椎名悠一的战果。

不愧是他要追随的人！

那个想要见到椎名悠一拍马屁的心此刻都要飞出来了。

两人迅速的排查完了四楼之后，并没有发现椎名悠一的人影，随后朝着楼上继续走去。

足足过去了十几分钟，安室透和加特还是一无所获，两人的心情开始变得沉重起来。

直到来到了第六层。

刚踏入门口，一道劲风就从侧面袭来。

安室透下意识地低头，随后弓起身子，一个后仰，避开了紧随而来的第二次挥击。

他的反应速度足够快，可对方的下手更加迅速，而且每一招都是杀招！

就在这个时候，加特忽然大喊道。

“椎名先生，是我！加特！”

这道声音成功让一根沾着血气的钢管停在了安室透的鼻尖。

上面残留的血腥气，即使是隔着布，安室透都能闻得见。

不过很快，他也反应过来了

这个出手的人就是他们找了半天的椎名悠一。

“加特？”

钢管被收回，一个隐匿在黑暗中的人影缓缓走了出来。

借着微弱的灯光，安室透和加特一眼就认出来了椎名悠一。

只不过他现在的样子确实是有点惨。

衣服破烂，身上遍布伤口，额角处流出的鲜血在脸上留下了一道血痕，看起来有些狰狞。

再看那手臂浸透血水的布匹，就能知道那上面的伤口也不简单。

“你是？”椎名悠一伸手拉起了安室透，随后目光落在了那双紫灰色的眼睛上，心中顿时了然，严肃的表情骤然一松，“你是不是来的有点慢？”

安室透闻言，没好气道，“还慢！你知道从总部那里赶到这地方要多久吗！”

说起这个，他就来气。

不过看椎名悠一这个惨样，话到嘴边，又没再继续说，而斟酌着开口。

“你现在怎么样？”

椎名悠一眼见安室透现身，心里顿时轻松了不少，随后一屁股坐在了地上，语气平和道。

“现在还活着，等会儿就不知道了。”

一听这话，安室透了然。

恐怕过不了多久，剩下的那些清道夫成员就会上来。

要不是无法确认椎名悠一此刻的情况，恐怕现在就已经出现在门口了吧。

不过这样也好。

如此小心谨慎，反而给了椎名悠一一丢丢喘息之机。

不过这就这么一会儿，毕竟他们可不会坐视椎名悠一来把他们全部干掉。

等他们上来和椎名悠一开干，只不过是时间早晚的事情。

“我们被困住了，杀出去的风险很大。”安室透认真的开口道，眼神却是落在了椎名悠一的身上。

感受到他的目光，椎名悠一先是一愣，随后也明白这是什么意思了。

自己，拖油瓶一个呗。

被嫌弃了。

尽管椎名悠一很不爽，但事实就摆在眼前，他也不得不承认，现在他能提供的战斗力确实有限。

托克列夫对他造成的几处伤口，大大的影响到了他的行动。

之后又是不断的鏖战，铁人也还会累的好吧。

更何况他还是一个受了伤的人。

“那你的意思是？”椎名悠一冲着安室透微微挑眉。

他也想看看安室透能出什么手段。

现在的椎名悠一只感觉很疲惫，就连脑子的运转都难以维持了。

一旁插不上话的加特，识趣的从自己的口袋里面掏出来了一个巧克力棒。

椎名悠一一呆，随后有些意外的看着加特。

见椎名悠一的目光扫来，加特挠挠头道，“从路上那些人身上拿的，我怕椎名先生你等会儿没力气。”

嗯？

安室透：？？？

不是，刚刚我们那么紧急的情况，你特么还能去摸尸？

想到这里，安室脑门上满是黑线。

他简直不敢相信，加特居然能干出这事！

同样感到不可置信的还有椎名悠一。

没有想到，加特居然这么心细，要感动死了！

安室透：蠢蛋！

椎名悠一：那明明是他对……

安室透：你也一样！

椎名悠一：……

攻击性好强~


第515章 离开计划
==========================

补充了一点能量之后，椎名悠一并没有感觉好多少，只是精气神好了些。

毕竟那又不是什么白骨生肉丹。

不过，椎名悠一也很满意了。

加特被他打发去警戒了，虽然那些家伙不会一下子冲上来，还是要避免以防万一。

椎名悠一之所以会重新跑回楼上，也是为了故布疑阵，让那些人花时间去检查其他楼层，给自己腾出一些时间来。

至于安室透则是陷入了深深地思考当中。

在他看来，对付几个清道夫成员或许不是问题，他们甚至可以大摇大摆的从废弃大楼离开。

可这会遇上一个问题。

执法队！

从之前那个金发男的话语来看，废弃大楼里的清道夫成员和外面与他们警方交火的清道夫成员应该有着不同的目的。

就好比是上战场的士兵和背后的督战队。

为了防止这支士兵溃逃，“督战队”还准备了别的武器。

炸弹！

他们在这里布置了炸弹。

这才是安室透比较担心的事情。

如果那些执法队注意到废弃大楼没有了清道夫的成员的话，绝对会第一时间引爆炸弹。

他不清楚这些恶徒到底准备了多少当量的炸弹。

同样他也不清楚对方到底把炸弹放在哪里。

这些不确定的因素，严重影响了他和椎名悠一他们的逃生。

椎名悠一似乎是察觉到了安室透的担忧，便主动开口询问。

安室透自然是没什么好隐瞒的，直接把现在他们面临的处境交代了一遍。

“执法队？？”

椎名悠一哑然，他也没想到那个伍尔夫居然把执法队都调动了。

和他们这种专门从事暗杀的家伙不一样，执法队大多数是由一些退役的士兵组成的。

而他们存在的理由也很简单。

就是为了解决他们这些背叛组织的家伙。

不过，这都是清道夫最后才会出动的手段。

因为……这些家伙都是些不折不扣疯子。

为了除掉目标无所不用极其。

动用炸弹……这还算是小儿科了。

你见过开着武直，冲到叛军营地进行无差别扫射的场景吗？

你见过二十几个绑着塑胶炸弹在市中心放烟火的家伙吗？

就算把他们定成恐怖分子都不为过。

和官方组织作对，家常便饭罢了。

那为什么没人能制裁清道夫呢？反而在之前让他们享尽盛名？

那是因为执法队从不留活口，无论是敌人还是自己，都一样。

是一群不知敬畏生命的家伙。

比起他们，椎名悠一都感觉自己可以被规划为良善之辈。

只不过这支队伍出动次数不多，关于他们的传闻就连组织里面都很少。

椎名悠一无奈苦笑。

没想到，他居然也能享受到如此殊荣。

简单了解到了这支队伍的事情后，安室透顿感无比棘手。

同时他心头的怒火也在升腾。

无法无天！

这些该死的家伙，真是无法无天。

他们以为这里是哪儿！

安室透下定决心，一定要让这些家伙付出代价！

不过现在嘛……还是先逃出去要紧。

“对了，你们是怎么进来的？”椎名悠一忽然问道。

既然安室透和加特能进来，却没有惊动执法队和清道夫的那些人。

先不说他们俩隐匿的手段如何，单单是进来的路线，椎名悠一就都觉得有参考的价值。

在得知了安室透他们的行动路线后，椎名悠一忍不住嘴角一抽。

“那我们直接原路返回不就好了吗？”椎名悠一不解的开口。

正在思考的安室透呼吸一滞。

好像……是这么个道理诶。

怎么自己老想着带椎名悠一杀出去？

直接原路返回，还不用惊动执法队，这不就是很好的解题思路吗？

感受到椎名悠一那一双看傻子的眼神，安室透的表情有些怪怪的，好在自己的脸都被挡完了，椎名悠一也看不出个所以然来。

“咳咳，那我们商量一下顺序。”安室透轻咳一声，很快就拉着椎名悠一商讨起来要跑路线。

虽然计划是要求他们无声无息的逃离这里，但这同样会和底下的那支清道夫小队碰上。

这是无可避免的事情。

不过好在，现在有了安室透和加特两个帮手，椎名悠一倒也没那么担心了。

计划敲定后，椎名悠一叫上加特，随后三人有条不紊的朝着楼下走去。

与此同时，下面几道人影也在朝着上面走来。

两方的相遇在四楼和五楼之间的楼梯拐角。

第一时间反应过来的加特立马开枪。

顿时枪声大作。

一场战斗拉开序幕。


第516章 该死的默契
============================

两方人马瞬间展开了激烈的交火。

椎名悠一被加特迅速推到了五楼入口的掩体后面，这突如其来的动作牵动了他身上的伤势，疼得他呲牙咧嘴。

然而，此刻的他也无暇顾及这些，因为他深知自己能够给予两人的帮助实在有限。

与其冒险行事，不如老老实实地待在一旁等待机会。

至于已经卷入交火漩涡的安室透和加特，则完全没有时间去关注椎名悠一的状况。

他们全身心地投入战斗，与敌人展开殊死搏斗。

然而，这场激烈的枪战仅仅持续了几分钟便宣告结束。

安室透并未携带足够的弹药，而那些尸体上也是空空如也，显然是在之前的战斗中用尽了所有武器。

不用想也知道，这些弹药都用在了对付谁身上去了。

幸运的是，安室透早已预料到这种情况的发生，并在行动前做好了充分的准备，包括近战所需的装备。

在五楼的拐角处，安室透毫不犹豫地将手中的匕首递给加特，但就在这时，他惊讶地发现加特手中不知何时多出了一把三棱军刺。

而且看着他那蠢蠢欲动的表情，安室透默默地把匕首收了回来。

他算是看明白了。

这个比和椎名悠一都是一类人。

杀胚一个。

果真是人以类聚，物以群分。

安室透轻轻的摇了摇头，抛开脑袋里面的想法，开始表情变得很凝重。

只要干掉这伙人，他们的逃离计划就成功一半了。

没过多久，整栋大楼再次陷入一片死寂之中，仿佛刚刚发生的激烈战斗只是一场虚幻的梦境。

然而，楼下的人们却开始悄然行动起来，脚步轻盈且缓慢，似乎在寻找着什么。

在这群人中，唯有那位金发男子显得格外警觉。

他眉头紧皱，心中暗自纳闷：为何楼上会传来两声枪响？原本他们得到的情报是只有一个敌人，但现在情况显然变得复杂起来。

他不禁心生疑虑，难道还有其他未知的变数存在？

撤退？

这个念头在他脑海中一闪而过，但随即被否定。

因为此刻，他们已经无路可退，只能向前。

只有击败楼上的敌人，他们才有可能安全撤离。然而，突然出现的“帮手”让他犹豫不决，内心充满矛盾。

就在这时，安室透和加特做出了一个大胆的决定——主动出击！

他们毫不犹豫地冲出藏身之处，与最接近他们的清道夫组织展开殊死搏斗。

由于楼道空间狭小，双方瞬间陷入混战。

安室透和加特紧密配合，与对手打得难解难分。

尽管这名清道夫成员实力强大，但安室透凭借着过人的身手和冷静的头脑，始终不落下风。

与此同时，跟在他们身后的清道夫成员纷纷举起手枪，准备射击。

但他们却发现，由于楼道过于狭窄，四人已经完全占据了所有空间。

如果贸然开枪，很可能会误伤自己的同伴。

正是抓住了这一破绽，安室透如鱼得水，利用环境优势，不断变换身形，让对手难以瞄准。

而且他也需要利用这个人作为挡箭牌，防止后面的人放冷枪，借机摸清楚对方的人数，然后想办法干掉他们。

仅仅几秒钟时间，安室透脑海中便已形成了一套详尽的计划。

然而，令人遗憾的是，这个计划还没来得及实施，就被加特彻底破坏了。

那个家伙凭借着他那一身的腱子肉，毫不费力地几下就将对手的脖子给捅穿。

他的动作确实干净利落，但随之而来的麻烦也不容小觑。

那些原本没有参与战斗的清道夫成员目睹自己的同伴被杀，哪里还顾得上其他，立刻毫不犹豫地朝着加特疯狂射击，将弹匣中的子弹全部倾泻而出。

意识到情况不妙的加特身形一闪，快速躲避，但由于他庞大的体型，仍然不幸被流弹击中。

安室透脸色瞬间变得阴沉，他迅速反应，果断地给自己的对手致命一击，锋利的匕首闪烁着寒光，精准地刺入对方的喉咙，顿时鲜血喷涌而出。

反应过来的清道夫成员们再次将火力集中到安室透身上，幸运的是，安室透身手敏捷，几个箭步便迅速冲回了楼上。

与加特的狼狈模样形成鲜明对比的是，他显得格外从容和淡定。

似乎这样的情况他早就已经经历了无数次，所以才能如此迅速地做出反应。

安室透先是看了一眼加特，随后把目光放在了一脸苍白的椎名悠一身上。

只见他忽然眼睛一亮，开口道：“还有五个人，我当诱饵。”

原来，他刚刚逃离战场的时候，已经弄清楚了对方的人员配置。

椎名悠一先是一愣，接着看了看周围的环境和不远处零散的几具尸体，顿时了然。

“没问题。”椎名悠一直接应下。

一言一语间，两人都明白了彼此的想法，并重新制定了计划。

这一切发生得太快，以至于一旁的加特完全跟不上节奏。

看着眼前两人默契十足的样子，他不禁感到有些茫然。

然而，此时的安室透并没有时间给他解释太多，只是简单地向他示意了一下后，便转身离去。

安室透走得很从容，甚至连步伐也显得轻松自在。

他一边走着，一边用手轻轻拍打着自己的衣服，仿佛要将身上的灰尘掸去。

他的脚步声清脆而响亮，回荡在整个楼层之间，清晰可闻。

加特站在原地，望着安室透渐行渐远的背影，心中涌起一股敬佩之情。

他知道，眼中的这个男人拥有和椎名先生一样的品质。

这种品质使得他能够在任何情况下保持冷静，应对自如。

随着安室透的离开，空气中弥漫起一阵紧张的气氛。

加特深吸一口气，努力让自己镇定下来。

他知道，接下来可能会面临一场激烈的战斗，但他也相信，只要有这二位在的话，这些通通不是问题。

就在他跟上安室透步伐的时候一回头，只看见椎名悠一安安静静的躺在门口，跟尸体没有什么区别。

心里瞬间有了一丝明悟，眼中流露出敬佩的目光。

随后屁颠屁颠的跟上安室透。

椎名悠一则是心安理得的躺在地上。

安室透搞出这种动静，自然是瞒不过楼下那些人的。

金发男一听见楼上的动静，迅速下达了跟上的命令。

在路过那两个倒霉的清道夫成员时，金发男惋惜的看了他们一眼，随后快步上楼。

队友的死去固然令人伤心，可自己的存活才是头等大事。

虽然金发男不是没想过这是一个陷阱。

但……楼外的交火声越来越近了。

这也就意味着执法队的成员正在逐步减少。

这对他们而言也不是一个好消息。

就像是催命符一样，离他们越来越近了。

必须要尽快干掉椎名悠一和他的同党才行。

此刻已经顾不了这么多了。

心中的迫切感就像是安室透故意制造的脚步声。


第517章 暗中破坏
==========================

废弃大楼外，激烈的战斗正在进行着。

一道道由执法队组织起来的坚固防线，在对方的猛烈攻击下逐渐被突破。

除了一开始跟随安室透前来的公安人员，还有从各地紧急支援而来的警察们。

然而，能够取得如此显著成果的最大功臣当属酒井黑尾。

他独自一人穿梭于各个执法队的后方，悄然无声地消灭了许多重要的火力点。

这极大地减轻了警方的压力，让他们得以更有效地对抗敌人。

执法队的成员并非傻瓜，他们迅速察觉到有人在背后搞鬼，并成功锁定了酒井黑尾的行踪。

可是，事情的发展却与他们的预期完全不同。

因为那些被派遣去寻找酒井黑尾的人再也没有回来，而防线仍在一步步收缩。

即使是最愚蠢的人也明白发生了什么事。

其中一个看似领队的人脸色变得阴沉，他的表情既愤怒又带着一丝冷漠。

“给我把那个混蛋找出来，二小队全部给我去找人！！”

随着这声怒吼响起，二小队的队长没有丝毫犹豫，立刻转身带领着队员们脱离了激烈的战场中央，迅速展开找人行动。

此时，战场上只剩下其他成员继续与警方周旋，试图阻止警方的进攻。

领队站在原地，目光紧紧盯着不远处的那座大楼。尽管一楼的位置仍然由他们的人严密把守，但他的脸色却变得异常难看。

这帮该死的家伙，到底在搞什么鬼？

一个人竟然如此难以击杀？

简直是丢尽了清道夫的脸面！

与此同时，在另一边，被执法队重点关注的酒井黑尾掌正躲藏在废弃大楼东边的民居内，脸上流露出一丝疲惫的神情。

接二连三的进行袭杀，让他也感觉到了乏力。

这些人可不是一般人，他可不像椎名悠一那样身手了得。

再加上此次清道夫出动的人数众多，酒井黑尾不由得感到头疼。

不过最让他有所关注的还是之前那个抱着引爆器的家伙。

这个行为举止怪异的人引起了酒井黑尾的警觉，他不禁开始思考这个人的身份和目的。

他有80%的把握，这帮家伙在废弃大楼附近埋了炸弹。

这是一个令人震惊的发现，如果属实，那么椎名悠一将会面临巨大的威胁。

虽然不清楚炸弹的具体当量，但根据清道夫一贯的行事风格，可以肯定的是，他们一定会确保椎名悠一无法逃脱。

保险起见，最起码应该有能炸毁整栋大楼的用量。

这样的爆炸威力足以摧毁一切，包括椎名悠一在内。

否则，这些清道夫的成员花费如此大的代价岂不是白费力气？

越是这么想，酒井黑尾就越是感到不安。

他意识到椎名悠一的处境已经变得十分危急，而自己却无能为力。

而且，加特此时也失去了联系，无论如何都联系不上他。

酒井黑尾心急如焚，不知道加特是否已经进入了废弃大楼。

如果他已经进入，那么他现在的情况又会如何呢？

就在他的思绪乱成一团，脑袋快要转得冒烟时，一阵刺耳的声音突然传来。

酒井黑尾心头一惊，连忙转身望去，只见一群清道夫的成员正朝着他走来。

见状，酒井黑尾赶忙躲了起来。

这帮家伙终于开始针对自己了。

不过酒井黑尾可开心不起来。

他还要去找到那个带着引爆器的家伙，那才是这一次行动的最大的阻碍。

现在这些人的出现，让他不得不更加小心谨慎。

麻烦，太麻烦了。

酒井黑尾心头浮现出这么几个字来。

确实，这一次的行动他们几乎陷入了完全的被动。

虽然每个人都在竭尽所能，但危险几乎无处不在。

等到这伙人离开，酒井黑尾才从暗处走出来，望着他们离去的方向，眼中闪过一丝无奈和担忧。

然后他转身朝着另一个方向走去，步伐显得有些沉重。

现在，酒井黑尾只能一边继续寻找其他人，一边默默祈祷着椎名悠一能够平安无事地离开这个危险之地。

尽管他很着急，但能做的也属实是有限。

虽然他已经向基安娜发送了消息，但对于她是否能提供实质性的帮助，他并没有抱太大希望。

毕竟，面对如此复杂和危险的局面，任何意外情况都有可能发生。

作为清道夫组织中的王牌成员，基安娜拥有丰富的经验和资源。

也许她能给这些清道夫成员带来一些意想不到的小惊喜，或者提供一些关键信息来帮助他们摆脱困境。

但这些帮助究竟会有多友好，谁也说不准。

毕竟，酒井黑尾已经尽了最大努力，他所做的一切都是为了保护同伴们的安全。

接下来，他只能寄希望于运气和奇迹的出现，同时也做好了应对各种可能情况的准备。

而此时的基安娜已经成功抵达了距离废弃大楼两公里的位置。

因为警方封锁了街道。

她不得不选择弃车步行，当她能听见那密集的枪声时，表情也不是很好看。

这比她想的还要热闹。

可现在，要紧的是先去找到椎名悠一。

小乌鸦，你可要撑住了！


第518章 顺利实施
==========================

谨慎的清道夫成员们在抵达了五楼之后，第一个人刚要进入里面，却被金发男给伸手拦住了。

“队长？”

那人不解的回头，看着金发男的眼神里面充满了疑惑。

剩下的人也看向了金发男。

只见金发男微微蹙起的眉头松开，然后开口道。

“五楼的构造有点不同，分左右两条走廊，你们两个走左边，我和阿三走右边，你负责在门口守着。”

金发男快速做出了指示。

其他人没有意见，接着认真地点点头，旋即开始了行动。

在临走之前，金发男突然把一颗手雷塞进了门口驻守的那个年轻人的手里。

“队长？”年轻人看着手里的玩意儿，轻声地喊了一句。

“如果我们回不来……”金发男顿了顿，然后一脸严肃的看着年轻人道，“你知道该怎么做。”

年轻人面色凝重，他紧紧握住那颗手雷，心中震动。

他默默点了点头，表示明白金发男的意思。

金发男深吸一口气，拍了拍年轻人的肩膀，然后转身与其他队员一同走进了五楼的走廊。

在五楼的走廊里，气氛异常紧张。

每个人都保持警惕，小心翼翼地前行。

他们的脚步声在寂静的走廊里回荡，让人感到一阵寒意。

金发男和阿三沿着右侧走廊前进，他们的目光扫过每一个角落，不放过任何可疑的迹象。

而另外两名队员则沿着左侧走廊搜索，他们的身影在黑暗中若隐若现。

在门口守着的年轻人紧握手雷，双眼紧紧盯着走廊的入口。

他的心跳声在耳边回响，仿佛在提醒他肩负的责任重大。

时间一分一秒过去，整个五楼陷入了一片死寂。

只有微弱的光线透过窗户洒在地面上，形成一片片阴影。

这种压抑的氛围让每个人的神经都紧绷到了极点。

终于，走廊尽头传来了一阵轻微的动静。

金发男和阿三面面相觑，他们的眼神中透露出一丝紧张。

紧接着，他们看到了一道黑影从远处闪过，速度极快，眨眼间便消失在了黑暗之中。

金发男立刻举起手中的枪，对着黑影消失的方向瞄准。

他的手指扣在扳机上，准备随时开枪。

然而，黑影并没有再次出现，仿佛只是一个幻觉。

就在这时，左侧走廊传来了一声闷响。

金发男和阿三同时转头望去，只见一名队员倒在地上，鲜血从他的头部流淌下来。

另一名队员表情肃穆的站在一边，手中的枪指着阴影处不断开枪。

枪口的火焰短暂的照亮了这片阴影，里面空无一物。

“怎么回事？”金发男大声问道。

“有敌人！”那名队员喘息着回答，“他们躲在暗处，突然袭击了我们！”

金发男脸色一沉，他意识到情况比想象中的更糟。

他现在很确定椎名悠一确实有帮手，而且不止一个，自己刚刚看见的也绝对不是幻觉。

眼下分兵确实不是一个明智的决定。

他迅速示意阿三和门口的年轻人靠拢过来，准备共同对抗那躲在阴影中的敌人。

然而，就在他们刚刚聚集在一起时，一阵剧烈的爆炸声响彻整个五楼。

门口的年轻人被炸飞出去，身体在空中翻滚着，最后重重地摔在地上。

金发男和阿三瞪大了眼睛，他们无法相信眼前发生的一切。

年轻人已经没了生息。

金发男的表情很难看，本以为那颗手雷可以护住那孩子的性命，没想到却成为了送他上路的快车。

“该死！”金发男咒骂道。

他们来不及悲伤，两道人影忽然出现在了走廊两侧。

一人身形健硕，光是看着就能知道其身上蕴含着爆炸性的力量，另外一人的面容隐藏在阴影之中，看不清其真实面目。

但从他们身上散发出来的气场来看，那绝对不是普通人。

金发男和阿三立刻展开反击，他们的枪声在走廊里响起。

可安室透和加特并没有打算和他们硬碰硬，直接闪开了。

金发男立马下令追上去。

可他似乎忘记了一件事情，是谁杀掉了那个年轻人？

落在末尾的那个清道夫成员还没有意识到发生了什么事情，只觉得眼前一花，转瞬间便被一道黑影给缠上。

那道黑影出手如电，他甚至连有效的反击都没能做出，就感觉喉咙一凉，紧接着一股温热的液体从喉咙处喷涌而出，溅落在冰冷的地面上，形成一朵朵鲜艳的血花。

最先反应过来的金发男听到身后传来的动静，下意识地一回头，就看到了一张极其冷漠的脸，正是椎名悠一。

两人几乎是面对面站着，彼此之间的距离不到三米。

看到自己的队伍又死了一个人，而且还是被椎名悠一所杀，金发男顿时怒火中烧，眼睛瞪得滚圆，表情也逐渐变得狰狞起来。

“该死的混蛋，我要让你付出代价！”金发男怒吼一声，举起手中的枪，对着椎名悠一就是一通乱射。

然而，椎名悠一却丝毫不惧，他眼疾手快地将自己刚刚杀死的那个倒霉蛋拉到身前，当成了挡箭牌。

不得不说，这个金发男的枪法实在是有些差劲，这么近的距离，居然一枪都没有打中椎名悠一，反而全部打在了倒霉蛋的身上，将他打成了筛子。

也不知道是不是怒火上头，他扔掉打光了子弹的手枪，快步朝着椎名悠一走去。

而他剩下的最后一个队友也被安室透和加特合力干掉。

等他终于意识到自己是孤家寡人的时候已经晚了。

他被椎名悠一三个人给包围了。

“你很生气？”椎名悠一面无表情地看着金发男，语气平静得让人感受不到一丝波澜。

金发男听到这句话，眼中的怒火几乎要喷涌而出，死死地盯着椎名悠一。

他做梦也想不到，这看似普通的一次任务，竟然让他失去了所有的手下。

这怎能不让他愤怒？但他的愤怒并没有引起椎名悠一的丝毫反应，椎名悠一依旧面无表情，仿佛一切都与他无关。

“你应该比谁都清楚，死亡对我们而言都是迟早的事情。”椎名悠一的声音平淡而冷漠，“你心中有怨，也怪不到我身上。”

他顿了顿，接着说：“我也只是为了自保。”

椎名悠一话音刚落，便对着安室透和加特挥了挥手，示意他们退到一旁。

随后，他紧紧握住手中不知道什么时候出现的匕首，目光冰冷地看向金发男。

“我给你个机会，来一场公平的战斗。”椎名悠一的声音低沉而有力，“比起你们那几十号人干我一个，这样可要公平得多。”

他的话语中带着一种挑衅的意味，但更多的是自信和坚定。

随着他的话，椎名悠一已经摆出了一副战斗的架势。

见状，金发男的眼中充满了杀气。

很显然，刚刚椎名悠一的话，他一个字都没听进去。

他的目的从始至终都只有一个。

那就是干掉椎名悠一！

干掉椎名悠一！！


第519章 终于离开
==========================

椎名悠一和金发男的战斗结束得很快。

尽管椎名悠一浑身伤痕累累，但若是一对一单挑，除了那个神秘男子外，无人能从他手中占得丝毫便宜。

短短两分钟后。

金发男双手紧掐着自己的脖颈，鲜血如细流般从他的颈间涌出，顺着手指缝隙缓缓流淌。

他双腿发软，颓然跪地，口中不断发出嗬嗬嗬的声响，双眼充满难以置信的神色。

这个家伙……竟然如此强大！

金发男伸出颤抖的手，试图抓住那道转身离去的身影，但直至意识模糊的最后一刻，他才看到那几具手下的尸体。

死亡……似乎只是时间问题。

加特搀扶着椎名悠一一步步朝着楼下走去。

跟在两人身后的安室透十分无语。

也不知道椎名悠一那是抽了什么风，居然要和别人单挑。

在他看来，那是极其愚蠢又浪费时间的事情。

明明自身都还没有脱离危险，却还要干这种危险的事情。

果然……我和这家伙就是合不来。

至于，椎名悠一在加特的搀扶下，表情依旧凝重。

从清道夫出身的他，早就也会看出来了这批人的不对。

太年轻了。

这次来的杀手们都太年轻了。

虽然清道夫热衷于培养孤儿和流浪汉，但为了自己的“清誉”。

对于年轻的清道夫成员，本部的理论，任务通常都以经验丰富的老人出马，新人学习。

纵使现在清道夫已经名声扫地。

但也不至于出动这么大规模的新人上场吧？

这里面的原因恐怕也只有一个了。

那就是清道夫和世界蛇的争斗，让其减员过快，不得不启用这些年轻面孔。

椎名悠一意识到清道夫此时面临的压力很大。

可同时一股寒意也从他的脚底板升起。

就算是这样，清道夫居然还不放过自己。

这足以说明，自己亦或者是这具身体对于清道夫的吸引力巨大，大到足以可以忽略掉与世界蛇的争斗。

当然，这也可能是伍尔夫的私自想法。

可无论如何，自己确确实实已经成为了那群神龙见首不见尾大人物眼中的香饽饽。

理清楚一些思路的椎名悠一难受极了。

自己还真是受欢迎啊！

十几分钟过后，三人终于有惊无险地回到了二楼。

安室透仔细地检查了一下周围，确认了一楼的那些清道夫成员并没有上来的意图后，顿时松了一口气。

这表明他的推断是正确的，一楼的清道夫成员与那些对椎名悠一发起攻击的部队不同，他们更像是守门员，不仅是为了阻止椎名悠一离开，更是为了向外界传递一个信号，这个信号可能与炸弹引爆的时间有关。

想到这里，安室透反而感到庆幸，因为只要他们能够安全离开这里，就不会受到炸弹的威胁。

他们来到之前安室透和加特进入大楼的窗口位置，决定按照先安室透、后椎名悠一、再加特的顺序离开。

经过一番努力，椎名悠一总算是摆脱了生命危险，离开了这个鬼地方。

不过现在还不能掉以轻心，毕竟周围的清道夫成员可还不少。

一旦被他们察觉，后果将不堪设想。

而且，等到执法队的人发现不对劲的时候，恐怕还是会启动炸弹的。

因此，潜在危险依然存在。

现在需要思考的问题是如何迅速地离开这个地方，避免被卷入爆炸的范围之中。

要放在以前，安室透恐怕还要好好的抨击一下椎名悠一。

每次牵扯到这家伙的事情，总和炸弹脱不了关系。

至于现在……呵呵，已经习惯了。

幸运的是，安室透在进入大楼之前就已经摸清楚了对方的火力配置和人员部署，这让椎名悠一感到非常安心，他觉得有安室透这样的同伴十分靠谱。

而加特则两眼放光地看着安室透，对他充满了崇拜之情。

然而，这种难以言喻的感情在几分钟后发生了剧烈的变化。

当他们看到街道前方正打得火热的执法队时，躲在草堆后面的三人表情各异。

安室透的脸色变得阴沉至极，仿佛能滴出水来。

加特眼中的崇拜如潮水般退去，取而代之的是惊讶和疑惑。

椎名悠一则嘴角微微抽搐，语气有些古怪地说道：“这就是你说的万无一失？”

闻言，安室透的脸更黑了。

他也不知道自己的部下居然已经打到这里了！

心中顿时有了一股既欣慰又难受的奇妙感情。

欣慰的是，他们警方还是很勇猛的，在如此紧张的时间里面，居然取得了如此重大的战果。

这与那些媒体报道中的模样大相径庭！

就是要这样……知耻而后勇！

可难受的点则是，这份后勇出现的时机不太对，为什么偏偏是在他要离开的时候？

该死的，没想到自己有一天会被娘家人封了退路！

好难受~

椎名悠一看着安室透那越来越黑的脸色，很识趣的没再说话。

现在自己毫无战斗力，加特脑子又笨，要是被安室透无情抛弃的话，下场怕是不太好看。

为此，椎名悠一决定说点什么。

“透子，你的手下……还挺厉害的哈~”


第520章 汇合
======================

安室透没空理会椎名悠一的阴阳怪气，他知道时间紧迫，必须尽快做出决定。

此刻摆在他们面前的有两个选择：一是立刻转移阵地，从另一个方向逃离；二是混入执法队的队伍中。

第一个选择虽然看似简单，但也存在一定风险。

因为他们对周围环境一无所知，无法确定另一个方向是否也有执法队。

而且，他们几乎是睁眼瞎，没有任何实时情报，这让他们的行动充满了不确定性。

相比之下，第二个选择似乎更可行。

从目前看到的情况来看，清道夫的执法队被警方压制得很厉害，此时混入其中应该不会引起太多注意。

然而，这也需要他们巧妙地伪装自己，不被发现身份。

好在安室透和加特身上的衣服给他们省去不少步骤。

椎名悠一也可以伪装成伤员。

如此一来，三人也就更趋向于第二种方案了。

为了确保万无一失，安室透特意抓住了一名执法队员并将其处理掉，随后迅速扒下对方的衣物，让椎名悠一穿上。

他那熟练的动作让椎名悠一不禁目瞪口呆。

“不是吧，就凭你这手段，谁敢相信你是警察啊！”

椎名悠一心中暗自嘀咕道。

尽管内心有所吐槽，但椎名悠一还是顺从地换上了衣服。

在安室透和加特的搀扶下，他们大摇大摆地穿过了执法队的防线，进入了内部。

一切进展得异常顺利，甚至连他们自己都感到有些难以置信。

尤其是当安室透和加特发现自己怀中多了两把装满子弹的手枪和紧急医疗包时，两人都愣住了，脸上露出茫然的表情。

“嘶~”

他们同时将疑惑的目光投向了椎名悠一。

难道清道夫的人都是如此……别致？

居然会主动给敌人送上武器，在安室透的职业生涯里面，也是第一次遇见这种情况。

椎名悠一脸庞一黑，心中也充满了无奈。

然而，对于这种情况，他并不感到太过惊讶。

没看见这支清道夫的顶级杀手部队已经被逼得焦头烂额了吗？

就他们那一脸狰狞的样子，三人心里赶紧离开的想法就更加浓郁了。

谁知道有人会不会打红眼了，直接带着炸弹同归于尽。

他们可不愿意去赌。

眼下没人盯着他们，正是偷偷溜走的好机会。

就这样，三人在几十号执法队的眼皮子底下，朝着战线前沿摸去。

过了好一会儿，安室透和加特才带着椎名悠一成功地躲进了不远处的一栋独立别墅里。

这栋别墅与那座废弃大楼之间的直线距离至少有两百米之遥。

三个人默默地松了一口气，心想就算那个东西再怎么强大，也不可能跨越如此长的距离来威胁他们了吧。

在确认了四周并无危险后，安室透便决定返回警方团队。

毕竟营救椎名悠一是他此行的重要目标，但并非唯一目标。

椎名悠一则显得满不在乎，随意地摊开双手说道：“谢谢你啦，下次……我请你吃饭。”

听到这话，安室透的脸色瞬间变得阴沉。

他花费了如此巨大的力气，结果对方只说请他吃顿饭作为感谢。这小子还真是会做人情啊！

然而，安室透并未接受椎名悠一的提议，而是直截了当地询问起关于伍尔夫的事情。

椎名悠一听闻，不禁轻轻地咂嘴。

尽管周围环境已经如此紧张，安室透却依然对伍尔夫念念不忘。

而且，他知道自己无法轻易糊弄过去。

原本，他计划先一步找到伍尔夫并解决掉这个老家伙。

要是告诉了安室透，自己干死他的机会又大大减少了。

但迎着安室透那灼灼的眼神，椎名悠一还是选择了如实相告。

他对于伍尔夫的了解其实不多，甚至于今天才知道这么一号人物。

以至于安室透一直在怀疑椎名悠一是不是在欺骗他。

就这么点情报？

还没有伍尔夫的下落！

这不是纯纯逗傻子玩吗？

椎名悠一也很无奈，他也没隐瞒啊，难道坦白一次，怎么还没有人愿意相信他呢？

眼看椎名悠一这里确确实实问不出来什么。

安室透只能愤愤离开。

等到彻底见不到安室透的背影，椎名悠一才松了口气。

这一次确实是欠了安室透一个大人情。

“加特，联系黑尾。”椎名悠一靠在墙壁，沉声道。

闻言，加特也没有犹豫，直接拿出手机联系酒井黑尾。

另外一边，酒井黑尾刚解决完追杀他的执法队员就收到了加特的消息。

得知两人都已经安然无恙的离开了废弃大楼，他紧绷的神经也松了不少。

殊不知不远处的黑暗中，漆黑的枪口瞄准了他。

一道闷声响起，手枪连带着他的主人一起倒在了地上。

酒井黑尾警惕的回头看去，只见一个拥有着魅惑身材，踩着摇曳步伐的女人缓缓出现。

剑拔弩张的气氛还没出现，就被来者的话语给打断。

“黑卷尾？”

听着这个很久没有提起的代号，酒井黑尾皱着眉道，“基安娜？”

基安娜弯弯自己的烈火红唇，淡淡笑道，“你认识我？”

“素未谋面，略有耳闻。”酒井黑尾还是保持着一副警戒的模样。

说话间，基安娜已经走到了他的跟前。

“是吗？那我倒是对你很熟悉。”基安娜扬唇一笑，接着继续说道，“他人呢？”

一听这话，酒井黑尾知道她在问谁。

“目前很安全。”

接着他把加特发来的信息转达了一下。

得知椎名悠一已经没事了，基安娜心里很是欣慰。

不愧是自己的学生。

“明白了，走吧。”基安娜说着，便迈开步伐，朝着不远处走去。

“去哪儿？”酒井黑尾有些懵逼。

“当然是接我最爱的学生回家。”

基安娜自信开口，给酒井黑尾听的一愣一愣的。

那个方向貌似是执法队的封锁圈吧，就这么直接过去？

酒井黑尾望着基安娜的背影，心里忽然有了明悟。

要不说不是一家人不进一家门呢。

他总算是知道椎名悠一的行事风格是从哪里学来的了。

酒井黑尾长长的舒了口气，随后慢慢跟上了基安娜的步伐。

他有预感，接下来恐怕是有的忙了。


第521章 计划的制定者
==============================

“椎名先生，是酒井先生的邮件。”加特把手机举到了椎名悠一的面前。

也不知道是不是一直绷紧的那根弦断开了，放松下来的椎名悠一脸色越来越苍白。

看着屏幕里面的内容，椎名悠一淡淡的扫了一眼，视线落在一个人名的身上，嘴角扯出一丝笑容来。

“椎名先生你没事吧？”加特发觉椎名悠一的脸色有些不对劲，关心的问道。

椎名悠一无语的看了他一眼，我这个样子看起来像是没事的吗？

“……没事，那家伙会把战火引开的，这里暂时还算安全。”

以椎名悠一对安室透的了解，那家伙肯定会这么做，再加上基安娜和酒井黑尾的到来。

只要不出现意外，他现在已经算是摆脱危机了。

可为什么他总感觉哪里不太对劲。

怎么说呢？

自从见到伍尔夫的那一刻起，一种难以言喻的诡异感便如影随形地缠绕着他。

这种感觉让人感到极度的不适，仿佛有一双无形的手紧紧扼住了他的心脏。

而此时，在米花市的一家地下酒吧里，提前离开的伍尔夫正静静地坐在一张椅子上，紧闭双眼，似乎正在沉思。

无论是吧台前忙碌的服务员，还是进进出出的黑衣人，都忍不住偷偷地打量着这位气质独特的老人。

没过多久，一个戴着单眼罩的神秘男子悄然出现在酒吧门口。

他的出现瞬间吸引了所有人的注意，原本嘈杂的环境也变得异常安静。

"朗姆大人！"不知是谁率先打破了沉默，轻声喊道。

这个称呼如同导火索一般，迅速点燃了整个酒吧的气氛。

众人纷纷投来敬畏的目光，低声议论起来。

不过在朗姆的一个眼神扫来后，这种议论声顿时烟消云散。

朗姆没有理会酒厂的众人，而是径直来到了伍尔夫的面前坐下。

“不喝点吗？”朗姆开口询问。

听见动静，伍尔夫睁开了双眼，随后表情变得有些轻松自然。

“人老了，喝不了酒。”伍尔夫露出一个温和的笑容，让人见了不由得心生亲近。

椎名悠一：……那82年的拉菲？

朗姆不置可否，在他眼里，伍尔夫的年纪确实很大了。

可要是因为外表就轻视这个老人的话，那就是一个致命的错误。

现在的东京可以说的上是乱成了一锅粥，而对这个周进行烹饪的就是眼前这位看上去很和蔼的老人。

“这还是我们第一次见面吧，伍尔夫先生。”朗姆主动开口道。

“如果是说面对面的话，那确实是第一次。”伍尔夫笑着回应，“不知道你那边的计划怎么样了？”

朗姆微微颌首，“一切顺利，不愧是出自你的手笔。”

说起这个，饶是这位酒厂的二把手，也不由得对伍尔夫流露出敬佩的目光。

从椎名悠一被困废弃大楼开始，几乎每一步都在伍尔夫的计算之中。

无论这场喧闹的闹剧最终结果到底如何，他们酒厂绝不会成为这里面的败者。

“是吗？”伍尔夫的笑容收敛了一下，随后浑浊的目光逐渐变得深邃起来。

果然，你果然和那些人勾搭上了！

真不愧是你，小乌鸦！

朗姆不知道此时伍尔夫的内心想法，他随即垂下眼眸，认真道，“不过我有一个地方不太理解，可以请伍尔夫先生为我解答吗？”

闻言，伍尔夫的表情又恢复成了刚刚的模样。

“你问的应该是常盘集团的事情吧。”

朗姆一愣，随后认真的点了点头。

伍尔夫眼帘微动，接着解释道，“对于你们而言，它可能是一个无关紧要的财阀集团。”

“但它背后的力量足以去抗衡国际上的任何一个黑道组织，甚至包括你们。”

一听这话，朗姆他眉头就深深的皱了起来。

他并不喜欢这个说法，毕竟是一代黑道王牌势力的老成员，他很清楚酒厂的强大，并引以为豪。

而伍尔夫上来就进行如此严重的批判，自然是让他心里顿感不爽。

碍于伍尔夫和BOSS的特殊关系，他并不好发作。

可老道的伍尔夫早就已经猜出了他的心中所想。

对此，伍尔夫并没有感到意外，还是有些失望的摇了摇头。

酒厂也好，清道夫、世界蛇也罢。

他们身上都有一个非常严重的通病。

都认为自己与普通的人相差巨大。

可是……哪怕是清道夫研究出来的实验体，在面对枪林弹雨的时候，也会受伤和流血。

那种发自内心的傲慢，往往是摧毁一个人或者组织根基的开始。

所以，为什么黑道势力为什么被誉为隐藏在下水道里面的老鼠。

就是因为这种自命不凡，所以才会酿成这种后果。

被世道所不容只不过是大势所趋，可依旧有地方在进行大规模的军火贩卖，毒粉交易等等。

甚至是摆在了明面上。

在这颗星球上，有能力解决这些毒瘤祸患的国家或者势力不在少数。

可为什么这些肮脏的事情却屡禁不止。

很简单……因为规则。

当一个有能力的人被规则束缚住了，那么即便他有通天的本领也无济于事。

而这些也就是他们这些黑道势力所赖以生存的铁则。

一旦有人打破了这个规则所引起的绝对不仅仅是骚乱这么简单。

这也就是为什么伍尔夫的计划可以实施得如此顺利。

就是因为他掌握了规则，所以所有棋子的每一步都在他的掌握之中。

看着已经你露出傲慢之色的朗姆，伍尔夫轻轻一笑。

“你知道当一个黑白通吃的组织能和一个官方势力搭上关系的时候，对于本地的其他的势力而言是一件怎样的事情吗？”

朗姆思索了片刻，这是很快给出的答复。

“毁灭。”

“没错。”伍尔夫给了他一个赞许的眼神。

虽以说他有些傲慢，但脑子还挺好使的。

“而常盘集团背后就是这么一个势力。”

朗姆双目一凝，很快就理解了伍尔夫话里的意思。

那个背后的势力，伸手了！


第522章 衔尾追杀
==========================

酒井黑尾做梦都没想到自己能如此轻松地从执法队中间穿过去。

这让他不禁感叹：怪不得椎名悠一这家伙喜欢说“两点之间，直线最短”，是有原因的！

原来他们都是一脉相承啊！

不过，基安娜不愧是组织的王牌成员，实力可不是吹出来的。

她轻而易举地就解决掉了那些挡住去路的执法成员。

酒井黑尾不得不心生佩服。

没过多久，酒井黑尾和基安娜就来到了椎名悠一和加特所在的地方。

看到椎名悠一浑身伤痕累累、疲惫不堪的样子，基安娜忍不住笑出声来：“哎哟，小乌鸦，你看起来好狼狈哦！”

椎名悠一无奈地看着基安娜，苦笑一声说道：“老师，难道你一点也不心疼我吗？”

然而，基安娜却伸出右手的大拇指和食指比划着，只留下了一个小小的缝隙，笑着回答：“嗯……大概只有这么一点点吧。”

听到这话，椎名悠一只能无奈地摇摇头，然后露出一个真诚的笑容，对基安娜说道：“谢谢你，老师。”

基安娜没有说话，她先仔细地观察了一下周围的环境，然后才慢慢走回椎名悠一的身边。

过了几分钟之后，她平静地说：“我们得尽快离开了。这次执法队的伤亡情况非常严重，估计再过十几分钟，组织就需要重新组建一支新的执法队了。”

椎名悠一听到这个消息，心里立刻明白过来。

基安娜在短时间内搞清楚了执法队的具体情况。

加特从酒井黑尾那里了解到基安娜的真实身份。

他不禁感到有些惊讶，因为他从来不知道椎名还有这样一个厉害的师父。

椎名先生的师傅啊！

这意味着她一定比椎名还要强大！

想到这里，加特的眼神中闪过一丝兴奋。

“好的，老师。”椎名悠一对着基安娜喊了一声，然后转头看向加特，轻声说道，“加特。”

四个人行动迅速而果断，基安娜和酒井黑尾走在前面，负责清除障碍并保护后方。

加特则背起椎名悠一，紧跟其后。

他们的动作如此之大，自然吸引了执法队的注意。

当领队得知这个消息时，他抬头望向废弃大楼的方向，脸上露出疑惑和愤怒的神情。

那帮该死的混蛋，到底做了什么？

那帮人不是他们的成员，又堂而皇之的出现在他们的后方。

那不是椎名悠一，又能是谁！

“我们该怎么办？”

在领队身边的一人沉声问道。

其他几个小队的负责人脸色也很不好看，他们付出了这么大的代价，结果目标居然从他们的眼皮子底下溜走了。

这不是在啪啪打脸吗？

“怎么办？”领队阴沉着脸，“通知另外一组，我们任务失败，让他们出马，至于楼里的那些家伙。”

说完，领队的眼中闪过一丝狠厉。

“让他们去死！”

此言一出，在场所有人都心中一凛。

“可是……”

有人认为这么做是不是有些太过分了？

领队的表情顿时阴沉下来，语调森寒：“你们是觉得我刚刚的话不够清楚么？还是说，你们觉得我的决定有问题？”

众人连忙摇头，表示没有这个意思。

领队的目光扫过众人，沉声道：“这次行动的重要性不言而喻，如果让目标逃脱，已经是严重的失职。”

“现在日本的这些条子咬得很紧，不制造出一些别的骚乱，吸引住他们的注意力。”

“你以为我们逃的掉？”

“所以，我才会做出这样的决定。”

他顿了顿，继续说道：“至于楼里的那些家伙，他们已经没有利用价值了。留着他们只会增加风险。”

听到这里，众人都沉默了。

虽然他们心里觉得有些不忍，但也明白领队说得没错。

“好了，就这样吧。立刻执行命令，还有受伤的那些人，你们知道该怎么办。”领队挥挥手，示意众人散开。

很快，消息便传到了另一组人的耳中。

他们接到命令后，立刻展开行动。

而此时，椎名悠一等人正朝着目的地飞速前进，逃离路线十分顺利。

没过多久，基安娜等四人便坐进了浅井成实给基安娜准备好的车子里面。

然而，还未等他们启动车辆，一声震耳欲聋的爆炸声突然传来。

四人下意识地回头望去，只见那栋废弃大楼瞬间被熊熊烈火吞噬，滚滚浓烟直冲云霄。

在他们惊愕的目光中，那座废弃的大楼开始缓缓崩塌。

"真......真炸了！" 加特艰难地咽下一口唾沫，脸色苍白。

在此之前，当酒井黑尾提到这件事时，他并未在意，甚至觉得有些夸大其词。

毕竟，没有人会轻易放弃自己的生命。

他根本无法相信那些清道夫们会甘愿冒着生命危险去执行任务。

但此刻，残酷的现实给了他一个沉重的教训。

"还好我们及时逃出来了。" 加特努力让自己平静下来，喉咙不自觉地动了一下，脸上流露出一种劫后余生的喜悦。

只是，他并没有察觉到车内其他三人的神情变得异常严肃和凝重。

如此直观的感知到清道夫对椎名悠一的杀意，不由得让基安娜和酒井黑尾后背一凉。

无论是今日的事情到底是谁策划的。

清道夫组织里面想让椎名悠一死的，也大有人在。

基安娜回过神来，不再犹豫，她用力踩下油门，汽车瞬间启动，迅速离开了现场。

当他们驶出一段距离后，几辆车子突然出现在后方，紧紧地咬住了他们的尾巴。

“我的性命竟然如此宝贵，这些家伙还真是舍得下血本啊。”椎名悠一透过后视镜，冷冷地注视着后面紧跟不舍的四五辆车，脸色阴沉得吓人。

这显然是一场有组织、有预谋的追杀行动，每一个环节都是精心策划好的。

基安娜似乎想到了什么，突然开口说道：“你们有没有觉得这场追杀的手段似曾相识？”

酒井黑尾听到这句话，微微一愣，仔细思考了一番后，露出一副怪异的神情，看向椎名悠一。

酒井黑尾心里想道：难道这一切都是你自己导演的？

被酒井黑尾这么一看，椎名悠一原本阴沉的表情有些难以维持，他忍不住翻了翻白眼。

谁家自导自演会拿自己的生命开玩笑，差点就丢了半条命呢？

不过，基安娜的提醒让椎名悠一意识到，这次追杀行动的策划风格与他自己的手法颇为相似。

如果说这一切都是伍尔夫安排的话，那说明这个老家伙对他有过研究。

不仅如此，他还必须了解椎名悠一的性格、习惯和行动模式，才能如此准确地预测到他会做出什么样的选择，并在关键时刻出现，引导事情朝着他所期望的方向发展。

这样看来，这个老家伙就像是一个布局者，精心策划了每一步棋，让椎名悠一不知不觉间陷入其中，成为了他手中的棋子。

伍尔夫仿佛已经准备好了一个陷阱，等待着椎名悠一自投罗网。

这是想把自己一步步逼入绝绝境？

这种被人掌握的感觉，真是让人感到难受。

尤其是源头还出在自己身上。

因为如果不是他自己选择了相信伍尔夫，或者没有及时察觉到伍尔夫的阴谋，那么现在的情况可能就不会这么糟糕。

然而，他并没有因此而沮丧。

相反，他决定面对伍尔夫摆出的棋局。

不过嘛……椎名悠一冷冷一笑。

研究我？

那就来扳扳手腕吧。

毕竟，他可是有自己的自信和傲气，觉不会轻易认输。

虽然目前的局势对他不利，但他依然坚信只要努力寻找机会，一定能够找到突破口。


第523章 迷雾重重
==========================

高速公路上，一辆辆汽车呼啸而过，速度之快令人咋舌。

其中几辆车更是如同脱缰野马般，肆意驰骋着，完全无视限速标志。

这几辆车正是椎名悠一等人乘坐的车辆，他们正面临着清道夫组织的追杀。

每当追杀者们试图逼停这些车辆时，基安娜总能凭借她那精湛的驾驶技术巧妙地避开，一次次化险为夷。

坐在车内的酒井黑尾紧张地注视着前方的路况，同时手中紧紧握着浅井成实放置在后座的医药箱。

他知道，现在需要尽快对椎名悠一进行紧急处理。

酒井黑尾迅速打开医药箱，取出各种医疗用品，开始为椎名悠一止血、包扎伤口。

浅井成实的准备非常充分，无论是药品还是医疗器械，应有尽有。

酒井黑尾暗自庆幸他们拥有这样一个如此可靠的"奶妈"。

而椎名悠一则静静地躺在座椅上，陷入沉思。

他意识到，如果伍尔夫真的是按照他的思维方式来制定这个计划，那么对方的目的绝对不仅仅是要取走他的性命这么简单。

他不禁开始怀疑，这次事件是否与他之前的行动有关。

难道这一切都是一场精心策划的阴谋？

然而，具体的原因和真相却仍然扑朔迷离。

归根结底，还是因为椎名悠一所能掌握到的情报实在太少了。

所以他才会一直都在被伍尔夫牵着鼻子走。

而且椎名悠一也不得不承认，这老家伙的手段的确老练。

就在这时，一旁的加特突然开口说道：“椎名先生，拉克给我发消息了，他叫你看看邮件。”

而放松下来的加特则坐在副驾驶上玩起了手机，似乎并没有意识到此时的危险处境。

面对如此淡定的加特，酒井黑尾都不知道该从哪里开始吐槽了。

然而，椎名悠一并没有在意这些，他迅速拿出自己的手机查看起来。

当看到手机屏幕时，椎名悠一惊讶地发现手机的背壳后面竟然出现了一道笔直的划痕！

同时，他注意到胸口的口袋处有一个被割开的小口子，正好对着心脏的位置。

椎名悠一不禁感叹自己真是运气好，然后赶紧打开了手机邮箱。

邮箱里显示着不少未读的邮件，其中除了灰原哀的一封邮件之外，其余全部都是鸩鸟发来的。

短短一个小时，椎名悠一竟然收到了二十多封邮件。

他深吸一口气，决定不再犹豫，直接回拨了那个熟悉的号码。

电话铃声响了几声后，很快便被人接听。听筒那头传来了鸩鸟熟悉的声音：“丹尼尔，你现在怎么样了？有没有受伤？我很担心你！”

椎名悠一听出了鸩鸟语气中的焦急和关切，心里不禁涌起一股暖流。

他简要地向对方说明了自己目前的状况和所处环境，并强调了敌人可能会继续追杀他们的可能性。

鸩鸟立刻表态道：“我马上带人来支援你！你一定要保护好自己！”

原来，鸩鸟已经带领着技术部门的一众壮汉准备前往椎名悠一所在的地方展开营救行动，但当得知椎名悠一已经成功逃脱危险时，他立即下令让手下改变路线，径直驶向椎名悠一的所在方向。

两人说好保持联系后，就挂断了电话。

就在这个时候，椎名悠一忽然到了一封意料之外的邮件。

发信人是基尔。

酒厂攻打警视厅？

啊？

倒反天罡！

椎名悠一感觉这世界终于是颠成了他不认识的样子。

伏特加那边搞出来的动静实在太大，以至于基尔只是稍微调查了一下就知道了。

不过对于酒厂这次大张旗鼓的行动，椎名悠一却感到有些不对劲。



难道伍尔夫和酒厂勾结在了一起？

那么他们攻打警视厅的目的究竟是什么呢？

这个问题让椎名悠一陷入了沉思。

就在这时，一封来自拉克的电子邮件打断了他的思绪。

打开一看，原来是常盘集团被人袭击的消息。

然而真正引起椎名悠一注意的，却是邮件里附带的那张照片——照片中的人竟然是琴酒！

看到这里，椎名悠一心中的疑惑终于有了答案。

原来如此啊……

伍尔夫的计划并不像表面看起来那么简单。

无论是针对自己的袭击，还是对警视厅的攻击，恐怕都是伍尔夫精心布置的障眼法。

而他真正的目标，则是常盘集团。

或者说是常盘集团有东西吸引了伍尔夫


第524章 支援赶到
==========================

biu~biu~

两声沉闷的枪响，宛如死神的低吟，瞬间夺走了地上痛苦呻吟的黑衣壮汉的生命。

贝尔摩德若无其事地收起手中的手枪，优雅地伸展了一下自己曼妙的身姿，那完美的曲线在这血腥的场景中显得格外突兀和迷人。

她仿佛与周围的满地横尸格格不入，犹如一朵盛开在地狱中的玫瑰。

"喂，琴酒。" 贝尔摩德突然开口，声音悦耳，但语气却带着一丝疑惑。

她顿了顿，继续说道："这里的守备人员是不是有点强得过头了？"

琴酒没有立刻回答，他静静地蹲在一具尸体前，脸色阴沉如冰，眼神中透露出一股令人胆寒的气息。

他伸出手，紧紧握住尸体的手，仔细地端详着。

那双手布满了厚厚的茧子，显然是长期从事某项特定工作的结果。

"你说得没错。" 琴酒终于开口，他的声音低沉而沙哑。

"他们不是普通的守卫，而是经过专业训练的雇佣兵。"

他站起身来，环视四周的尸体，心中暗自思索。

这些人的身手绝非寻常，而且他们身上都带着武器，而且在交锋的极端事件里面，就干掉了他们手下十几个训练有素的成员。

战斗素养之强，确实远超他之前遇见过的大部分人。

如果非要给个定位的话，琴酒猜测应该是退伍军人之类的。

在某些国家，退伍的士兵加入雇佣军的也不在少数。

不过……他们为什么会出现在常盘集团里面呢？

琴酒暂时不得而知。

不过这从侧面证明了朗姆提供的情报准确无误，这个集团确实值得深入调查。

“贝尔摩德，你带人去清查一下有没有漏网之鱼。”琴酒站起身来，语气冰冷地说道，然后朝着办公室的方向走去。

贝尔摩德静静地注视着琴酒离去的背影，半天没有说出话来。直到琴酒走进办公室后，她才带领着其他人一同离开。

与此同时，在常盘集团的某个隐秘空间里，拉克的脸色阴沉得吓人。

他紧盯着眼前的屏幕，上面显示的正是23楼的实时监控画面。

看到地上横七竖八躺着的一具具尸体，拉克的拳头紧紧握起，关节都泛白了。

自从他加入赫拉夫组织以来，这或许是他首次遭遇如此突袭。

如今，他手下的人几乎全军覆没，只剩下跟随着他的三个人还活着。

这些人，到底是谁？

从这些人的举动来看，明显是有备而来，而且训练有素。

这些人不仅身手矫健、动作敏捷，而且彼此之间配合默契，显然是经过长时间的训练才能达到这种程度。

这些人究竟是什么来历？

而且对方行动的时机也非常巧妙，似乎对他们的情况了如指掌。

偏偏是在他们这里的守备被调走了的情况下出的手，这说明对方已经掌握了他们的行踪和信息甚至可能已经渗透到了他们内部。

难道是他们内部出了问题？

拉克不得不这样想，可是他又没有什么头绪。

而且要不是有人提前提醒了他，估计他也会交代在上面。

想到这里，拉克心中涌起一股感激之情，如果没有那个人的帮助，后果不堪设想。

那么这个人到底是谁呢？

为什么要帮他？

拉克决定先将这件事放在一边，眼下最重要的还是要找到幕后黑手。

抛开脑袋里面多余的想法，拉克的眼神死死的锁定在了那个金发男子身上。

在整场战斗中，这个男人展现出了惊人的战斗手段。

无论是近身搏斗还是使用武器，都显得游刃有余。

他的实力深不可测，让人无法捉摸。

拉克不禁暗自揣测。

他是何方神圣？

怀抱着这个疑问，拉克把常盘集团的事情告知了椎名悠一和鸩鸟。

这场突如其来的袭击已经超出了拉克的意料，必须要告知这二位。

而此时的椎名悠一还在高速公路上与那几辆追杀而来的车辆展开一场惊心动魄的追逐战。

然而，车内的情况却并非如此紧张。

基安娜全神贯注地驾驶着车辆，脸上没有丝毫慌张。

后座上，酒井黑尾和加特正在呼呼大睡，仿佛完全不关心外面发生的一切。

椎名悠一则专注于自己手中的手机，手指在屏幕上飞快地点击，一封封邮件从他的手机里飞速发出。

直到最后一封邮件成功发送后，他才如释重负般长舒了一口气。

“忙完了吗？”基安娜的声音突然响起，打破了车内的宁静。

椎名悠一抬起头，正好与后视镜中的一双眼睛对视。

“忙完了。”他微笑着回答道。

基安娜原本温和的面容瞬间变得阴沉起来，她辛辛苦苦带着三个小家伙逃命，可他们似乎根本没把这件事放在心上。

难道真当她是哆啦A梦，无所不能？

“这不是因为有老师在嘛。”椎名悠一的脸上露出了一丝狡黠的笑容，他用手撑着脸，摆出一副可怜兮兮的样子看着基安娜。

基安娜的嘴角抽搐了一下，她狠狠地瞪了椎名悠一一眼，没好气地说道。

“你少来这套！你自己看看邮箱，要是再有十分钟还甩不掉这些家伙，那我们就等着被打成筛子吧！”

说完，她又一脚踩在了油门上。

椎名悠一闻言，下意识地瞄了一眼车子的油箱表，发现指针已经快接近底部了。

这也难怪基安娜的语气会变得如此暴躁，毕竟后面可是跟着四五辆虎视眈眈的车子。

“别着急，老师，前面的匝道下去后进入千峰道，这场闹剧也该有个结束了。”

椎名悠一冷静地说着，眼神里闪烁着冰冷的光芒。

基安娜听了这话，心里顿时安定了一些。

她知道椎名悠一从小就是一个冷静又聪明的孩子，尤其是鬼点子，多的很。

如果他敢这样说，那就说明他肯定有应对的办法。

于是，她也不再多说什么，只是专注地开着车。

随着车子驶下高速公路，基安娜按照椎名悠一指示的方向开去。

而身后那些紧追不舍的清道夫车子依然紧紧跟随着他们，似乎不打算放过任何一个机会。

在双方一前一后驶入一个十字路口的时候，基安娜刚离开。

另外两边的路口突然闯出来了两辆车，它们横在了路中间，挡住了去路，上演了一场俄式截停。

碰撞、起火、爆炸。

一连串的变故让酒井黑尾和加特瞬间清醒过来，他们一脸茫然地看向四周。

“这……这是怎么回事？”加特有些摸不着头脑地开口问道。

椎名悠一则是直接推开车门走下车来，靠在车边，好整以暇地看着不远处的交火，唯有眼底的寒意始终消散不下去。

反正清道夫都做得这么绝了，他也不介意收点利息回来。

“丹尼尔。”

一道声音忽然在椎名悠一的侧方响起。

刚下车的椎名悠一听到这个声音后，转过头去，见到来人扯出一个笑容来。

刚下车的酒井黑尾和加特听见声音后，瞬间拔枪。

在见到人后，酒井黑尾重新把手枪给收了起来，顺便把加特的枪也给按下。

加特有些摸不着头脑。

这又是哪位？

椎名先生的朋友还真多。

鸩鸟没有理会两人，径直来到椎名悠一的身边。

看着他那副惨样，鸩鸟沉默不语，眼中有怒火在燃烧。


第525章 云雾初开
==========================

夜幕笼罩，月色黯淡，椎名悠一和鸩鸟站在车边，两人迅速交换着彼此掌握的情报，言语间简洁而高效。

然而，就在他们不远处，交火现场正陷入一片混乱与激战之中，但这一切却仿佛与他们毫无关联。

他们的表情平静得像是对眼前的场景毫不在意。

酒井黑尾看到这一幕，脸色顿时一沉，他默默地转身回到车内。

既然鸩鸟已经亲自出手，那么这里就没有他插手的余地了。

他知道自己的能力有限，无法与这位顶级杀手相提并论。

加特则被椎名悠一和鸩鸟的镇定自若所吸引。

他们面对如此紧张的局势时，依然保持着冷静与从容。

这难道就是顶级杀手应有的风范吗？

加特心中暗自思忖，不禁憧憬起自己未来是否能够拥有这般令人瞩目的风采。

而基安娜，则将手肘撑在车顶上，手掌托着下巴，静静地凝视着椎名悠一和鸩鸟。

她的眼眸微微闪烁，似乎在思考着什么。

"你觉得这次骚乱是那个组织所为？"

鸩鸟皱起眉头，神情严肃地问道。

椎名悠一蓦地用力点了点头，神情严肃地说道：“八九不离十。”

接着他语气凝重地解释起来，“清道夫来的那个大人物名叫伍尔夫，他和酒厂或许存在着某种关联，甚至可能游隼就是他的手下。”

“如果不是他这位行动部的主管亲自点头，这么大规模的调动组织人员是绝对不可能实现的。”

听到这里，鸩鸟也不禁陷入了沉思之中。

他深知椎名悠一所言不虚，因为组织内部的分裂问题远比表面上看起来更为复杂。

尤其是椎名悠一在清道夫中的地位特殊，让他不得不慎重考虑。

心中的顾虑又多了几分。

“那么他们的目的究竟是什么呢？”鸩鸟追问道，“如果只是单纯地想要回收你，这样的阵势显然有些过头了。”

“但若是要对付你，组织里的其他人也绝不会袖手旁观。”

“毕竟在这个组织里，还没有人能够只手遮天。”

“像今天这样的行动，必定会引起那些老家伙们的关注。”

鸩鸟的疑问恰好也让椎名悠一难以理解。

两人沉默了一会儿，椎名悠一揉了揉眉心，开口道：“清道夫和世界蛇的争斗情况怎么样？”

鸩鸟回答：“互有胜负。”

椎名悠一继续问道：“那他们的伤亡情况如何？”

鸩鸟说道：“比起世界蛇，清道夫的伤亡很大。”

椎名悠一点点头，就今天遇见的情况而言，他也猜到了。

结合自己能掌握到的情报，椎名悠一唯一能猜测出的就是。

现在的清道夫自顾不暇了。

哪怕是组织里有人在搞小动作，也没人来得及管。

不过在收到拉克发来的消息后，椎名悠一心里又有了一个新的猜测。

随后他把自己的猜测讲给了鸩鸟听。

“你是说有人想拉赫拉夫下场？”这下鸩鸟也不得不严肃起来了。

椎名悠一的这个猜测让鸩鸟感到震惊，如果真的如椎名悠一所言，那么背后的阴谋可能比他们想象得还要复杂。

“是的，不然他们为什么会选择常盘集团呢？”椎名悠一意有所指地开口说道：“还是在伍尔夫来到了东京之后。”

“巧合？你信吗？”

见椎名悠一这么说，鸩鸟点点头，表示认同他的看法。

事实上，鸩鸟也收到了来自拉克的消息，但当时他已经无法赶回常盘集团了。

毕竟，相比之下，保护椎名悠一和常盘集团更为重要。

至于那位神秘的金发男子，椎名悠一也透露了他的身份——琴酒，酒厂组织的得力干将。

这一点无疑佐证了椎名悠一之前的某些猜测。

即便不是，这也充分表明这个组织对常盘集团甚至是赫拉夫有着深入的了解。

因此，作为赫拉夫的主事者，鸩鸟不得不高度重视此事。

“那接下来，你打算怎么做？”鸩鸟皱着眉头问道，心中有些忧烦，

虽然已经成功救出了椎名悠一。

但现在的情况却依旧不容乐观，他们依旧处于情报缺失的局面，对于伍尔夫的行踪，他们也一无所知。

椎名悠一闻言，看着不远处逐渐趋于平静的交火现场，一字一句道，“我要伍尔夫，死！”

都被人欺负到头上了，还要忍着，这可不是他椎名悠一的作风。

再者说了，反正现在都乱起来了，正是自己浑水摸鱼的好机会。

既然自己没有情报，那就去找有情报的人不就好了吗？

况且，到目前为止，还有一伙人的行踪不明。

也不知道那个家伙到底在想什么。

尽管椎名悠一十分不情愿，可还是联系上了那个让他不爽的混蛋。


第526章 家属看护，真实情报
====================================

凌晨三点，浅井私人医院里静悄悄的。

椎名悠一躺在一张病床上。

旁边站着穿着白大褂的浅井成实，他正全神贯注地处理着椎名悠一身上的伤口。

椎名悠一沉默了许久，不敢轻易开口说话。

这并不是因为害怕浅井成实，而是因为此时此刻，病房内还有另一个人的存在。

灰原哀静静地坐在另一边，低垂着头，专心致志地削着手中的苹果。

她一言不发，仿佛沉浸在自己的世界里。

就算椎名悠一开口说话，她也完全不理会，甚至连头都没有抬一下。

这种氛围让椎名悠一感到有些不太对劲。

他暗自琢磨：“这种感觉......嘶，似乎不太妙啊！”

幸好经过他和酒井黑尾的紧急救治，浅井成实很快就再次处理好了椎名悠一的伤口。

“椎名先生，接下来你必须静心修养。”

浅井成实边收拾着医疗器械，边轻声嘱咐道。

说实话，见到椎名悠一平安地归来，他心中悬着的大石头终于落了下来。

尽管椎名悠一此刻看上去有些惨兮兮的，但至少他还活着，不是吗？

椎名悠一心想：这家伙越来越像我们这边的人了！

收拾完东西后，浅井成实正欲离开，临行前，他轻轻地凑到椎名悠一的耳畔低语。

“宫野小姐似乎非常担忧你，你可得好好安慰她一下哦。”

椎名悠一抬头望着浅笑离去的浅井成实，又转头看向了灰原哀。

天呐，我当然看得出她很担心啊，可问题是……现在这种情况，我该说些什么来安慰她才好呢……蛮急的。

就在椎名悠一开动脑筋的时候，一个被削掉了皮的苹果出现在了自己的眼前。

他微微一愣，下意识抬头看向坐在床边的灰原哀，只见她一脸平静地望着自己，手里拿着一把水果刀，上面还沾有一些苹果皮。

“啊哈……谢……谢谢。”椎名悠一干笑一声，伸手接过苹果，语气有些不自然地说道。

灰原哀轻轻地摇了摇头，湖蓝色的眼眸里满是心疼和担忧。

她轻声问道：“疼吗？”

听到这话，正在咬下一口苹果的椎名悠一连忙摇了摇头，轻笑道：“我习惯了。”

说完这句话后，椎名悠一的表情也变得很苦涩，其实他很不想让灰原哀见到他现在的惨状。

可鸩鸟那家伙一个电话就把人给叫来了。

说什么需要家属陪护。

椎名悠一伸出手，温柔地揉了揉灰原哀的脑袋，轻声道：“抱歉，让你担心了。”

灰原哀伸出手，紧紧地抓住了椎名悠一的手，泪水在眼眶中打转，泪眼汪汪地看着他上臂缠着的绷带，眼眶微红。

“嗯，我好担心。”灰原哀将自己的额头贴在椎名悠一的手背上，声音渐渐变得沙哑起来，“悠一，我好担心你，我好害怕……”

椎名悠一静静地看着灰原哀，感受着手背上传来的淡淡温热，心中涌起一股暖流。

同时他也不免感到些许自责。

让自己心爱的女人为自己哭泣，还真不像是一个男人呢。

独自垂泪的小女孩，身上涌出的悲伤快要将自己给淹没。

千言万语来到嘴边，却只化作了一句，“抱歉，志保。”

话音落下，灰原哀的抬起头来，脸上挂着泪珠，看向自己的眼神中却尽付温柔。

“不用道歉，悠一。”灰原哀顿了顿，接着继续道，“我知道，你肯定有自己的理由，所以我不生气。”

“但是呢，即便这样，我也希望你每次都可以平安回来。”

“我知道这很难，但……我也是很任性的。”

听着灰原哀的自白，那张脸蛋表情逐渐被笑容取代，看上去有些不自然，落在椎名悠一的眼中却是那样的明媚温暖。

“这样可能会有点难哦~”椎名悠一忍不住笑道。

灰原哀眨了眨自己的水汪汪的眼睛，偏着头问道，“真的很难吗？”

甜甜的声线配上惹人怜惜的脸蛋，与平日里面冷冰冰的样子截然不同。

糟糕，她好像知道自己很可爱。

就算是椎名悠一也不由得老脸一红。

完蛋，被拿捏了。

椎名悠一偏过头，咬了一口苹果，含糊不清道，“那就勉为其难吧。”

灰原哀闻言，嘴角一弯，笑得温暖。

这么一对话，两人间的气氛算是缓和了不少。

没多久，椎名悠一感到了一丢丢疲惫。

毕竟今天他可是忙活了好半天，半条命都忙没了。

这会儿放松下来，睡意如潮水般涌来。

又加上灰原哀在一旁守着，那真不是一般的安心。

没多久，椎名悠一就沉沉睡去。

灰原哀轻轻的抚摸着椎名悠一的头发，眼底充满了温柔，她给椎名悠一盖好了被子后，趴在床边休息，一幅岁月静好的画面。

至于，另外一边，鸩鸟和基安娜站在一处大楼的楼顶上。

"真没想到那个赫赫有名的鸩鸟也会和小乌鸦勾结在一起。"

基安娜突然开口说道，她的声悦耳，但却带着一丝不易察觉的冷意。

鸩鸟闻言，微微抬起头，露出一双深邃的眼睛，看着基安娜，淡淡的说："我也没想到你会是他的老师。"

基安娜笑了笑，不再说话，而是拿起望远镜，看向了不远处的警视厅。

发生在警视厅前方的战斗依旧激烈，不时传来阵阵爆炸声和枪声，仿佛整个世界都在颤抖。

爆炸产生的火光将周围照得亮如白昼，刺鼻的硝烟弥漫在空中，让人喘不过气来。

住在这附近的人真是遭了老罪了。

谁懂啊，住在警视厅旁边都能遇见恐怖袭击，这破地方到底哪里能算是安全？

鸩鸟默默地看着眼前的一切，心中毫无波澜。

对于他来说，无论是酒厂被击退还是警视厅被攻破他都无所谓。

他所寻求的是自己和椎名悠一的利益。

至于要不要向基安娜解释。

拜托，他和基安娜的关系又不怎么样。

而且他和椎名悠一背叛组织都是板上钉钉的事情，其中缘由到现在根本不重要了。

基安娜放下望远镜，抬眸与鸩鸟对视，语气变得有些耐人寻味起来，“这么看来，那份文件极有可能是真的喽。”

“米哈伊尔·阿尔乔姆·维亚泽姆斯基。”

鸩鸟眼见基安娜说出了自己的真名，瞳孔微微缩起，脸色以肉眼可见的速度变得冷漠起来。

基安娜见状，勾唇一笑，仿佛一切尽在掌握之中。她缓缓开口：“没想到赫拉夫的两位少爷都在清道夫里面待过。”

鸩鸟闻言，心中一惊，但脸上却依旧保持着冷静。他凝视着基安娜，开门见山地问道：“你怎么知道的？”

基安娜嘴角微扬，轻轻一笑，然后捂嘴笑道：“别这么看着我，我只是偶然间在组织里面的情报库里发现的而已。而且你们的资料属于保密等级极高的那种哦。”

鸩鸟听到“组织”二字，眼神瞬间变得锐利起来，他敏锐地捕捉到了基安娜话中的关键词。

他意识到，不仅是自己，就连椎名悠一的个人情报也被清道夫的情报库所收纳。

更让他感到震惊的是，这些情报并非是在他们身处组织期间收集的，而是涉及到他们的真实身份背景等重要信息。

“你有什么目的？”鸩鸟沉声问道。

虽说基安娜救了椎名悠一的性命，他很感激，但这不代表他可以毫无顾忌的信任这位组织的王牌成员。

“目的吗？”基安娜表情很坦然，“就当我是给你们提了个醒吧。”

随后两人便不再说话。


第527章 FBI出场
=========================

漆黑的街道，空无一人，路面上的灯光忽闪忽闪的，街道角落里面的阴影处，两道人影悄悄地看向了对面的大楼。

“酒井先生，我们接下来该怎么办？”一旁的加特蠢蠢欲动，一点都看不出来是一个身上有伤的人。

酒井黑尾斜视了他一眼，没好气道，“开会的时候你没听？”

闻言，加特有些不好意思的挠了挠头。

酒井黑尾无奈扶额，摊上这么个家伙，他真是倒了八辈子血霉。

回想起他们几个人聚在病房里面的时候。

椎名悠一的计划一如既往地简单粗暴。

当然，指的是他们所能知道的内容。

就比如他们两个，笼统到只有一句话。

『等待。』

可到底是要等什么呢？

不得而知，酒井黑尾也不知道椎名悠一葫芦里面到底卖的什么药。

看着对面的常盘集团，楼下停着的车子和驻守的酒厂人员，酒井黑尾很清楚这些人应该就是椎名悠一说的那个组织的成员。

领头之人就是今天所有事情的幕后黑手。

他倒要看看这些人到底想要干什么。

殊不知，此时一行车队已经缓缓朝这边驶来。

居于最前方的一辆福特车子里面，朱蒂穿戴整齐，全副武装，她按下耳麦道。

“秀，我们即将抵达预计目标地点。”

很快，耳麦里面是一阵电流声，随后是一阵风声。

“按照计划散开。”

随着赤井秀一的声音传入耳中，朱蒂也随机下达了指示。

车队顿时散开，朝着不同的方向开去。

“朱蒂，你去和椎名悠一的那位线人联系上。”赤井秀一的声音再次传来，语调平静，“这一次一定要按死他们。”

“明白。”

断开联系，朱蒂开着车子径直朝着酒井黑尾的方向开去。

而在某栋大楼上，一道修长的身影趴在天台的边缘，他的面前是一杆AWM-F .338 Lap Mag。

透过瞄准镜的视线，尽头是常盘集团楼下的三个酒厂成员。

很快，那三人像是注意到了什么一样，警惕的看向了同一个方向。

朱蒂的车子随后出现。

赤井秀一冷峻的脸上扬起一丝冷笑。

手指扣动扳机，子弹脱膛而出，朝着目标而去。

一枪打出，赤井秀一没有犹豫，拉动枪栓，再次扣动扳机，反复一次。

短短三秒钟就开了三枪出去。

随后，他也没有确定目标到底有没有命中，就直接换了弹匣。

动作行云流水，没有一丝停顿，举手投足间是无尽的自信。

而另外一边，朱蒂刚下车，就看见了不远处的三个人向自己的举起了手枪。

可她丝毫不惧，就像是早有预料一样，下一瞬，三人接连被贯穿了头部，倒在地上。

到死他们都没想明白这是发生了什么事？

躲在街道角落里，全场旁观的酒井黑尾很快就认出了朱蒂，当初在东京塔两人就打过交道。

同时他也心中了然，她或许就是椎名悠一要自己的等待的人吧。

至于加特看着貌美的朱蒂，暗暗佩服她的淡定。

而且刚刚那是……狙击？

他要是现在出去的话，不会被盯上吧？

“酒井先……”

加特的话还没说完，酒井黑尾就在他震惊的目光中，毫无顾忌的走了出去。

酒井黑尾的现身，并没有让朱蒂感到意外。

“果然又是你啊。”朱蒂温和的笑了笑道。

“好久不见。”酒井黑尾跟她客气了一下，随后将一张黑色的卡片递给了朱蒂，“这是集团内部各层防备系统的激活指令卡。”

“只要启动，每一层的通道都会被切断，只有持有这张钥匙卡才能通行。”

朱蒂一听，眼睛顿时亮了起来。

“不愧是那家伙，这东西都能搞到手。”朱蒂夸赞一声。

酒井黑尾闻言，嘴角一抽。

很难吗？

这栋楼都是椎名悠一的。

“那酒井先生，你要和我一起行动吗？”朱蒂将卡片收起，然后对着酒井黑尾说道。

酒井黑尾轻轻摇了摇头，“我的任务已经完成了，而且……我帮不上你。”

说着，他展示了一下自己的腰腹和上臂，都缠着绷带，上面的点点猩红，似乎是在诉说着一个很激烈的故事。

朱蒂见状，没再说话，不过心里的倒是有了不少猜测。

今天的乱子，她也收到了情报。

这里面居然还有椎名悠一的参与，真是……一团乱麻。

也不知道突然联系他们的椎名悠一现在怎么样了。

在这其中他又扮演了怎样的角色呢？

椎名悠一：我？好的很。


第528章 意外之喜
==========================

常盘集团，技术科内一片混乱，满地都是破碎的服务器和各类电子设备残骸，仿佛刚刚经历了一场激烈的战斗。

琴酒静静地站在这片废墟之中，他那阴沉的脸色犹如暴风雨前的乌云，让人感到压抑。

他怎么也没有想到，这些人竟然如此决绝，提前销毁了自己的服务器，让他的计划受到了严重阻碍。

面对眼前的局面，即使想要从中寻找有价值的线索或数据，也需要花费大量的时间和精力。

琴酒冷漠地扫视着四周，他的目光如同寒潭一般冰冷，最后定格在了一个角落里。

那里摆放着一台看起来保存相对完好的计算器，与周围的残破形成鲜明对比。

走近一看，琴酒嘴角微扬。

哼，还真是意外之喜。

他迅速打开计算器，不出所料，里面隐藏着一份机密资料。

这份资料详细记录了一些人的个人信息，包括姓名、身份等关键细节。

在快速浏览时，琴酒的嘴角忽然泛起一抹戏谑的微笑。

原来，这些人的背景可不简单，他们都隶属于同一组织。

和拉夫集团。

而这个组织，正是酒厂近期重点关注的目标之一。

“还真被朗姆说中了。”

琴酒眉头紧皱地翻看着那些文件，但除了几页有价值的信息外，其余的都是些无关紧要的内容，这让他不禁感到兴致缺缺。

与此同时，他对赫拉夫的警卫们心生恼怒，要不是他们有些难缠。

他暗自思忖，如果这些人还活着，真想将他们再次拖出来枪毙一番。

正当琴酒决定离开此地去别处寻找线索时，他眼前的计算器屏幕突然闪烁起来。

琴酒眉头微皱，紧接着一段文字悄然出现在他的视线之中。

“欢迎光临，希望你喜欢我们为你准备的坟墓。”

看到这句话后，琴酒的脸色瞬间阴沉下来，眼神中透露出令人胆寒的寒意。

显然，这台计算器受到了他人的远程控制。

就在此时，一名酒厂成员匆忙跑进房间，语气惶恐地说道：“琴酒老大，外面的门不知为何关闭了！”

琴酒再次回头凝视着屏幕上的文字，然后毫不犹豫地转身离去。

刚走出房间 琴酒就被一道金属制的大门给吸引了。

这道大门恰好封锁了他们唯一进出的入口。

至于电梯早就已经不能用了。

几个预留在这里酒厂成员，纷纷来到了琴酒的面前，等待着他的命令。

“陷阱吗？”琴酒低声喃喃道。

该死！竟然被摆了一道。

赫拉夫……到底是谁在背后谋划呢？

难道是朗姆那家伙？

又或者还有其他人参与其中？

原本以为一切都在自己掌控中的琴酒，此时也不得不开始认真思考整个事件的来龙去脉和每一个细微之处。

就在这时，耳机里突然传来了贝尔摩德的声音：“琴酒，有客人来了。”

“我已经知道了，你现在人在哪里？”琴酒语气平淡地问道，脸上的怒色已经完全褪去，取而代之的是一片冷漠与沉稳。

此时此刻，他们正处于劣势，必须要时刻掌握贝尔摩德的确切位置才行。

贝尔摩德回答说：“……应该是他们的总裁办公室，这里的负责人品味真是让人一言难尽。”

不知道她到底是看见了什么，居然能发出这样的吐槽。

椎名悠一：什么意思？

“你那边也被封锁了吗？”琴酒开门见山问道，他的声音很低沉，平静之中似乎藏着一头猛兽。

“是有两道大铁门拦住了出去的路。”贝尔摩德的语气依旧轻松，仿佛这一切都与她无关。

她的声音中透露出一种自信和从容，似乎并不在意被封锁的事实。

“是吗？”琴酒心中暗自思忖，这下他们确确实实是陷入了被动当中。

他眉头微微皱起，思考着如何应对这个局面。

“有注意到什么特别的情报吗？”琴酒又问道。

他希望能从贝尔摩德那里得到一些有用的信息，以便更好地了解局势。

与此同时，总裁办公室内，贝尔摩德修长的双腿搭在办公室的桌子上，显得十分悠闲自在。

她的肩部和脸颊夹着一部手机，使得她的双手得以解放出来。

她的手上沾满了鲜血，但她却丝毫不在意，继续擦拭着匕首上的血迹。

地上躺着横七竖八的尸体，散发出一股浓烈的血腥味。

仔细观察，可以发现这些人都是酒厂的成员。

他们的脸色苍白，眼神惊诧，仿佛遭遇了一场可怕的屠杀。

贝尔摩德的视线落在了书桌上的一张照片上，嘴角微微上扬，流露出一抹玩味的笑容。

那张照片上是一个年轻男子牵着一个小女孩行走，可偏偏她对这照片里的两人无比熟悉。

看着照片，眼中闪烁着复杂的光芒。

“没有，非要说的话，是纽约的人追过来了哟。”贝尔摩德并没有告知琴酒她所看见的一切。

话毕，琴酒沉默了半晌，最终还是开口说道：“自行脱离吧，这里已经没有价值了。”

说完之后，他便先一步挂断了电话。

听着耳边传来的嘟嘟声，贝尔摩德嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑。

她似乎对琴酒的态度毫不在意，反而显得有些轻松愉悦。

贝尔摩德轻轻摇了摇头，将匕首擦拭干净后，又重新打了个电话给别人。

“卡尔瓦多斯，来接我，我给你调用直升机的权限，对了，准备一点炸药或者切割器之类的东西。”

贝尔摩德的声音带着一丝慵懒和妩媚，但语气却十分坚定。

“明白，贝尔摩德。”电话那头传来卡尔瓦多斯的回应，他的声音低沉而沙哑。

得到肯定答复后，贝尔摩德满意地点点头，然后挂断了电话。

她站起身来，伸展了一下身体，发出一声轻叹。

“椎名悠一，你还真是神秘呢。”贝尔摩德自言自语道，眼神中闪烁着好奇的光芒，“赫拉夫的负责人？”

她轻笑出声，笑声中透露出一种难以言喻的魅力，“真有意思。”

贝尔摩德起身来到了窗户边，静静地看着下面整齐排队进入大楼的武装队伍。

“你们这些家伙还真是一如既往地张扬啊。”

“换了个国家都这么高调？真是令人作呕。”


第529章 风云再起
==========================

杯户町，废弃的大楼里。

安室透灰头土脸地出现在了战场的最前线。

那场声势浩大的爆炸过后，清道夫执法队的抵抗力度明显减弱了许多。

而大批警察的到来，更是让这场战斗变得一边倒。

仅仅半小时左右，警方就成功逮捕了这些无法无天的罪犯，只有一小部分执法队成员逃跑了。

安室透自然不会放过他们，立刻命令风见裕也带领一队人去追捕。

随后便是清理战场和营救被困居民的工作。

然而，令安室透感到意外的是，虽然以废弃大楼为中心的两条街道的居民都被执法队控制住了，但其中一些人却已经被解救出来了。

经过初步判断，安室透认为这些人应该是椎名悠一的手下。

至于加特，他自然而然地将其排除在外了。

就在他觉得自己终于能松口气的时候，却突然得到了两个令人震惊的坏消息。

第一个消息犹如晴天霹雳，让他的脸色瞬间变得阴沉无比——他家，准确来说是警视厅，竟然被人光明正大地袭击了！

“这简直太无法无天了！”他忍不住咬牙切齿地骂道。

然而，当他看到椎名悠一传来的消息后，愤怒之余更多的是荒谬感。

因为，下手的居然是——酒厂！

带头的是琴酒和伏特加。

而他，一点消息都没有收到。

他心中涌起一股难以言喻的危机感。

这代表他可能被排除在此次行动之外，而且酒厂下手的行动目标又是警视厅，这不由得让他多想。

可是……偏偏在警视厅那边领头的是伏特加，安室透那颗心一上一下的。

有点担心……但是不多。

而第二个消息就是，他们接到了常盘集团的报警电话，他们那里遭遇了恐怖分子的袭击。

更让他意想不到的是，上级部门几乎在同一时间向他发来消息称，FBI的行动组已经出动，而他们的目标正是常盘集团。

根据椎名悠一给他的消息，琴酒亲自带人去了那边，说明常盘集团有琴酒或者组织需要的东西。

面对如此巧合的情况，他打死都不相信两者之间没有任何关联。

“这到底是在搞什么鬼啊！”安室透只感觉一头乱麻。

不过，为了保险起见，他还是打算先返回警视厅击退酒厂的进攻。

当然，常盘集团那边，他也不打算放弃，调派了二十几个公安过去。

这些公安都是经验丰富的老手，他们接到命令后立刻出发前往常盘集团。

不过安室透的目的并不是为了直接插手，而是进行监视和拦截。

他认为自己必须做好两手准备，不能将鸡蛋放在一个篮子里。

而这二十多个公安的存在，就相当于给那些有执法权限的星球流氓提供了一些行动后手。

毕竟，对手可是琴酒这样难缠的角色，无论做多少准备都不算过分。

与此同时，另一边的朱蒂和詹姆斯已经成功地带领着队伍进入了常盘集团的大楼内部。

他们小心翼翼地前行，警惕地观察四周是否有敌人的踪迹。

一层层向上探索而去。

看着每一层都设置如此坚固的防备钢门。

朱蒂也不由得感慨，椎名悠一的准备很充足啊。

同样，这也给了她更多的信心。

似乎捣毁酒厂的胜利曙光已经在她的眼前闪烁了。

此时的琴酒正坐在技术科外面走廊上的椅子上，叼着根烟，翘着二郎腿，一手拿着手枪，另外一只手则是拿出手机快速地按动着。

随着邮件的送出。

双方都做出了后手和决策，接下来就是血与火的交战了。

与此同时，酒厂组织酒吧里面的朗姆收到了琴酒的邮件，他的表情有些肃然。

只见他缓缓抬起头，直视着伍尔夫道，“伍尔夫先生，事情的发展好像和你预料得不太一样了。”

“琴酒他们被困住了。”

闻言，伍尔夫的脸色出现了变化，倒不是惊诧和意外，反而是一抹喜色。

看见他的变化，朗姆有些难以理解，“伍尔夫先生，难道这也在你的计划之中吗？”

伍尔夫只是淡淡一笑：“不是的，朗姆先生，我只是有些高兴。”

“这盘棋有人终于下场和我博弈了，就是不知道是不是我猜想的那个人。”

“如果是这样的话，那么……”伍尔夫说到这里，眼神绽放出夺目的精光，“那就是我赢了。”

说完，伍尔夫缓缓起身，拿起自己的手杖，一步步朝着酒吧外面走去。

朗姆忍不住起身喊道，“伍尔夫先生。”

听见呼唤，伍尔夫并没有回头，只是留下一句话，然后渐渐消失在了朗姆的视线中。

“事情已经结束了，你可以回去告诉他，要不了多久，他就能得到想要的东西了。”

留在原地的朗姆握紧了拳头，心里十分纠结，他其实很想把伍尔夫给留下来。

但无论是伍尔夫展现出了的智慧还是他的身份，他都没有把握把他控制住。

谁知道这位耄耋老人后面还有没有别的手段。

朗姆在原地深呼吸两口气，随后对着来到身边的一人道，“出发吧，启动营救计划。”

“明白。”

身边的男人应声下来，接着基地里面不少人出现，鱼贯而出。

看着这些人，朗姆恍然，心中有了明悟。

“难道说，我的谋划也在你的计算中？”

“伍尔夫，你还真不像是一个绅士，更像是彻头彻尾的……阴谋家。”

风云之势，尽在他手。

难缠，这是这位酒厂的二把手对伍尔夫的评价。

随后，朗姆也离开了这里。

接下来的的事情可以由琴酒接管了，现在他要去汇报工作了。

以往的标准来判断的话，这次行动无疑是失败的。

但在和伍尔夫聊过之后，他就不太确定了。

BOSS和伍尔夫，所计甚远。


第530章 化解危机，买一送一？
======================================

警视厅门口，伏特加靠在一辆车子的旁边，悠然自得地给自己点了根烟。

他一边抽着烟，一边听着耳旁传来的枪火嘶鸣之声，心中不禁感到一阵烦躁。

经过半个多小时的激烈战斗，他终于搞清楚了自己来到这里的目的。

根据琴酒给他的指示，他应该带领手下攻入警视厅，给这个落后的执法机关来上一点小小的黑色震撼

。然而，这并不是一件容易的事情。

毕竟，警视厅是日本警察系统的核心机构，防守严密，想要攻破并非易事。

伏特加曾多次试图组织进攻，但每次都以失败告终。

警视厅的防御力量虽然不足，但架不住这里是人家的总部，里面有着不少的武器弹药。

他们来这里的时候也做足了准备，可是人家那是源源不断的供给，自己这哪儿跟得上？

而且伏特加这边虽然也有不少训练有素的成员，但警视厅那些警察也不吃素的。

收拾起他们来一套一套的。

眼看自己的任务陷入僵局，伏特加的心情自然好不了多少。

再加上自己多多少少猜到了一些琴酒的真正计划，只感觉心里堵堵的。

他原本以为凭借自己的实力，可以轻松攻破警视厅。

但现实却狠狠地给了他一记耳光。

他开始怀疑起琴酒对他的信任是否真的存在。

如果琴酒真的相信他能够完成任务，为何要派遣他来担任指挥的工作呢？

难道只是为了考验他的能力吗？

想到这里，伏特加心中不由得涌起一股无奈。

若是琴酒此时知道他的想法的话，肯定会语重心长的拍着他的肩膀说道。

“放心，伏特加，我从来就没对你抱有过期待。”

“这个任务本来是留给波特去做的。”

抽完一根烟后，伏特加的脸色变得越来越难看，他深深地吸了口气，眼神中充满了不甘心。

他望着眼前已经僵持住的局面，心中暗自思忖，开始思考起接下来的行动。

尽管内心无比焦虑，但伏特加明白自己不能退缩。

他咬咬牙，还是决定继续攻打警视厅，希望能够找到突破口。

然而，他的这个想法还没有来得及有效实施，就被安室透带领着返回的大批警力给击破了。

面对警方强大的反击力量，伏特加手底下的人开始边打边撤。

他们逐渐失去了主动权，被警方逼得节节败退。

如此下去，被击溃只是时间问题。

伏特加深知形势严峻，平日里不怎么用得到的脑袋在疯狂运转。

最终，他决定采取果断措施来终结行动。

于是，他毅然决然地留下了一部分手下作为断后的屏障，同时自己则带领着一小部分人与基安蒂和科伦一起撤离现场。

在撤退的过程中，伏特加展现出了出人意料的果断。

也不知道是不是因为自己的小命受到了威胁，才突然爆发了小宇宙。

反正那是被他无情抛弃的酒厂成员，心里应该是有蛮多话想说的。

这种做法虽然冷酷无情，但确实让伏特加成功在警方形成合围之势前突围了出去。

随着伏特加等人的逃离，警视厅内的战斗暂时告一段落。

警方取得了最终性的胜利，成功击退了黑衣组织的进攻。

然而，这并不意味着一切都结束了。

伏特加的离开，只是迫于形势的压力罢了，如果不是安室透及时赶回来的话，说不定这个家伙会硬磕到底。

至于安室透，为了不暴露自己的身份，他采取的是远程指挥的方式，在察觉到伏特加的意图后，他也是第一时间派人出去拦截。

只不过被基安蒂和科伦压制得太狠，他也只能任由伏特加带着人离开。

虽然他们也逮捕了好几个酒厂成员，但安室透很清楚这些人都是酒厂的外部成员，一点价值都没有。

总体来说，今天晚上，他们警方取得的成果很少，而且几乎看不到任何价值。

唯一的好消息就是，他们成功守护住了东京的安宁。

至少……比起东京塔的时候，要强多了。

安室透自然不会满足于眼前的这点小小的，近乎于自欺欺人的胜利。

伏特加虽然已经逃走了，但是琴酒可还没有离开常盘集团。

他还有机会。

想到这里，安室透的眼睛顿时亮了起来。

而此时，常盘集团的大楼内，朱蒂带领的FBI已经和琴酒交上火了。

而且，仅仅是一个照面，他们这边就已经损失了三个人。

这让朱蒂的脸色有些难看。

虽然琴酒那边的情况也没有好到哪里去，但他们此次行动可是做好了准备的。

到现在却是这样的结果，朱蒂有些难以接受也是可以理解的。

不过，身处于战斗旋涡的中央，朱蒂心中燃烧着怒火，他也没有表现在自己的脸上。

作为前线的一号指挥，任何因为情绪而影响她的决策，都会葬送掉自己的队员和抓捕琴酒的绝佳机会。

所以她必须保持着时刻冷静，并分析出最快最有效制服琴酒的办法。

奈何琴酒可不是什么阿猫阿狗，哪怕他已经处于劣势当中，依旧利用着自己身边的物品或者人来给自己创造可以逃出去的办法。

好几次都差点让他给成功突围。

朱蒂现在才直观的感受到，为什么赤井秀一会如此重视琴酒这个人了。

这家伙……太难缠，也太危险了。

再又一次对琴酒进行压制，却被反打后，朱蒂主动向詹姆斯发出了求援的申请。

必须要把琴酒给按死在这里。

而前往楼上搜寻剩余酒厂成员的詹姆斯在收到消息的瞬间，就立刻下达指令，前去支援朱蒂。

当然他这么做，不是没有考虑过的。

第一，24层以上的楼层都已经被钢门给封锁了，没有特制的钥匙卡无法打开相对应的大门。

如果说还有其他剩余的酒厂组织成员，此刻多半也被困在里面，无法逃离。

只要帮朱蒂解决了麻烦，事后这些人就是瓮中之鳖，他们随时可以实施抓捕。

第二，现在朱蒂面对的人是赤井秀一都会评价棘手的存在，而且根据他所提供出来的情报。

那个代号琴酒的家伙，是酒厂里面举足轻重的人物，只要能把他给拿下的话。

在他们日后对酒厂进行瓦解的时候，会轻松很多。

所以在权衡利弊之下，詹姆斯最终选择了回援朱蒂。

可他怎么也没想到，就是自己的这么一个决定，之后会让自己追悔莫及。

轰轰轰~

夜空中，螺旋桨发出的噪音回荡在常盘集团大楼顶部的停机坪。

很快，上面走下来一个挎着灰色背包的男人，一步步朝着楼顶天台的楼梯走去。

而这一幕恰好落在了远处的赤井秀一的眼中。

他并不认识那个男人，但却能猜到这人的来历。

恐怕是组织里的一个代号成员吧。

毕竟酒厂组织里面的成员，也不是谁都能够调动直升机的。

可赤井秀一第一感觉就是那个男人貌似并不是来解救琴酒的帮手。

毕竟现在的琴酒被困在23层无力动弹，从那个男人出现的位置去到琴酒那边起码有十几层。

再加上他们切断了电梯的供电系统。

等这个男人赶到琴酒身边的时候，估计人早就已经被抓起来了吧。

那么……他出现在这里的目的是什么呢？

虽然不排除是因为考虑到空中逃离的便捷性，但赤井秀一总觉得事情并没有这么简单。

他猜测除了琴酒以外，这里应该还有一个地位不低的酒厂代号成员。

而以他对酒厂的了解，这个人极有可能是贝尔摩德。

想到这里的赤井秀一，表情一变，嘴角一弯，洋溢着古怪的笑意。

“买一送一。”


第531章 逃出生天
==========================

常盘集团大楼，23 层。

以技术科和外厅的走廊为界限，双方的人马一时间都没有在交火，气氛莫名的有一些紧张起来。

就在这时，詹姆斯带领着一群手下匆匆赶到，朱蒂心中的压力这才减轻了不少。

“哼，这下看你还怎么逃？”

朱蒂心中暗暗想道，同时悄悄地朝着技术科瞥了一眼。

突然，一声尖锐的破空声响起，一颗子弹如闪电般划破空气，带着凌厉的呼啸声径直朝朱蒂射来。

朱蒂的反应速度极快，她猛地一侧头，子弹几乎贴着她的发丝飞过，最终击中了面前的墙壁，弹头深深地嵌入了墙体之中。

“好险！”

朱蒂紧紧地靠在墙边，心有余悸地暗自庆幸。

还真是一点都不能放松警惕呢！

此刻，进入大楼内的 FBI 警探，已有八成汇聚在这里。

朱蒂心头再次涌起强攻的念头。

毕竟经历这么长时间的消耗战，不管怎么想，琴酒手中的弹药应该都剩不了多少了吧。

事实上，她并没有猜错。

先前在处理那些技术科人员时，琴酒等人的确耗费了大量弹药。

如今，他们的弹药储备略显拮据，否则以琴酒的个性绝不会躲藏在房间内坐以待毙。

正当朱蒂蠢蠢欲动之际，耳麦中传来赤井秀一的声音：“将周边负责封锁路口的人全部调动到大楼里面。”

“这栋楼里还藏着一条大鱼，找到她，不要让她逃了。”

此言一出，朱蒂心中的那些小心思瞬间烟消云散。

归根结底，此次行动的最高指挥权掌握在赤井秀一手中。

既然老大已经发话了，他们也只能乖乖听命行事。

就这样，原本还势如水火的两方人马，莫名其妙的安静了下来。

但朱蒂和琴酒都很清楚。

这只不过是暴风雨前的宁静罢了。

现在他们双方都在等人。

谁的救援先来一步，谁就能掌握住这场猫戏老鼠的主动权。

很快，有人就给出了答案。

“朱蒂搜查官，C3、C4小组遭遇了不明分子的袭击。”朱蒂的耳麦里面突然传来了一阵急切的呼喊，其中还伴随着阵阵枪声。

该死！

朱蒂的脸色顿时黑了下来。

她最担心的事情还是发生了。

没想到琴酒在进行这些活动的时候，居然还准备了这些后手。

本以为他们已经快人一步，却依旧在对方的谋划之中。

这种感觉着实令人有些难受。

可是现在，事情已经发展到这个地步，他们之间也必须要做个了断。

朱蒂沉思了片刻，还是决定向赤井秀一争取强攻。

毕竟现在琴酒他们的子弹不多，真是一个十分不错的好机会。

而且有了詹姆斯的帮助，朱蒂很有信心可以拿下琴酒。

然而，同样有这个想法的也不只有她一个。

琴酒在收到救援被阻的消息后，第一时间就做出了判断和决策。

那就是强行突围出去。

不然的话，再等到日本警方反应过来，他要是再想逃出去那几乎就是不可能。

所以眼下，就是天赐良机。

随后，在朱蒂等人还没反应过来的时候，琴酒带着剩下的人义无反顾的冲了出来，和FBI的探员们交战在了一起。

比起之前的隆隆枪声，现在照顾在彼此身上那拳拳到肉的声音更加令人感到兴奋和愤怒。

而这恰好就是琴酒想要看见的。

趁朱蒂他们不注意，主动出击，避免枪械交锋，贴身肉搏。

这样近距离的情况下，哪怕是没有被卷入进来的那些FBI探员们，考虑到自己同伴的生命安全，也不会轻易开枪。

这样不光能够达到浑水摸鱼的效果，还可以拖延时间。

当然，身为谋划者的琴酒可不会在他们身上浪费时间。

几个眨眼的功夫，朱蒂和詹姆斯就成功失去了琴酒的位置。

甚至他们都没有察觉到这家伙是什么时候离开的。

朱蒂和詹姆斯相视一眼，随后彼此点头示意。

接着朱蒂领着两个人就朝着大门走去。

要是琴酒想要尽快离开这里的话，就只有这一条路可以选择。

很快，朱蒂就在消防楼梯间注意到了快速逃窜的琴酒。

开心的是她重新找到了琴酒这个目标。

难过的是，因为她的反应太慢，琴酒的速度很快。

就这么一会儿的功夫他已经抵达了一楼的位置。

路上几乎畅通无阻，就是这样简陋的包围圈，琴酒在踏出集团大门时，都露出了不屑的表情。

直到，一发子弹破空而来。


第532章 她是我女朋友
==============================

“狙击手！”

琴酒心里一惊，瞬间意识到了危险。

他反应极快，猛地转过身来，想要寻找掩护。

就在这时，又是一发子弹呼啸着穿过空气，精准地击中了他的腰腹。

幸运的是，这一枪并没有命中要害，但剧烈的疼痛让他忍不住闷哼一声。

情况发生得太快，琴酒却能在瞬息之间做出判断。

他强忍着疼痛，迅速观察周围环境，确定了狙击手的大致方位，并找到一处可供藏身的掩体。

他的眼神锐利如鹰，仿佛能够穿透黑暗。

琴酒动作敏捷地躲进掩体后，掀起大衣的一角查看伤口。

只见鲜血正缓缓渗出，染红了他的衣服。

他皱起眉头，心中暗自咒骂：“准备得还挺充足的。”

这下子情况变得有些棘手了，如果等到楼上的那些人下楼来，那自己可就真的变成瓮中之鳖了。

是你吗？

赤井秀一！

琴酒没有料到，这家伙居然也来了。

另外一边，赤井秀一并没有感到意外，因为他并不想取琴酒的性命。

看到琴酒躲了起来，赤井秀一毫不犹豫地调整了枪口，将目光投向了交火区域。

此时此刻，负责外围封锁的 FBI 探员与支援而来的酒厂成员正激烈地交战着。

这样的局面恰好给了赤井秀一绝佳的射击机会。

随着赤井秀一的火力支援，酒厂成员以肉眼可见的速度在不断减少。

"出现了，酒井先生！"躲在巷子里的加特紧紧盯着琴酒，有些兴奋道。

而一旁正在抽烟的酒井黑尾则只是淡淡地瞥了他一眼，两人显得格外悠闲淡定。

他们的神情与不远处激烈的交火场景形成了鲜明的对比。

“赶紧干活，干完我们就该走了。”酒井黑尾把烟蒂扔到地上，用脚踩了踩。

加特听到酒井黑尾的话，点了点头，表示明白。

他接着从口袋里面拿出了一个小巧的相机，对着琴酒就是咔咔一顿拍。

拍完之后，加特一回头，发现酒井黑尾已经走出一段距离了。

他连忙跟上去，嘴里还嘟囔着：“这家伙怎么不等我一下？”

就在他们走后没多久，几辆黑色的车子突然出现在街头，它们像是失控了一样，横冲直撞，朝着大楼底下而来。

“阿力给！”

一声熟悉的声音在琴酒的耳边响起。

琴酒一惊，回头的时候，只见一辆发出咆哮声的猛兽正停在他的身边。

伏特加坐在驾驶座上，打开车门，从手中掷出一个东西。

霎时间，烟雾弥漫。

“上车！”

伏特加的话音刚落，琴酒也没有丝毫犹豫，借着烟雾的掩护，他动作敏捷地跳上了车。

这突如其来的变化，让高楼站着的某个人脸色顿时冷得可怕。

“朱蒂，让A组的人出动。”

正在交火的朱蒂忽然听见了赤井秀一的指令，先是一愣，不过很快她就反应过来了。

琴酒逃走了！

“明白了。”

一场追逐大戏即将上演。

至于被留下来的酒厂成员不是自杀就是被歼灭了。

东京的夜空，一片猩红，血腥与硝烟弥漫。

各地警局的电话几乎被打爆，每一通都是紧急报案或求救。

然而，这一切的始作俑者——椎名悠一，此刻却睡得安稳，仿佛外界的喧嚣与他无关。

清晨的阳光透过窗户洒进房间，椎名悠一缓缓睁开双眼，伸展着身体，享受着片刻的宁静。

突然，他意识到自己身上的伤口仍未痊愈，一阵刺痛袭来，令他不禁倒吸一口凉气。

但更令他惊讶的是，眼前竟出现了灰原哀的身影。

她趴在床边，眉头微皱，似乎正在经历一场不愉快的梦境。

椎名悠一眉目柔和地看着她，下意识地捂住了嘴巴，生怕吵醒她。

他轻轻地伸出手指，温柔地揉了揉灰原哀的眉宇间，试图抚平她心中的忧愁。

随着他的触碰，灰原哀的眉头逐渐舒展，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

椎名悠一静静地凝视着她，心中涌起一股暖流，希望能一直守护着这份宁静与美好。

直到——砰！

病房门被打开，原本正闭着眼睛休息的灰原哀瞬间被惊醒过来。

基安蒂提着一个饭盒走了进来，她的出现让两人都是愣了一下。

察觉到两道情绪各异眼神，基安蒂红唇微弯，似笑非笑道：“怎么？我打扰到你们了？”

灰原哀揉了揉眼睛，脸上的表情还有些懵懵的，好像是还没有睡醒一样。

椎名悠一撇撇嘴道：“事情都办的怎么样了？”

基安蒂走到了椎名悠一另外一边，把手里的饭盒放在了桌上，一打开就散发出了浓郁的香味。

鸡汤！

“放心，要是这点事情都办不好，我们几个早不知道埋在哪个角落里面了。”基安蒂一边盛汤，一边开口。

“来，小朋友。”基安蒂笑眯眯的把汤碗递到了灰原哀的面前。

小朋友？

灰原哀：……

就在灰原哀正要接过的时候，却被椎名悠一给夺了下来直接吨吨下肚。

“好喝。”椎名悠一感慨道。

基安娜古怪的看了椎名悠一一眼。

“安心了吗？没下毒吧。”基安蒂开口道。

“老师熬的，我当然安心了。”椎名悠一坦言道，表情无比真诚。

灰原哀察觉到了两人间话语里的交锋，心中不禁涌起一丝警觉。

老师？

下毒？

这些词汇在她脑海中不断盘旋。

灰原哀的睡意顿时烟消云散，她瞪大了眼睛，看着眼前的基安娜，眼中充满了忌惮。

刚刚悠一还喝了！

她的目光又变得有些担忧，心脏开始加速跳动。

“所以，她是谁呢？”

基安娜主动将手里的饭盒递给了椎名悠一，目光却落在了灰原哀的身上。

其实昨天她在见到灰原哀的时候就想问了，但一直没有找到合适的机会。

鸩鸟也没有跟她细说关于灰原哀的事情，这让她对这个女孩产生了浓厚的好奇心。

她好奇地打量着灰原哀，试图从她的身上找到一些线索。

父女吗？

看起来不像啊。

兄妹？

那更是不可能了。

难道是女朋友？

想到这里，基安娜的心里突然升起一股异样的感觉。

不过很快她就否定了自己的想法，虽然椎名悠一孤独惯了，但也不太可能找个……当女朋友吧。

总不能是这么久不见，自己这位好学生变态了吧。

但不可否认的是，这个女孩对于椎名悠一来说绝对非常重要。

因为她看到了灰原哀脖子上戴着的那个吊坠，上面有一张安西娅的照片。

这张照片让基安娜意识到，灰原哀与椎名悠一之间的关系一定不简单。

基安娜很清楚这玩意儿对椎名悠一有怎样的意义。

“我说她是我女朋友，你信吗？”

灰原哀：(⋟﹏⋞)

基安娜：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ

椎名悠一毫无自觉，给灰原哀盛了一碗汤，并给了她一个安心的眼神。

灰原哀乖乖接过，捧着汤碗，小口小口的喝着。

基安蒂不可置信的目光，在两人间来回打量。

“真……真的？”基安娜只觉得有些荒谬，甚至有种想报警的冲动。

“骗你干嘛，好几个月了。”椎名悠一无比坦然，神情里面甚至还有些小骄傲，丝毫不顾及旁边低着头的灰原哀此刻到底是什么表情。

基安娜嘴角微微抽搐，伸手摸了摸自己的下巴，尽量让自己看起来平静些。

“你这么干，是因为警察局有人，对吗？”基安娜不死心的问道。

“你怎么知道？”

椎名悠一一惊，心里暗自感慨，真不愧是他老师，这么快就调查清楚了！

灰原哀：怎么感觉你们好像不在一个频道上？


第533章 自由赏金
==========================

“接下来，你想怎么做？”基安娜慵懒地倚靠在窗边，遮挡住了一部分的光线，手指间夹着一根细长的女士香烟。

她微微眯起眼睛，烟雾缭绕中，看不清她的表情，但那股子高雅的气质却愈发明显。

看他她的样子是丝毫没有顾及到椎名悠一这个伤员。

椎名悠一平静地看着她，语气淡定地回答道：“不做，静观其变。”

听到这句话，基安娜的眉毛轻轻一挑，眼中闪过一丝疑惑。

她实在搞不懂椎名悠一到底在打什么算盘。

难道他真以为凭借那两张照片就能与清道夫这样的势力对抗吗？

这未免有些天方夜谭了。

“跟老师还藏着掖着？”基安娜嘴角勾起一抹古怪的笑容，故作伤心地说道，“你个没良心的，昨天我可是拼了老命才把你从死神手里抢回来，结果现在你居然过河拆桥，翻脸不认人了？”

椎名悠一无奈地翻了翻白眼。

喂喂喂，可别乱讲话啊，怎么听都觉得自己像是个忘恩负义、始乱终弃的渣男！

椎名悠一无奈地叹了口气，因为他看到基安娜脸上露出了一副不依不饶的神情。

他深知，如果不能给对方一个满意的答复，恐怕她不会轻易离开这里。

椎名悠一心底暗暗叫苦，毕竟他原本打算与灰原哀共度一段温馨的二人时光。

虽然这个人世界的时间和地点不是那么浪漫就是了。

椎名悠一继续说道：“好吧，其实我们也没有完全闲着。”

他深吸一口气，然后缓缓说道：“我安排黑尾将你们拍摄的所有照片都上传到了暗网，并设置了自由赏金。”

听到这里，基安娜微微挑眉，似乎对这个消息感到有些意外。

所谓自由赏金，就是一种让那些游走于生死边缘的赏金猎人们为之疯狂的任务悬赏方式。

这种悬赏模式的起点金额高达500万美元，而且每过一个小时，赏金就会增加10万美元。

这样算下来，仅仅一天的时间，赏金就会增加240万美元。

当然，这种高额的赏金并不是毫无条件的。

一旦有赏金猎人接下了这个任务，他们就必须全程记录自己的行踪，直到任务完成。

并由暗网上的专员评定。

而这么做的目的，就是因为他们必须避免一些人恶意拖延赏金任务的时间，以保证发布悬赏的幕后主使不会因此付出额外的的代价。

毕竟无论是白色又或者是黑色的世界都有着属于自己的一套规矩。

所以，当自由赏金任务启动时，都会引发一场轩然大波，吸引众多渴望鲜血与刺激的猛兽们纷纷离开自己的舒适圈，奔向那个特定的目的地。

而这次的目标地点，则位于日本。

可以预见，这必将引起某些人的头疼和困扰。

“自由赏金？”听到这个词，基安娜的眼神瞬间亮了起来，她眯起双眼，好奇地问道：“可是，这对我们有什么帮助呢？我们真正要找的人，应该是伍尔夫才对吧？”

椎名悠一耸了耸肩，表示认同，“没错，我的目标当然是这位老家伙。”

“不过，你也知道，他可不是个好对付的角色。”

“而且，我手中掌握的关于他的情报几乎为零，面对这种情况，我们能做的只有一件事……”

基安娜突然明白了过来，她眼睛一亮，顺势接过了椎名悠一未说完的话，“消耗对手的牌。”

椎名悠一点点头，表情凝重，语气低沉地说道：“没错，既然他认为我是他可以随意拿捏的棋子，那么只要把他手上的棋子一一剪除。”

“他这位下棋的人是不是也要下场和我这个卒子面对面呢？”

病房里突然变得异常安静，仿佛时间都凝固了一般。

基安娜静静地看着眼前一脸坚定的椎名悠一，心中充满了欣慰。

然而，她还是忍不住提出了自己内心深处的疑问。

“你怎么能确定伍尔夫没有隐藏的手牌呢？”基安娜略微停顿了一下，接着继续开口道，“我对这个人的了解并不多，相比起其他两人，伍尔夫几乎从未在组织内部露面，显得非常神秘。而如今，他竟然如此大张旗鼓地出现在这里。”

“我很怀疑这其中可能还隐藏着一些不为人知的秘密。”

自从基安娜得知伍尔夫的存在后，她内心的疑虑就如同雪球般越滚越大，始终无法停歇。

为什么这样的大人物会出现在这里？

为什么要盯着椎名悠一不放？

为什么要下这么大一盘棋？

种种难以理解的疑点，时刻盘旋在基安娜的心里。

当然，有这样疑问的还不止她一个。

不过这些都不在椎名悠一思考的范围里面。

被人算计，还要忍气吞声的话，那就不是他椎名悠一了。

而且，他不光要找到伍尔夫，甚至已经在悄咪咪的准备给清道夫来波大的。

“我明白老师你的意思，可有时候，将自己隐藏起来的猎物未必不能成为猎人，不是吗？”椎名悠一忽然笑了笑，但是在脸上却没有半点喜色，甚至透露出了浓浓的寒意。

听后，基安娜不再言语，她能感受到椎名悠一还是对她有所隐瞒。

甚至两人扯了半天皮，她都没得到半点有用的消息。

不过她倒是有了一个不错的调查方向。

自由赏金！

在不少的人或者势力眼中，那些闻血而动的苍蝇只是一群只知道搞破坏的家伙。

但在基安娜的眼中可就不一样了。

那可都是一个个活生生的情报移动员。

而且那些人的目标正是椎名悠一下达的悬赏。

正好可以看看椎名悠一到底在想些什么。

一个人想不明白，一群人还想不明白吗？

想到这里，基安娜也不再继续追问椎名悠一接下来的计划了。

正好，她也可以休息一下。

在接下来的时间里面，基安娜和椎名悠一忆往昔峥嵘岁月，虽然没什么好回忆，但可以聊的东西还蛮多的。

这还是继上一次两人决斗以来，第一次如此放松的谈话。

至于在一旁一直扮演着小透明角色的灰原哀，也在两人的交谈中了解到了不少关于椎名悠一的往事。

就像是在听一个小剧场一样。

差不多过了一个多小时，基安娜准备起身离开了。

对此，椎名悠一没有阻拦。

在对方赶来救自己的那一刻，椎名悠一就没有理由再拘束着基安娜。

哪怕她有逃走的想法，椎名悠一也不会有任何的动作。

权当是一命换一命。

而基安娜，早就已经做出了选择。

从另外一个角度来看，清道夫现在确确实实已经走在了下坡路上。

要是继续死磕下去的话，她有预感自己早晚会交代在某个不知名的地方。

再加上清道夫和世界蛇打得火热。

谁知道有没有一天，清道夫就被消灭干净了呢？

她还能提前抽身，也算是对自己的后半生有个交代了。

比起那些自幼被培养起来的杀戮兵器，基安娜很清楚这条路走到黑就是一个死字。

她对清道夫可没有那么强烈的归属感。

要不是自己足够有能力，混到了不错的位置，谁知道她会不会像椎名悠一一样呢。

所以，现在跟着自己的好学生混混日子，对基安娜来说也不失为一个出路。

至于忠诚。

说实在的，基安娜都不确定自己到底有没有这玩意儿。

一如椎名悠一厌倦了杀戮后，会开始反思自己所走的道路。

她也陷入了这样的自我怀疑当中。

或许曾几何时，她也想过自己能够躬身黑暗，服侍光明。

但现实嘛……总是不一样的。


第534章 警部会议
==========================

平静！

太过于平静了！

经历过这般喧嚣热闹的一整晚后，整个东京竟莫名其妙地陷入了一种诡异的平静状态。

上班族们一如既往地按时去公司上班，学生党们也老老实实地去上学。

仿佛昨晚那番惊天动地的大动静跟他们毫无关联似的。

这种氛围实在是太有松弛感了。

甚至连平日里最爱凑热闹、不怕事儿大的媒体们，此时此刻也保持着足够的安静。

不过，在这片宛如死水般的宁静背后，其实隐藏着即将爆发的熊熊战火。

特别是警视厅这边。

各个级别的部门会议接连不断地召开。

毕竟直到现在，他们警视厅大门前还残留着未清理干净的子弹壳以及爆炸后的痕迹。

警视厅的几位高层围坐在会议室里，现场的气氛异常沉重。

昨夜所发生的一切事件，对他们警方而言，无疑是一场彻头彻尾的恐怖袭击。

更糟糕的是，这场袭击竟然发生在了东京，他们执法机构的总部门口！

耻辱啊！

这简直就是无法容忍的奇耻大辱！

白马警视总监，平日里一个看上去十分和蔼的大叔，此刻的表情也十分严肃。

“根据有关部门提供的线索和调查，这场袭击是由本土势力制造的。”

“但我们并没有掌握到有关他们的详细情报，唯一收拢到的只有两张照片。”

负责会议主持的警视长小田切敏郎，一边说着，一边按下了手里的遥控器。

墙壁上的投影帷幕上，是两张照片。

一张是琴酒，一张是伏特加。

两张照片都拍摄的无比清晰。

在场的所有警察都能看得出来两人身上那不同于常人的气质。

尤其是那个金色长发的男子。

给人一种不寒而栗的压迫感。

即便照片里的他是中枪的状态，但也没有人敢轻视他。

这家伙……很危险！

“这二人来自于一个跨国犯罪集团。”小田切敏郎解释道，“根据调查，这个组织在境内已经扎根很久了，相关部门一直在追查这个组织。”

“可对方的隐秘性很高，一直都没有实际性的进展。”

“而且我们所抓捕到的犯罪人员，截止到现在已经全部死去。”

说着，小田切敏郎的语气忽然变得沉重起来。

就在今天早上，公安组织的人正打算提审被抓捕到的酒厂成员时，愕然发现所有人都死在了牢房里面。

从法医的验尸结果来看，这些人都是服毒自杀。

如此行径，就算是他们这些办案多年的老刑警，都觉得十分棘手。

也侧面反映出了这个组织的黑暗。

居然能让组织成员心甘情愿的自杀。

这么做的理由也很简单，那就是不让情报流失出去。

“小田切警视长，我能问问是哪个相关部门提供的情况吗？”

这时候坐在小田切敏郎对面的松本清长顿了顿继续说道，“他们是不是掌握着更多有关于那个组织的情报。”

随着他的发问，在场不少人把目光都看向了小田切敏郎。

确实，如果说现在他们能掌握到的情报都是由小田切敏郎嘴里的那个相关部门提供的。

那也不排除他们手里上有更多的内容没有展示出来。

不过令人出乎意料的是，小田切敏郎直接对着他们摇了摇头。

“抱歉，他们并不愿意公开更多的内容。”

此言一出，不少人的心里都隐隐有了猜测。

能在警示厅拥有这么高的保密性，除了公安，还有哪个部门？

目暮警官和松本清长的脸色其实不是很好看。

毕竟每次他们需要协助公安的时候，都是鼎力相助，而现在需要他们帮忙了，却藏着掖着的。

就算公安与他们刑警负责的职责不太一样，可是到底都是同事。

再说了，别人都打上门来了，他们找回场子怎么了？

昨天的联合行动还不是有他们刑警的参与，这下穿起裤子不认人了？

而且，昨天他们的伤亡也不小。

要不是这两张照片被挂在了暗网上，估计那些公安里的人都不打算把这个组织的事情交代出来吧。

真是……令人寒心。

得到这样的结论，在场的有一个算一个，心里都不好受。

此时，一直没说话的白鸟警视总监开口了。

“这一次的事件严重打击了我们在公众眼中的形象，也是对我们警方的严重挑衅。”

“虽然上面压住了媒体的报道，但我们也需要拿出相对应的成绩。”

“一定要把这个组织连根拔起。”

“所以，我打算成立一个专案组，专门负责这一次的事件，人选由小田切和松本负责。”

“我要在最短的时间内看到成果。”

白鸟警视总监语气严肃，并坚定地表示会与公安部的人协商，提供相关的情报信息。

警视厅的一把手都把话说到这个份上了，其他人自然也不好再说什么。

现在他们的眼中燃烧着熊熊的怒火。

一定要让那些胆大妄为的家伙付出代价！

而与此同时，公安部的一间会客室里面。

风见裕也和朱蒂分坐在一张桌子的两边，都是十分的看着对方。

“朱蒂搜查官，根据协议你们确实拥有在日本境内的执法权限，但是……你们的行事作风还不是有些太霸道了？”

风见裕也一边说着，一边打开了手里的文件并递给了朱蒂。

朱蒂没有接话，还是先一步接过了文件，并仔细阅读起了上面的内容。

交通事故报告书、街道店铺损失报告书、居民投诉报表、紧急报警电话若干。

一系列的文件，上面的的财务损失也不是一笔小数目。

“风见组长，这里面有一部分内容并不是我们的行动造成的吧。”

朱蒂的手指落在了文件上颚某个点上。

风见裕也扫了一眼，随后轻轻咳嗽了一句，“咳咳，拿错了。”

随后，他的语气又重新变得坚定起来，“可是你们的行动对我们的街道和居民生活造成了一定的影响，这你该不会否认吧。”

对此，朱蒂一下子哑口无言。

因为风见裕也说的是实话。

在琴酒被伏特加接走后，她第一时间调派了A组的人进行追捕和拦截。

长达两个多小时的追逐战里，他们不光没有拿下这一对组合，反而还被干掉了两台车子和五个探员。

最严重的是其中一辆车只因为司机被击毙，最后是碰撞上了路边的一家珠宝店里面，造成了一定程度上的损失。

等到她和詹姆斯赶到的时候，琴酒和伏特加早就已经逃之夭夭了。

只留下了一地的烂摊子和挂在头上的“失败”二字。

在行动开始之前，他们都不认为琴酒能够逃走，哪怕是赤井秀一也一样。

可现实就是给他们狠狠的来了一巴掌。

赤井秀一在把事情留给了朱蒂之后，就不再过问了。

这下可就苦了朱蒂。

毕竟公安当中有很大一部分人并不喜欢FBI，如今又捅出了这么大的篓子，还把事情搞得一团糟。

能在谈判中占到便宜，那就出了鬼了。

所以在今天赶到警视厅的时候，她就已经做好了准备。

只不过她没想到，与她对接的是风见裕也。

本以为会是公安行政部门的直系负责人。

“很抱歉，此次行动对你们造成了如此大的困扰，相关的赔偿我们会照本支付。”朱蒂语气诚恳。

在她看来，对方的那些报表上面都附着十分清晰的金钱数字。

只要是钱能解决的问题，那就不是问题。

她亦或是赤井秀一最关心的是，这些公安会不会趁机收回他们的执法权限。

这是赤井秀一所不能接受的。


第535章 神秘身份
==========================

警视厅内，公安部会议室内气氛凝重，众人表情严肃。

在朱蒂离开后没多久，风见裕也就讲事情的结果告知了安室透。

按照他们最初的想法，那帮蓝星流氓愿意支付赔偿已经很不错。

至于要求他们有所退步……那简直是痴人说梦。

事情有这么一个结果，不少公安部的人也懒得再关注了。

安室透也借着这个时间召开了部门会议。

安室透坐在桌前，紧盯着手中那一沓沓来自各地的情报信息，眉头皱得越来越深，仿佛可以夹死一只苍蝇。

东京的动乱刚刚平息，但新的问题接踵而至——许多不法分子正纷纷涌向这座城市。

安室透心中暗自思忖：“这些人究竟想干什么？”

当目光再次落在那两张暗网照片时，安室透脑海中立刻浮现出椎名悠一的身影。

他暗自揣测，这一切恐怕与椎名悠一有着千丝万缕的联系。

毕竟，能够抓拍到那样清晰、关键的照片，除了当时在场的 FBI 之外，椎名悠一是最具嫌疑的人选。

而且，他之所以得出这个结论，并非凭空臆测。

通过他一番缜密的调查，安室透得知常盘集团的总裁名叫丹尼尔。

表面看来，他是个俄罗斯人，但随着调查的深入，安室透逐渐察觉到事情远非如此简单。

种种迹象表明，丹尼尔的背景极其复杂，隐藏着诸多不为人知的秘密。

首先，这位总裁从未在任何公开场合露面，这使得他成为了一个神秘的存在。

不仅如此，即使在集团内部，许多员工也未曾有幸目睹这位传说中的总裁真容。

然而，有两个人对这位神秘总裁有着一定的了解，他们分别是担任集团顾问的山本和总裁秘书藤原夏美。

他们与总裁的接触相对较多，但对于其真实身份和背景仍然守口如瓶。

通过一系列非常规的调查手段，安室透终于揭开了这位神秘总裁的部份面纱。

令人惊讶的是，他发现这位被外界猜测为纯正北方大国人的总裁，实际上却拥有一张亚裔面孔。

这个发现让安室透对总裁的身世产生了浓厚的兴趣，并想要挖掘出这个神秘人物的背后秘密。

安室透对此产生了极大的好奇心。

因为他知道，以琴酒的性格和地位，如果不是特别重要的行动，绝对不会亲自出马。

而这次琴酒竟然亲自前往常盘集团，这就说明那里一定有着让他非常感兴趣的东西。

于是，安室透开始了更加深入的调查。

为此，不惜启动了自己的线人。

而对方也没有过分的期望，成功将他需要的情报带了回来。

然而，当他逐渐揭开常盘集团背后的真相时，却意外地发现了一个令他有些难以接受的事实。

其实就在不久前那场闹得沸沸扬扬的“茧”游戏事件中，那个神秘的常盘集团总裁居然现身了。

更让人惊讶的是，这位总裁竟然是他的老熟人——椎名悠一！

这个发现让安室透感到无比震惊。

神秘！

太神秘了！

安室透突然意识到，自己以前对椎名悠一的了解还是太过肤浅了。

每一次当他以为已经揭开了椎名悠一的一部分真实面目时，却又会发现这家伙身上还有更多的谜团。

如果不是这次酒厂的行动，或许他永远都不会知道椎名悠一还有这样一层身份。

甚至他还和那个赫赫有名的赫拉夫集团有联系。

这让安室透不由得开始审视起椎名悠一来。

这个男人实在是太复杂了。

复杂到让他感到有些头疼。

而且，接下来他也不知道该怎么面对椎名悠一。

按理来说，有了椎名悠一这样的人脉，他们在莫斯科的行动可能会更加顺利。

可，这也让安室透打心眼里无法相信椎名悠一。

“降谷先生。”

这时候，眼看安室透一直在想事情，有些坐不住的风见裕也突然出声提醒道。

现在他们在这里的公安成员，身上或多或少都还有任务在身，时间都很宝贵。

虽然打扰自己的上司运筹帷幄是一件很不好的事情，但现在警局的情况有点杂乱，他们也不能在这里浪费太长时间。

“人都到齐了吗？”安室透回过神来，紫灰色的眼眸扫了在场所有人一圈，随后坐直了身子。

“齐了。”风见裕也肯定的回复道。

“那好，我们直奔主题。”安室透说着给了风见裕也一个眼神。

风见裕也顿时心领神会，连忙起身将自己身前摆放的一沓文件挨个发了下去。

借着这个空档，安室透继续开口道。

“这段时间，我们的国土一直在遭受境外势力破坏和威胁，这对我们和本国民众造成了十分严重的影响。”

“为了介绍此类事件的发生，上面制定了一起清扫境外势力的计划。”

“此计划我们公安部门全权负责。”

“你们现在看到的就是这个计划的雏形。”

随着安室透话音落下，真的，所有人都把目光看向了手里的文件。

除开极个别人，绝大多数的公安成员脸上都露出了类似于便秘的表情。

先不说这个计划最终呈现的效果是怎样，就单单现在来说。

跨国打击境外势力，执法许可就是一个最基础，也是最重要的问题。

而且……那个国家貌似不太欢迎他们这类人吧？

再者说了，就算他们真的有执法许可，又怎么可能在短时间内拔除掉一个扎根已久的犯罪集团。

因此，很多人并不看好这份计划。

其中一个戴着眼镜的中年人皱着眉开口道，“降谷先生，恕我直言，这份计划简直就是儿戏。”

“在情报和人手短缺的情况下，这并不是一个明智的决定。”

他的话引起了不少人的共鸣。

这些人把目光看向了安室透，希望他能对此做出解释。

安室透迎着他们的目光，脸上并没有流露出意外之色，相反现在这个情况也在他的意料之中。

毕竟当初他提出这个计划的时候，公安高层同样是这样的态度。

要不是自己当初耍了个小聪明，把椎名悠一忽悠过来了，这个计划能不能成还真不好说。

而现在看起来，这个计划必须实施，而且要顺利完成。

不然，这些犯罪集团的激进分子就会像附骨之蛆一样来到这里。

这可不是他希望看见的。

很冒险，但值得一试！

“诸位，我明白你们的顾虑，在正式行动之前，我会把后顾之忧解决好的。”

“记住，只是叫你们前来，是通知，而不是商量。”

“你们的任务，第一个是尽快搜罗关于清道夫的情报，第二挑好行动人手。”

“我需要底子干净的人。”

安室透语气严肃，举手投足之间都有一种上位者不怒自威的气势。

整个会议室顿时鸦雀无声。

自己的部门BOSS都把话说到这个份上了，他们这些小卒子自然也没有话语权去反抗。

至于心里是怎么想的，就不得而知了。

看着众人的反应，安室透轻轻的点了点头。

这些人心里的想法，他多多少少也能猜到一些。

不过现在他可没空顾及他们的感受。

“没什么事就算散了吧。”安室透一锤定音。

等到人走的差不多后，安室透又叮嘱了一下风见裕也，让其配合刑警部门的行动。

毕竟警视厅出了这么大的事情，他们也要表示表示。

不然，上面的面子挂不住。

至于他嘛，则是要去见一个人。

一个捅出来了楼子，现在却事不关己的混蛋。

想起椎名悠一，安室透就一肚子火。


第536章 嘴硬心软灰原哀
================================

在各方势力暗流涌动的时候，繁华热闹的东京却陷入了一段短暂的平静时期。

身为病人的椎名悠一，对这种变化的感知尤其明显。

这几天以来，他一直沉浸在灰原哀、基安娜以及浅井成实轮流照顾的幸福之中。

这样悠闲自在的日子，对于椎名悠一来说实在是难得一见。

如果要让他用一个词来形容现在的感受，那无疑就是“享受”。

然而，这种惬意的时光并不能长久。随着椎名悠一的身体逐渐恢复，他又开始了自己的忙碌生活。

与此同时，由于椎名悠一之前的一系列骚操作，使得组织内部的行动都暂时消停了下来。而椎名悠一则像是故意挑衅一般，贱兮兮地跑去嘲讽了一番琴酒和伏特加。

面对椎名悠一的挑衅，伏特加气得火冒三丈，但他并没有胆量去回击对方。毕竟，他深知椎名悠一在组织中的地位和实力，不敢轻易招惹。

相比之下，琴酒则显得相对淡定许多。

或许是早已习惯了椎名悠一的言语攻击，他对此并未做出任何反应，仿佛已经完全免疫了椎名悠一的话语。

自讨没趣的椎名悠一也没有继续嘲笑他们。

毕竟是自己干的好事，他可不会傻傻的暴露自己。

心虚这玩意儿是没有底气的。

再加上伍尔夫的事情，说实话，椎名悠一已经开始怀疑自己的身份是不是暴露了。

BOSS究竟知不知道他的真实身份。

这才是他目前最关心的。

在此之前，椎名悠一一直认为伍尔夫和酒厂的关系。

如果说昨天的事情是伍尔夫一手策划的，那他的身份绝对是瞒不住的。

这也是为什么椎名悠一想要找到伍尔夫的原因。

从目前他所能掌握到的情报分析，伍尔夫对他的了解十分全面。

可椎名悠一不明白，伍尔夫到底是通过什么途径了解到他的呢？

他已经离开总部有很长一段时间了。

在组织内有关他的情报也不会实时更新，尤其是布谷鸟接手之后。

他的后续发展几乎不可能有组织的人知道。

除非……

椎名悠一心里有了一个有危险的想法。

当他自己又下意识的否认掉了。

不管怎么说，一切都只是自己的推论。

与其一个人瞎想，不如看看接下来伍尔夫该如何出招。

可结果偏偏出人意料，这段时间居然意外的风平浪静。

除了偶尔新闻里报道的境外犯罪分子被捕和某个经常上电视的大叔以外，几乎没有什么有影响的消息。

直到椎名悠一被宣告可以出院的时候，他都没有再遇上一点麻烦。

浅井成实的办公室里面，他正在和灰原哀叮嘱着接下来一段时间内椎名悠一的饮食注意事项。

灰原哀绷着小脸，听的认真，一只手拿着笔，另外一只手拿着小本本，小心的记了下来。

椎名悠一有些开心又有些难过。

开心的是他终于可以回家了，在医院这段时间他都快憋坏了。

难过的是，像之前的全方位照顾的机会应该是没可能了。

不过有哀酱的贴……心照顾，貌似也不错。

诶嘿( ﹡ˆoˆ﹡ )。

在记录完毕后，椎名悠一和灰原哀并肩走出了浅井私人医院，一同踏上了回家的路。

当他们回到家中时，椎名悠一惊喜地发现，尽管他已经离开家很长一段时间，但家里依然保持着整洁和干净。

无需多想，椎名悠一心里明白，除了灰原哀之外，没有人能够将这个家打理得如此井井有条。

想象着可爱的灰原哀独自在家中忙碌的身影，椎名悠一心中不禁涌起一股暖流。

激动之下，椎名悠一情不自禁地蹲下身子，凑近灰原哀那白皙的脸蛋，轻轻地啵唧了一口。

这突如其来的亲吻让灰原哀瞬间愣住，随后她本能地推开了椎名悠一，满脸通红。

“你干嘛呀！”

看着灰原哀羞涩的表情，椎名悠一露出温和的笑容，轻声说道：“我只是觉得此刻非常幸福。”

“有你在身边，真是太好了。”

听到椎名悠一这番真挚的话语，灰原哀只感到自己的心跳愈发剧烈，脸颊上的温度也不断攀升。

“好肉麻……”

“哼，就算……你这么说，我也还没有原谅你哦~”灰原哀侧扬起脑袋，傲娇地说道，“谁叫你不好好爱惜自己的身体。”

闻言，椎名悠一只是温柔地笑了笑，并没有多说什么。

灰原哀见状，心里有些无奈，但还是忍不住继续开口道：“接下来这段时间就由我来照顾你，等会的晚饭我要加很多很多的香菜。”

“这算是惩罚吗？”椎名悠一有些哭笑不得地问道。

其实他真的不太喜欢吃香菜，平时做饭的时候大多也是将它当作一种调味品使用。

没想到自己这个小小的习惯竟然被灰原哀给记住了。

看到椎名悠一露出的那副表情，灰原哀心中暗自窃喜，觉得自己的目的已经达到了。

她得意洋洋地看着椎名悠一，眼中闪烁着狡黠的光芒，仿佛在等待对方求饶一般。

“没错，怕了吧。”灰原哀脸上挂着得意的笑容，嘴角微微上扬，一副胜利者的姿态。

椎名悠一则是宠溺地摸了摸灰原哀的头，轻声说道：“怕了怕了。”

然而就在这时，椎名悠一的表情忽然间发生了变化，语气也变得有些委屈巴巴起来。

只见他可怜兮兮地望着灰原哀，眼神中充满了哀怨和祈求。

“可是志保姐姐，人家晚餐想吃咖喱嘛！”椎名悠一用撒娇的口吻说着，双手还轻轻地摇晃着灰原哀的手臂。

若是旁人见到了这一幕定会汗毛倒竖，一个大人居然向小孩子撒娇？

何等诡异的画面。

可他的对象是灰原哀。

效果……异常显著。

灰原哀的脸颊微微泛红，下意识地将头偏向一侧，似乎有些羞涩，不敢与椎名悠一直视。她的表情显得有些古怪，但又难以掩饰其中的一丝窃喜。

"不行！" 灰原哀的声音坚定而严肃，她皱起眉头，义正言辞地拒绝道， "浅井医生明确说过，你现在绝对不能吃这个！"

然而，椎名悠一并没有轻易放弃，他紧紧抓住灰原哀的胳膊，眼神充满期待和渴望，开口说道："真的连一点点都不行吗？" 他的语气中带着一丝恳求。

说着，他甚至凑近了灰原哀的耳朵，仿佛想要用这种方式让她心软。

温热的气息轻轻扑散在灰原哀的耳畔，她的耳尖瞬间变得通红。

察觉到自己身体的异样反应，灰原哀急忙推开椎名悠一，撅起小嘴，娇嗔道："不可以就是不可以！" 她的语气坚决，不容置疑。

但当她的目光触及椎名悠一那可怜兮兮的眼神时，她的心不禁软了下来。

"不过......" 她犹豫了一下，然后缓缓说道， "我倒是可以吃。"

听到这句话，椎名悠一的眼睛立刻亮了起来，他露出笑脸，静静地凝视着灰原哀，没有再多说什么。

灰原哀被看得有些不自在，再一次把自己的脑袋偏了过去。

可恶的悠一，居然用这种方式！

太Baby辣~

晚上的咖喱还是不要放太多辣椒好了。

没多久，椎名悠一就被灰原哀赶去了客厅，她则是去了厨房里面忙碌。

本来椎名悠一还想去帮忙的，结果还是被赶了出去。

晚餐，椎名悠一看着自己面前的营养餐和一小碗咖喱，下意识的看向了灰原哀。

这一次灰原哀没有再看他，只是自顾自的吃着饭。

哼，我不会再上当了！！


第537章 冲绳之旅
==========================

冲绳岛，阳光明媚，海风轻拂，一处风景如画的海滩上。

“先说好，我是来玩的，绝对不是来陪你们玩破案游戏的！”

椎名悠一悠闲地躺在沙滩椅上，微微眯起双眼，看着站在自己身边的一高一矮两个身影，语气十分不友善。

那两人正是服部平次和柯南，他们正一脸好奇地望着椎名悠一，从表情上来看，似乎很奇怪椎名悠一的出现。

其实，椎名悠一是看在毛利小五郎亲自邀请他出来游玩的面子上，才勉强出现在这里的。

毕竟，之前的基安娜绑架事件，让毛利小五郎对椎名悠一心存感激之情，一直想找个机会好好地感谢他一番。

然而，椎名悠一之前一直忙着斗智斗勇，根本抽不出时间来赴约。

这次好不容易有了空闲时间，被毛利小五郎约了出来，对方自然不会轻易放过这个机会，无论如何也要好好招待一下椎名悠一。

在毛利小五郎的热情款待下，椎名悠一最终还是答应了这次的出行邀约。

此刻，他只想好好享受一下难得的悠闲时光，可不想再卷入任何麻烦事里。

虽然在来这里之前他就已经知道自己的出行之旅不会太顺利，毕竟毛利大叔出来玩怎么可能不带上柯南呢。

但是……椎名悠一已经打定主意，只要有陌生人靠近毛利大叔，他就马上远离！

他深知毛利大叔那不靠谱的性格，说不定什么时候就把他给坑了。

所以他决定与毛利大叔保持一点物理意义上的距离，以免被卷入不必要的麻烦之中。

这样一来，他既可以避免受到牵连，又可以自由自在地享受旅程。

至于东京那边的事情，椎名悠一并不担心。

因为有基安娜盯着，她的能力和智慧都让椎名悠一十分信任。

相信她一定能够处理好所有的事情，而他只需要安心地在这里度过这段时光即可。

可事情的发展却完全出乎了椎名悠一的预料！

谁能想到那个毛利大叔居然如此不靠谱，直接在一开始就将他给出卖了。

这简直防不胜防啊！

椎名悠一的目光，幽幽地落在不远处戴着墨镜的毛利大叔身上。

只见他一脸笑容地与身旁的人交谈着，而在他的身边站着两个人，一个扛着摄像机，一个举着麦克风。

他们显然是电视台的工作人员，看来毛利大叔已经接受了采访。

然而，令椎名悠一万分意外的是，连服部平次竟然也现身于此地。

原来，服部平次此番前来的目的，竟然是要与毛利大叔一决高下，看看究竟谁才是日本第一神探！

不过他要比的对象并不真的是毛利大叔就是了。

而电视台自然也不会放过这样一个绝佳的卖点，似乎是为了提高收视率，特意组织了这次冲绳之行。

不仅如此，此次旅行的所有费用均由电视台此行的负责人竹富雅男承担。

也就是说……毛利大叔一分钱不用花，不仅能够大出风头，还能免费带着椎名悠一出来游玩，顺便还个人情。

最重要的是，毛利大叔还可以借此机会提升一下自己的人气。

简直就是一举三得啊！

椎名悠一忍不住心想，如果毛利大叔当初没有选择走“侦探”这条邪路，也许他真的有可能在其他的赛道里大放异彩呢。

思绪被拉回现实，椎名悠一刚一回过神来，就听到了服部平次和柯南之间的对话。

只见服部平次一脸得意地说："我选那个茶色短发的女生！"

柯南淡淡的回道，“我还是觉得那个茶色短发的女生好像有点软弱，我还是觉得那个黑长直的女生更好。”

椎名悠一顺着两人的目光看过去，只见到三个样貌出众的女人正在海里面嬉戏玩闹。

从二人的交谈中，椎名悠一大概也能猜出他们在聊什么。

多半是在聊那三个人的身材或者是泳装吧。

和一个小鬼聊这个，哪怕只是表面上的小鬼……椎名悠一的嘴角微微抽搐。

很快，随着一个短发女子的上岸，两人间的“胜负”已经有了结果。

是服部平次更胜一筹。

“哈哈，没错吧，这方面还是我更胜一筹！”服部平次得意的开口道。

柯南和椎名悠一一起翻了个白眼。

很快，椎名悠一就注意到了几个人的到来，顿时露出一个戏谑的笑容来。

“呵呵，和一个小学生去猜女生的泳装，要是被你大阪的爸妈给听见了，恐怕会喜极而泣吧。”

熟悉的声音从二人的身后响起。

两人闻言同时回过头去，却惊讶地发现不知道什么时候远山和叶与毛利兰已经悄然无声地站在了他们的身后。

眼前的两位少女面容精致可爱，身材高挑傲人，她们并肩而立的身影，宛如一道亮丽的风景线，令人不禁为之倾倒。

然而此刻，远山和叶的目光却充满了不善之意，紧紧地盯着服部平次。

原来，刚刚他和服部平次的聊天内容，都被她一字不落地听进了耳中。

服部平次被远山和叶这么盯着，顿时感觉浑身都不自在起来。

他尴尬地挠了挠头，试图缓解气氛，但又不知如何开口。

于是他只好把求助的目光投向身旁的柯南，希望能得到一些帮助。

可当他看到柯南时，却发现这个小家伙也好不到哪里去。

再转头看向一直沉默不语的毛利兰，只见她嘴角微微上扬，露出一抹若有若无的微笑，那笑容看似温柔，实则却带着一种无形的压迫感，让人心生畏惧。

完了完了，这小子也被拿捏住了。

服部平次心中暗叫不妙。

对了，还有椎名悠一呢！服部平次突然灵机一动，眼中闪过一丝希冀之色。

他急忙扭过头去寻找椎名悠一的身影，想向他求救。

可就在这时，他惊愕地发现椎名悠一的身边竟然多出了一个娇小的人影。

仔细一看，原来是灰原哀。

她正捧着一杯冒着丝丝凉气的可乐，悠然自得地喝着。

而椎名悠一则面带戏谑的表情，和她一起静静地注视着这边的情况，眼神中流露出掩饰不住的幸灾乐祸。

服部平次这才反应过来，椎名悠一肯定是早就看见了远山和叶和毛利兰。

这是故意没有提醒他们两个。

该死的，这个可恶的家伙居然在看他们的好戏！

而此时的椎名悠一饶有兴趣的开口道，“真是身在福中不知福，两个幸运的小鬼！”

嗯？

闻言，灰原哀的眼睛微微眯起，眼神逐渐变得危险起来。

感受到灰原哀的目光，椎名悠一笑了笑，表情露出一丝追忆，“当然，还是志保你的身材更好！”

！！！

灰原哀的表情一变，震惊之色遍布满脸。

这家伙在说什么？

太刑了嗷！

椎名悠一一看灰原哀的表情，就知道她是想歪了。

他揉了揉灰原哀的脑袋道，“想什么呢？忘记了吗，当初你可是有对我坦诚相待的喔。”

坦诚相待？

灰原哀的眉头微微皱起，仿佛陷入了回忆当中。

自己什么时候干过这么……

很快，她就好像是想起了什么事情，小脸以肉眼可见的速度变得红润。

是当初在杯户饭店的时候，自己第一次变回宫野志保……

啊！！

眼看椎名悠一还在回忆的样子，灰原哀放下手里的杯子，两只小手赶紧伸到了椎名悠一脸上一顿掐。

“你不许想！”灰原哀鼓着腮帮子，顿时感觉一阵羞恼。

“那怎么行？”椎名悠一笑道，“那是十分宝贵的回忆啊！”

“你！混蛋！流氓！”

“嘿嘿~”


第538章 鬼龟岛
========================

碧波万顷的海面之上，阳光洒下，波光粼粼，美不胜收。

而在这片美丽的大海之中，一艘小小的游艇正如同一只渺小的蚂蚁一般，缓缓前行。

这艘小艇仿佛一片孤叶，轻轻摇曳在海浪之间，留下一串串白色的浪花痕迹，向着那座不远处形似乌龟的小岛前进。

坐在小艇边缘的椎名悠一，静静地倚靠着船舷，微微眯起双眼，感受着海风带来的咸湿气息，轻轻叹息一声。

他的目光越过波涛汹涌的海面，落在了远方的小岛上，心中涌起一股复杂的情绪。

正当他沉浸在思绪之中时，一阵欢快的笑声打断了他的沉思。

他转过头，望向船舱内部，只见远山和叶与毛利兰正热情洋溢地交谈着，脸上洋溢着灿烂的笑容。

她们的对话充满了活力，让整个小艇都充满了生机。

而在一旁，灰原哀则乖巧地坐在毛利兰的腿上，安静地听着两人的对话。

看着灰原哀的样子，椎名悠一不禁想起了一个不会说话的瓷娃娃。

回想起十几分钟前发生的事情，椎名悠一依然记忆犹新。

当时，节目负责人竹富雅男提议前往这次节目播出的岛屿进行一次彩排，以确保节目的顺利进行。

原本，按照计划，这次彩排并不需要嘉宾一同前往，但竹富雅男却特别向服部平次发出了邀请。

毕竟，这一次的节目是由关东关西两大名侦探的推理对决为看点，在一处充满了神秘遗体和诡异文字的岛屿上进行实况转播。

因此，他们决定不让嘉宾一同前往，以免引起不必要的麻烦。

或许是考虑到这样做可能会让比赛变得不够公正，可现在又不知道为什么，竹富雅男居然同意让服部平次一起同行。

椎名悠一敏锐的感觉到了哪里不太对劲。

这个味道实在是太熟悉了。

服部平次可管不了这么多。

本来自己提前去勘探现场的行为，有一点破坏比赛的公平性。

可要是毛利大叔在柯南的引导下，比他先一步破解的谜题，作为关西的名侦探，他的面子上又有点挂不住。

毕竟在刚刚采访的时候，毛利大叔可是表明了自己的态度。

说什么他都不会输给一个毛都没有长齐的小鬼。

这难道不是赤裸裸的羞辱吗？

这让服部平次感到大大的不爽，于是乎脑子一抽，就直接带上柯南答应了竹富雅男的邀请。

丝毫没有顾及到他的真正对手正是柯南。

听着服部平次那想要让关西赢过关东的言论，柯南表示一阵无语。

他可是土生土长的东京人。

当然这样的事情避免不了要带上椎名悠一。

但是他们俩使尽了浑身解数，都无法劝动椎名悠一半分。

椎名悠一一副打死都不会动的样子，让他们俩也无可奈何。

就算是鼓动着毛利兰亲自来劝，也是收效甚微。

可没想到毛利兰居然很快调整了自己的策略，转而去找上了灰原哀。

也不知道是跟那个小妮子说了什么，不到一分钟的时间，灰原哀就来到了椎名悠一的身边。

短短的一句：悠一，我想去~~

直接让椎名悠一破了防。

椎名悠一：小兰，你学坏了！

肯定是柯南那个小子教的，千万别被我找到机会，不然有你小子好果子吃。

最后，在毛利兰揶揄的目光中，椎名悠一还是硬着头皮答应了下来。

当时灰原哀的眼神里面闪烁着欣喜和得意。

服部平次倒是无所谓，只要椎名悠一来了就行。

这也就是为什么，椎名悠一会出现在这艘小艇上的原因。

真是命运无常！

明明说好了打死要远离这两个瘟神的。

结果兜兜转转还是跟他们踏上了这段注定悲哀的旅程。

椎名悠一看着灰原哀，恨不得给自己脸上来一巴掌。

真没出息！

唉~

椎名悠一悠悠长叹，自古英雄难过美人关，我这狗熊一样如此。

真是幸福的烦恼呢。

船浦岛，占地面积不大，上面密布着不少的植被，因为其大概的轮廓形似一只乌龟，岛屿的前端像极了一个乌龟脑袋，所以又被称为鬼龟岛。

至于为什么会邀请服部平次和毛利大叔前来这个岛屿进行推理对决。

很大一部分原因是为了带动他们这边的旅游业。

在他们之前所在的这个小岛上，镇长家里不是遭到了绑架就是抢劫。

以至于整座小岛的风评都变得很差，观光客少了很多。

再让他们这种以观光业为主的经济经营模式遭受到了重大打击。

所以，他们便想借助名人的力量，重新引导人们来到这边旅游。

刚好这座鬼龟岛也在那个镇长的管辖范围之内。

所以正好以提供为他们节目演出的舞台。

只不过……在一处人迹罕至的岛屿上，上演能找出无名尸体的推理对决案件。

真的可以能够提高观光人数吗？

椎名悠一持有怀疑的态度。

毕竟你请两个死神来，不多死两个真人都算好了，还想靠着他提高自己的收入？

开什么玩笑，你把死神当什么东西了？

椎名悠一对那个素未谋面的镇长产生了一丝丝怜悯。

过了没多久，小艇终于抵达了鬼龟岛的上岸位置。

只不过从上面下来的两个年轻人的脸色不太好看。

长头发的叫池间伸朗，黄毛叫做久米好继。

两人都是冲绳这边的本地人。

在小艇上的时候，发现毛利兰和远山和叶长得十分可爱便上前搭讪，却被服部平次给阻止。

后又不知道出于什么原因提及了一个关于这边的神异故事。

吓得两个小姑娘脸色一变。

这下让椎名悠一有些不耐烦了。

当即当着两人的面，单手捏爆了手里的一罐冰镇可乐。

伴随着凶狠可怖的眼神，两人顿时不敢再说话。

其他人也意识到这家伙的不简单。

按理来说，就凭这样的手段还不足以吓住他们，但偏偏就是椎名悠一无意之中散发出来的气息，令他们升不起半点忤逆的念头。

真是见了鬼了。

毛利兰：我怎么感觉悠一哥比那故事里的地狱少女还要有压迫感。

柯南：……你们惹谁不好？

灰原哀：要不要擦擦手？

踏上细软的沙滩后，椎名悠一职业病一样的观察起了这座岛屿的环境。

很快就排除这上面潜在危险的可能性。

由于面积太小，不足以有大型的动物生存。

同理，缺乏了必要的生存物资，也不会有人待在这里。

索性椎名悠一也不再去管那么多，从之前的小艇上拿下来了一些东西之后，就带着灰原哀脱离了大部队。

他又不是来玩什么破案游戏的。

麻烦又累人。

就算这里真的闹出了人命又如何？

难道在这里最危险的是那个杀人犯吗？

抱歉，真正危险的是他才对。

椎名悠一的举动，自然是吸引了其他人的注意，可……却没有一个人拦着他。

有了艇舱内的前车之鉴，他们也不会自讨没趣。

服部平次深知自己不可能改变椎名悠一的想法，也就随他去了。

至于柯南。

柯南：抱歉，如非必要，我绝对不会招惹他的。

很快，服部平次就开始了调查起了有关于竹富雅男所说的那个神秘文字。

据说，当时的那段文字下面躺着一具尸体。

也就是无名尸的由来，到现在这件事情都在被人津津乐道。

这也引发了服部平次的好奇心。

无名尸体加上类似于暗号的文字，无论是哪一个都对他有着十足的吸引力。

当然，柯南也是。

至于另外一边，椎名悠一已经支起了钓竿，开始了海钓。

好不容易出来一趟，不想着好好享受，偏要去自己找事干。

真是闲得发慌！


第539章 平良伊江
==========================

鬼龟岛上，一栋废弃破败的房子面前，一行人正站在门口。

服部平次一字一字念出了门板上刻着的字。

『公主长眠于甲而非乙是也。』

一旁的竹富雅男解释道，“一年前这里有具男尸靠在木板上，据说是好几天不吃不喝饿死的。”

“记得那个时候，刚好在这个岛附近产生了一场大型台风，袭击了小岛。”

“所以也有不少人猜测，会不会是遭遇了船难， 才会使得男人变成这样的。”

“不过这些都没有确切的证据，唯一留下来的只有这些诡异的文字。”

简短的解释，让服部平次了解了事情的来龙去脉。

他也明白过来，这应该就是他要和毛利大叔所比拼时需要破解的谜团了。

初步来看，确实没什么头绪。

至于一边的远山和叶兴趣缺缺，她的目光很快就转移到了旁边的房子上。

“这栋房子是谁建的呢？”

远山和叶很好奇，按理来说，这种无人居住的小岛怎么会有房屋建筑？

属实是有些奇怪。

对此，另外一个人很快给出了答复。

那就是从下船后就一直在潜水的路人甲，平良伊江。

是一个长相十分美艳，身材异常性感的女人。

尤其是那令人移不开眼睛的傲人凶器。

在她的解释过后，远山和叶等人才反应过来，这栋房子的原主人就是之前那个小岛的金城镇长的别墅。

只不过当初遭受到了台风的袭击后，他一直没有修缮这个地方，或许是不会再来了吧。

“确实是和我之前来见到的样子差了好多。”跟在平良伊江身后的一个大叔看着屋子感慨道。

男人名叫大东干彦，也是竹富雅男请来的本地人之一。

除此之外还有一个叫做下地崇的船长，只不过他并没有下船。

在好奇宝宝柯南的询问下得知，大东干彦倒是两年前有来过这里。

其他人也或多或少都来过这个地方。

只是当初发现了那具诡异的男尸后，就很少再来了。

眼看气氛逐渐下沉，负责人竹富雅男拍了拍手，并开口道，“先不说这些，我先和服部老弟商量商量比赛的流程，你们其他人就去岛上找找看有没有什么特别的地方或值得在意的东西。”

“看是不是对破解谜题有帮助。”

被叫来的几人自然没有问题，他们本就是被竹富雅男花钱叫来干活的。

服部平次则是忍不住在心里面腹诽。

让这几个家伙去，明明就是信不过他这个关西的侦探嘛。

不过碍于人家才是节目的主导者，服部平次也没有多说什么，两人便攀谈起来。

过了几个小时。

一行人陆陆续续回到了船上，服部平次还在纠结那段谜语是什么意思。

甚至和柯南讨论了半天，都没得出头绪。

毛利兰和远山和叶倒是聊得热火朝天，就是她们提供的建议没有一条被服部平次采纳罢了。

甚至这小子还觉得有点吵人。

随着时间一分一秒的过去，夕阳西下，昏黄色的光点映射在起伏不断的海面上，透出一股哀色。

椎名悠一带着灰原哀重新回到了船上，看着船舱内的气氛明显有些不对。

但他没有选择多嘴。

绝对不惹麻烦上身！

毛利兰走上前，“悠一哥，小哀，你们去哪里了？”

“海钓！”椎名悠一脸一黑回道。

想起自己这几个小时的经历，他的心情就不是很美妙。

他也没想到自己钓鱼居然一直空军，可当钓竿去到了灰原哀的手里就变了。

短短几十分钟，就钓上来了好几条鱼。

对此，灰原哀直呼太简单了，一点意思都没有。

椎名悠一都麻了，短短的几句话给他打击得说不出话来。

为了证明自己绝不是空军佬，椎名悠一愣是咬着牙又钓了两个多小时。

结果嘛……懂得都懂。

他大概这辈子都不会再想钓鱼了吧。

灰原哀可没打算藏着掖着，直接把事情的来龙去脉交代了个清楚。

毛利兰闻言，只是捂着嘴笑。

刺耳！

太刺耳了！

椎名悠一的眼角闪烁着点点湿润。

真是美妙的一天呢~

不过，他很意外今天居然这么风平浪静，眼看天都要黑了，居然还没有人GG？

不对，十分有九分的不对。

椎名悠一扫视了一眼舱内，好像确实是少了个人来着。

“那个金头发的小姐去哪里了？”椎名悠一问道。

他猜测之所以现在还没开船，也是因为这个女人没到的原因吧。

此言一出，其他几人面面相觑。

他们也不知道平良伊江的下落。

从他们几个凑在一起，已经过去了差不多一个多小时了。

按理来说，平良伊江不可能会耽误这么长的时间才对。

而服部平次和柯南第一时间察觉到了不对，连忙跑了出去。

其他人见状也只能跟上。

本不想动身的椎名悠一在灰原哀的示意下，不情不愿的也跑了出去。

好在这个岛屿的面积不大，一行人优先从沙滩上找起。

功夫不负有心人。

在完全相反的背面沙滩上，他们终于找到了平良伊江的……尸体。

半截身体靠在沙滩上，半截身子在海水里面，双手合十，已经失去一段时间了。

在她旁边的沙滩上，写着一段文字。

『我是来自阴间的使者。』

凉嗖嗖的感觉弥漫在每一个人的心里。

只有椎名悠一露出了果不其然的表情。

侦探瘾发作的两人，迅速开始了对尸体的分析和现场证据的保存。

在经过两人的一致分析后。

可以得知凶手在不久之前还停留在现场。

因为在尸体上方不远处的地方，还有一片湿漉漉的痕迹。

这就说明在涨潮的时候，海浪是可以抵达到这个位置上来的。

在沙滩上留有的字迹，也一定会被抹去，而事实是海水的位置在尸体的下方，这就说明凶手是故意留下的这些文字。

由海浪和文字间的距离上来判断的话。

凶手确实是在不久之前出现在这里没错。

可当时他们大多数人都在船上，根本没有作案的机会。

唯一有可能的就只有椎名悠一和灰原哀。

可却没有人怀疑他们两个，毕竟谁杀人会带上小孩？

再说了，椎名悠一和平良伊江都是第一次见面，又没有深仇大恨，为什么要干掉她呢？从动机上就无法解释。

所以，服部平次给出的结论是，这个岛屿上或许还有其他人。

当然，他这个结论吓坏了其他人。

无人岛上，突然多了一个杀人犯，你就说这够不够吓人！

在保留好了证据之后，服部平次就提议让年轻力壮的池间伸朗个久米好继搬运尸体回到船上去。

毕竟现在的天色暗了很多，他们也需要回到之前的小岛上去报案。

不过，两人之间的谈话倒是吸引了服部平次的注意。

在他们这伙人下船后，平良伊江就一个人潜水去了。

可为什么她要在这里潜水呢？

这座小岛附近的海洋流向很危险，稍有不慎就会被卷走。

就算是寻求刺激，潜水的时间也太长了。

除非……在海里面有什么秘密！

服部平次仿佛是抓住了一个突破口，眼睛顿时亮了起来，蒙着头就往水里扎去。

柯南看着他的举动，一下子就明白了过来了他的想法。

但他不赞同服部平次的做法。

现在的天色太暗了，这里的洋流又很危险，本来想开口阻拦他的，却不及服部平次的动作够够快。

话还没出口，服部平次整个人就消失在了海面上。

远山和叶一脸的担心。

这个可恶的家伙每次都不把自己的安全当回事！


第540章 往事种种
==========================

等到服部平次再次出现在海面上的时候，在岸边的远山和叶才松了口气。

当然，从服部平次的脸上露出一丝若有所思的神情，似乎对刚刚的水下探索有所收获。

然而，他并没有立刻向大家透露具体情况，而是选择保持沉默。

其他人也没有空去追问。

毕竟不是每个人遇见命案都可以保持镇定的。

椎名悠一自然更不会开口询问。

他只是静静地抱着灰原哀站在一旁，观察着周围人的反应。

对于他来说，这种事情完全提不起他的兴趣。

在竹富雅男的提议下，他们决定先回到之前的小岛上。

对此，自然没有人有意见。

然而，当他们再次返回船艇停靠点时，更加令人惊悚的事情发生了——那辆船不见了！

连带着船长一起消失得无影无踪。

众人的心头突然涌起一股寒意，他们难以置信地望着空荡荡的海面，脑海中纷纷浮现出各种猜测。

这个船长难道是被吓跑了？

还是说有什么更深层次的秘密？

在场的众人不得而知，但他们清楚这个船长肯定隐藏了一些不为人知的事情。

否则，他为何要独自驾驶船只离开？

这完全没有道理啊！

远山和叶乐观的表示，既然他们这么晚了都还没有回去的话，电视台剩下的工作人员肯定会知道的。

到时候也一定会来船来接应他们。

可这个观点，却被竹富雅男给否决了。

他们此次出行并没有告知任何工作人员。

因为今天的探索活动，原定在昨天就要完成，临时却出了点事情耽误了，可又不能耽误正常的拍摄进度。

所以他才会一个人领着人来这里。

谁承想会遇上这样的问题。

此话一出，瞬间点燃了池间伸朗的怒火。

搞了半天，原来他们几个现在居然被困在这个岛上了！

真是可恶。

竹富雅男也是有口难言，要不是远山和叶及时救场，恐怕就要发生矛盾了吧。

而她救场的方式是寄托在毛利大叔发现他们几个不在的时候，应该会想到和节目组有关系。

到时候说不定就会带人来了。

而她这个天真的想法进入了三人的脑袋里时都得到了同一个反馈。

柯南：大叔应该在喝酒吧。

服部平次：那大叔大概在喝酒吧。

椎名悠一：他肯定在喝酒吧！！

等毛利大叔反应过来，估计已经是酒醒之后的事情了吧。

不过三人并没有把这个话说出口，现在他们需要的是一个心理安慰。

好在这个岛上也不是什么都没有。

毕竟还有一栋看上去就阴气森森的屋子，不是吗？

明明平日里的怕鬼怕得要死远山和叶和毛利兰，现在居然主动提出去那栋破败的屋子里面去待着。

不过，也没人反对。

晚上的小岛，气温降得很快，他们也需要一个地方避避风。

进到屋内，漆黑一片。

不过好在，他们找到了一些蜡烛以及一个椅子很多的厨房。

虽然从外面看上去，屋子破败不堪，但屋子里面大体的结构保持得还算完好。

在检查完了部分房间后，并没有发现有其他人在这里待着的迹象，这也让不少人松了口气。

毕竟服部平次之前提出的这个岛上可能存在着其他人的言论，令众人的心里多多少少都有些惴惴不安。

等到所有人都集中在厨房里的时候，服部平次也给出了自己的发现。

刚刚在海里面的时候，他发现了一个船锚，而且还是在平良伊江的那边潜水海域。

从上面的锈迹来看，应该有四五年的时间了。

这和之前一年前的那件男尸的案件貌似没什么关系。

不过这一发现倒是引起了池间伸朗的思考。

在柯南的询问下，一段往事在他口中娓娓道来。

五年前，这栋屋子的主人，也就是金城镇长的女儿小都小姐被人绑架。

一年后，一个强盗团伙又抢走了金城镇长的传家宝。

而根据当时在镇长家的管家表示绑架他女儿和抢走宝物的同一伙人。

本来，金城镇长是想花钱解决这件事情的。

可是后来无论是小都小姐还是传家宝都没了下文，那些匪徒也没有联系金城镇长，事情也就不了了之了。

而金城镇长也因为这些事情就有了不好的传闻。

比如说不愿意为自己的女儿出赎金之类的。

反正不是什么好话，而且当初的强盗抢劫事件，还导致了一位在镇长家任职的女佣死去。

那些风言风语更是无法阻拦，在岛民的口中口口相传。

一度使得金城镇长的风评下降。

接着又出现了这么一档子事，很难想象等消息回到之前那个小岛上的时候，金城镇长会面临什么样的指责。

像是在听故事的椎名悠一也替那个金城镇长感到悲哀，这完全是无妄之灾啊。

而他被困在这里，那更是无辜！

要吃的没吃的，要喝的没喝！

诶，不对！

椎名悠一忽然像是想起了什么，把怀里的灰原哀扔到了毛利兰的手上，然后一个人屁颠颠的跑出去了。

“悠一哥这是要去干嘛？”

毛利兰一头雾水，远山和叶也有些懵逼。

只有灰原哀知道那家伙去干嘛了。

今天下午他们都在和海钓斗智斗勇。

当然大多数时间都是椎名悠一拿着钓竿发呆，可是灰原哀的战绩斐然啊。

而且他们的成果可没被放回海里。

说起来这还要多亏了椎名悠一的……小心眼。

说是既然不愿意上他的钩，那就让这些鱼自生自灭吧。

然后就找个桶，装了点水，把鱼扔在了里面。

鱼：这辈子没见过这么苟的。

没想到，现在居然派上了用场。

只能说，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

没多久，椎名悠一就提着一个铝制桶重新出现在了众人的面前，桶里面是活蹦乱跳的小鱼。

个头不大，但胜在量多。

好几个小时没吃饭的这些人眼睛都亮了。

这下可以烤鱼吃了。

作为大功臣的椎名悠一毫不客气的把这项任务交给了毛利兰和远山和叶。

其他人……他信不过。

谁知道那个干掉了平良伊江的杀人凶手会不会偷偷摸摸动手脚。

椎名悠一可没打算把自己的小命交给毫不相关的人。

他的作为也引起了池间伸朗的不满。

可他的不满还没来的及发作，就被椎名悠一一个眼神给瞪了回去。

鱼是他……女朋友钓上来的，能分出去已经是他大度了，不然他要是出手的话，都打晕找个坑全给埋了。

服部平次：他平常也这样吗？

柯南：呵呵……

没多久，毛利兰和远山和叶再次出现的时候，手里多了好几把烤鱼。

这些烤鱼被处理得很干净。

唯一的缺点就是没有什么味道。

不过现在嘛，都是填饱肚子，也懒得管这么多。

等到几口鱼肉下肚，众人心里的不安也消退了一些。

毕竟这可是死了人的，心里难免会有些不太爽。

比起其他人的放松，椎名悠一的松弛感要更甚一筹。

他打个哈欠，明显有了点困意。

这也算是几人中独一份的存在了。

谁能想到在这样的情况下，椎名悠一居然想睡觉了。

柯南几人倒是没有感到意外。

甚至有种理所当然的感觉。

毕竟比起椎名悠一之前干过的事情，这又能算得了什么呢？

甚至柯南都已经能总结出来。

如果没有潜在危险的话，那椎名悠一就是最危险的。

如果有潜在危险的话，那椎名悠一身边就是最安全的。

这是调侃吗？

不，是来自于柯南对椎名悠一的了解。

但绝不是信任！


第541章 残忍的凶手
============================

天色阴沉，厨房里的烛火忽闪忽灭。

有了椎名悠一的投喂，其他人心里的不安消散了很多。

但被困在孤岛上的事实，依旧如雾气一般萦绕在众人的心间。

尤其是已经过去了有一段时间了，他们始终没有等来救援的消息。

而就在这个时候，一道闷响的声音引了所有人的注意。

从声音的来源判断，应该是正对着屋子的那个码头。

难道！

众人一对视，眼中闪过喜色。

来接他们的船终于来了吗？

其中毛利兰和远山和叶率先跑出了屋子的大门，看起来她们俩心里也有点毛毛的。

其他人则是尾随其后。

只有椎名悠一抱着灰原哀慢条斯理的走在最后面，不时还打个哈欠。

船来了，难道还能直接开走不成，那么着急干什么？

不过很快，毛利兰和远山和叶的双重尖叫直接给椎名悠一干精神了。

不用猜椎名悠一都知道应该又有人死了。

加上平良伊江，就是两个人了。

这次的凶手杀性不小。

椎名悠一在心里默默感叹了一句，随后去看了看是哪个倒霉蛋。

不出意外，是那个把船开走了的船长。

从那死不瞑目的表情可以看出，在被袭击的时候，这家伙几乎完全没有抵抗的意思。

这也就意味着，凶手要么是偷袭得手，要么是采用了什么没被死者注意的方式干掉的对方。

服部平次很快也论证了椎名悠一的猜想。

经过他仔细的观察，很快就得出了结论。

死者头上的伤口是在死后造成的，也就是说凶手在杀掉了死者后，报复性的将死者的头往铁管上砸了好几下。

并把他吊在了船腹的位置，旁边还留下了跟平良伊江小姐一样的文字。

这要不是有什么深仇大恨，肯定是做不出这样的事情来的。

而且两具尸体附近都留下了类似的文字，这也不排除是凶手有意进行有目的杀戮的证明。

也就是，复仇。

听着服部平次的解释，椎名悠一嘴角微微抽搐。

果然是专业的，细致入微。

不过被他这么一细说，椎名悠一反而注意到了之前池间伸朗他们所说的那个金城镇长家的那一连串事件。

作为剧情配角，椎名悠一不认为他们所说的话没有参考价值，甚至他认为这起案件的关键就在那一段悲惨的事件当中。

那这么看来的话，椎名悠一就不得不审视起剩下几个人了。

倒不是他心血来潮想和这一大一小两个侦探一起破案。

而是这个凶手的手段，确实有些残暴了。

平良伊江的案子，他或许还能不怎么在乎，但下地崇的惨样就值得他注意了。

主要是不想三个小姑娘受到伤害！

柯南：纳尼！我还是个孩子呢！！

椎名悠一：呵呵，镜片挡子弹，滑板上高速，哪家孩子像你这么玩？

在检查过船艇的状态后，也是不出意外的没油了，而且当初的船艇之所以会离开，完全是因为被人设置了自动巡航。

所以才会在这个时间点，重新回到了鬼龟岛。

回去的希望破灭，众人的心里再度添上了一缕阴霾。

服部平次则是完全陷进了案子里面，并提出了一个凶手就在他们之中的猜测。

这番话也推翻了他之前结论。

可是话一出口，其他人就不买账了。

比起猜测他们当中有一个杀人不眨眼的凶手，还不如相信岛上有一个穷凶极恶的歹徒。

至少，这么想心里上面会舒服点。

毕竟谁都不想和杀人犯共处一个屋檐下。

而没有强有力的证据，服部平次自然不会和他们争辩。

沉默了一会儿后，服部平次提议还是老老实实回去屋子里面等救援。

无论是他们中有凶手还是这个岛上有杀人狂，只要他们聚在一起，对方也不好下手。

这一提议得到了所有人的一致肯定。

重新回到屋子里面，服部平次和柯南一起陷入了沉思。

餐桌上的气氛也有些沉闷。

椎名悠一搂着灰原哀半眯着眼像是在休息，而他身上的灰原哀已经老老实实趴在胸口睡着了。

就算是出了两起命案，也丝毫没有影响到她。

大有一副就算天塌了还有椎名悠一顶着的样子。

而椎名悠一倒没有令她失望，看似在睡觉的他，其实在悄咪咪的关注着每一个人。

只要任何一个人有异动，椎名悠一都可以第一时间做出反应。

不过，令人诧异的是，过了一段时间，他们一个人都没有任何动静。

倒是竹富雅男抱怨了一句有些口渴。

想想也是，他们在这里可没有能食用的淡水。

服部平次此时有些坐不住了，打算一个人去屋子里面逛一逛，看看有没有什么发现。

柯南紧随其后。

椎名悠一暗暗感叹不愧是主角，居然这么快就察觉到这栋屋子里面或许有什么相关的线索了。

毛利兰和远山和叶没有跟上去，而是选择待在这里聊起了天来，以此冲淡心里的不安感。

这也无可厚非，这两妮子虽然身手一个比一个厉害，但胆子这玩意儿又不是空手道，你嘿哈两声就变大了。

该怕还是怕。

怕鬼的人，看恐怖片一样壮不了胆子。

这倒是便宜了椎名悠一，因为她们两个在一边叽叽喳喳，其他四个人也很快融入了她们的话题里面。

厨房里面多了一些热闹的感觉。

也感觉没有那么阴冷了。

他们聊得火热的同时，也不得不又提起了五年前的金城镇长的一些事情。

椎名悠一在悄咪咪的了解到。

现在在场的几个人或多或少都和金城镇长有点关系。

曾经被劫匪杀死的那个女佣，是竹富雅男的表妹。

镇长夫人的妹妹，是池间伸朗的妈妈。

镇长女儿是久米好继的高中同学。

而大东干彦则是镇长夫人的青梅竹马。

结合之前服部平次所说的一些猜想，椎名悠一的心里忽然有了一些明悟。

他睁开半眯着的眼睛，一双灰褐色眼眸在烛光的衬映下流露出缕缕精芒。

人群里，某人似乎察觉到了椎名悠一的目光，并且毫不畏惧的与之对视。

这一发现，让椎名悠一嘴角一勾。

有意思。

他难得夸一次人。

是这个家伙吗？

就在这个时候，刚刚有了点收获的服部平次和柯南返回了屋子里面。

而椎名悠一的模样恰好被柯南尽收眼底。

这家伙……不会吧！

难道又被他找到了凶手了？

他和服部平次联手都还有几个谜团没解开呢？

巨大的落差，让柯南鬼使神差的走到了椎名悠一的身边，本想拉一拉他的衣角，却被椎名悠一瞪了一眼。

见状，柯南只好悻悻的收回了手，但他还是要问清楚椎名悠一的想法。

他还是有些不死心。

“椎名，你是不是有线索了？”柯南小声的问道。

闻言，椎名悠一微微挑眉，平淡回应，“是又怎么样？”

一听这话，柯南瞬间哑然。

他果然没猜错。

这种蒙对了答案，却感到无比蛋疼的感觉，着实是让柯南顿感难受。

服部平次也注意到了两人的悄悄话，也立马加入其中。

在得知椎名悠一已经找到了一些线索后，他和柯南有了一样的感受。

这家伙连路都没走两步，上哪儿来的线索。

甚至椎名悠一从头到尾都表现出一副兴趣缺缺的样子。

更是一开始就跑去钓鱼去了。

服部平次不敢相信这家伙就这么掌握到了凶手的线索。

这家伙还真是一如既往地难对付啊！

两人心里同时升起了这么一个念头。

他们真的有差这么多？


第542章 悠一式推理
============================

“椎名，你既然已经知道了凶手，为什么不指证他呢？”柯南站在椎名悠一的身边，小心的问道。

其实他一直都很好奇，椎名悠一很聪明，好几次都能比他先一步找出凶手，但每次都是心不甘情不愿的样子。

这到底是为什么呢？

难道靠自己的智慧排除出一个杀人凶手，不是很令人感到喜悦的一件事情吗？

可他似乎忘记了。

椎名悠一又不是所谓的侦探。

对他而言，死个人有什么好稀奇。

只要不牵连到他和他身边的人，剩下几个人死完了又如何？

破解别人的杀人手法……他又不是闲得蛋疼。

况且这种事情不是由你们侦探和警察去做吗？

他们这些干杀手可不包含这种业务诶！

“因为很麻烦。”椎名悠一给出了自己的理由。

服部平次和柯南的嘴角微微抽搐。

这还真是……无话可说。

“那……你和我们对对答案？”服部平次摸了摸自己的下巴，一边观察其他人的神色，一边来到椎名悠一身边求证道。

对答案？

椎名悠一看了看他们两个，看起来刚刚在屋子里面闲逛，他们确实是找到了可靠的线索。

不然，以他们俩严谨的态度，是不可能说出这种话来的。

“你们想说说你们的看法。”椎名悠一微微挑眉，只要不是他亲自出面，听听两人的推理故事，也不会显得很无聊。

毕竟灰原哀已经睡着了，又不跟自己互动。

见状，服部平次和柯南相视一眼，随后服部平次小声的阐述着自己的发现和推理。

椎名悠一听得频频点头。

他不由得的感慨，不愧是主角团，这两货的脑子是真好使。

他们俩认定的凶手与椎名悠一心里猜测的人是一样的。

而且比起他脑子里的YY，他们俩的推理更加讲究证据。

等到服部平次说完，椎名悠一给出了肯定的答案：“我和你们的看法一致。”

此言一出，服部平次和柯南的眼睛顿时亮了。

这种莫名其妙的默契感，让两个人心生愉悦。

总算……总算是能和这个家伙在推理方面沟通上了！

呜呜呜！

“不过，我们还缺少关键性的证据。”服部平次笑过之后，又陷入了沉思。

没错。

他们三个之所以现在还能在这里讨论，完全是因为没有能够捏死对方的指认性证据。

首先是凶器，在杀死平良伊江的时候，凶手用到的应该是类似于麻绳之类的东西将其勒死。

而在杀害下地崇的时候，所用到的凶器却截然不同，甚至到现在他们都还没有一点头绪。

麻绳这一类东西又很好处理，这座岛屿四面环海，海下又是暗流涌动。

要是对方想把凶器处理掉的话，简直不要太轻松。

而动机……这兄弟俩还暂时没有头绪。

对此，椎名悠一倒是给出了自己指导性的意见。

“祈使句换一个思考的角度。”椎名悠一说着，神秘一笑。

“什么角度？”服部平次问道。

椎名悠一张嘴：“就是你所说的复仇。”

接着他顿了顿，又继续说道，“还记得那两具尸体的不同吗？”

站在一旁的柯南插话，“是死后的状态，一个保存完好，另外一个则是被凶手十分残忍的对待。”

椎名悠一点点头，“没错，如果没有对他抱有极大的恨意，为什么要如此残忍地对待一具尸体呢？”

闻言，服部平次微微皱眉，他也曾思考过这个问题，可这又能说明什么呢？

他有些不解。

椎名悠一很快又继续开口，“在你们走后没多久，我从这几个人的嘴里得到了一点消息。”

随后，椎名悠一把在场几个人的身份重新解释了一遍。

这才，像是有什么东西进入了柯南和服部平次的脑袋里面，一下子解释通了自己心里的疑惑。

“所以，你认定他是凶手的原因，是因为四年前被杀死的那个女佣？”服部平次有些惊讶的看着椎名悠一。

椎名悠一目光赞赏的看了服部平次一眼道，“没错，既然是复仇的话，那肯定就是因为对方做了不可饶恕的事情。”

“再加上现在待在这里的人，多多少少都和金城镇长家里的人事情有些关系。”

“就算我不这么想，也很难说服我自己。”

说着，椎名悠一的目光再次落在了人群里面。

在四年前，强盗集团在抢夺传家宝的时候，除了意外杀死的女佣之外。

还有一个人。

那就是当时活下来，却在事件发生后，神秘消失的管家。

按照椎名悠一的推理逻辑来看。

如果这是一场复仇连环谋杀的话，那最有可能的动手的就是和当初那位女佣关系匪浅的人。

可当初的女佣除了表弟竹富雅男之外，便没了亲人。

按理来说，竹富雅男的嫌疑不小，但意外的是，从下船开始竹富雅男就一直和服部平次他们在一起商量赛程。

至少……平良伊江死的时候都一直在一起。

没有足够的作案时间，所以很自然的就被椎名悠一给排除在外。

如果不是他的话，那还有谁呢？

那当然是我们的管家先生了。

根据椎名悠一所能从这几人闲谈中知晓的情报来看。

在当初被抢劫的时候，那处住宅里面就只有管家和女佣，根本没有其他的人。

所以椎名悠一认定，这两人的关系肯定不一般。

要知道金城镇长的家可不是什么小门小户，而是实实在在的家族。

想要进入金城家工作，也是需要一点点本事的。

像女佣那样非亲非故的人，怎么可能随随便便就能进去呢？

最有可能的就是走后门，关系户。

那谁最有可能成为这个关系户呢？

除开主家人，谁有资格举荐一个女佣？

自然只有职权更高一级的管家了。

所以，椎名悠一认定当初的管家肯定在这几个人当中。

而时间过去了好几年，符合年纪和上诉条件的人只有一个……

那就是……大东干彦。

在之前检查这栋屋子的时候，大东干彦也表现出来了对这栋屋子的足够熟悉。

可他本人却说并没有来过这个地方。

这合理吗？

所以，无论是出于对细节上的把控，还是剧情上的推动，椎名悠一都能肯定这个家伙就是杀人凶手。

不过，他同样拿不出可靠的证据来证明。

这也是他为什么会闭麦的原因之一。

服部平次和柯南同时陷入了沉默当中。

“要是有办法让他自己认罪就好了。”服部平次有些苦恼的开口。

椎名悠一忽然眼睛一亮，接着神神秘秘的开口道，“我倒是有个办法，你们俩去试试。”

听椎名悠一说有了主意，两人也来了兴趣，纷纷凑近。

随着椎名悠一一阵耳语，一大一小的眼睛越来越亮，似乎是看见了希望。

不过这出戏，还得让他们两个演好才行。

在椎名悠一说完之后，服部平次两人就又重新跑了出去。

留下其他人一头雾水。

这两人进来和椎名悠一悄咪咪的说了半天，现在又跑了出去。

到底是说了点什么？

是在搞什么名堂？

难道不怕杀人犯吗？

迎着众人有些好奇的目光，椎名悠一并没有解释，只是淡淡的笑着。

既然是复仇的话，不把仇人全部干掉，又怎么会甘心呢？

没错吧。

椎名悠一直视着大东干彦，眼底是一汪深不见底的黑潭，仿佛要把他给吞噬掉。

这给大东干彦整得有些不太自然。

这样赤裸裸地目光，属实有些令人不适。

怪不得最暴躁的池间伸朗，被这家伙瞪了一眼就不说话了。

这个叫做椎名悠一的，有点古怪啊。


第543章 真凶露面
==========================

夜渐深了，一行人总算是又重新聚在了一起。

竹富雅男他们很好奇服部平次他们都干什么去了。

对此，服部平次只是摇了摇头，没有明说。

他们这个举动，让远山和叶更加好奇了。

然后……她就充分利用了自己青梅竹马的身份，缠着服部平次一个劲的在问。

也不知道是拿她没有办法，还是实在被烦的不行。

服部平次只能悄咪咪的告诉了远山和叶。

下一秒，远山和叶吃惊的张大了嘴巴，两个字从她的嘴里。

“宝物！！”

这吓得服部平次，赶忙上前捂住她的嘴，同时还神情紧张的打量着餐桌边其他的人。

像是有什么小秘密被戳穿了一样。

果不其然，在听到宝藏两个字的时候，其他的人瞬间把目光放在了服部平次的身上。

有两个人的表情尤其不太自然。

见状，服部平次和柯南相视一笑。

一切都如他们预料的那样。

椎名悠一说了这个办法还真好使。

接下来就只要等着凶手自己露出马脚就好了。

厨房里的气氛瞬间变得安静了下来。

随着时间一点点的流逝，这种安静的氛围逐渐增添上了一丝诡异。

虽说大家都才认识不久，但这种无话可说的时候，真的让人很不自在。

当然，除了说悄悄话的毛利兰和远山和叶、睡着的灰原哀以及正在打哈欠的椎名悠一以外。

他们四个可以说是对今天发生的一切不怎么关心。

要不是因为那艘船没油了，椎名悠一高低都要给它开回去。

不过这种氛围，很快就被人打破了。

“那个，我去趟厕所。”久米好继站起身，脸色如常。

坐在他身边的池间伸朗同样站起了身，“我也要去，一起吗？”

久米好继的脸色微微变了变，却还是点头。

两人一起出了门。

正所谓，有一就有二。

大东干彦掐灭了自己手上的烟头，缓缓起身。

“你也要去上厕所？”服部平次注意到他，立马开口询问道。

大东干彦摊了摊手，“这你也要管？你又不是警察。”

服部平次闻言也不恼，只是挂着淡淡的笑容，“只是想提醒一下你，他们俩还是结伴同行，安全还有保障。”

“你一个人的话说不定会碰见那个杀人犯，一直说杀人犯不止我们其中的不就是你吗？”

“这还不小心些？”

大东干彦嘴角一勾，迈开自己的步伐，朝着门口走去。

他在走到门口的时候站定，侧回头笑得意味不明：“大叔我吃的盐比你吃饭都多，少操心点。”

说完，他的身影就消失在了服部平次的视线当中。

服部平次和柯南默默对视一眼，接着服部平次就转身看向了远山和叶。

“和叶，相机呢？”

见服部平次问起，远山和叶从口袋里面掏出来一个十分小巧的相机，并递了过去。

“在这里。”远山和叶开口道，“你要它干什么？不是说要我好好保存平良小姐的照片吗？”

服部平次接过相机，神秘一笑，眼神里闪烁着锐利的光芒。

“当然是要去给平良小姐报仇了。”

此话一出，远山和叶和毛利兰的眼睛顿时一亮。

“你已经找到了凶手了？”

毛利兰的目光则是落在了柯南的身上，对方朝着她肯定的点点头。

“这还要多亏了他！”服部平次收起相机，接着伸出自己的手指指向了椎名悠一的方向。

四人一起看去，只看见椎名悠一抱着灰原哀睡着了。

服部平次：我觉得他是故意的。

柯南：这还有觉得？

远山和叶：多亏了悠一哥？

毛利兰：灰原小姐睡着的时候好可爱啊~

…………

大约过了十几分钟。

鬼龟岛上的一道林间小道，一道黑色人影在上面穿梭，乌黑的环境中，他的身影倒是十分矫健。

看得出来，他很熟悉这里的路。

走了差不多两分多钟，他终于来到了目的地的面前。

一艘小木船，从大小上来看，不具备在海上航行的条件，奇怪的是，上面盖着一层遮雨布。

人影一把拉开遮雨布，目光急切的寻找着遮雨布下面的东西。

很快，他就找到了自己想要找的东西，一块有着夹层的双层木板。

见东西还在，人影不禁松了一口气。

就在这个时候，在他身后又悄悄地出现了一道人影，骇人的是后出现的这人手里握着一条绳子。

并以迅雷不及掩耳之势的速度套在了之前那人的脖子上，随着力度的收紧，一股窒息感涌上脑海，手中的木板随之掉落。

就在这个千钧一发的时候。

咔嚓！

清脆的快门声响起。

打断了这一起即将发生的悲剧。

“谁！”

两人同时被吓了一跳。

随着一束灯光照来，两人的身影也悄悄浮现。

是久米好继和拿着绳子的大东干彦。

“果然没错，凶手真的是你，大东先生。”服部平次举着手电出现，柯南跟在他这边。

随着出现的是毛利兰、远山和叶、竹富雅男以及池间伸朗。

要说最懵逼的或许就是池间伸朗了。

说好一起上厕所的，结果走到一半就发现久米好继不见了，一出厕所就碰上了服部平次等人。

接着又是莫名其妙的出现在这里。

又刚好撞上了大东干彦行凶的时刻。

就好像是被刻意安排好的一样。

而大东干彦见到这么多人出现，并没有感到慌乱，反而十分轻松的放下了手里的绳子，接着从口袋里面掏出来了一根香烟点上。

他知道，自己已经败露了。

“真厉害啊，大侦探。”大东干彦深深地吸了一口，接着吐出一个烟圈道，“在厨房里的时候都在演戏对吧。”

服部平次缓缓来到大东干彦面前，与之对视，语气不置可否，“当然了，而且演的很拙劣，但你不得不来，不是吗？”

大东干彦苦涩一笑，“是啊。”

接着他转过身，目光骤然变得十分凶狠，死死的盯着趴在地上咳嗽的久米好继，刚刚大东干彦的动作让他有些难以呼吸。

“谁能看着仇人在自己眼前晃悠呢？”大东干彦冷声道。

服部平次没有反驳。

毕竟在他接触到的大部分案件里面，仇杀占了绝大多数。

人之常情，人之悲剧。

“这么说来，当初的那个女佣和你的关系……”

“是未婚妻。”

服部平次的话还没说完，就被大东干彦直接打断了，说这话的时候，他的眉宇间都透着一股淡淡的柔色。

随后，大东干彦看着服部平次道，“你是什么时候知道我是真凶的？”

其实他也很疑惑，自己明明没有露出什么破绽，为什么他们能这么快锁定自己？

“其实我们在之前并没有证据证明你是真凶，只是有人给我们提供了一个想法。”服部平次毫不避讳的解释道。

“有人？”大东干彦眼中的疑惑一闪而过，脑海里面出现了椎名悠一的身影。

是他吗？

好像就是他们在和椎名悠一聊过之后，事情的发展才突然出现了变化。

“是吗？”大东干彦抽完手里的烟，不再说话。

他不怕自己被警方抓捕，只是遗憾他的复仇计划只差最后一步了。

可是……这一步也完成不了了。

回忆当中，一个温雅的声音在脑海里面盘旋。

“大东先生……”

或许，这也是命中注定吧。

嘉子，抱歉了……

嘉子，那位女佣的名字。

而另外一边，椎名悠一正和灰原哀大眼瞪小眼。

“合着你没睡啊？”椎名悠一嘟囔着开口，嘴巴被一只手死死的捏住。

“哼……你要干什么？”灰原哀双目微眯，目光不善。

“宝贝，亲亲？”


第544章 事件的源头依旧是悲剧
======================================

回到冲绳岛的时候，已经是第二天了。

因为喝得烂醉而完全忘记了毛利兰等人的毛利大叔，被自己的女儿给狠狠的训了一顿。

还好节目组的人发现了竹富雅男的消失，这才联想到他们一行人去了鬼龟岛。

而鬼鬼岛上发生的一切，让这次的节目也不告自吹。

大东干彦被警察逮捕的时候，一直没露脸的金城镇长去见了一次他。

毕竟两人好歹主仆一场，就是当得知大东干彦杀掉了平良伊江的时候，金城镇长的脸色才出现了变化。

或是愤怒，又或是悔恨。

原来，那个平良伊江就是金城镇长的女儿，只不过是她的样貌发生了一些改变。

以至于大东干彦发现的时候已经晚了。

这个就是为什么大东干彦在对待平良伊江和下地崇两人的尸体时，采取的方式截然不同。

毕竟平良伊江是他从小看着长大的。

只是他不明白，为什么平良伊江会是劫匪团伙的一份子。

不过很快，金城镇长解开了他心中的疑惑。

当初的平良伊江绑架事件完全是她自己自导自演的结果。

在母亲死后，金城镇长对她的态度出现了十分明显的变化，平良伊江想看看父亲到底爱不爱自己。

所以就联系了外人，上演了绑架的戏码。

可令她没想到的是，金城镇长早就知道了她的想法，并决绝支付所谓的赎金。

在金城镇长看来这完全是在无理取闹。

可平良伊江并不这么想，在认为父亲已经不在乎自己后，平良伊江一咬牙又策划了一起犯罪事件。

那就是四年前的强盗入室抢劫事件。

可没有人想到，在抢劫的过程中，他们无意间杀死了当时任职的女佣嘉子。

所以就导致了现在发生的一切。

而下地崇完全是因为当初在抢劫的时候暴露了自己的面孔，被大东干彦记住了样子。

劫匪团伙的其他人，大东干彦其实一个都不认识。

他也只是透过下地崇才锁定了平良伊江。

又通过服部平次的演戏锁定了久米好继。

可惜，这场复仇大戏还是没有演全。

站在路边，椎名悠一一行人目送着警车远去。

上了年纪的金城镇长久久不语，直到车尾灯消失，他才悠悠的叹道。

“或许，当初要是我能多关注一下小都，事情就不会变成这个样子。”

对此，没人能给出他正确的答案。

有些事情在发生之后，再去追悔毫无用处。

不过，为了给他和大东干彦一个交代。

金城镇长绝对不会放过久米好继。

抢劫财物且数额巨大、过失杀人逃逸，光这两条都足够这小子吃上一壶了。

更别提金城镇长打算用自己的财产给他上上强度。

只能说……活该。

事情告一段落，椎名悠一带着灰原哀先一步离开，他昨天晚上打算偷亲灰原哀被发现，导致于这小妮子让他一晚都没睡着。

实在是困得要死。

在他走后，远山和叶终于是按耐不住，问起了服部平次昨天揭穿真凶的细节。

因为一切发生的太过莫名其妙，她到现在都还没有想明白到底是怎么回事。

实在是被磨得有些受不了了。

服部平次只能耐着性子解释。

“其实都是椎名出的主意。”服部平次坦白道，“昨天我发现了一些关大东先生杀人的线索，但是手上没有确切的证据。”

“然后呢？”远山和叶追问道。

服部平次很无奈的看了一眼远山和叶，又看了看其他的人都把目光放在他身上，接着继续开口。

“椎名说，既然凶手是为了复仇的话，不把所有的熟人全部杀掉是绝对不会停手的。”

“可是我们当时无法肯定在场的那几人到底谁才是窃匪团伙的人。”

“所以，椎名让我们去演了场戏。”

“演戏？”毛利兰眨了眨眼睛，忽然猛地想起来了，“是和叶说宝藏的时候？”

服部平次点点头。

远山和叶一听，脸色一垮，柳眉倒竖，眼神变得有些凶巴巴的。

当时她真的以为服部平次是找到宝藏了，还拼了命的隐瞒，结果到头来告诉他在演戏。

她成了服部平次play的一环！

服部平次：退一步来说，你就说有没有找到宝藏吧，金城镇长的传家宝也是价值连城的。

远山和叶：我要回去告诉阿姨，你带着小学生在沙滩猜人家女孩子的泳装。

服部平次：……别搞。

“可为什么你们会肯定那个人回去林子里面呢？”毛利兰依旧不解。

这时候，柯南开口了。

“是因为在意。”

“在意？”

柯南认真的点点头，仰着一张娃娃脸道，“既然这些犯罪团伙会出现在鬼龟岛，就说明他们现在需要找到那个宝物销赃。”

“从当时我们看见的那个木板来看，应该是刚从海里捞起来的。”

“还记得吗？平良小姐潜过水，船的底部还有探测仪。”

“所以木板大概率是那个时候才捞起来的。”

“木板里面就是金城镇长的传家宝，金屏风。”

柯南说着顿了顿，鼓动了一下喉咙，继续说道。

“随着团伙里的人一个又一个死去，作为剩下的成员，肯定无比在意那个金屏风而神经紧绷。”

“只要我们稍微刺激一下，他自己就会按耐不住。”

“而作为复仇者的大东先生，自然也不会错过这个机会。”

随着柯南一步步的解释，事情的真相逐渐浮出了水面。

在一旁像是听故事的毛利大叔拿着一罐冰啤酒，语气淡淡道，“看不出来，你还挺聪明的，小鬼。”

柯南一呆，转头一看，正发现几个人似笑非笑的看着他。

这里可还有人不清楚他的真实身份的。

见状，他伸出一只手轻轻摇了摇，而另外一只手挠了挠脑袋，讪笑道，“哈哈，都是椎名哥哥说的。”

这一次他倒不觉得难受，毕竟椎名悠一确实给他们提供了思路和灵感。

而且，输给椎名悠一一次不止一次两次了。

有什么好稀奇的。

就在这个想法从脑袋里面冒出来的时候，他自己都感到惊讶。

输给椎名悠一是一件习以为常的事情？

柯南心头大惊。

自己一定是昏头了！

下次……下次一定、大概、也许能赢过他吧。

听到解释柯南的解释后，毛利大叔冷哼一声，“哼，我就说嘛，你个小鬼怎么可能知道这么多。”

“不过，就算是椎名那小子，也要差我一手，要是我在那里的话，案子一定早就破了。”

说着说着，毛利大叔又开始得意忘形起来。

引得众人一阵无语。

看不过去的毛利兰，伸出自己的手捏住了毛利大叔的耳垂。

“从今天起，你不准再喝酒了！”毛利兰一把夺过毛利大叔手里的啤酒，“把自己的女儿忘记在鬼龟岛，你还好意思喝酒？”

毛利兰的柳眉倒竖，那一副怒气冲冲的模样，让毛利大叔的表情也有些不太自然。

其实他也不想的，实在是金城镇长对他太过热情了，而且上的酒又是相当的极品。

他哪里忍得住嘛。

“嘿嘿，不喝，不喝了。”看到毛利兰发飙，毛利大叔果断的选择先抚平毛利兰的怒气。

为此，他不惜自掏腰包要请大家吃饭。

当然，他也不会忘了椎名悠一这个大功臣。

只是在吃饭前，毛利兰和远山和叶一起去叫椎名悠一的时候。

二人愕然发现一大一小正躺在床上睡得香甜。

毛利兰看着两人有些纠结到底要不要叫醒他们。

只见灰原哀一脚直接踹在了椎名悠一的脸上，给他蹬醒了！

椎名悠一迷迷瞪瞪的坐起来，灰褐色的眼眸里面，满是茫然。

真够有劲的！


第545章 神秘人物
==========================

东京，米花市。

街道上人来人往，街角的一家咖啡却门可罗雀。

明明是写着闭店的字样，却还有人往里面走去。

与预想中的不一样，表面上这家咖啡厅没有做生意，但里面的人手一应俱全。

打扫卫生、清理桌面、整咖啡机等等。

这完全看不出是没在工作的样子。

刚走进店内的人影环视一圈，很快就锁定了目标，并朝着靠近角落的一个位置走去。

那里坐着一个穿着西装、戴着礼帽的男人。

若是椎名悠一在这里的话，一定会发现这人就是那天给他下套的伍尔夫。

来到伍尔夫的面前坐下，伍尔夫笑着打量了一眼对面。

口罩、墨镜、黑西装。

伪装的痕迹很明显，但效果很好。

基本上看不出什么特征来。

不过伍尔夫对于此人的出现还是有些意外的。

“没想到，你还是个有情有义的男人。”伍尔夫有些感慨地说道。

来人没有接话，口罩下的话语充满了嘲讽。

“我也没想到鼎鼎大名的伍尔夫先生，居然如此不择手段，都一把年纪了，不害臊吗？”

闻言，伍尔夫也不恼，脸上依旧挂着风轻云淡的笑，他挥了挥手，一个侍者端着咖啡走了过来并给来人上了一杯味醇馨香的蓝山。

“我已经老了，已经过了见到女孩就脸红心跳的年纪，玩点手段并不稀奇。”伍尔夫说着，同时微微挑眉，示意对方喝咖啡。

可惜，对方并不想按照伍尔夫的想法做事。

只见他双手抱臂，背靠着椅子，静静地等待着伍尔夫的下文。

他来这里可不是为了和伍尔夫打嘴炮。

甚至在这家伙的心里还隐隐有一种想要干掉伍尔夫的想法。

可当他看了看周围的咖啡厅服务员后，很快就打消了这个想法。

这些人可不是单纯的服务员，要是自己有什么动作的话，一定会比伍尔夫先一步看见自己的脑浆。

这个老家伙还挺谨慎的。

伍尔夫见他迟迟没有动作，随后不紧不慢的从口袋里面掏出来了一叠照片，摆在桌上并推给了他。

这些照片都是拍的同一个女人。

在看见照片的瞬间，那人的身子微微颤抖，似乎是在压抑着怒火。

显然照片上的女人对他而言意义非凡。

伍尔夫满意的点点头，接着又道，“咖啡，味道不错，尝尝？”

这一次，伍尔夫的话语里没有了热情，反而透着一股深深的寒意。

那人沉默片刻，还是端起了杯子，十分不情愿的喝了一口。

而伍尔夫要的就是这个效果。

“人一旦有了软肋，就和那些牲畜没有区别了，对吗？”伍尔夫又恢复了那副笑眯眯的表情。

可在那人看来，尤其恶心又反胃。

“废话就不要说了，把我逼急了，一样不比那个家伙让你头疼。”那人冷冷开口。

足以得见，刚刚伍尔夫的话语和胁迫让他感到多么恶心。

他愿意表示出屈服的样子，但不代表他能成为被消遣的玩物。

人有了软肋，确实容易被他人拿捏，但同时也会产生另外一个极端。

那就是鱼死网破。

显然，他有这样的资本。

不然，伍尔夫绝不会让他出现这样的态度。

心知肚明的伍尔夫淡淡一笑，“别紧张，开个玩笑而已，我没有给你下药，只是想和你谈个合作而已。”

“合作？”那人嗤笑一声，十分不屑道，“我和你有什么好合作的？”

伍尔夫闻言，轻轻的摇了摇头，“当然有了，我要黑鸦，你要生活，互惠互利，你并不亏。”

听到这话，那人的嘲笑声响了起来，似乎是听见了一个很好笑的笑话，十分刺耳。

对此，伍尔夫只是默默地看着他。

足足过了好几分钟，那人才消停下来，只见他一把摘下眼镜，露出一双嘲弄的眼睛。

“伍尔夫先生，你很清楚自己在说什么对吗？前几天出动了整整三百多个人，你都拿不下他？”

“现在居然还想把主意放在他身上，难道就不怕又一次失败吗？”

“他现在可是很想见到你呢。”

听他说这么说，伍尔夫非但不怕，反而露出了意料之中的表情。

以他对椎名悠一的了解。

自己吃了哑巴亏，要是就这么咽下去了的话，那就不是椎名悠一了。

而他要的就是椎名悠一像条猎犬一样咬住他，跟上他！

只有这样，他才能实现自己接下来的计划。

可惜，他误判了椎名悠一的实力，以至于初次交锋就落入了下风，损失了很多手下。

所以，为了计划的顺利实施，他不得不给自己找点帮手。

就比如眼前的男人。

“所以，我才说需要合作，最顽固的城墙往往是从内部开始崩塌的，不是吗？”伍尔夫露出一副‘你一定会答应’的表情。

见状，那人一时气结，眼神里的诡异光芒瞬间散开。

伍尔夫没有明说，但他知道自己已经被吃死了。

留给他的路也只有两条。

“你不可能玩得过他的。”那人语气坚定道。

伍尔夫微微挑眉，“看来你对他很信任，但这就不需要你关心了。”

说着，伍尔夫的身子微微前倾，浑浊的双眸里面闪烁着精光。

沙哑的声音响起，就像是一台老式的机械轮机在他的耳发出声响。

渗人、不适。

“我不会与他为敌的。”那人再度开口，依旧没有给出伍尔夫想要的答案。

“不，你会的。”伍尔夫的目光森然，像是阴沟里的毒蛇。

最终，两人闹得不欢而散，透过隔壁的玻璃窗，伍尔夫注视着那人离去的背影，久久不语。

他从不失误。

哪怕此人是椎名悠一的得力干将之一，他依旧有把握拿下对方。

同时，他的脑海里面不由得再次想起了椎名悠一的那张脸。

“真是厉害啊，小乌鸦。”

次日一早，椎名悠一早早地就送灰原哀去上学了。

此时的他还不知道自己的身边的围墙出现了一丝小小的裂缝。

而一个人的出现，让他感到十分心烦。

“你来干什么？”椎名悠一有些厌烦的看着站在不远处的男人。

赤井秀一！

自从上次酒厂主动出击以来，这还是两人第一次见面。

“聊聊？”

赤井秀一主动发出了邀请，就是那张冰块脸，让人一点都不想答应。

椎名悠一也是这样做的。

“没空。”

他可以听朱蒂的话，但绝对不可能听这家伙的命令。

说完，椎名悠一就径直从他身边走过，就在椎名悠一刚走出几步的时候，赤井秀一的一句话让他停下了脚步。

“我有伍尔夫·金·菲伯尔的情报。”

椎名悠一闻言缓缓转过身，眼神里面带着审视的光芒，“欺骗我是需要付出代价的。”

赤井秀一没有说话，只是默默地看着椎名悠一。

其中的意思不言而喻。

二人对视了一会儿，椎名悠一最后还是跟着赤井秀一走了。

不管怎么样，他都想看看这家伙的葫芦里面卖的什么药。

两人一起找了家附近的餐馆里面，椎名悠一毫不客气的点了一桌子菜。

反正又不是他出钱，那是一点都不觉得心疼。

倒是赤井秀一看着椎名悠一的举动，嘴角一扬，微微抽搐。

这个家伙是小孩子吗？

早知道……就换一家便宜一点的店子了。

这小手一指，几万日元就没了。

他这次找椎名悠一也不完全是为了公事，所有的支出都是要走私账的。

小金库又要减一减了。

不过想想自己接下来要和椎名悠一谈的事情，心里不爽也少了很多。

希望，事情能如他预料的那样发展。


第546章 就是个村
==========================

别墅前，一束白炽灯忽然亮起，圆形灯圈的中央，毛利大叔一身米白色西装侧立，精心打扮后的模样也让人感到一丝神武威严。

“在下私家侦探毛利小五郎……”

随着一段提前准备好的台词脱口而出。

站在不远处的椎名悠一饶有兴趣的看着正在负责拍摄的团队，以及身边虎视眈眈的柯南。

还真是冤家路窄啊。

椎名悠一感受到这小子的目光，心里莫名有些感叹。

白天不是还在上学吗？

晚上就出现在离家这么远的地方……真不愧是柯学。

随着拍摄完毕，拍摄团伙的负责人就上前和毛利大叔攀谈起来。

之所以会邀请到毛利大叔负责节目的开场录制，是因为负责开场白的演员突然感冒，所以才找到了毛利大叔。

第一，毛利大叔因为经常出现在电视节目上，所以知名度不低，能够邀请到他，在某种程度上甚至可以拉高收视率。

第二，节目的定位类似于探案类真人秀，相当符合毛利大叔的工作事业性质，也是负责人考虑到的重要因素之一。

而对于毛利大叔而言，能出名就是一件相当不错的事情。

可以提高自己的名气，打响毛利侦探事务所的名字，以后会络绎不绝的案子。

那可是源源不断的马内。

正经人谁会拒绝啊~

至于椎名悠一，他来到这里的目的截然不同。

要不是因为刚下车就遇见了这一家三口，他估计早早就办完事情离开了。

不过嘛……就以他们三人的标配阵容来看的话。

估计今天这栋别墅里面怕是又要掀起一次腥风血雨了。

而此时的毛利大叔正在和节目负责人聊天，试图给自己弄来一个角色，可忽然有一个人插话进来。

刺猬头、长条脸。

此人名叫风见良辉，是最近一个在荧幕上小有名气的男演员，在此次节目当中，饰演的是侦探的角色。

只见风见良辉给自己点上一根烟，接着开口道，“真是抱歉了，毛利先生。”

“这一次的节目除了出演未亡人的夫人、风骚成性的女儿、垂垂老矣的管家以及死者以外，加上我一共五个角色。”

“恐怕是没有多余的角色让给你饰演了。”

风见良辉的突然搭话，让毛利大叔的表情微微一愣，可他还没来得及说话。

旁边一个茶色长发的女人就走了出来。

“等一下，你什么意思？”

“我只是演好了装饰的角色而已。”

女人名叫波原霞，同样也是一个还算有名的小明星，演技十分不错。

波原霞有些不满的看着风见良辉。

很显然，他刚刚的发言引得波原霞很不爽。

什么叫做风骚成性？

不会说话就不要说！

尽管已经很明确的表达了自己不爽的意愿，可风见良辉似乎也没有觉得自己哪里说的不对。

“所以才说你演得好，有那种本色出演的感觉。”风见良辉一副轻蔑的表情。

“你说什么！”波原霞顿时火了，脸上的表情也出现了一丝愤怒。

这时候，一旁站着的一位看上去中气十足的老者出来打圆场道，“风见老弟，你也不用说我垂垂老矣吧，我才刚满六十。”

柯南：？

毛利兰：？？

椎名悠一：确实，一般六十岁大爷的没你看上去这么年轻……

“呵，我说的可不是年纪，而是你那日落西山的演技。”风见良辉的话语中充满了不屑，细听还会听出一丝嘲笑。

很明显，这家伙看不起比他早出道的南云晓，也就是那个老者。

眼看气氛有些不对劲，作为南云晓的儿子，南云伸晴出来充当了和事佬。

至于在一旁全程吃瓜的椎名悠一满是意犹未尽。

“你这么喜欢看人笑话？”柯南有些无语的开口。

“呵，八卦是人类的天性，你不懂很正常。”椎名悠一斜视的了一眼，淡笑着开口。

闻言，柯南的脸顿时一黑。

这是在骂他不是人？

这家伙好强的攻击性。

我貌似也没有惹到他的吧。

“悠一哥，你的咖啡。”

这时，刚跑去买饮料的毛利兰提着袋子回来了。

“哦，谢谢。”见到毛利兰，椎名悠一顿时换了一副笑脸。

给柯南那小子看得一愣一愣的。

呵，这里哪有人能演过他啊！

柯南在心里面默默吐槽。

椎名悠一拿到毛利兰递来的咖啡，目光幽幽的看着风见良辉。

“小鬼，要不要来打个赌？”

打赌？

听到椎名悠一的话，正捧着果汁的柯南有些不明所以。

这难道是椎名悠一的小爱好？

“赌什么？”柯南有些好奇的问道。

他倒要看看椎名悠一到底在卖什么药。

而且他还没搞清楚椎名悠一为什么会出现在这里。

通过他的观察，柯南发现这里应该没人认识椎名悠一才对。

虽然他倒是可以主动去问，但他知道椎名悠一是绝对会告诉他的。

所以，他自己还得搞清楚这是怎么回事。

“就赌他今天晚上会不会死吧。”椎名悠一的眼神落在了风见良辉身上。

明明是一件不确定的事情，可椎名悠一的话语里面却充满了笃定。

柯南：？

毛利兰：？？

“你在开玩笑吗？”

柯南的嘴角在微微颤抖，表情变得十分无语。

人家好好的，为什么会死？

难道……！！

突然，柯南的脑海里面冒出来了一个极端可怕的想法。

椎名悠一不会是要干掉风见良辉吧。

在这么多人的面前？

毛利兰一时也被椎名悠一的话语给惊住了，望着他的背影半天说不出话来。

椎名悠一才不管他们俩的反应。

就凭刚刚风见良辉那张拉仇恨的嘴。

他要是不死，就出了鬼了。

毕竟这里具备的前置条件都已经准备好了。

只要等到一个合适的时机，这家伙的死亡就是必然的。

就在三人心思各异的时候，毛利大叔有了惊人的发现。

他今天之所以会参加这个节目的前置录制，完全是因为有人提议让他来的。

也就是那位一直没露面，饰演死者妻子的雨城琉璃。

她是红极一时的女歌星，主打治愈系的风格。

就在毛利大叔惊讶之余，这位女歌星很快也出现在了众人的眼前。

不得不说，这是一个很好看的女人，而且一出场就怼了风见良辉一次。

风见良辉一看是她，一时间也没有开口回话，而是老老实实的给她让开了路。

果然比起大咖，他这样的小卡了咪，也只有靠边站的份。

毛利大叔一看，果然是雨城琉璃，连忙屁颠屁颠的凑了上去攀谈起来。

话里话外都在感谢雨城琉璃给他的这个机会。

但至于他的真正想法，就不得而知了。

看着毛利大叔的一脸扭捏样，雨城琉璃忽然笑得很开心，“我们可不是第一次见面哦。”

此话一出，毛利大叔先是懵逼了一会儿，然后用不确定的语气开口询问，“难道我们之前在哪里见过吗？”

“那当然了。”雨城琉璃指了指自己存下的一颗痣。

毛利大叔很快陷入了思考，随着记忆一层层抽丝剥茧，一个熟悉的面孔跃然于脑海。

“你是……土井垣琉璃？”

“是我哦，小五郎。”雨城琉璃的笑容越发灿烂。

毛利兰：骗人的吧，爸爸居然认识这样的明星？

柯南：不是吧……

椎名悠一：我就说了日本是个村吧。

另外一边，毛利大叔和雨城琉璃很快就开始攀谈起来，气氛逐渐变得轻松起来。

毛利兰嗅到了一丝不对劲。

强烈的危机感充斥在她的脑海里面。

这个色老头！


第547章 你再说一遍
============================

在拍摄完了毛利大叔的戏份后，接下来就是节目的正戏。

椎名悠一看得挺起劲的，毕竟在电视上看和现场真人演绎的感觉还是很不一样的。

不得不说，这几个节目的演员还挺敬业的，演得十分不错。

但总有那么一颗老鼠屎让人倒胃口。

比如那一脸死相的风见良辉。

录制一开始就在死装，也不知道是剧本设计的角色就这么令人讨厌还是本性使然。

反正椎名悠一很不爽这个家伙。

随着剧情的层层递进，很快就到了侦探剧里面的追凶环节，作为主角的风见良辉也开始了自己的招牌推理环节。

只不过说着说着，导演的脸色就开始变得有些不对劲了。

因为风见良辉说出了与剧情完全无关的台词来。

“不如，这次就让毛利先生来解开谜团，如何？”站在厨房中央，双手插兜的风见良辉一脸玩味的看着毛利大叔，眼神里的挑衅怎么都藏不住。

尽管其他人十分不满他这种忽视工作的态度。

可……风见良辉要是因为这样而罢演的话，对节目来说也是一个不好的消息。

而被架在火上烤的毛利大叔也只能硬着头皮上。

只不过……以毛利大叔的推理水平……懂得都懂。

三棍子打不出个屁来，倒是差点把他自己给绕进去。

要不是柯南实在是看不过去了，直接顶号出击的话，估计名侦探毛利小五郎的名声就要毁于一旦了。

只不过，椎名悠一看着柯南已经收起来的变声器，不由得心头疑惑。

这么快就把麻醉针用了，那后面该怎么办呢？

难道说那个叫风见良辉的不会死？

椎名悠一的想法一刚冒出来，瞬间就被自己给打消了。

呵呵……这不可能。

思考无果的椎名悠一很快就不再继续去想了。

而另外一边，推理出来了正确答案的毛利大叔自然是受到了吹捧。

果不其然，这家伙没一会儿就开始得意忘形了。

就连扮演尸体的南云伸晴也开始忍不住夸赞。

可这却引来了风见良辉的不满，直接一脚踩在了南云伸晴的身上。

力道之大，让其不由得痛呼出声。

从风见良辉那冷酷又夹杂着一丝妒火的表情上不难看出，他现在很不爽。

显然刚刚毛利大叔出风头的行为，无形之中把他的主角地位给抢走了。

这让椎名悠一看得十分无语。

也不知道刚刚是谁在主动挑衅。

真找出了凶手，你又不乐意。

而风见良辉的这一行为，很快点燃了在场不少人的不满。

波原霞第一个赶到了南云伸晴的身边，用略显担忧的语气问道，“你没事吧，南云先生。”

南云伸晴轻轻摇了摇头，表示自己没事。

此时的风见良辉似乎是见到了什么好玩的事情，表情变得十分戏谑。

“哦？小霞，你又抛弃了那个剧本作家，喜欢上这个男人了吗？”风见良辉嘲弄的看着两人，继续道，“我差点忘记了，你是那种喜欢用完就扔的女人。”

“你特么给我适可而止啊，混蛋。”

站在身边的南云晓立马冲上前揪住了风见良辉的衣领，老态的脸上挂着浓浓的怒火。

可这副姿态不光没有让风见良辉感到害怕，反而让他更加得意起来。

“老家伙，我劝你还是不要轻举妄动的好。”

“你别以为我不知道，你现在每天跟你的小情人晚上偷偷幽会。”

“虽然我是不太清楚那个对象是谁，但只要稍微猜猜看，还是能猜得到的吧。”

风见良辉说着，眼角余光不自觉的看向了身后站着一动不动的雨城琉璃。

而听到这番话的南云晓，面色变得有些苍白，表情变得有些难以置信。

突然上演了一出好戏，椎名悠一忍不住吹了个口哨。

这可比刚刚拍的精彩多了。

不过他现在倒是安下心来了，就这个嚣张的样子，二话不说就拉了四个人的仇恨。

你不死，我椎名悠一的名字倒过来写。

柯南和毛利兰看着他也是无语极了。

怎么还有这么奇葩的人啊。

娱乐圈真乱。

风见良辉一把拍开南云晓的手，随后一脸无所谓的朝着门口走去。

就连导演和制片，都没给好脸色。

不过，柯南和毛利兰此时倒是露出来了一脸古怪的表情。

因为现在站在门口的就是椎名悠一。

“让开，混蛋。”风见良辉见有人耽搁了自己的路，毫不客气的开口。

属于是开地图炮了。

柯南：哦豁！

毛利兰：哦豁~

椎名悠一抬起头，毫不避讳的与之对视，眼睛里面闪烁着意味不明的慌忙。

“你在叫我？”椎名悠一扬起笑脸，态度十分客气。

“不然呢？”风见良辉有些不满反问一嘴，在看到椎名悠一的笑容时，心中顿时蹿起一缕无名火苗。

说完，他就要伸手去推椎名悠一。

可下一秒，椎名悠一那沙包大的拳头就在风见良辉的眼前无限放大，然后结结实实的挨上了一拳。

不带任何仇怨的一拳，贯彻了纯粹的暴力。

风见良辉只觉得自己的脸上一疼，然后整个身子不受控制的朝着地上倒去，房间的陈设在他眼中开始倒转。

他刚倒在地上，想站起来的时候，一只脚就踩在了他的脸上。

眼角的余光只能看见椎名悠一那张似笑非笑的脸，森寒的话语从他的嘴中脱口而出。

“你有种再叫一遍。”

说完，椎名悠一的脚微微发力，火辣辣的痛感开始冲击着风见良辉的脑袋。

“你特么……”

不知道是不是面子作祟，风见良辉居然还打算继续口出狂言！

而椎名悠一则是笑得很开心。

而被他的所作所为惊得说不出来的众人，此时看着风见良辉还有些小窃喜。

呵呵，让你嘴巴贱，惹错人了吧。

接下来就是椎名悠一对风见良辉的单方面调教。

那场面，就算是众人把自己心里所有不开心的事情都回想了一遍，都差点要笑出声来。

如果不是毛利大叔反应过来，连忙拉开了他的话。

椎名悠一势必要将纯粹的暴力美学贯彻到底。

椎名悠一：我就没见过这么嚣张的。

被拉开了之后，风见良辉的整张脸已经变得面目全非，嘴角不时滴落着缕缕粘稠的血丝。

等到他缓缓站起身来，看向椎名悠一的目光里面充满了怒火和杀意。

但更深处的是对椎名悠一的恐惧。

该死的家伙，他是从哪里冒出来的？

就在刚刚椎名悠一施暴的时候，他也不是饿你尝试过反抗，但一点用都没有。

他快一米八的个子，在椎名悠一这里就好像是一个玩具一样。

“你还敢瞪我！”椎名悠一被毛利大叔拉远之后，立马感受到了风见良辉的目光，眼神立马变得危险起来。

不长教训是吧！

椎名悠一一个侧身躲过了毛利大叔，开始摩拳擦掌，快步朝着风见良辉走去。

眼看椎名悠一过来，风见良辉立马撒开腿，朝着门口跑去。

“你给我等着！”

随后便落荒而逃。

见状，众人心里只觉得大快人心。

毛利兰上前关心问道，“算了悠一哥，别生气了，你有没有受伤。”

椎名悠一闻言，脸上的怒色消失不见，转而换上一副和颜悦色的表情。

“我怎么会有事？就是看不惯他那嚣张的样子。”

如此剧烈的反差，给众人能看得一愣一愣的。

椎名悠一丝毫不在意。

他能看出来，刚刚被风见良辉说的那些人并不是没有脾气，只不过是有把柄被捏住了。

可他又没有，而且他也不混娱乐圈。

想找到他的黑料？

除非风见良辉真是活够了。


第548章 梅开二度，这就是嘴贱的下场
============================================

在被揍了一顿的风见良辉，迅速在别墅里面找了一间屋子藏了起来。

等到我把房间上了锁，他才长长的舒了一口气。

同时他也不由得感到一阵恼怒。

这个该死的家伙到底是从哪里突然冒出来的。

居然敢在大庭广众之下揍他！

到现在，脸上那火辣辣的疼痛感还在提醒着他。

不行，他咽不下这口气。

报警，必须要报警！

可要是真报警的话，又不得不考虑到另外一个问题。

那就是媒体。

东京的媒体就跟那种闻见了荤腥猫一样，每次警察的出动都会引来他们。

要是让他们知道自己居然被人揍了，风见良辉敢打包票明天的鱼娱乐新闻头条一定是自己。

而且作为整个节目剧组最讨厌的人，他很清楚自己的所作所为也会有可能给自己的演艺生涯画上一些污点。

毕竟不是剧组里的每个人，他都有把柄在手里面。

难道……自己真的就只能默默的咽下这口气？

真是……好不甘心！

风见良辉一回想起椎名悠一的脸，眼里的怨毒都要溢出来了。

就在这个时候，房间的大门被敲响了。

嗯？

风见良辉心中一惊，难道是那家伙追上了？

脸上的表情顿时变得无比清澈。

他小心翼翼的靠近门口，然后贴着门上问道，“是谁？”

“是我，风见先生，我想您可能会需要一点药品……”

门外的声音没怎么听过，但风见良辉很确定不是椎名悠一，仔细想想应该是剧组的工作人员。

毕竟刚刚自己的处境略显狼狈，导演会安排人来也是情理之中。

不过对方的这番话好像又戳到了他的痛处，风见良辉的脸色一下子又阴沉了下来。

他刚板起脸，将门打开一条小缝，正要耍耍自己的威风。

结果，一股巨力从门上传来，紧接着撞在了他的身上，直接给他撞飞了出去。

风见良辉一个不察，直接一屁股坐在了地上，剧烈的疼痛感让他忍不住破口大骂。

可当目光落在走进屋子来的那人身上时，那张破嘴条件反射般的闭了起来。

“……怎么是你！”风见良辉的语调变得有些哆哆嗦嗦的，“你想干嘛。”

椎名悠一满面春风的来到了风见良辉的面前，嘴角勾起一丝弧度。

“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”椎名悠一那略带戏谑的话语在风见良辉的耳边响起。

尽管风见良辉很清楚，这是椎名悠一在嘲笑自己。

可他却生不起半点怒火。

显然在真正面对椎名悠一的时候，他的内心有一种莫名的恐惧。

这是被打服了的表现。

而与此同时站在门口的柯南收起自己的蝴蝶结变声器，表情十分无语。

他刚刚还挺纳闷，为什么椎名悠一上厕所要叫上自己？

说什么自己喝水喝多了，肯定尿急！

他看起来是很喜欢跑厕所的人吗？

直到他被椎名悠一裹挟着来到了这里，他才算是知道了这家伙葫芦里面卖的什么药。

真是记仇啊！

柯南在心中暗暗感慨。

他这一次自己居然抽到了他的帮凶。

真是……太爽了！

就刚刚风见良辉那个死装样，就算是他这个B王，也感觉有些不爽，不然他也不会出手给毛利大叔解围。

这样的行为和他心中所坚持的那一丝正义有一些出处。

大不了……等会儿风见良辉被打得不行的时候，自己求求情就好了。

就是不知道椎名悠一会不会听他的了。

不过，这一次倒是柯南猜错了，椎名悠一现在到这里来的确是为了私事。

但却不是因为刚刚的事情。

椎名悠一看着风见良辉那一副好像是被吓破了胆的表情，直接来到了房间里面的沙发上坐下。

“我想和你谈点事情，你是打算继续坐在地上，还是去那儿呢？”椎名悠一指了指正对着他的沙发。

风见良辉一听，短时间内居然还没有反应过来，直到椎名悠一那锐利如刀的眼神扫来，他才缓缓起身，战战兢兢的来到了沙发边坐下。

倒不是他不想跑。

主要是这家屋子的门居然被一个小鬼关上了。

而且……剧组的工作人员呢？

难道他刚刚听错了吗？

那声音也不太像是小孩子的发出来的啊。

是他！

风见良辉有些惊惧的看着椎名悠一。

这家伙居然还会用声音欺骗人。

好可怕的家伙。

看见风见良辉老老实实的坐了下来，椎名悠一眉毛一挑，接着冲着他淡淡开口。

“7月23日，晚上七点半左右，你是不是出现在过一家名叫纪尔咖啡店里面。”

没头没尾的一句话，让风见良辉先是一愣，随后有些摸不着头脑的看向了椎名悠一。

但碍于他的眼神过于凌厉，风见良辉老老实实的回答道，“应该没错，我前段时间确实有去过那个地方。”

至于具体的时间，风见良辉其实记得不是很清楚。

谁会记得那么具体的时间。

不过仔细一想，风见良辉顿时感觉一股寒气从自己的脚底板里面冒了出来。

这家伙居然能查到自己去了哪里？干了什么？

这这这……是犯法的吧。

“你当时带了相机，没错吧。”椎名悠一直视着风见良辉，眼神里折射着诡异的光芒。

此言一出，风见良辉很清楚的知道自己说谎是没有用的。

“是的。”

风见良辉没有说谎，他当时确实是出现在那间咖啡馆里面了，手上也拿着相机。

但是他很好奇椎名悠一到底是怎么知道的？

毕竟当时他可是去拍某位娱乐圈大咖的黑料。

这件事情他没有跟任何人说过。

椎名悠一可没兴趣解答他的疑惑，眼看风见良辉给出了他想要的答案，随后缓缓起身来到了他的面前。

“我需要你那个时候拍到的所有照片。”

听到椎名悠一的话，风见良辉不知道哪里又来了底气。

原来是有求于自己。

心思瞬间变得活络起来的风见良辉嘴角勾起一丝嘲讽的笑来。

“你是在求……”

风见良辉这话刚说到嘴边，又是一记沙包大的拳头自朝着他的脸上打来。

恰恰是这一拳刚好正中鼻梁，温热的血液顺着鼻腔流了出来，滴落在了那件价值不绝的西装身上。

“啊！！”

风见良辉痛呼出口，脸上的表情无比痛苦，两只手放在脸上试图阻止鼻血的继续流淌。

柯南看着这一幕，下意识摸了摸自己的鼻子，感觉心里发寒 。

还好他们是朋友，椎名悠一也不会对他这么一个小孩下这么重的手。

而椎名悠一看着风见良辉那副惨样，嘴角勾露出了一抹冷笑。

记吃不记打。

真以为自己不会动手是吧。

要不是因为因为今天来的时机不对。

要不要猜猜看，你会死在谁手上？

“你在嚎一个给我看看？”椎名悠一那丝毫不带感情的声音响起。

风见良辉真就没再敢开口，但那锥心的疼痛让他真的很痛苦啊。

早知道……就不嘴贱了。

他心里那叫一个悔啊。

“我不会再问你第三遍，我那些照片在哪里？”椎名悠一森冷的话语再次回荡在风见良辉的耳边。

“家……家里。”风见良辉有些颤抖的开口道。

椎名悠一闻言轻轻点了点头，随后当着风见良辉的面拨了个电话出去。

“喂，可以开始行动了。”椎名悠一看了看风见良辉，随后略微思考了一番，补充道，“要是有什么值钱的，一起拿走就好了。”

风见良辉：？？？

柯南：！！！

椎名悠一：反正你很快就用不上了。


第549章 可厌之人必有该死之处
======================================

在得到了风见良辉的回答之后，椎名悠一就提着柯南出门了。

就现在而言，风见良辉的作用已经没有了。

而刚走出房间门，柯南就极其不满的拍开了椎名悠一的手，并愤愤不平的表示。

“你刚刚是开玩笑的，对吧？”柯南用狐疑的目光看着椎名悠一，“相机和照片是怎么回事？”

在椎名悠一动手暴揍风见良辉的时候，他并没有感觉哪里不对。

甚至还有些暗爽。

但……这家伙居然说要盗窃财物。

那这就不太行了。

这可是赤裸裸的犯罪啊！

风见良辉：你在说什么？你要不要看看你在说什么？

再说了，要是事后风见良辉报警怎么办？

目暮警官他们可不会看在和椎名悠一的关系很好的情况下，就会选择包庇他的。

而且，柯南还有一点非常在意，那就是椎名悠一所说的照片。

那到底是什么东西？

结果丝毫没有出乎他的意料，椎名悠一只是淡淡的瞥了他一眼，然后自顾自的走了。

虽然已经料想到了这个结果，但柯南还是有些不爽。

这家伙怎么每次都喜欢藏着掖着的。

可要是椎名悠一不自己主动说的话，他是不可能会知道的。

对此，柯南只能自己微微的叹口气，然后默默的跟上椎名悠一的步伐。

在他们离开后不久，风见良辉刚处理好自己的鼻子，他的房间门又被敲响了。

该死的，又来？

难道真的要把他当软柿子捏？

泥人还有三分火气。

风见良辉一把拉开门，怒视着外面敲门的人。

可没有想到的是，来的人不是椎名悠一。

看见来人的瞬间，风见良辉脸上的愤怒尽数消失，取而代之的是浓浓的得意和贪婪。

“原来是你，进来吧。”

殊不知，他的这一邀请，成为了今天晚上悲剧的开端。

另外一边，柯南和椎名悠一两人一前一后的这么走着。

等到重新回到拍摄场地的时候，导演表示反正主演不在，就先休息一会儿。

他的这个决定自然没有任何人会反驳。

况且，刚刚风见良辉把现场的气氛弄得很僵硬，就算要继续拍摄那几个主演估计也进入不了状态。

作为打人者的椎名悠一，这时候居然没有被一个人指责。

这也足以得见风见良辉的人缘到底有多差了。

“悠一哥，柯南。”毛利兰见到两人回来连忙走上前，好奇道，“你们刚刚去哪里了？”

椎名悠一嘴角含笑，“不是说了吗，去了趟洗手间，这小鬼半天尿不出来，就浪费点时间。”

柯南：？？？你就这么造我的谣？

他一抬头就对上了椎名悠一那揶揄的目光，接着又是毛利兰古怪的眼神。

这是暗戳戳的在说什么？

柯南的心里顿时升起一团火焰。

这个该死的讨厌鬼！

“不是的，是椎名哥哥又去暴打了那个叫做风见的大哥哥。”柯南咬着牙开口。

造我的谣，还想让我给你保守秘密，你做梦去吧！

拍摄现场的众人一听，脸色顿时一变，看向椎名悠一的眼神里掺杂着各种各样的情绪。

其中最多的居然是兴奋。

而椎名悠一只是微微耸了耸肩，解释道，“我这个人比较较真。”

较真？

一句话让毛利兰几人都很无语。

这哪是较真的事情啊？

毛利大叔见状轻轻的咳嗽了两声，然后十分认真的来到了椎名悠一的面前。

“椎名老弟，暴力是无法解决问题的，大家都是成熟的成年人了，要学会控制自己的情绪。”

“等会儿你老老实实跟我去找风见先生道个歉，听见了吗？”

毛利大叔的语气很是严肃，看上去像是在教育椎名悠一。

要不是他一直背对着众人，朝着椎名悠一挤眉弄眼的话，估计椎名悠一也要相信了。

不过，椎名悠一倒也能明白毛利大叔的好意。

这是不想让自己为此惹上事情。

虽说他们和目暮警官的关系很熟悉，但这个应该属于民事纠纷。

而且毛利大叔很了解目暮警官，就算关系再好，只要是触犯了法律的事情，他是绝对不会退让的。

“好的，大叔。”椎名悠一笑着点头应下。

毛利大叔一看椎名悠一答应了下来，在心里默默的松了口气，接下来只要对付好那个风见良辉就行了。

然而，椎名悠一的想法却和他完全相反。

先不说他会不会和风见良辉道歉，就单单能不能再见到活着的那个讨厌鬼都是另外一回事了。

还道歉？

要不是椎名悠一现在没有把握肯定是谁会动手干掉风见良辉，他高低都要帮帮忙。

几人围在一起聊了一会儿之后，毛利大叔的老同学雨城琉璃邀请大家去喝点热咖啡。

毕竟今天的天气不算很暖和，根据天气预报表示，过一会儿说不定还会下雪呢。

面对她的邀请，毛利兰这次倒是很主动的答应了下来，因为就在刚刚她从雨城琉璃口中了解到了不少毛利大叔和妃英理的初中时期的故事。

不过很多时候都是在吵吵闹闹中度过的。

可毛利兰倒是觉得很新奇。

一直致力于让两夫妻重归于好的她，很少会听见两人谈论起往事来。

椎名悠一则是十分感慨。

真是一对欢喜冤家。

他们俩这样都能结婚生子，那绝对是真爱啦~

一行人边走边聊，转眼来到了二楼。

忽然，走廊尽头的一间房间门被打开，里面走出来几个节目的工作人员。

雨城琉璃像是注意到了什么，脸上的表情发生了明显的变化，不过很快就收敛了起来。

“诶，你们快看！”雨城琉璃快步来到了左侧的玻璃窗前。

众人跟上她的步伐，很快就注意到了别墅外面居然飘起了小雪。

“诶，下雪了！”

“对哦，今天的天气预报说会下雪来着，没想到是真的。”

“是啊。”

雨城琉璃这时候忽然笑着说，“要不然我们去外面看看雪怎么样？”

听见她的这个提议，一个工作人员有些纠结道，“可是距离休息时间结束只有五分钟了。”

其他几个人闻言也点点头。

若非如此，他们也不会离开房间里面。

雨城琉璃倒是很无所谓的开口。

“五分钟也够了，这可是初雪哦。”雨城琉璃但脸上依旧挂着柔和的笑，语气里面却藏着一丢丢不易察觉的慌张。

而面对女明星的盛情相邀，其他人也不再犹豫，跟着她就出去了。

或许在他们看来，今天要是风见良辉不到场的话，估计也完成不了拍摄。

可是，没有注意到走在人群最后面的椎名悠一脸上始终挂着诡异的笑容。

再重新走下楼梯的时候，椎名悠一回过头看了一眼那几个工作人员打开的那个房间，眼神意味不明。

真是没有想到，动手杀人的居然会是他？

是为了自己，还是他人呢？

椎名悠一再次回头，刚好和雨城琉璃的视线对上，对方眼里的慌乱一闪而过。

雨城琉璃对他报以微笑，椎名悠一同样回应了一个笑脸。

似乎是这短暂的交流让两人同时达成了一个共识。

他们……什么都没有看见。

不过，椎名悠一心里多了一个疑惑。

雨城琉璃这么做的原因到底是什么呢？

是因为厌恶风见良辉，还是说那家伙手里的把柄是真的？

椎名悠一无从得知。

不过嘛，就结果而言，这个并不算是什么坏事。

至少对他来说不是。

风见良辉出事，能给他省下很多麻烦。

等到众人来到屋外，看着天空飘落的雪花。

椎名悠一仰起头，半晌无语。


第550章 又是老熟人
============================

雪花，一片片落下。

浪漫的同时也掺杂着一丢丢寒冷。

毛利大叔在出别墅之前，还特意去找了条围巾。

所有人都沉浸在这场初雪当中。

有人祈祷好运，有人感慨景色。

而有的人走着走着就不见了。

就比如雨城琉璃。

最开始发现她消失不见的，是毛利兰。

站在一旁的椎名悠一很清楚那个女歌星去哪里了，但他不关心。

直到一道凄惨至极的叫喊声从别墅二楼的方向传来，椎名悠一就知道今晚的好戏要开场了。

不过……到底是从娱乐圈出阿里的人。

这叫喊声，中气十足。

除了一脸淡定的椎名悠一，其他人听见叫喊声之后，立马重新跑回了别墅里面。

其中毛利大叔尤其担心，他已经听出来了那是雨城琉璃的叫声。

难道是遇上了生命危险吗？

想到此处，毛利大叔拿出了百米冲刺的速度，带头赶到了雨城琉璃的所在处。

正是之前风见良辉待着的房间。

而此时此刻，房间里面除了风见良辉到底是血泊中的尸体以外，还有坐在一旁双手染血的雨城琉璃。

从她那副惊慌至极的表来看，应该是被眼前的这副惨相给吓坏了。

就这个模样，躲在人群里面的椎名悠一见了都不得不夸赞一声老戏骨。

毛利大叔一看自己的老同学哭得梨花带雨，连忙上前安慰。

闻讯赶来的其他人在见到风见良辉的尸体时，表情不一，却唯独没有悲伤。

甚至有人还在小声逼逼说什么‘死的真好’之类的话。

当然，除此之外，还有人开始指责起雨城琉璃可能就是杀人凶手。

毕竟通常来说，第一个发现尸体的有很大概率会是凶手。

当然，就这样的说辞是在混淆视听，还是想要撇清关系都有可能。

从现场的情况来看，显然不太可能是自杀，所以说杀害风见良辉的真凶明显就还在这栋别墅里面。

随着毛利兰去报警后，没多久警方就赶到了这里。

来的带队警官还是毛利大叔他们的老熟人，横沟警官。

当然，椎名悠一也没有很陌生。

在简单的勘探过了现场之后，横沟警官算是对情况有了一个基本的了解。

就在他打算好好的盘问一下今天来到这里的人后，忽然注意到了一张十分熟悉的脸。

“小兰？”横沟警官露出惊讶的表情，可随后他像是想到了什么，突然变得十分惊喜。

“毛利先生是不是也来了？”

看着自己面前变得有些激动的横沟警官，毛利兰点点头，然后伸出手指，指向了围在门口的人堆里面。

毛利大叔也很配合的轻声咳嗽了两声，然后一边整理着衣服，一边走了出去。

横沟警官顿时感觉眼前一亮，连忙快步上前，对着自己的偶像就是一阵寒暄。

“真是好久不见了，毛利先生。”横沟警官有些激动。

“确实有段时间没见了。”毛利大叔回应道。

椎名悠一：其实你们俩不常见面才是好事吧。

“对了，毛利先生，你们怎么会在这里呢？”横沟警官忽然意识到了不对，转而有些好奇的问道。

见横沟警官问起，毛利大叔只好把今天发生的事情的前因后果都解释了一遍。

横沟警官听完叙述后，心中了然。

而正是有了这些叙述的补充，才让横沟警官迅速锁定了在场嫌疑最大且没有不在场证明的四人。

雨城琉璃、波原霞、南云晓以及南云伸晴。

豪华四选一！

可惜椎名悠一丝毫不感兴趣，对他而言，这几乎是明牌了，一点乐子都没有。

这样的话，他还不如找个地方好好休息一会儿，反正那外面的雪一时半会儿好像也停不了。

正打算离开现场的椎名悠一忽然被一道声音给留下了。

“这么说也不太对吧。”波原霞的语气有些激烈，显然被当做犯罪嫌疑人让她感觉到了冒犯。

随后，她直接把矛头对准了椎名悠一。

“那个家伙明明也和风见发生了矛盾，为什么不怀疑他呢？”波原霞指着椎名悠一有些不满道。

闻言，椎名悠一转过身，露出一抹轻笑，“你在说我吗？”

他的这副表情看上去很温和，但落在其他人的眼里却是那样的令人胆寒。

毕竟椎名悠一充满了暴力的一面还历历在目呢。

“诶，椎名先生，没想到你也在啊。”横沟警官顺着波原霞的目光一看，发现居然是椎名悠一，眼睛顿时亮了起来。

这把有两个大神。

稳了！全部的稳了！

“呵呵，因为一点点小小的事情才出现在这里的。”椎名悠一顺口解释了一句。

而波原霞见警察居然和椎名悠一的关系这么好，不由的倒吸一口凉气。

其他人也十分好奇的看着椎名悠一。

这家伙到底是何方神圣？

而这个问题的答案，在横沟警官询问了椎名悠一和死者的矛盾之后，回答了众人。

“骗人的吧，他居然是和小五郎一样聪明的侦探？”雨城琉璃捂着嘴，表现得十分惊讶。

南云父子的表情也大差不差。

虽然椎名悠一很不想买下这个账来，但眼下他还是想少点麻烦。

毕竟刚刚横沟警官在了解了事情的前因后果之后，好好的教育了一下他。

要不是当时他还带着柯南作为不在场证明的人选，自己怕是真的要成为犯罪嫌疑人了。

要是唯一有点感到不爽的，那恐怕就是波原霞了。

就在不久前她还指出椎名悠一也有杀人的可能，没想到很快就被否决了。

可人家确确实实没有作案的时间。

况且谁家凶手杀人会带小孩子一起？

真要说椎名悠一哪里做的不对的话，应该只有出手打人这一项了吧。

可是……现在有死人了，椎名悠一打没打人已经不重要了。

总不可能让风见良辉报警抓椎名悠一吧。

真要能做到的话，估计椎名悠一会选择主动自首。

以寻求警方的保护。

经过这一番小插曲后，横沟警官也开始了正式的破案过程，当然这里面少不了毛利大叔和柯南的参与。

横沟警官倒是乐得如此。

毕竟有毛利大叔在，可以缓解他很大一部分的忧愁。

至于椎名悠一在得到横沟警官的肯定之后，就一个人跑去了餐厅的方向。

虽然说这次案件他的嫌疑比不上那四位嫌疑人，但说到底他和死者有过摩擦。

在事件正式水落石出之前，横沟警官是绝对不可能让他离开的。

对此，椎名悠一欣然接受。

反正外面还在下雪。

虽然横沟警官在谈话的时候有旁敲侧击的询问着椎名悠一对于此次案件的看法。

但他对这次的杀人事件一点兴趣都没有，与其在这里看着他们打嘴炮，还不如找个地方休息一会儿呢。

再者说了，破案这样的事情都有柯南那小子在了。

他还需要凑什么热闹呢？

他又不是真的闲的发慌。

而且，现在他还有更重要的事情要做呢。

等他来到了餐厅之后，发觉四下无人，然后从口袋里面掏出来的手机，拨通了一个熟悉的号码。

电话响了两声之后，很快被接通。

“喂？”对面那略显冷淡的声音响起，隐隐约约中还带着一丝不耐烦。

椎名悠一像是没听出来一样，笑得十分开心。

“志保，在干什么呢？”

“在记录实验数据，关于解药的临床试验已经开始步入正轨了。”

灰原哀解释了一番，仔细听的话会发现她的语调变得温柔了不少，就连刚刚在电话里的沙沙声也消失了。

应该是停下了手里正在进行的动作吧。


第551章 消失的凶器
============================

别墅中，横沟警官已经开始对雨城琉璃等人开始搜身了。

从案发到现在，他们警方已经围绕着这栋别墅来来回回找了两遍了。

可是依旧没有发现用于杀害风见良辉的那柄10CM的尖刀。

所以，横沟警官怀疑凶手极有可能还将凶器带在身上，于是乎他就对这几人展开了搜身。

只是最终的结果却是不尽人意。

他们四个人身上并没有找到杀害死者的凶器。

不光如此，就连这栋别墅里面原本存在的菜刀和水果刀，以及工作人员身上携带的那把美工刀都没有检测到血迹。

这也就表明了凶手把凶器处理掉或是藏在了一个他们忽略掉的地方。

横沟警官顿感头大，不过当得知毛利大叔正和那几个嫌疑犯在一起的时候，心里顿时就安定了下来。

有毛利先生在，就是靠谱！

而因为案子聚在一起雨城琉璃等人此刻也表现得十分自然。

似乎并没有将风见良辉的死放在心上。

尤其是雨城琉璃，刚刚还被尸体吓得哭了出来，这会儿就跟没事人一样和毛利大叔一起谈笑风生。

甚至还聊起了过往的一些事情。

柯南则是在一旁脑袋都快挠秃了。

警察目前找不到的凶器，让他一时半会也没有头绪。

如果说杀人凶手在他们四个人当中的话，是绝对不可能在这么短的时间内跑到远处去将凶器处理掉。

而且就算能做到的话，也不可能没人完全注意不到他们的行踪。

这就是问题所在了。

凶手到底是如何将凶器处理掉的？

柯南半天理不清楚头绪，他下意识的看向了人堆里面，并没有发现椎名悠一的身影。

本来还想找他商量商量，结果这会儿居然找不到人。

“你在找谁啊？”毛利兰注意到了柯南的目光，好奇的问道，“你已经知道谁是凶手了吗？新一。”

闻言，柯南怔愣了一下，然后发现问他问题的是毛利兰，随即摇了摇头。

“我也还没有头绪，只是想找椎名那家伙商量一下看看。”柯南顿了顿，然后忍不住吐槽道，“每次想找他的时候就见不到他的人，也不知道是在干什么？”

“你找悠一哥吗？”毛利兰站直了身子，接着指了指门口的位置，“他貌似在一楼的厨房里面，我去上厕所的时候见到了他，看样子应该是在打电话。”

“应该是在给灰原小姐打电话吧。”

毛利兰回想起不久前见到椎名悠一的模样，嘴角不由得勾勒起一抹温和的笑容来。

悠一哥和灰原小姐的关系……真不错呐~

接着她脑袋里面又闪过了柯南的模样。

自从知道了柯南就是新一之后，她就总感觉哪里怪怪的。

等毛利兰回过神再低下头的时候，柯南已经不见了踪影。

毛利兰：……这个笨蛋。

与此同时，厨房里面，椎名悠一刚和灰原哀煲完电话粥，嘴角刚露出满足的笑容，结果一偏头就看见了柯南的人影。

“你来干嘛，这里可没吃的。”椎名悠一有些不爽的开口，他有预感这小子出现在这里多半是跟案子有关系。

真是无语了，他都远离案发现场了，为什么还能碰上这小鬼头？

柯南并没有在意椎名悠一的冷淡表情，还是十分认真的开口把凶器的事情解释了一遍。

椎名悠一耐着性子听完后，嘴角扯起一丝古怪的弧度。

“你觉得我会知道那凶器在哪里？又不是我杀的人！”椎名悠一撇撇嘴，继续开口，“要是我动手的话，你连个毛都找不到。”

柯南一听，小脸瞬间黑了。

这家伙怎么老在说些跟案子不相关的事情？

而且……什么叫连根毛都找不到，这是在小看他吗？

柯南的脸上满是不服气，可又想到椎名悠一的那个脑子和手段，心里面不由得升起一丝凉意。

倒不是他觉得自己会抓不到椎名悠一的尾巴。

而是他认为椎名悠一所说的毛都找不到。

指的应该是，应该是将尸体绑满炸弹然后引爆……之类的吧。

椎名悠一：诶？你小子……懂我嗷~

发现柯南自己陷入了沉思，椎名悠一也不管他，而是绕开了他的身边，朝着走廊走去。

“你又不打算参与这个案子？”柯南回过神来时，椎名悠一已经走到了门口。

他把话语里的那个‘又’字咬得很重。

如果说椎名悠一真的不对这个案子感兴趣的，他就要火力全开了！

“没兴趣，不过我还是希望你可以搞快点，我还打算能回家煮个宵夜吃呢。”

椎名悠一背对着柯南摆了摆手，然后消失在了他的眼中。

听他这么说，柯南的嘴角微微抽搐，心情十分不爽。

什么叫让他快点？

这种事情，明明是要十分细致才行好吧。

哪能是说快就快的？

还是说……这混蛋不会又……

一个荒诞的想法从柯南的脑海里面冒了出来，不过很快就被他自己给摇头否决了。

刚刚在案发现场，椎名悠一都没有出现，怎么可能会这么快知道杀人凶手是谁。

可恶，看来这家伙也让自己感受到了压力，柯南暗自想到。

正好，眼下就是他展现自己实力的最好机会。

哼！看我怎么把这个案子给你破得漂漂亮亮。

心中莫名燃烧着一股火焰的柯南火急火燎的重新回到了案发现场。

至于椎名悠一还不知道自己无意间又给柯南上了点压力。

他刚回到楼上，想找找剧组的工作人员问问看有没有什么东西吃来着。

结果刚好遇见了出来上厕所的雨城琉璃。

椎名悠一本意是想绕开她的，结果雨城琉璃直接挡在他的面前。

看着满脸笑容的雨城琉璃，椎名悠一微微蹙眉，灰褐色眸光里掺杂着一丝不解。

为什么要拦着他？

过了好一会儿，雨城琉璃才直视着椎名悠一的目光开口。

“你都看见了吧？椎名先生。”

哦！原来是为了这件事情吗？

瞬间领悟了雨城琉璃来意的椎名悠一露出一个浅浅的笑容回答道，“看见了，今天的雪很好看。”

椎名悠一的回答让雨城琉璃微微怔住。

她本来都已经做好了椎名悠一会去警方那边告发的准备，之所以会拦着他也是想争取一下椎名悠一。

毕竟这世界上99%的问题都可以靠钱来解决。

就算是狮子大开口，雨城琉璃也负担得起。

可是偏偏椎名悠一的回答出乎了她的意料。

难道椎名悠一并没有看见当时发生的事情吗？

雨城琉璃很快在心里否决了这个想法，就按照当时椎名悠一的举动和视线角度来看。

绝对是发现了当时的情况不对。

虽然雨城琉璃不清楚椎名悠一这么做的目的到底是什么，但这背后肯定有阴谋！

难不成这家伙的目标是……自己？

在雨城琉璃大胆猜想，椎名悠一的形象正在发生猛烈的转变。

就连着她看向椎名悠一的眼神都充满了鄙夷和古怪。

可转念一想，他的目标要真的是自己……

只要能保护到他的话……也不是不可以！！

要是让此时的椎名悠一知道了雨城琉璃的真实想法，估计脑溢血都要气出来了。

自己只是单纯的不想掺和到这些事里面来，为什么一个两个都喜欢来找他的麻烦。

而且……他可是一个洁身自好，忠于志保的绝世好男人！

“我知道你来找我的原因，但是我什么都不知道，我认为这样的回答已经足够了，你觉得呢？”椎名悠一看着雨城琉璃，说完这句话后，就从她身边直接给绕开。

雨城琉璃看着椎名悠一的背影，思绪万千，不知道在想些什么？


第552章 本该美好
==========================

杯户町，多木川道的一处独栋别墅里面，两个佩戴整齐的黑衣人正在翻箱倒柜的找些什么东西。

“酒井先生，我们到底是在这里找什么？”

加特一边说着，一边把手边上保险柜里的钞票正往脚边的袋子里面塞。

而另外一头的酒井黑尾则是围着一张书桌翻着。

在听见加他的问话才停下了手里的动作，解释道，“是椎名让我们来找照片的。”

“那照片呢？”加特又问。

酒井黑尾直接从自己的口袋里面掏出来了一小沓照片，轻轻地晃了晃。

“早就找到了。”

闻言，加特拿钱的手瞬间僵住了，他有些不可思议的转过头看着酒井黑尾，用不确定的语气开口道，“那我们这是在……”

酒井黑尾见他一脸疑惑，表情也变得有几分古怪，“偷东西啊，不明显嘛？你手脚能不能再麻利点。”

加特：……本以为会有什么深意，没想到只是单纯的偷东西吗？

这个逼格是不是不太符合我们的做事准则。

感觉自己的事业观遭受到了冲击的加特心里感觉怪怪的，但酒井黑尾接下来的一句话让他顿时来了精神。

“椎名说，今天从这里拿走的所有财物，我们俩可以拿走八成，到时候对半分。”

八成！

对半就是四成！

今天的眼睛一亮，就他单单从保险柜里面拿走的东西都价值上百万了。

虽说是日元，但是屋子里面可还有不少的值钱东西。

真不愧是公众人物，家里的东西都价值不菲。

“诶？那剩下两成呢？”加特忽然意识到这个问题，有些不解道。

酒井黑尾则是用看傻子的目光看着他，语气里充满了无奈，“你是想把椎名的份也吃掉？我倒是蛮佩服你的勇气的，上次有这个想法的人估计坟头草都长3米高了吧。”

嘶~

原来是老大的份嘛。

加特只感觉自己脑袋上冒出了一股寒意。

“哈哈，开个玩笑。”加特见状连忙打了个哈哈，接着继续开始自己的‘工作’。

同时他也忍不住心想，真不愧是椎名先生，难道他们手上的钱都是这么来的吗？

确实比抢劫来的快多了。

椎名悠一：你小子脑瓜子还挺好使的。

酒井黑尾见加特没在继续说话，转头便开始忙活起自己的事来。

他和加特在接到椎名悠一给的这个任务时，起初他也有想让加特一个人来的。

但奈何椎名悠一说了后面那句让他吃‘自助餐’的话，也让他不得不参与进来。

要不然按照椎名悠一那个性子，知道了自己只使唤人不干活，估计这笔钱一毛都不会到他的手上来。

跟这家伙混久了，屁股一翘，酒井黑尾就知道他会拉的什么屎。

而另外一边，处于两人话题中央的椎名悠一捧着一桶爆米花，坐在案发现场的正对面，看着毛利大叔和那几个嫌疑人相谈正欢。

站在一旁的毛利兰嘴角扬起一抹苦笑。

她也没想到椎名悠一居然会这么悠闲。

不过这貌似不是她第一次见了。

上一次好像还是在帝丹高中的时候。

只是……那时候是游园会，可现在悠一哥手上的爆米花是从哪里来的？

毛利兰百思不得其解。

而椎名悠一发现毛利兰正直勾勾的盯着他看，还以为是看上了自己手里的爆米花。

于是他很大方的把爆米花桶给递了出去。

“要吃点吗？我只找到这个。”

面对椎名悠一的慷慨递桶，毛利兰先是一呆，随后无奈的摇了摇头。

“暂时不太想吃。”

她可没有椎名悠一这样的大心脏，尤其是在刚刚死了人的情况下。

见状，椎名悠一也没有多说什么，只是默默的把爆米花桶拿了回来。

其实毛利兰心里在想什么，他多多少少也是知道一些的。

遥想当年，他一个人在满地死人的屋子里都煮过饭吃，和现在一比简直就是小巫见大巫。

他可是一点心理负担都不会有。

毛利兰一个小姑娘会感到奇怪也很正常。

毕竟两人成长的环境和历程都不一样。

“放心好了，这起案子应该要不了多久。”椎名悠一为了照顾毛利兰的心情，随手抓了一把之后就把爆米花桶放到了一边。

“嗯？”毛利兰面带疑惑，“悠一哥你知道是谁杀的风见先生吗？”

椎名悠一抬起头和毛利兰对视一眼后，并没有隐瞒，“我知道，但我不会说。”

“诶？为什么呢？”毛利兰一听椎名悠一知晓了真凶却又不告诉横沟警官为此感到很是不解。

是因为找不到证据吗？

还是说有什么特别的原因？

不过毛利兰转念一想，悠一哥和新一是完全不一样的人。

虽然两人都很聪明，但却是截然相反的两种人。

如果非要说的话，他们俩或许应该算得上是敌人。

到了现在，毛利兰才惊讶的发现，为什么新一会和悠一哥关系这么亲近呢？

以她对新一的了解，两人绝对不应该会这样才对啊。

若是椎名悠一知道了现在她的想法，估计只会浅浅笑一笑不说话。

是啊，到底是因为什么原因呢？

面对毛利兰的提问，椎名悠一的表情多了几分肃穆。

“破案寻凶是警察们的责任和义务，我本就没有资格插手。”椎名悠一说着顿了顿，随后继续开口道，“再者说了，你看死去的那个人，并没有任何人为之感到惋惜。”

“从某种程度上来说，现在被列为嫌疑人的四人中，都无比希望风见良辉死去。”

“你认为一个这样的人，我为什么要还他一个公平正义呢？”

“我并不是法律的维护者。”

听着椎名悠一的话，毛利兰若有所思，随后她把目光看向了雨城琉璃几人。

发现果然如椎名悠一所说，风见良辉的死去并没有给他们任何人带来影响。

相反，几人甚至还有说有笑。

“可是，这并不代表凶手可以剥夺他的生命不是吗？”毛利兰重新回头，眼睛里面是椎名悠一不曾见过的坚定。

“纵然风见先生并不能算是一个真正意义上的好人，但衡量的标准不应该交由个人。”

“不然任何人都可以通过自己的方式去审判他人，那么这个社会……”

说到这里，毛利兰忽然轻轻的摇了摇头，语气变得有些哀伤，“这样的世界该是多么令人悲伤。”

话音落下，椎名悠一看着自己跟前的少女，脸上的表情是那样的失落。

他一直都知道毛利兰是一个温柔且坚强的女孩。

温柔让她始终对这个世界抱有期待，拥抱着每一天的生活。

坚强使她有一颗强大不会屈服的内心。

她有种特殊的魔力，心细如发的心思能让人感到舒心和安宁。

这样的人不会被生活打倒，却会被他人的厄运所眷顾，并为之感到悲伤。

这不是在说毛利兰这样的情感矫揉造作。

而是她认为人之所以来到这个世界上一定是为了那些所能看见的美好，并非是为了目睹那些发生在眼前的悲剧。

她所惋惜的不是那些杀人犯，而是他们堕落之前的人生以及那些被他们亲手夺走的时间。

“唉。”椎名悠一很是无奈的叹了口气，“你说得也没错。”

毛利兰闻言，流露哀情的眸光变换，有些怔愣的看着椎名悠一，不知道他打算说些什么。

“去告诉那小子，凶器并没有消失，只是被藏在某个人身上的某样东西里面了，而且是特定的人才会使用到的。”椎名悠一重新拿起爆米花慢悠悠的开口道。

“诶？”毛利兰很惊讶椎名悠一的态度转变。

不过，他所说的话却被毛利兰给记了下来，随后没有一点犹豫的离开了他的身边。

看着毛利兰的背影，椎名悠一又看了看雨城琉璃，暗自叹了一口气。

真是抱歉呐~

或许毛利兰说得也没错。

这个世界本该美好。

像他们这种已经堕入泥潭的人，偶尔当一次向阳之人的垫脚石……也不错。


第553章 毛利大叔的顿悟
================================

案发现场，柯南两只眼睛就像是装了扫描仪一样，没有放过任何蛛丝马迹。

但关于凶器的去向，他确实是没有头绪。

椎名悠一曾在餐厅的地方待过，那里是曾作为今天拍摄场地的一部分。

柯南不相信他会一个人跑去那里闲逛，餐厅里面绝对有他不知道的东西在。

所以，为了保险起见。

他又重新回到了餐厅里面。

结果，他这么一找还真让他找到了一些东西。

一团棉球，上面还有淡淡的煤油气息。

不过在看着这个棉球的时候，柯南总感觉自己距离真相只差临门一脚了。

可偏偏有点头绪抓不到，这也让他心里面就有点烦躁。

就在这个时候，毛利兰忽然走了过来。

柯南看了看周围，随后仰着一张脸甜甜地喊道，“小兰姐姐。”

见状，毛利兰捂嘴一笑。

在有人的时候，柯南总是会这样子喊她。

虽然用他自己的话来说，这样能很好的隐藏他的身份，但单单从感觉上来说，还不错……

毛利兰没有调侃他的想法，而是悄悄的俯首在他的耳边把椎名悠一的话转述了一遍。

在听完毛利兰的诉说，再结合自己之前的发现，脑袋里始终紧绷着的一根弦忽然就断了。

思绪犹如泉水一般涌来，瞬间解开他的疑惑。

就是他脸上的喜悦没有持续多久就被一股懊恼的情绪给取代。

椎名悠一这家伙不是说不感兴趣的吗？

这不是又抢先一步了？

柯南下意识地看了看近在咫尺的这张绝美笑颜，心中多少有了一点点猜测。

多半是小兰问的吧。

岂可修！

柯南顿感悲从心来。

现在这种需要动脑子的时刻都不求助于我了吗？小兰！

心里好难过~

不过也是椎名悠一的话语给他打开了思路。

无论是凶器的所在地，还是真凶，他都已经有了思路。

而剩下的唯一一个疑惑就是当时的那个人为什么会做出这样的举动？

还是说风见良辉生前所说的那些事情都是真的？

新的疑问冒出脑海后，柯南的目光一闪，很快注意到了不远处一扇门上镶嵌的镜子里折射出了毛利大叔的人影。

而近几年的毛利大叔也注意到了柯南，脸上悠哉的表情顿时一变。

就在他大踏步绕过走廊的一角，还没见到柯南的正人，就厉声喝道，“柯南，你这小鬼！”

下一秒，他就瞪大了疑惑的眼睛。

走廊的这一头并没有柯南的人影。

嗯？

毛利大叔有一些疑惑的挠了挠头，是他看错了吗？

接着他又仔细的端详了一下镶嵌在门上的镜子。

不应该啊？

自己应该还没到老花眼的程度吧？

怀揣着这样的疑惑，毛利大叔又重新走回了案发现场。

至于一早拉着毛利兰躲起来的柯南则是满脸惊喜。

他解开了。

他终于知道为什么当时那个人会做出这样的举动来了！

一旁的毛利兰看着柯南的表情，脸上挂着一缕浅笑。

她很喜欢看见柯南这种洋溢着自信和智慧的笑容。

虽然她不太理解为什么柯南要带着她躲起来。

那可是她爸爸耶！

柯南没有注意到毛利兰的表情，而是非常快速的走向了之前那扇镶嵌着镜子的门，在仔细观察过后也肯定了自己的内心所想。

他们现在所处在的这个走廊是一个‘『’形状的走廊，只要这个处于拐角的门打开一个恰好的弧度，就可以看见走廊另外一头的景象。

这也就是为什么毛利大叔会发现柯南的原因。

在理清楚了事情的来龙去脉后，柯南将目光重新放回了案发现场。

接下来他只要让毛利大叔睡着，然后开始推理就可以了。

正这么想着，柯南就开始偷偷摸摸的朝着案发现场移动。

而此时的毛利大叔借着重新回现场勘查的由头，找警方的鉴识人员借了一双手套翻看起了证物。

除开凶手行凶时用到的外套跟手套以外。

还有一包香烟跟打火机，这些都是风见良辉的遗物。

而他会来到这里的目的也是为了这个打火机。

他自己随身携带打火机，不知道为什么已经打不着火了。

作为一个老烟鬼，要是想事情的时候不点上一根，浑身都不自在。

就在他叼上烟，背着警方的鉴识人员悄悄打火的时候，发现怎么都打不着。

跟他的打火机简直一模一样。

这还真是见了鬼了。

毛利大叔的表情顿时变得有些无语起来，不过很快他像是想起了什么一样，看着手里的打火机陷入了沉思。

同样陷入了思考当中的还有柯南。

偷偷摸摸溜到门口的柯南举着自己的麻醉针手表呆愣住了，脸上的表情很是无奈。

就在刚刚他才想起来，自己的麻醉针早在餐厅的时候就已经用到了。

一时间，他也不知道该怎么办。

看着已经起身的毛利大叔，柯南也只能另做打算，同时心里也忍不住吐槽。

这个风见良辉还真有够倒霉催。

风见良辉：？？？不是你自己要显摆的吗？这也能赖我头上？

思来想去，柯南决定这次还是让毛利大叔自己发挥好了。

毕竟所有的线索他都已经找完了，只要把这些全部告诉毛利大叔，即便是他也能轻松拿下这一次的案子吧。

想到这里，柯南直接来到了毛利大叔的身边，仰着一张天真脸道，“叔叔，我找到了很多线索，你要不要听听看，说不定对破案有帮助哦。”

毛利大叔双手插兜，淡淡的瞥了一眼，随后很不屑的表示，“我根本不需要听这些，你赶紧找个地方待着去。”

说完，毛利大叔就自顾自的离开了案发现场。

看着他离去的背影，柯南不免有些疑惑。

难道毛利大叔已经知道谁是凶手了吗？

按照之前毛利大叔的发挥，柯南将信将疑的跟了上去。

只见毛利大叔刚好和椎名悠一碰上。

“你小子这半天跑哪去了？”毛利大叔有些狐疑的看着椎名悠一。

之前这家伙不是很喜欢破案的吗？

今天这是怎么了？

椎名悠一：！！！

椎名悠一：诽谤！这是诽谤啊！我要见我的律师！

“肚子饿了，去找了点吃的，案子怎么样了？”椎名悠一虽然已经注意到了柯南，但还是忍不住多嘴问了一句。

“差不多了。”毛利大叔沉声，脸上的表情多了一点阴霾。

椎名悠一很快就意识到了不对劲。

这次居然是大叔发力了？

念及此处，椎名悠一组织了一些语言，然后开口说道，“或许大叔你出面，结果会更好一些。”

毛利大叔闻言，先是一愣，随后露出一副果然如此的表情。

“你果然也知道了吗？”毛利大叔也深吸一口气，让自己露出一个看上去比较轻松的笑容，“你说的没错，这次的案子还真得我出面。”

说着，毛利大叔打开了手边的房门，里面是雨城琉璃等人。

毛利大叔目标十分明确，直接找上了雨城琉璃，并说有些私事想两人单独聊聊。

雨城琉璃自然是欣然应允。

两个人一起朝着一间没有人的房间走去。

一直处于旁观视角的柯南眼看这个情形，脸色顿时一变，迈开脚步就要跟上去，却被一只手捏住了命运的后颈。

柯南一回头发现是椎名悠一，表情顿时变得有些不悦。

“你拦着我干什么？大叔找错人了。”

岂料椎名悠一否定的的摇了摇头，并开口道，“是你搞错了，大叔他没找错人。”

柯南刚想要解释，就又听见了椎名悠一略带深意的话。

“找出真凶只是他次要的目的，最主要的是大叔想要挽救那个女人之后的人生。”

虽然有些不明所以，但迎着椎名悠一的那双灰褐色的眸子，他还是垂下了头。

该死的，他这次难道还输给大叔了？

到底是哪一步出了错？


第554章 高光时刻
==========================

房间内，雨城琉璃满心疑惑地站在窗边，目光好奇地落在毛利大叔身上，心中暗自思忖着他为何要将自己单独叫来此处。

此刻的她，不仅没有丝毫紧张感，反而还有闲情逸致与毛利大叔开玩笑。

只见雨城琉璃嘴角微扬，娇嗔地说道：“我说小五郎啊，你这葫芦里到底卖的是什么药呢？居然还把门锁上了！”

只见她边说边迈着轻盈的步伐缓缓向前走去，同时伸出一只纤细白皙的玉手，轻轻地抚摸着毛利大叔那略显粗糙的脸颊，声音温柔婉转，宛如黄莺出谷一般动听。

“难不成你这个家伙，是想要勾引我这位多年未见的老同学吗？”

话虽如此，可若仔细观察，便不难发现雨城琉璃那双美丽的眼眸深处，隐隐流露出一丝丝难以掩饰的情愫，仿佛她所言并非全然只是一句玩笑之语。

然而，面对雨城琉璃这般大胆而直接的调侃，一向以吊儿郎当形象示人的毛利大叔却突然像变了个人似的，脸上不见了平日里那玩世不恭的笑容，取而代之的是一脸严肃凝重之色。

他目不转睛地凝视着眼前的雨城琉璃，一言不发，气氛一时间变得有些微妙起来。

见到毛利大叔如此反应，雨城琉璃脸上的笑意也稍稍收敛了一些，但很快她就再次开口打破沉默，语气中带着几分试探之意。

“或者说，你觉得我就是那个残忍杀害风见良辉的真正凶手，所以才特意把我找来，劝我主动去警局投案自首？”

听到这话，毛利大叔微微皱起眉头，先是轻轻地摇了摇头，然后深吸一口气，郑重其事地回答道：“我的确希望……你能去自首。”

毛利大叔所说的每一个字都吐得清晰而缓慢，似乎蕴含着无尽的深意和沉重的压力。

接着毛利大叔话锋一转。

“不过，需要去自首的并不是你，而是被你所袒护的那位南云晓先生。”

话一出口，雨城琉璃的表情顿时变了，脸上的笑容连带着自信顿时烟消云散。

很快，她就又重新强装镇定起来，带着淡淡的笑容看着毛利大叔。

该说是一位合格的演员吗？

“你在胡说什么，小五郎。”雨城琉璃迈出一步上前道，“我到底为什么要袒护南云先生呢？”

听她这么说，毛利大叔直接答非所问，将自己的手插进裤兜后，他便直视着雨城琉璃的眼睛。

“你应该早就在下雪之前发现这件事情了吧，就在那扇镶嵌了玻璃的门上！”

“那个时候刚好工作人员打开门出来，你在上面发现了从案发现场出来的南云先生。”

“只不过是出于意外，南云先生并没有料到他出门会遇见这么多人，所以便重新退了回去。”

“而你料定南云先生的作态肯定是发生了什么事情才提出了出去看雪的建议吧。”

一连串的话语下来，让雨城琉璃脸上的笑容无法继续维持。

也不知是不是被毛利大叔说中了，雨城琉璃神情出现了明显的慌乱。

“虽然你说得可能没错，但是凶器并没有找到吧。”说到这里，雨城琉璃像是找到了可以反驳的点，在深吸一口气后继续说道，“就是那个在睡梦割破了风见先生喉颈的，那把长达10CM的利刃。”

“南云先生身上不是没有找到相关的东西吗？”

质疑声回响在毛利大叔的耳边，但却并没有让他感到慌张，只见他迈开步伐从雨城琉璃的身边走过，留给对方一个挺拔的背影。

在她来到窗前时，毛利大叔看着窗外的飞雪，长长的叹了口气。

“这也就是为什么案子会陷入僵局的原因。”

“所有人都在纠结于长达10CM的利刃这个形容词，却没人能想到2CM的小铁片同样可以造成这样的伤害。”

说完，毛利大叔再次转过身面对着雨城琉璃，语气认真道，“这起案子真正的凶器，就是那把美工刀。”

“美工刀和其他的刀都不一样，它所作为刃的部分，是可以折断成一片又一片的小刀片。”

“10CM的长刀或许不好处理，那一小叠刀片处理起来却十分轻松。”

接着，毛利大叔从口袋里面拿出来的那个他从案发现场顺过来的打火机。

也就是死者身上的遗物。

“你所说的那个凶器现在就藏在这个打火机里面。”

毛利大叔举起打火机，给雨城琉璃示意了一下。

被毛利大叔的推理打了个措手不及的雨城琉璃脸上的慌乱一闪而逝。

仅仅只是犹豫了片刻，雨城琉璃再次出声反驳。

而她所进行反驳的理由也很简单。

就算是真的有人用美工刀杀人，也不可能单纯的使用刀片来进行操作。

那样的话，没有支撑力的刀片就算可以割开喉咙，也无法造成对风见良辉那样深的伤口。

因为风见良辉被割破的是大动脉，凶手穿的衣服身上满是血迹，可偏偏作为凶器的美工刀上却没有检查出来？

刀片可以被处理掉，那刀柄呢？

所以，她完全有理由反驳毛利大叔的推理。

就算毛利大叔将这件事情告诉了警方也无济于事。

从逻辑上来看，这一点根本无法成立。

看着在自己面前据理力争的老同学，毛利大叔的心情其实并不算好。

可也正因为是自己的老同学。

所以有些事情他并不想假手于人。

毛利大叔深吸一口气后，柔和的目光开始变得凌厉起来。

“今天在拍摄的时候，现场的地上有很多用胶带贴起来的叉叉吧。”

雨城琉璃一呆，似乎是没有料到毛利大叔的话题跳跃的纬度有一点点大。

不过她还是解释道，“没错，那是为了方便演员和拍摄设备定点准备的。”

得到了答案，毛利大叔继续解释，“你可能在案发之后就没再回去过，现在那个地方的叉叉，可比当时要多得多。”

“想要避免血迹浸染到刀柄的办法并不少，其中最简单的就是给刀柄套上一层隔绝血液的东西就行。”

“就比如我刚刚与你所说的——万能胶带。”

“交给美工刀的刀柄缠上一层胶带就可以避免沾到血迹，事后只要把胶带用同样的方式留在拍摄现场。”

“即使是工作人员也不会仔细去看。”

“再将刀片给藏在这个打火机里面。”

“凶器的处理工作就完毕了。”

毛利大叔抽丝剥茧一般的推理，让雨城琉璃的脸色白了又白。

尽管已经说的如此明白，可雨城琉璃仍然在寻求着一线生机。

“可你为什么一定会觉得是南云先生杀了人？难道把你们叫出去，然后自己又独自消失的我就没有可能吗？”

毛利大叔闻言轻轻的摇了摇头，再次举起了他手里的打火机。

“小琉璃，如果你是凶手的话，会把那些刀片藏在这个打火机的哪里呢？”

“盖子里面吧。”雨城琉璃犹豫了一会儿，开口出声道。

毛利大叔像是为了验证她的想法，直接打开了手里打火机的盖子，令人意外的是里面什么都没有。

见状，雨城琉璃长长的舒了一口气。

心里像是有一块大石头落了地。

就是她还想说点什么的时候，只见毛利大叔将打火机的底部给打开，接着轻轻一抖，六七个小刀片瞬间掉了下来，落在了毛利大叔的手心里面。

“小琉璃，你没抽过烟，所以你不知道这种打火机的构造。”毛利大叔顿了顿，继续说道，“但南云先生这样戒过烟的人，却不可能不知道。”

说完，毛利大叔将盖子给合上，又从兜里取出一根香烟叼在嘴上。

这一次，打火机终于可以正常使用，小小的火苗蹿起点燃了香烟。

毛利大叔狠狠的吸一口，淡淡的烟雾从嘴中吐出，朦胧了他的脸庞，也模糊了两人对视的视线。

他很清楚。

今天的闹剧都结束了。


第555章 正是因为这样……
==================================

房间里，两人相对而坐。

雨城琉璃疑似失去了所有的力气，有些颓丧的坐在毛利大叔的正对面。

可仔细看会发现，她的脸上也多了一缕轻松，似乎是在心里放下了什么一般。

“小五郎，其实我还有一个问题。”雨城琉璃抬起头，精致的容颜下，是一丝苦笑。

“你为什么觉得我是在袒护南云先生呢？”

“难道你也相信那个风见说的话吗？”

闻言，毛利大叔掐灭了手里的烟头，直视着雨城琉璃的眼睛，然后给出了自己的回答。

“南云先生，应该是你的亲生父亲吧。”

这下轮到雨城琉璃呆住了。

不过很快，她的表情慢慢的变得柔和起来，嘴角的弧度微扬，“该说不愧是名侦探吗？”

雨城琉璃站起身，一步步的绕到了毛利大叔的背后，伸出自己的两只手，环住了毛利大叔的脖子，并将整张脸贴在毛利大叔的后脑勺上。

女人突如其来的温柔和亲密举动，让毛利大叔也有片刻愣神。

一段往事也在雨城琉璃的嘴里娓娓道来。

“被你猜对了，小五郎。”

“南云晓是我的亲生父亲。”

“我是他和母亲在一个小剧团时怀上的孩子，后来他们分开后，我母亲才察觉到我的存在。”

“可那时候母亲已经和现在的父亲交往了一段时间，所以这件事情也就被她给隐瞒了下来。”

“再后来，我和他有了一次同台的机会，在结束演出的时候，他拿着一张照片跟我说，我和年轻时候的母亲很像。”

说到这里，雨城琉璃的语调出现了明显的变化，像是在回忆什么。

接着她又继续说道，“事后，我拿着照片去找了母亲对质，得到的也是一致的回答。”

“等到他再次打电话约我出去的时候，我狠狠的骂了他一顿。”

“尽管我知道这并不是他的错，他什么都不知道，但亲子之情也是很复杂的呢，你是说吧。”

“可你知道吗？”

说着说着，雨城琉璃的眼中开始泛起泪花，声音也有了一点点颤抖。

“当时，他就在我的面前哭了。”

“或许是因为愧疚，也或许是因为他后悔了。”

“自此之后，我就时常会跟着他一起出去。”

“这也就是为什么风见良辉会说出那种话的原因。”

“说到底，父亲还是很疼爱女儿的。”

“他会杀了风见良辉也是为了我，要是让外界知道他是我的亲生父亲，那我的家庭将再也不会保持完整。”

说到这里，雨城琉璃忽然松开了毛利大叔，然后用几乎是哀求的语气说道。

“所以，小五郎，这件事情就到这里，可以吗？”

“不要再查下去了，也不要告诉那些警察。”

“就当是……帮一帮我这个老同学。”

“求求你……”

一直充当着听众角色的毛利大叔微微闭了闭眼，随后看着泪眼欲泣的雨城琉璃，长长的叹了口气。

接着只见他目光严肃又掺杂着一丝丝柔色，缓缓开口。

“抱歉，我没有办法答应你，正是因为我们有着这样的交情。”

“所以我才不忍看见将来一辈子都被困在这种悲伤的谎言里无法跳脱出来。”

如此沉稳的话语，却带着独特的温柔，宛如阵阵雨丝洗涤着压抑在雨城琉璃心里的那道道阴霾。

在她重新返回别墅里面，得知了南云晓当时的所作所为之后，雨城琉璃也是十分的难以相信。

她也不相信自己的父亲居然做出了这样的事情。

可在这背后却也是一个父亲为女儿做出的充满了爱的冲动之举。

只是这份爱代价过于沉重。

雨城琉璃确实给南云晓打了掩护，甚至是想混淆视听。

可随着时间的流逝，她的内心也的确陷入了煎熬之中。

这也就是她为什么会选择待在毛利大叔的身边。

这其中是否夹着一丝她想向自己的这位老同学袒露真相的意思，又或者是想监视着毛利大叔的调查进度。

事到如今，倒也没有那么重要了。

一切的一切，都已经在毛利大叔的那双眼睛下被看破了。

而毛利大叔脸上的表情依旧坚定。

无论是作为曾经的前刑警，还是雨城琉璃的老友。

他都会尽到自己的责任。

正如之前他遇见椎名悠一时，对方所说的一样。

这次的案子确实是需要他亲自出面。

此时的二人间，陷入了短暂的沉默，可没多久雨城琉璃就拭去了眼角的泪花，冲着毛利大叔扯出一个笑容来。

“还是一如既往的温柔呢，小五郎。”

“那你是什么时候知道他是我父亲的？”终于释怀了的雨城琉璃再度向毛利大叔提出一个问题，“是刚刚在大厅里面的时候，他把你悄悄叫到一边说的吗？”

毛利大叔闻言，瞬间回想起了不久之前南云晓曾单独找他谈过话。

只是当时他没怎么听，因为那时候他莫名想起了很久之前的一件事情。

随后，毛利大叔摇了摇头，“不是他亲口说的。”

毛利大叔不顾雨城琉璃变得十分惊讶的模样，继续说道，“因为那根本就不是出于情人对待情敌的态度，而是一个父亲担忧女儿的态度。”

“因为就当时南云先生的表情，我在第一次见到英理老爸的时候也见到过。”

说到这里，毛利大叔还有的抖了抖身子，似乎是当时的场景给他留下了十分深刻的印象。

雨城琉璃一听，脸上浮现出一丝无奈的笑容，接着她双手一摊道。

“怎么又是英理啊？”

“看来我还真是永远都比不上她呢。”

“小五郎你知道吗？在上学的时候不惜带上深度眼镜，也要拼命学习的原因是什么吗？”

雨城琉璃自问自答道，“这完全是因为我想吸引一个人的注意。”

“我以为他会喜欢很聪明的女孩子。”

听闻此言，毛利大叔挠了挠头没说话。

这种情况下他也不知道该说些什么。

而与此同时，在屋外偷听的椎名悠一和柯南两人神情各异。

柯南：这老头居然真的把案子给破了，而且南云晓居然是雨城琉璃的父亲？？

椎名悠一：嘶~大叔艳福不浅啊~

就在这个时候，毛利兰忽然走了过来。

“柯南、悠一哥，你们这是在干什么？”毛利兰有些好奇的看着两人。

椎名悠一眼看毛利兰现身，也没了听八卦的心思，进而选择直接出卖毛利大叔。

“没什么，只是你爸刚刚和那个大明星进去之后，就把房门给反锁了。”

“估计已经在私定终身了吧。”

“什么！！”毛利兰一听，自己那个色老头爸爸居然和雨城琉璃待在一起，还是两人，顿时急了。

下一秒，毛利兰就尝试着开门，发现死活都拧动不了门把手，就开始大力拍门，一边拍，还一边喊着毛利大叔。

柯南很识趣的给毛利兰让开了施展的空间，同时他还看了一眼椎名悠一。

心里不由得在为毛利大叔祈祷。

没多久，毛利大叔十分不耐烦的打开门，还没来得及说什么，就被毛利兰给揪着耳朵离开了。

这让跟着出来的雨城琉璃都有些懵逼。

“这是怎么了？”雨城琉璃好奇的问道。

“不听话的孩子会被妈妈给教育，都是人之常情。”椎名悠一解释了一句。

妈妈？

孩子？

雨城琉璃和柯南的脑袋上顶着一个大大的问号。

椎名悠一可不打算解答他们心中的疑惑。

毛利家的亲子关系可是迷的很呐~

“对了，谢谢你。”雨城琉璃忽然对着椎名悠一开口道。

要说在毛利大叔之前，谁曾给过她一丝坚定的信心，那绝对是椎名悠一了。

只不过他给的这个信心，和毛利大叔一比，完全是负面的。

椎名悠一轻轻的摇了摇头，“我什么都没做，做出的选择是你自己。”

说完，椎名悠一直接转身离开。

雨城琉璃没有说话，只是默默的看着椎名悠一的背影。

突然，椎名悠一的声音在他的耳边响了起来。

“对了，大叔喜欢的不是聪明的女生哦，只是他喜欢的女孩子，恰好聪明。”

雨城琉璃先是一呆，随后露出一丝苦笑，随后她偏过头看向了脚边的柯南。

“跟你说的一样，他说话确实不太好听。”

柯南一听，内心一紧，连忙抬起头去看椎名悠一，在没发现对方的身影后，才长长的舒了一口气。

还好……还好他没听见。


第556章 波奇·安格鲁特
================================

事情的最后，南云晓在雨城琉璃的劝说下，还是选择了投案自首。

至于南云伸晴，虽然对自己父亲的所作所为感到不可思议，但在了解到他和雨城琉璃的关系，以及过去的前程往事。

也只能默默看着自己的父亲被送上警车。

人们总喜欢用等价交换来衡量给予与索取的关系。

但世界上没有绝对公平的交易。

所有的一切都是建立在一个合理的范围内。

这才是‘等价交换’。

当有人越过了这个范围，自然会引来规则之外的束缚。

其实就单单拿今天的事情来说，想要让风见良辉闭嘴的办法有很多。

并一定非要杀了他。

或许南云晓一开始也是这么想的，毕竟从他所用到的杀人用具来看，都不是提前准备好的。

但人是一种十分情绪化的高级动物。

像是自然界那些捕食者的殊死搏杀，只有对方倒下，才不会对自己造成威胁。

很典型的动物思维。

对于被椎名悠一教训过的风见良辉来说，想从其他的地方拿回属于自己的威严和利益，理所应当。

可对于一位父亲来说，保护自己的子女不受伤害，同样是不容退却的原则。

当两种互不相让的情绪发生碰撞。

矛盾和冲突是必然的。

所以，基于这些情况，今天的案件是一场注定会发生的戏剧。

在这其中，毛利大叔扮演一个十分帅气的角色。

在他和雨城琉璃一起目送着押解南云晓的警车离开后，毛利大叔正准备措辞和雨城琉璃说点什么。

结果话还没来得及说，就被毛利兰拉着走了。

原本也想和他说话的雨城琉璃见状，也不由得笑出声来。

“英理还真是生了一个好女儿。”雨城琉璃的语气有些感慨。

随着事情告一段落，椎名悠一自然也不会在这冰天雪地里面逗留。

毕竟要做笔录的又不是他。

在停车场找到自己的车子后，椎名悠一立马朝着东京开去。

而远在东京的一处别墅里面，二楼的一个房间灯火通明，一道留着络腮胡的中年男人正在电脑前呆坐着。

在他的正后方，一个全身上下都被黑色元素所包裹的男人，正拿着一把手枪指着中年男人的后脑勺。

“你……想要什么？”络腮胡男人虽然是被威胁到生命的一方，可脸上淡然的表情并没有流露出一丝恐惧。

似乎对方手上的并不是手枪，而是一个塑料玩具。

而面对猎物这样的语气，黑衣男并没有感到恼怒，甚至可以说无法感知到他身上的任何情绪。

就像是一个被设定好程序的机器人一样。

“波奇·安格鲁特，这个名字你熟悉吗？”

黑衣男平平无奇的话语，落在络腮胡的耳朵里面犹如平地惊雷。

这一刻，他脸上的表情出现了细微的变化，就像是瓷器上的裂缝，藏无可藏。

半晌，络腮胡男人才沉声开口，“你既然知道他的名字，就应该知道这代表什么。”

“虽然不清楚你到底是谁？但你现在的行为将视为与我们敌对，没错吧？”

下一秒，细如蚊呐的消音声响起。

络腮胡男人放在电脑桌上的右手突然炸开了一个血洞，鲜血顿时就迸涌而出。

“啊！”

这突如其来的射击，让络腮胡男人吃痛，细密的汗珠从额头上冒了出来。

接着，消音器直接抵在了他的后脑勺上，让他不得不压抑住了自己的痛呼声。

就是那额角上暴起的青筋依旧彰显着他所受到的痛苦。

这家伙到底是谁啊？

说开枪就开枪吗？

是个狠角色！

络腮胡男人的心里不由得冒出了这个想法。

“我一向认为，行动比言语要更有震慑力，没错吧。”黑衣男的声音再次响起。

吃了苦头的络腮胡男人自然没有接他的话茬，他算是看出来了。

这个家伙，根本不在乎波奇·安格鲁特这个名字背后的含义。

“你想知道什么？”络腮胡男人咬着牙开口。

事关自己的小命，他并没有继续和这个黑衣男掰扯的想法。

似乎是络腮胡男人的表现让黑衣男很满意，他的语调居然出现了一丝轻松。

“别紧张，只要你老老实实的回答我的问题，我也不是不可以考虑放你一马。”

“现在，我的第一个问题是，他人在哪儿？”

黑衣男说着，似是提醒般补充道，“我希望你可以诚实的回答我，毕竟我能找到你一次，就能找到你第二次。”

“这并不会花费很多时间。”

听到如此赤裸裸的威胁，络腮胡男人并没有怀疑。

对方能这么大摇大摆的出现在自己的藏身点，就已经佐证了他言辞的真实性。

“我唯一知道的是，他就在东京，具体的地点我不清楚，他从不会告知我们这些。”

“这一点我不会骗你，你既然是先找到我而不是直接找到他的话，应该很清楚。”

这几乎是废话一般的回答，并没有引得黑衣男不快，反而让他微微颔首。

络腮胡男人说的并没错，如果不是没有确切关于波奇·安格鲁特的行踪，他也不会找到这个地方来。

刚刚那个问题，不过是他想试探一下这个人罢了。

“那好，第二个问题。”黑衣男没有丝毫犹豫，接着再次开口说道，“你们是如何取得联系的？”

面对这个问题，络腮胡男人陷入了沉默与思考，不时还流露出一丝挣扎的表情。

对此，黑衣男并不着急，而是给足了对方足够的时间。

毕竟这个问题应该相当于背叛了。

确实是需要好好做一下心理建设。

这一点，黑衣男感同身受并表示理解。

直到过了十几分钟之后，他才像是下定决心一般，一脸认真的开口。

“你真的会放我一马？”

那表情，那语气，仿佛手上的伤势都被他给忽略掉了。

“当然！”黑衣男给出了肯定的答复，“我甚至会争取到给你跑路的时间。”

“不过……你应该明白，我需要的不是那种老掉牙的情报。”

络腮胡男人闻言，长长的舒了一口气。

他很明白黑衣男话里的意思。

“我们从来是单线联系，只有他找我下达任务，或是我的任务有了进展才会向他汇报。”

“除此之外，每个月我都需要向他汇报近况和自身位置。”

黑衣男没说话，而是略微思考了一番，随后再度开口，“那下一次的时间是？”

络腮胡男人看了一眼电脑上面显示的时间，接着回答，“再过三十分钟。”

黑衣男听他这么说，同样跟着看了一下电脑上面的时间。

10：20。

也就是说快到十一点的时候，络腮胡男人就会和波奇·安格鲁特取得联系。

该说来的早不如来的巧吗？

黑衣男不禁这么想到。

不过仔细想想的话，这确实是一个千载难逢的好机会。

要是事后让自己去整个东京大海捞针的去找一个人，确实是有点困难。

关键自己头上那家伙又给自己上了不少压力。

真是……让人感到烦恼啊。

不过这些情绪，他并没有表露出来。

只见他收起了自己的手枪，然后语气平静道，“既然这样的话，就麻烦你陪我等半个小时吧。”

说着，他又看了一眼络腮胡男人手上的伤势，继续说道，“这点小事你就自己处理一下吧，可别想着逃跑哦。”

“外面可还有盯着你呢。”

此言一出，络腮胡男人顿时心中一凛。

还有帮手？

没想到对方居然还有人马。

这样看起来的话，针对波奇·安格鲁特的，极有可能是某个组织。

不过……这些暂时和他没关系了。


第557章 久违的电话
============================

客厅里面，躺在沙发上的灰原哀微微抽动了小琼鼻，甜甜的香气弥漫开来。

“你在做什么？”灰原哀探出半个脑袋，目光看向了不远处厨房里面的忙碌的人影。

“纸杯蛋糕。”椎名悠一笑着回应道，“蓝莓味的，要尝尝吗？”

“要！”灰原哀先是一喜，接着又露出了一点点纠结，“可是最近吃的好像有点多……”

这时，椎名悠一已经端着一盘造型各异的纸杯蛋糕来到了灰原哀的面前。

听着这小妮子的嘟囔，椎名悠一摸了摸她的小脑袋。

“小孩子注意这么多干嘛。”

灰原哀闻言，白了椎名悠一一眼。

你才小孩子！

不过……真的好香啊。

灰原哀不自觉的咽了口唾沫，接着鬼使神差的伸出手，拿起了其中一个。

嘿嘿，就一个应该不要紧。

想着，灰原哀直接咬下一口，蓬松酥软的口感伴随着淡淡的蓝莓香气，一下子就俘获了她的内心。

没多久，一盘子糕点，就只剩下了两三个。

等到她反应过来的时候已经晚了。

摸着自己的小肚子，灰原哀顿时有些哀恼起来。

偏偏椎名悠一还在旁边笑得很开心。

都怪这个家伙！

灰原哀伸出手掐住了椎名悠一的腰间软肋。

个子不大，力气倒是不小。

椎名悠一疼得倒吸凉气，一番连连告饶才让灰原哀收了神通。

两人的玩闹持续了好一阵。

这样独属于两人的悠闲时刻确实少有，所以彼此也格外珍惜。

当然，这并不是灰原哀不想去上学的原因。

最主要的还是身体原因。

毕竟小孩子嘛，身子骨比较弱也是很正常的。

反正阿笠博士就是这么和学校的老师说的。

阿笠博士：对！没错，小哀她啊，又又又生病了。

就在这时候，一则电话突然打了过来，椎名悠一看也不看直接按下了接通的按钮。

但很快，他就有点后悔了。

因为打电话过来的那人是琴酒。

这瘟神找他，准没好事。

在那次的废弃大楼事件后，椎名悠一也有意无意的和酒厂保持着距离。

在他心里几乎已经肯定伍尔夫和酒厂之间有所勾连。

但他无法确定自己的身份是不是已经被抖了出去。

又或者是酒厂里的人不在意他的清道夫身份？

可仔细想想，椎名悠一自己就否定了这个猜测。

先不说别人，就单单说琴酒。

这家伙绝对不允许有任何特殊身份的人在组织里面待着。

无论是官方卧底，还是他这一类多重身份的成员，都是他的猎物。

不过最近，他倒是没什么时间进行什么除鼠行动了。

暗网上针对于他和伏特加的自由悬赏奖池的金额已经积累到了1000万美金。

如此庞大的金额，足以让不少人为之疯狂。

但琴酒现在还有时间给椎名悠一打电话，也侧面反映了这些重赏之下的勇夫并没有给他造成什么实际性上的伤害。

最多有点烦人而已。

“你挺闲啊。”椎名悠一讥诮开口。

虽然最近发生了诸多种种事情，但这并不妨碍椎名悠一对着琴酒开炮。

“组织有任务，我和伏特加不方便出面，这次行动由你和贝尔摩德完成。”琴酒没有理会椎名悠一话语里的嘲讽，直接开门见山的说道。

任务！

椎名悠一一听就恨不得弄死琴酒，他就知道这家伙找他就没好事。

好不容易闲了下来，还没来得及好好休息。

就又要去干活了。

不过琴酒说的也在理。

他和伏特加被不知道多少赏金猎人给盯上，短时间内应该是不会为组织抛头露面了。

这种情况，组织的任务会交给一个靠谱的去干，也是一种对成员的考验。

只是椎名悠一并不想答应下来，他还想和灰原哀贴贴呢。

但是吧……一想到自己要是拒绝了的话，下一个打电话来的估计就是BOSS了。

真是好烦呐~

椎名悠一烦恼着，语气都冷了几分，“什么活！”

“有个家伙不太听话，给他一个教训，让他老老实实给组织办事。”

“具体的任务安排，晚点贝尔摩德会跟你谈的。”

说完，琴酒火速挂断了电话，没给椎名悠一吐槽或是拒绝的机会。

听着耳边传来的嘟嘟声，椎名悠一胸口憋了一口闷气。

这个家伙真是讨厌啊！

那些白痴也真是的，1000万都拿不下这两货，还干什么赏金猎人，早点退休找个地方颐养天年去吧。

“怎么了？是组织的事情？”灰原哀捧着最后一个纸杯蛋糕，好奇的问了一嘴。

也不知道是不是和他待久了，灰原哀对于组织的阴影减少了很多，除了雷达依旧在发挥功用以外。

她对组织的态度已经不再恐惧。

因为她知道，她的身边始终会有椎名悠一的存在。

只要不断在心里告诫自己这一点，便也不再害怕。

“是的，有个混球给我安排了工作。”椎名悠一的语气有些愤愤的。

“危险吗？”灰原哀又问道。

她才不在乎什么任务，她所关心的只有椎名悠一的安危。

毕竟每次椎名悠一都把自己搞得十分狼狈，次次都能看见新伤。

而且根据最近对椎名悠一的身体报告检查来看的话。

他体内的细胞代谢比起之前降低了不少。

灰原哀清楚的知道这意味着什么。

不过好在，解药的临床试验阶段已经到了尾声。

要不了多久她就可以拿着成品的解药，换回椎名悠一的健康。

“不危险，组织里有人不听话，我去当回老师。”椎名悠一语调闷闷的。

他很不喜欢这一类的工作。

不好玩，没意思。

就是这一次他找不到拒绝的理由。

椎名悠一左思右想之后，长长的叹了口气。

算了，干活就干活吧。

正好他也可以顺便看看，酒厂对他的态度究竟如何。

说不定，他还能搞到伍尔夫的线索。

前几天从风见良辉那里拿到了照片里面就有伍尔夫和一个人吃饭的照片。

只不过里面的人背对着镜头，看不清楚样貌。

但椎名悠一总有一种熟悉感，只是一时半会儿想不起来。

但他可以肯定和伍尔夫见面的这个家伙他绝对认识。

而且最近还见过面。

就是不知道是何方神圣了。

至于风见良辉的线索，则是他从赤井秀一那里搞来的。

准确来说是对方主动给的。

而作为交换，他将和赤井秀一展开一次合作。

又一次针对琴酒的合作。

这对椎名悠一来说，不是坏事，两人一拍即合，各取所需。

此时的琴酒，还在应付来自世界各地的黑道高手，殊不知椎名悠一又一次在神不知鬼不觉中出卖了他。

酒厂劳模，都快被背刺扎成刺猬了吧。

“那……注意安全。”灰原哀把最后的纸杯蛋糕吃干抹净，对着椎名悠一开口道。

“当然。”椎名悠一眼中闪过一丝狡黠，“不会人让你心疼的。”

半开玩笑的话语换来的是灰原哀严肃的表情。

“最好是这样，不然……我真的很心疼的。”

关心自己的男朋友，这并没有什么值得不好意思的。

倒是椎名悠一被这充满了光亮的眼神，看的有些不好意思，老脸都有些躁动。

说起来他每次都答应的好好的，但每次都挂了一身伤回来。

也难怪灰原哀会这么在意。

对于椎名悠一来说，这也只是家常便饭.。

受伤总比丢掉了小命强。

“知道了，我会注意的。”椎名悠一强行压下心里的躁动，认真的回应道。

“晚上想吃点什么？”

“辣的……”


第558章 对峙
======================

在米花饭店一楼宽敞明亮且装饰精美的接待厅里，椎名悠一与贝尔摩德正面对面地坐着。

整个接待厅弥漫着一股宁静祥和的氛围，但两人之间的气氛却显得有些微妙。

只见贝尔摩德优雅地端起一只精致无比的茶杯，轻轻抿了一口杯中的高级咖啡，然后缓缓放下杯子，轻声说道：“我们已经好久都没有一同执行任务了呢，波特。”

她那妩媚动人的眼神始终落在椎名悠一身上，仿佛带着某种深意。

然而，面对贝尔摩德的话语，椎名悠一却是毫不领情地翻了个大大的白眼，并没好气儿地回应道：“怎么？难不成你还很怀念那段时光不成？”

“要不，我搞两支火箭筒给你回味回味。”

其实，他心里清楚得很，这次明明说好只是简单地交流一下任务的具体细节而已，谁曾想竟被眼前这个女人给暗中摆了一道。

要知道，此刻他的任务目标就潜藏在这栋饭店之中。

对于这样难得的机会，椎名悠一自然是无论如何也不肯轻易放过的。

毕竟，能够尽早将这个棘手的麻烦解决掉，又何必将其拖延至日后徒增变数呢？

听到椎名悠一如此不客气的回答，贝尔摩德不仅没有生气，反而依旧笑容满面看着他，娇嗔般地开口说道：“哎呀，不要这么容易动怒嘛。我可是听说你最近挺清闲的哟，常盘集团不是已经暂停休业了么？亲爱的丹尼尔先生~”

说罢，还故意冲着椎名悠一眨了眨眼。

真是又可爱又富有女人味呢~

但可惜……她所面临的对象是椎名悠一。

闻听此言，椎名悠一不由得微微挑起一侧眉毛。

这女人竟然已经知晓了自己的真实身份！

不过实际上，他对此并没有感到太过出乎意料。

毕竟自从常盘集团遭遇袭击那件事情发生以后，他心里就多少有了这样的预感和心理准备。

然而让他始料未及的是，率先戳穿这个秘密的人居然会是贝尔摩德。

只见椎名悠一悠然自得地靠在椅背上，整个人显得十分放松，就连说话的语气都带着几分慵懒：“怎么啦？就是因为现在没什么事情可做，所以想要安安静静地休息个两三天都不可以么？”

“再说了，我可不是像琴酒那样整天忙得不可开交。”

这话一出，无疑就是一种变相的承认。

贝尔摩德自然不会错过椎名悠一此时那种有恃无恐的神态，自从那次从常盘集团逃离之后，她将这家伙的一举一动全都看在眼里。

而当听到椎名悠一毫不留情地吐槽起琴酒时，贝尔摩德的脸上竟也不由自主地流露出一抹无可奈何的神情来。

只听她轻声回应道：“他之所以会如此忙碌不堪，究竟是谁的责任呢？”

椎名悠一闻言，嘴角微微上扬，似笑非笑地反驳说：“哼，那还能怪我不成？若不是他自己非要多管闲事，给自己找麻烦，你觉得我会乐意费这么大劲吗？”

椎名悠一心知肚明，此次接到这么无聊的任务，归根结底就是由于自己曾在暗网发布悬赏原因导致的。

毕竟，酒厂那位任劳任怨的劳模如今行动受限，那么酒厂的日常任务自然是要落在其他人的头上的。

然而，这一切当真能够归咎于他吗？

若不是琴酒率人夜间突袭常盘集团，以及伍尔夫精心谋划对其实施围剿，又怎么可能会发生后面这一连串麻烦的事情？

所以，要怨也只能怨他们自己给要搞事情！

椎名悠一越琢磨便越是烦闷不堪，心里也是尤其不爽。

可即便如此，又能如何呢？

目前的他还没拥有和酒厂撕破脸皮的本钱。

就在这时，贝尔摩德面带一抹戏谑之色，饶有兴致地凝视着椎名悠一，并开口说道。

“我突然间感到非常好奇，如果让琴酒知晓了你在暗地里所搞出的这些小动作，你觉得他将会采取何种手段来应对你呢？”

说话间，她那双美眸之中闪烁着异样的光芒，显然对于可能出现的局面满怀期待之情。

椎名悠一不屑的撇撇嘴，“还能怎么办？不就是开干吗？你没见过？”

贝尔摩德一听这话，不置可否的点点头。

她很认可椎名悠一的这句话。

琴酒是绝对不会允许组织里面的人吃里扒外，虽然椎名悠一并不是那种针对酒厂势力的人，但那位猎犬的眼里可容不下沙子。

而椎名悠一，这家伙这是一个绝对不愿意吃亏的主，只要是惹到了他，他就会千方百计的算计回来。

而且代价往往是数倍之多。

毕竟谁也不知道椎名悠一的脑子里面到底在想什么。

你以为能猜中他的计划，但这也有可能是他设计的一环。

一时间，贝尔摩德突然有了一种为组织未来感到担忧的心情。

毕竟招进来这么一个货色后，组织面临的风波就没断过。

尤其是琴酒和伏特加的异变发生后，组织里也有些人心惶惶。

至少那些低级成员都或多或少有些不安的想法。

而身居幕后的BOSS也像是销声匿迹了一样，就算是她也无法取得联系。

而向来将组织纪律奉为铁律并为之守护的琴酒，现在也被一堆麻烦的给缠上。

就是不知道等事件风波平息后，他会怎么处理自己呢？

想到这里，贝尔摩德的心里莫名有些期待起来。

“算了，你们的事情我不关心，也不想参与。”贝尔摩德放下茶杯，换了一副公事公办的面貌，“你等会儿又去找到了一个家伙，叫做板仓卓。”

“两年前组织找到他，要求他设计一个程序软体，但他始终没有交工。”

“龙舌兰曾经单独找到过他，但依旧没有取得程序软体。”

“不久前，朗姆在彻查组织内部成员的时候，注意到了这家伙。”

“所以又重新与之取得了联系。”

“只是……那家伙有点不太听话，朗姆很不高兴。”

一听这话，椎名悠一嘴角微微抽搐，有些无语的张嘴道，“不高兴，不高兴就去干点开心的事情啊，折腾我干嘛？”

“再说了，龙舌兰都没搞定那家伙，我又有什么用？”

这倒是实话，龙舌兰在组织里面算是一个脾气不太好的家伙，手段也十分暴力。

这一点和椎名悠一有异曲同工之妙。

对待琴酒他们这样的人，椎名悠一尚且还需要动动脑子。

可要是让他去对付一个普通人的话，暴力往往具备奇效。

贝尔摩德耸耸肩膀，接着摊了摊手，“谁让最近组织里的人都憋着一股火呢，这时候还有人顶着他们的怒火唱反调。”

“朗姆会感到不爽，也是一件很正常的事情。”

一字一句都不提椎名悠一，但话里话外都是在说椎名悠一干的那些事情。

听明白弦外之意的椎名悠一脸一黑。

好家伙，搞半天这活还真该落在他头上是吧！

啧！

板仓卓是吧，你小子给我等着！

“少在这里阴阳怪气的，说吧，具体要我怎么做。”椎名悠一双手抱胸，有些不满的回道。

“很简单，和他谈一谈，她要是听话，把组织需要的东西拿出来，大家相安无事。”

“但要不听话……那就随你处置喽。”

“哼，这还差不多。”椎名悠一的表情这才变得舒畅了些，“不过有言在先，我不干免费的活。”

贝尔摩德：……不是，你都一家百亿企业的总裁了，为什么还想着敲我的竹杠啊？

贝尔摩德：真该让琴酒自己来谈的。

琴酒：你以为这次自己为什么会和波特搭档？


第559章 你干儿子就是死神
==================================

椎名悠一与贝尔摩德分别之后，迈着轻快的步伐，径直朝着一楼大厅电梯所在的方向行去。

依据贝尔摩德所透露的信息来判断，那位名叫板仓卓的小人物不知道是出于什么原因，此时此刻正身处于这栋饭店的 2004 号房间里面。

早在他们二人碰头之前，贝尔摩德便已然预先前去踩过点了。

据她所言，2004 房间内仅有板仓卓一个人在，这么一来，也难怪贝尔摩德要设下这么一个套了。

因为从某种程度而言，这种安排确实节省了不少宝贵的时间。

正当椎名悠一刚好抵达电梯门口之际，恰巧撞见一群人鱼贯而入电梯内部。

其中有个人敏锐地留意到了椎名悠一的身形轮廓，急忙伸手按下保持电梯门敞开的按钮，并向他招呼道：“快进来吧！”

世上还是好人多！

椎名悠一心怀感激之情，刚想要张嘴道谢，可当他踏入电梯并看清里面的这群人的面容时，那句未说完的感谢之辞瞬间哽在了喉咙里，仿佛一条鱼刺般让他既难以吞咽又无法吐出。

“小兰！大叔！你们怎么会在这里？”椎名悠一看着两人，脸上的表情顿时变得无比丰富。

“我还想问悠一哥怎么会出现在这儿？”毛利兰扬起一个甜甜的笑容来。

柯南：不是哥们，你真没看见我吗？

站在毛利大叔身边的戴着眼镜的秃顶大叔有些好奇的开口，“原来你们认识吗？”

“是的，他是我的哥哥，不过不是亲哥。”毛利兰笑着解释道，“不过他也是一位很聪明的……侦探哦。”

“原来如此。”

椎名悠一：你就在外面这么宣传我吗？

又是一个侦探！

秃顶大叔的眼前一亮，不光是他，电梯里另外两个陌生人同样有些好奇的看着椎名悠一。

“你小子来干什么？”毛利大叔有些不解，“该不会也是来找那位板仓先生的吧？”

板仓先生？

板仓卓吗？

椎名悠一心中一禀，脸上的表情却不动声色，眼珠子一转，立马注意到了电梯指示灯上20的数字是亮起的。

“板仓先生？我不认识这么一个人。”椎名悠一笑了笑道，“今天来这里是见朋友的，她是一个美国人。”

说着，椎名悠一无比自然的按下了21层的电梯按钮。

“朋友？”

“朋友！”

毛利大叔和柯南的表情各异。

尤其是柯南，他来这里不光是为了毛利大叔接下的委托。

更重要的是，他从三位委托人那里得知了这位板仓先生和酒厂有着千丝万缕的联系。

或许这一次，他可以自己亲自找到那个组织的线索。

虽然一切都还只是猜测，但值得肯定的是，和板仓先生接触的那个人就是当初在满天堂游戏方发布会上被炸死的龙舌兰。

而现在椎名悠一到现身，更像是在无形之中说明了这一点。

朋友？

他才不相信椎名悠一如此拙劣的谎言。

在他眼里，椎名悠一绝对是去找板仓先生的。

就算椎名悠一真的是去找那什么所谓的朋友，那也只可能是组织的里那些邪恶家伙。

哼！

总算是让他摸到一点马脚了。

柯南的眼眸透过镜片，死死的锁定在椎名悠一的身上。

感受到如此扎人的目光，椎名悠一瞪了柯南一眼，他已经很久没被柯南这么看过了。

这小子……胆子怎么突然变大了。

椎名悠一仔细想了想，心里有了一个大概的猜测。

既然他们也是来找板仓卓的话，那也就是这家伙必死，可能还进入了柯南的主线。

这样的话……他是不是可以不用出马了，直接收工回家？

好消息呐~

而且刚刚自己的随机应变还可以不用参与到案子里面去。

真不错！

这么一想，椎名悠一顿时变得开心起来，原本有些阴郁的心情都变好了。

至于组织的任务？板仓卓的死活？

那跟他有什么关系。

总不能让他带着一个死人回去交任务吧？

真是幸运的一天呢。

叮！

很快，电梯就到了。

椎名悠一面带笑容目送着几人离开。

这给柯南等人看得都有些莫名其妙。

之前给椎名悠一开门的那位秃顶大叔有些感慨道，“真是一个性格随和的人呢。”

柯南闻言一惊，他有些不可思议的看着秃顶大叔。

喂喂，大叔，你知道刚刚评价的是一个怎样的家伙吗？

还有……小兰，你那一脸认同的表情是怎么回事啊？

椎名那家伙在你眼里是有什么特殊的滤镜吗？

柯南十分无奈的摸了摸额头，心情无比复杂。

很快，他们一群人就朝着2004号房间的方向走去。

而乘坐电梯抵达了第21层的椎名悠一，迫不及待的掏出手机打算和贝尔摩德分享板仓卓的死讯。

这样的好消息，真是振奋人心呐~

板仓卓：？？？听听你这说的是人话吗？

椎名悠一在通讯录里面找到了贝尔摩德的电话，并迅速按下了拨打按钮。

电话响了两声，接通后很快传来了贝尔摩德那略带慵懒的声线。

“波特？你这么快就完成任务了？还是说……遇见了麻烦？”

“可以算是完成任务了吧，至于麻烦倒也算不上，即使你干儿子……”

随后，椎名悠一把上电梯后遇见毛利一家的事情交代了一遍。

而这之后，两人之间的通讯保持了长达一分钟的静默时刻。

“……波特。”

“怎么了？”

“你是不是脑子出问题了？”

“嗯？”

椎名悠一听她这么说，微微皱眉。

这女人怎么回事，说话归说话，骂人干什么？

他脑子好使的很。

“你要不要自己听听看刚刚说了什么？”

“什么叫做我干儿子出马，板仓卓必死无疑？他是死神吗？看谁谁死？”

“就算你再不想干活，好歹也编一个像样点的理由吧。”

接下来贝尔摩德的话语炮语连珠般袭来，听得椎名悠一也一阵无语。

他也很想站在科学的角度和贝尔摩德解释解释。

但这是柯学。

是连气象局都没必要存在的世界诶。

他拿头给你去解释啊。

“啧，那这样，我给你去拍两张板仓卓的死相照片。”椎名悠一顿了顿，随后很认真地回答道，“反正我没说谎，而且任务的报酬，一根都不能少！”

“……”

电话里没再传来贝尔摩德的声音，椎名悠一索性直接把电话给挂了。

该死的，还是要去案发现场看看吗？

啧！

这该死的柯南，真是我的克星！

椎名悠一想着，坐着电梯重新回到第20层。

没多久，他就找到了2004号房间。

看着敞开的大门，椎名悠一用屁股想都知道发生了什么事。

我就说吧，柯南这家伙出马，比琴酒都靠谱！

椎名悠一小心翼翼的来到了门口，正好看见了趴在桌子上的一个男人，一动不动。

那三个委托人表情已经变得无比慌乱，柯南和大叔已经上前开始检查尸体。

至于毛利兰……

“是的，米花饭店2004号房发生了命案……”

嗯？

不愧是报警专业户。

椎名悠一在心里暗自想到，这妮子日后去警视厅做个接线员怕是都不需要岗前培训。

拨打完报警电话，毛利兰很快注意到了门口站着的椎名悠一。

见状，她赶忙上前喊道，“悠一哥，不好了，出事了。”

“嗯，我看见了，那家伙就是你们说的板仓先生吧。”椎名悠一对着男尸努努嘴。

“诶？你怎么知道？”毛利兰一脸吃惊，她可什么都还没说的。

呵呵，多难猜啊。

椎名悠一拿出手机咔咔就是顺手拍了两张照片。

毛利兰：？？？


第560章 神秘男人
==========================

贝尔摩德静静地凝视着手中手机里椎名悠一发过来的那两张照片，眼神逐渐变得深邃起来，思绪也随之飘远。

她心中不禁涌起一股复杂的情绪，既有对眼前事实感到荒谬的难以置信，再联想到椎名悠一之前说的话，又有无语到极点的无奈。

那张照片中的主角竟然真如椎名悠一所言——板仓卓已经死去！

要知道就在前两天，她去探查的时候，板仓卓还是生龙活虎的。

可如今，却已变成一具冰冷的尸体躺在那里，这实在太过于匪夷所思，让贝尔摩德都觉得有些荒唐。

主要还是被椎名悠一的胡言乱语给影响的。

她的干儿子怎么可能是死神呢？

这个话不着边的家伙。

不过，更令她感到气愤的是，椎名悠一这个狡猾的家伙居然又一次成功地从她这里骗走了一大笔资金！

这一次任务他什么都没干，就光白白进账了。

想到此处，贝尔摩德不由得咬牙切齿，但一时间却又想不出什么好借口来摆脱椎名悠一。

正当贝尔摩德绞尽脑汁思考该如何回复椎名悠一时，一阵轻微的交谈声突然传入了她的耳中。

出于职业习惯以及敏锐的洞察力，她立刻集中精神倾听起那两人的对话。

只听其中一人压低声音问道：“确认了吗？”

另一人同样小声回答道：“可以肯定，那家伙和榜单上的男人有联系。”

接着先前那人继续追问：“那情报呢？”

这次得到的答复是：“在亚德客的手里。”

随后便是一阵短暂的沉默。

听到这些话语后，贝尔摩德面不改色，装作若无其事的样子微微侧过头，用眼角余光瞄向了自己右后方的那一桌客人。

只见那里坐着两名男子，从他们的外貌特征来看，显然不是本地人士，反而更像是来自外国的陌生人。

再仔细观察一下他们说话时所用的语言，贝尔摩德判断出他们很可能来自英国。

在地区繁华热闹的米花市里，看到有外国人的身影其实并不是什么稀奇事。

毕竟就连她自己也并非是土生土长的本地人。

然而，真正引起她注意并令其在意的，却是从那些外国人交谈之间无意间透露出来的那个名字——亚德客。

恰好，她认识这个人。

亚德客可绝非一般人物，他可是在令人闻风丧胆的赏金杀手榜上都赫赫有名的存在！

通常情况下，像他这种级别的杀手突然现身于此地，十有八九都是冲着琴酒而来。

要说椎名悠一哪个混球也是真舍得，套了上千万美金引来了这些寻血猎犬。

恐怕，再过两天琴酒的日子也要不好过了。

那么问题来了，在他们的话语里与亚德客一同出现的另一个男人又是谁呢？

难道是板仓卓？

贝尔摩德不禁微微蹙起眉头，心中暗自思忖起来。

以她对板仓卓的了解，此人绝无可能知晓琴酒的行踪下落。

不论是让板仓卓去自行调查，亦或是琴酒主动向其告知，这两种可能性几乎微乎其微。

毕竟，板仓卓这样的角色，还远远不足以进入琴酒的视野范围。

如此一来，那就只有一种结论能够解释眼前的状况了：

在这家饭店之中，必定还隐藏着另一伙身份不明，目的难测的神秘势力。

如果是这样的话……贝尔摩德忽然松开了眉头，绝美的脸上浮现出了一抹笑容。

接着，只见她的手指在手机的按键上，如蝴蝶一般飞舞，没多久，她就重新发了一份邮件给椎名悠一。

而与此同时，靠在2004号房间门边的椎名悠一，静静地看着房间里所有人的一举一动。

从发现尸体到现在，他还没觉得有哪个人可疑。

倒是发现柯南那小子，老盯着板仓卓的包包一直在看。

椎名悠一猜测，如果柯南的目的是为了调查酒厂的话，那么包包里面极有可能有着相关的情报。

不然，向来以案子为先的他，不可能分心成这个样子。

无论是作为酒厂的一份子，还是作为柯南的保镖，他都应该制止这种危险的行为。

可仔细想想，板仓卓手里会有什么组织的情报呢？

根据贝尔摩德的调查，那家伙应该只见过龙舌兰一个人。

至于琴酒……他就不知道了。

如果假设他只见过龙舌兰的话，那板仓卓身上关于组织的情报就几乎没有。

毕竟有了解的，只有一个死人有什么用。

龙舌兰那家伙都在柯南面前炸成灰了，难不成他还能通过一只仅存下来的鞋子找到酒厂的老巢不成。

真要是这样的话，他还不如求求椎名悠一，用钱收买这家伙来得靠谱。

椎名悠一看着心不在焉的柯南，忽然眼前一亮，心里有了一个奇妙的想法。

虽说板仓卓手里不可能有酒厂的情报，但是……柯南不知道啊。

要是让他能顺理成章“得到”板仓卓的情报的话，那不就代表……

这家伙一时半会儿应该不会到处去惹是生非。

在确定情报的真伪前，柯南的死神光环应该会有所削弱吧。

至少不会让他一出门就遇上柯南。

同时也就意味着，他可能拥有更多的时间。

当然，如果这期间琴酒能不找他麻烦的话。

就在他苦苦思索的时候贝尔摩德的邮件来了。

椎名悠一打开一看，原本有些开心的脸顿时黑了下来。

这是觉得他的任务奖金拿的太轻松，给临时加活是吧。

真是黑心的女人！

椎名悠一一边有些愤愤不平的想着，一边又开始思考起贝尔摩德给他下达任务的意义。

亚德客，这个名字他并不陌生。

曾经在阿拉伯那边活跃的时候，他就和这人打过几次交道，算是一个比较难缠的角色。

不过他所在意的点和贝尔摩德一致，那就是能和亚德客一同出现的那个人。

两人之所以会感到奇怪，是因为对方所说的人物牵扯到了琴酒。

贝尔摩德在乎的是，能拿到琴酒情报的家伙，倒不是觉得对方会搞得定琴酒，而是极有可能会对组织产生一定的威胁。

椎名悠一在乎的则是，这个能搞到琴酒如今情报的家伙是何方神圣。

让他相信琴酒会和某个人关系很好，除了伏特加他想不到任何人。

可如果不是伏特加，那就意味着对方掌握的情报可能比他想象中的要多，也很重要。

要是能联系到他的话，或许对他和赤井秀一的计划有很大帮助。

再加上这个任务是贝尔摩德给自己下达的，他还可以接住酒厂的情报网。

真是一举两得。

椎名悠一摸了摸下巴，灰褐色的眼眸里面闪烁着意味不明的光芒。

没想到，今天来这个地方居然有意外的收获。

琴酒，真不是哥们要针对你哈，实在是天意难却！

桀桀桀桀桀桀……

而与此同时，米花饭店的某个房间里面，一个头戴鸭舌帽，挎着一副墨镜的男人正在收拾着自己的行李。

一个大型登山包被拉上拉链的最后一刻，借着房间里面的光芒，能依稀看见里面的冰山一角。

那是两张照片。

一张是当初在常盘集团前，被拍到的琴酒照片。

另外一张则是在莫斯科某街道被拍摄到的一个男人的背影。

若是椎名悠一看见这张照片的话，肯定认得出来这里面的人到底是谁。

此时的椎名悠一还不知道，他在搅乱事情发展的同时，另外一只黑手同样在暗地里拉着第三方下场了。

而左右那两个庞大组织的戏剧也即将上演。


第561章 脱离现场
==========================

“目暮警官！”椎名悠一看到迎面走来的目暮警官，连忙打招呼道。

“诶，椎名老弟啊？真是好久不见了！”目暮警官热情地回应着。

此刻，他们身处米花饭店 20 层。就在不久前，目暮警官接到了一通紧急的报警电话，于是便马不停蹄地率领手下警员迅速赶来出警。

没想到，刚到这里就恰巧与正准备下楼离开的椎名悠一碰了个正着。

然而，目暮警官脸上那原本欣喜的笑容并未持续太久。

当他意识到这个地方竟然发生了一起命案时，心情瞬间变得沉重起来。

毕竟，每次遇到这种情况都意味着又要有一番艰苦的调查工作等着他去完成。

而且更令他感到郁闷的是，打电话报警的居然还是他所认识的那个家伙。

“你怎么会在这里呀？”目暮警官不禁用略带狐疑的眼神上下打量起椎名悠一来，心中暗自思忖：难道说......这小子也要像毛利老弟那样成为我办案中的常客吗？

面对目暮警官那异样而又充满怀疑的目光，椎名悠一心里也是万般无奈。

这件事情本来确实跟自己有着一定的关联，但如今的他已经完全与此事无关了呀！

“哈哈，原本啊，我就是想着过来探望一下好朋友而已，谁能想到呢，等我到这儿的时候，她竟然已经离开了！”

椎名悠一稍微停顿了一下，紧接着便摆出一副极其认真严肃的模样，开始滔滔不绝地给自己解释起来。

“目暮警官您可得相信我呀，我绝对没有撒谎哦！”

“我真的仅仅只是碰巧从这里经过罢了，而最先撞见这第一案发现场的人可不是我哟，而是那位大名鼎鼎的毛利大叔啦！”

“哎呀呀，说句实在话，这次发生的这个案件跟我可是一点儿关系都没有啊！”

椎名悠一边说着边紧紧咬住牙关，似乎想要让对方更加确信他所说的每一个字都是千真万确的事实。

此时，目暮警官看着眼前这位满脸都仿佛写满了“我可一点都不想参与这件事情”几个大字的椎名悠一，心中不禁感到一阵无奈和无语。

心说这到底算怎么回事儿啊？

难不成咱们警方办理案件如今还非得依靠你们这些家伙不可了么？

“原来是这么一回事啊……那么请问，你现在又准备去做些什么呢？”

目暮警官轻轻压了压头上戴着的帽子，出于职业习惯还是忍不住又多追问了一句。

听到这话后，椎名悠一立刻变得像个乖孩子一样老老实实地回答道：“嘿嘿嘿，其实吧，我就打算先下楼去随便吃个晚餐，填饱肚子之后嘛，自然就是直接回家休息咯。”

见椎名悠一如此明确地表示出并没有要留下来帮忙侦破案件的意愿，目暮警官心里虽然多少有点失望，但最终还是点了点头说道：“好吧，如果真是这样的话，那椎名老弟你就慢慢走吧，记得在路上一定要多加小心，注意自身的安全呐！”

当然绝对不可能是因为他们非得依赖椎名悠一等人才能够成功侦破案件啦！

毕竟，为人申诉冤屈、还原真相这种充满正义与良知的行为怎能被称之为依赖呢？

他们呀，只不过是心地善良且志同道合的好伙伴罢了。

“好嘞，那就多谢目暮警官您啦。”椎名悠一彬彬有礼地说道。

两人一番简单而又友好的寒暄过后，便毫不犹豫地各奔东西了。

只见椎名悠一动作迅速地走进电梯，按下按钮后，电梯稳稳当当地将他送到了一楼。

他大步流星地走出电梯，再次踏入接待厅时，却惊讶地发现贝尔摩德竟然还没有离开，不仅如此，她居然还点满了整整一桌令人垂涎欲滴的美味佳肴。

椎名悠一眼睛一亮，想都没想便径直朝那张餐桌走去，然后大剌剌地坐在了椅子上。

“哟呵，你居然背着我在这里偷吃独食？”椎名悠一一边说着，一边伸手毫不留情地从贝尔摩德面前把那份香气四溢的牛排给端到了自己跟前，并得意洋洋地摆放在眼前。

此时的贝尔摩德正手持刀叉准备享用美食，看到椎名悠一这番举动，她不禁愣住了，脸上露出一副无可奈何的表情，眼神里充满了无语和嫌弃。

心里暗自嘀咕：这家伙简直就是个不折不扣的土匪强盗嘛！

然而，椎名悠一才不管那么多呢，只见他熟练地拿起刀叉，对着那块鲜嫩多汁的牛排就是一阵风卷残云般的狂扫猛吃，那模样活脱脱像极了饿了几天几夜的难民。

贝尔摩德一脸无奈地看着椎名悠一大快朵颐的样子，最终也只能深深叹息一声，然后转头招呼服务员再给自己重新送上一份牛排来。

比起椎名悠一的狼吞虎咽，贝尔摩德的举止就要优雅多了。

三下五除二，在安慰好了自己的肚子后，椎名悠一单刀直入，“人在哪儿？”

“十点钟方向，一高一胖，身穿黑色西装，应该是英国人，暂时没发现携带武器。”贝尔摩德一边慢条斯理的切着手边的牛排，一边简要的给出了重点信息。

椎名悠一不动声色的偏了偏头，很快就注意到了贝尔摩德所说的那两个人。

看模样确实不像是本地人。

而且他们看似在交谈，却一直在警惕的周围，其中那个个子较高的男人还不时看向一楼大厅电梯的位置。

椎名悠一观察了好一会儿，很快得出了和贝尔摩德一样的结论。

这些家伙应该就是冲着琴酒来的，但他还不确定这两人到底是不是赏金猎人。

感觉有点陌生，可能不是榜单上的家伙。

“还有什么别的？”椎名悠一收回目光，又问道。

“他们似乎是在等人。”贝尔摩德说着又看了一眼大堂里的挂钟道，“应该再过十分钟左右就会有动作了。”

椎名悠一闻言点点头，又重新端起了桌上的一盘意面摆在自己面前。

一份牛排，他可没吃饱。

反正贝尔摩德自己都说了还有人没出现，索性再等等呗。

顺便吃点东西。

贝尔摩德则是瞥了他一眼，并且下定决心，再有下次，她绝对不会叫椎名悠一吃饭。

这家伙完全不懂什么叫做客气！

怪不得琴酒不喜欢他呢。


第562章 攻守易型
==========================

米花饭店的一楼大厅里人头攒动，人们或匆匆忙忙地赶路，或悠然自得地交谈，一片热闹非凡的景象。

突然，电梯传来了清脆的“叮”声，仿佛一道信号划破了喧嚣。

紧接着，电梯门缓缓打开，一行人鱼贯而出又鱼贯而入。

就在这进进出出之间，原本坐在接待厅里的两个人面色骤然一变。

一直在暗中留意他们的椎名悠一不禁眉头微皱，脸上露出一丝惆怅之色。

他轻轻叹了口气，然后无奈地将手中端着的小碗慢慢放回到桌上。

“哎，真是劳碌命啊，连一顿安稳饭都吃不完……”椎名悠一边自言自语地抱怨着，一边缓缓站起身来。

只见他动作略显迟缓，似乎心中仍有几分不舍，但最终还是迈开脚步跟向两人的步伐。

而此时，坐在椎名悠一对面的贝尔摩德则气得咬牙切齿，她紧紧握着拳头，手背上青筋暴起，仿佛随时都会爆发出来一般。

哼，你居然还有脸在这里惆怅？

贝尔摩德怒目圆睁，恶狠狠地瞪着椎名悠一的背影。

老娘特意给你点的东西全都被你给吃光了！

怎么？

难道组织是饿着你了？

她越想越气，最后直接骂道：“该死的波特！”

当然啦，这句话可千万不能让椎名悠一听到啊！

要知道，按照贝尔摩德对他的了解，如果真被椎名悠一知晓了这事儿，那她事后很有可能会遭到这家伙的敲诈勒索呢。

唉，想想就觉得好憋屈呀……

而与此同时，在另一边，那两个英国人紧紧地跟随着那个从头到脚都被遮掩得严严实实的神秘人物一同走出了饭店。

而椎名悠一则像影子一般悄悄地尾随在后。

不得不说，如此明目张胆地进行跟踪，实在是显得有那么一点点儿不够专业。

不过嘛……其实椎名悠一本意压根儿就没想过要偷偷摸摸的。

没过多久，只见三辆出租车先后有序地驶离了米花饭店门前。

其中一辆车上，那两个英国人急切地冲着司机喊道：“师傅，快！赶紧跟上前面那辆车！”

几乎就在同一时刻，另一辆车上的椎名悠一也毫不示弱地大声说道：“师傅，跟上前面那辆车！”

就这样，大约过去了几十分钟之后，车辆最终停在了南郊的一处早已荒废多时的工厂门口。

椎名悠一迅速下了车，目光敏锐地扫视着地面。

很快，他便发现了一些清晰可见的轮胎印痕。

于是，他蹑手蹑脚地顺着这些印痕，悄无声息地跟了上去。

没过多久，在一处工厂顶部有光线泄漏出来的厂房旁边，椎名悠一敏锐地察觉到地面上散布着一些零零散散的脚印。

仔细观察后，他惊讶地发现这些脚印呈现出两种截然不同的大小，经过一番思考和推断，椎名悠一认为它们很有可能是属于那两个英国人留下的。

椎名悠一轻轻地用手抚摸着自己的下巴，目光顺着前方望去，只见再往前便是一大片平整的水泥地。

然而，这片水泥地上的脚印却显得模糊不清。

但此刻，他内心深处还存在着另一个让他颇为在意的问题：这两个英国人一直紧紧跟随的那个人究竟去了哪里呢？

除了这些若隐若现的脚印之外，椎名悠一并没有找到任何其他有价值的线索或痕迹。

他不禁微微皱起了眉头，一种不安的感觉渐渐涌上心头——事情似乎有些不对劲。

正在此时，毫无征兆地，一股刺骨的寒意如电流般从他的脚底板猛地升腾而起。

“不好！”椎名悠一心头一惊，暗叫不妙。

紧接着，凭借着多年来练就的敏捷身手和战斗本能，他毫不犹豫地将身体向左侧一个迅猛的翻滚。

说时迟那时快，只听得一声尖锐的呼啸声划过空气，一枚子弹以惊人的速度破空而至，狠狠地没入了他刚才所处位置的泥土之中，溅起一小团尘土飞扬。

枪击！

当意识到这一点的时候，椎名悠一的大脑飞速运转起来。

他不敢有丝毫耽搁，立刻起身寻找附近可以充当掩体的地方，并以最快的速度躲到其后，以避开接下来可能接踵而至的攻击。

真是太大意了！

不过，他的脑子此刻正在飞速运转，不断地进行思考。

那两个英国人手上没有武器，这个袭击者只有可能最开始的消失的那个人。

但……他是从什么时候绕到自己身后的呢？

椎名悠一深深地吸了口气，试图让自己平静下来。此刻，纠结于之前发生的事情已经毫无意义，他必须全神贯注地应对眼前的危机。

他小心翼翼地藏身在一堆废弃轮胎的后面，这些轮胎相互堆叠在一起，形成了一道临时的屏障。

借助着轮胎之间狭窄的缝隙以及自身独特的“天赋”，椎名悠一如鹰隼般迅速锁定了袭击者所在的位置。

远远望去，那个袭击者正躲藏在一处高耸入云的烟囱塔之上。

那接下来，如何将其置于死地却成了一个棘手的问题。

椎名悠一眉头紧皱，陷入了沉思之中。

如果能有一份详细的工厂地图在手，或许就能更好地规划行动路线，制定出完美的击杀策略。

就在这时，旁边一座废弃的厂房引起了椎名悠一的注意。

这座厂房虽然破旧不堪，但它的结构也许可以被利用起来，给自己创造一些有利条件。

想到这里，椎名悠一心中不禁涌起一丝希望，原本因没有地图而产生的烦躁情绪也稍稍得到了缓解。

与此同时，在那座高高的烟囱塔上，身处阴影之中的人影手中稳稳地端着一杆 Remington 700 狙击步枪，眼神中透露出些许疑惑与惊讶。

“嗯？”他低声呢喃道，“那家伙究竟是怎么躲开我的子弹的？我明明仔细计算过射击的角度和时机，按理说应该万无一失才对......难道这一切都只是巧合吗？”

自言自语的同时，他的目光始终紧盯着下方椎名悠一所藏身的那堆废弃轮胎，仿佛想要透过那些缝隙看穿对方的心思。


第563章 背刺无处不在
==============================

“法克！这特么到底是什么情况啊？咱们不是早就谈妥了这笔交易的吗？那个混蛋怎么能如此不讲信用！”

距离椎名悠一不远的那座破旧厂房里，传出一声愤怒至极的咆哮。

只见被椎名悠一悄悄尾随而来的其中一个金发男子，此刻正满脸怒容地破口大骂着。

再看这名金发男子的手臂处，殷红的鲜血源源不断地从伤口涌出，并顺着他衣服的纹路缓缓向下流淌，很快便将他的衣袖染成了一片触目惊心的血红之色。

而在一旁，另一个留着络腮胡的男子则神情紧张地蹲在地上，手忙脚乱地为受伤的同伴做着应急处理。

只见他动作娴熟地撕开一包止血绷带，迅速缠绕在金发男子流血不止的伤口上，试图止住那汹涌而出的鲜血。

“别他妈再抱怨了，查尔斯！现在说这些还有什么用？这个单子咱们绝对不能再接下去了！”

胡子男一边全神贯注地给查尔斯包扎着伤口，一边嘴里忍不住有些苦涩地嘟囔道。

时间回到不久前，当时他们好不容易与此次任务的目标人物成功接上了头。

原本一切都进展得十分顺利，双方也都达成了一致意见：按照事先约定好的方式交换彼此手中掌握的重要情报。

然而，令他们万万没想到的是，事情发展到最后却完全偏离了他们最初的设想。

本应乖乖交出情报的对方，不但丝毫没有履行承诺的意思，反而突然翻脸不认人，竟然妄图将他们二人置于死地而后快。

面对这种突如其来的变故，两人瞬间陷入了极度危险的境地之中。

“真该死啊！这个可恶的亚德客，简直就是个毫无信誉可言的卑鄙小人！”

胡子男咬牙切齿地咒骂着，心中充满了对那个背信弃义之人的愤恨之情。

不过，他们也没有别的办法了。

从亚德客背叛他们开始，就已经注定他们和那笔天价悬赏没关系了。

现在他们面临着和椎名悠一一样的难题。

亚德客绝对不可能放过他们。

而且他们手上又没有武装。

都说亚德客的信誉是整个赏金猎人榜单上最好的……

呵忒！

这个小人！

合着是把人干掉，名声自然就好了是吧。

真是恶心的做派。

等到胡子男好不容易包扎好了后，像是回想起来了一样。

“查尔斯，你刚刚有没有听见枪声啊？”说话之人语气中带着些许疑惑和警觉。

查尔斯一脸愤恨地回应道：“当然听见了！我猜肯定是跟在咱们屁股后面的那只讨厌的老鼠被人给发现了！哼，早就看他不顺眼了！”

对于椎名悠一的行踪，他们两个心里其实跟明镜儿似的。

毕竟对方那种大摇大摆的尾随方式，想要不引起注意简直比登天还难。

听到查尔斯这么说，一旁的胡子男突然发出一阵低沉而略带狡黠的笑声。

“哈哈，也许……咱们可以好好利用一下这个不知死活的家伙呢。”

胡子男稍稍停顿了一下，像是在思考着什么策略，然后接着解释道，“就刚才那阵枪声来判断，十有八九这小子正在被亚德客那帮人追杀得鸡飞狗跳呢。”

说到这里，胡子男脸上的笑容更盛了几分，仿佛已经看到了一个绝妙的计划即将展开。

“所以，如果咱们能够巧妙地引导亚德客，说不定就能让这家伙成为咱们的挡箭牌，替咱们吸引亚德客那群人的注意力，这样一来，咱们可就安全多了。”

然而，查尔斯听完这番话后，却不禁微微皱起了眉头，显然对胡子男提出的想法持有一定的疑虑。

“可是，你怎么能如此笃定那家伙还没死在亚德客的枪下呢？万一他已经一命呜呼了，那咱们岂不是白费力气？”

“而且，就算他侥幸逃脱了，又凭什么会乖乖按照咱们的计划行事呢？”查尔斯满脸狐疑地质问道。

“这并不重要，他无论有没有死在亚德客的手上，并不影响我们逃走。”胡子男一本正经的解释道，“只要我们能够吸引住亚德客的注意力，就有机会逃出去。”

“而那个人恰恰成为了解决当前困境的关键引子。”

“如果不幸死掉了，我们只需要做出那人还活着的假象，亚德客即便再小心，也一定会去检查那人的死讯。”

“换句话说，如果此人命大，能够幸运地从凶亚德客手中逃脱生还，那对我们而言也能省掉很多事。”

就在这时，站在一旁静静聆听的查尔斯，随着莱昂话语的深入阐述，他的双眼逐渐变得明亮起来，仿佛看到了黑暗隧道尽头闪烁的曙光。

“莱昂啊莱昂，如此绝妙的计策，也只有像你这般足智多谋之人方能想得出来！”

查尔斯难掩心中的钦佩之情，情不自禁地伸出手来，重重地拍打在莱昂的肩膀之上。

与此同时，他脸上原本充斥着的愤怒与不满瞬间消散得无影无踪，取而代之的是一种如释重负后的轻松与喜悦。

此时此刻的查尔斯，脑海之中已然浮现出众人成功逃离险境、迎来新生的美好画面。

然而，沉浸在喜悦之中的他并未察觉到莱昂眼中那稍纵即逝的一抹阴险之色。

视线转向另一边，只见椎名悠一始终全神贯注地留意着亚德客的一举一动。

只可惜，狡猾且强大的亚德客犹如一只紧盯猎物的猛兽，自始至终都将目光牢牢锁定在椎名悠一身上。

这让椎名悠一根本无法寻找到丝毫脱身的契机，更别提从那个狭窄逼仄的角落里伺机逃窜而出了。

椎名悠一不由得思考起来自己的接下来该怎么办。

不过很快，转机就出现了。

旁边的厂房里面传来了窸窸窣窣的声音。

有人？

椎名悠一眉毛微挑，看来是那两个外国人还活着。

但为什么要这个时候出现呢？

亚德客要是找到机会，肯定会送这两人上天堂的。

按理来说，这边刚刚发生了枪战，他们应该远离这个地方才对。

简单思索一番，椎名悠一很快就明白过来。

这两个家伙，是想让他当替死鬼啊。

看不出来，还挺聪明的。

椎名悠一在心里暗暗感叹。

不过就像这样算计他，是不是也太小瞧他椎名悠一了。

既然你们都来了，那我们就不客气了！

椎名悠一搓了搓手，表情带着一丝玩味。

似乎是发现了什么好玩的事情。


第564章 种种巧合
==========================

在那宽敞而略显阴暗的厂房里，两道黑影正小心翼翼地贴着墙壁缓缓前行着。

每一步都仿佛踩在薄冰之上，生怕发出一丝声响引来未知的危险。

要说实话，当查尔斯踏入这片区域之后，他那颗原本还算镇定的心开始变得忐忑起来。

毕竟，前方等待着他们的究竟是什么，谁也无法预料。

先不说能否真的顺利找到那个名叫亚德客的藏身点，单单是莱昂此刻躲在他身后这件事，就让查尔斯的心情郁闷到了极点。

为什么这次是他来打头阵呢？

查尔斯心中暗自抱怨着。

可这个冒险的计划本就是莱昂提出的，他一时之间还真找不出合适的理由去反驳。

自从他俩组合出道以来，已经度过了相当长的一段时光。

不得不承认，能有如今这般成就，很大程度上得益于莱昂那聪明灵活的头脑。

正是靠着他层出不穷的点子和策略，两人才能在充满竞争与挑战的道路上一步步艰难前行，直至今日。

这么多年过去了，莱昂倒也从未真正害过自己。

按理说，查尔斯应该对他保持足够的信任才对。

然而不知为何，此时此刻，一种难以言喻的不安情绪却始终萦绕在查尔斯心头，挥之不去。

这种感觉就像是暴风雨来临前压抑沉闷的空气，令人感到窒息和焦虑。

“莱昂，你觉得亚德客那家伙会出现在哪里？”查尔斯压低自己的声音，尽量让人听起来感觉平静些。

突然被问了一嘴的莱昂也不恼怒，神色如常的应对查尔斯的问题。

“放心好了，我们这里是死角，除了我们刚刚走进来的那道后门，就只有正前方的正门才有射击角度。”

莱昂停顿了一会儿，接着又继续说道，“除非有人就在墙外，不然会知道我们在这里的。”

听他这么说，查尔斯紧张的心情才放松了不少。

接着两人，又沿着墙边边缓缓向前走去。

而与此同时，把两人对话一字不落全部听去的椎名悠一半倚着墙壁，嘴角微微抽搐。

该说是他们心大，还是该说他们不太聪明呢？

都说隔墙有耳，这里有这么大个洞也没看见？

椎名悠一借着一点缝隙和微弱的月光，辨认出了那两个人的身份。

确实如他所说，就是那俩英国人。

他们果然还活着，不枉他费尽心思从那个亚德客的眼皮子底下溜了出来。

不愧是榜上有名的赏金猎人。

确实有一手。

不过现在嘛……既然已经脱离了亚德客的视线。

那自然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞喽。

椎名悠一静静等到那两人现身，然后悄咪咪的又跟了上去。

查尔斯：……不是，你是不是有什么特殊的癖好？

而与此同时，高塔烟囱上面，一连十几分钟，亚德客都没有捕捉到椎名悠一的踪迹。

这十分的不对劲。

常年混迹在刀口上的亚德客心中一凛，很快就下定了决心。

要走！

几乎没有任何犹豫，亚德客立马收起了狙击枪，随后开始一层层朝下面爬去。

过了差不多三分钟的时间，他刚抵达了平地，忽然听见了自己右后方一阵窸窸窣窣的声音。

铛！铛！

亚德客从自己的上衣口袋里面取出两颗锃光瓦亮的手雷，头也不回的朝着身后扔去。

然后便冲向了左前方，那里有一个石堆可以用做挡板和掩体。

相隔几秒，两声震耳欲聋的爆炸声响起。

浓浓的香烟味混杂着厚重的泥土被掀飞的味道。

亚德客微微透过一侧的缝隙，看向了手雷爆炸的地方。

那个位置并没有人在。

但亚德客可以肯定那附近绝对有人。

而面对手雷爆炸，正对着爆炸源的英国二人组一脸懵逼。

不至于吧，手雷都用上了？

查尔斯一见这阵仗，心里又开始泛起了嘀咕。

这谁还要当先锋啊！

怕是死都不知道怎么死的！

而引导着他们一步步走过来的椎名悠一躲在暗处，脸上的表情也变得十分无语。

对付两个手无寸铁的家伙，还这么谨慎？

看着二人已经有了想要跑路的想法，椎名悠一微微蹙眉。

这可不行，他可还连亚德客的面都没见到。

眼下最好的办法，那就是让这两个人觉得自己已经被前后夹击了。

椎名悠一顺手抄起地上的一颗石子，找准机会，二话不说对着查尔斯的脑袋上丢去。

下一瞬，脱手而出的石子直接击中了查尔斯的后脑勺。

“哎哟。”

本来还在看戏的查尔斯被这突然刺激了一下，吃痛后赶紧捂住了后脑勺。

莱昂则是第一时间判断出了椎名悠一的方位并寻找到了有利的位置躲藏。

同时，他的脸色有些难看，没想到他们寻找到的诱饵居然藏在他们身后。

咻！

一发子弹突然擦着查尔斯的头皮飞过。

如此惊险的一刻，顿时让查尔斯躲了起来。

虽然脑袋有点疼，但比起自己的小命，那就稍微有点无足轻重了。

“莱昂，怎么办！”查尔斯捂住脑袋趴在地上，表情十分痛苦，显然椎名悠一给他的这一下属实有点疼了。

查尔斯的心情糟糕透了。

自从进入这座废弃厂区里面，就一直没顺过。

当然，心情不佳的也不止他一个人。

亚德客看着自己又没打中的目标，第一吹陷入了对自己的深深怀疑。

连续两次被人躲开致命一击，这不纯羞辱吗？

这件事情要是被传了出去，那他的面子还往哪里放？

不行，他们必须要死。

不然，以后麻烦不断的就是自己了。

念及此处，亚德客的眼神逐渐变得狠辣起来。


第565章 向友人挥剑的宣言
==================================

东京湾畔，夜幕降临，灯火辉煌。

在某一栋能够将整个湾区美景尽收眼底的摩天大楼之中，一个身影悄然出现。

此人正是已经销声匿迹许久的伍尔夫。

此刻，伍尔夫静静地倚靠在巨大的落地窗前。

他微微眯起双眸，深邃的目光凝视着窗外璀璨夺目的灯光和波光粼粼的海面，仿佛陷入了某种深深的思索之中。

正当伍尔夫全神贯注于自己内心世界的时候，一阵突兀的电话铃声骤然响起，打破了这宁静的氛围，也打断了他的沉思。

他缓缓伸出手，拿起放在一旁的手机，接通了电话。

然而，还没有等他开口说一句话，电话那头便传来了一道熟悉得不能再熟悉的嗓音。

“伍尔夫，你到底想要做什么？！”

对方的声音略显沙哑，但其中所蕴含的怒气却是如此明显，即便是隔着遥远的电波，都无法掩盖住那股熊熊燃烧的怒火。

面对这般质问与怒不可遏的语气，伍尔夫却显得异常镇定从容。

他嘴角微微上扬，流露出一抹若有似无的淡淡笑容：“呵呵，真没想到啊，向来沉稳冷静的你竟然也会有如此动怒的时候。”

伍尔夫的声音低沉而富有磁性，犹如两块坚硬的金属相互摩擦碰撞所发出的声响。

尽管同样带着些许冷漠之意，但相较于电话另一端那人带有愤怒和质问的语调而言，显然要轻松愉快得多。

“不要说这么多废话，你到底想要做什么？回答我！伍尔夫！”那道声音如惊雷般炸响，带着毫不掩饰的怒意。

然而，这怒意并非源自于某个具体事件失控，而仅仅是因为说话者对伍尔夫本人心怀不满与仇视。

面对对方的质问，伍尔夫原本挂在脸上的笑容渐渐收敛起来，就像被一阵寒风吹过，瞬间消逝得无影无踪。

取而代之的，是一抹令人心悸的阴森之色，仿佛是从地狱透出的寒气，让人不寒而栗。

“不要生气，我并不是在针对你，难道已经忘记了当年我们之间的约定不成？”伍尔夫冷哼一声，目光冷冽地反问道。

随着伍尔夫的话音落下，电话那头顿时陷入了一片死寂之中。

整个空间都仿佛凝固住了一般，只剩下沉重压抑的气氛在不断蔓延开来。

伍尔夫一点也不着急，他留足了给对方思考和回忆的时间，并静静的等待着对方的答案。

就这样，时间一分一秒过去，大约过去了五六分钟之久，电话里终于再度传出了声音。

只是这次的声音听起来显得有些迟疑和犹豫。

“你……真的确定要这样做吗？如果他死了，我的计划都会遭受前所未有的重创啊！而且你心里应该很清楚，留给我的时间已经所剩无几了……”

“你更清楚，我不会允许这样的事情发生。”

“就算对手是你，我也不会手下留情的。”

仔细聆听之下，可以明显感觉到对方的语气逐渐缓和下来，不再像最开始那样带着愤怒和质疑，甚至还能从中能够品味到一丝无奈。

然而，尽管如此，那股决心要与伍尔夫对立的决然态度，却绝对不是在开玩笑。

伍尔夫听到这话后，缓缓垂下双眸，将自己的目光投向了窗外。

即便此时彼此之间相隔甚远，但他那双犹如鹰隼一般锐利无比的眼睛，依然能够清晰地望见靠近海岸边升腾而起的绚烂焰火以及弥漫开来的滚滚硝烟。

就在不久前，那个地方刚刚经历了一场规模颇不小的激烈火拼。

至于这场冲突所造成的具体人员伤亡情况具体怎么样，伍尔夫对此并不知晓。

此时此刻，他静静地伫立在此处，宛如一名旁观者，悠然自得地观赏着眼前正在上演的这出精彩大戏。

“哦，是吗？”伍尔夫突然间发出一阵低沉的笑声，仿佛这一切都只是微不足道的小插曲罢了，“你说这话的语气倒是让我不禁回想起了某些往事。”

“还记得我们第一次见面的时候，好像也是因为理念不合而打起来吧。”

伍尔夫突如其来地转换话题，可是电话那头却如同死寂一般毫无回应。

不过这丝毫没有影响到伍尔夫的谈兴，他依旧滔滔不绝地说着。

“但是啊，不得不说，我真的非常钦佩你的勇气以及那超乎常人的想象力。”伍尔夫微微颔首，表示由衷的赞赏。

“回首这些年，我们这些人皆在尘世的喧嚣与迷茫中徘徊不定，唯有你始终坚定不移地行走在那条由自己信念铺就的道路之上。”他的语气中流露出一丝感慨。

“因此……说实话，我内心深处比任何人都更渴望看到你的计划能够如愿以偿地取得成功。”

“因为一旦实现，那必将成为一幅前所未有的宏伟蓝图，震撼世人！”

讲到此处，伍尔夫的眼中闪烁着兴奋的光芒。

就在这时，伴随着阵阵警笛声由远及近地传来，越来越多的警察陆续抵达火拼的现场。

伍尔夫缓缓收回目光，转身朝着房间内的那张沙发走去，并悠然自得地坐了下来。

这场精彩绝伦的好戏已经落下了帷幕，对于后续的发展，他也没有了半点观赏的兴致。

端坐在沙发上，伍尔夫面色平静如水，淡淡地再次开口说道：“只是你好像忘却了一点，人这种生物是善变的……特别是当一个人逐渐老去，身上的锐气被岁月消磨殆尽之时，其脑海中所思考的事物便会骤然增多起来。”

稍作停顿后，他轻轻叹了口气接着道：“即便是我，也难以免俗。”

“此次前来，我已经按照约定为你带来了你迫切需要的东西，但与此同时……我想你应该明白，天下没有免费的午餐，我自然也是需要相应的报酬作为回报的。”

“不要试着阻拦我。”

“我的命并不值钱。”

一长段单方面的诉说，掺杂着各种各样的情绪。

唯独那份决然，并没有让人品出在开玩笑的意味。

两人间那股针锋相对的架势，已经在无形之间摆开。

沉寂半晌，电话那头终于传来了答复。

“既然如此，那就试试看吧，伍尔夫。”

“如果你希望的话，我会在你的墓碑上刻上我的挚友四个大字。”

平静又充满了张力的回答，充满了无尽的杀意和一丝惋惜。

对此，伍尔夫并没有感到害怕，反而是这样的决心让他那张布满沟壑的脸展露出一丝笑容来。

“如果是这样的话，那倒也不赖。”

“到时候记得给我带些葡萄酒和向日葵。”

“你知道的，我向来对这两个东西情有独钟。”

两人间的谈话，就像是许久不见的老友，抛开立场和目标的不同，谈话之间的语境居然还有一丝温馨。

对方认定自己绝对会成功，成为那个踩在伍尔夫尸体上的那个成功者。

而伍尔夫同样认为他会成功，但是他却不愿意轻易的交出自己心中的执念。

或许正如他自己所说。

人老之后，所要顾虑和思考的东西有很多。

所以……在最后的时刻到来之前，即便是他也依旧有任性的资格。

就像是被攻破王城的骑士。

在需要守护的国王前，他要做的是只有不停的挥剑和战斗。

至死方休！

“……祝你好运，伍尔夫。”

“你也一样。”


第566章 有所顾忌
==========================

废弃厂区里，椎名悠一悠然自得地斜倚在某个僻静角落里的墙壁上，仿佛与周围破败不堪的环境融为一体。

距离亚德客主动向其他人发起攻击，已经悄然过去了将近十分钟。

此时的厂区内，再次被一种诡异的安静所笼罩，仿佛连风都不敢轻易打破这份沉寂。

然而，椎名悠一心里很清楚，这三个人并没有离开这里。

查尔斯和莱昂所处的位置极为不利，几乎没有向外逃窜的可能性。

至于为什么他们二人迟迟未敢冲向椎名悠一所在的地方。

毕竟比起亚德客，椎名悠一和他们一样并没有携带任何武器。

不然为什么采取攻击的方式是扔石子？

其实原因也很简单。

除非他俩拥有如同猫一样有九条性命，否则只要暴露在亚德客的枪线之下。

哪怕对方的枪法再差，只要他们被击中两枪，便足以让他们彻底失去反抗之力，成为亚德客的枪下亡魂。

当下的局势已然十分明朗，唯一持有强大武装力量的亚德客以绝对优势成功压制住了其余三人。

可令人感到意外的是，也许是出于极度的谨慎和小心翼翼。

亚德客并未贸然采取主动进攻的策略，反而犹如一名经验老到的猎手，静静蛰伏在暗处，耐心等待着自己的猎物因一时疏忽而暴露出致命破绽。

而对于椎名悠一来说，眼下这种僵持不下的局面恰好正中他的下怀。

因为从某种意义上讲，亚德客无形之中替他解决了不少麻烦，着实算是帮了他一个大忙。

而这让椎名悠一心中了然，亚德客不会离开的原因多半是和他自己的名声有关系。

虽说亚德客是赏金猎人榜上赫赫有名的人物，但更多时候他所展示成绩的方式并不是通过抹除别人的性命。

而是通过情报交易。

将他人需要的情报进行出售，亦或者通过自己独有的渠道获取情报。

所以，这家伙比起说是赏金猎人，更像是一位不折不扣的情报贩子。

而作为一个合格的情报贩子。

高风险高回报的同时，最重要的就是信誉。

就是那些做生意的商人。

一个不讲究诚信的商人，自然不会有人会对他的商品感兴趣。

同样，一个不讲究的情报贩子也只会换来他人的厌恶。

尤其是身处黑暗世界的情报贩子。

只要有一点点破坏自身信誉的风声或行为，就足以将其打入地狱。

运气好一点，或许还可以保住自己的小命，金盆洗手。

若是运气差一点，就会被人找上门来，让其生不如死。

今天发生的事情，要是被暗网上的那些家伙知道了，自己绝对不会有什么好下场。

所以，椎名悠一可以笃定，他们三个要是不死的话，亚德客是绝对不会离开的。

而他的目标也十分明确，那就是盯好亚德客就足够了。

至于查尔斯和莱昂……对椎名悠一来说，这两人的生死存亡其实并不重要。

但作为吸引亚德客的棋子，椎名悠一认为他们还是十分合格的。

随着时间的流逝，椎名悠一估计这两人应该很快就要耐不住寂寞开始行动了。

否则一直这样僵持下去，本就被动的他们俩早晚会死在亚德客的手上。

此时被夹在亚德客和椎名悠一中间的查尔斯二人确实有点按耐不住自己的小心思了。

“莱昂，我们接下来该怎么办？”查尔斯俯伏在地，瓮声瓮气的开口，声音细若蚊呐，似乎是在怕自己的声音会暴露位置。

同样将自己藏起来的莱昂，脸色无比阴沉，脑子也在不停地运转。

他怎么也没有想到自己看似神来之笔的谋略，居然将两人都陷入了危险之中。

按理来说，他们现在的重中之重是逃出去。

处在他们身后的椎名悠一就是一个不错的突破口。

可这样做的话，那就必须要面对亚德客的枪口。

这样做的风险太大。

在他观察了周围的环境之后，又找不到其他的出口。

理性告诉他，现在的他们就好像是一只瓮中之鳖，等待着亚德客的进一步袭击。

左思右想下，莱昂也迟迟找不到办法。

查尔斯烦人的声音又在他的耳边嗡嗡响。

着实是听得人心烦意乱。

不过，在看见查尔斯略显慌乱和焦急的表情后，莱昂突然计上心头，脑海里的灵光一现给莱昂提供了一个不太人道的办法。

甚至是有些残忍。

“查尔斯，我一个想法，你要试试吗？”

面对终于回应自己的莱昂，查尔斯鼻头一酸，差点落下泪来。

这个家伙每到关键的时候就该死的靠谱。

尤其是那笃定的声音，就像是天籁之音一样。

“我该怎么做？”

“听我说……”


第567章 莽撞又脱轨的计划
==================================

咻！咻！咻！

一连串细密且急促的枪声骤然响起，打破了原本寂静的氛围。

椎名悠一听到枪声后，心中一惊，动作极其小心地缓缓将头探出掩体。

就在这时，他恰好瞥见了正在狂奔中的查尔斯，对方那略显怪异甚至有些扭曲的跑姿瞬间吸引住了他的目光。

只见查尔斯一路飞奔，目标明确地朝着亚德客所在的正前方冲去。

而站在那里的亚德客，则手持枪械，不停地向着查尔斯射击。

然而，令人感到诧异的是，尽管子弹如雨点般向查尔斯倾泻而去，但他却似乎并未受到太大影响，依旧坚定地向前冲刺着。

甚至一枪都没有打中对方。

随着时间的推移，不断开枪而打空一个弹匣的亚德客脸色变得越来越阴沉，仿佛能滴出水来一般。

他瞪大双眼，难以置信地喃喃自语道：“这到底是什么鬼情况？这家伙难道是超人不成？”

我手中拿着的可是货真价实的枪支啊，又不是的烧火棍！

可为什么这些人一个个都完全不把我的攻击当回事儿呢？

想到这里，亚德客的心情愈发郁闷起来，但同时，他也并没有因此乱了阵脚。

而是迅速调整心态，并拿出了近战的武器，暗自做好了应对接下来可能发生状况的各种准备。

望着眼前这一幕诡异至极的场景，椎名悠一情不自禁地嘟起嘴巴，轻轻吹出一声响亮的口哨。

不得不说，虽然这个名叫查尔斯的家伙看起来脑子不太灵光，但他出色的运动神经着实让人惊叹不已。

“说不定啊，这家伙根本就不应该叫做查尔斯，给他起名叫冷锋还差不多呢。”椎名悠一边自言自语边微微眯起眼睛，若有所思地继续说道，“只是……不知道另外一个人呢？”

就在他陷入沉思之际，毫无征兆地，一根冰冷而坚硬的钢管如同一道闪电般从后方疾驰而来，带着凌厉的风声，狠狠地砸向了他的后脑勺！

然而，仿佛冥冥之中自有感应一般，椎名悠一在千钧一发之刻心生警觉。

只见他身形敏捷地如同一只灵动的猎豹，瞬间做出反应。

原地一个迅猛无比的翻滚动作，险之又险地避开了这饱含着无尽杀意的致命一击！

那根钢管携着巨大的冲击力扑空而过，径直重重地砸在了旁边的墙壁之上，只听“砰”的一声闷响传来，震耳欲聋，令人不禁为之胆寒。

墙壁被砸出了一个深深的凹痕，尘土飞扬而起，弥漫在空中。

“竟然兵分两路？”椎名悠一稳稳地站起身来，嘴角微微上扬，露出一抹若有所思的笑容，轻声呢喃道。

“先是让一人前去吸引亚德客的注意力，使其强大的火力无暇顾及到你们三人。”

“与此同时，则由你来解决掉我这个可能会影响全局的隐患……嗯，不得不说，这的确是个相当高明且巧妙的策略啊。”

“就单单是作为应急之道，你的想法也十分出色。”

椎名悠一一边从容不迫地述说着，一边气定神闲地从满是灰尘的地面缓缓站直身体，然后优雅地转过身来。

那双深邃如海的眼眸中闪烁着毫不掩饰的欣赏之色，直直地望向不远处正手持钢管，一脸惊愕的莱昂。

此刻的莱昂，脸上满是难以置信的神情，活脱脱像是见到了鬼魂一般。

他瞪大双眼，死死地盯着眼前毫发无损的椎名悠一，心中暗自诧异：这家伙难道在后脑勺上也长了一双眼睛不成？

明明自己刚才的所有举动都已经尽可能地小心翼翼了，再加上查尔斯搞出来的小动作。

当注意力被分散的时候，巡查员根本反应不过来突然发生的情况。

可偏偏这个家伙去能做到。

就好像是已经猜到自己现身以及出手攻击的时机？

这简直是匪夷所思。

莱昂想着，一股寒气从心底幽然而生。

这个家伙到底是何方神圣？

“怎么了？”椎名悠一见莱昂的脸色不太好看，不留痕迹的看了一眼不远处已经缠斗上的查尔斯和亚德客，接着缓缓开口道。

“是因为按自己的想法所挑选的对手超出了自己的预期，而感到不安或是后悔？”

椎名悠一的言语犹如一枚脱膛而出的子弹，正中莱昂的眉心。

闻言，莱昂的眼瞳地震，心中的惊讶和不安更甚。

他深吸一口气，接着握紧了手里的钢管，满脸严肃的看着椎名悠一。

他承认眼前这个人和之前遇见的所有人都不一样。

这个家伙就像是一个能探查到他人内心的魔鬼。

轻描淡写的说出了他心里的小秘密。

没错，椎名悠一在看见查尔斯奋不顾身的冲向亚德客的时候。

就已经把莱昂的计划猜了个七七八八。

对椎名悠一来说，这并不难，毕竟在如此被动的局面，手上又没有能够打破僵局的底牌。

所以能做出的行动少之又少。

只是椎名悠一也没想到，看上去关系无比亲密的两人。

莱昂却将查尔斯当做了诱饵和替死鬼。

只是他有两点失算了。

其一，查尔斯展现出来的爆发力和好运气远远超出了他的预料，或者是他也没想到亚德客真的是菜的抠脚。

其二，莱昂并没有了解名为椎名悠一的个体，所以他才无法在第一时间拿下对方。

或许在莱昂看来，既没有武器，又在跟踪的时候表现的像个菜鸟的椎名悠一。

并不能称之为一个对手。

所以，他选择了风险更小，安全性更高的椎名悠一这边。

在莱昂的计划中，只要拿下了椎名悠一，他就有机会逃出这个地方。

至于查尔斯……只要亚德客不是个白痴，基本上就不太可能会输。

这现在看来，他的计划无比的可笑。

尤其是在椎名悠一那双充满了审视的眼眸中，莱昂感受到了一股自上而下的威严感。

就像是在小时候，作为一个小乞丐寻求施舍的时候，那些高高在上的大人们向他所投来的视线。

鄙夷、嫌弃！

莱昂一想到这里，脸上的表情就冷的可怕，他用力的攥紧了手里的钢管，接着一步一步朝着椎名悠一走去。

诚然，他的计划已经全部落空。

但这并不能成为他束手就擒的理由。

就算是走入了绝境，也绝不能把自己的性命交给他人。

这是所有赏金猎人行事的准则。

或许莱昂的所作所为令人不齿。

但这就是身处黑暗世界的生存法则。

哪怕明天是世界末日，他们依旧在寻找着今天生存的理由。

在看到莱昂的举动后，椎名悠一眼中的欣赏之色就愈发浓郁。

作为对手来看的话，他对莱昂的兴趣还没有西片居酒屋的拉面大。

但要是作为一个破釜沉舟的战士来看。

椎名悠一完全可以抛去滤镜。

为了生存而努力的任何人都值得尊敬。

哪怕他的行为中掺杂了卑鄙和背叛。

椎名悠一站直了身子，接着缓缓开口道，“抱歉，看看我的说法有戏刺激到你了。”

“不过，我并没有看轻你，作为表达歉意的馈礼，请允许我向你报上自己的名号。”

“不知道你是否听说过老鸹这个名字呢？”

老鸹！

在听到椎名悠一自己报上了名字后，莱昂前进的步伐顿时僵住了。

他当然听说过这个名字了。

只是他没想到，这位消失已久的大人物居然会出现在这里，而且是正在他的对面。


第568章 化敌为友
==========================

老鸹，这位神秘而令人敬畏的人物，早在暗网这片混沌之地崭露头角的时候，就已经成为了其中最为活跃的赏金猎人之一。

他以其超凡脱俗的任务完成率以及果敢决绝的行事风格声名远扬。

而真正让人们津津乐道的，却是他对于金钱近乎癫狂的执着追求。

当然，也有因为经济纠纷干掉宿主的事情也不是没有过。

毕竟把雇主的脑袋摆在当地政府机关的门口，这样的行为放在现在也很少有人这么干。

而在众多赏金猎人口中流传着这样的传说：老鸹对那些需要付出巨大努力但回报丰厚的任务情有独钟。

仿佛只有高额的报酬才能点燃他内心深处的激情火焰，驱使他勇往直前，不择手段地去达成目标。

只要雇主能够开出令人咋舌的高价码，那么老鸹所给予的回报必定也是超乎想象的丰厚。

这种几近偏执与疯狂的行为方式，不仅没有让人对他望而却步，反而为他塑造出了一种备受推崇的高评价形象。

即便他已经销声匿迹许久，但关于他的种种传闻依然在暗网世界里口口相传，从未停歇。

甚至有许多雇主仍然对他念念不忘，不惜花费重金，点名要将委托交给他来执行。

只可惜，像老鸹这般专业且心思缜密、行动敏捷的赏金猎人。

如果真心想要隐匿自己的行踪。

即便是身处暗网这个错综复杂，充满危险与变数的环境之中，那些妄图追踪他下落的人恐怕也要大费周章，历经千辛万苦才有可能找到一丝蛛丝马迹。

从另一个角度来看，这恰恰也充分证明了老鸹那不可小觑的影响力以及深不可测的强大实力。

虽然说在不久前，老鸹竟然明目张胆地将清道夫与世界蛇这两大神秘而强大的组织的机密情报拿出来公开售卖！

这一举动无疑像是在平静的湖面上投下了一颗重磅炸弹，瞬间激起千层浪。

但更让人意想不到的是，老鸹在掀起如此轩然大波之后，却又如鬼魅般迅速沉寂下去，仿佛从来没有出现过一般。

这种突然的消失不禁让人为之惋惜，众人纷纷猜测老鸹究竟为何会有这般举动。

不过，尽管老鸹如昙花一现，但敢于如此挑衅并直面这两个堪称庞然大物的组织，已经足以证明其胆量和实力非凡。

许多人因此对老鸹的评价再度提升到了一个全新的高度，心中更是充满了敬畏之情。

此刻，莱昂正目光炯炯地盯着眼前镇定自若的椎名悠一。

原本好不容易才从心底升腾起来的熊熊怒火，竟在看到椎名悠一那副波澜不惊的模样时，刹那间消散得无影无踪。

此时此刻的莱昂，冷静得简直有些吓人，仿佛一切情绪都已被深埋在了内心深处。

要知道，老鸹和亚德客之间的差距可不是一星半点。

当老鸹早已在暗网之中声威震四方的时候。

亚德客或许还只是某个不为人知的角落里默默无闻的小角色，靠着倒卖一些微不足道的情报来艰难维持生计罢了。

两人之间根本就没有可比性。

“唉，看来这次我还真是运气不佳啊。”莱昂站在距离椎名悠一大约五米远的地方，脸上流露出一丝无奈和感慨，缓缓开口说道。

椎名悠一闻言，扯了扯唇角，露出一个笑容来。

“那我给你一个提议如何，现在放弃以我的战斗，我们一起拿下那边那个家伙如何？”

“当然，我们得到的情报可以共享。”

椎名悠一说完，伸出手指了指不远处和查尔斯纠缠在一起的亚德客。

真要说起来的话，椎名悠一其实不是很想和这些人产生冲突。

既没有意义，又费时费力。

关键是椎名悠一无法从这两人身上得到任何好处。

但从另外一个角度来思考的话，他们两个之所以会和亚德客产生矛盾，也是因为没有从对方的身上拿到应有的回报。

所以，只要将亚德客当做突破口的话，椎名悠一有信心化敌为友。

结果自然也没有让他失望。

在听到椎名悠一的提议后，莱昂的脸上浮现出了一丝意动。

本来他已经放弃了亚德客身上的情报，可眼下却是一个不错的机会。

1000万美金的悬赏诶。

换做是谁，不会感到心动？

或许，老鸹也是为了这笔自由悬赏来的吧。

真不愧是老前辈。

“你难道不怀疑我会出卖你吗？”莱昂思考了一番后，问出了心底最为在意的一个问题。

椎名悠一咧嘴一笑，“你有没有真的对我造成伤害，我为什么要怀疑你呢？”

他知道，莱昂已经妥协了。

而莱昂在听到这句话之后，脸上浮现出来了一抹苦笑。

意思是，我无法对你构成威胁吗？

真是狂妄呢！

老鸹。


第569章 暴揍亚德客
============================

砰！砰！砰！

沉闷的撞击声不断传来，每一拳都仿佛带着千钧之力，狠狠地砸向对手。

拳拳到肉的碰撞感，使得处于激烈战斗中央的两人神经紧绷，丝毫不敢有半点疏忽大意。

特别是亚德客，他能够清晰地察觉到来自查尔斯的攻击中所蕴含的无尽愤怒。

那种怒火似乎要将他彻底吞噬，令他倍感压力。

然而，尽管如此，亚德客却发现自己一时间竟然对这个像是疯魔了一般的对手束手无策。

更让他感到懊恼的是，明明此时的查尔斯身上还带着伤，但即便如此，自己仍然无法将其击败。

这种无力感如同潮水一般涌上心头，羞辱与恼怒开始在他的心间肆意蔓延开来。

唉，如果当初我没有选择拿起手枪，而是直接用 PP-90 冲锋枪给他来上一梭子，或许局面就完全不一样了。

此刻的亚德客心中充满了懊悔。

但与此同时，他也非常明白，眼下如果不能成功地将查尔斯留在此处，那么等待他的将会是无穷无尽的麻烦。

毕竟，一旦让查尔斯逃脱，日后必然会成为自己的心腹大患。

无论他以后的生活，还是那看似畅通无比的发财路，都会受到打击。

甚至他的生命都会受到严重的威胁。

就在这时，另一个念头突然浮现在了亚德客的脑海之中。

查尔斯的那个留着胡子的同伴到底去了哪里呢？

难道说，这家伙之所以如此拼命，表现得这般疯狂，就是为了给自己的同伴争取逃跑的时间和机会吗？

想到这里，亚德客不禁心头一紧。

倘若事实真如他所猜测的那样，那么这件事情恐怕就要变得棘手起来了。

越是深入地思考，亚德客就越坚信自己内心的想法不会有错。

此时，他那原本还算平静的目光逐渐变得凶狠起来，犹如一头被激怒的野兽，散发着令人胆寒的气息。

只见他紧紧握住手中那把锋利无比的匕首，毫不犹豫地朝着查尔斯身上的要害部位连连猛刺过去！

每一次出手都带着凌厉的风声和致命的威胁，仿佛不将眼前之人置于死地誓不罢休。

见亚德客突然改变了自己的进攻方式，查尔斯一时不察，被刺中了侧腰。

不过因为躲避及时，并没有伤及要害。

可接下来，他同样不敢大意。

对于亚德客来说，找到莱昂才是当务之急。

然而，在这之前，他深知只有先除掉挡路的查尔斯，才能顺利实现自己的目标。

所以，此刻的他完全不顾及其他，一心只想尽快结束这场生死较量。

与此同时，在战场的另一边，椎名悠一和莱昂正小心翼翼地从他们藏身之处悄悄现身出来。

就在不久前，他们刚刚达成了一项看似并不太可靠的协议。按照约定，莱昂本来打算立刻前去支援身处困境的查尔斯。

但是，当他看到身旁那个毫不着急的椎名悠一时，却又不得不硬生生地止住了自己前行的步伐。

尽管双方之间已经形成了某种程度上的共识，但在莱昂的心底深处，始终将椎名悠一看作是自己最大的敌人。

毕竟，这个家伙可不是什么善茬儿，而是个实实在在的大麻烦！

万一他突然反悔变卦，那么不仅自己将会身陷极度危险的境地，就连正在与亚德客拼死搏斗的查尔斯恐怕也是难逃一劫。

虽然说莱昂早已有了出卖查尔斯的念头，但面对眼前可能存在的一丝生存希望，他也只能选择暂时忍耐并努力争取一下。

背叛逃生，是他的生存本能。

然而，经过这么多年的朝夕相处，他与查尔斯之间的情谊深厚无比，这份感情早已超越了普通朋友的范畴，堪称莫逆之交。

如果说当真存在着能够存活下来的一线生机，那么莱昂扪心自问，自己绝对不愿意轻易放过如此难得的机遇。

毕竟，生命对于每个人来说都是最为宝贵的财富，谁又愿意轻易舍弃呢？

这看似有些自相矛盾。明明他和查尔斯情同手足，但在生死攸关之际，求生的欲望还是占据了上风。

难道不应该毫不犹豫地选择与好友共同面对困境吗？

答案显然是否定的。

因为人类本身就是充满矛盾的复杂生物，情感与理智时常交织在一起，让人难以抉择。

就像此刻的莱昂，一方面割舍不下与查尔斯多年的友情，另一方面又无法抑制住对生的渴望。

而一直默默注视着莱昂一举一动的椎名悠一，凭借其敏锐的洞察力和细腻的心思，已然将莱昂心中的纠结和盘算猜出了大概。

不过，他并没有因此而轻视眼前这个外表看起来粗犷豪放，实则内心犹如山川沟壑般深沉且复杂的男人。

相反，椎名悠一流露出的是深深的欣赏之情。

在他看来，也唯有像莱昂这般懂得审时度势的人，方能在暗潮涌动的黑暗世界里顽强地生存下去。

于他们而言，活下去才是头等大事，是一切行动的首要考量因素。

只要能够保住性命，哪怕采用一些不太光彩甚至可以称之为不择手段的方法，在某种程度上也能被视为一种特殊的“美德”。

毕竟，在残酷的现实面前，道德准则有时不得不做出让步。

至于对他人的信任，则只能排在其次。

就在这时，椎名悠一突然面色凝重地开口说道：“你的同伴恐怕快要支撑不住了，咱们得赶紧加快脚步才行！”

话音未落，只见他身形一闪，如离弦之箭一般迅速冲了出去。

待到椎名悠一已经向前飞奔出三五米远之后，莱昂这才如梦初醒，急忙迈开大步紧紧跟了上去。

尽管他对于椎名悠一为何会如此突兀地转变自身想法感到困惑不解，但不得不说，这样的变化恰恰与他内心深处的期望不谋而合。

只见两人如离弦之箭一般飞速冲刺着，其速度之快令人瞠目结舌。

眨眼之间，仅仅过去了不足二十秒，两人就成功抵达了查尔斯的附近。

嗯？

就在这时，一直观察着四周情况的亚德客猛然间察觉到了什么，他的目光瞬间被刚刚出现的椎名悠一和另一人所吸引。

心中不禁暗自叫苦不迭。

这下可糟透了！

他最为担忧的情形终究还是不可避免地发生了。

莱昂竟然真的赶来了这里，而且从目前的状况来看，似乎还带来了一个实力不容小觑的援手。

原本计划凭借将他们俩逐一击破的念头，此刻也如同泡沫般彻底破灭了。

查尔斯也是一个聪明人，在发觉亚德客分神之后，抓住机会强悍出手。

两拳打得亚德客眼冒金星。

见状，椎名悠一和莱昂也果断加入了战斗，并且下手的很大程度丝毫不比查尔斯差。

毕竟两人的心里也充斥着对亚德客的怒火。

尤其是椎名悠一。

让你小子拿枪对准我！

要不是看在你还有值得利用的地方，今天不把你打得屎尿失禁，我就不叫椎名悠一！

接下来就是一场单方面且毫无人道的蹂躏，那画面简直让人看不下去。

可真要说起来的话，这不也是亚德客咎由自取吗？

老老实实把情报交出去不就好了吗？

非要搞这一出。


第570章 你认识我？
============================

经过漫长而激烈的十分钟暴打之后，可怜的亚德客终于再也无法承受这如狂风暴雨般的攻击。

他那原本还算强壮的身躯此刻就像风中残烛一般摇摇欲坠。

只见他满脸淤青，口鼻流血，身体各处都传来阵阵剧痛，实在是难以忍受下去了。

于是，他顾不得什么面子和尊严，连忙开口大声求饶：“求求你们……别打了！我真的受不了啦！”

看到亚德客如此狼狈不堪地求饶，那三个施暴者总算是稍微发泄出了一点心中熊熊燃烧的怒火。

不过，他们心里很清楚，现在还不是完全放过这个家伙的时候。

毕竟，他们此行最主要的目的还没有达成——从亚德客手中获取那份至关重要的情报。

此时的亚德客已经被打得鼻青脸肿，他颤抖着双腿跪在冰冷坚硬的地面上，头低垂着不敢抬起，仿佛一只受惊过度的小动物。

或许是因为遭受了太多的折磨与惊吓，就连他那双平日里总是透着狡黠光芒的眼睛，此刻也变得清澈了许多，不再有丝毫的反抗之意。

莱昂站在一旁，目光如同鹰隼一般紧紧地锁定着亚德客，丝毫不给他任何可能趁机逃脱的机会。

只要亚德客稍有异动，相信莱昂会毫不犹豫地再次出手，让他吃更多的苦头。

与此同时，椎名悠一和查尔斯并没有闲着。

他们凭借敏锐的观察力和出色的搜索能力，很快就在一个隐蔽的角落里发现了亚德客之前藏匿起来的那个黑色登山包。

打开背包一看，里面除了常见的一些武器装备之外，居然还有一些让人颇感意外且十分感兴趣的东西。

椎名悠一提着沉甸甸的登山包，与查尔斯一起快步走到了莱昂所在的位置。

当莱昂看到两人成功归来时，他暂时放下了对亚德客的警惕，将注意力转移到了查尔斯身上。

原来，尽管亚德客的格斗水平只能算得上一般，但他好歹也是手持武器在手，这还是给查尔斯制造了不少麻烦，导致其受了一些伤。

莱昂动作熟练地拿出急救药品和绷带，迅速开始为查尔斯处理起伤口来。

“喂，莱昂，那家伙到底是谁呀？”查尔斯紧紧地盯着椎名悠一渐行渐远的背影，声音压得极低，仿佛生怕被对方听到似的，小心翼翼地向莱昂问道。

莱昂手上的动作不停，正仔细而又谨慎地为查尔斯处理着身上的伤口，同时轻声回答道：“那个男人就是暗网里大名鼎鼎的‘老鸹’。”

听到“老鸹”这个名字，查尔斯的眼睛瞬间瞪大，眸子里流露出满满的敬畏之色。

要知道，这位“老鸹”在暗网世界可谓是声名显赫，无数人为之倾倒和追捧。

就连查尔斯自己，也一直将其视为传奇般的存在。

然而此时此刻，这样一个传说中的人物竟然活生生地出现在了眼前，这实在让查尔斯感到难以置信。

更重要的是，他怎么会突然现身于此呢？

难不成......他也是为了那高达 1000 万的巨额悬赏而来？

想到这里，查尔斯的心情愈发复杂起来，各种念头在脑海中飞速闪过。

一旁的莱昂敏锐地察觉到了查尔斯面部表情的急剧变化，心中已然明了他此刻正在思考些什么。

于是，莱昂轻轻摇了摇头，长长地叹息一声说道：“查尔斯，我劝你还是趁早打消那些不切实际的想法吧。”

“今天所遭遇的一切，权当是给咱们买了个深刻的教训。”

“像这样的事情，根本就不是目前的我们所能涉足的领域。”说罢，莱昂无奈地看了一眼仍有些不甘心的查尔斯，继续专心致志地处理起伤口来。

不过，就算是这样，莱昂还是想知道那份情报到底是什么。

毕竟，他可是花了钱的。

再怎么着，他也要把自己应得的情报拿在手里。

哪怕什么都不做，也不能白白浪费那笔不菲的资金。

相较起莱昂这样的商性想法，查尔斯倒是想的十分简单。

反正他们不可能把那笔天价悬赏赚回来了，不如看看亚德客身上也没什么值钱的东西。

也算是给他们俩回回血。

更关键的是，他想起了之前他和莱昂还在算计椎名悠一，心里不由得升起了一股寒意。

这可是暗网里的大佬啊。

他们俩还想着让椎名悠一成为替死鬼，没想到，到头来还被对方给算计了一番。

还好椎名悠一没有跟他们计较的打算。

不然……查尔斯感觉自己的下场可能不比亚德客好到哪里去。

另外一边，椎名悠一提着登山包一步一步来到了亚德客的面前。

“抬起头来。”椎名悠一淡淡的话语在亚德客的耳边回响。

听到声音的亚德客抬起头，可在看清椎名悠一的样貌后，脸上的表情发生了急剧的变化。

而这一变化被椎名悠一给敏锐的捕捉到了。

“你认识我？”椎名悠一眯起双眼，眸光里闪烁着危险。

“不……不认识。”


第571章 身份曝露
==========================

亚德客的脑袋快速地摇晃着，那频率快得简直像是要飞出去一般，活脱脱就是一个正在疯狂转动的拨浪鼓。

只见他面色涨红，额头上青筋暴起，嘴里还不停地念叨着，“我不认识你！”

然而，这一切都只是徒劳无功罢了，因为站在他面前的椎名悠一，仅仅从他脸上流露出的细微表情变化，便已然洞悉了真相。

这家伙绝对没有说实话！

椎名悠一那双犹如鹰隼般锐利的眼眸，死死地盯紧了眼前的亚德客，仿佛要透过他的皮肉直接窥视到灵魂深处。

椎名悠一在心中暗自思忖道：看他这副模样，肯定是认得我的，可究竟会是在什么时候呢？

一时间，无数过往的画面如潮水般涌上心头，在他的脑海里不断闪现、交织。

椎名悠一仔细地回想着曾经经历过的一桩桩往事，试图从中找出与亚德客产生交集的蛛丝马迹。

但任凭他如何苦思冥想，却始终无法确定具体的时间节点或是相关事件。

难道说......是有人暗中向亚德客透露了有关自己的情报吗？

想到这里，椎名悠一不禁皱起了眉头，开始认真思索这种可能性。

经过短暂而深入的思考之后，椎名悠一最终还是将目光锁定在了后面的那种猜测上。

尽管目前并没有任何确凿的证据来支持这一推断，但椎名悠一对自己的直觉向来深信不疑。

而且更为重要的是，亚德客手中竟然掌握着琴酒他们的情报，如果不是事先对自己有所了解，又怎么可能得到如此机密的情报呢？

综合种种因素考虑，第二种情况发生的概率显然要大得多。

当椎名悠一意识到这一点时，他原本平静如水的眼神突然之间变得异常危险起来，宛如一道闪电划破夜空，令人不寒而栗。

如果事情真如他所料这般发展，那么酒厂内部极大概率已经出现了叛徒！

想着以往的种种，如果发生类似事件，椎名悠一必定对此漠不关心，甚至还会将此事当作笑柄，狠狠地嘲笑一番琴酒。

琴酒：你真是闲的蛋疼！

可是现在嘛，他自然不会有这个想法。

至于原因嘛，其实也相当简单。

那就是，因为这件事与他自身息息相关。

尽管现今的他在组织内声名鹊起，但真正了解并熟知他的人实则寥寥无几。

暂且不提那些平日里几乎难以与他碰面的酒厂基层员工们，即便是拥有代号的核心成员之中，能够准确辨认出他身份之人恐怕也是凤毛麟角。

故而一旦果真存在叛徒，那么这个叛徒必定出自曾亲眼目睹过他真容的那为数不多的那些人当中。

念及此处，椎名悠一的思绪不由自主地飘回到不久之前朗姆召集众人的那个时刻。

那些人才是最有可能出卖自己的存在。

于是，再次看向亚德客，椎名悠一脸上挂着一抹若有似无的微笑，轻声细语道：“别紧张嘛，我并不会对你如何的哦，只不过呢，我奉劝你还是老老实实讲真话比较好哟。”

其语气之柔和，仿佛春日里拂面而过的微风一般，令人难以生出丝毫警惕之心。

可他的这副模样落在亚德客的眼中，却好像是来自地狱中的恶鬼。

霎时间，亚德客的身子抖若筛糠，连忙低下头不敢与椎名悠一对视。

而他的这副模样也让椎名悠一更加确定自己的猜测绝对没错。

这小子心里有小秘密。

不过对方既然这么怕自己的话，那也是相当好办。

椎名悠一一脚踢倒身边的登山包，里面的东西顿时散落出来。

都是一些武器和文件。

椎名悠一甚至还看见了两张的照片。

其中一张是酒井黑尾他们拍摄的琴酒，而另外一张则是让椎名悠一的瞳孔微微缩起。

只见他弯腰拾起一张照片，顺手抄起旁边的一把匕首，随后缓缓逼近亚德客。

“这是从哪里来？”

椎名悠一的语气没有了半点柔和，充斥着无尽的杀意，铮亮的匕首也散发着道道寒气。

此番作态与之前的态度产生了无比鲜明的对比。

倒不是他演出来的，而是椎名悠一真的很在意。

因为这张照片里面那个人的背影，正是他椎名悠一。

而从拍摄角度来看，当时的拍摄者应该正在自己身后不远处。

可他却没有丝毫察觉。

这对有着外挂的他来说，是绝对不可能发生的。

长久以来，除了他所赖以生存的手段以外，他最大的秘密就是那几乎无敌的索敌雷达。

可现在……忽然有人告诉自己外挂失效了。

椎名悠一很难没有危机感！

甚至可以说，这算是椎名悠一遇到的最大危机。

有人，有目的的盯上了他！

因为照片上的地方是……莫斯科。

越是细想，椎名悠一心中的怒火就越是强盛。

反观亚德客依旧低着头，没有半点想要回答椎名悠一的意思。

嗤！

见状，椎名悠一也懒得废话，直接反手一刀扎进了亚德客的大腿。

顿时，剧烈的疼痛感席卷了亚德客的脑海，让他不由得叫出了声来，整个人都在不停的颤抖。

椎名悠一没有半点犹豫，快速的把匕首拔了出来，带出一丝血水，溅落一地，然后他又以迅雷不及掩耳之势再次扎向了另外一条腿。

接连两次的突然袭击，让本就有些心神不宁的亚德客呼吸都变得急促起来，最关键的是那股疼痛如潮水一般不断刺激着自己的脑海。

看着两股鲜红血迹从自己的腿上流出，亚德客更是惊惧不已。

他怎么也没有想到椎名悠一居然说动手就动手。

虽说自己没有回复椎名悠一，多半也是因为抱有对方顾及情报有不会出手的想法。

进而能够保住自己的小命。

但椎名悠一一点都不按常理出牌。

不光动起手来快如闪电，而且狠辣无比。

亚德客伸手捂住伤口的时候，刚好和椎名悠一对视上一眼。

那毫无感情的眸子里面充斥着的依旧是令人胆颤的寒意。

他……真的会杀了自己。

亚德客的心里突然冒出了这个想法，而且越来越令他感到害怕。

一旁本打算靠近的莱昂和查尔斯在看到椎名悠一的动作后，都不由得停下了脚步。

虽然不知道到底发生了什么，但椎名悠一那不经意间散发出来的气势，确实令人难以靠近。

查尔斯：这就是大佬的风范吗？

莱昂：……他等会儿该不会对我们出手吧？

两人思绪乱飞，各有各的想法。

至于亚德客的死活，并不在他们的考虑范围之内。

要不是椎名悠一选择先动手，他也不会轻易的放过亚德客。

毕竟这家伙可是让他吃了不少的苦头。

椎名悠一按住插入了亚德客大腿的匕首，微微的旋钮着。

“我的忍耐是有限度的。”椎名悠一语气森寒，“所以这个问题我最后再问一遍。”

“这张照片……你是从哪里得来的？”

感受到自己大腿上传来的剧痛，亚德客的额头青筋暴起，冷汗密布。

现在他可不会再怀疑椎名悠一到底会不会动手了。

因为对方已经给出了答案。

“……是我……交易得来的！”亚德客迫于椎名悠一的压力，立马颤颤巍巍的开口回答。

交易？

椎名悠一闻言，眼睛微微眯起，仔细的观察着亚德客的表情。

看样子不像是在说谎。

这就有意思了。

他的这张照片竟然是交易得来，那就说明还有人知道自己的身份！

想到这里，椎名悠一长长的舒了一口气，这下他算是有活干了！


第572章 幕后黑手
==========================

“交易对象是谁？”椎名悠一毫不拖泥带水，直截了当地开口问道，眼神犀利地盯着面前的亚德客。

只见亚德客面色阴晴不定，脸上露出明显的犹豫之色，嘴唇微微蠕动着，似乎正在心中权衡利弊，思考着到底要不要将真相告诉眼前这个冷酷无情的男人。

而他这般犹豫不决的模样，自然没能逃过椎名悠一锐利的目光。

见状，椎名悠一嘴角不由得泛起一丝冷笑，那笑容带着几分嘲讽与不屑，让人不寒而栗。

一旁的莱昂和查尔斯看到这一幕，彼此对视一眼后，纷纷无奈地摇了摇头，表示十分无语。

他们心里暗自嘀咕：这家伙到底是怎么有资格混进赏金猎人那个榜单里去的啊？难道暗网那帮人在筛选的时候都是闭着眼睛瞎搞的吗？这也太不靠谱了！

此时此刻，就连莱昂和查尔斯都觉得亚德客实在是有些不知死活了。

要知道，他之前可是已经被椎名悠一狠狠地折磨过一次了。

按常理来说，如果他聪明一点的话，哪怕不奢求椎名悠一能够大发慈悲放过自己，但至少求一个干脆利落的死法应该不是什么难事吧。

然而，亚德客却好像完全失去了理智一般，犹如一个没有脑子的莽夫，总是在不知不觉间有意无意地去挑衅椎名悠一的底线。

这种愚蠢至极的行为在他们两人看来无疑是在自寻死路。

果不其然，就在下一刻——

只听得“嗤”的一声轻响传来，那是锋利的刀锋切入肉体时所发出的特有声音。

莱昂和查尔斯听到这个声音后，几乎同时流露出一副“果然如此”的表情。

椎名悠一忍无可忍，抽出随身携带的匕首，再一次精准无误地扎向了亚德客的大腿内侧。

而那个位置是……动脉。

亚德客这下是真的感到害怕了。

“如果我现在把刀拔出来，最快只要短短几分钟时间，你将会因失血过多而命丧黄泉。”

椎名悠一的语气平淡如水，仿佛正在讲述一件再平常不过的小事，但那话语中的冰冷与无情却让人不寒而栗。

亚德客听闻此言，只觉得一股刺骨的寒气自脚底板升腾而起，瞬间席卷全身，径直冲向他那颗早已被恐惧占据的心。

此刻，死亡的阴影如同一张巨大的黑幕，将他紧紧笼罩其中。

这死亡威胁就这样赤裸裸地摆放在了他的眼前，容不得他有丝毫的逃避。

亚德客深知椎名悠一所言非虚，毕竟对方已经用手中的利刃给出了最有力的证明。

“我……我真的不认识那个人啊！”

亚德客呼吸变得愈发急促起来，胸膛剧烈起伏着，豆大的汗珠顺着额头滑落，那张原本还算看得过去面庞此时也因极度的惊恐而扭曲变形，显得格外痛苦不堪。

“当时做交易的时候，对方一直都是蒙着脸的，我根本没看到他长什么样子啊！”

椎名悠一的脸色瞬间阴沉下来，眼中闪过一丝寒意。

很明显，对于亚德客所提供的这个毫无价值的结果，他感到极为不满。

亚德客察觉到椎名悠一的不悦，心中更是惶恐不安，生怕自己稍有不慎便会激怒对方，从而招来杀身之祸。

于是，他急忙补充说道：“我绝对没有欺骗您！当时的情况就是如此，我确实未曾见过那人的真实容貌啊！请相信我！”

“不过……当时来交易的是两个人，另外一个是拄着手杖的老人，看起来像是欧洲那边的。”

面对椎名悠一的死亡威胁，亚德客也顾不了这么多了，连忙把自己知道的事情一股脑全说了出来。

“就是他们把这两张照片卖给我的，也包括那个风衣男子的一些情报。”

手杖？

欧洲人？

情报？

琴酒？

不知为何，把这几个关键词联系在一起之后，椎名悠一忽然想起了一个人。

一个让他恨不得马上出现在对方面前，把匕首插进他喉咙的人。

伍尔夫·金·菲伯尔。

“你说的那个老人气质是不是很不一般？右侧靠近耳垂的脖子后面是不是还有一颗黑痣？”椎名悠一冷着脸继续问道。

亚德客连连点头。

椎名悠一确实没说错。

当时和他交易的那个家伙还远不如身边那位老人给他留下的印象深刻。

所以椎名悠一一提起来，亚德客就很清楚的回答了椎名悠一。

椎名悠一面色阴沉如水。

他也没有想到这背后居然还有伍尔夫的影子。

这个老家伙到底是打的什么算盘？

还是说，他又在暗中布局了吗？


第573章 亚德客，卒
============================

不对劲！

太不对劲了！

这种感觉愈发强烈地涌上心头，让椎名悠一不由得皱起眉头，垂着双眸陷入沉思。

一直以来，他都自认为自己把琴酒等人玩弄于股掌之间，一切尽在掌控之中。

然而此刻，当他冷静下来仔细复盘整个事件时，才惊觉在这错综复杂的局势背后，竟然隐藏着伍尔夫那若隐若现的身影。

从之前所发生的种种迹象表明，伍尔夫与酒厂之间存在着千丝万缕的联系。

甚至可以说极有可能跟那位神秘莫测的 BOSS 也有着说不清道不明的关系。

但眼下，伍尔夫一系列针对琴酒的举动实在让人费解。

要知道，琴酒可是 BOSS 的得力干将啊！

按常理推断，椎名悠一绝不相信BOSS会轻易将琴酒推到风口浪尖之上。

就这样苦思冥想了许久，椎名悠一仍然无法理清其中的头绪。

按理说，如果琴酒真的因为伍尔夫的阴谋诡计而死去。

那么对于椎名悠一来讲，非但不是什么坏事，反而还能帮他了却一桩长久以来积压在心底的烦心事。

可现在，椎名悠一看着那两张照片，他原本坚定不移的心竟开始微微颤抖起来。

如果说亚德客的出现并非是一次巧合或偶然事件，那么这背后所隐藏的真相恐怕会令人感到不寒而栗。

因为这意味着不仅是他个人，甚至包括整个酒厂都可能已经陷入了一场精心策划的阴谋之中。

更糟糕的是，从目前掌握的线索来看，这场阴谋很可能是由某个神秘对手借自己的手所布下的局。

想到这里，椎名悠一不禁感到一阵寒意从脊梁骨上升起，就连他自己也对这个突如其来且看似荒诞不经的念头感到难以置信。

然而，眼前正在上演的种种戏码却又无情地逼迫着他去正视并接受这个残酷的现实。

那个名叫伍尔夫的老家伙，其手段和心机之深沉远远超出了椎名悠一最初的想象，简直可以用恐怖来形容。

椎名悠一深深地吸了一口气，努力让自己那因震惊和愤怒而略微有些颤抖的身体平静下来。

随后，他若无其事般地顺手将手中那张关于自己的照片塞进口袋里，并再次缓缓低下了头，目光如同两道冷冽的闪电一般直直地射向了面前的亚德客。

此时的椎名悠一浑身上下散发着一种令人胆寒的气息，他的语气更是冰冷到了极点，仿佛每一个字都是从万年寒冰中蹦出的一样。

“这张照片，除了你自己之外，还给什么人看过？”

听到这话，亚德客不由自主地打了一个寒颤，身体开始不受控制地颤抖起来。

他颤颤巍巍地开口回答道：“还……还有一个叫做红狼的雇佣兵。”

此时此刻，在椎名悠一强大气场的压迫之下，亚德客根本连一丝反抗或者隐瞒的念头都生不出来。

他心里非常清楚，今天恐怕是要交代在这里了。

说到底，其实他内心深处非常惧怕死亡。

然而，当椎名悠一出现在他面前时，却向他展示了一种远比死亡还要恐怖得多的景象。

如果能够得到一个干脆利落的死法，那或许对他来说也是一种解脱，至少这样他还能勉强接受。

因为他心里明白得很，如果今日所发生的这些事被传播出去，那么他就绝对不可能再有机会继续在暗网上混下去了。

光是以前雇主的追杀，都足够他后半辈子陷入阴影当中。

可这又能怪谁呢？

难道不是他自己做出的选择吗？

“红狼？”

听到这个名字，椎名悠一不禁微微皱起了眉头。

说实话，对于这个名号，他可是一点儿印象都没有。

要知道，雇佣兵与赏金猎人虽然同样都是靠着完成各种任务来获取报酬，但他们实际上分属两个完全不同的圈子。

尽管两者都是通过收钱办事谋生。

但那些雇佣兵们绝大多数都是些肆无忌惮的主儿，其胆量之大以及所拥有的武装力量之强，绝非单枪匹马作战的赏金猎人所能相提并论的。

此时的椎名悠一正紧紧地盯着亚德客的面部表情，试图从中找出任何一丝一毫撒谎的蛛丝马迹。

但经过一番仔细观察后，他不得不承认，从对方的神情来看，似乎真的没有说谎的迹象。

于是，椎名悠一深吸了一口气，然后极其严肃认真地说道：“你应该心知肚明，我是绝对不会轻易放过你的，而且你也别妄想能够活着离开此地！”

听着椎名悠一那充满了无尽杀意的话语，仿佛每一个字都如同一把锋利无比的利刃，直直地刺向亚德客的心窝。

亚德客只觉得一股寒意从内心涌起，身子都开始不由自主地颤抖起来。

尽管之前他已经在心里给自己做了无数次的建设和准备，告诉自己无论如何都要勇敢面对这即将到来的结局。

可当真正直面死亡的时候，那种深深的恐惧还是如同潮水一般将他淹没。

“我......知道，希望你可以给我一个痛快。” 亚德客紧紧咬着牙关，努力让自己的声音听起来不那么颤抖。

然后，他缓缓地抬起头来，用一种近乎绝望却又带着一丝倔强的眼神，直直地凝视着椎名悠一的双眼，艰难地说出了这句话。

一时间，两个人的目光就像是两道闪电，在空中猛然交汇碰撞。

椎名悠一就这样静静地盯着亚德客看了好一会儿，没有说话，周围的空气似乎也因为这一刻的沉默而变得凝重压抑起来。

紧接着，只见椎名悠一慢慢地蹲下身子，动作轻缓得让人几乎察觉不到任何声响。

他一点点地朝着亚德客靠近过去，脸上竟然浮现出了一缕若有若无的温和笑容。

就在亚德客满心疑惑的时候，椎名悠一突然伸出一只手，轻轻地搭在了亚德客的肩膀之上。

亚德客一开始完全搞不清楚椎名悠一这番举动到底意味着什么。

难道说，他会大发慈悲放过自己吗？

这个念头刚刚在脑海中闪现出来，亚德客的心中便不由自主地升起了一丝丝微弱的希望之光。

然而，就在下一秒，椎名悠一的动作却快如闪电！

只见他猛地伸手一把抽出了插在亚德客大腿上的匕首。

鲜血喷涌出来的同时，几乎没有没有丝毫犹豫，椎名悠一反手就是一刀，精准无误地插进了亚德客的太阳穴之中！

刹那间，鲜血四溅开来，染红了周围的地面。

亚德客甚至来不及发出一声惨叫，生命的光芒便迅速从他的眼中黯淡消逝。

即便如此，直到意识彻底消散的最后一刻，亚德客的眼底深处依然残留着对生存的强烈渴望，那是一种无法言说的不甘与绝望。

可他早就应该想到的，椎名悠一不可能会放过这个已经知晓他身份的家伙。

亚德客对他来说，意味着暴露的过风险。

更重要的是，他曾和伍尔夫接触过。

对于这个老狐狸，椎名悠一不得不防。

亚德客的死去，是必将发生的一个事实，就算椎名悠一没有选择动手，查尔斯和莱昂也不会放过这个家伙。

只是对于椎名悠一如此快速又狠辣的出手，确实是出乎了两人的意料。

尤其比查尔斯多长了好几个心眼的莱昂，看着椎名悠一的背影陷入了沉思。

如果对方想要干掉他们的话，他们俩能逃走的概率有多大？

要知道椎名悠一和亚德客是两种完全不同的人。

这一点从椎名悠一干脆利落的手段就能看出来。

就在他思考的时候，椎名悠一重新站了起来，转身面对两人。

“你们两个……”


第574章 BOSS来电
==========================

椎名悠一的声音轻飘飘地传来，仿佛没有一丝重量。

听到这话，莱昂的心猛地一跳，他深深地吸了一口气，努力让自己镇定下来。

然后，他缓缓抬起头，与椎名悠一那深邃的目光对视着，嘴唇微微颤抖地张开：“有什么事吗？老鸹。”

椎名悠一则静静地凝视着面前的两个人，一言不发。

时间一分一秒过去，周围安静得可怕，只有微风轻轻吹过树叶发出的沙沙声。

这种静谧又诡异的氛围，像一只无形的大手紧紧揪住了莱昂的心脏，令他不由自主地感到手心出汗，心跳加速。

他暗暗猜测，椎名悠一此刻说不定正在心里盘算着如何将他们二人置于死地呢！

而实际上，椎名悠一的确是这样思考的。

毕竟，为了不让自己的真实身份被泄露出去，直接干掉这两个知情人无疑是最为稳妥可靠的方法。

然而，就在他即将下定决心动手的时候，脑海里却突然闪过一个念头。

经过一番深思熟虑之后，椎名悠一改变了主意。

也许，留下这两个人性命，并且巧妙地加以利用，会给自己带来意想不到的好处。

想到这里，他原本紧绷的面容稍稍放松了一些，淡淡地开口问道：“想死还是想活？”

他的语气异常平静，仿佛只是在陈述一个再平常不过的事实罢了。

查尔斯听到这句话，整个人都呆住了。

他瞪大双眼，满脸惊愕地看着椎名悠一，心中暗自思忖道：“嗯？这家伙难道真想杀了我们不成？”

相比之下，莱昂的反应则截然不同。

当他听到椎名悠一说他们还有存活下去的希望时，眼睛瞬间亮了起来，仿佛看到了黑暗中的一线曙光。

“您需要我们做什么？”莱昂上前一步，挡住了查尔斯那略显愤怒的视线。

要是让这个白痴继续挑衅下去，他们怕是不得不要和这位大佬干上一场了。

听到莱昂的回答，椎名悠一笑着点点头。

这个叫莱昂的，确实是一个聪明人。

仅凭一句话就猜透了他的想法。

“很简单，帮我办件事情，事后我会给予你们报酬。”椎名悠一顿了顿，露出一个和善的笑容来，“大家都是赏金猎人，你应该不难理解吧。”

莱昂点点头，随后语气认真道，“我明白的。”

“那就好。”

椎名悠一笑着开口。

随后，两人就在这片废墟和一具死不瞑目的尸体面前，谈起了交易。

等到椎名悠一重新走出这片厂区的时候，长长的舒了一口气。

他也不知道自己这点小小的计划会不会给伍尔夫带去一点麻烦。

但这并不会给他造成任何损失，也有值得一试的价值。

椎名悠一看着夜空，畅快的笑了笑，随后掏出手机，打算联系一下酒井黑尾，让他来接一下自己。

结果刚打开通讯，就接到了一个熟悉的电话。

椎名悠一微微蹙眉，但还是很果断的按下了通话键。

“好久没见你联系我了，BOSS。”椎名悠一平静的话语透过电话传到了对面。

滋滋——

伴随着道道电流声响起，很快BOSS那略显沙哑的语调就传入了椎名悠一的耳朵里面。

“波特，一个很重要的任务要交给你。”

任务？

椎名悠一眉毛一挑。

自从琴酒陷入了麻烦，组织找他做任务的概率都变高了。

虽然是他自己咎由自取，但这也没有没有办法。

自己结的苦果，含着泪也得吃下去。

“什么任务？”椎名悠一漫不经心的开口道。

“协助琴酒，干掉清道夫组织成员……”

“伍尔夫·金·菲伯尔。”

听到这个名字，椎名悠一的眸光瞬间变得锐利起来。

“有相关的情报吗？”椎名悠一压低了声音问道。

“当然，贝尔摩德会带着文件联系你的。”电话那头语气顿了顿，“这件事情要尽快办妥，你明白我的意思吗？”

椎名悠一闻言，微微眯眼。

“当然，你应该知道我的本事。”说着，椎名悠一忽然笑出了声，“要是办好了的话，能不能把我的级别往上调一调，我想踩在琴酒头上拉屎！”

此话一出，电话里面半晌都没有传来BOSS的声音。

过了一会儿，BOSS留下“他会考虑”几个字后就挂断了电话。

椎名悠一同样笑意连连的收起了手机。

只是那双灰褐色的眼眸里面遍布寒意。

伍尔夫，你果然……


第575章 难得的闲暇时刻
================================

东京的雪，总是下的得十分突然。

尤其是对椎名悠一而言。

要想昨日还是一个令人感到欢愉的艳阳天，今天就冷得要死。

好在他在面对如此调皮的天气，已经有了一套成熟的应对体系。

只是早晨的寒气，总能令人有一万个不想起床的理由，尤其是自己的被窝里面还缩着一个同样蜷成团的家伙。

伴随着阵阵吵闹的铃声，椎名悠一强忍着砸掉这玩意儿的怒火，按灭了铃声。

睁开双眼，屋外的鹅毛大雪让椎名悠一无奈的叹了口气。

随后他又低头看了看，正趴在胸口睡得正香的灰原哀，接着又叹了口气。

怪不得他感觉睡觉的时候憋得慌呢。

“志保……醒醒。”椎名悠一轻声呼唤着灰原哀的名字。

怀里的小人听见呼唤，嘤咛一声，随后睁开朦胧的睡眼，一缕寒气透过被褥间的缝隙钻了进来。

一下子就给灰原哀整清醒了。

“嘶~好冷~”

说着，灰原哀逃避似的又往被子里面缩了缩，两只手不听使唤的伸进了椎名悠一的睡衣里面。

“嘶~”

冰凉的小手在椎名悠一的肚子上一顿乱摸，这彻骨的温度，就算是椎名悠一也有些顶不住。

偏偏灰原哀流露出了舒坦的表情，令椎名悠一有些哭笑不得。

这是拿他当做暖宝宝了吗？

两人在床上玩闹一阵，直到被窝里面仅有的温度都开始下降，两人才不情不愿的离开了被窝。

等一起来到楼下，灰原哀督促着椎名悠一感赶紧打开暖气。

过了差不多十几分钟，室内的温度开始升高，两人才一起瘫在沙发上长舒一口气。

“上学之前，想吃点什么？”椎名悠一低下头，柔声询问着怀里的灰原哀。

“嗯……不想上学。”灰原哀略微思考后，扬起脑袋和椎名悠一对视，脸上浮现出一丝可怜兮兮的表情。

扮柔弱的灰原哀，尤其可爱。

也特别能戳中椎名悠一的心巴。

“那……今天的理由是？”椎名悠一无奈又带着些许宠溺般继续开口询问。

“降温，感冒，身体不好……”灰原哀语速极快的报了出来。

这给椎名悠一听的都有些无语了。

如此轻车熟路，看来阿笠博士经常他这几个借口搪塞帝丹小学的老师啊。

不过嘛……椎名悠一倒是不在意。

毕竟小学生的课程，对于灰原哀来说，哪怕不用动脑子，期末考试也是满分出圈的吧。

而且这么冷的天，跑去上课，也是一种难以言喻的折磨。

这不由得让椎名悠一想起了某段非常远古的记忆。

回想起那段峥嵘岁月，他都不由得打了个寒颤。

“那好吧，学校那边我来搞定。”椎名悠一伸手捋了捋灰原哀额前的碎发，“既然这样的话，不如早餐做的丰盛些，怎么样？”

“听你的。”灰原哀垂下头，不自觉的又打了个哈欠，顺便换了个姿势往椎名悠一的怀里拱了拱。

像极了一只柔顺的小猫。

就连一旁的小悠也是有样学样，一溜烟爬上了椎名悠一的脑袋。

看着这两小只，椎名悠一嘴角洋溢着笑容。

反正刚睡醒，都没什么胃口。

稍后再做早餐也不妨事。

在如此暖洋洋的气氛中，两人一猫又眯了半个多小时。

吃过早餐，椎名悠一和灰原哀理所当然的靠在一起看电视。

不过大部分都是热点新闻。

毕竟最近的东京可算不上安宁，隔三差五就有警方逮捕罪犯的事情发生。

尤其是最近，格外的频繁。

而椎名悠一每每看到这样的新闻，心里面的那一丢丢良知都会受到触动。

当然，也就那么一点点。

他很清楚这些警察先生们之所以会这么忙碌，除开某位在死神之路上越走越远的小鬼以外，大部分原因都是因为自己。

因为自己发布的那则自由悬赏。

可到现在，那比自己的赏金已经涨到了1500万美元。

却依旧没人能够将其拿到手。

一是，琴酒这个家伙属实是难对付，短短几天功夫就不知道有多少赫赫有名的赏金猎人折在他的手里。

二是，除开琴酒以外，安室透也在疯狂的打击着那些跨海而来的罪犯，不少人连清酒的面都还没见到就折戟沉沙。

谁又能想到本该成为宿敌的两人，居然会在不同的战场达成同样的默契。

而椎名悠一不止一次接到了安室透那充满了愤怒的电话。

目的也只有一个，那就是让椎名悠一撤销那该死的悬赏。

每次椎名悠一都置若罔闻。

开什么玩笑，你以为自由悬赏是什么可以随意操控的机器吗？

说停止就停止。

就算椎名悠一园愿意，那些已经红了眼睛的家伙愿意吗？

尤其是现在的赏金，已经达到了一个令人感到疯狂的数字。

椎名悠一要是真的停下悬赏，那这股矛头对准的就不是琴酒，而是他了。

不要小看了庞大利益对于一个人的吸引力。

不过椎名悠一倒也没有打算一直这样下去。

按照琴酒和安室透这样的操作方式来。

就算赏金会炒到一亿，也不见得能拿得下琴酒。

而且在得到BOSS的指令后，椎名悠一认为他的行动方针可以稍微的改一改。

既然伍尔夫喜欢躲在背后搞这些阴谋诡计，那不如自己将计就计。

反正他能控制的棋子也都有进入局了。

不如趁着这个机会和伍尔夫来一场堂堂正正的较量。

要是一直被这个老家伙给拖住了步子的话，很多事情他都没有办法亲自去干。

不过在此之前，椎名悠一还是打算和自己的小小志保好好的待一会儿。

就算是天王老子来了，他也不会挪窝的。

保险起见，他已经把手机的电池给扣掉了，电话线也拔了个干净，门上还挂了一把大锁。

今天说什么，他的和灰原哀好好的度过一天。

虽说两人的相处没有什么娱乐的环节，但一边听着电视节目，一边吐槽着各种各样的事情也别有一番风味。

两人的话题天马行空，常常能从一个正在聊的东西，跳到与之毫不相干的东西上。

可他们却不觉得有哪里不对。

或许话题本身并不重要，重要的是陪伴在彼此身边的人。

只要对方陪在自己身边，既能给出回应，那么一切都算不上无聊……

至少这一天，椎名悠一感觉自己是快乐的。


第576章 混乱东京
==========================

东京，警视厅，公安部。

风见裕也来到安室透的办公室地上一沓厚厚的白色文件。

“根据统计，已知境内的跨国犯罪分子已被逮捕372人，死亡124人，仍有12人下落不明。”风见裕也严肃的开口说道。

最近，米花市市民的死亡率出奇的高，尤其是在那些贪婪的豺狼对着东京露出了獠牙之后，这个比例还在逐步上升。

其实他也有些无奈，这两天没日没夜的去抓捕这些罪犯，他也有一段时间没有好好休息了，严肃的神情里面还夹杂着一缕疲惫。

当然，他并不是唯一一个，坐在他对面的安室透此时一边翻阅着手边的白色文件，一边伸手按压着眉心。

眉宇间流露出来的那股忧愁气息怎么都消散不去？

最近的恶性事件实在是发生的太多次了。

那些媒体一找机会就对着电视大肆的报道，同时还不断批判他们日本警方的不作为。

明明他们都累的跟狗一样，还要遭受这些无端的指责。

安室透自己听多了就觉得有些累。

可这又有什么办法？

光是他们动用公安部大部分的警力去抓捕这些罪大恶极的犯罪分子，就已经消耗了大量的精力。

安室透也实在是无暇关心外界的舆论怎样。

而且因为抓捕了大量的跨国犯罪分子，东京的各个看守所都发生了不同程度的暴力事件。

只不过不是囚犯和警方的冲突，而是囚犯与囚犯之间的冲突。

这次暗网上的自由赏金吸引了不少的人来，其中自然也不乏一些本就有些恩怨情仇在身上的人。

把他们关在一起之后，素来已久的矛盾自然也在不断的爆发。

再加上他们一直没有经过司法程序，彻底送进监狱，所以只能把他们都羁押在看守所里面。

“哎~”安室透快速翻译完了自己手里的白色文件，不由得长长的叹了口气，“让检方那边尽快提起公诉，把这些混蛋全部给我送进去。”

听着安室透那略显焦躁的语气，风见裕也感同身受。

他的这位顶头上司已经有两三天没有合眼了。

都怪那些该死的赏金猎人，要不是他们闻着味来到这里，他们又怎么可能会忙的如此晕头转向。

不光严重扰乱了东京的治安，还是把社会风气搞得如此乌烟瘴气的。

“明白了，降谷先生。”风见裕也垂下了眸子，继续开始说的，“长官，你要不要也好好休息一下？”

“要是你因此病垮了，我们部门就没人能阻止大局。”

面对自己这位得力干将的劝解，安室透只是轻轻的摇了摇头。

“我不能走。”安室透的后半句其实还没有说完。

他有预感，椎名悠一绝对是在背地里面干着不为人知的大事情。

他可不敢放松丝毫警惕。

虽说现在还没有确凿的证据，但以他对椎名悠一的了解。

这家伙绝对没安好心。

这一点，从那笔自由赏金的上限额度就已经看出来了。

1500万美金。

足以令那些利欲熏心的家伙感到疯狂。

但也有不少的清醒者表示，这笔赏金实在是太难拿了。

谁也不会料到这么多来自世界各地的赏金猎人，居然拿不下一个风衣男子。

这简直就是对他们的侮辱。

可这有什么办法？

言归正传，在察觉到椎名悠一极有可能包藏祸心后，安室透就更加不敢放松警惕了。

他不清楚椎名悠一到底会在什么时候展开自己的计划。

当然，此番连环事件的另外一个主人公琴酒自然也逃脱不了相对应的干系。

哪怕只是教训他们其中一个，安室透都要说服自己在这里坐镇。

在风见裕也领命离开之后，安室透连忙拨打的电话给椎名悠一。

可惜……早有所防备的椎名悠一绝对不会给这个家伙任何机会。

听着自己耳边的嘟嘟声，安室透脸色无比难看的放下了手机。

椎名悠一这个家伙，居然还在躲着他！

“这个该死的混蛋，到底在背地里干什么？”安室透摔一下手机，忍不住对着桌子怒吼。

他估计怎么也不会想到，此时的椎名悠一正在和灰原哀谈论着偶像肥皂剧里面的离谱之处。

好的，他并没有亲眼看见，但安室透对椎名悠一的容忍已经快要达到极限了。

而另外一边，某栋百货大楼的地下停车场，一场激烈的枪战正在交锋。

子弹伴随着火花在幽暗的空间里面到处乱飞。

以一条过渡带为阻碍，双方都进行了一场无比激烈的交锋。

左边是由几个外国人武装起来的犯罪团伙，而右边则是椎名悠一日思夜想的琴酒。

此时的琴酒身上穿着那件风衣破烂烂的，上面还沾染了不少的鲜血，新鲜的有，干涸的也有。

这也能从侧面看出来这几天他的日子也不是很好过。

长时间的算计和搏斗，哪怕他再怎么技高一筹，也终归是双拳难敌四手。

又加上日本公安时不时的搅局，让琴酒这一身的本领都无法有效的发挥出来。

偏偏这帮人还跟狗皮膏药一样一直粘着他。

不就是为了一点钱嘛。

他琴酒……多的是啊。

1500万美金，咬咬牙他自己也是给得起。

怎么老是给他制造麻烦呢？

就好比现在和他斗的正欢的这伙人，从早上他离开酒店开始，双方就已经陷入博弈当中了。

只是对方怎么也没有想到，本该十拿九稳的包围圈，不光被琴酒冲了出去，还在对方的各种骚操作下，不断的减员！

不愧是人标榜上1500万美金的猎物，确实有一手！

琴酒：千万不要让我找到到底是哪个卑鄙小人在背后算计我。

椎名悠一：啊湫，哪个王八蛋在骂我？


第577章 老鸹的情报
============================

“目标人物，将于晚上七点三十分会出现在东京杯户町西郊的樱木组驻地。”

这个消息如同平静湖面上投入的一颗石子，瞬间打破了杯户饭店那间宽敞而奢华的大套房里的宁静氛围。

房间内，四五个人紧密地围坐在一起，每个人的目光都集中在他们面前那张详细的地图以及那一沓厚厚的照片和资料上。

这些资料仿佛承载着他们此次任务的关键线索与秘密。

坐在首位的那个刀疤脸中年男人，他的面容冷峻且带着几分凶悍之气。

只见他缓缓伸出右手，拿起其中的一张照片，凝视片刻后，将手指指向照片里那个垂垂老矣的男人，并开口问道：“这就是他们樱木组的老大？”

听到问话，负责前期调查和踩点工作的脏辫黑人无奈地摊开双手回应道：“没错，老大。”

“说实话，我之前也没有想到他们日本的黑道文化竟然如此的……别具一格啊！”

他一边说着，一边摇着头，似乎对自己调查出来的所见所闻而感到颇为惊讶。

刀疤脸中年男人闻言，嘴角不易察觉地微微抽搐了一下，显然对于这样的情况感到有些意外。

紧接着，他便不再多言，而是迅速翻开了摆放在手边的关于这位樱木组老大的个人资料。

根据资料显示，这位名叫樱木楠的男人如今已经有七十四岁的高龄，但从他的外表来看，丝毫看不出岁月在他身上留下过多的痕迹。

其早年曾是一个彻头彻尾的倾奇者，行事肆无忌惮，其所作所为简直可以用丧尽天良来形容。

然而，随着时间的推移和社会的变迁，这个人凭借自身强硬无比的铁腕手段，逐步整合并统一了周边众多规模不一的黑道势力，最终成功组建起了在地下声名远扬的樱木组。

近些年来，整个经济大环境呈现出一种萎靡不振的状态，本地政府方面采取了一系列积极而严厉的措施来对各种非法活动予以坚决取缔。

如此一来，那些原本就游走于法律边缘的势力其生存空间受到了极大的挤压和限制，生存环境日益艰难，逐渐开始收缩。

在这样严峻的形势下，这些人不得不另寻出路以维持自身的存在与发展。

于是乎，他们那贪婪且罪恶的双手开始悄悄地伸向了一些阴暗而肮脏的领域。

其中包括令人深恶痛绝的人口走私以及危害巨大的毒粉买卖等违法犯罪行为。

毫无疑问，他们已然成为社会中的一颗不小的毒瘤。

尽管这个组织所从事的勾当如此恶劣，但由于其成员数量相对较少，并且行事极为隐秘谨慎，因此始终未曾引起外界过多的关注，得以长期潜藏在黑暗之中未被曝光揭露。

若不是有脏辫男一直在坚持不懈地针对该组织展开深入细致的调查工作，恐怕这样的事情还会继续隐瞒下去。

此刻，那位刀疤脸中年人再次将目光聚焦在了樱木楠身上，没多久便随手将手中那份关于樱木楠的文件轻轻地放置在了一旁。

紧接着，他满不在乎地嘟囔道：“罢了罢了，不过就是个无足轻重的小角色而已，无需过于在意。”

话音未落，只见他伸出粗壮的右手，重新从桌上那一叠厚厚的照片中拈起了另一张。

定睛一看，照片里那个气质冷酷不羁的男子正是琴酒！

“我们真正的目标是他。”刀疤脸一脸严肃地说道，他那狰狞可怖的面容因为此刻的认真而显得愈发令人胆寒。

“据我多番打听和探查所获取到的消息来看，惨死在他手中的同行已经有差不多四十多个人，所以这次任务都精神点，不要麻痹大意。”

当“四十人”这个惊人的数字从刀疤脸口中吐出时，整个房间里瞬间陷入一片死寂，仿佛时间都在此刻凝固了一般。

紧接着，另外几个人的脸色骤变，神情变得极为不自然起来。

要知道，敢于接下这个悬赏额度极高的自由赏金任务的家伙，绝对不会是什么无名小卒或是不入流的角色。

尽管其中绝大多数人最终还是不幸落入了日本警方精心编织的天罗地网之中。

但那些能够成功逃脱追捕的家伙们，无一不是有着过人本领和非凡手段的厉害人物。

即便如此，仍然有相当一部分高手命丧于那个名为琴酒的男子之手。

这一事实无疑从侧面充分证明了一个残酷的真相。

他们即将面对的这个敌人，绝非等闲之辈！

就在众人心中暗自思忖之时，刀疤脸中年人的话语却突然来了个一百八十度大转弯。

“不过嘛，好在咱们运气不错，有人主动向我们提供了一些至关重要的情报信息。”

说着，只见他缓缓地把手伸进自己的口袋，然后小心翼翼地掏出了一个黄色的信封。

刀疤脸轻轻将其打开，从中取出了一封信件，并将上面的内容展示给了其他人看。

这封信显然是事先用打印机精心打印而成的，纸张洁白如雪，上面密密麻麻地布满了黑色的文字。

上面的内容更是围绕着琴酒这个人的行为模式做了一全方面的解答。

说的有板有眼，跟真的一样。

本来按照他们这一行的习惯，是不会相信这种半路送来的信息的。

可偏偏这封信件的署名是一个在暗网上早已出名的家伙。

而他的搭档则是大名鼎鼎的老鸹。

出于对那位传奇赏金猎人的尊重，刀疤脸也选择深入核实有一下这封来信的可靠程度。

只是还没有等他得到确切的消息，就先接到了来自椎名悠一本人的联系。

有了老鸹的亲自担保，他自然是无比信服的。

所说，尔虞我诈才是他们所处世界的基本生存法则。

但谁让老鸹这个家伙是一股清流呢。

明明干着杀人越货的事，偏偏在信誉上令人没得话说。

他们可是坏人啊！

仔细想过之后，刀疤脸也不再纠结了。

并开始了和自己的小弟们商讨起关于围猎琴酒的事情。


第578章 再见琴酒、伏特加
==================================

位于东京杯户町的某个酒厂组织基地里面。

椎名悠一端起桌上冒着热气的咖啡杯，轻轻抿了一口，浓郁的香气瞬间弥漫开来。

他悠然自得地坐在椅子上，眼睛专注地盯着面前电脑屏幕上正在播放的精彩画面。

一场惊心动魄的警匪追逐戏码。

与此同时，在椎名悠一身后的沙发上，琴酒静静地靠着，目光如鹰隼般紧紧锁住椎名悠一的背影。

他已经这样凝视许久，却始终一言不发。

时间倒回到一个小时之前，那时的琴酒可远不如现在这般镇定自若。

他被两伙穷凶极恶的敌人紧追不舍，狼狈不堪地四处逃窜。

就在生死攸关之际，幸好遇到了椎名悠一。

是椎名悠一果断出手相助，凭借其过人的身手和智谋，成功帮助琴酒摆脱了困境。

然而，这件事却成为了椎名悠一笑话琴酒的把柄。

回想起不久前椎名悠一那张充满轻蔑与嘲讽的脸庞，琴酒气得咬牙切齿，拳头不由自主地握紧，关节因为用力过度而微微泛白。

“那帮该死的混蛋！”他在心中暗暗咒骂道，“为什么救我的偏偏是这个令人讨厌的家伙！”

尽管内心对椎名悠一百般不满，但琴酒深知此刻自己别无选择。

毕竟，对方刚刚才救过自己一命，更重要的是，BOSS 亲自下达命令，要求他在此次的行动中必须无条件听从椎名悠一的指挥和安排。

要我听从他的安排？

当得知这个任务时，琴酒只觉得自己一直以来坚守的信念仿佛在瞬间土崩瓦解。

一直以来，他虽然和椎名悠一不对付，但在地位上也一直有着老大哥一般的从容。

可是现在……形势调转了。

他居然要听从椎名悠一的指挥！

尽管心里不乐意极了，但这也是没有办法的事情。

毕竟是BOSS的命令。

可……已经过去了一个多小时，这家伙就一直在看电影，根本没有制定计划的打算。

这让琴酒不由得感到恼火。

虽然能够临时避开那些烦人的苍蝇，但一直这么被动的躲着可不是他的行事风格。

好几次他都想好好质问椎名悠一。

也不知道是不是触发了某种特殊的机制。

每当感到为难的时候，他的好老弟就会准时出现！

“阿力给！”

砰！

房间门被突然打开，伏特加火急火燎的身影出现在门口，人还没见到，一声好大哥就喊出了口。

还真是好兄弟！

被吓了一跳的椎名悠一差点让他把自己手里的咖啡洒了。

椎名悠一无语的斜了一眼走进来的伏特加，暗道，“这么着急干什么？这里可是酒厂基地，那些人难道还能强攻进来不成？”

“有这本事，还干个毛线的赏金猎人，直接去当雇佣兵不好吗？”

伏特加不知道椎名悠一此时心里的吐槽，只是一脸担忧的看着琴酒。

自从他和琴酒暴露以来，为了保证自己的安全，琴酒就一直把他留在组织里面。

对于自己培养起来的小弟，到底有几斤几两他很清楚。

要是跟着他一起，早晚要出事。

还不如由自己出面去吸引火力。

而事实也确实如他所料。

那些来要他命的家伙不是泛泛之辈，更有甚者甚至让他感受到了生命的威胁。

“老大，你怎么样？”伏特加看都不看椎名悠一一眼，来到琴酒面前关切的询问道。

听到伏特加的问话，琴酒微微点头。

还好，没有白疼你。

琴酒高冷的摇了摇头，“冷静点，伏特加。”

冰冷又熟悉的话语，让伏特加顿时松了口气。

“哟哟哟，还真是兄弟情深呐~”放下咖啡杯的椎名悠一语气怪怪的开口道。

“你怎么在这里？”伏特加回过神来，眼镜底下的眉头微微蹙起，似乎是十分不满椎名悠一的出现。

嗯？

闻言，椎名悠一微微挑眉。

“哟呵，不欢迎我？”椎名悠一转头又看向了琴酒，“那你呢？也不欢迎我？”

见椎名悠一的目光扫来，琴酒犹豫了一会儿，接着叹了口气，“伏特加，有任务。”

“而且他是这一次任务的负责人。”

琴酒的话语像是一记重锤敲在了伏特加的心头。

谁？

波特？

伏特加顿感天旋地转。

这世界到底是癫成了他最不想看见的样子。

他居然要听椎名悠一的命令？

伏特加有些不敢置信的看向了琴酒，可换来的只有对方肯定的点头。

要不是掐了掐大腿，能感觉到那股锥心的疼痛。

伏特加怕是觉得自己是在做梦。

可琴酒接下来的沉默不语，也让伏特加意识到，这恐怕是BOSS下达的命令。

不然，琴酒是不会向波特那个家伙妥协的。

虽然心里有了猜测，但……伏特加还是觉得不是滋味。

而他的情绪变化被椎名悠一尽收眼底。

椎名悠一只感觉无比畅快。

实力的碾压固然令人心情愉悦，但等级之间的差距又何尝不会令人感到舒心呢？

尤其是在这两货面前。

椎名悠一感觉自己要爽得飞起来了！

“冷静了吗？”椎名悠一笑眯眯的看向了伏特加，“冷静了就帮我去泡杯咖啡。”

“这也是任务的一环哦~~”

闻言，伏特加的额头顿时青筋暴起。

泡咖啡，我堂堂一个代号成员来帮你干这事？

这家伙绝对是在消遣自己吧。

“你！”

伏特加刚想上前一步理论，忽然听见了琴酒的声音。

“去吧，伏特加。”

！！！

伏特加不可置信的回头看着琴酒。

老大……你变了！

以前的你绝对不会是这样的。

你到底经历了什么呀！！

为什么……你就不敢和他干一炮呢？

伏特加愤愤不平的想着。

但是自己的老大都下命令了。

作为小弟的操守，是绝对不会违逆琴酒的。

“好，我明白了。”伏特加端着椎名悠一身前的咖啡杯，失魂落魄的离开了这里。

“可以谈谈你的计划了吗？”

伏特加前脚刚走，琴酒后脚就追问道。

“当然了！”椎名悠一赞赏的看了一眼琴酒，“你还是一如既往的令人感到不爽呢。”

“不过，接下来的行动里面确实需要聪明一点的家伙。”

伏特加：？！！！


第579章 伍尔夫的动作
==============================

就在椎名悠一与琴酒热烈地探讨后续行动计划之际，位于米花市的一栋幽静别墅内，伍尔夫正小心翼翼地擦拭着手掌中的勃朗宁手枪。

阳光透过窗帘的缝隙洒落在桌面上，照亮了那把手枪精致的金属表面，也映照出伍尔夫那张神情严肃而专注的苍老面庞。

只见他轻柔地用绒布摩挲着手枪的每一寸地方，仿佛对待一件稀世珍宝一般，眼神中流露出一种难以言喻的珍视之情。

从他此刻如此认真的神态来推测，这把手枪对于伍尔夫而言绝非普通武器那么简单，想必它承载着某种特殊的意义或者回忆。

也许这把手枪曾陪伴他经历过无数次惊心动魄的冒险，见证过生死攸关的瞬间。

又或许它是某个重要人物赠予他的珍贵礼物，象征着深厚的情谊或信任。

正当伍尔夫沉浸于对手枪的悉心呵护时，忽然传来一阵清脆响亮的敲门声。

“咚咚咚！”

这阵敲门声打破了房间里原本的宁静，如同一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。

“进。”

伍尔夫微微张开嘴唇，轻声说道。

他的声音低沉而平稳，没有丝毫起伏，让人无法从中察觉到任何情感上的波动。

得到允许后，房门被缓缓推开，一名身着黑色西装的男子迈着稳健的步伐走了进来。

这名男子身姿挺拔，面容冷峻，举手投足间都散发出一股训练有素的职业气息。

他毕恭毕敬地走到伍尔夫身旁，将一部不停响铃的手机轻轻放在桌上，并低声禀报：“先生，有您的电话。”

伍尔夫漫不经心地瞥了一眼这部手机，只见屏幕上闪烁着来电提示的光芒。

然而，就是这么随意的一瞥，却让他的嘴角不易察觉地微微上扬，勾勒出一道若有似无的弧线。

显然，这个电话正是他一直在等待的。

终于来了！伍尔夫心中暗自思忖道。

随后，他毫不犹豫地放下手中的手枪，伸手拿起那部手机，动作优雅而利落。

紧接着，他熟练地按下接听键，将手机贴近耳边……

“很高兴你做出了正确的选择。”伍尔夫的语气带着一丝欣喜。

他自然清楚对面给他打电话的人是谁，也很清楚对方到底出于什么目的。

不过伍尔夫并不在意这些……因为一切都在他的掌握之中。

“……你之前承诺的事情应该不会不做数吧？”电话那头沉默了半晌，忽然传来了这么一句。

沙哑的男声好像透露着丝丝不甘心。

伍尔夫依旧保持着优雅的笑容：“当然了，我可以向你担保。”

“如果我猜的没错的话，你们今天就会付诸行动了吧，只要过了今晚，其他的事情都可以帮你搞定。”

伍尔夫做出了自己的承诺。

“我们的计划很简单……”

随着电话那头将一份计划周密的情报娓娓道来，伍尔夫脸上的笑容就越发灿烂。

真不愧是他看中的天选之人，果然很有手段。

不过，怕是你怎么也不会想到。

自己精心准备的计划，很快就要付之东流了吧。

这样的挫折应该能更快让你成长起来吧。

伍尔夫的思绪开始飘远。

直到电话里那人所说话语的急切语气才让他重新回过神来。

伍尔夫自然清楚对方在担忧什么。

“放心好了，答应你的事情我一定会做到。”伍尔夫说着，随后嘴角露出一抹浅笑，“有你们的话来说，希望我们这次……合作愉快。”

很快，电话里面就传来嘟嘟嘟的声音。

对方挂了电话！

如此不礼貌的行为并没有引起伍尔夫的反感，甚至让他一种十分愉悦的感觉。

人，这种极其容易情绪化的生物。

在某些时候，他人所表现出来的情感反而比他的话语要更加令人信服。

伍尔夫把电话放下，接着缓缓抬起头看向了男人。

“好了，都别愣着了。”伍尔夫重新拿起那把手枪，表情逐渐变得严肃起来，“是时候该给这出戏剧收尾了！”

“明白。”男人点点头，接着退出了房间里面。

不多时，别墅周围忽然蹿出来了数十个黑衣人，井然有序的在别墅前面列队站立。

而站在他们正对面的正是那个从伍尔夫房间里面走出来的男人。

“先生的计划，你们应该都清楚了。”男人的语气平缓，不起波澜，“这一次任务是为了先生的宏伟目标。”

“就算是要付出你们的生命，我也希望你们毫不犹豫的做出决定。”

“明白！”

几十人的声音融合在一起，透出了一股无法忽视的决心和信仰。

很难想象，伍尔夫到底做了什么，才拥有了这么一支信念坚定的战士部队。

很快，一辆辆车子驶离了别墅所在的区域。

直到所有人全部离开，男人才坐上了最后一辆车子，等到车窗摇上的最后一刻。

男人才收回自己的目光。

伍尔夫·金·菲伯尔。

我的会履行自己的承诺，愿你的信愿终将实现。

别墅二楼的窗前，伍尔夫倚靠在墙壁一侧的阴影中，默默的注视着众人的离开。

他很清楚，这些人他再也看不见第二面了。

无论他是输还是赢，结局都是如此。

但他不会后悔，正如他和BOSS所说的那样。

在他漫长的寿命旅程里面，自己的心境早就已经变了无数次。

他完成了与BOSS最初的承诺。

但他也在这偏执的坚持中，知晓了自己所要行走的道路。

哪怕是走上了与昔日好友的对立面，他也不在意。

第一，他已经老了，残存的热血也只够他任性这么一次。

第二，他快死了……一个将死之人，又没有任何牵挂，那任何程度的疯狂都将是给他自己刻画的墓志铭。

所以，小乌鸦……你最好可以给我交上一份满意的答卷。

伍尔夫摩挲着手里的勃朗宁手枪，浑浊的眼眸迸发出了一抹明亮的光芒。

像是期待又夹杂着一缕寒芒。

一场龙争虎斗，由伍尔夫的先一步入局而拉开了帷幕。


第580章 友，爱
========================

随着时间一点点的流逝，天上的骄阳也逐渐开始日落西山，薄暮黄昏现身天边。

一片残红像是在宣告着星月当空的夜，总是伴随着悲剧。

“柳莺小姐，为什么突然决定带我出来玩？”灰原哀仰着头看着身边的长腿大姐姐，有些不明所以。

“当然是放松了！”柳莺认真的开口道，“虽然我也不喜欢半场开香槟，但是……那支解药的临床实验结果显示，完全可行。”

“只要等研究组回收最后的研究数据，那基本上就是板上钉钉的事情了。”

“所以……我们之间的关系可能要告一段落了。”

说着，柳莺的眉宇突然出现了一缕阴霾。

说实在的，相处了这么久，两人之间早就已经处出感情来了。

只不过远不如椎名悠一那样的感觉。

但灰原哀打心眼里很认可柳莺，尤其是好几次因为试验出现了偏差而扰乱了了她的节奏。

是柳莺一步步把她拉回了正轨。

如果要给这次实验的最终报告上写上研究者的名字，灰原哀说不定会考虑把她写在第一个。

“所以，柳莺小姐是感到孤单了吗？”灰原哀忽然笑出了声，两颊上的小酒窝像是能够吞噬坏心情一样。

仅仅只是看上一眼，柳莺就感觉自己的内心就像是被净化了一样。

“哎，真希望你能是我的妹妹。”柳一边说着，一边挥舞着拳头，“我绝对不会让黑鸦那个家伙把你骗到手。”

如此愤愤不平的语气，说不清是嫉妒还是羡慕。

闻言，灰原哀只是莞尔一笑。

接着她很认真的答复道。

“我已经有姐姐了，她对我很好，虽然我们有段时间没见面了，但我知道她过得很好。”

“这就足够了。”

“至于悠一……”

灰原哀倏地停下了脚步，接着一本正经回答道。

“我一直认为，能认识悠一，见到悠一……是我人生中最幸福的事情。”

少女语调不大，其中的分量却宛如雷霆乍现一样。

除了惊讶，更多的其实是震撼！

柳莺也没想到灰原哀对椎名悠一的感情如此深厚。

这不由得让她想起了某个人。

那个同样占据了她的整颗内心，却没有一次主动回应她的期待的可恶家伙。

灰原小姐……我还真是羡慕你呢~

有人撑腰的底气就是足啊~

也不知道什么时候，我也可以这么骄傲的说出这些话来。

柳莺的表情有些黯淡下来。

这时，灰原哀伸手抓住了柳莺的手掌。

嗯？

柳莺先是一愣，随后有些不解的看向了灰原哀。

“虽然你不是我的姐姐，也不会成为我的悠一，但是……我认为我们或许是蛮合拍的搭档！”

灰原哀的脸上洋溢着笑意，表情中也没有掺杂虚情假意。

这让柳莺感到十分触动。

合拍的搭档？

柳莺嘴角微微勾起，脸上的灰暗一扫而空。

还算不赖的称呼。

哼哼，小小的黑鸦也没有料想到自己的女朋友会和自己交上朋友吧。

椎名悠一：……你开心就好。

“有你这句话，今天的消费都由我柳莺买单！”柳莺大手一挥，立马改变了原定的放松潇洒路线。

这一点，灰原哀自然不会有异议。

毕竟是当得知自己研究的解药和椎名悠一的身体健康息息相关的时候，她就一直在绷着一根弦。

长久以来，在她的内心里面，一直都压着一块大石头。

如今也算是苦尽甘来。

灰原哀也不得不承认柳莺说的没错。

她现在确实感到由衷的放松。

就是手边少了一个可以分享这份喜悦的家伙。

也不知道悠一在干嘛？

与此同时，杯户町西郊外的一条车道边，一辆黑色的福特车正静静的停在路边。

熄火的车子上，两人的目光越过护栏，落在下方三百米处的低坡上。

那是一片点缀着灯光的建筑群，不过却不像是居民区，更多像是一处大户人家的住宅庭院，面积很大，也有很多类似于护院的武装分子。

“这就是樱木组？”坐在驾驶位上的酒井黑尾笑道，“貌似和情报上有一些差距啊。”

“没差太多，纸老虎罢了，他们要是搞不定的话，那也只能怪他们自己技不如人。”

椎名悠一简单的观察了一番后，收回视线，并拿出手机迅速地发送了一封已经编写好的邮件出去。

“那我们什么时候动手？”酒井黑尾见到椎名悠一的动作，有些不自然地问道。

闻言，椎名悠一把手机收起，随后淡淡的开口，“不着急，主人公们都还没入场，可以再等等……”

嗯？

这下酒井黑尾有些感到疑惑了。

这和之前他们商量的计划有些出入。

去不过看着椎名悠一那张沉又自信的脸，酒井黑尾没有多问。

多年来的合作已经让他们之间有了默契。

很多事情，哪怕他不去问，椎名悠一也不会有问题。

事已至此，不如……酒井黑尾拿出手机，接着很快就我打了一个电话出去。

呼叫的提示音并没有持续很久。

电话被接通之后，是一个非常清亮的女声。

“亲爱的，你在哪里？”

椎名悠一：？？？不是，哥们？

酒井黑尾突如其来的操作闪了椎名悠一的腰。

我们等会儿干的可是把脑袋别在裤腰带上的活，你这么悠闲，是不是也太不把自己的小命当回事了？

酒井黑尾没注意到椎名悠一古怪的表情的目光，而是用一种椎名悠一永远都不会听见对方对自己说的那种语气，与电话那头的女人聊了起来。

那种旁若无人的淡然以及情侣间齁到爆炸的甜蜜感。

让椎名悠一的鸡皮疙瘩都起来。

难道在别人眼中，他和灰原哀野啊回家这样的？

椎名悠一不禁反思起来。

不过很快他就把这种想法抛出脑后。

就算是这样，那又咋了！

这是我应得的。

苦了十几年，有一段甜甜蜜蜜的恋爱怎么了？

也不知道我家的小可爱现在在干嘛？

椎名悠一依靠在车窗上，望着天上升起的月亮，嘴角勾勒出一抹浅笑。


第581章 樱木组
========================

樱木组的驻地外，那扇高大而厚重的铁门紧闭着，门口两侧分别站着一名警卫。

其中一个身材高挑，另一个则显得较为瘦弱，两人正百无聊赖地闲聊着，以此打发这漫长而枯燥的时光。

只见那个高个子男人把手伸进兜里摸索了一阵，然后掏出了一盒香烟。

他熟练地打开盒子，从中抽出一根，快步走到另外一头，将其递向对面的瘦男人，同时开口说道：“嘿，兄弟，来一根吗？今天感觉可真够冷的啊！”

瘦个子男人轻轻地摇了摇头，摆了摆手拒绝道：“不了，谢谢，我不太喜欢抽烟。”

“而且今天确实比想象中的要冷一些呢，明明气象报道都说今天应该是个挺暖和的天气呀。”

听到对方的回答，高个子男人也不勉强，便缓缓地收回了自己伸出的手，转而将那根香烟塞进嘴里。

紧接着，他又从裤袋里摸出一只打火机，咔哒一声打着火苗，凑近烟头轻轻一点，随着一股烟雾袅袅升起，他深深地吸了一大口烟。

待那股辛辣的味道顺着喉咙滑入肺部之后，他微微眯起眼睛，脸上流露出一丝满足的笑容。

过了一会儿，高个子男人像是想起什么似的，突然转头看向身旁的瘦个子男人，用略带期待的语气问道：“我听说昨天咱们这边刚刚从北海道运进来了一批新货，是不是真的啊？”

瘦个子男人一听这话，先是愣了一下，随后嘴角泛起一抹略带嘲讽的笑意，没好气地白了高个子男人一眼，数落道：“哼，我说你这家伙怎么老是觉得冷呢。”

“原来是心里惦记着呢！就你这样三天两头地折腾，身体不虚才怪呢！”说完，还不忘摇摇头表示无奈。

说着，他提醒似的继续开口道，“我劝你还是收敛些，这批货已经定好货主了，要是让老大知道你关注下面那玩意儿……下次我就要换个搭档看门了。”

听见他这么说，高个子男人顿时变得意兴阑珊。

“真是可惜了……”高个子男人把烟抽完，脸上的表情变得十分失望，“也不知道老大怎么想的，居然和那些人勾搭在一起了。”

“嘘！小声点。”瘦个子男人低声呵斥道。

说完，他还警惕的看了看周围，眼看附近没人，这次一本正经的小声说道，“老大的事情也是你能判断的？闭上你的嘴！”

闻言，高个子男人悻悻的闭上嘴，心里却不以为然。

与此同时，在他们身后不远处的庭院里面，一座主屋当中，一个身穿深褐色和服的老者正一脸认真的跪坐在桌前。

他就是樱木组的创立者，樱木楠。

在他的身后则是同样跪坐了一排身穿黑色西服的壮汉。

这些都是樱木组的得力干将。

可以说整个樱木组的中坚力量都在这里了。

而在他们所有的对面，这是一个金发碧眼的外国男人。

虽然不清楚男人的来历，但从樱木楠的态度来看，显然此人的身份绝不简单。

“这应该是我们第一次见面吧，加特先生。”樱木楠苍老的面容上，却没有一般老年人脸上才有的暮气，反而透露出一股狠辣和精明。

而那个金发碧眼的外国男人，正是椎名悠一的好小弟，加特。

“哈哈，我也没想到樱木组的老大会是一位年过七旬的老者。”加特哈哈一笑，接着继续开口道，“您是一位有本事的人，我很佩服。”

话音落下，位于樱木楠身后的几个人顿时对着他投来了不善的目光。

加特这话看似像是在夸他们老大，但那意思怎么听都不对。

对此，加特只能表示……你们猜得真准！

要不是有老大的吩咐，谁想和你们在这里浪费口舌？

加特扯了扯嘴角，对那些此人的目光视而不见，他静静的看着樱木楠，接着皮笑肉不笑道，“按照我们之前说的，此次交易只是为了看看樱木组的能力和货物的品色。”

樱木楠点点头，“应该的，我也很希望能与你们达成长期合作。”

说完这句话，樱木楠挥了挥手。

在他身后的那一排男人中，其中一个模样清秀的青年站了起来，并缓缓的走到了樱木楠的身边。

“我的这位手下会带加特先生你去看看这次的货物。”

随后，青年便来到了加特的身边，摆出了一个“这边走”的手势。

加特见状对着樱木楠扬了扬唇角，“看起来樱木先生很有自信？那我就先失礼了。”

话音落下，加特就在青年的引导下离开了屋子。

在那之后没多久，身后的那一群穿着西装的男人就围到了樱木楠的身边。

“组长，为什么要对那个男人如此恭敬，外地的黑帮太没有礼貌了！”一个两鬓斑白的中年男人不忿的开口。

“就是，那家伙对组长你毫无尊敬可言。”一个扎着脏辫的男人跟着开口，语气里面夹杂着愤怒。

剩下几人没有说话，但脸上流露出来的表情也和这两人大差不差。

“都闭嘴。”樱木楠呵斥道。

语调不大，但其中蕴含的寒气却是令人感到心惊肉跳。

围坐的众人顿时噤声，不再言语。

到底是整合了整个樱木组的男人，即便年迈，也没人敢在他面前生出忤逆的心思来。

“你们以为我看不出来吗？”樱木楠浑浊的双眸闪过一丝寒意，“我们现在还没有接触到他背后的势力。”

“那个男人不过是一个代言人罢了。”

“我们现在的生存环境越来越困难了，最近好几次交易都有条子在搅局。”

“再用之前那一套模式来发展已经不行了，所以我们必须拓宽海外的视野。”

“等到我们站稳脚跟，自然可以脱离这个国家。”

“不过在此之前，就算是那位加特要你们的夫人去陪酒，都不允许拒绝……听明白了吗？”

樱木楠的话语落下，众人面面相觑，尽管心有不甘，却也无可奈何。

只希望那个外国男人能识趣一些。


第582章 加特：我很不满！
==================================

加特不紧不慢地跟随着前方的青年，他们的脚步缓缓移动着。

两人就这样沿着木屋的长廊徐徐前行。

加特那张原本就毫无生气的脸庞此刻更是显得意兴阑珊，他的眼神空洞无物，似乎眼前所发生的一切都无法引起他丝毫的兴趣。

的确如此，对于这些繁杂琐碎之事，他压根儿提不起半点儿上心的念头。

毕竟，在他看来，这所谓的交易不过就是一场注定无果的闹剧罢了。

究竟是谁会对这样一笔明眼人一看便知根本不可能达成的交易产生哪怕一星半点的兴趣呢？

答案自然是否定的。

然而，即便内心充满了抵触和厌烦，加特却依然选择默默地跟随着这位青年四处奔走。

其原因倒也简单。

截至目前为止，他尚未获取到有关椎名悠一行踪及行动计划的任何确切消息。

所以，在此之前，他得扮演好一个混迹于国际上的蛇头混混。

“加特先生，请您往这边走。”就在这时，一直沉默不语的青年突然停下脚步，并转过身来，以极其恭敬的语气开口说道。

与此同时，他还小心翼翼地伸出一只手，为加特指明了前进的方向。

顺着青年手指的方向望去，只见在主屋的一侧，静静地矗立着一间略显偏僻的小屋。

这间屋子与其他建筑有所不同，它完全是由一根根翠竹搭建而成的。

加特看似漫不经心地扫了一眼那些竹子的四周，可实际上，他锐利的目光早已将这片区域内的守备力量尽收眼底。

刹那间，他的心中已然对这里的防卫情况了如指掌。

不得不承认，椎名悠一曾经所言不虚。

樱木楠虽说人渣一个，但不可否认的是，这家伙的头脑还算聪明

从这巧妙的布局便能看出一二。

一旦有任何异常的风吹草动出现，那些隐藏在暗处的守备人员不仅能够在最短的时间内迅速增援主屋，确保樱木楠得以安全撤离；而且还能毫不费力地处理掉那些被视为可怜“货物”一般的存在。

“哦？就在这里面吗？”加特瞬间换上一副嬉皮笑脸的模样，“那我可要好好看看。”

说着，加特脸上挂着那一抹怪异的笑容，让人看了不禁心生寒意。

他的双眼闪烁着贪婪与邪恶的光芒，仿佛隐藏着无尽的欲望和邪念，根本无法掩饰得住。

而这样的神情，恰巧落入了不远处那位青年的眼中。

只见青年微微皱起眉头，流露出一丝转瞬即逝的鄙夷之色。

哼，就这样子还能成为一地霸主的代言人？

青年心中暗自冷笑，觉得实在是滑稽可笑至极。

不过就是个管不住自己裤裆的下流货色罢了。

虽然对加特充满了蔑视，但青年深知自己肩负着重要使命。

因为早在之前，樱木楠便已郑重其事地交代过他，一定要好生伺候这位加特先生。

哪怕对方所提出的要求再怎么过分，他都务必要竭尽全力去满足。

紧接着，加特趾高气扬地迈开步子，那步伐可谓是六亲不认，大摇大摆地朝着前方的竹屋走去。

每一步似乎都透露出一种不可一世的傲慢姿态，好像整个世界都得围绕着他转似的。

这要是被椎名悠一看见了，估计得称赞上一句。

是个演戏的好苗子。

来给他当小弟，属实有些浪费了。

加特来到竹屋前，很自然的遭到了守卫在门口两位樱木组成员的阻拦。

见状，加特也不生气，只是转身看了看站在不远处的青年，表情依旧不变，只是那眼中恰到好处的阴翳令人感到心悸。

青年给了那两人一个眼神。

得到指令的守卫顿时收起了戒备的姿态。

加特冷冷一笑，转身刚要推开门，本该迈进去的脚忽然又收了回来。

守在门口的两名樱木组成员见到加特去而复返，靠近加特的那人心头还有些疑惑。

可很快，他只觉得自己的眼前一花，然后就失去了意识倒在地上，一动不动。

另外一人见状，正要掏出武器，却被一柄泛着寒光的匕首抵住了咽喉，制止了动作。

“别乱动，小家伙。”加特戏谑又冷冽的声音在男人的耳边响起，“我可不想在客人家杀人！”

加特那干净利落又狠辣无比的手段，让原本十分看轻他的青年顿时眼前一亮，

可又想到被制服的是自己的手下，他的脸色又瞬间阴沉下来。

真是一帮废物！

青年不由得在心里暗骂，看来下一次要好好操练一下组里的小鬼们了。

虽然心里十分不爽，但现在他要是不过去的话，恐怕很难收场。

“加特先生……不知他们是不是有冒犯到你的地方？”青年一步步来到加特的面前，面带恭谦。

“不……”加特笑了笑，随后将手里的匕首收了起来，像是炫技一样在青年面前挽了个刀花，“只是我比较讨厌没有眼力见的人。”

“我这人有个坏习惯，就是和人交谈的时候，很喜欢盯着人的眼睛看。”

“我老大告诉过我，眼睛是人类内心映射的窗户，很多藏在内心里的想法和情绪都可以看得一清二楚。”

“我是不知道你们的管理条例是怎样的……不过，像是刚刚那两人的眼神，我认为你们还是好好在挑选一下别的人选比较好。”

加特转过身直视着青年的眼睛，似警告又似威胁的话语让人不敢与之对视。

或许是加特刚刚说的那番话让青年意识到了他或许和自己想象中的不太一样。

在心里面对于加特的轻视之心小心的收了起来。

“……真是抱歉，加特先生。”青年缓缓开口，“您教训的是，以后我会严格要求我的部下。”

“家主大人也希望能和您达成长远的合作。”

青年的语气很谦卑，与之前冷淡的样子截然不同。

加特闻言，没有在意，只是背过身，然后慢慢地走进了竹屋里面。

直到竹屋门被关上，青年才让那两个看门的家伙离开。

没多久，他也离开了这里，朝着主屋的位置走去。

他需要去汇报一下有关于加特的行为和言语。


第583章 突击樱木组
============================

杯户町西郊，连绵不绝的山脉宛如一条巨龙蜿蜒伸展，山与山之间茂密的林子仿佛是一片绿色的海洋。

月色落在了这片林子当中，映上了一层银色光幕。

就在这看似宁静祥和的地方，此刻却有不少身影悄悄地潜入其中。

椎名悠一和酒井黑尾也小心翼翼地从车上下来，如同两只灵活的野猫一般，悄无声息地摸进了山林里。

他们两人在树林中穿行着，每一步都轻盈得几乎没有发出任何声响。

行动之间，一个负责前方探路，时刻警惕着周围可能出现的危险；另一个则负责后方警戒，留意着是否有人跟踪或者其他突发情况。

两人配合得天衣无缝，默契十足。

“啪！”突然间，一声轻微的响动打破了这片宁静。

原来是走在前面的椎名悠一猛地停下了身子，并迅速举起拳头示意后面的酒井黑尾停止前进。

酒井黑尾反应极快，只见她身形一闪，犹如一道黑色的闪电般瞬间躲到了旁边一棵粗壮的大树后面。

紧接着，他微微侧过身来，目光紧张地投向椎名悠一所在的位置。

此时的椎名悠一也敏捷地藏身于另一棵大树之后。

没过多久，他便朝着酒井黑尾打出了一连串复杂的手势。这些手势虽然简单，但对于彼此熟悉且训练有素的他们来说，已经足够传递重要的信息了。

【八点钟方向，五人持械，避免正面冲突！】

【明白！】

酒井黑尾回应道，然后果断地调转方向，朝着另一个方向轻手轻脚地走去。

椎名悠一则留在原地，继续密切关注着那伙人的动向。

直到确定自己和酒井黑尾并没有被对方察觉之后，他才松了一口气，然后蹑手蹑脚地跟随着酒井黑尾的脚步，继续向山林深处进发。

另外一边，被椎名悠一发现的那伙人为首一手拿着望远镜看着下方远处的樱木组驻地。

“目标人物还没出现。”那人沉声开口，“按原定计划散开。”

一声令下，其他几个人化作鸟兽散，仅留下一个拿着狙击枪的蒙面男人在身边。

“走吧，我们也出发。”男人收起望远镜，稍微辨别了一下方向，便朝着远处走去。

蒙面男人随后跟上。

这样的情形，远在另外一头的林子里面发生着。

琴酒自己怕是都没想到，椎名悠一给他整出了这么大的排场！

现在的他还在等着椎名悠一的行动指令。

“老大，我们为什么要听那家伙的？”伏特加依旧有些愤愤不平的开口。

到现在，他都还无法接受自己居然要听从椎名悠一的安排。

那个该死的家伙何德何能？

而且谁家的计划只有“伏特加，你到时候只要开车冲进去就好了”这样扯淡的行动步骤？

多余的行动是一个字都没有。

怎么？

我，伏特加，琴酒老大的头号舔狗！

难道，还没资格听完全部计划？

老大也是……怎么对他也藏着掖着的！

想到这里，伏特加看向琴酒的眼神都变得十分幽怨。

感受到伏特加的目光，琴酒也撇了撇嘴。

难道是他想把自己的小命交给椎名悠一吗？

还不是因为椎名悠一背靠BOSS，他也没有拒绝的理由吗？

不过，他倒也没有和伏特加过多的解释什么。

他对于椎名悠一提出来的这个计划依旧抱有疑虑，但比起伏特加……他还是更愿意相信椎名悠一。

当然不是因为他觉得自己的小弟不靠谱，而是按照他对椎名悠一的了解，从某种程度上来说，他和伏特加已经算是椎名悠一的交易物品之一了。

秉承着赏金猎人的美好品德，他坚信椎名悠一肯定会好好安排他和伏特加的后路。

所以哪怕椎名悠一的计划再荒诞，他也愿意执行下去。

就在这个时候，邮件的提示音从琴酒的口袋里面传来。

这个时候会给他发邮件的，除了椎名悠一再无他人。

等到他从口袋里面拿出手机一看，果然是椎名悠一发来的信息。

琴酒轻轻的敲下两个字回复，接着重新将手机放回了兜里，语气十分淡漠道，“开工了，伏特加。”

听见老发发话，伏特加也收起了自己的小情绪，就是那双躲在墨镜下面的小眼睛恶狠狠的看向了不远处的樱木组驻地。

漆黑的夜……居然还有人带墨镜，难怪椎名悠一不愿意和伏特加说那么多……

他的脑子要是没问题，说出去谁会相信？

蹭！蹭！

两束铮亮的远光灯突然射出，伏特加心中满含怒火，直接一脚油门踩了下去。

那辆躲藏在小道边缘的奔驰车只是犹如一匹脱缰的野马，伴随阵阵激烈的轰鸣声径直朝着樱木组驻地大门撞去。

之前那俩负责看大门的一高一瘦，在被远光灯晃得睁不开眼睛的同时，心中也是无比惊骇。

居然真的会有人直接闯进樱木组的驻地来。

真当他们手里的家伙是吃干饭的吗？

其中瘦个子男人反应迅速，正欲掏枪进行反击，结果只看见对方远光灯关闭的刹那，一发带着尾焰的火箭弹正飞射而来。

在他瞳孔的倒映中，最后只看见了一簇升起的火光。

琴酒：你吃不吃素我不知道，但我是真有荤菜！

哐！

奔驰车的车头径直撞在了铁门之上，强大的马力直接将其破开一个口子，车子顺势进入其中。

伏特加观察了一下周围的地形，最后果断顺着一条羊肠小道开向了不远处的主屋方向。

而期间他们也遭受到了顽强的抵抗。

樱木组的火力也不容小觑。

只不过在琴酒特意提前架设在后座的一挺重火力机枪的横扫下，一度被打得抬不起头。

看着自己亲手创造出来的绚烂画卷。

琴酒忽然感到福临心至。

怪不得椎名悠一一言不合就喜欢开干！

这种感觉……真是太爽辣！

莫名感到有些上头的琴酒嘴角勾勒出一抹冷冽的森寒笑容。

有意思，你们这些废物居然还敢向我发起反击？

来！


第584章 倒反天罡
==========================

在樱木组那宽敞而又气派的驻地里，这动静着实不算小。

处于主屋之中的樱木楠自然是第一个察觉到情况不对劲儿的人。

这位老者虽然年事已高，但眼神依旧犀利如鹰隼，他跪坐在榻榻米上，眉头微微皱起，脸上流露出一丝明显的不悦之色。

樱木楠用他那浑浊却不失威严的目光扫了一眼身旁站立着的两个人，其中一人留着一头乱糟糟的脏辫，另一人则是个身材魁梧，脑袋光溜溜的壮汉。

“你们两个，过去瞧瞧究竟发生了何事！”樱木楠沉声吩咐道。

“是！”听到命令后的脏辫男和光头壮汉齐声应道，然后迅速起身，迈着大步走出了屋子。

待二人离开之后，樱木楠深深地吸了一口气，似乎想要平复一下自己心中的烦躁情绪。

然而此刻他的脸色却是显得异常苍白，看上去竟有几分病容。

这时，站在一旁的剩余三个人当中，立刻就有一个人快步走上前来。

此人动作麻利地从怀中掏出了一个小巧精致的药瓶，并小心翼翼地打开瓶盖。

紧接着，他从中倒出了两粒洁白如雪的小药片，双手捧着，毕恭毕敬地递给了樱木楠。

樱木楠见状，缓缓伸出右手，将那两片药片接了过来。

随后，他毫不犹豫地仰起头，把药片放入口中，喉咙轻轻一动便咽了下去。

没过多久，众人便看到樱木楠原本苍白的脸色逐渐开始恢复血色，看起来终于是好了一些。

就在这时，樱木楠再次开口说道：“藤本，等下你去把加特先生请来这里。”

此言一出，屋内的另外三个人不禁面面相觑，彼此交换了一下疑惑的眼神。

他们很是不解，这时候难道不应该先去解决来犯之敌吗？

为什么现在又要去叫那个外国色鬼？

难道是老大要溜了？

短短一句话，让三人心中涌现出了诸多猜测。

不过碍于樱木楠的威严，他们并没有说出口。

“明白。”被叫做藤本的中年男人开口回应了一句，随后也离开了这里。

只留下了主屋的主仆三人。

樱木楠的双眸微微眯起，狭长的眼缝里面折射出一缕精明的光芒。

他心里有些不好的预感。

纵横黑道这么长时间，他除了心狠手辣以外，最重要还有对危机的超前预知能力。

倒不是类似于某些人的挂壁能力。

只是多次经历生死锻炼出来的某种预感。

另外一边，被樱木楠责令出来打探情况的两人很快集结了一部分樱木组成员朝着交火点赶去。

而樱木组成员拦下来了的琴酒和伏特加被困在一座假山后面。

子弹不停的从他们的头顶上呼啸而过。

如此恐怖的场面，琴酒和伏特加背靠背，一个抽烟，一个擦墨镜，看样子淡定极了。

“老大，接下来怎么办？”伏特加戴上墨镜，顺手将手里的手帕塞进了口袋里面。

琴酒吐出一个烟圈，墨绿色的眼眸里面满是淡然，似乎丝毫没有为眼下遇上的情况感到担心。

“别让他们靠近就好了。”琴酒淡淡开口。

伏特加撇撇嘴：“就这么简单吗？”

说完，他还有些不解道，“可是，老大，我们没准备多少弹药，但是……”

他的话没说完，只是默默地看了一眼左侧墙壁上的那一圈圈密密麻麻的弹孔，如鲠在喉。

比起他们俩，对面这火力不像是会缺弹药的样子诶……

波特那家伙……真的靠得住吗？

琴酒自然清楚伏特加心里在想什么，可脸上的表情依旧没有变化。

他只是默默地看了看手表，随着上面的分针一点点走着，他和椎名悠一约定的时间也快到了。

琴酒也很好奇椎名悠一会怎么帮他脱困。

没多久，樱木组成员的援军抵达了战场！

“什么情况！”脏辫男怒声质问。

他一来就看见一伙人对着一座假山不停的在开火，脚下的弹壳铺了一地。

这是在干什么？

敌人呢？

你们搁这练枪法呢？

“山本先生！”一个看上去像是小头目的家伙赶忙上前来报告，“有人驾驶车辆闯入了我们的驻地！”

“我们折了好几个兄弟。”

被叫做山本的脏辫男脸一黑，“那人呢？”

“在那儿！”脏辫男伸手一指，指头的方向是不远处的假山。

嗯？

山本的脸顿时阴沉如水，“你是说你们二十个人把人困在那后面，没想过上去抓住他们？”

“那地方能藏几个人？”

小头目的话语一滞，蠕动了一会儿嘴角，却没有说出话来。

因为……事实往往比话语更加具有冲击力！

要是被山本先生知道他们二十几个人被两个人吓得不敢上前，估计下一个死的就是他们了！

可是……那两个家伙跟战神一样！

尤其是那个长头发的家伙，一手掐着人脖子当做挡箭牌，一手持枪顶着人杀。

这谁受得了？

他们好歹也是在打打杀杀里面闯出来的。

可是……

伏特加：这就吓人了？还有一个没出来呢……


第585章 他还那么喜欢艺术！
====================================

就在距离樱木组驻地不远之处的那一圈茂密森林里，有两拨人马几乎在同一时间察觉到了驻地里正在激烈上演着的交火场景。

只见其中一名脸上留着一道醒目刀疤的男子迅速抄起手中的望远镜，朝着交火的核心地带望去。

然而由于距离较远以及现场混乱不堪的局势，他根本就没办法看清到底具体发生了些什么事情。

这时，站在他身旁的一个扎着脏辫的黑人凑上前去，面露焦急之色，操着一口地道的英伦腔：“老大，我们接下来该怎么办？”

这场突如其来的交火着实让他们感到措手不及。

原本按照他们之前所掌握的情报来看，他们此次盯上的那个目标跟樱木组之间的关系理应相当密切且友好才对。

可如今眼前所见的这一幕......

似乎完全不是那么回事儿呀！难道说他们事先获取的信息有误不成？

难道是老鸹在忽悠他们？

那也不可能啊，人家没事消遣他们干嘛？

他们都已经谈好价格了，老鸹要是出卖他们的话，也拿不到那笔天价悬赏。

这么不讨好的事情，没脑子的人才干！

想到这里，刀疤脸不禁转头瞥了一眼身后那几名手下手中紧握着的各式武器装备，心中顿时涌起一阵无奈之感。

要知道，为了这次行动能够顺利完成，他们可是费了好大一番功夫提前做足了各种准备工作。

甚至还动用了他们的小金库！

眼看着一切都已部署妥当，演戏的台子都快要搭建完毕了，谁能料到竟会半路杀出这样一场变故来呢？

但是不管怎样，已经到嘴边上的肥肉绝对不能就这样白白给弄丢了！

于是，经过短暂的思考之后，刀疤脸脸色一沉，果断地下达命令道：“计划有变，咱们直接改为强攻！”

“既然樱木组的那些家伙们已经和目标交上手了，那咱们正好趁此机会杀进去，说不定还能坐收渔翁之利呢！”

刀疤脸的话一出口，瞬间得到了其他家人的认可。

大家本就是亡命徒！

一颗脑袋提在裤腰带上过日子的家伙。

好不容易才得到了能大赚一笔的机会，怎么能白白浪费。

眼看没人反对，刀疤脸长叹一口气，“那好，你们三个从西边的小路过去，老黑你跟我去北边的小门！”

“对表！十分钟后，行动！”

刀疤脸一声令下，五人同时露出了手腕，开始核对上面的时间。

接着刀疤脸一个眼神，对面三人立马转身离开，纷纷朝着樱木组驻地而去。

而与此同时，将他们五人的所作所为尽收眼底的椎名悠一同样看了看时间。

“哟嚯，琴酒这家伙还挺厉害的哈，就给他这么点东西，还能玩这么久！”椎名悠一有些咂舌。

该说到底是名柯世界的核心反派之一吗？

还是有点手段在手上的。

“算了，天不收你，早晚干死你！”椎名悠一低声骂了一句，随后冲着不远处观察着他的酒井黑尾打了个手势。

得到指令的酒井黑尾点点头，接着一个转身，掀开了身旁一簇树枝，露出了一个黑色的小黑色装置。

酒井黑尾毫不犹豫将手拍向了黑色小盒子中心的红色按钮。

几乎是同一时间，一连串震耳欲聋的爆炸声从樱木组驻地的周围接连响起。

焰火、泥土以及硝烟构成了一片动人心魄的爆炸画面。

爆炸的余波直接将附近的树木和地形破坏殆尽。

谁！

看见这一幕的所有人除了一开始的震惊和失措以外，心里更多的还是……茫然！

各方势力都默契十足的停下了手里的动作。

到底是谁啊？

这么大的动静是要干嘛？

打仗吗？

就算这是西郊的深山野林，人家警方又不吃干饭的，恐怕要不了多久就要有大量的警察来到这里。

搞不好还会出动自卫队！

到底是哪个畜生干的这么吃力不讨好的事情来啊！

琴酒：……虽然不难猜，但是这家伙怎么每次都喜欢搞点花活……

这突然爆发的事故，打了不少人一个措手不及，但也有人反应过来该怎么做了！

“干！”

刀疤脸面色发狠，三步并作两步，犹如一头矫健的狮子快速窜进了樱木组的驻地里面。

“什么人！”

樱木组的黑帮成员很快注意到了他的存在。

可回应他的却只有三发子弹。

枪声的出现，再一次引发了新的争端。

顿时，樱木组驻地里面枪声大作，而且愈演愈烈，偌大的一个驻地转眼间就被切割成了好几个战场。

椎名悠一看着自己的亲手创造出来的杰作，脸上的表情十分愉悦。

“满意了？”酒井黑尾来到他的身边，用望远镜看着樱木组的驻地情形，又微微摇了摇头。

摊上椎名悠一这么个家伙，这些人还真是有够倒霉的。

“你第一天认识我？这才哪到哪儿？”椎名悠一摊摊手，他偏过头问道，“那边的情况怎么样？”

酒井黑尾掏出手机递给椎名悠一：“你老师说那些老鼠已经在来找你的路上了。”

椎名悠一闻言，接过手机一看，将上面的邮件内容细细阅读了一遍。

片刻过后，椎名悠一把手机又还给了酒井黑尾，灰褐色的双眸落在了远处的火光中。

“既然这样，那就……接客吧。”


第586章 伍尔夫先生，入侵警视厅
========================================

杯户町西郊的一条环山公路上，数辆汽车排队开来。

他们的目标正是距离此地差不多三公里的樱木组驻地。

山坡之上，灌木丛中，一身紧身皮衣的基安娜拿着一个夜视望远镜将这些人的行踪尽收眼底。

“还真被那臭小子说对了。”基安娜一边喃喃自语，一边悄咪咪的拿出了手机。

在打开电子邮箱后，基安娜发了一封邮件出去。

只是等了两分钟，很快就得到了对面的回复。

【正在调查，保持联系。】

基安娜收起手机，随后站起身提着一个黑色的长条箱子，沿着一条僻静小路缓缓走下。

接下来是一场硬仗，她还要多做些准备。

也不知道那臭小子到底能不能拿下组织的那个老家伙。

走在路上的基安娜有些苦恼的想着。

倒不是在担心椎名悠一的安危，只是……这一次他们干的阵仗有点大！

要是让伍尔夫知道了椎名悠一的真正计划，恐怕就不会只派遣这么一点人来了。

小乌鸦，还真是胆子大呢~

与此同时，进入环山公路的一个入口处，银色的福特车开了出去，沿着主干道一路行驶。

车上坐着的……正是消失许久的银辉！

此时的银辉驾驶着车辆慢悠悠的开着，在他的副驾驶座位上是一台电脑。

没多久，屏幕上突然出现了一行文字。

【前方二百米向右转，进入G3路道。】

银辉心下一惊，不过自身具备的职业素养还是让他乖乖地按照指示前进。

只是心里多多少少都对椎名悠一的安排有些看不明白了。

IT型人才？

这是椎名悠一从哪里搞来的？

他们团队里面还有这么一号人？

还是说是那个鸩鸟找来的？

银辉此时一头雾水，要不是足够信任椎名悠一，他打死都不会干这么悠闲的事情。

随着电脑屏幕上不断弹出提示来，银辉感觉自己应该是遇见了一个专业的导航员，而不是什么黑客大师！

不过，当他抵达了目的地后，这样的想法迅速地发生了改变。

那是一栋规模不小的别墅。

别墅前站着几个黑衣人，还有一辆豪华的加长版林肯，显然这栋别墅的主人背后的财力资源不小！

看他们的样子，应该还在等什么人才对。

银辉意识到不对，立马熄了火，悄咪咪的盯住了那别墅的情况。

没多久，一个戴着高礼帽，手持金色手杖的老者缓缓走出了别墅大门。

几个负责守卫的黑衣人齐声喊道，“晚上好，伍尔夫先生！”

伍尔夫看了看几人，无奈的笑了笑：“那家伙也太爱操心了吧，留下你们这些精兵悍将保护我的性命？”

靠近伍尔夫的黑衣人瞬间垂下头，其他几个人也有样学样。

伍尔夫见他们变得跟鹌鹑一样，也没再继续说话，慢慢走进了林肯里面。

黑衣人们很快跟上。

没多久，车子发动，驶离了这个地方。

而目睹一切的银辉目送着他们离开，嘴角止不住的上扬。

还真是伍尔夫啊！

椎名悠一那家伙的脑子到底是怎么长的！

还有……这电脑背后的家伙又是什么人？

居然这么简单就摸到了伍尔夫的藏身地点！

高手！

毋庸置疑的高手！

在银辉百般感慨的同时，警视厅交通课的指挥中心乱做了一团。

刺耳的警报伴随着一闪一闪的红光响彻整个指挥大厅。

“技术科！怎么回事？”值班课长站在台阶上大喊道。

一个戴着方框眼镜的男人坐在椅子上，一边伸出双手在身前的键盘上一顿敲，一边焦急的回复。

“我们的系统被入侵了！杯户町的交通监视器都被骇入了！而且……”

“而且什么！”听到消息，一时有些气血翻涌的交通课长又喊道。

“而且我们的权限和底层代码被修改了。”方框眼镜男转过身，哭丧着脸，“也就是说……从现在开始这个系统不归我们管了！”

什么！！

此话一出，刚刚还乱作一团的交通课成员们表情顿时一变。

你是说……有人黑了警视厅的系统？

虽然现在的互联网技术尚不成熟，但这好歹也是让那些IT行业大佬亲手设计的。

现在……你告诉我有人堂而皇之的在我们面前骇入了系统，还拿走了管理权限？

你在逗我？

可那刺耳的警报声却并没有像在开玩笑的样子。

“……那有没有解决办法，立马见效的那种！”

面对如此棘手的情况，交通课课长上头的怒火顿时烟消云散，取而代之的是遍体生寒。

这要是不及时处理，传了出去的话，他们交通课和警视厅的名声可就丢尽了。

尤其是那些媒体记者，鬼知道这事到他们的嘴里会变成什么样子！

不行！

必须要采取紧急措施才行！

“有！”方框眼镜男抬起头，十分认真的回答道。

嗯？

交通课课长眼前一亮，赶紧上前一步：“什么办法，快说！”

方框眼镜男扬起一个灿烂的笑容，“很简单。”

接着在众人面带希冀的目光中，他把自己的方法说了出来。

“只要把杯户町的供电给切断就好了！”

嗯！

有道理！

交通课的同事们眼中的光芒瞬间消失，接着出现的是浓浓的同情。

办法是个好办法！

但是……

“砰！”

“啊~好疼！”

交通课课长怒气冲冲的来到了方框眼镜男的跟前，一拳砸在了他的头上。

“你是白痴吗？”交通课课长怒吼道，“你是嫌那地方的投诉还不够多？”

“你现在停杯户町的电，用不了三十分钟，那些居民就可以在警视厅门口堵的你回不去家里！”

吃痛下，方框眼镜男有些委屈巴巴：“那就没有其他办法了，对方的加密算法迭代太快了，我们根本赶不上对方堆叠的速度。”

听到这话，交通课课长的脸更黑了。

该死的！

这到底是哪里冒出来的黑客？

针对他们干嘛？

他们只是管交通的啊！

难道杯户町要出什么大事了吗？

“上报吧。”交通课课长叹息一声，对着身边方框眼镜男吩咐道。

这件事情的锅不能落在他的身上！


第587章 琴酒脱困
==========================

“椎名，银辉那边终于传来消息了！”

走在静谧幽深的林间小道里，酒井黑尾突然毫无征兆地停下了匆匆前行的步伐。

只见他迅速从口袋中掏出手机，目光紧紧锁定屏幕，刹那间，原本平静的面容很快发生了变化。

听到酒井黑尾的话语，跟在身后的椎名悠一立刻止住了自己的脚步，犹如条件反射一般快步走到酒井黑尾身旁。

他微微弯腰，将头凑过去，全神贯注地盯着酒井黑尾手中的手机。

片刻之后，椎名悠一仔细读完了来自银辉的消息，嘴角竟然缓缓上扬，露出一抹略带嘲讽的笑容。

“呵呵，这个老家伙居然还玩起了‘螳螂捕蝉，黄雀在后’这种不入流的小手段啊。”

椎名悠一的语气中毫不掩饰地透露出一丝轻蔑和鄙夷，似乎又并没有因为对方的行为感到过多的惊讶或者意外。

对于椎名悠一来说，无论伍尔夫做出怎样的抉择，其实都早已在他的预料范围之内。

甚至连最终可能产生的各种结果，他也早就心中有数。

所以面对眼前这样的局面，椎名悠一表现得异常淡定从容，颇有一种智珠在握的感觉。

紧接着，椎名悠一转过头去，不再理会一脸惊诧的酒井黑尾，径直朝着不远处蜿蜒曲折的环山公路边迈步而去。

望着椎名悠一渐行渐远的背影，酒井黑尾满脸狐疑地大声喊道：“喂，你这是要去哪里啊？难道你就真的打算放任不管那两个人了吗？”

要知道，琴酒和伏特加还在危险之中。

虽然他也不是很在意这个人的死活，但真要让这两个人死掉的话，对椎名悠一来说，应该也不是什么好事吧。

然而，椎名悠一头也不回地继续向前走着，同时冷冷地回应道：“不必担心他们，如果他们就这样死了，那也只能说明他们命中注定该死罢了。”

说完这番话后，椎名悠一的身影很快便消失在了茂密的树林尽头。

只留下酒井黑尾独自一人站在原地，神色复杂地凝视着他离去的方向，心里对琴酒和伏特加不免升起一丝同情。

也不知道他们两人到底怎么惹到椎名悠一了。

居然被他这么算计，啧啧啧……

酒井黑尾叹息一声，随后自然的收起手机，跟上了椎名悠一的步伐。

不久之前，被困在樱木组驻地的伏特加表情有些呆滞，看上去有些惊魂未定！

显然刚刚的大爆炸给他造成了不小的心灵震撼。

琴酒倒是一副意料之中的表情，仅仅只是短暂的失神后，立马做出了突围的决定。

砰！砰！

两发子弹从琴酒的手枪中脱膛而出，精准的命中了其中两个樱木组成员的脑袋。

两人应声倒地，瞬间毙命。

伏特加作为琴酒的头号马仔，自然清楚自己大哥在想些什么，身体立马做出了反应，跟上了琴酒的步伐。

两人突如其来的袭击，打了懵逼中的樱木组成员一个措手不及。

“反击！”

“快反击！”

樱木组的藤本躲在掩体里面高声喊道。

同时他也没想到那家假山后面居然真的有人！

还有……到底是哪个家伙在他们的地盘上放“烟花”！

还有没有素质了！

主人家同意了吗？

你就放！

你别被我逮住了！

藤本有些恶狠狠的想着。

樱木组的其他人也纷纷反应过来，朝着琴酒和伏特加逃窜的方向射击。

可惜这两人的身手都不是盖的。

再加上驻地四周忽然又响起了密集的枪声。

很显然，有人在有组织有预谋的袭击他们的驻地！

现在还没办知对方具体的人数，必须要把这件事情告诉老大才行！

藤本不愧是樱木组的核心成员之一，心思电转间，很快理清楚了自己接下来应该干些什么。

“松下，你带人守在这里，拦住那些不知天高地厚的家伙，我去通知老大，等我电话！”藤本大声的喊完后，带着两个人火速离开。

而留下来的人面面相觑，不知所措。

尤其是被点名的另外一个樱木组成员，脸色黑的可怕。

“这该死的家伙，居然让我在这里拦人？”松下阴恻恻的开口道，“鬼知道对面有多少人，火力配置怎么样？”

就靠他！

还有剩下的这些歪瓜裂枣？

他们连两个人都搞不定，到底有什么用？

让他们绑上炸弹冲上去跟人同归于尽吗？

松下的心情十分糟糕！

“……我们该怎么办？松下老大。”其中一个抱着AK的中年汉子有些局促的开口。

刚刚的大爆炸让他们现在都有些回不过神，尤其是那滚滚的黑烟和正在燃烧的焰火，还在不断刺激着他们的神经。

他们现在极需要一个可以依靠的领头羊。

至于被委以重任的松下看着周围部下们的殷殷目光，心里是既愤怒又无语。

为什么他要摊上这么一个烂摊子呢？

“都别哭丧着个脸了，把武器库的东西都搬出来，有什么武器拿什么武器！”

松下心头发狠，接着恶狠狠的开口道，“给打碎这帮招惹我们的混蛋！”

“是！”

有人发话，樱木组的小喽啰们心里顿时有了底气。

有了底气，干起活来自然也加快了不少。

随着一箱箱带着危险标志的弹药箱搬了出来，松下的表情也越发狰狞。

来吧，打个爽！


第588章 我先避他锋芒？
================================

“老大！前面有人！”

正在逃命的伏特加忽然指着不远处的一道铁门喊道。

琴酒闻言停下脚步，目光看向了伏特加手指的方向。

那里有一座搭起来的木屋，看起来应该是樱木组的财产。

木屋的门口站着四五个持枪的樱木组成员，似乎在激烈的争论着什么，在他们身后的屋子一边冒起了股股黑烟。

难道是刚刚的爆炸引起的？

琴酒不由得在心里这么猜测。

椎名悠一那家伙还真是喜欢瞎搞。

虽然那几个樱木组的黑帮成员吵得不可开交，但琴酒可没打算让他们吵出来一个结果。

“收拾掉他们！”琴酒缓缓开口，语气森寒。

他刚一说完，整个人就开始朝着木屋的方向摸了过去。

伏特加见状，连忙紧随其后。

而此时还在吵架的那几个樱木组成员。

“现在难道不应该去通知老大吗？”一个手持pp-90冲锋枪的中年男人怒声质问，一双眼睛死死的盯着拦着他去路的染着金毛的青年。

提着mp5的金毛青年丝毫不惧中年男人，反而一脸阴翳的看着对方。

“你是白痴吗？没听见刚刚的大爆炸？”金毛青年冷笑一声，“能搞出这么大的阵仗，你该不会以为是小打小闹吧。”

“就刚刚那个动静，谁知道对方来了多少人，说不定都把这里给包围了。”

“现在不跑，还要去给老大通风报信，他有办法脱困，你有吗？”

金毛青年的话语像是一记重锤敲在了在场所有人的心头上。

其他几人听了他的话，脸上多多少少都出现了一丝犹豫之色。

仔细想想，金毛青年说得也没错。

就单单从不久前发生的大爆炸来看，对方明显来势汹汹，他们只是混街头的，不一定挡得住对方。

再者说了，就算现在他们去找老大，说不定人家早就已经跑了。

樱木楠这个人虽然在樱木组里面的威望很高，但很大一部分原因都是因为这家伙的手段十分残暴。

在不少人心里，对于自己头上的这位老大是惧远远大于敬的。

再加上当初樱木组在整合这片地区的黑帮势力时，使用的手段令人感到不适。

哪怕他们都是混黑的，都有些接受不了。

真要为了樱木楠搭上自己的小命……怎么想都好像不太值得诶。

一时间，几人的争吵顿时偃旗息鼓，显然他们都陷入了思考之中。

而最开始的那个中年男人表情变得无比难看。

他怎么也没想到，居然没有人愿意第一时间和他站在一起。

在金毛青年的引导下，这些人已经萌生了逃跑的想法。

刹那间，一股怒气和杀意在中年男人的心间升起，他死死的盯着金毛青年，拿着pp-90冲锋枪的手在慢慢发力。

这一幕自然也逃不过金毛青年的眼睛。

哒哒哒……

只见金毛青年微微抬起枪口，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹从mp5的枪口倾泻而出，直接将面前的中年男人打成了马蜂窝。

在众人惊魂未定的震惊目光中，男人缓缓倒下，眼中满是怨毒和不甘！

“哼。”金毛青年趁其他人还在走神大声喊道，“想活命就跟我走，想死这儿就留在这儿吧。”

金毛青年的举动和话语一下子占据了主导权。

其他人相视一眼，彼此点了点头。

“我们跟……”

其中一个人面对着金毛青年，结果还没说完，就被一发子弹贯穿了头颅。

金毛青年瞳孔微缩，还没来得及有所动作，一道黑色人影就贴了上来，接着眼前一黑彻底失去了意识。

“什么人！”

琴酒的突然出手，没有人能够预料到。

当然，他们也没有预料到伏特加的背后偷袭。

两个常年搭配的搭档在此刻将“默契”两个字体现的淋漓尽致。

“老大，都解决了。”伏特加仔细看了看地上躺着几具尸体。

琴酒没有回话，只是看了看被他亲手解决的金毛青年。

他，最恨叛徒！

不过别人不说，就单单对危险的敏感程度，这小子还是很厉害的。

本来他还打算等这几人火拼起来的时候再出手的。

可没想到金毛青年动起手来如此果断。

琴酒收起自己的小手枪，接着把金毛青年身上的mp5给扒了下来。

见到琴酒的动作，伏特加有些不解的开口，“老大，我们不走吗？”

“走？”

琴酒检查了一下mp5的枪械状态，随着一声咔哒的金属碰撞声响起，转身看着伏特加冷笑道。

“我为什么要走？”

“不走，我们留在这儿干嘛？”伏特加还是一头雾水，毕竟他什么都不知道。

琴酒看了一眼伏特加，语气冰寒，“伏特加，你是老鼠当习惯了？”

嗯？

听见琴酒这么说，伏特加顿时明白过来是什么意思。

“老大，那些人也在？”伏特加沉声发问。

他所说的那些人，自然是这段时间一直如附骨之蛆一样追着他们的那些赏金猎人。

只不过大部分的赏金猎人都是去找的琴酒，没他什么事。

以他对琴酒的了解，这么长时间被人盯着，心里肯定不爽极了。

现在有机会，自己老大肯定不会放过那些家伙的。

而他也多多少少猜到了椎名悠一和琴酒商量的计划。

只是他有些接受不了的是，自己和琴酒居然真的是诱饵。

最关键的是，琴酒居然接受了！

接受成为一个诱饵！

了解到真相的伏特加感觉自己的三观正在不断刷新。

琴酒：……我能怎么办，我也很无奈。


第589章 伍尔夫的目的
==============================

“先生，我们已经抵达了目标地点。”

西郊环山公路上，一行车队停在路边，最前方车子上副驾驶的黑衣人拨通了一个电话。

位于车队末尾的黑色车辆中，后座上，一个穿着新西装的男人听着电话里的内容，又听见远处传来的激烈枪声。

男人表情凝重，似乎没有预想到会有这样的事情。

这和伍尔夫先生交代的事情不太一样？

“我知道了，让一个小队去看看山谷里面到底出了什么事！”

“明白。”

挂断电话，两辆车子脱离了车队的行列，沿着环山公路继续往前开。

“瓦斯大人，是出什么事了？”坐在驾驶位上的司机有些疑惑的开口。

“不知道。”被叫做瓦斯的男人淡淡的回了一嘴。

司机识趣没有再问。

瓦斯降下车窗，目光落在郁郁葱葱的林间，点点火光忽闪忽灭。

很热闹啊！

伍尔夫先生，你的计划可能要出问题了。

瓦斯有些头疼的按了按眉心。

这里出了这么大的事情，杯户町的那些条子很快就会赶来，现在他又联系不上伍尔夫。

行动的决定权掌握在他的手里。

到底要不要继续按照伍尔夫的计划执行下去，这就成了一个值得思考的问题。

“叫两个人去我们来时的路口守着，警察来了第一时间联系我！”瓦斯在短暂的思考过后很快做出了决断。

那就是继续按照伍尔夫的计划执行下去。

自从他被伍尔夫收入麾下之后，就极度迷恋那位大人的超高智慧和精妙布局。

那位大人从未出错！

这次也不会例外。

话音落下，一辆车子离开了车队，朝着他们来时的方向开去。

瓦斯长舒一口气，像是有一桩心事落了地。

而与此同时，另外一边。

正在米花市中心的道路中央，一辆加长林肯正在急速行驶。

“先生，后面有一辆福特车跟了我们很久。”

坐在伍尔夫身边的一个穿着黑色西装的男人沉声道。

“是吗？”正在闭目养神的伍尔夫闻言眼前一亮，“既然对方派了保镖跟着，我们也乐得清闲，不必管他。”

“继续朝目的地前进。”

“明白。”

有了伍尔夫的指令，其他人也不再关注身后跟着这条尾巴。

至于伍尔夫，则是目视前方，双眸中尽是锐利之色。

小乌鸦，你比我想的还要出色很多哦~

不过，你猜得到我的行动吗？

这一次，你可是晚了一步哦！

而跟了伍尔夫一路的银辉看着对方居然开进了米花市，心里忽然涌出了一股不妙的预感。

因为这条前进的路线，很熟悉！

他来过这里！

银辉不敢犹豫，直接掏出手机第一时间联系上了酒井黑尾。

没多久，电话被接通，银辉快速将自己跟踪伍尔夫进入了米花市的事情交代清楚。

电话沉寂了片刻，忽然传来了一个熟悉的声音。

“你是说跟着他开进了六丁目？”椎名悠一的语气无喜无悲，平静至极。

“是的。”银辉回答完后犹豫了片刻，接着又开口道，“我认为他的目标极有可能是你家！”

“你要做好伍尔夫把你调查得一干二净的准备。”银辉沉声提醒道。

话音落下，电话里面没有再传来声音。

足足过了差不多五分钟的时间，椎名悠一的声音才再次响起。

“跟紧他们，我们半小时后就到，尽力拖住他们，如果可以……请你救下一个茶色头发的小女孩，八岁左右。”

正在开车的银辉有些意外的看向了放在仪表盘上的手机上。

这是在请求他？

这还是他第一次从椎名悠一的嘴里听见。

这个茶色头发的小女孩到底是何方神圣？

居然对椎名悠一如此重要？

难道是……他女儿？

干他们这一行的居然还有女儿？

灰原哀：……你别让我逮住了！

“我明白了。”银辉挂断了电话之后，专心开车，跟上前方的豪华林肯。

而同样收起手机的椎名悠一，此刻的脸色阴沉的可怕，眼神中凝聚着骇人的杀意。

椎名悠一很清楚伍尔夫的目标肯定不是他。

若是想要抓住他的话，伍尔夫就不应该去米花市，而是应该来杯户町这边。

两人看似在下一盘博弈大棋，但其实彼此心里都清楚，他们最终的目标就是面对对方。

而现在伍尔夫反其道而行之。

其中的目的也不难猜，伍尔夫是想手握能够拿捏住椎名悠一的把柄。

那也就是……灰原哀！

伍尔夫已经知道了灰原哀的存在！

老家伙，你真是该死！


第590章 翁中无鳖
==========================

“怎么出动了这么多警车？”

刚和灰原哀看完电影出来的柳莺表情有些古怪。

灰原哀倒是感觉习以为常了。

跟着柯南他们，三天两头就能碰上案件。

她现在看见警察都感觉有种亲切感。

去警视厅都跟回家了一趟。

还有亲切的佐藤警官会准备一点小零食。

不过……这出动的规模是不是也太大了些。

没想到杯户町也这么不安生呢？

难不成柯南那家伙也来了？

在椎名悠一潜移默化的暗示下，灰原哀都快认定柯南是个带来灾厄的死神了。

“你在想什么？”

柳莺发现灰原哀有些愣神，不由得好奇道。

“没什么，接下来我们去哪儿？”灰原哀反问道。

闻言，柳莺微微挑眉，“你还没玩够？”

灰原哀斜睨了柳莺一眼，没好气道，“你把我从米花那边带来，就只是吃顿饭，看个电影？”

“米花是没有这些东西吗？”

被戳穿了想法的柳莺尴尬一笑，“被你看穿了，实不相瞒，杯户町西郊那边有一座山早上可以看见很棒的日出！”

“我一直想看看来着，只是没找到机会。”

看日出？

真是好少女、好年轻的想法。

灰原哀有些无语的看着满脸期待的柳莺。

还记得第一次见面，她对于柳莺的印象可是一个智珠在握的成熟大姐姐形象啊。

“好吧好吧。”灰原哀妥协的开口，“你要是愿意请我吃烧烤和咖啡的话，也不是不可以。”

眼看灰原哀答应下来，柳莺激动的抱起小小的哀酱原地转了两个圈。

“太棒了，小哀，最爱你啦~”柳莺贴着灰原哀的小脸蛋蹭了蹭。

灰原哀略带嫌弃的推开柳莺。

“对了，刚刚那些警车是不是要去西郊的。”

“是吗？我没太注意，要给你男朋友报个备吗？”

“……都怪你走的太快，我手机都留在公司里面了。”

“那要不用我的……我的也没电了。”

“……”

一大一小，两人一边说着，一边朝着街道离开。

椎名悠一怕是做梦都没想到，灰原哀居然没有留在家里，而是和柳莺出去玩了。

坐在超速的车子里，椎名悠一一手抓着方向盘，一手正拨打着第二十个电话。

结果依旧是无人接听。

“艹！”

椎名悠一忍不住破口大骂，心里无比焦躁。

他无法确定灰原哀到底处于一个怎样的环境当中。

是否已经被伍尔夫抓住？

是否遭受到了生命威胁？

轰！轰！

椎名悠一重重的踩下油门，他所乘坐汽车犹如一头嗜血猛兽在街头狂奔，朝着米花市疾驰而去。

副驾驶上的酒井黑尾，双手合十，嘴里不停的碎碎念着。

事已至此，他早就不敢拦着椎名悠一了。

没看见那家伙都快把脚伸进邮箱里面了吗？

这时候，谁敢拦他？

方向盘都在人手里。

这时候考虑怎么降下椎名悠一的怒火，还不如好好思考一下拜哪位神仙保佑比较靠谱。

“黑尾，联系一下我老师。”椎名悠一冷漠的声音在酒井黑尾的耳边响起。

“可……可以，什么指令？”酒井黑尾抓紧安全带问道。

“伍尔夫的人一个不留！”椎名悠一的语气十分平静，但那充满了杀意的眼神令人心惊。

酒井黑尾先是一愣，接着皱起眉头。

“椎名，你是想更改计划吗？”酒井黑尾问道。

他倒是不怕出什么乱子，毕竟现在已经很乱了。

只是他不想椎名悠一在这个紧要时候，冲动行事。

“别紧张，我确实很愤怒伍尔夫的举动，但这反而给我了一个绝佳的机会。”

“机会？”

酒井黑尾不明白，所谓的机会到底是什么？

“没错！”椎名悠一解释道，“我费这么大劲就是为了那老狐狸。”

“现在他主动现身了，那些虾兵蟹将的价值本就不大了。”

“能解决掉就解决掉，解决不掉就给那些警察留着去涨业绩去。”

“我只有一个要求，那就是不要放走任何一个人！”

椎名悠一话都说到这份上，酒井黑尾也不好多说什么。

而且看他的样子，似乎也有了什么别的计划。

既然是这样的话，那就让他任性一回吧。

酒井黑尾妥协的拿出手机，给基安娜发去了消息。

过了好一会儿，酒井黑尾收到了基安娜的回信。

“她说包你满意！”

酒井黑尾彻底无语。

这两人真不愧是师徒。

一个有想法，一个敢行动。

自己真是倒了八辈子血霉，摊上这两货。

下次要查查看这种时候应该拜哪位神明才有用。


第591章 认输
======================

椎名悠一的屋子前，伍尔夫所乘坐的豪华林肯停下。

走下车，伍尔夫整理了一下衣领，扫视了一眼屋子。

不算很气派，那任谁也想不到这屋子的主人会是鼎鼎大名的老鸹。

此时的天色已深，周围的住宅里面灯火通明，偏偏椎名悠一的家里漆黑一片。

有这么巧？

伍尔夫老脸一黑。

明明调查报告里面，关于那个和椎名悠一住在一起的小女孩是很不喜欢出门的。

这个时间点，椎名悠一不在，大街上不可能会有她那么小的孩子出门，按理来说那个小女孩应该在家才对。

难道失去了那个所谓的博士家中？

不应该啊，负责监视的人没联系自己。

真是见了鬼了？

难道是调查有误？

那小鬼不是椎名悠一的女儿？

话说小乌鸦也才二十来岁吧，那小孩子看着都有八岁了。

到底是什么时候的事情？

伍尔夫拄着拐杖，百思不得其解。

“大人？”

站在伍尔夫身后的一个短发西装男小心翼翼开口道。

回过神来的伍尔夫，双眸凝视着眼前的小洋房，神色不变道。

“主人家不在，那我们就自己做主了。”伍尔夫一声令下，“进。”

“明白！”

负责保卫伍尔夫的几人立马闯进了院子里面，用暴力手段取得了屋子的使用权。

不多时，洋房内的灯光亮起，伍尔夫走入玄关后，首先映入眼帘的便是客厅。

不大，但是添置了不少东西，采取的家具设计和装扮色调都十分温馨。

伍尔夫甚至还发现了猫粮之类的东西。

这小乌鸦还挺有闲情雅致的。

伍尔夫感慨一声，随后自顾自来到客厅沙发上坐着。

过了一会儿，负责搜查屋子的几个护卫来到伍尔夫跟前。

他们并没有什么发现，应该说这个地方简直不太像是一个赏金猎人的家。

一点防备的力量没有不说，他们还从主卧副室里面的衣柜里面搜出来了不少儿童款的衣服。

各种款式设计都有。

看样子这里是有个年纪不大的小女孩在和那个遭瘟的家伙一起生活。

BYD，我们每天都过得提心吊胆的。

这家伙倒好，日子滋润的很呐~

“没收获？”伍尔夫的目光掠过几人的脸上，直白的问道。

“是的。”

几人相视一眼，异口同声道。

伍尔夫微微挑眉，没有多说什么。

他双手搭在手杖上，面露沉思。

这一次的突袭计划，确实是一次失误。

没有得到能够拿捏椎名悠一的筹码。

“大人，我们接下来该怎么办？”那短发西装男恭敬开口询问。

过了好一会儿，伍尔夫才出声，“刚刚是不是有个小尾巴在跟着我们？”

“是的，是一辆福特车，只有一个人，目前是在路口停下了车子，没有跟过来，但是可以监视到我们的行动。”短发西装男解释道。

闻言，伍尔夫点点头，“既然这样的话，那就以这座房子为中心你看看能不能做些什么布置，预防突袭。”

说完，伍尔夫抬起头，苍老的脸上带着平静的笑意。

“我，就在这里等着那家伙来！”

既然手上没有了筹码，那就只好用自己这颗头颅引诱小乌鸦主动现身吧。

“这……”几个黑衣人面面相觑，不知道该不该执行这个命令。

他们最后得到的指令是保护伍尔夫的生命安全。

可就看现在这个样子，伍尔夫先生明显是想等着某个人现身。

这可不是他们想看到的。

“大人……”短发西装男犹豫了一会儿，还是想要劝说一下伍尔夫。

可得到的却是伍尔夫冷冰冰的指令。

“执行命令。”

“明白！”短发西装男叹息一声，深知这位大人心意已决，认真回复了一句，转身带着人离开了屋子。

只留下一个人看护着伍尔夫。

反观伍尔夫则是掏出了口袋里面的手机，拨通了一个熟悉的号码。

可响了半天，对面始终没有接听。

伍尔夫咧嘴一笑，脸上似感慨又似解脱。

“真是输给你了。”

“天才策划师吗？”

“真是名不虚传。”

在背后当幕后黑手当了一辈子，到头来居然栽在了一个小鬼头的手里。

到底是从哪一步就已经算好了呢？

小乌鸦……

与此同时，正在监视着椎名悠一家周边情况的银辉，感到自己身后有一束强光打来。

没多久，一辆引擎疯狂咆哮的车子在他的旁边停下。

银辉握紧腰间的手枪，偏头一看，随后松开了手。

“你终于来了。”

没错，来人正是椎名悠一和酒井黑尾。

就是酒井黑尾的脸色不是很好看……呕！

酒井黑尾在车子停稳后立马打开副驾驶的车门，趴在地上吐了起来，一阵接着一阵。

银辉看着都觉得难受。

也不难想象，椎名悠一到底是用怎样的速度从杯户町那边赶过来的。

正常来说应该需要大概四十分钟的车程。

而现在……才距离他联系椎名悠一过去了二十分钟吧。

难怪酒井黑尾也遭不住了。

“情况怎么样了？”椎名悠一没有在意酒井黑尾的举动，而是对着银辉问道。

“进去一段时间了，后来出来了几个人，应该是保镖。”银辉说着，顿了顿，继续道，“应该是打算等你出现。”

椎名悠一冷笑一声。

这老家伙还真是淡定。

我倒要看看你唱的什么戏！


第592章 连杀四人！
============================

“都给我开快点！”

一长串的警车出了杯户町，驶入了西郊的环山公路。

负责的是行动指挥的警官，拿着呼叫机大声的喊道。

“十分钟之内，要是有人没赶到目标地点，就等着回家写辞职信吧！”

警官恶狠狠的把呼叫机砸在座位上。

下一秒，好几辆警车直接越过他朝着前方开去，那速度就好像是有什么东西在撵着他们跑一样。

一时间，原本井井有条的车队立马变得跟在秋名山比赛一样，你不让我，我不让你的。

给那负责的警官都给气笑了。

但他也没有出手制止这种行为。

你以为他刚刚只是在吓唬下属吗？

不是的。

就在几分钟前，警视厅的最高负责人，白鸟总监亲自给他打了电话，要他处理好西郊的火拼事件。

不然，就把他革职！

他自己的铁饭碗都快保不住了，哪还在意的上自己属下的饭碗。

同时，他的心里也十分怨恨那些没事找事的家伙。

你有什么恩怨情仇不能换个地方解决吗？

我差一步都要坐上杯户町警察局的负责人了，临了你给我玩这一手？

击毙！

必须全部击毙！

你们这些混蛋！

等到所有警车都驶入了环山公路的入口之后，躲在街边林子里的一辆车子中的两人正要打开手机汇报。

突然，一发子弹直接击碎了挡风玻璃，没入了副驾驶上坐着的人头里面。

一枪毙命！

而负责开车的家伙见状，第一时间打开了前车灯试图阻挡对方的射界。

但可惜还是慢了一步。

就在他手放在前车灯按钮上的时候，一发子弹再次破空而来，正中眉心，夺走了他的性命。

远在几百米外的一处布满了灌木丛的高坡上，基安娜吹了个口哨，一把掀开了盖在自己身上用于伪装的雨布。

收起狙击枪后，随手回了个信息，接着来到旁边的灌木丛里，扒开这些烦人的灌木，露出里面的一辆越野摩托。

基安娜扶起摩托车一屁股坐了上去，用力捏动油门，车子沿着山路疾驰而去。

过了一段时间后，坐在车里的瓦斯还不知道一队全副武装的警察已经在朝着他这边赶来了。

也不知道他派出去的两个暗哨已经被干掉了。

他攥着手机，有些心神不宁。

总感觉要出事！

樱木组驻地里面的战火越演越烈，就单单这么一会儿的功夫，他就听见了十几次动静不小的爆炸声。

他之前派出去负责侦查的人员也和人交上火了。

半天联系不上。

这让他有些恼火。

“瓦斯先生，我们不能再这么等着了。”这时候，司机率先坐不住了，便开口劝说着瓦斯。

他们现在处于的这个地方只有一条单向道，要是被人发现了，很容易就会被包饺子。

而且伍尔夫先生的命令明确指出，他们必须活捉椎名悠一。

要是一直等在这里，祈祷着椎名悠一自己现身，那是不如早点去找到椎名悠一。

要不然那泥鳅样的家伙又跑了，怎么办？

有负伍尔夫之托！

瓦斯闻言，深吸一口气，思考了一会儿之后，终于是下定了决心。

“留下两个人看着这里，有任何风吹草动立即联系我们。”

“其他人立刻跟我去支援！”

“是！”

随着瓦斯的一声令下，剩下的几个人迅速开始行动起来。

在确定好人选后，瓦斯带着人一头钻进了林子里面。

至于被留下来的那两人，在选好了最佳的观测位置后，就把自己的身形藏了起来。

殊不知，他们的一举一动都被骑着摩托从小路赶来的基安娜尽收眼底。

她趴在一个隐秘的草丛里面，算了算时间，距离那队警察赶到这里大概还有五分钟。

接着，她便调整了一下狙击镜的参数，并将枪口锁定在了那两个留下来的清道夫成员上。

嗖！

细若蚊呐的声音在山林间响起，直接送其中一人领了盒饭。

当然，另外一个人也逃不了，仅隔了两秒钟的功夫，便也死在了基安娜的枪下。

“又搞定两个。”基安娜自言自语道。

在她心中也是万般无奈。

谁让自己的好学生就是这么任性呢？

干掉所有人？

真是一点同僚之间的情谊都不念。

算了，谁让我宠他呢？

基安娜又在原地趴了一会儿，那些蓝红交错的警示灯，很快出现在她的视线之中。

按理来说，她现在应该撤了。

但椎名悠一的指令，让她不得不多停留一会儿。

至少要到瓦斯等人全部死完才行。

就算被警方给抓捕了，那也得死！

说起狠辣程度，基安娜可丝毫不比椎名悠一逊色。


第593章 疯狂狩猎
==========================

樱木组驻地，一处堆放弹药的弹药库。

一道人影撞开了门，直直的倒在地上，没有半点反应，仔细一看，他已经没了呼吸。

紧随其后，两道人影依次进入了弹药库。

这两人正是杀出重围的琴酒和伏特加。

“大哥！好东西啊。”

看着仓库里面琳琅满目的武器弹药，即使是戴着墨镜，伏特加的眼中都闪烁着精光。

琴酒快步来到一个木架面前，取出上面摆放着的AK47，仔细的检查了一下枪械的保养情况。

很好……跟新的一样！

这些家伙是打算把这些玩意儿供起来当传家宝吗？

想起自己刚刚从那些家伙手上抢来的烧火棍，冷酷如他，都有些想不明白，甚至是有些无语。

一转头，在看伏特加腰上，肩膀上都挂满了东西。

琴酒脸一黑：“你是要去打仗吗？”

“啊？”伏特加放下手里的冲锋枪，有些不好意思，“这么多好东西，不带点走是不是太浪费了？”

琴酒闻言，脸色更加难看：“怎么？组织里面没有吗？”

察觉到这些老大有些不开心，伏特加眼疾手快，立马将身上的武器装备全都取了下来。

只留了一把便携的冲锋枪和几个弹夹，加上几个手雷。

琴酒看着他叹了口气，“等会儿出去的时候跟好我了。”

说完，琴酒率先来到门口，通过缝隙观察一下外面。

发现这个地方并没有人来。

也不知道是这武器库的位置太偏，还是这樱木组的家底足够殷实。

不过这样也好，便宜他和伏特加。

两人一前一后的出了门，然后朝着交火声最旺盛的地方赶去。

他和伏特加是这场争斗的导火索。

现在他们俩安然无恙，那肯定是樱木组的成员和另外一伙人交上火了。

琴酒很清楚，那另外一伙人极有可能就是追杀他和伏特加的那帮家伙。

不然，难道是樱木组自家的内乱。

回想起不久前才发生在他面前的一幕。

好像……也不是不可能。

但他更相信自己的直觉。

没多久，他和伏特加就赶到了交火的地点。

果然发现了樱木组的乌合之众，正在和一队训练有素，配合默契的小队交战。

这边的战场几乎是呈现一边倒的局面。

樱木组的成员几乎是全面溃败，要不是他们自身携带的武器装备足够精良，估计早在琴酒赶来之前就被对方先给拿下了。

“顶住，兄弟们！”樱木组的一个头头大声喊道。

下一秒，他就直接被流弹给爆了头。

不多时，樱木组的那帮酒囊饭袋就被消灭殆尽。

而那支训练有素的小队则是快速的在打扫战场。

这时候，一支黑黝黝的枪口从阴影处伸了出来。

哒哒哒！

快速急促的枪声伴随着火光，迅速收割了其中两个人的性命。

其他人有所察觉，第一时间躲了起来。

而此时伏特加看准时机抛出去了两颗预热好的手雷。

手雷刚落在地上就发生了爆炸。

将那些躲藏起来的人，直接炸的人仰马翻。

负责正面输出的琴酒，看准时机扣动扳机，收割着这些人的生命。

从事情发生到结束，甚至不到两分钟。

地上就躺满了那只小队的尸体。

琴酒观察了一下周围确定没有埋伏后，才重新来到了这些人的面前。

解除他们身上的伪装，琴酒发现这些大部分都是外国人。

“老大，你在看什么？”伏特加一边负责警戒，一边凑了上来，好奇的开口问道。

“看看到底是哪些老鼠一直在追着我们。”琴酒淡淡的开口，“把他们的样子都拍下来发给技术科。”

“明白！”伏特加十分听话的掏出手机，将这几个人的模样全部都拍了下来。

过了一会儿，稍微休整了一下子，琴酒开口问道。

“怎么样了？”

“技术科说需要调查一下，不过很快就能得出结论。”伏特加如实汇报。

琴酒点点头：“那我们继续吧。”

说完，他便带头朝着另外一处交火的地方走去。

伏特加收起手机，紧随其后。

这注定是一场疯狂的杀戮。

是来自酒厂雄狮的报复！

兔子被逼急了，还知道咬人呢。

这些家伙屡次骚扰他，必定要给他们一个沉痛的教训。

而正在赶往樱木组驻地的瓦斯等人，还不知道自己正在一步步走进椎名悠一编织的陷阱里面。

他们同样也不会知道，在他们今天的行为过后，清道夫组织会迎来何等毁灭性的打击。

当然……他们不知道的原因也很简单。

都死了！


第594章 信任
======================

米花市。

十字路口，一辆福特车上，银辉给坐在副驾驶上的酒井黑尾递了张纸。

“你还好吧？”银辉担忧的看着他。

酒井黑尾长长的呼出一口气，“暂时还好。”

至少还没把自己的小命给丢了。

“说起来，这次计划尼克斯充当了一个非常不得了的角色。”银辉说着，露出一个相当佩服的表情，夹杂着少许羡慕

酒井黑尾白了他一眼，“那这就是换你，你来不来？”

银辉讪笑道：“那还是算了。”

“不过……”银辉话锋一转，“我还挺羡慕你们俩的。”

羡慕？

酒井黑尾诧异地看了一眼银辉。

没想到这样的词汇会从他的嘴里说出来。

感受到酒井黑尾的目光，银辉不以为意的笑了笑：“怎么？难以置信？”

“有点。”酒井黑尾坦言。

“当然会羡慕了，在明知道你极有可能已经叛变的情况下，他居然还愿意相信你，并让你陪伴全程。”

“这样的信任程度又怎么不让人感到羡慕呢？”银辉如实说道。

没错，在酒井黑尾将风见良辉所拍摄的照片送椎名悠一看的时候，他便已经暴露了。

在团队里和伍尔夫保持联系，出卖消息的‘内鬼’就是他。

酒井黑尾。

他自己也以为椎名悠一会对他出手。

可是椎名悠一偏偏没有这么做，反而在暴露之后，和他开诚布公的聊了聊。

并提出可以让他离开团队，去到国外，改头换面，好好生活。

因为椎名悠一很清楚，酒井黑尾拿到照片后为什么不是销毁掉自己和伍尔夫见面的照片。

而是全部拿给了自己。

这说明，酒井黑尾根本没有背叛椎名悠一的想法。

只是碍于他在乎的人会受到威胁，所以才不得不充当了内应的想法。

可一边是自己最信任的同伴，一边是自己最心爱的女人。

他无法在这二者之间做出抉择。

所以，他将这个问题抛给了椎名悠一，让他替自己做出选择。

而椎名悠一也没有辜负他的信任。

甚至椎名悠一还想着能不能帮帮他。

要说不感动那是假的，和椎名悠一相处了这么长时间，他很了解椎名悠一。

作为一个理智至上，注重利益的家伙，能抛弃自己这么长时间坚持以来的立场帮助他。

说明椎名悠一心中，自己占据了一定的地位。

为了回应椎名悠一的这份信任，酒井黑尾自愿担任起了碟中谍的角色。

并为此制定了一个非常详细的计划。

当然，这样就免不了和伍尔夫这个老狐狸打交道。

好在，酒井黑尾成功博得了伍尔夫的信任。

同时也成功的将伍尔夫给引诱了出来。

“呵呵，我们可是老战友了，他不信任我，难道信任你吗？”酒井黑尾自豪的说了一嘴。

也不知道在椎名悠一开车来的路上，心里一直在问候椎名悠一。

“不过，今天就是和那老狐狸的决战了。”酒井黑尾的目光转而变得犹如深潭。

银辉不置可否的点点头。

两人一起透过车窗，看见了一步步靠近包围圈的椎名悠一。

这一次，椎名悠一可没打算藏着掖着。

一共就这么几个小喽啰，还玩什么战术。

开战就是了！

而紧锣密布布下了口袋阵的清道夫杀手不乐意了。

这小子什么意思？

堂而皇之的走过来。

这明显就是看不起他们。

都是同一个组织出来的，你凭什么这么狂？

顿时，街道上同时出现了好几个黑衣人，虎视眈眈的看着椎名悠一，每个人的手中都出现了武器。

或是利刃或是棍子。

总之没有一个拿着手枪的。

他们要和椎名悠一来一场堂堂正正的较量。

而这也合了椎名悠一的心意。

他这憋了一肚子的火气，正巧没地方撒呢。

椎名悠一握紧了一把三十公分的短刀，开始冲刺起来。

距离他最近的一个黑衣人不甘示弱，举起匕首就朝着椎名悠一杀去。

两人瞬间就厮杀在了一起。

可惜，暴怒状态下的椎名悠一，力气实在是大的惊人，配合上他那刀刀致命的打法。

仅仅不到两个回合就直接抹掉了黑衣人的脖子。

接着是第二个、第三个……

像是虎入羊群，椎名悠一的手法越来越凌厉，十分钟不到，地上就躺满了七八具尸体。

当最后一个伍尔夫的保镖被干掉。

椎名悠一脱下染血的外套，顺手打开门走进了屋子里面。

“你终于来了。”

客厅沙发上，伍尔夫听见开门声心有所感，开口道。

“准备好迎接自己的死亡了吗？老东西！”

椎名悠一浑身杀气腾腾，一步步靠近伍尔夫。


第595章 死前委托
==========================

“你看起来好像很生气，小乌鸦。”

即使是被椎名悠一用枪口抵住了脑袋，伍尔夫依旧是一脸从容。

似乎椎名悠一手里的手枪就像是烧火棍子一样。

“你不怕死？”椎名悠一冷冷开口。

“当然怕，是人都怕死。”伍尔夫淡淡说着。

“那你是准备了其他的后手吗？”椎名悠一又问道。

伍尔夫闻言摇了摇头，“如你所见，我身边已经没有一个人了，用一个东方大国的词汇来描述的话，应该叫。”

“黔驴技穷。”

椎名悠一冷冷一笑。

“看不出来你还挺博学的，那你有没有听说过另外一个成语？”

“哦？是什么？”

椎名悠一调转枪口，用枪托狠狠的砸在伍尔夫的额头上，厉声喊道。

“叫罪有应得。”

伍尔夫捂着脑袋，闷哼一声，头上的高礼帽掉落，露出他那无比苍老的面庞，一股鲜血从额头流出。

“咳咳……真是老了，这么点伤，居然如此痛。”伍尔夫深呼吸道。

再次坐直身子，伍尔夫平静道，“消气了吗？小乌鸦。”

椎名悠一一屁股坐在伍尔夫的正对面，脸上怒气不减，心里却有了计较。

伍尔夫到底还有什么底牌，居然能让他在死亡的威胁面前还能保持如此镇定。

还是说，知道自己死定了，故意摆出这个样子来恶心他？

不过，通过伍尔夫的话语可以判断出，灰原哀应该是安全的。

不然手里捏着筹码的伍尔夫，不应该是这副顺从的态度。

心里松了口气的同时，也由不得有些暗恼。

小屁孩不听话！

等这件事情过后一定要好好惩罚一下她。

“能谈谈吗？”见椎名悠一没说话，伍尔夫主动开口道。

“谈谈？”椎名悠一板着一张脸，“我跟你还有什么好谈的，事先告诉你，你今天死定了，耶稣都拦不住，我说的。”

闻言，伍尔夫不仅没有感到半点害怕，反而还从口袋里面掏出来一个干净的手帕，捂着额头上的伤口，慈祥地笑了笑。

“我知道，我从清道夫里带出来的都是组织里的精锐。”

伍尔夫顿了顿，又继续道，“当然，他们都不如你，你是我见过最出色的组织成员。”

“如果我猜的没错的话，这会儿他们应该都死了吧。”

椎名悠一没有说话，平静的眸光里面却告知了伍尔夫这个一定会发生的事实。

“就说你夸奖我，也不会有任何改变。”椎名悠一顺手拿起手机看了一眼时间，“现在是晚上十一点三十二分，你还有二十八分钟的时间交代遗言。”

“二十八分钟？”伍尔夫点点头，“足够了。”

说完，伍尔夫那双眸子变得十分锐利，“来谈个委托吧，小乌鸦。”

“我不跟仇人谈委托。”

“要是这个委托事关清道夫和世界蛇呢？”

此言一出，整个房间都陷入了短暂的寂静。

“你什么意思？”椎名悠一皱着眉头，有些不明白伍尔夫葫芦里卖的什么药。

“很简单，情报，你们赏金猎人最喜欢的东西，关于清道夫和世界蛇核心成员的情报。”伍尔夫的眼中闪烁着精芒。

椎名悠一的瞳孔微微一缩，有些惊疑不定的打量着伍尔夫，试图从他那张苍老的脸上找出一点破绽。

但伍尔夫只是平静的笑着，似乎是笃定了椎名悠一一定会答应自己的请求。

“你想要得到什么？求生的机会？”椎名悠一说着，表情变得十分不解，“这不可能。”

“不，我的要求是……”岂料，伍尔夫认真的摇摇头，然后从自己的怀里取出来了一把勃朗宁手枪。

椎名悠一注视着伍尔夫的一举一动。

他不担心伍尔夫会开枪。

因为在那之前，这个老家伙会先一步看见自己的脑浆。

而伍尔夫在拿出手枪的那一刻，眼神变得无比柔和，接着他自顾自的开口道。

“这是我爱人的遗物。”伍尔夫说着，眼中闪烁出一丝戾气，“我要的结果很简单，我要世界蛇蛇王的脑袋！”

椎名悠一沉思片刻，“你要的结果是报仇？”

“没错。”伍尔夫将手枪放在茶几上，语气陈恳，“我只要他死，无比痛苦的死去，而你是我早就物色好的刽子手。”

“你倒是直接。”椎名悠一并没有第一时间答应下来，他无法肯定伍尔夫说的到底是真是假。

“哈哈，我都要死了，还怕什么？”伍尔夫笑了，笑的十分洒脱。

权衡片刻，椎名悠一终于是点了点头，“我可以答应你。”

“合作愉快。”伍尔夫又从口袋里面拿出一个印着号码牌的钥匙，“米花车站储物柜，你想知道的所有情报，我都放在那里了。”

伍尔夫将钥匙放在桌上，接着以迅雷不及掩耳之势的速度拿起勃朗宁手枪，指着自己的下巴，毫不犹豫的扣动了扳机。

点点鲜血直接溅在天花板上。

突如其来的变化，让椎名悠一都有些措手不及。

回过神来时，伍尔夫已经死了。

令他这段时间感到无比头疼的老狐狸，居然死得如此轻易又草率。

看着他的尸体，椎名悠一有些愣神。

这到底是个怎样的人呢？


第596章 临别赠礼
==========================

午夜时分，万籁俱寂，时针悄然指向了十二点整。

椎名悠一身穿一袭黑色风衣，步伐匆匆地离开了曾经温馨的家，朝着那个曾经与银辉相遇的十字路口走去。

当他站在路口处时，这里只留下了一辆他从杯户町那边开来的车子。

而原本散落在周围的那些清道夫保镖们的尸首，早已不见踪影。

他们都已经被酒井黑尾和银辉妥善处理干净。

椎名悠一动作利落地拉开车门，坐进驾驶位。

紧接着，他掏出手机，拨通了酒井黑尾的电话号码。

在短暂的等待音过后，终于成功接通。

还未等对方开口，椎名悠一便下一步抢先问道：“黑尾，事情进展如何？你那边情况怎么样？”

酒井黑尾沉稳的嗓音随即传来：“放心吧，全都搞定了。”

“你的那位博士朋友安然无恙，没有受到任何伤害。”

听闻此言，一直悬在心头的那块巨石瞬间落了下来，椎名悠一长长地舒出一口气，紧绷的神经也随之稍稍放松。

然而，他并未因此完全放下心来，而是继续对着电话吩咐道：

“我目前居住的这间屋子怕是不能再使用了，你赶紧去联系一下成实和黑市那边，务必确保它不会引起警方的注意。”

说话间，椎名悠一熟练地启动汽车引擎，同时将手机夹在肩膀与耳朵之间，以便能腾出手来操控方向盘。

“好的，我明白了。”

“那么，除此之外还有其他需要交代的吗？”酒井黑尾追问道。

椎名悠一想了想，然后回答说：“暂时就这些了。”

“你们整段时间也折腾的不轻，早点找个地方好好休息吧。”

“剩下的事情自然会有其他人接手处理，就当是给自己放个假吧，不必过于担忧。”

言罢，他不再多做停留，果断地挂断了电话。

伴随着发动机的轰鸣声，车辆如离弦之箭般疾驰而去，消失在了茫茫夜色之中。

与此同时，远在杯户町西郊那蜿蜒曲折的环山公路上，一辆黑色的宝马轿车静静地停靠着路边。

车内弥漫着淡淡的烟雾，只见身姿曼妙的基安娜正慵懒地靠在驾驶座上，嘴里悠然自得地叼着一根香烟。

她微微抬起纤细的玉手，瞥了一眼腕间精致的手表，确认好时间后，又若无其事地将目光移向车窗外。

紧接着，她轻启朱唇，缓缓吐出一个浑圆而朦胧的烟圈，那烟圈在空中悠悠飘荡，仿佛承载着她此刻平静如水的心境。

没过多久，静谧的林子里突然传来一阵窸窣声，一道高大威猛的人影如同鬼魅一般迅速窜出。

那人影没有丝毫犹豫，眨眼间便来到了宝马车前，并动作利落地拉开车门，闪身钻了进去。

“都搞定了？”基安娜面不改色心不跳，一边熟练地启动汽车引擎，一边语气平淡地问道。

“嗯，搞定了！”

“樱木组的高层那帮家伙已经全部去见阎王爷了，至于那些女人嘛，我按照计划把她们带到安全的地方藏起来了。”

加特边说边迫不及待地扒下身上那件略显凌乱的西服外套，然后随手顺着车窗扔了出去。

做完这一切，他才如释重负般长长地呼出一口浊气，脸上流露出难以掩饰的兴奋畅快之情。

此时，与不远处依旧此起彼伏的枪炮交火之声形成鲜明对比的，此时这辆宝马车内的安静祥和以及基安娜和加特二人的气定神闲。

“对了，老大那边有没有给我们下达什么新的指示或者任务啊？”

心情大好的加特按捺不住内心的激动，兴致勃勃地开口询问道。

基安娜透过后视镜白了加特意一眼。

“没了，这段时间说是让我们好好休息。”

“这样啊……”加特闻言，顿时如泄了气的皮球，失落的靠在椅子上，意兴阑珊的望着窗外。

基安娜也很无语。

这些人跟着椎名悠一待久了，是不是被同化了。

她见过被迫去搏命厮杀的。

还没见过人会有这副没杀够的模样……

椎名悠一不算。

“老实点吧，这次的事情闹得不小，不光是日本的警方，国际上的其他组织也盯着这边。”

“你们老大的意思也是想等着这个风头过去。”

“后面有你们出动的时候。”基安娜平静的说道。

“真的吗？”闻言，加特的眼睛顿时亮了起来。

“当然……”基安娜的美眸闪烁。

尽管椎名悠一从来没有主动说过，可身为他的老师，基安娜多多少少能猜到萧沐阳接下来的行动。

给了清道夫组织这么大个惊喜，会乖乖等着对方的反扑吗？

这绝对不是椎名悠一的作风。

这场游戏……他还还没玩够！

与此同时，椎名悠一驱车来到了米花车站，经过一番找寻，成功来到了车站前的储物中心。

椎名悠一看了看手里面写着“23”数字的号码牌。

很快就找到了相对应的储物箱。

看着箱子上贴着的Happy birthday。

椎名悠一一把撕下纸条，面无表情的扔掉。

打开储物柜，里面摆放着好几个厚重的纸皮袋。

取出东西后，椎名悠一径直离开了这里。

老狐狸，调查得还挺仔细……

谢了。

祝你……下个生日快乐。


第597章 志保小姐……
==============================

凌晨三四点钟的时候，天空已经微微泛白，仿佛一层淡淡的薄纱笼罩着大地，预示着黎明即将悄然降临。

在杯户町的一家酒店房间里，气氛显得有些凝重。

椎名悠一端坐在一张舒适的沙发椅上，他手中拿着一把水果刀，正专注地削着一个红彤彤的苹果。

随着刀刃的轻轻滑动，苹果皮如一条细长的丝带般缓缓飘落下来。

而此时，坐在床头的灰原哀则心不在焉地摆弄着自己纤细的手指，两只小脚还不停地晃动着。

她低垂着头，似乎不太敢直视椎名悠一的眼睛。

当椎名悠一终于完成了削苹果的动作后，他轻轻地将苹果递到了灰原哀的手边，并慢条斯理地开口问道：

“志保小姐，能不能跟我讲讲你昨天晚上究竟去了哪里呢？”

听到这话，灰原哀犹豫了一下，然后才伸出手接过那个削好的苹果。

她抬起头，眨动着那双犹如湖水一般湛蓝的美丽眼眸，小嘴嘟起，轻声说道：“你是不是生气啦？”

椎名悠一点了点头，但很快又像是意识到这样不妥似的，连忙扯出一个温和的笑容来，解释道：

“嗯……有一点点吧。”

见此情景，灰原哀从床上慢慢走下来，迈着轻盈而小心的步伐，来到椎名悠一的身旁站住。

她仰起头，用那带着一丝怯意的声音问道：“既然生气了，为什么还要笑呢？”

椎名悠一看着眼前这个惹人怜爱的小女孩儿，心中不禁涌起一股柔情。

他温柔地回答说：“因为我不想对你发脾气呀。”

“可是我想知道你昨天到底去了哪里啊？”

“从昨晚到现在，一直联系不上你，我真的非常担心！”椎名悠一略带担忧的开口。

听到椎名悠一如此关切的话语，灰原哀心中不禁泛起一丝委屈。

她微微低下头，轻声说道：“对不起啦，解药马上就要研制成功了，我当时实在太高兴了，所以就跟柳莺小姐一起出去庆祝一下。”

椎名悠一听完，心头顿时涌起一股暖意。

他情不自禁地伸出右手，轻轻地抚摸着灰原哀那柔顺的头发，温柔地说：“原来是这样啊，抱歉志保，这段时间没有时间好好陪你。”

“不过，以后再有这种情况，可以提前跟我说一声哦。”

说句实话，整整一夜都没有收到灰原哀的任何消息，椎名悠一的心简直像被猫抓一样难受。

尽管他心里清楚，以灰原哀的能力应该不会有什么生命危险，但昨晚的米花镇和杯户町可都是危机四伏之地。

要是没有鸩鸟帮忙查到柳莺和灰原哀的下落，估计得等到第二天她们自己回来，他才能知晓她们究竟去了哪里。

还好，就在这两个人准备前往西郊的时候，椎名悠一及时赶到并找到了她们。

想到这里，椎名悠一不由得暗自庆幸，若是再晚一步，说不定自己也要跟着陷入一场难以脱身的麻烦之中了。

他没有和柳莺多说什么，因为鸩鸟至直接把她叫走了，打电话的时候，椎名悠一感觉那家伙应该也蛮生气的。

只是柳莺临走前，笑得很开心。

椎名悠一也没想到这女人居然喜欢这个调调。

至于灰原哀，椎名悠一本来是准备一堆话要说的。

但看着这小妮子低眉顺眼的样子，心又不由得软了下来。

说到底，自己最近对灰原哀的陪伴少了很多，她应该也有寂寞吧。

不过好在伍尔夫的威胁已经彻底消失了，接下来应该可以好好休息会儿。

同时他也有些在意伍尔夫到底给他留下了什么东西。

这时，一缕刺眼的阳光从天边射来，透过缝隙透过了屋内。

见状，椎名悠一走到落地窗前拉开窗帘。

接着又把灰原哀抱了起来，来到窗前，望着天边绚烂美丽的色彩。

“这次就将就一下吧，下次我陪你去看，好不好。”椎名悠一柔和的在灰原哀的耳边说道。

“好。”灰原哀咬下一口苹果，“不过，下次是什么时候呢？”

“不会太久。”椎名悠一语气温和，连带着眉梢都多了一丝柔色。

“是吗……”灰原哀说着，将手里的苹果递到了椎名悠一的嘴边，突然张嘴喊道，“悠一。”

椎名悠一识趣的咬了一口，歪着头问道。

“怎么了？”

“对不起。”

“我接受了，而且不会再生气了。”

“是吗？可是你刚刚凶巴巴的。”

“那我给你道个歉？”

“算了，我原谅你。”

“……”

一大一小，一问一答，尽显温馨。


第598章 女生间的小秘密
================================

【据悉，位于杯户町西郊地区在前些日子发生的那起令人震惊的恐怖袭击事件，经过警方深入调查和分析后，已被正式定性为黑帮之间激烈的火拼所致......】

【近些年来，国内黑帮势力愈发猖獗，他们肆无忌惮地屡屡制造出各种性质恶劣的事件，给社会秩序带来了极大的冲击和破坏......】

在一幢采用明亮风格精心设计而成的豪华别墅里，阳光透过巨大的落地窗洒在宽敞而又舒适的客厅内。

椎名悠一则悠闲地端坐在柔软的沙发之上，目光专注地紧盯着面前大屏幕电视所播放的新闻报道。

此时，只见可爱迷人的灰原哀正像一只温顺的小猫般静静地倚靠在椎名悠一的大腿上。

她那双纤细修长的玉手轻柔地揉搓着小悠的脑袋，同时充满好奇地开口询问道：“悠一，这次的事情该不会又和你们有关系？”

椎名悠一听完，微微低下头，视线温柔地落在身旁的两只小家伙身上，嘴角轻扬露出一抹淡淡的笑容回应说：“嗯，可以这么说吧。”

就在过去的短短几天时间里，椎名悠一又重新安排了一处更为隐蔽且奢华无比的住宅。

那是一座拥有广阔花园、清澈见底的泳池、宽敞车库以及四周环绕着坚固石壁的超级豪华别墅庭院。

这里不仅环境优美宁静，而且不远处就是出警点。

椎名悠一自己也没想到有朝一日，居然会搬到警察局的附近来。

有了之前的前车之鉴，椎名悠一让诺亚参与了全程的交易。

这栋住宅原本的主人又在国外，所以很好动手脚。

椎名悠一说完，一把抓住了小悠，盯着它左看右看。

这家伙之前在伍尔夫搜房子的时候躲在了房顶的夹层里面。

也不知道是不是运气好，还是它命大。

不过这到底是件好事，椎名悠一可不想灰原哀因此伤心。

“你干嘛。”灰原哀看着吱哇乱叫的小悠，狠狠的掐了一把椎名悠一。

嘶！

椎名悠一倒吸一口凉气，小悠趁机从他手里逃脱出去，又重新钻进了灰原哀的怀里。

“不是，你就为了这猫掐我？掐坏了，你怎么办？”椎名悠一揉了揉自己的腰，没好气道。

灰原哀闻言，俏脸一红，小声啐道，“耍流氓，不要脸。”

椎名悠一不以为意的摇摇头，“志保小姐，此言差矣。”

“这都是为了我们的幸福考虑，你想想看，有了诺亚提供的APTX4869的研究资料，再结合上你的头脑。”

“解药只不过是时间问题。”

“那做完解药之后，不就是……”

说着，椎名悠一嘿嘿一笑，略带猥琐的凑近灰原哀。

啪！

灰原哀直接抓住了椎名悠一的嘴巴，让他不能张嘴。

“你说什么呢？”灰原哀满脸羞涩，“还……还早！”

“还早？”椎名悠一有些不满，“不早了。”

他还想说点什么，客厅里面的电话突然响了。

灰原哀一个蹦跶跳了起来，逃跑似的来到了电话旁。

“喂？”

电话里面传来了一个熟悉的声音。

“是灰原小姐吗？前几天的信，我收到了，悠一哥搬家了吗？要不是你告诉我，我都不知道。”

“你之前问我该怎么做生日蛋糕对吧，其实我也不是很擅长，不过园子约好了一个甜品师，明天要一起去看看吗？”

灰原哀闻言，脸上的羞意全数褪去，湖蓝色眼眸变得亮晶晶的，犹如珍贵的宝石。

“真的吗？”

说着，她还小心翼翼的回头看了一眼椎名悠一。

“嗯？”看着灰原哀鬼鬼祟祟的模样，椎名悠一有些好奇是谁打了电话来。

“是的。”毛利兰在电话里说着。

灰原哀抑制住心里的激动，很快答应下来，“我知道了，那我明天去找你。”

“好，能和灰原小姐一起去，我也很开心，明天见。”

“明天见。”

挂了电话后，椎名悠一已经悄咪咪的来到了灰原哀的身后，趁其不备，搞起了突然袭击。

灰原哀惊呼一声，伸出两只手环住了椎名悠一的脖子，怯生生道，“你干嘛……”

啵儿~

椎名悠一在灰原哀的小脸上亲了一口，“和谁打电话呢？这么开心。”

“是……是毛利小姐。”茶色碎发下，一双眸子又闪又亮，小脸发烫。

“小兰？”椎名悠一歪歪头，欣赏着眼前熟透的红苹果，“你们明天约好了出去玩？”

“是的。”灰原哀垂下头，“是女孩子的小秘密。”

“不能说？”椎名悠一又问道。

“现在不可以……”

“那好吧。”

椎名悠一抱着灰原哀重新回到了沙发上。

对于灰原哀的决定，他向来尊重。

而且能和“同龄”的女孩子一起玩，说明灰原哀已经和原著里的那个她不一样了。

至少应该有了好好享受生活的心态了吧。

这可是个大好事。

不愿意说的话……那就下次再说吧。


第599章 怪不得说是一家人，原来是嫂子
==============================================

次日一早，椎名悠一就将灰原哀送去了毛利侦探事务所。

顺便也见到了毛利兰。

本来他还想旁敲侧击的问一下，这俩丫头想去干嘛？

结果毛利兰愣是半个字都没透露。

好高级的保密手段……不过看在她们两个组合，椎名悠一感觉应该不会有什么问题。

聪明的头脑加极致的身手。

还有某个随叫随到的外援。

唯一可能出现的危险，或许就只有那死神之力发功时开发出来的各种案件了吧。

再三嘱咐了灰原哀几句之后，椎名悠一就直接开车离开了。

“不和他说吗？”

看着椎名悠一的车尾灯都消失了后，毛利兰才低头看着灰原哀问道。

“还不到时候。”灰原哀嘴角上扬，同时眼底还有一些懊恼，“我都不知道自己错过了他的生日，作为女朋友来说，真是有些失败。”

毛利兰闻言，心中一动，接着蹲了下来，温柔地看着灰原哀。

“可是你也在用自己的方式弥补，不是吗？”

“悠一哥知道之后，肯定会很感动的，毕竟你们经历了这么多。”

灰原哀一愣，抬起头与毛利兰对视，忽然笑了出来，“也是……”

毛利兰伸出手来，灰原哀毫不避讳的握了上去。

“对了，我们要去哪里学习？”

“不清楚，园子让我们去车站前等她。”

“她看起来大大咧咧的，靠谱吗？”

“哈哈，原来你是这样看她的吗？她人其实很好的……”

“没感觉出来……而且她长得和我有点像。”

“你说什么？”

“没什么……”

两人大手牵小手，一起朝着不远处的米花车站走去。

而椎名悠一还不知道灰原哀的所作所为。

在知道今天灰原哀和毛利兰有二人约会后，他索性自己开车去了千代田。

多罗制药公司。

“诶？你怎么来了？”

刚走到门口，就看见了柳莺的人影。

“来找他谈点事情。”椎名悠一打量着柳莺，他总感觉今天的柳莺有点不太对劲。

似乎是……过于光彩夺人了些。

“你在看什么？”柳莺注意到椎名悠一的眼神，不解的问道。

椎名悠一摸了摸下巴，半严肃半开玩笑道，“那天他把你叫走，该不是兽性大发了吧？”

柳莺怔愣了片刻，很快她就理解了椎名悠一嘴里的话，两边的脸颊顿时升起了一朵红云。

见她这个样子，椎名悠一嘴角一抽，表情变得十分古怪。

“怪不得你老说我们是一家人，原来是这样啊。”

“那前几天他说得又好好教训过你，是指得……”

柳莺美眸射来，里面掺杂着尴尬和羞涩。

“你再说？”

她的拳头捏得咔咔作响。

椎名悠一果断选择闭麦。

“好了，你跟我来吧，他现在应该在办公室里面。”

柳莺说完，就带着椎名悠一进入了公司，直接上了楼。

推开总裁办公室的门，刚好看见了正在批改文件的鸩鸟。

一抬头，鸩鸟就看见了两人的到来，立马放下了手里的笔和文件。

“你怎么来了？有事吗？”鸩鸟先是看了一眼柳莺一眼，随后才问向椎名悠一。

椎名悠一见状，一屁股坐在了办公桌里的沙发椅上，翘起二郎腿，撇撇嘴道。

“这年头，谁家哥哥谈恋爱了，还不跟弟弟说一声的，搞弟弟我老是柳莺小姐柳莺小姐的叫。”

“要是知会一声，不早就叫上嫂子了吗？”

椎名悠一一番话，直接噎的在场，两人都说不出话来。

柳莺识趣的偏过头，留下一句，她还有事，然后逃跑一般的离开了这里。

至于鸩鸟则是没好气的白了椎名悠一一眼。

“说吧，你来找我到底什么事？”鸩鸟才不相信椎名悠一是闲的没事干，才来过问他的私生活。

椎名悠一耸耸肩。

也不知道这两人在装些什么？

不过，确实如鸩鸟猜测的那样。

椎名悠一的确不是来八卦的。

他来这里的主要目的，是为了一件非常重要的事情。

椎名悠一拉开自己的上衣口袋，随后掏出了一份皱巴巴的文件放在了茶几上。

“我需要你帮我调查一下这里面事情的真伪。”

鸩鸟离开办公桌，来到茶几边，捡起上面的文件拆开来看。

里面是好几封文件。

在细细的查阅过后，鸩鸟的表情顿时变了。

他沉声道，“这么快就要动手了？太着急了吧。”

椎名悠一闻言，轻轻地摇了摇头。

“不，我只是让你稍微帮我调查一下，我现在很累，也想好好休息一阵。”

“但是这件事情确实需要你去办。”

鸩鸟闻言，松了口气。

“这件事情我来安排，最多一周，我给你一个答复。”

“OK。”椎名悠一忽然抬起头，笑容诡异，“你和她什么时候结婚啊？”

咳咳！

话题转的太快，鸩鸟一时间都还没有反应过来，只能用咳嗽掩饰自己的心虚。

“哈哈，还早……”


第600章 念从心起，心如死灰
====================================

米花市，在这座繁华都市的某个角落，酒厂基地内部戒备森严。

此时，在接待室里，琴酒和伏特加正悠然自得地坐在舒适的沙发上，面前摆放着一瓶上等的葡萄酒以及两只精致的酒杯。

两人一边惬意地品尝着美酒，一边闲聊着，脸上流露出难以掩饰的轻松之色。

回想起几天前发生的那场激烈战斗，他们在杯户町西郊成功干掉了十几个穷凶极恶的赏金猎人。

甚至他们还干掉了一队不知道从哪里冒出来装备十分精良的人马。

伏特加因此还负了伤。

好在他们配合默契，训练有素。

而自那以后，那些如同附骨之疽般讨厌的寻血猎犬似乎终于偃旗息鼓。

不再像之前那样紧紧围绕在他们身边。

与此同时，原本高悬于暗网之上的那笔堪称天价的悬赏，如今也如石沉大海一般杳无音讯。

究竟是因为大量赏金猎人的伤亡导致无人敢再接此任务，还是那位神秘的委托人主动撤销了委托？

这其中的缘由不得而知。

但无论如何，眼下总算能暂时摆脱被追杀的困境，享受片刻的宁静与安宁。

正所谓“一波未平，一波又起”。

尽管暂时解决了眼前的危机，但由于这次行动造成的巨大影响，琴酒的名字在暗网世界迅速传播开来，成为众多势力关注的焦点。

一时间，暗地里对他展开调查，试图与之接触的各类组织层出不穷。

面对这种情况，向来以冷酷无情著称的琴酒竟然也罕见地选择了退让。

这个全年无休的酒厂劳模破天荒的向 BOSS 申请了一段时间用来休息。

一是为了养精蓄锐。

二是为了避避风头。

而BOSS也知道琴酒这段时间过得相当不容易，很爽快的就批准了他的请假要求。

啧啧啧！

悄悄琴酒，再悄悄某个死在酒窖里面的倒霉鬼。

爱将与弃子的待遇就是这么明显。

只可惜，受限于自己特殊的身份，即使是休假期间，琴酒也无法随心所欲地外出，只能老老实实地蜷缩在基地内躲避外界的风头。

身处这个相对安全的环境里面，一直以来总是板着脸孔，以冷漠示人的琴酒。

此刻竟也不知不觉间卸去了平日里厚重的防备。

没了那些烦人的老鼠，他自然也感觉到十分的舒服。

“老大，话说波特去哪里了？”

伏特加忽然想起了椎名悠一这几天都没有在组织里面现过身，也不知道是在忙些什么。

琴酒喝下一口红酒，语气淡淡的，“估计是哪里潇洒去了吧，他又没被通缉。”

“上次的任务我调取了一下行动的档案。”

“针对我们的幕后黑手已经死了，是那个从俄罗斯来的老头。”

“是他！”伏特加脸上一寒。

伍尔夫！

他之前曾见过伍尔夫一面。

没想到，明明和他们酒厂有合作，居然还要背刺他们！

真是可恶！

“根据技术科的分析，我让你发过来的那些照片里面，都是赏金猎人，而且大多数都在欧洲活跃。”

“就连我们后来遇见的那支训练有素的人马，则是来自清道夫。”

“所以基本上可以判断是他在暗算我们。”

琴酒端着酒杯，轻轻摇晃着酒杯里的葡萄酒，墨绿色的眼眸透过玻璃，显得阴寒而妖冶。

“清道夫？我记得是那个黑道警察组织？”伏特加抿了一口红酒，摸了摸下巴，皱眉问道。

琴酒没说话，只是一张脸冷了下来。

那些官方组织来的卧底确实十分恶心，但这种披着狼皮的羊更是让他感到反胃。

清道夫，虚伪透了的组织。

琴酒心中杀意渐起。

他已经下定决心，等这段时间的风头过去，他一定要好好去造访一下这个组织。

刚好欧洲那边的分部也出了点问题。

思考着，琴酒不由得又想到了椎名悠一。

不管她是如何看待这个家伙的，这一次的事情椎名悠一确实是帮了他大忙。

不如……去俄罗斯的时候顺便带上这个家伙。

反正他也喜欢热闹。

大不了在那边玩个大的。

反正那清道夫和世界蛇打得正欢。

他们正好可以渔翁得利。

椎名悠一之前的赏金猎人身份也可以掩人耳目。

这么一细想，琴酒心里的念头就一发不可收拾。

他拿出电话，立马打给了椎名悠一，想问问他的想法。

“喂？琴酒，你还没死啊？真是不死的王八，活得真长！”

电话接通，他还没说话，就听见了椎名悠一那能噎死人的话。

心里那刚生起的念头，顿时烟消云散。

琴酒果断挂了电话，放下酒杯，目光深邃的看向了伏特加。

“老……老大，你看我这伤还没好利索……”

伏特加流着冷汗，颤颤巍巍的开口道。

波特！你特么到底在干什么啊？

混蛋！！


第601章 追尾警车
==========================

美好的星期天里，阳光明媚，万里无云，气温宜人。

毛利大叔惬意地趴在桌上，那把椅子被放置在窗边，正好能让阳光透过明净的玻璃照在他的身上。

暖洋洋的温度，让毛利大叔感到一阵舒适。

“真是的，小兰这丫头一大早就跑得不见踪影，连早饭都没得吃。”

毛利大叔一边喃喃自语，一边略带抱怨地嘟囔着。

就在这时，一阵轻快的脚步声从楼梯上传来。

只见柯南迅速打开二楼的房门，然后领着一个身穿棕色外套的身影走进了客厅。

“叔叔，你有客人哦。”

毛利大叔听到动静，下意识地抬起头看去，当看清来人时，不禁脱口而出：“千叶警官？”

原来，这位访客正是警视厅的千叶警官。

目暮警官手底下的得力干将之一。

没过多久，毛利大叔、柯南以及千叶警官一同登上警车，随后车辆便疾驰而去，留下一道淡淡的烟尘在空中飘散。

坐在车上的毛利大叔显得有些无精打采。

他随意地将一只手抵在车窗边缘，望着窗外飞速后退的街景，意兴阑珊地问道：

“我说，千叶啊，到底是什么重要的事情，居然让你大礼拜天的跑来打扰我的清闲时光？”

听到毛利大叔的问话，正在专注驾驶的千叶警官露出一抹尴尬的笑容，他稍稍侧过头回应道：

“其实吧，这次找您过来是目暮警官吩咐的，至于具体是什么事嘛……我还真不太清楚。”

说完，他又赶紧转过头继续专心开车。

听到这句话，毛利大叔咧了咧嘴，原来是好大哥叫的自己。

这时，毛利大叔的肚子咕咕咕的叫了起来。

“毛利先生还没吃早餐吗？”千叶警官适时问起。

毛利大叔挠了挠头，有些不好意思，“是的。”

“那不如去前面的便利店买点吧。”千叶警官开口问道，“刚好顺路，也不耽误时间。”

“那就麻烦你了。”毛利大叔笑了笑，心里直呼千叶警官上道。

车子刚一停稳，千叶警官和毛利大叔都还没来对接下车，就听见砰的一声，然后前推力传来。

追尾！

千叶警官因为安全带的缘故，没什么事。

毛利大叔和柯南则是结结实实的撞在了前座上。

“哎呀。”毛利大叔痛呼一声，随后下意识地看了一眼柯南，发现这小子没事后，立马探出头照着后面破口大骂！

“谁啊，会不会开车！很危险诶！”

很快，那辆追尾的车子驾驶位上下了车。

毛利大叔看清楚那人，顿时闭上嘴。

“椎名小子？”

没错，追尾警车的正是刹车故障的椎名悠一。

没想到刚回来就出了这么一档子事。

椎名悠一揉了揉有些勒得慌的胸口，回过头刚好看见了毛利大叔。

“大叔？你怎么在这儿？”椎名悠一看了看亮着警示灯的警车，又看了看毛利大叔的位置，不由得惊讶，“我靠，大叔，你犯法了？！”

他又注意到警车的驾驶位上走下来一人，立马举起双手，大声辩解。

“警官，我不是来解救他们的，你千万不要误会，作为米花好市民，我最守法了！”

“我与罪恶不共戴天。”

毛利大叔：……(ꐦÒ‸Ó)。

柯南：……(≖_≖ )

千叶警官：……(〟-_・)ﾝ?

经过一番解释，椎名悠一把他车子的刹车失灵交代了一下，毛利大叔也解释清楚了自己为什么会在警车上。

误会解开，自然是皆大欢喜……个屁。

“不是我说，椎名小子，你出门前都不知道检查一下车子，这要是在山路上出现了意外，该怎么办。”

毛利大叔板起脸，严肃的教训着椎名悠一。

自知理亏的椎名悠一也没有反驳，只是一味的弯腰点头‘嗨嗨嗨’。

充分发挥了躬匠精神。

可明明大早上他的车子还没有半点问题，偏偏从多罗制药公司离开后出现了这个问题。

忽然，一个熟悉的面庞映入了脑海。

不会是她吧？

这也……太小气了吧。

椎名悠一不免在心里暗自腹诽。

“那个……椎名先生。”千叶警官看着两辆车子‘亲近’的模样，有些为难的开口。

注意到他的眼神，椎名悠一也有些不好意思。

“那个，我可以赔偿，但我这什么不是故意的，你要相信我。”

“不不不。”千叶警官急忙摆手道，“这辆车子的可以走公账维修但我……不好和目暮警官解释，不如……”

千叶警官面带期待的看着椎名悠一。

不好！

椎名悠一反应过来，他看了看毛利大叔和柯南，跟这两待在一块儿肯定没好事。

不行，得溜！

可他见到千叶警官的眼神，不由得又有些心虚。

毕竟是自己惹的祸。

最终，椎名悠一还是败下阵来。

“好吧，我亲自去跟目暮警官解释一下。”

“谢谢你，椎名先生。”千叶警官大大的松了口气。

这下，他也不用被目暮警官责骂了。

椎名悠一：你是舒服了，我可要不舒服了。


第602章 目暮警官他有事是真上！
========================================

米花北公园此时显得格外宁静，但这份宁静却被一阵刺耳的警笛声打破。

只见一辆拉响警笛的警车风驰电掣般地驶进了公园，车轮与地面摩擦发出尖锐的声响，最终稳稳地停在了指定位置。

车门迅速打开，椎名悠一等几人鱼贯而出。

他们手中都提着一些吃食，有热气腾腾的汉堡包，香气四溢的薯条和清凉爽口的饮料等。

毛利小五郎看着一脸轻松自在的椎名悠一，忍不住开口说道：“你这小子心态可真是好啊！撞了警车居然还有心情一路上又吃又喝的。话说回来，你开的那辆车应该价格不菲吧？”

他一边说着，一边略带不满地瞥了椎名悠一一眼。

怎么不知道分享给我一点？

我还饿着呢！

懂不懂尊老爱幼啊。

一旁的柯南也是满脸无奈，同样翻了个白眼看向椎名悠一。

而椎名悠一对于两人的反应却是毫不在意，只是随意地摇了摇头，然后满不在乎地回答道：

“毛利大叔，事情既然已经发生了，那就没必要再为打翻的牛奶哭泣啦。”

说完，他便三口两口吃完了最后一口汉堡，并顺手将包装纸准确无误地扔进了旁边的垃圾桶里。

就在这时，刚刚从车上下来的千叶警官脸上露出了一丝苦笑。

他快步走到毛利小五郎和椎名悠一身前，说道：“毛利先生，椎名先生，咱们还是赶紧过去吧，目暮警官等着你……们呢。”

说罢，他深深看了一眼椎名悠一一眼，便当先一步朝着公园深处走去。

一行人跟随着千叶警官的脚步，快速朝里行进。

没过多久，椎名悠一远远地就看到了前方不远处的空地上，目暮警官等人正围聚在一起，目光全都集中在地上躺着的那一具尸体上。

好家伙，零帧起手？

“目暮警官，毛利大叔他们来了。”千叶警官来到目暮警官身边汇报。

他们？

目暮警官一回头，入眼看见了三个人。

“我不是让你找毛利老弟一个人吗？”目暮警官神情疑惑。

千叶警官只能把事情解释了一遍。

包括椎名悠一的追尾事件。

至于柯南……说实话，他都不知道这家伙是什么时候上车的。

目暮警官闻言脸一黑，快步来到椎名悠一的面前。

“椎名老弟，危险驾驶会影响到自己和他人的生命安全，下次要好好注意。”

“明白了！”感受到压迫感满满，椎名悠一瞬间回想起了自己曾经在训练营被支配的感觉。

目暮警官盯着他看了看，表情这才松懈了下来，“晚点时间你去交通部交点罚金就好了，剩下的事情，我来安排。”

椎名悠一一愣，随后表情里流露出一丝感动。

我靠，这老弟还真不是白叫的。

有事，目暮警官是真上啊。

“你和毛利老弟一起来帮我看看这个。”

椎名悠一的感动在听到这句话后顿时消失了。

果然，是要干活的。

破案……好麻烦啊。

不过人家毕竟给了自己一点方便。

要是不帮帮忙的话，确实有点说不过去。

柳莺，我记住你了！

接着，一众人来到了尸体的面前。

“毛利老弟，这人你认识吗？”目暮警官指着尸体的侧脸问道。

端详片刻，毛利大叔摸着下巴，有些疑惑，“我没印象。”

“在他的口袋里面发现了你的名片。”目暮警官突然拿出一个证物袋，里面确实有一张名片。

毛利大叔看了看，确定道，“确实是我的名片。”

“是见过的哦。”柯南突然开了口。

众人目光扫来，柯南不慌不忙解释道。

“他曾经和小说家月形龙太郎来过事务所哦。”

在柯南的提醒下，毛利大叔总算是想了起来。

不久之前，一个著名的小说家带着他的两位徒弟来过他的事务所。

而且地上躺着的尸体就是其中一个人。

叫做久坂雄一。

“哦，我想起来了。”毛利大叔一拳敲在另外一只手的手掌里面，恍然大悟。

椎名悠一看着死者，十分惋惜。

死神的东西也敢拿？

本格不够，可是要赔阳寿的。

“椎名老弟，你盯着尸体看，是发现了什么吗？”目暮警官有些疑惑的询问。

椎名悠一闻言，摇了摇头。

“刚刚在想事情。”

嘴上虽然这么说，椎名悠一觉得凶手必定是另外两个人之一。

问就是柯学的剧情都是这么拍的。

有了柯南的帮助，案件很快就有了突破性的进展。

椎名悠一无语的看了一眼周围的勘察人员和警官们。

所以，你们到底是来干嘛的？


第603章 凶手是……谁？
================================

久坂雄一，是一家上市公司的职员，同时学习写作，在为自己未来的作家之路铺路。

此次碰巧来了东京就跟着月形龙太郎一起和毛利大叔见了面。

至于月形龙太郎的另外一个徒弟，则是叫做猿桥胜，和月形龙太郎一样都住在米花镇。

他一边帮着月形龙太郎整理资料，一边学习从事写作创作。

柯南一五一十把自己知道的个人信息都交代了个清楚。

“哇，柯南你好厉害啊，这都记得这么清楚，看起来完全不像是小孩子呢，大人都不可能记得这么清楚吧。”

椎名悠一一边鼓着掌，一边阴阳怪气笑着说道。

柯南闻言，脸色骤变，毛利大叔等人也用古怪的眼神看着他。

“这个……”柯南挠着头，哈哈一笑，疯狂思考着该如何糊弄过去。

同时，他还幽怨的看向了椎名悠一。

这家伙绝对是故意的！

没错，椎名悠一就是故意的。

让你瞎显摆，生怕自己没地方秀了？

肩负着工藤优作的期望，他就不能……咳咳。

总之，能低调就不要乱说话。

哼，给你小子一个小小的警告。

不过，既然这么说的话，我们可以先去找那位作家去了解一下情况。”

“从现场的痕迹来看，这里应该不是第一案发现场吧。”椎名悠一慢条斯理的开口。

“不愧是椎名老弟，居然一眼就看出来了。”目暮警官立马夸赞道，“我们的监识人员也是这么说的。”

椎名悠一眉毛一挑，看着那些已经在收拾东西的鉴识人员，心里暗道。

刚刚我说话有些大声了，真是抱歉。

没多久，一行人离开了公园赶去了月形龙太郎的住所。

到了地方，椎名悠一心中感叹。

不愧是著名的作家，一个大院子就只有一栋屋子，其他地方都栽满了树。

完美的做到了土地资源利用最大亏损化。

可恶的有钱人！

椎名悠一有些愤愤不平。

可他似乎忘记了，前不久他自己花了整整两千万美金买了一栋庄园。

那地盘比起这里也不遑多让。

进入住宅里面，一行人见到了月形龙太郎，对方十分热情的招待了他们。

看着自己面前的热茶，椎名悠一眨了眨眼睛，嘴角抽搐。

刺鼻的茶味充斥在整个鼻腔。

哦！

原来世上还真有，只是看了一眼都不想喝的东西。

这就是艺术家的品味吗？

嗯……怪不得老师说我没有半点艺术细胞。

基安娜：……其实我也没这么想打击你的，从某种程度上来说，一张普通至极的脸画成一坨克苏鲁……也算是天赋异禀吧。

目暮警官很快就把久坂雄一的事情告知了月形龙太郎。

“什么？你说久坂……”月形龙太郎表情十分惊讶，他似乎没有料到会发生这样的事情。

椎名悠一注意着月形龙太郎的表情，并没有发现不对的地方。

至少那些反映人内心真实想法的微表情并没有出现怪异之处。

再加上这老头已经有63岁了。

想要干掉一个壮年男子，再搬到米花北公园的位置，恐怕也是一件极其困难的事情。

那动手的是另外一个弟子？

椎名悠一在心里暗暗猜测。

他现在只想快点把这件事情搞定，然后去找灰原哀。

虽然椎名悠一推测凶手不会是月形龙太郎，但目暮警官他们的流程还是需要走走的。

很快，目暮警官就了解到昨天死者曾打了两通电话给月形龙太郎。

第一通电话是在正午，死者就会带着新稿子来造访月形龙太郎，可惜那个时候月形龙太郎说他不在家，要在晚上九点才回家。

第二通电话这是在晚上8：10是在帝都车站打来的。

并且月形龙太郎还主动播放了电话答录机的内容。

椎名悠一只是听了一遍就觉得有些不对劲。

这通电话实在是太刻意了。

就像是在故意告诉别人他在帝都车站一样。

要是说死者有什么事情耽误了时间的话，提前告知月形龙太郎也就算了。

可偏偏在他明明都知道月形龙太郎不在家的情况下，打这样一通毫无意义的电话的理由是什么呢？

很简单，人在多此一举的时候，往往是为了掩盖某种事实。

哟，看起来这死者还有小秘密呢？

而有这样的想法也不只有椎名悠一一个人。

柯南同样注意到了这通电话的怪异之处。

就在这个时候，毛利大叔忽然双手一拍，大声道。

“我知道了！”

目暮警官好奇的问道，“毛利老弟，你知道什么了？”

毛利大叔一本正经道，“我知道是谁杀了久坂先生。”

“谁！”目暮警官顿时变得激动起来。

“是月形先生的另外一名弟子。”

此言一出，满室皆惊。

目暮警官：果然不愧是毛利老弟，靠谱！( ﹡ˆoˆ﹡ )

柯南：怎么可能，大叔这是掌握到了什么线索？‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

椎名悠一：……不可能吧，毛利排除法直接筛选掉了最后的嫌疑人？这集有鬼？((유∀유|||))

