第1章 炸弹危机
金色的阳光从窗帘的缝隙中穿过，给安静地缩在被子里补觉的小女孩带上一层滤镜。
似乎是阳光太过耀眼，茶发女孩蹙了蹙眉，不情不愿地睁开了眼。
宫野志美愣愣地从床上坐起，揉了揉空瘪的肚子。
难得姐姐们都有事出门，没人管着她。
她一时入了迷，连着熬了两天的夜，昨晚实在坚持不住直接倒在床上睡了过去，现在一觉睡醒，本来已经饿过头的她又感觉到了胃部传来的不满叫嚣。
好饿啊……
宫野志美有气无力地换了衣服，简单洗漱一番拿了钥匙，准备出门买些零食填填肚子。
冰箱里到是还剩下食材，但她实在没那个心思去做饭了。
开门的一瞬间，本来静谧安逸的房间瞬间被嘈杂的声音填满。
宫野志美呆滞地向杂音传来的方向看去。
走廊上正站着几个穿着制服的警员，在一个疑似炸弹的东西旁边，则站着一位中长发的帅气的警官。
警官先生满脸笑意，手中还夹着一支已经点燃的香烟，另一只手上拿着手机，看起来似乎是正准备接电话……
？？？
什么情况？演员拍戏吗？不然也解释不了为什么有人会在炸弹旁抽烟的事情了……吧？
宫野志美的出现似乎惊吓到了众人，他们错愕地看过来，发现来人只是一个十几岁的小女孩的时候，瞬间慌乱了起来。
“怎么回事？不是说所有民众都已经遣散了吗？为什么还有个孩子在？”
“现在怎么办？”
“应该没事吧，不是说已经凑齐了十亿，炸弹也已经被暂停了……”
宫野志美从众人嘈杂的话语中，迅速地确认了现在的情况。
炸弹是真的！
那那个在炸弹边抽烟的家伙是怎么想的？活的不耐烦了？！
中长发的警官随手挂了电话，笑吟吟地走过来，蹲在茫然慌乱的宫野志美面前，轻轻地揉了揉她毛茸茸的发顶。
“不用害怕，让这位警察哥哥送你下去好不好？”
说着，中长发警官拉过旁边一个人，就要让人把女孩送下去。
“萩原警官！炸弹被启动了！！”
中长发警官满脸震惊地弹起，直接冲到了炸弹前面，让其余人带着宫野志美抓紧跑！
宫野志美瞟了一眼，上面倒计时不过只剩几秒，这点时间既不够拆弹，也不够让他们一行人逃出生天。
不过，这个应该是远程遥控的吧？没办法了，只能试一试了，总不能原地等死吧！
没时间多想，宫野志美直接按下了手腕上的手表上的一个按钮。
下一秒，冲到炸弹前的中长发警官惊奇地发现，倒计时已经停止。
“倒计时停止了？！！我们暂时安全了……”
宫野志美轻轻地吐出口气，赌对了。
宫野志美轻轻挣开拉着她的那位警官的手，走到了回过神来后开始飞快拆弹的中长发警察的身旁。
“警察哥哥，这个要多长时间可以拆掉？”
不好拆的话，我应该是可以帮忙的……
警察头也不抬地处理着手中精细的线路，嘴上不忘安抚着女孩。
“不用担心，这个很快就能处理好了，哥哥可是很厉害的！”
宫野志美看着青年自信的面容，点点头，安静地站在一旁，目光从青年额头上冒出的汗水扫过，不再说话。
炸弹可以处理掉，但应该没有对方说的那么容易，不然她出来的时候，看到的就不会是完整的炸弹。
不过，最危险的应该就是其中可以远程开启的装置，现在被自己屏蔽掉后，倒也不用担心拆弹中途突然启动。
只要不是拆弹时，剪错了电线，那他们应该就没事了。
最开始拉着宫野志美的警察，好不容易回过神来，就看到了她站在萩原警官的身旁，当即被吓了一跳。
忙不迭地把她拉到一个相对较远的地方。
“小妹妹，要不要哥哥现在先带你下去，等萩原哥哥工作完成了，在来找萩原哥哥玩，好不好？”
宫野志美没明白这位警察的脑回路，不过她确实很饿了，急需食物的抚慰，现在下去也不是不行。
“好的警察哥哥，那您稍等我一下。”
警察眼睁睁地看着她又回到了萩原身旁，将手腕上的手表取下，放到萩原身旁，一本正经。
“萩原哥哥，这个是屏蔽器，可以屏蔽信号，只要开着就不用担心炸弹会再次启动。”
所以不用那么着急，时间很充足。
萩原诧异地抬头看向宫野志美，看着她眼中满满的认真，想到突然停止倒计时的炸弹，终归还是信了六成。
“那这次谢谢你了，小妹妹，等哥哥工作结束，请你吃蛋糕！”
“好。”
下楼的时候，两人与一位看起来有些凶的警察先生擦肩而过，宫野志美回头看时，警察先生就已经到上一层了，身影飞快在她的视线中消失。
见她回头，送她下来的警察先生为她解释着：“那位是松田警官，他与萩原警官是我们爆炸物处理班有名的双子星，有他们在，一定会没问题的！”
宫野志美点点头，跟着警察先生一起下来，接过了一位警察小姐递过来的毛毯，以及热乎乎的牛奶和小零食。
终于可以填饱肚子了！
宫野志美默默地吃着零食，那位警察小姐似乎是怕她害怕，在旁边轻声细语地跟她聊着天。
“谢谢姐姐，我叫宫野志美。”
警察小姐看着冷静从容的女孩，眼中带上了一抹笑意：“我可以叫你小志美吗？”
“当然可以。”
“小志美可真厉害！是一个人在家吗？”
宫野志美吸了一口牛奶，点点头：“姐姐出差了，现在是我一个人在家。”
“哦？那小志美上午的时候在家做什么呢？”
宫野志美瞅了一眼警察小姐，只看到了对方依旧温柔的视线：“在睡觉。之前连着熬了好几天，昨天下午没撑住，一直睡到了今天。”
警察小姐看着宫野志美眼下明显的青黑，对这句话信了大半。
“小志美还小，以后可不能这样了呀。”
宫野志美不情不愿地点了点头，却又忍不住反驳道：“之前没有这样的，是姐姐不在了，我才忘了时间……”
“嗯嗯。”警察小姐顺着宫野志美的意思说了几句，才状似不经意地问道：“小志美是听到疏散信息才起床的吗？”
宫野志美摇了摇头：“我没听到，我已经好几天没吃东西了，给饿醒了。”
说着宫野志美的肚子配合地传出了一声“咕噜噜。”
确实是饿狠了的样子。
警察小姐一时间想要扶额：“那小志美，你的姐姐离开了多久？”
宫野志美心虚地转了转眼珠，不好意思地实话实说：“三天。”
警察小姐只觉得无奈，也就是说，从小姑娘的姐姐们离开后，小姑娘就开始熬夜，连饭都没怎么吃过……
“等萩原警官他们下来后，我带你去吃饭吧。”
宫野志美的眼睛瞬间亮了起来。
有人请吃饭？好耶！


第2章 反正没事，那就继续造作
等到松田阵平和萩原研二勾肩搭背地下来后，陪着宫野志美吃饭的人就成了他们。
原因也非常简单。
松田阵平满脸气愤地看着一旁满脸讨好的萩原研二，若不是因为宫野志美看着，萩原研二说不定早就被他揍了！
“如果不是你，这连防爆服都不穿的家伙，说不定早、就被炸成渣了吧！你可是救了这家伙的命，当然应该是我们请你吃饭！”
就算宫野志美弱弱的解释：“我当时也在，只是为了救我自己。”
松田两人也全当没听到一样，实在解释不通，宫野志美只能眼睁睁地看着两人去找了他们的上级打了报告。
然后飞快地带着她溜走。
餐桌上，萩原研二将宫野志美的手表递了过来：“给，小志美，这次还要多谢你的手表了。”
宫野志美点点头，将手表重新戴回手腕上，一抬头，就看到了松田阵平亮闪闪的双眼。
“你这个手表是请专人定制的吗？它还有什么功能？”
宫野志美抬头看他一眼，重新将手表取下递给他，然后直接低头开始了暴风吸入。
她现在饿得很，解释什么的都等她吃饱了再说吧！
等终于吃饱了抬头，宫野志美就看到了松田阵平面前一堆熟悉的零件。
啊，这……
对上宫野志美诧异的眼神，萩原研二捅了捅松田阵平，不好意思地冲宫野志美笑了笑：“抱歉，刚刚我还没反应过来，就被小阵平拆开了……不过你不用担心，小阵平很擅长这些的！马上就能给你原样装回去！”
一旁的松田也是连连点头，三下五除二地把手表恢复原样，然后看着桌子上剩下的两颗螺丝面面相觑。
“糟糕了！小阵平，你不会真的把小志美的手表给弄坏了吧！”
松田也是一副怀疑人生的模样：“不可能，我明明都已经装好了，怎么会多出来螺丝！”
然后不等宫野志美解释，就又飞快地把手表拆了个干净。
“那个，其实那两个螺丝确实没什么用，本来是准备给新功能预留的位置，但后来没什么兴趣了，就一直没弄。”
松田拼到一半的手顿住了，不可思议地看向宫野志美：“你的意思是，这个手表是你自己做的？”
宫野志美点了点头：“我从小对这些感兴趣，大人们也都赞同我搞这些，就经常弄些自己感兴趣的东西。”
萩原好奇地凑了上来：“那小志美是怎么想到要在里面加一个信号屏蔽器的？”
宫野志美眼神飘忽：“姐姐出差后总是过几分钟就要给我打电话，我觉得有点吵，就加了这个……”
松田两人投来不赞同的目光：“这样小志美的姐姐会担心的吧？小志美以后可不能这样了，联系不上你，姐姐们会害怕的……”
宫野志美心虚地缩了缩脖子：“就是，好不容易有灵感了，总是被打断，一时生气就……我下来后就给姐姐们发消息了，之后不会这样了……”
随后宫野志美不知道想到了什么，看向萩原研二：“说起来，萩原哥哥，你之前为什么要在炸弹旁边抽烟啊？我还以为是演戏的呢？”
对面松田阵平看向萩原的眼神瞬间变得不善起来，萩原研二更是直接开始装弱求饶，成功转移了对方视线的宫野志美深藏功与名。
闹了一番，宫野志美跟着松田阵平讨论了起来。
“我在手表里加了定位装置，我遇到危险后，按这里会将我的位置同时发给警察和我的家人。我之前还在考虑要不要在里面加一些麻醉针之类的东西，不过姐姐觉得有些危险，怕我不小心伤到自己，就没弄了……”
宫野志美觉得有些可惜。
“……”
松田阵平跟宫野志美聊得挺开心的，临走时，还加了两人的电话号码，松田阵平还开玩笑似地说了一句：“如果志美喜欢的话，可以来跟我学拆弹。”
却不曾想宫野志美点点头，一脸认真的应了下来：“那松田哥哥什么时候有空可以给我发消息的。我基本都有时间的。”
萩原研二有些诧异：“诶？小志美不用上学的吗？”
宫野志美点点头又摇了摇头：“之前有在上，不过学校里的同学不怎么喜欢我，总是给我找各种麻烦，我就跳级了。爷爷说我可以在家玩一年后再去上大学。”
“你已经高中毕业了！”
宫野志美有些沮丧：“嗯，可是二姐姐跟我同岁，她现在已经在读硕士了……”
“！！！你姐姐好厉害！”
宫野志美赞同地点点头，有些失落：“不过二姐姐好忙的，我们还小的时候她就出国留学了。我小时候是跟着爷爷生活的，只见过她一面，不过爷爷说等二姐姐修完学业，她就会回来了。”

看着两位警察先生离开，宫野志美四处张望着，等看到一辆熟悉的黑色保时捷356A，双眼瞬间一亮，三步并作两步，冲到了车前，上了后座。
“琴酒哥哥，今天是你们来接我的吗？”
坐在副驾驶的金发男人回头，淡淡地瞥了她一眼，宫野志美立马系好安全带，乖巧闭嘴，不在多说废话。
“这次是保护你的那些人失职，朗姆已经派人处理掉他们了，之后会给你换一批新人过去。那个炸弹犯也已经抓到了，先生说交给你处置，你想怎么做？”
宫野志美的眼睛瞬间亮起：“谢谢琴酒哥哥！炸弹犯交给琴酒哥哥处理就好，我无所谓的！郎姆叔叔那边，这次还要我自己去挑人吗？”
琴酒皱了皱眉，似乎是有哪里不太满意：“嗯，这一批里有不少不错的家伙，等他们考核通过后，先生说让你优先选择。”
“好耶，我就知道爷爷最喜欢我了！琴酒哥哥，那你直接送我去爷爷那里吧，我都有一周没去看过爷爷了……”
宫野志美心里明白，琴酒对于自己喊他哥哥，但是却喊朗姆叔叔的行为不满很久了。
可是，谁让自己认识琴酒的时候，琴酒也只是个未成年呢！
反正琴酒哥哥又不会拿枪对着自己，还不是只能让自己随意造作！


第3章 爷爷是乌丸莲耶
很快，宫野志美就被送到了一栋别墅外，琴酒看了眼手机上传来的消息，低头对站在身旁期待地望着自己的女孩说道：“先生让你自己进去，我还有其他的任务。”
宫野志美眨巴眨巴眼，有些可惜：“琴酒哥哥怎么天天都在做任务呀？不歇一歇的吗？”
琴酒收回视线：“死心吧，我是不会答应陪你去游乐园的。”
“好吧，那我进去了，琴酒哥哥……”
宫野志美看着琴酒干脆利落地转身就走，叹了口气，等熟悉的保时捷从视线里消失不见，宫野志美才转身进了别墅，直奔自己熟悉的房间。
房间里黑沉沉的，哪怕是白天，屋里仍然是不见一丝光亮，宫野志美深吸口气，对自家任性的爷爷很是无奈。
房间里连盏灯都没有装过，宫野志美只能摸黑去到窗户旁边，一把将厚重的窗帘拉开，让阳光照进这个似乎与世隔绝的房间。
空旷的房间只在最中间的地方放了张床，床上正靠着一位头发花白的老人。
“小志美怎么每次来都要先把爷爷的窗帘拉开呀？太亮了……”
宫野志美皱着眉，小跑到床边，费力地将老人挪到床边的轮椅上。
“是爷爷太任性了才对，晒太阳对身体有好处的，总是呆在黑暗的地方，也是会不开心的~”
说着，嫌弃地从床上拎出来一条纯黑的毛毯，小心翼翼地盖在老人的身上，把老人推到院子里。
“爷爷，你为什么这么喜欢黑色呀？家里的东西都是黑色的，不会看着烦吗？”
老人摸了摸鼻子：“这不是习惯了嘛，突然换成其他的，爷爷也是会不习惯的……”
宫野志美把老人推到院中的凉亭里，很是无奈：“黑色就黑色吧，可是，负责照顾爷爷的护工呢？我今天都来这么长时间了，还没有见到他！”
老人看起来更心虚了：“那不是最近身体好了不少，就让你郎姆叔叔把人辞退了嘛……”
“爷爷，你之前不让我继续跟你一起住就算了，为什么连护工都不要了？你一个人住的话，我会很担心的！”
老人看着宫野志美眼中满满的担心，习惯性地又退了一步：“好吧好吧，都听我们小志美的，明天就让你郎姆叔叔重新找一个护工过来好不好？”
宫野志美满意地点了点头：“还有，爷爷。就算再不喜欢，卧室里还是要装盏灯的，不然会很不方便的。”
老人眼神四处飘忽着，嘴里不停地打着哈哈，就是不曾回应宫野志美。
见状，本想再劝几句的宫野志美只能无奈地转移了话题。
现在已经很不错了，最开始老人的卧室里甚至连窗户都没有，从白天到深夜都是伸手不见五指的状态。
还是宫野志美能跑能跳后，时不时在老人的卧室里磕磕碰碰，浑身上下青一块紫一块，老人才退了一步，在卧室里开了窗子。
“爷爷，我今天碰到了爆炸物处理班的警察，我准备去跟他们学习拆弹！”
老人诧异地看过来，他不怎么喜欢那些警察，但同时也说不上多在意他们，只是有些好奇，宫野志美怎么就突然想要去学拆弹。
“怎么突然这么想？在组织里也是可以学的。”
宫野志美摇了摇头：“爷爷，组织里的人，造炸弹肯定是一把好手，但是拆弹的话肯定是比不上专业的警察的！而且，最重要的是，我跟那位警察先生有不少共同话题！”
老人摆了摆手，不在意地说：“行吧，你觉得没问题就行。不过跟他们在一起的时候，要注意不要说些不该说的东西。”
宫野志美点了点头，自家组织干什么的，她还是有点数的，自然不会在官方人员面前说些不该说的东西。
不过。
“爷爷，你之前说想要把组织洗白，那琴酒哥哥的行动组该怎么办？听说，琴酒哥哥之前又抓到了几个卧底？”
老人摸了摸宫野志美的脑袋：“你跟琴酒的关系到是不错。只是在国内洗白一下，至于行动组，到时候往国外派就行了，像琴酒那样厉害的杀手，在国外还是挺受欢迎的……”
宫野志美点了点头，她对这些不怎么感兴趣，“在国内洗白的话，那些卧底要怎么办？”
“先扔那吧，反正他们知道的也不多，就算回去也没什么影响。”
“哦哦。”
等到晚上，老人看着想要留宿的宫野志美，按着额头满是无奈。
“你明美姐姐今天就要回来了，你不去跟你姐姐一起吗？”
宫野志美皱了皱眉，她是被爷爷带大的，小时候基本没见过自己的家人们。
头一次知道自己还有爸妈姐姐，还是因为自己的双胞胎姐姐宫野志保要出国留学。
当时宫野志美只有五岁，看着跟自己长的一模一样的姐姐后，兴奋地跟对方交换了联系方式，这些年虽然没有见过，但终归还保持着联系。
只不过，宫野志美一直不太明白，为什么二姐好像对爷爷很排斥的样子。
自那之后，宫野志美就时不时地去父母所在的研究所里，宫野夫妇对她也非常好，她也很喜欢他们。
但是好景不长，去年她十岁的时候，宫野夫妇外出的时候，发生了车祸，两人当场死亡。
宫野志美特意找了情报组的郎姆叔叔调查了情况，但是不管她怎么怀疑，调查出来的结果都是意外。
在那之后，爷爷不知道跟大姐宫野明美聊了些什么，之后宫野志美就一直跟着大姐一起生活，时不时地来别墅看看爷爷。
知道父母发生了车祸的二姐宫野志保，当时就想要回国，只不过被大姐劝了下来，但是后来跟二姐聊天的时候，宫野志美总能感觉到二姐对爷爷以及组织的排斥更深了……
对方似乎误会了什么。
而且，小时候挺喜欢她的贝尔姐姐，现在看她的眼神也是奇奇怪怪，像是特意避开她一样，她已经很长时间都没有见过她了……
宫野志美深吸口气：“好吧，爷爷，那我回去了。你记得要让郎姆叔叔早点找到护工来啊！”
老人也就是乌丸莲耶揉了揉宫野志美毛茸茸的发顶，“爷爷什么时候不依着我们小志美了，回去要早点休息啊~”


第4章 姐姐开车撞到人了
来接她回家的依旧是琴酒。
等到冷酷帅气的琴酒离开，还没来得及开门的宫野志美就接到了宫野明美的电话。
“是志美吗？抱歉，姐姐今天回来路上不小心撞到了路人，现在正在医院陪护病人，可能要晚一点才能回家，志美不用等姐姐，早点休息就好……”
“……好的，姐姐。你也要早点回来呀~”
似乎是那边的病人有了什么动静，宫野志美突然听见自家姐姐惊呼一声，然后就语气诚恳地再次跟自己道歉后，就挂了电话。
宫野志美收回手机，戳了戳眼前的门锁，只觉得心里有些乱糟糟的。
半晌才开了门进去，留下一句。
“早知道，今晚就不从爷爷那离开了。”
或许是之前没有生活在一起的缘故，宫野明美对她很好，但其中似乎总是隔了一层，就算是现在她们已经在一起住了一年多的时间了，两人之间的关系也比不上远在国外的宫野志保。
她觉得有一点点的不开心，不过也只有一点点罢了。
宫野志美就这么鼓着脸，把自己塞进了被子里，没一会儿就睡着了。
深夜，宫野明美动作小心地打开了门，蹑手蹑脚地进了宫野志美的卧室，小心翼翼地给宫野志美掖了掖被角，然后才回了自己的卧室。
对于这个最小的妹妹，宫野明美自然是疼爱的，但是因为清楚地知道所在的组织到底是个什么地方，她对这个被组织boss养大的妹妹，感觉很是复杂。
特别是在第一次在与妹妹见面之前，那个名为琴酒的男人，拿着枪，警告他们一家人什么该说，什么不该说的时候……
甚至是妹妹她竟然能对着一脸冷酷，好像随时都能拔枪杀人的琴酒叫“琴酒哥哥~”。
她一直担心自己的妹妹被那些家伙教坏了，但是在那之后他们每次接近妹妹的时候，身旁总是会有很多家伙监视着他们，让他们什么也无法说、也不敢说……
但是妹妹却一心认为那些是她的爷爷派来保护她的保镖。
一年前，父母车祸去世，不管她怎么查也查不出来任何问题，所有的线索都指明这只是一场意外。
她和宫野志保无法接受这个事实，但是宫野志美在看过检查报告后，就沉默了下来，飞快地接受了这一事实，似乎并不在意宫野夫妇的死活。
之后，琴酒突然传来了命令，说是让她的妹妹和她居住在一起。她又是开心又是复杂。
也是因为住在了一起，她才发现问题并没有她想的那么简单。
宫野志美对组织的认知十分清楚，她很清楚组织做的一切都是不正确的，但是那是“爷爷”的组织，所以并没有什么问题。
当宫野明美试图把宫野志美送进学校接受正常的教育时，宫野志美只是歪着头，问她。
“姐姐，你为什么要送我进去被欺负呀？他们打人很疼的……”
也只是这时候宫野明美才知道，因为年纪过小，宫野志美总是校园霸凌的对象，当然，欺负她的那些孩子们，早就被琴酒带人给收拾了……
宫野志美做的那些用于报警、防卫、攻击的各种小道具，也多是因为受到了校园暴力，想要保护自己……
知道这些的时候，宫野明美是觉得有些荒谬的，不论如何，宫野志美都是被那位先生一手带大的孩子，这么一个她认为被黑暗环绕的孩子，会被校园霸凌？
像是一个荒诞无稽的笑话。
也是那时候，宫野明美开始努力地转变自己的态度，真正开始把宫野志美当做了一个普通小孩，自己的妹妹。
因为工作完一直忙着赶路，中途还撞上了人，一直不得休息的宫野明美，直到第二天早上，才得知了爆炸的事情。
宫野明美当时就愣住了，看着对面平静地吃着早餐的妹妹，一阵后怕涌上心头。
“志美，你没事吧？你昨天怎么不告诉我？”
宫野志美摇摇头：“我没事的姐姐，我还认识了两位拆弹很厉害的警察哥哥，他们说会教我拆弹。”
之后宫野志美抬起头，有些探究地看着宫野明美：“如果，我昨天跟姐姐说了爆炸的事情，姐姐会马上回来陪我吗？”
宫野明美想也不想地直接答道：“那是当然了，你可是我的妹妹！”
宫野志美冲着宫野明美露出了一个甜甜的笑容：“那这样就足够了呀~我知道姐姐肯定会第一时间回来，我又没有什么事情，那就没有必要再告诉姐姐，让姐姐担心了呀~”
宫野明美一时怔住：“志美……”
“我只要知道姐姐心里有我就够了呀~”
“那……志美，你今天想干什么？姐姐陪你！”
志美眨眨眼，把自己的手机推到了明美跟前：“昨天那两个哥哥跟我说他们今天放了假，问我要不要去学习，我已经跟他们约好了！”
明美大致扫了一眼，发现跟志美说的一样，就没再细看。
吃完饭后，把志美送到了他们约定的地方，然后还不忘叮嘱志美：“要回家的时候提前给姐姐发短信啊，姐姐过来接你。”
松田阵平远远看着从车上蹦下来的小身影，碰了碰坐在一旁的萩原研二的胳膊：“她来了！”
萩原研二抬头，一眼锁定了目标，热情地冲着宫野志美挥手：“小志美！在这！”
宫野志美顺着声音望来，快步过来，坐在了两人的对面。
“不是说要学拆弹吗？为什么要约在蛋糕店？”
“当然是要先请我们的小志美吃蛋糕了，等吃完蛋糕了再去学习嘛！说起来，小志美为什么要学拆弹？”
宫野志美接过推到自己面前的蛋糕，美滋滋地吃了一口：“你们没发现吗？现在霓虹不但各种凶杀案越来越多，就连各种奇奇怪怪的炸弹犯也越来越多，这个世界这么危险，当然是要多学些东西，以备不时之需呀！”
松田两人陷入了沉思，虽然但是，好像确实是啊。
宫野志美眯了眯眼睛，最开始的时候她还以为那些凶杀案也好，炸弹犯也好，应该都是组织的锅，后来一时好奇调查了一下历年来的案件。
惊奇地发现，那些案件大多数都与组织毫无关系，各种花里胡哨的杀人手法，谜语人一样的受害人，一时间让她大开眼界。
“说起来，为什么警察破案的时候，总是会有侦探存在，他们为什么可以进入案发现场？”
松田两人面面相觑，这让他们怎么回答，总不能说，警视厅的那群家伙都是废物……吧！


第5章 跟着松田学拆弹
一顿有些尴尬的甜品吃完，松田领着一大一小来到了自己的出租屋，屋子里一半的面积被他改造成了工作室的，零零散散地放着各种工具和零件。
宫野志美看着挤在角落的小床，忍不住有些感叹。那么小的床，真的睡得舒服吗？
不等宫野志美继续四处观望，松田阵平就从一旁的架子上拿过来了个炸弹模型。
“你可以先拆拆看，我先看看你是个什么情况。”
一旁的萩原研二更是自在地从一旁的冰箱里摸出了不少吃的。
“对啊，小志美，小阵平在这方面可是很厉害的！我家原来开修理厂的时候，小阵平可是什么都拆过的哦~”
宫野志美看着松田阵平的视线有些一言难尽。在修理厂拆东西，这是什么值得骄傲的事情吗？
宫野志美收回视线，接过那个炸弹模型。
炸弹这玩意，她其实见过不少次，但是真的上手，这还是第一次。
哦，这只是一个模型，还算不上炸弹。
因为没有学过炸弹相关的构造，哪怕宫野志美再小心也只能被模型里的彩带喷了一脸。
松田阵平咂了咂舌：“这个算是比较简单的类型，我还以为你能成功拆出来呢~”
宫野志美黑着脸，在萩原研二的帮助下，一点点清理着头上的彩带。
“你刚学拆弹的时候，就能拆成功？！”
萩原研二似乎想起了什么，噗嗤笑了出来：“当然不行，我还记得小阵平有一次被面粉淋了一脑袋！”
宫野志美瞬间神气了起来。
摸完了底，松田阵平也不再像之前那么不正经，把自己提前找到的教材拿了过来。
“唔，咱们还是先来学学炸弹的分类和基础结构吧，没搞清楚是什么类型就直接上手拆，可是很危险的行为啊！”
宫野志美撇撇嘴：“还不是你上来就让我拆弹的……”

宫野志美摸了摸咕噜乱叫的肚子，眼巴巴地看向了萩原研二：“萩原哥哥，肚子饿了~”
松田与萩原抬头看了下时间，这才诧异地发现天色已经暗了下来，他们不光错过了午餐，就连晚餐都快要错过了。
“出去吃怎么样？你要不要给你姐姐发个消息？”
宫野志美拿出手机给两人看了一眼。
“我已经给姐姐说过了，晚上学习结束会让萩原哥哥送我回去。”
松田阵平啧了一声：“怎么不说让我送你回去？”
宫野志美嫌弃地看他一眼：“你看起来太凶了！万一姐姐认为我撒谎骗他怎么办！”
旁边的萩原研二没忍住笑出了声，然后被恼羞成怒的松田阵平扑上去“友好”的交流了一番。
吃了饭，临离开的时候，宫野志美眼巴巴地看着两人。
“说起来，真的不能带我去看看你们的防爆服到底是什么样的吗？我可是很厉害的哦！说不定我灵机一动就给你们把防爆服升级了呢！”
萩原研二苦恼地拍了拍宫野志美的脑袋：“这是没办法的呀~防爆服都是警视厅放着的，在外面也是在拆弹现场才会穿的，对于小志美来说实在是太过危险了……”
“好吧。”
宫野志美对着两人挥了挥手，一蹦一跳地上了楼。
身后，看着宫野志美离开，松田阵平皱起了眉头，似乎觉得有哪里不对：“研二，你觉不觉得宫野突然想看防爆服有些……奇怪？”
萩原研二严肃了表情，认真的回想了一阵：“也没有吧，防爆服最开始也是我们先提出来的，也是我说防爆服又重又厚还不方便，小志美才提出想要研究防爆服的。”
松田阵平顺着萩原研二的话想了想：“说是这么说，但不知道为什么我总觉得怪怪的。算了，反正她还只是个小孩，有咱们两个人看着，应该也出不了什么事。”
“不过，说起来小志美在这块的天赋真的很厉害，若不是现在年龄还小，不然肯定会被上面挖进来的！”
松田撇了撇嘴：“还是算了，就那些对女同事说三道四的家伙，还是不要让宫野进来的好，就她那个性子，肯定会被欺负的！”
松田看他们不爽很久了，有些人明明拆弹什么的都比不过女同事，偏偏还仗着自己身为男人的身份，趾高气昂地觉得女性根本不该出现在爆炸物处理班，各种排挤她们。
萩原研二拍了拍松田的肩膀：“没办法，就现在来说，负重几十斤拆弹确实对体力要求要高一些，如果小志美真的能研究出更轻便的防爆服，他们就没理由继续这么说了~”
松田阵平觑他一眼：“她敢说，你还真敢信啊！不过，如果是宫野的话，说不定真的可以……”

“姐姐，我回来了~”
打开门，宫野志美习惯性地对着屋内甜甜地喊了一句。
坐在沙发上的宫野明美听见动静便直接关了电视，走了过来。
“志美今天看起来很开心啊！吃过晚饭了吗？”
“嗯，我跟萩原哥哥他们一起吃过了，姐姐你吃了没？”
“姐姐已经吃过了。”说着，宫野明美的神情顿了顿，声音压低，很有些不好意思。
“志美，我近来不知为什么联系不上志保了，你，你知道是什么情况吗？”
宫野志美楞了一下，细细一回忆才猛然发现，自己平时日常发给二姐姐的消息，似乎也很久没有收到回复了……
虽然之前二姐姐也不怎么回消息，但是好歹涉及到二姐姐感兴趣的东西时，兴致上来，还是会跟自己聊上几句的。
宫野志美整理了下自己的表情，才开始安慰着宫野明美：“姐姐不用担心，应该是二姐姐她的导师又带着他们做什么保密项目了，我明天找机会去问问朗姆叔叔！”
宫野明美稍稍安了些心，志保没出事就好，但是看着面前信誓旦旦的宫野志美，又忍不住担心了起来。
“志美，要不还是在等一段时间，等项目结束了，志保肯定会主动与我们联系的。不然总让你去麻烦代号成员们，对你也不太好……”
宫野志美随手一挥，打断了宫野明美的担忧：“姐姐不用担心啦~大家都对我很好哒~”
宫野明美叹口气，不再做声，但是心里更加惶恐了。现在那位先生还愿意认志美做孙女，但若是有一天她们宫野一家对那位先生没了利用价值，那位先生还愿意认志美这个孙女……吗？


第6章 爷爷又在打坏主意了
宫野志美对宫野明美心中的担忧半点不知，便是知道，想来应该也是笑笑就过去了。
不提二姐姐在医药科研方面的天赋，父母当时的实验，等二姐姐学成归来，定然是要让二姐姐接手的。
便是她自己，也不是真的靠着一个先生孙女的名头在组织里吃白饭的。
光是这几年，她给组织里做出了多少有用的小东西，给组织的武器来了个更新换代，琴酒愿意忍着她，还不是看在那越来越先进的武器上~
再过些年，说不定宫野家用来做人质的就不是她自己了……
宫野志美长叹口气，第二天一大早就跟宫野明美打了招呼，麻溜地去了乌丸莲耶的住处。
她一直觉得自己这个明面上的爷爷很是奇怪，总是一副笑眯眯的模样，看着组织里的人来人往，总是带着些高高在上的看戏人的模样。
就好像，整个组织里的人来人往就好像是一场无与伦比的大戏！
就她自己知道的，在她与二姐姐出生之前，乌丸莲耶别说是养孙女了，就是整个组织也没几个人知道那位先生就是乌丸莲耶本人的。
但是等她与姐姐出生后，那位先生不知怎的听说，宫野家生了一对双胞胎，然后瞬间来了兴趣。
把她带去身边养着就算了，就连行事作风都没有以前那般残忍毒辣，连一直重视的宫野夫妇的实验都没什么兴趣……
但这些与她关系不大，她只要把他当自己亲爷爷看待就可以了。
照常把乌丸推到院子里晒太阳，宫野志美东扯西扯的跟着乌丸聊着天，然后就看着自家爷爷似笑非笑地瞅着自己。
宫野志美的脸登时红了起来，不好意思地移开了目光：“就是最近一直没跟二姐姐联系不上，想问爷爷要一下照顾二姐姐的人的联系方式……”
乌丸没好气地白她一眼：“想知道什么直接说就是了，自家爷爷，有什么好在意的，需要你扯这么些东西？”
宫野志美扣了扣脸，露出一个傻乎乎的笑容，没有回话，只是殷勤地凑了上去，给乌丸捏肩捶背。
“嘿嘿，这不是老是麻烦爷爷，志美不好意思了嘛~”
没过一会儿，宫野志美就收到了琴酒发过来的联系方式，喜滋滋地给对方回了个“谢谢琴酒哥哥~”直接就把手机揣进了兜里。
问二姐姐近况的事，等回去跟姐姐一起就行，没必要现在就联系，万一自己爷爷觉得自己偏心，这可就不好哄了呢~
又是一阵忙碌讨好，宫野志美终于把自己来此的另一个原因给说了出来。
“爷爷，你之前不说说想要把组织在霓虹的部分洗白嘛，你觉得跟警视厅合作怎么样？”
乌丸看向宫野志美的眼神顿时就不一样了，他之前想过一些，不过也多是从政府高层那边下手，倒是暂时没想过警视厅那边。
“哦？小志美想怎么做？”
“我之前问过了，警视厅那边的防爆服不太好用，我想着如果能把防爆服升级一下，用乌丸集团的名义可以直接跟警视厅连上线，在民众那边，肯定也能获得更多的支持，洗白也更方便了……”
乌丸想了想，警视厅里似乎还有几个埋进去的暗钉，到时候让他们在里面使力，不愁警视厅那帮人不会对乌丸集团产生好印象！
“升级防爆服，小志美是心里已经有数了吧？”
宫野志美得意洋洋地昂起头：“那是自然，不过是个防爆服而已，小意思了！”
乌丸好笑地拍了拍宫野志保的小脑瓜，引来女孩不满的视线。
转头想起朗姆之前报上来的新一批成员名单，里面几个格外有趣的名字，有些忍不住好奇，如果小志美和他们碰上会发生什么有趣的事情。
宫野志美只觉得背后突然发寒，警惕地四处看看，发现没有可疑的地方，才勉强收回视线，结果一转头正对上乌丸莲耶嘴角诡异的笑容。
宫野志美：……
乌丸莲耶：……
宫野志美抽抽嘴角：“爷爷，你又在想什么坏主意？！！”
乌丸莲耶眼神偏转：“爷爷怎么会想什么坏主意呢~”
宫野志美瞬间炸了毛：“怎么没有？！我小时候爷爷你还鼓动我去给琴酒哥哥编小辫，从那之后琴酒哥哥再也没有在我面前摘下过帽子！”
“这怎么能怨爷爷呢？明明当时小志美也玩的很开心呀！”
一老一少，两人互扒黑历史，等到后来，两人对视一眼，决定各退一步。
“之前琴酒有跟你说让你去挑几个人保护你，还记得不？”
宫野志美点了点头，她本来准备跟之前一样，随便挑几个的来着。
“这次的人有什么不一样的吗？”
乌丸莲耶冲着宫野志美眨了眨眼。
宫野志美歪了歪头，回忆了一番两人之前聊到的内容，瞬间反应过来，眼神带这些不可思议。
“爷爷，你该不会把他们都放我身边吧？！我只是一个手无缚鸡之力的小女孩啊！”
乌丸莲耶眼角狠狠地抽动一下，手无……缚鸡之力？你才没资格这么说的好吧！
“你怕什么？不过是名义上放在你的小组里，实际还是琴酒管他们。再说了，他们那边派过来的人，再怎么也不会下手害你一个小孩子吧！”
宫野志美想了想觉得也对，说不定他们还觉得自己误入歧途，想捞自己一把呢~
“有名字吗？不然我选错人了该怎么办？”
乌丸莲耶拍了拍她的肩膀，意味深长：“没事，你到时候肯定能一眼选中他们，实在不行，琴酒会告诉你该选谁的。”
宫野志美瞪大了眼睛：“琴酒哥哥不是最讨厌老鼠的吗？！”
乌丸莲耶斜她一眼：“这些自然不能直接跟琴酒说。”
宫野志美更惊恐了：“那万一有人不小心暴露了，琴酒哥哥不知情，把我也当老鼠处理了怎么办？！”
乌丸莲耶挺了挺胸膛：“这不是还有爷爷在吗！爷爷才是你最大的靠山。”
宫野志美忧心忡忡：“爷爷，之后就全靠你了啊！我什么时候去选人啊？我先做做心理准备。”
“不着急，他们那一批一个月后才训练结束，等那时候你再去选就行。”
“啊，爷爷！说起来，这件事真的不能告诉琴酒哥哥吗？”
“……也不是不行，不过琴酒生气的话，你去哄吗？”
“啊，那还是算了吧！我相信，琴酒哥哥一定是一个心里无比强大的人！”


第7章 姐姐是不是要被小白脸骗了？
黄昏时刻，乌丸莲耶依旧同之前一样，催着宫野志美回家。
宫野志美惦记着早点去问宫野志保的状况，也不再似往日那般逗留，冲着乌丸莲耶挥了挥手，就颠颠地回了家。
本来想跟宫野明美一起打个电话过去，也好让宫野明美安心，到了家里，却惊讶的发现，平时这个时间已经在家的宫野明美，竟是破天荒的不在。
？宫野志美一时间有些担心，直接一个电话打了过去，却半天没人接，自动挂断了。
宫野志美懵了一瞬，这是她头一回没打通宫野明美的电话。
或许是在忙？
等到晚上八点，宫野明美还是一个消息没有，宫野志美终于开始慌了。
她直接找到琴酒要到了负责保护姐姐的外围成员的联系方式，直接一个电话打了过去。
“嗯？你是说姐姐现在在医院？正在照顾之前被她撞伤的男人？”
“……”
“好的，我知道了，不用告诉她。”
挂了电话，宫野志美直接陷入了沉默。
她一时间有点担心自家姐姐的社会经验是不是太少，才这么容易被人欺骗。
是多弱的男人，才需要一个陌生女人去照顾？
就算对方是因为姐姐才住的医院，但是，那不是对方碰瓷在先？
没问他要精神损失费就已经不错了好吧？！
难不成对方是个顶级小白脸，只一面，就能让自家姐姐成了恋爱脑？连家都不回了！
宫野志美忧心忡忡地睡下，准备第二天醒来再跟姐姐好好说道说道。
翌日中午，宫野志美挣扎着从床上爬起来，一看时间顿时傻了眼。
昨天晚上做了一晚上自家姐姐被渣男骗身骗心丢了命的噩梦，整晚没睡安宁，好不容易醒了，结果已经到了中午，姐姐已经上班去了。
痛定思痛，宫野志美准备提前下手，当即给宫野志美发了条消息。
‘姐姐，我问琴酒哥哥要到照顾二姐姐的保镖的联系方式了，等你晚上下班回来，我们一起问问二姐姐的消息吧~——宫野志美’
宫野志美盯着手机，半分钟后，满意地看着上面的新消息。
‘好，等姐姐晚上回去给你带你喜欢的草莓蛋糕~——宫野明美’
‘好哒~姐姐。——宫野志美’
宫野志美关了手机，倒是没想着去查碰瓷自家姐姐的到底是个什么人。
如果碰瓷是真，等对方伤好了，姐姐自然不会与一个普通人交往过密。
如果是碰瓷的，对方能图姐姐什么？人或者组织。
敢图姐姐的人，自然是直接打断腿扔一边去。
但对方所求是组织的话，宫野志美挑眉，说不定到时候爷爷派到她手下的就要再加一个人选了……
没毛病，思路清晰！
宫野志美给自己点了个赞，立马给伏特加发了个消息，让他帮忙把自己捎去组织基地。
既然昨天跟爷爷说了防爆服升级的事情，自然不能把他放到一边，趁着还有一下午，干脆先去忙上一会儿。
珍惜时间嘛！
另一边，自从收到了宫野志美发过来的消息，宫野明美就开始坐立不安。
一会儿在想万一志保过得不好该怎么办，一会儿又在担心志美经常找琴酒帮忙，对方烦了志美怎么办？
说到底，还是她自己太弱了，才什么都做不到，只能看着两个妹妹在自己不知道的地方受苦。
宫野明美心急如焚地等着下班时间的到来。
收拾好桌面东西的时候，却发现手机上不知道什么时候多了条新消息。
‘明美小姐，请问您今天还过来吗？——诸星大’
宫野明美看着时间皱了皱眉，已经到下班时间了，但还是礼貌地回复了消息。
‘抱歉诸星君，我今天有事，不能去医院看您了。——宫野明美’
路过蛋糕店的时候，想起自己之前答应志美的草莓蛋糕，脚步一转。
医院。
诸星大看着收到的信息，眉头微挑，昨天那位宫野小姐可是曾问过他，需不需要今天继续来照顾他的，想来今天本来是没有什么行程的。
是收到了妹妹的消息吗？诸星大想到昨晚的备注为志美的电话，眨了眨眼。
不过这样就有些被动了，之前跟着宫野明美的那批人他也已经认了个遍。
要不试试，发现明美小姐被跟踪，而奋起保护明美小姐？
诸星大收拾了衣物，退了病房，给宫野明美发了消息后，就直接低头离开。
等混入人群后，竟是让人一眼认不出来。
宫野志美还不知道有人又要偷偷算计自家姐姐。
下午干的开心，等反应过来的时候，太阳已经快要下山，宫野志美惊了一瞬，随手拽了一个外围成员，让他送自己回去。
火急火燎赶回去，发现姐姐正坐在沙发前对着草莓蛋糕发呆。
“抱歉，姐姐。我回来晚了。”
宫野明美恍然回神。
“这怎么能怪你呢？姐姐昨天没接到志美的电话就算了，还一直没回家，志美一定很担心吧……”
“姐姐？”
“快过来，还没吃东西吧，先过来吃了，咱们在联系志保的保镖吧。”
“好耶！我刚刚发现时间晚了，就直接赶回来了，肚子早就饿了！”
“……”
挂断电话，宫野志美看着宫野明美瞬间放下心来的模样，眨了眨眼，语气俏皮：“好啦~姐姐现在放心了吧~二姐姐是跟着导师做项目去了。听对方的意思，二姐姐好像等项目结束就攒够学分提前毕业了呢！”
宫野志美很是感叹：“二姐姐可真厉害啊！说不定二姐姐明年就可以毕业回来了~”
宫野明美面上也带上了抑制不住的笑意，脸上全是压不住的骄傲。
“志保她继承了爸妈的天赋，一直都很厉害的！当然，我们志美也是很厉害的！你之前送给姐姐的那个防护罩子很有用呢，救了姐姐好几次呢~”
宫野志美眨了眨眼，面上突然一肃，一把按住了宫野明美。
“怎，怎么了？志美？”
“你之前遇到过很多次危险？但是你从来没告诉过我。先等我检查一下，你是不是瞒了我更多！”
“好吧，等，等等，志美，去卧室吧，姐姐会乖乖让志美检查的。”
“还有，不管检查结果是什么，明天姐姐都必须跟我去组织，做一套全套的体检！”
宫野明美彻底蔫了下来：“好，好吧。姐姐都听志美的。”


第8章 带着姐姐去做体检
把宫野明美推进去检查后，宫野志美有些无聊地坐在外面，双眼发直地想着防爆服的升级进度。
然后一道熟悉的声音突然传过来。
“呦~我们小志美怎么会出现在这里呢？”
宫野志美顺着声音望过去，就发现金发的大美人正双手环胸，似笑非笑地看着她。
“贝尔姐姐？你什么时候回来的？”
贝尔摩德懒懒地直起身，几步向着宫野志美走来，弯下腰，凑到宫野志美的耳边。
“是秘密哦~小志美现在还不用知道这些呢~”
贝尔摩德眼里闪过一丝冷芒，但毕竟眼前的小女孩勉强算是自己看着养大的，便不甘不愿地把宫野志美放出了自己的迁怒列表。
“好吧，贝儿姐姐，我之前看消息，你不是还在美国拍戏吗？已经杀青了？”
贝尔摩德眨眨眼，似是没想到小姑娘还关注过自己的行程，想起那部中止的电影，眉眼上带着些厌恶，给兴致勃勃想要吃瓜的宫野志美简单地讲了讲。
“啧，那部剧的制片人犯了事情，已经被关进去了，电影也拍不了……应该最近消息就会爆出来了。”
宫野志美吃瓜吃的不太过瘾：“那贝儿姐姐应该也不太喜欢这个角色吧？”
贝尔摩德百无聊赖地笑着：“我收到的剧本跟进组后要演的剧本可是大不一样呢~”
宫野志美对制片人先生的作死功力大为感叹。
她有理由怀疑，制片人先生进去跟贝尔摩德脱不了关系。
“行了，你来这里做什么？我听朗姆说，从一年前开始，你就没来过这里了……”
宫野志美歪歪头，指了指刚巧从屋子里出来的宫野明美，十足的乖巧：“我带姐姐过来做个体检。”
“哦？小志美对姐姐可真好呢！”
贝尔摩德看着对面那个有些局促，脸上满是茫然的宫野明美，一时间没了兴致，胡乱地揉了揉宫野志美的脑袋。
“我还有事，就先走了。之后有时间带你去逛街~”
宫野志美察觉到不对，不再作怪，乖巧挥手：“好的，贝尔姐姐你先去忙吧！”
等到贝尔摩德的人影不见，刚刚还有些瑟瑟发抖的宫野明美才凑了过来。
“志美，刚才那位是？”
宫野志美拉过宫野明美有些发凉的手，轻声安抚：“姐姐不用担心，只要姐姐不要招惹对方，她不会对姐姐出手的。”
“为什么？我们之前都没有见过她？”
宫野志美看着宫野明美脸上真情实感的疑惑，一时不知道该怎么开口，不确定宫野明美是否真的不知道，她们的父母在组织里做的到底是个什么东西。
“姐姐不用在意这些，只要知道，我不会害你们就好。”
宫野明美垂下眉眼，像极了大和抚子：“我明白了。”
撇过中途出现的小意外，宫野明美的体检做的极为顺利，等到体检项目走完，宫野志美拉过一直跟着宫野明美的外围，不见外地让他送自家姐姐回去。
宫野明美看着那位外围成员欲言又止，终归还是应下了宫野志美的要求，坐上车离开了。
宫野志美也没在这里多待，嘱咐了让他们将检查结果及时发到自己邮箱后，就离开了研究院，去了自己的专属工作室里面。
研究院里进进出出的各种检查太过繁琐，若不是这里有着整个组织里最先进全面的医疗设备，她根本不愿意来的。
另一边，宫野明美刚到家没多久，就收到了诸星大发过来的消息。
‘宫野小姐，您愿意给我一个机会，一同出去游玩吗？——诸星大’
昨晚的时候她看到诸星大发来的出院的消息，已经给对方回了祝福短信。
本以为两人之后就再没了交集，但没想过对方竟然还会继续联系自己。
宫野明美低头，想到自己与诸星大相处时，那种说不上来的亲近感，终归还是没有拒绝对方。
“宫野小姐今日似乎不太开心？”
带着一顶黑色针织帽的诸星大，看着频频走神的宫野明美，心里百转千回。
“抱歉，诸星君。明明说好是庆祝诸星君出院的。结果，是我扫兴了。”
诸星大摇摇头，认真地看着宫野明美的双眼：“宫野小姐怎么会这么想呢？本来就是我这些天麻烦了宫野小姐，今天也是我突然邀约，再怎么说，也都是我的问题。”
宫野明美呆呆地看着对方，一时间不知道该说些什么。
就听着对方的声音继续响起：“宫野小姐如果不介意的话，可以将心事说出来，或许我能帮的上宫野小姐呢。”
宫野明美恍然回神，轻轻地摇了摇头，不好意思地冲着诸星大笑了笑：“抱歉，不过是一些无关紧要的心事，没什么好说的。诸星君有什么感兴趣的地方吗？”
看着宫野明美再三避让，诸星大眸子闪了闪，也不再继续询问，顺着宫野明美的意思转移的话题。
一时间，两人之间到是显得其乐融融起来。
附近的商场里，换上便装的萩原研二抹去额头的汗水，冲着一旁与自己差不多同样狼狈的松田阵平吐槽。
“小阵平，你说为什么米花町这么多炸弹啊！为什么总有人要往商场住宅区这种人多的地方安炸弹啊？！这是生活有多不幸福，才要拉着其他人下地狱的啊！”
松田阵平无语地撇了他一眼：“你问我？这种事我怎么会知道？”
萩原研二看着依旧人来人往的商场，眼中满是无奈与疲惫：“发现炸弹就算了吧，为什么不能疏散人群再让我们去拆弹啊？！！明明是拆弹的，为什么我们要偷偷摸摸跟做贼一样……”
松田阵平没好气地白他一眼。
萩原研二耸了耸肩，伸了个懒腰：“好吧，好吧，我知道是为了不引起民众的恐慌了，只是这样真的好累啊~警部说我们接下来可以不用回警视厅了，我们现在回家吗？”
松田阵平点点头：“回去吧，今天这么弄，真的好累！”
两人懒懒散散地出了商场，正准备拦辆出租车回家，萩原研二却似乎发现了熟悉的人。
“小阵平，那个是不是小志美的姐姐呀？看起来有点像诶！”


第9章 姐姐跟着小白脸约会去了
松田阵平顺着萩原研二指的方向看过去。
那位疑似宫野志美姐姐的女士正跟着一位男士聊得正欢，两人都笑的很开心。
不过，那位男士总觉得看上去有些危险啊！
似乎是松田阵平的视线太过明显，那位男士猛地看了过来，刚好和松田阵平对视。
松田阵平下意识地想要移开视线，突然觉得自己没有问题，然后又把视线转了回来，就那么光明正大的看着对方。
萩原研二发现情况不对，有些头疼地捂住了自己眼睛，但看见宫野志美的姐姐也跟着看了过来，只能拉着松田阵平上前，跟两人打了招呼。
“非常抱歉，因为您看起来有些像我们一个朋友的姐姐，所以多看了一下。”
倒是宫野明美，因为关心自家妹妹，从知道妹妹要跟着他们学习开始，就注意了一下两人，此时也一眼认出了两人。
“哪里的话，志美回家还跟我说两位警官先生对她多有照顾，也是我应该上门道谢才是。”
确定没认错人，萩原研二觉得没那么尴尬了，便问了自己一直担心的问题。
“宫野小姐，我想问一下，小志美最近很忙吗？最近我们给她发消息的时候，她基本都没有回复，我们稍微有些担心……”
宫野明美一怔，心里对面前两位警官的感观更好了。
“抱歉，最近可能是我的缘故吧，志美比较忙。之前听她提起说是好像有什么灵感了，可能是没有注意到吧，我今晚回去问一问她。”
萩原研二一副安心下来的样子，松田阵平的表情也柔和了一些。
萩原研二有些戒备地看了眼站在旁边一言不发的男人，又重新看向了宫野明美。
“那我们就放心了，宫野小姐是在逛街吗？那我们就不多打扰了~”
萩原研二看了眼诸星大，继续说道，“如果有什么事情，宫野小姐可以让小志美直接来找我们哦，帮助民众可是我们的责任呐！”
宫野明美礼貌微笑：“那就先谢谢两位警官先生了。”
一直旁观的诸星大一心里有些疑惑，按照他们查到的信息，宫野明美的两位妹妹，一位还在国外，但是在国内的那位在组织的地位非同一般。
这样的人，会和警视厅的警官交往甚密？甚至让警官连带着对宫野明美多了几分关注。
会是，情报人员弄错信息了吗？
又或者，组织想往警视厅动手？
“诸星君？你在想什么？”
诸星大猛然回神，两位警官先生已经离开，宫野明美正一脸担忧地看着自己。
“抱歉，有些走神。没想到，宫野小姐原来还和警官先生熟识呀！”
宫野明美轻轻摇了摇头，看着对面诸星大脸上疑惑又懵逼的表情，没忍住笑了出来。
“两位警官先生，之前救了我的妹妹，又与我妹妹相处甚欢，这才能说的上几句话。”
诸星大点点头不再多言，直接换了话题，等觉得两人之间的氛围已经回来，才试探着问道：“说起来，宫野小姐的妹妹应当如宫野小姐这般美丽吧？”
宫野明美听闻这话，双眼微眯，看着诸星大也带上了一些打量。
“诸星君问这些做什么？”
诸星大微微低头，硬凹出了一个羞涩的造型，就连脸上也生生挤出一片红晕。
“就是，我心悦宫野小姐，想与宫野小姐成为一家人。但是我有些担心宫野小姐的妹妹不愿意……”
宫野明美还没见过这么直白的表白，一时不知道该怎么回应，但想到自家妹妹，以及组织，只能匆匆回了句“再考虑考虑”，就直接把人扔下离开。
诸星大见着人离开，自己左拐右拐的回了安全屋，就见屋子里的人担心的看着他。
“赤井先生，我们现在这样，是不是太急了？”
赤井秀一，也就是诸星大。
拿起之前收集到的情报，重新看了起来。
“组织人员不知道为什么和警视厅的警官来往亲切，我有些担心，组织会不会正在和警视厅接洽。如果他们合作的话，对我们来说就不太有利了……”
“赤井先生！！组织和警视厅合作？！应该不可能的吧？”
赤井秀一皱起眉：“不太确定。你们最近多注意一下警视厅的动向，我这边也要开始抓紧行动了。”
“好的！赤井先生！”
翌日。
意外从宫野明美那边得到了松田两人的消息，宫野志美扒拉了一下自己这些天收到的消息，觉得挺不好意思的。
她自然是看到这些消息的，但是手上总是在做着其他事情，就想着等闲了就回，然后等闲下来了之后，却因为觉得自己已经回了消息，而把这件事忘得一干二净。
……
‘不好意思啊！阵平先生/研二先生，最近有些忙，老是忘记回消息。你们明天有空吗？我明天可以去找你们吗？——宫野志美’
分别给两人发了消息后，宫野明美收了手机。
开始考虑姐姐做完告诉自己的事情。
有人对自己的姐姐告白了，姐姐自己对对方挺有好感的，但是两人认识的时间实在太过短暂，她有些拿不准主意，想要问一问自己。
想起昨晚姐姐担心忐忑的模样，宫野明美撇了撇嘴，都这样了，还有什么拿不好主意的。
明明是担心自己不同意，随便扯了个借口罢了。
不过，姐姐看起来似乎真的挺喜欢对方的样子。
宫野志美能怎么办，她只能举双手支持自家姐姐，反正有她看着，就算被骗了也不过长个教训，也不至于出什么事情。
“没事，姐姐，时间短怎么了，我和萩原警官他们认识也不过几天，现在不一样成了朋友！”
宫野志美当时是这么安慰宫野明美的。
但心里总归还是不怎么痛快。
‘没问题！明天见呦~小志美——萩原研二’
‘有空。——松田阵平’
手机震了两下，宫野志美低头看了眼消息，忍不住笑了起来。
还真是各有各的特色啊！
宫野志美伸个懒腰，准备今天加个班，把防爆服相关的资料整理一下，明天拿去给那两位警察一个惊喜。


第10章 双标的琴酒
“小志美！”
和之前一样，远远地看见宫野志美的身影，萩原研二就伸长了手臂，冲着宫野志美使劲的挥手。
与之前不同，宫野志美今天穿了一件棒球外套、运动长裤，脚下踩着双白色的运动鞋，背上还背了个黑色的双肩包，与整个咖啡馆显得有点格格不入。
“诶？小志美今天换新风格了？！很帅气哦！”
宫野志美取下背包，一屁股坐在了椅子上，也不跟两人客气，直接抱着面前的柠檬水大口喝了起来。
“嗯嗯，最近几天都在工作室里待着，穿着裙子什么的不太方便。”
一口气缓过来，宫野志美直接把背包里的资料拿出来，推到了两人的面前，双眼亮晶晶的。
“诺！你们快看一看，这可是我这几天一直辛苦的劳动成果呢！”
两人听闻这话，好奇地凑了过来，两人挤挤挨挨地看着，神色从一开始的好奇变成了凝重。
萩原研二更是双眼水汪汪地看向了一脸等表扬的宫野志美。
“呜呜呜，小志美是为了研二酱才研究这些的吗？呜呜呜，研二酱好感动哇！”
宫野志美不好意思地撇开头：“也没有了……就是突然有灵感才做的，也没有特意研究……”
反驳的声音越来越小。
但哪怕宫野志美已经这么说了，对面的两人也很清楚。
如果不是因为他们，宫野志美可能永远也不会接触炸弹防爆服相关的东西，更不用说改进了。
“这次，多谢你了！”
看着对面两人开心的模样，宫野志美也不再扭捏。
“这只是相关的资料，成品还没有出来。
不过，我之前跟爷爷商量好了，等我成品改进成功，爷爷就会以乌丸集团的名义去跟警视厅合作。
最迟到下个月底，我这边应该就能正式改进结束了，再用不了不久，你们应该就能在爆处组见到了！”
“小志美真厉害！有什么需要我们帮忙的地方吗？”
萩原研二显然对资料上说的新型防爆服很感兴趣。
“唔，暂时不需要了。研二先生和阵平先生也很厉害！”
萩原研二拍了拍宫野志美的小肩膀：“怎么还在喊先生呢~直接喊研二酱也是可以的嘛！”
宫野志美眼神死：“但是很奇怪啊！我才十几岁，喊你们酱什么，你们自己不觉得奇怪的嘛！”
松田阵平赞同的点点头：“直接喊名字就可以，志美可不要跟着萩原学坏了！”
“诶，小阵平怎么可以这么说我嘛！说起来，既然小志美之后要开始忙起来了，那我们今天干脆去游乐园玩吧！”
“好耶！”
“我想坐过山车！还有鬼屋！”
“喂！过山车就算了，鬼屋你是想要干什么啊！”
“咦~阵平怕鬼吗？那我们不去了吧……”
“我才不怕鬼！必须去！”
“好嘛，好嘛！”
难得来一趟游乐园，宫野志美玩的特别尽兴。
刚开始还担心松田他们玩的不甚自在，后来发现完全是自己多想了，那两个人玩的比她痛快多了。
有些年龄限制的设施，宫野志美更是只能眼巴巴地在下面看着，惹得松田阵平贱兮兮地来她旁边感叹真好玩！
生生把宫野志美气的跳脚。
和两个新朋友通了气，宫野志美跟亲近的人都通知了一遍，然后干脆利落地扎进了自己的工作室里。
也就是宫野明美总是担心宫野志美一时间劲头上来，忘了时间流逝。
主动找上了监视自己的外围成员，表达了自己对妹妹身体的担心。
第二天饭点。
宫野志美依旧忙的忘乎所以的时候，被黑着脸的琴酒直接从工作室里拎了出来。
“琴酒哥哥~你怎么来了？”
猛地从屋里出来，宫野志美还有些没反应过，傻兮兮地跟琴酒打着招呼，然后看着伏特加不知道从那端出来一道道华夏菜。
糟了，肚子饿了。
“先生让我过来盯着你。”
琴酒心情明显有些不太好，像是宫野志美之前给行动组升级武器什么的就算了。
但是这一次，宫野志美是给警视厅那边干活的，琴酒就不太想管着宫野志美了。
琴酒觉得自己的时间被浪费了。
“先生让你注意按时吃饭休息。反正是给条子们做的，不用这么着急。”
宫野志美乖巧地点头，开始默默扒饭，心里却在不安分地吐槽着。
这不是之前给琴酒修装备的时候了~饭都不让吃，催着干活。
呵，男人！
呵，双标！
琴酒不知道从哪打包过来的饭，完美符合她的口味。
吃人嘴短，宫野志美不介意稍稍对琴酒老大哥好一些。
“琴酒哥哥~你那边有需要修一下的装备什么的吗？等吃完饭我先帮你看看？”
琴酒的表情肉眼可见地好了起来。
一顿饭吃完，宫野志美摸着自己圆润起来的小肚子，眼睁睁地看着琴酒不知道从哪个地方掏出了一大堆零零散散的小东西。
宫野志美眼尖，一眼看见了其中夹杂着的炸弹，就这么随意地放在其中。
“琴酒哥哥？你就直接把炸弹放身上的吗？”
琴酒直直地看了过来，眼里满是嫌弃。
“不怕爆炸的吗？”
琴酒冷哼一声：“怕的该是对面的人才是。”
宫野志美瞟了一眼收拾完饭盒就目不斜视，一动不动的伏特加。
对方的脸上没有一丝多余的神情，似乎司空见惯了一般。
宫野志美一时间有些怀疑人生，难不成是她自己少见多怪？
“成叭！这些东西都要修吗？”
宫野志美简单地看了一眼，这些里大多数东西她都经过手。
看着里面一个手枪形状的打火机，诧异地看了琴酒一眼。
这个玩意她最初做出来是为了恶作剧的，反正当时被她拿这东西指着的抢劫犯被她吓得够呛，到现在她的床头还有一把，用来装样子的。
只是没想到，琴酒竟然也会这么童趣，真是人不可貌相！
想着，宫野志美顺手按了一下，意料之外的，并没有火苗冒出来。
“咦？没气了吗？不应该啊！”
宫野志美随手拆下，换掉了几个不知道怎么坏掉了的零件。
“琴酒哥哥，你用这个打火机干什么去了，这一块的零件怎么会坏掉？这玩意没炸了也是神奇。”
坐在另一边的伏特加欲言又止。
这个手枪样式的打火机不知道怎么出现在了行动组的武器库里。
那一次他眼睁睁地看着自家大哥冷酷帅气地拿枪指着对方，帅气的台词都说出口了，结果一开枪，只在枪口冒出来了一撮火苗……
伏特加不太敢回想当时大哥的表情。
真的，他跟着大哥那么些年，那是头一次看到大哥那么吓人的表情……


第11章 小白脸虚假的英雄救美
宫野志美不知道这一茬，更不知道自己曾经让组织的头号杀手，当着任务对象的面狠狠地丢了一次脸。
她只是像往常一样，把所有东西依次检查了一遍，顺道把里面零零碎碎的小问题给解决掉。
“好了，都收拾好了！”
宫野志美伸了个懒腰，看着不知道为什么一言不发、面沉如水的琴酒把桌子上的东西一样样地收了回去。
说真的，她好奇很久了，琴酒到底是把这些玩意装在什么地方，为什么从外面什么都看不出来。
但是，她不太敢问，她怂。
另一边，宫野明美震惊地看着把负责监视自己的外围打趴下的诸星大，搞不明白，事情是怎么发展成这个样子的。
最开始，她得到了外围转达给她的消息，说是先生已经派人去盯着宫野志美的饮食休息。
宫野明美知道对方不会在这种事情上糊弄自己，心里松了口气。
想起宫野志美吃不惯国内的冷食，对华夏菜爱的深沉。
想给妹妹做一顿丰盛的美食，苦于自己会的菜式不多，便去了书店，想要找一找看能不能找到华夏的美食食谱。
然后自然的，宫野明美在书店里偶遇了诸星大。
诸星大听说了她是想给妹妹惊喜，便自告奋勇地提出帮忙。
不但帮着找到了华夏的食谱，还在发现上面都是汉字的时候，提出买一本相关的字典。
随后，诸星大便得寸进尺地提出陪宫野明美一起去超市买菜。
两人其乐融融地照着食谱买东西，谁看见了不说一声郎才女貌。
当然，最重要的是，这一路上外围都按着自己的任务，紧紧地跟着宫野明美，只是碍于诸星大的存在，离的稍微远了那么一点。
在诸星大提出帮忙把东西拎回去的时候，宫野明美只犹豫了一会儿。
看了看两人手上大包小包的东西，选择了妥协。
反正她家的地址两位警官先生都是知道的，现在再加一个诸星大，应该也没什么的……吧？
再之后，就是宫野明美眼前的这一幕。
诸星大手上的袋子早被他扔到了一边，整个人把外围死死地压在地上，看向宫野明美时，脸上是满满的担忧和邀功。
“明美小姐！刚刚一路这个人一直在跟着我们，开始我还以为是我想太多了，但是现在明美小姐回家的时候也依然跟着，肯定不是好人！还请明美小姐先报警，我不会让他逃脱的！”
宫野明美看着外围成员脸上满满的怀疑人生，哭笑不得地捂住了自己的脸。
“诸星君，田中先生不是坏人，是，是长辈派过来保护我们的……”
诸星大脸上的笑容一僵，低下头看着放弃挣扎、一动不动的男人，不死心地再次问道：“真的吗？你真的认识这个人？”
宫野明美诚恳地点头：“真的。诸星君，田中先生之前还帮忙照顾过我妹妹，他的同事在我出差的时候还提醒过我妹妹按时吃饭……”
不然呢，再怎么厌恶组织人的监视，也不能报警啊！不然光是她跟志美都洗不清……
诸星大闻言，手忙脚乱地从田中身上爬起来，可能是太过局促，起来的时候，还不小心又踩了田中一脚。
“抱歉，我不是故意的。就是，之前发现你一路跟着我们，有些误会，很抱歉！”
好不容易双手被人放开，田中终于从地上爬起来，复杂地看着满脸歉意的诸星大，有些怀疑人生。
他清楚他跟琴酒那些代号成员们中间的差距，但现在，他连一个普通人都打不过了吗？
田中神情恍惚地冲诸星大摆了摆手，默默地回到了自己之前的位置。
看着诸星大提起之前被扔在地上的袋子，继续往宫野明美的住处走去。
诸星大的事情当天就被报到了组织上。
乌丸莲耶看着里面熟悉的名字，恶趣味地将把诸星大带去新人训练任务交给了琴酒。
当天晚上，诸星大在卧室里休息的时候，突然听到了客厅传来的动静。
他神色一凌，大概猜到了来人的身份，调整了自己的面部表情。
一脸警惕地打开了卧室的房门。
然后被一把伯莱塔顶住了眉心。
“你是什么人？！！”
琴酒打量着自己面前的人，身上穿着一身简单的睡衣，头上却不伦不类地带着一顶黑色的针织帽，一张长的就不太像好人的恶人脸，眼里充斥着慌乱和惊恐。
“啧。”
看着就不怎么顺眼的样子，宫野的眼光真是越来越差了。
“我出现在这里，不正是你的目的。”
诸星大定了定神，将注意力从眉心的伯莱塔上移开，看向对面的人。
月光下，他只能勉强看清对面的人有着一头柔顺的长发，穿着厚重的长风衣，头上带着一顶礼帽，看向他的眼神冷漠无情、狠辣凌厉。
“你在说什么，我根本不认识你！”
琴酒冷笑一声，面前之人伪装的太过笨拙，也就是宫野明美那个天真的家伙，才会信了这家伙的花言巧语。
“认不认识不是你能说的算的。这么费力地想要扒上来，自然是要让你如愿的！”
说完，琴酒一个手刀敲在了诸星的脑后，看着男人身体一晃软软的倒下，转头吩咐身后的伏特加。
“把人带上，把他扔去新人的训练场。”
“好的，大哥！”
琴酒搞不明白，为什么先生会让他把这么个看起来没多少用的男人给带回组织。
自从先生一时兴起养了宫野志美那个小调皮鬼后，他越发不懂得先生发下来的任务了。
不过，虽然不明白先生为什么突然想要洗白，但他只要听先生的吩咐就好。
诸星大醒来时，看着面前陌生的地方，瞬间明白过来，自己已经成功了。
不过，他心里总有些忐忑，他为了可以成功进来，早就在心里推演了数百种可能出现的问题和情况，但现在一切似乎有些过于顺利了。
正想着，门外突然响起敲门声，不等诸星大开门，门外的人就自顾自地开门进来。
“你就是新来的吗？教官让我来带你过去。”
诸星大点头，跟着来人身后离开。


第12章 逗琴酒后坑到自己了
宫野志美伸了个懒腰，忙活了一个多月，新型防爆服的研发终于正式结束，接下来该拿去后勤那块，等他们检测完质量问题后，就没有她的事情了。
宫野志美看着身后站着的外围成员，撇了撇嘴，若不是琴酒让这个人看着她，管着她的一日三餐，她早就干完了。
“你把这件样品拿去后勤那边，等他们那边检测完后，直接把相关的资料拿去交给先生。”
看着外围成员点头应下，宫野志美直接转头离开，当起了甩手掌柜。
宫野志美开始盘算着身上的事情。
防爆服算是告一段落，等后勤测完，她可以约一次松田他们，提前把这个好消息告诉他们。
爷爷那边也有一个多月没过去了，需要去爷爷那打个卡，刷个脸熟。
之前说的挑手下应该也就是这一段时间了，新人训练也该要结束了吧，也不知道到时候要选几个人，新来的人好不好相处。
姐姐那边倒是每天晚上会发个消息，偶尔聊上几句，但是也挺久不见了，也要回去住上几天。
在研究院里碰见贝尔摩德的时候，她还说有时间一起逛街来着，也不知道她现在还在不在国内，如果她又出去的话，可就逛不成了……
说起来，二姐姐这一个多月也没给自己发过消息，不知道项目做的怎么样了，如果二姐姐提前回来，自己就可以出国玩了！
宫野志美掰着手头，发现自己要干的事情，竟然还挺多。
一时间唉声叹气，给大家一个个发完消息，表明自己研发结束，有了空闲。
然后花了半个小时的时间，排好了接下来几天的日程。
先是找了琴酒把自己捎去爷爷的别墅，在路上兴头上来开始逗琴酒开心。
当然，做这一切的前提是琴酒当时看起来心情还算不错。
“琴酒哥哥~好久不见了，想我了吗？”
琴酒冷眼看着宫野志美搞怪，似是想起了什么，看着什么都不知道的宫野志美，眼神中突然带上了一些怜悯。
“……？”
宫野志美歪歪头，立马就慌了起来。
“琴酒哥哥？发生什么事了？你的眼神……看起来好奇怪哦！”
琴酒不为所动地直视前方，根本不理会宫野志美的骚扰。
宫野志美看着琴酒油盐不进的模样，有些泄气，在后座上瘫了一会儿后，突然盯上了开车的伏特加。
默默看戏的伏特加，感觉后背一寒，不等他反应过来发生了什么，就听到琴酒冰冷的声音响起。
“伏特加还要开车。”
好吧，勉强称得上奉公守法的宫野志美，终于歇了打扰伏特加的心思，只幽幽地从后视镜里看着琴酒，一动不动。
等到了别墅外，也不等琴酒两人离开，宫野志美就大声地喊着：“爷爷，琴酒哥哥欺负我！”
随后，一溜烟地从大门口跑进去，只剩下黑着脸的琴酒站在门外。
伏特加缩了缩脖子，偷偷瞅了一眼大哥黑黝黝的神色，在心里感叹宫野志美的大胆和受宠。
屋子里，最近看够了热闹的乌丸莲耶正躺在床上。
心里盘算着，最近还有什么乐子可以看一看，然后就听着窗外传过来这么一声大喊。
脑子先是一懵，然后瞬间喜上心头，这不是乐子立马就来了嘛~
“小志美，你也不要总去逗琴酒，真把他惹生气了，我可护不住你。”
宫野志美瞬间炸了毛：“爷爷！不带这样的！您明明也很喜欢看琴酒哥哥变脸的模样！”
乌丸莲耶摸了摸鼻子，眼神飘忽：“这不是琴酒老是喜欢冷着脸，忍不住就……”
宫野志美对爷爷双标的行为表示不满。
“那您还说我呢~爷爷，这么长时间不见，您就不想我吗？”
宫野志美用双手食指戳在脸颊两旁，硬生生戳出来了两个小酒窝，端的是活泼可爱。
“想想想！爷爷怎么会不想我们小志美呢？爷爷还让人去看着小志美一日三餐呢！倒是小志美好像没怎么想爷爷哦~”
宫野志美眨眨眼，抱着乌丸莲耶的手臂就开始摇晃。
“爷爷又在看我笑话，我忙着弄防爆服还不是为了帮助爷爷！”
乌丸莲耶笑眯了眼：“好好好，是爷爷错了。小志美，还记得爷爷之前说的让你挑下属的事情吗？”
见说到了正事，宫野志美立刻端正了身子，乖乖巧巧点头。
“我还记得的，人选已经定下来了吗？”
“嗯，这一波有趣的人还不算少，你先选三个过去吧。”
宫野志美有些吃惊：“这一批来这么多卧底？先选三个？还有其他有问题的？”
乌丸莲耶点头，对她的吃惊表示理解。毕竟，上辈子那张琴酒被卧底叛徒和废物包围的世界名画，真是看得人感叹连连呢~
得到答案，宫野志美咂了咂舌：“那他们运气还挺差，刚好赶上咱们正在洗白的时候来。”
乌丸莲耶表示赞同：“不过也没什么，等你二姐回来接手了你父母留下的实验，随便给他们透一些，就够他们忙翻天的了。”
宫野志美猛地抬头，眼里带着写不可置信，眉头紧紧皱起。
“爷爷？你不是最重视那个实验的吗？透露给卧底是不是不太好？”
乌丸莲耶揉了揉宫野志美的脑袋，对宫野志美向着自己的事情表示感到欣慰。
“没关系，那个实验本来就是爷爷弄出来玩的，打开潘多拉魔盒的人，可是不会有好下场的呢~”
宫野志美松了口气，实验并不算重要，想来之后二姐姐也不会因为实验的问题跟爷爷起冲突了。
“好了，我跟琴酒发过消息了，让他来接你去选下属，你也该出发了。”
宫野志美猛地抬头，她可还没忘记刚刚来的时候她对琴酒干了什么！
早知如此，何必当初！
宫野志美垂头丧气地来到门口，看着好整以暇地看着自己的琴酒，心里一惊，脸上熟练的挂上谄媚的笑容。
“呀，今天又要麻烦琴酒哥哥了，一会儿选人的时候，还要多谢琴酒哥哥帮忙了。”
琴酒看着小家伙又在装模作样，低下头细致地整了整自己的袖口，等对面的小家伙又开始慌了，才低低冷笑一声。
“你不是想知道，我为什么那样看着你吗？马上你就会知道了。”
宫野志美没太明白，怎么着，看自己的眼神那么怪异，总不能是爷爷从里面给自己找了个娃娃亲……吧？
应该不会吧？？！


第13章 挑选手下
抱着自己是不是被指了娃娃亲的糟糕想法，宫野志美一路上难得的安静了下来。
一脸忧心忡忡地望着窗外，没有再接再厉继续去骚扰琴酒。
反而是琴酒，看着宫野志美那么一个十几岁的小女孩，还带着婴儿肥的稚嫩脸庞上，带上了不属于她这个年龄的忧伤。
琴酒觉得自己是不是老了，为什么都看不懂一个孩子在想什么了……
等到宫野志美糊里糊涂地被琴酒带到了一个陌生的屋子里，看着屋子里摆满了的屏幕，脑门上生生蹦出了一个巨大的问号。
咦？原来不是给她定娃娃亲啊！那没事了……
瞬间安下心来的宫野志美乖乖巧巧地坐在沙发上，伸手接过了琴酒递过来的厚厚的一沓档案。
“这是这一批出来的新人，你可以看看他们的档案，感兴趣的可以让人带去外面的屋子里，随意问些问题。”
宫野志美点头，想着爷爷给过来的三个名额，一时又犯了愁。
爷爷跟看热闹似的，什么也不说，她这个没有剧本的人，也很慌的啊！
“琴酒哥哥，有什么建议的吗？”
琴酒看着宫野志美手中都没翻开的档案，忍不住冲宫野志美翻了个白眼。
“你先自己看着，实在选不出来了再说。”
“哦……”
宫野志美蔫蔫地应了声，把档案放到自己腿上，一手撑着下巴，另一只手随意的翻着。
嗯，这个人看起来太凶了，不像好人，不要！
哇！这个竟然之前是个贩毒的！这还要什么？明儿就去跟爷爷说一声，先把这个处理了吧……
这个长的好丑，还没什么特长，这就不要了……吧。
宫野志美百无聊赖地看着，突然眼前一亮，这个人的配色好像在哪听过？
宫野志美顿了一下，坐直了身体，将这个人的档案抽出，细细地看了起来。
档案中的男人有着一张娃娃脸，金发，小麦色皮肤，眼睛是少见的紫色。
唔，原本就是个灰色地带乱窜的，被组织发现也是无意中牵扯了进来，倒也算不上罪大恶极。
宫野志美想起幼时，自己拉着妈妈偷懒的时候，听妈妈讲那过去的事情，其中出现频率比较高的是大姐姐的一位经常受伤的玩伴。
那个男孩，似乎也是这个配色？
名字不太记得了。
那个疑似对自家妈妈感兴趣的小男孩，莫不是长成了一个坏人？
宫野志美觉得有些遗憾，突然对这个人失去了兴趣，就在准备把这个人的档案放回去的时候，却突然听到了琴酒的声音。
“你选中了这个人吗？他的成绩算是这批人里拔尖的了，你眼光倒是不错。
就是可惜，这个家伙是个搞情报的，跟贝尔摩德那个喜欢搞神秘的家伙一个德性。”
宫野志美的手顿了顿，自然地将男人的档案放在了一边，就好像本来就是那么打算的。
不然呢？她能说自己没有眼光，没有看上这个人？
她必不会给琴酒嘲笑自己的机会！
如果他真是姐姐的幼年玩伴，大不了放到身边好好观察观察他的人品。
人品不错的话，就找个机会给他洗白，放他回阳光下继续生活。
人品恶劣，那就把姐姐跟他隔开，找个难度大的任务，送他下地狱好了。
宫野志美冷漠地想着。
手上则是拿起那沓档案继续看着。
唔，这个人长的挺像个好人的，他的眼睛好漂亮，像猫的眼睛！
宫野志美来了兴趣，扒拉开男人的资料。
“擅长狙击，嗯？还会做饭？！”
宫野志美有些吃惊，全员坏人的组织竟然来了一个会做饭的人，这可真是稀有啊！
宫野志美想要找人认证：“琴酒哥哥！这个绿川档案上写着会做饭诶！你吃过吗？好吃吗？”
琴酒嘴角叼着跟烟，没点，只是有一下没一下的咬着，听到这话，直接用看傻子的眼神斜了过来。
“不知道，你感兴趣就选，做的不好吃或者不合你胃口，你就换其他人。”
宫野志美觉得这个可以有，开开心心地把自己选中的大厨档案放在了一边。
然后飞快地把剩下的人过了一遍，觉得没什么感兴趣的，转身问琴酒要推荐。
琴酒面色怪异地看了她一眼，他偶然听伏特加八卦，说是诸星大是宫野明美一见钟情的来着，本还想看看这姐妹俩人的审美是否一致。
也不知道是宫野志美还没开窍，还是两人的倾向确实不同。
琴酒懒洋洋地伸出手，从那一堆的档案中，将诸星大的档案拿出。
宫野志美纳闷地接过，有些奇怪到底是什么人，能让琴酒露出这般表情。
一看照片，宫野志美悟了，这个人是被她以长的太凶去掉的，原来琴酒喜欢这模样的？
不知是不是错觉，宫野志美总觉得照片上的那个长发男人，越看气质越像琴酒。
宫野志美大胆感叹：“琴酒哥哥，难怪你这么看好他，他气质确实有些像你。”
琴酒只觉得荒谬，这年头的孩子，原来奇奇怪怪的想法这么多的吗？
琴酒撇去被带的奇奇怪怪的想法，干脆利落地将残忍的现实揭露。
“他是你姐姐的男朋友。”
宫野志美的表情瞬间僵硬。
“之前碰瓷我姐姐的那个？”
“没错。”
宫野志美只觉得心里拔凉拔凉的，这一个多月来，她虽然没跟自家姐姐见面，但是好歹还是有消息往来的。
但是，宫野明美后来也没怎么跟她提过诸星大，她还以为姐姐已经厌了对方。
她，她还以为两人之间就这么淡下来了，没有后续。谁知道，宫野明美竟然背着她，被一个小白脸勾搭走了！！
宫野志美看着照片上的男人的眼神不善了起来，当即改了口。
“我刚刚说错了，这个小白脸的气质跟琴酒哥哥你比起来，一个天上一个地上，跟你差了十万八千里远！！”
琴酒满意地看到了自己期待已久的大戏，整个人的心情都好了几个度，一时瞬间明白了，先生为什么会特意提醒他，让小家伙选这个人。
看别人笑话的感觉，可真爽啊！
宫野志美忍了忍，终归没忍住，直接把手里的档案狠狠地摔在了桌子上，只恨那个小白脸没在身前。
“他是怎么进来的！”


第14章 是时候把压力转移了
琴酒其实是不太记得住这些七零八碎的事情的。
但谁让小家伙有时候实在是太过气人，再加上先生为了看热闹特意让他亲自去领的人，再加上伏特加不知从哪个角落听来的八卦。
他对这个诸星大意外的记忆深刻。
“唔，诸星大发现了跟踪你姐姐的外围成员，于是来了一个英雄救美。”
宫野志美脸上露出了一个有些扭曲古怪的笑容，竟是不知道该从哪里开始吐槽。
太离谱了，没想到这辈子，她还能遇到这种乐子。
宫野志美自顾自的给诸星大打上了小白脸、心机深的标签，也没有再跟三人见面的心思，直接把后续全部扔给了琴酒，自己一个人沉默着回了家里。
被留下的琴酒看着放在一旁的三份档案，直接把这一批新人的教练喊了进来，告诉了他宫野志美的邮箱，简单通知两句，就带着伏特加离开去做任务。
热闹看的差不多就行了，组织的任务可是耽误不得的。
专门负责训练新人的教练藤野拿着三份档案一看，不得不感叹小主子的受宠。
这三位已经是这一批新人里最突出的三人了，竟是一个不落的全进了她的口袋，连之前朗姆大人有意向的安室都被她选走了。
不过想来也知道，小主子都能让朗姆大人做事，更别说要一个还不是朗姆大人手下的安室了。
藤野整了整表情，回到训练场地，将三人喊了出去，一通敲打。
“你们已经被宫野小姐选中，接下来你们就是宫野小姐手下的人了。
之后我会把宫野小姐的邮箱发给你们，你们只需要等候宫野小姐的吩咐即可。”
听到熟悉的姓氏，诸星大和安室透的眼神闪了闪，没有出声。
倒是绿川光脸上带着虚假的浅笑，礼貌发问：“教练，请问宫野小姐的代号是什么？我们该怎么称呼这位宫野小姐？”
藤野冷冷地看去，见绿川的脸上没什么多余的表情，才淡淡的提醒道：“宫野小姐虽然没有代号，但是在组织里地位超然。你们不要以为宫野小姐没有代号就能低看她了。”
突然，似是想到了什么，藤野对着绿川叮嘱道：“我记得你会做饭，如果有时间可以去学一下华夏菜，对你有好处的。”
绿川一愣，似是没有想到自己会得到这么一个，与组织阴暗的氛围格格不入的建议，呆呆地点头，对这位与众不同的宫野小姐有了一些兴趣。
该说的说完，藤野便挥手让三人回到训练场。
诸星大对着两人轻轻点头，率先离开，绿川光与安室透对视一眼，装作陌生冷淡的样子互相打了个招呼，相继离去。
诸星大想着宫野这个姓氏，心里大概有了些猜测。
宫野明美只是一个最外围的成员，必不可能是藤野口中地位超然的宫野小姐，那么就只能是宫野明美的妹妹了。
还在国外的那位肯定不是，那这位宫野小姐的身份已经很明显了。
诸星大想着之前遇到的那位霓虹警察对宫野明美妹妹的熟稔态度，心里一沉，有些可惜之前那么些日子，没能遇到过那位神奇的宫野小姐。
不然他还能早做打算。
不如诸星大想的简单，安室透的心里五味杂陈。
他最开始想要进入警校的初衷，有很大一部分就是为了幼时那位突然离开的医生大姐姐宫野艾莲娜。
但是现在，时隔十几年，他在自己卧底的黑暗组织里，听到了这个熟悉的姓氏。
艾莲娜医生，她是那样温柔的一个人，怎么会？
但是，如果将要遇到的那位宫野小姐，真的与爱莲娜医生有关的话，他该用什么样的态度去对待她呢？
或许等将来组织灭亡，给宫野小姐一份证人保护计划，好歹保住她的命……吧。
绿川光没有两人那么纠结，在回组织安排给他们三个居住的安全屋后，第一时间去书店里买了几本华夏菜谱回来。
哦，在哪里可以买到菜谱的消息还是诸星大给提供的。
毕竟他有过相关的经验，还被绿川邀请去超市购买相关的食材。
然后不知道怎么的，被突然冒出来的安室透给打断，似笑非笑地打探着诸星大怎么会知道这些消息。
到最后，糊里糊涂的，三个人一起出现在了超市里，安室透与诸星大互相看不顺眼，绿川光则是好脾气地在中间和稀泥。
另一边，将三人扔到脑后的宫野志美，在等到回家的宫野明美后，就直接开始了三堂会审！
“姐姐，之前碰瓷你的那个男人，你们现在还在联系吗？”
宫野明美坐在对面，好笑地将瓜子果盘推了过去，面上带着些清浅笑意。
“志美，之前那件事不过是场意外，大君并没有碰瓷姐姐。”
宫野志美睁大了双眼：“好啊！你都背着我喊他这么亲密了！你还什么都不告诉我？！”
宫野明美又倒了杯水，给正在气头上的宫野志美端过去。
“前一段时间，志美不是一直在忙吗，姐姐想等志美闲下来了，再告诉志美的，不曾想志美提前知道的。
之前大君与我表白的时候，志美不是同意的吗？还支持姐姐追求幸福呢~”
宫野志美直接懵了，好半晌才从记忆的角落里扒拉出来这么一件事来着。
最近事情太多，再加上姐姐最近没再提，她还以为两人早就没来往了。
搞了半天，是征得自己的同意后，两人就直接把自己屏蔽，过起了二人世界。
宫野志美觉得自己似乎是被小白脸摆了一道。
但事实在这，宫野志美只能支支吾吾地应着姐姐，瞬间没了底气，瘫在沙发上，无语地盯着天花板发呆。
深夜，实在气不过的宫野志美一个鲤鱼打滚，直挺挺地从床上坐了起来，拿过手机，给远在另一个国家的二姐姐发了条信息。
“二姐姐，大姐姐被小白脸骗走了！
之前我还以为他是真心的，看大姐姐开心，就默认了。结果现在小白脸进组织了，他肯定目的不纯！现在该怎么办呀？——宫野志美”
成功将压力转移，宫野志美心满意足地躺下睡觉。


第15章 和手下见面
美国。
宫野志保正在跟着教授赶项目进度，忙的昏天黑地。
但是想想，等项目结束，自己的学分就足够提前毕业了。
到时候就可以跟组织申请，回到国内，与多年不见的姐姐以及跟自己长的一模一样的妹妹见面了。
手机震动一下，宫野志保没多在意。
她已经习惯了妹妹每天一条没什么营养的问候，偶尔赶上了回一条。
大多数时候，她看见消息的时候都已经过去了大半天，再回消息总觉得怪怪的，再加上知道对方也并不怎么在意，渐渐地就养成了只看不回的坏习惯。
等今天的任务暂时告一段落，宫野志保打着哈欠跟教授摆手告别。
回去的路上，回忆起之前似乎又收到了消息，懒洋洋地掏出手机查看起来。
“…………？”
“？？！！！”
宫野志保猛然一怔，仅存的睡意直接消失，宫野志保直接翻到了姐姐发来的消息，一条条看了下去。
没有，姐姐发来的消息都是在关心自己，问自己遇到了什么，开不开心，要照顾好自己，是不是会提一句志美干了什么等等……
宫野志保心里一凉，姐姐好歹还知道询问志美的意见呢，姐姐是觉得自己离得太远，担心自己一气之下飞回去吗？
为什么这种事都不告诉自己？！！
宫野志保强压下心塞，按耐住想要直接赶回国的心思，冲着宫野志美的邮箱就是一顿输出。
‘什么情况？姐姐没跟我说过！——宫野志保’
‘那个男人是谁？把他的资料发我！——宫野志保’
‘我这边的项目快结束了，你先看着姐姐，等我结束项目，立马回去！！！——宫野志保’
翌日，吃着宫野明美一大早起来做的小笼包，宫野志美想着自己昨天晚上一时冲动干的事情，难得的有些心虚。
明白自家小妹妹是个什么性子的宫野明美，则是对宫野志美表现出来的安静乖巧表现出了诧异和……担心。
“志美，怎么了，今天早上怎么感觉没什么精神的样子，昨晚熬夜了吗？还是生病了？”
宫野志美觉得自己的良心一痛，乖乖巧巧地把自己的手机上交，殷勤地为姐姐打开了与宫野志保的对话页面。
宫野志保连着发过来的消息，她自然是看见了。
难得自家二姐姐给自己发了那么多的消息，她一开心，颠颠地把诸星大的资料打包发了过去，包括从琴酒那里听来的乌龙救美，都清清楚楚地发了过去。
生怕自家二姐姐不知道前情提要，看不明白。
宫野明美看完，当即明白了自家妹妹那里是乖巧，那明明是心虚了。
宫野明美也不生气，只是觉得好笑，还有些对大君的浅淡担忧。
“说就说了，志美不用担心的。我本来就想着等志保忙完了，就把这些事情告诉她的。”
宫野志美挑眉：“就像我一样？”
宫野志美给吃完早餐的妹妹递去一张纸巾擦嘴。
“这次是姐姐错了，以后，不管发生了什么，姐姐肯定第一时间，告诉你和志保。”
“说到做到！”
“当然，说到做到。”
与自家姐姐和解的宫野志美，终于想起了被自己扔到一边的小白脸和下属。
看了看手机，爷爷那边并没有发来消息，这说明自己的眼光还算精准，准确的从那一厚摞档案里，扒拉出来了三个卧底。
哦，小白脸，不是自己扒拉出来的！
也不知道是从哪个地方来卧底的，还搞蜂蜜陷阱，真不讲究。
磨磨蹭蹭地给小白脸和小老鼠——跟琴酒学的，发了消息，通知他们在安全屋集合。
然后就这么溜溜达达地去了安全屋。
而在安全屋里已经等了快一个小时的三位卧底先生，则是有些坐不住了。
宫野志美出现的时候，看到的就是拦腰抱着张牙舞爪的安室透的绿川光，以及站在他们前面，双手环胸，一脸平静的诸星大。
啧，小白脸还挺有范，难怪就这么把自己姐姐哄得团团转。
没有错过三人投来的错愕视线，宫野志美恍然，琴酒通知的时候，应该是忘了提自己的年龄了。
想来也是，小心翼翼等了半天的黑道大哥，肯定心里已经掰扯了不少有的没的，结果一见面，嘿，是一个还不到自己胸口的未成年小女孩。
没错过安室透眼中一闪而过的复杂神情，宫野志美也终于确定。
安室透就是暗恋自家姐姐的幼时玩伴，如假包换。
这个世界可真小！
宫野志美觉得有些烦，那个绿川光的虽然看着与两人都不怎么相识，甚至看起来，似乎对诸星大还更友好一些。
但她明显就能感觉出来，绿川光拦着安室透的动作根本没用什么力气，两人之间有种说不出来的氛围。
两人似乎之前就相识，而且默契不错。
宫野志美对两人背后的组织叹为观止。
这是什么脑残组织，能做出来把一对关系不错的人派来卧底同一个组织，就不怕其中一个暴露后连累了另一个吗？
有混血啊，难不成是FBI或者CIA？
也不对，他是自家姐姐半个幼驯染来着。
那该不会是霓虹公安……吧？
唔？按照警视厅那些人的废物样子，干出这种乌龙事好像还挺正常？
宫野志美叹了口气，对着这些对自己大得多的成年人，突然就有了种恨铁不成钢的奇怪心思。
还是太年轻了，之前应该也没有过卧底经验，伪装的还是有些简陋了。
也多亏爷爷现在改了想法，已经开始收手，准备给组织洗白。
不然，这一屋子，也不知道能从琴酒手下活下来几个？
宫野志美脑子里思考着乱七八糟的东西，另外三人则是眼睁睁的看着，他们的新的领导就这么瞅了他们一会儿后，就收回了视线，特别小大人的叹了口气。
有些懵，还有些想笑。
最后，还是他们中间看起来最和善的绿川光站了出来。
“宫野小姐，您是有什么吩咐吗？”
宫野志美回过神，看着面前漂亮的猫眼青年，又有些想叹气了。
“倒也没什么，你们之后就住这了。琴酒或者朗姆那边，如果让你们去做任务，事后可以把任务发给我看一眼。
当然，如果有什么你们不想做的任务，跟我说一声，我这边可以帮你们回绝。
不过，如果我给你们布置任务了，要以我的任务为先”
三人对视一眼，对藤野教练所说的地位超然，有了明显的认知。
不说其他，单单是他们都听说过的琴酒，那是组织的头号杀手，组织里出了名的冷酷无情，不讲任何情面。
而这个在组织里甚至连代号都没有的小女孩，甚至可以直接拒绝琴酒那边给过来的任务！
想起什么，宫野志美冲安室透招了招手。
“你之前是情报贩子对吧？我有一个任务要给你。”
“什么？”
“帮我查一件案子。”


第16章 陈年旧事
安室透微微一怔，看着面前一脸严肃的小女孩，突然有一种时空错乱感。
十一二岁的小孩是他们之后需要跟着的黑暗组织高层成员。
而现在这位高层成员对他说需要查一件案子？
安室透抿了抿唇，谨慎起见，还是低声问了一句：“什么案子？”
宫野志美正准备开口，却突然注意到，后面看似不在意，但耳朵早就竖起想要偷听的两人。
无奈地冲安室透挥了挥手。
“跟我出来，我带你去拿资料。”
诸星大却在这时候凑了上来，放软了声音问道：“有什么是我跟绿川不能知道的吗？”
宫野志美脚步一顿，看着诸星大脸上的笑容，以及和那张锋利的脸极不相称的笑容，沉默了。
诸星大只当宫野志美是在思考是否要一并告知他们，就听到了宫野志美清清楚楚的声音。
“你就是这么骗我姐姐的？”
“啊？”
安室透眯着眼，噗嗤一声笑了出来：“是的呢！宫野小姐，组织里可是到处都在传，诸星是靠女人上位的，您可千万要小心呐！”
诸星大冷冷地看向安室透，等对方识趣地闭了嘴，才柔和了视线，蹲下身，认真的看着宫野志美。
“我不知道您是怎么想的，但是我对明美绝对是认真的！”
宫野志美死死地盯着诸星大的眼睛，墨绿色的眼睛没有一丝躲闪，里面满满的全是真诚，似乎想要将人溺死在里面。
这双眼睛，可真好看啊！
宫野志美收回视线，垂下眼睛，冷冷地警告着：“我不管你在想些什么，但是，不要让我发现你伤害了我的姐姐，不然我会让你知道什么叫做后悔。”
宫野志美转身离开，安室透安静地跟在身后，没有她的吩咐，诸星大和绿川光只是站在客厅里，默默地看着他们离开。
除了组织发放的安全屋，宫野志美名下还有不少房产，是绝对安全，跟组织没有一丝关系的那种。
宫野志美带着安室透熟门熟路的来到了一处公寓楼，带着他进了里面的书房。
然后从书柜里把之前自己所获得的所有资料，以及装着现场监控的U盘都推到了安室透的面前。
“这里面是我的父母出车祸的时的所有相关的东西，包括警方查证、医院的相关记载和肇事者的说法，以及事发当时附近所有的监控视频。”
顿了顿，宫野志美扫了眼有些呆愣的安室透。
“我让你做的，就是调查这场车祸，确认宫野厚司和宫野艾莲娜是否是真的死于意外。
如果结果让我满意，我可以给你一个代号。”
宫野志美站起身，学着贝尔摩德的模样，凑近了安室透的耳旁，看着身下骤然僵硬的身体，满意地压低了声音。
“你觉得——波本，怎么样？琥珀色的波本酒倒是和你很像。”
安室透拿着文件的手早已汗湿，在听到那两个熟悉的名字的时候，他就已经知道，这件案子，他查定了！
“我知道了，条子那边的调查结果是什么？”
宫野志美玩了一把，过了瘾头，乖乖巧巧地直起身，坐回自己原本的位置，认真地回答着安室透的疑问。
卧底什么的逗着玩就算了，但是不能耽误正事。
“警方给出的说法是意外。肇事者酒驾，等发现对面我父母开的车的时候，已经来不及刹车了。”
安室透皱起眉：“宫野夫妇那边呢？”
“他们说我父母当时正在聊天，没有注意到对面失控的货车。”宫野志美敲了敲桌面，补充道：“但是，按照我在现场看到的痕迹，我父母不但刹车了，还往旁边避让。”
“你刚才说的监控呢？上面看不到吗？”
说起这个，宫野志美瞬间黑了脸。
“警方说他们那一段路上的监控刚好坏了，正在修。我这的监控是附近店家那里拷来的，但是大部分的视野都被货车挡住了，看不出来小轿车有没有刹车。”
安室透跟着黑了脸：“这么巧？这一看就有问题，条子那边是怎么做到以意外结案的？”
宫野志美双手环胸，往后一靠，眼神冷漠。
“你是说警视厅的那群税金小偷？霓虹只有几个月的警校生活，除了本身就特别天才努力的，其他人除了划水，还会什么？
一群离了侦探就无法独立生存的废物！”
安室透张了张嘴，想要解释几句，却丢脸地发现，宫野志美的话虽不中听，但到底都是实话。
只能干巴巴地解释道：“条子们不中用，对咱们来说也算是好事。”
宫野志美觉得安室透脸上青青红红的表情好看极了。
“这个就交给你了，有什么问题可以直接发消息问我。你不会让我失望的吧，安室透？”
“必不会让您失望！”
把安室透一个人丢在公寓里，宫野志美转身离开了。
最开始从警方那里得到个意外的结局，她们姐妹三人都觉得荒谬。
她不太清楚她的两位姐姐事后又做了什么，但是她是直接找上了朗姆。
又是撒娇，又是耍赖，硬磨着朗姆答应下来帮自己再查一查这件事情中的疑点，特别是那位幸运活下来的肇事者。
但很可惜，不知道是朗姆没有放在心上，还是因为他派出去的手下太菜。
总之，朗姆给过来的情报却是，那位肇事者没有一点疑点，勉强给整件事再次打下一个意外的标签。
宫野志美看过了那份资料。
肇事者既没有一夜暴富获得大量金钱，他的家人的生活环境也没有得到丝毫改善。
肇事者本人也喜欢喝酒，酒驾也不是第一次了，只不过之前都没有出过这么严重的车祸罢了。
从那之后，肇事者似乎吃到了教训，再也没喝过酒。
一切看起来都再正常不过。
而之后的一年时间里，她派去监视肇事者的人，也从来没有发现肇事者有任何不符合他身份的可疑行为。
可是，这是她给自己的最后一次机会了……
也是给姐姐们的最后一次机会了……
也是为了真心疼爱着她的父母……
这一次的调查结果如果还是意外，那么姐姐们就必须把因车祸产生的对组织的隔阂全部压下。
不然，一旦乌丸莲耶腻味了这场游戏，她们姐妹三人的处境，就糟糕了……


第17章 姐姐，我遇到了天使
“你还好吗？”
陌生的声音传来，宫野志美下意识地朝着声音传来的方向看去。
那是一个同她差不多大的女孩，对方手上拎着一个大大的超市袋子，里面装满了各种蔬菜水果，以及一些杂七杂八的东西。
女孩看起来温温柔柔的，气质有点像她的大姐姐，最奇特的是，女孩额前翘起的头发形成了一个独特的小角，让温柔的女孩又多了一丝俏皮。
宫野志美下意识挤出了一个笑容：“我没事的。”
女孩皱着眉，把袋子里的东西小心地放在地上，几步上前拉近了两人之间的距离。
女孩的手轻轻地拂过宫野志美的额头：“笑不出来的话，可以不笑的。我叫毛利兰，有什么难过的事情可以告诉我，我会陪着你的。”
远远地看到茶发女孩的身影，毛利兰就是直接一怔。
她看起来太过悲伤了，哪怕她的脸上并没有什么表情，只是双眼无神地看着前方，毛利兰却仿佛看到了一个将头埋在双膝间，无声哭泣的小女孩。
铺天盖地的担忧催促着她来到这个陌生的女孩面前，朝着她伸出自己的双手，想要抱抱她。
“可以让我抱抱你吗？”
宫野志美抬起头，看着面前双手张开的毛利兰，看着她眼中的关心和鼓励，竟是真的没忍住，直接投进了毛利兰的怀抱中。
感受到久违的柔软怀抱，宫野志美的视线逐渐模糊，牙齿死死地咬住唇瓣，不想丢脸地哭出声来。
毛利兰轻轻地揉着怀里女孩的后脑勺，她也不知道今日为何突然这么大胆，但总归，她并不后悔。
宫野志美情绪发泄地差不多了，后知后觉地从毛利兰的怀抱里退出，随手拿衣袖擦了擦脸上的泪痕，声音里带着无法掩饰的哭腔。
“对不起，弄脏你衣服了。我叫宫野志美，之前是想到难过的事情了，现在已经好多了。”
毛利兰轻轻柔柔地笑着：“你没事了就好。”说着毛利兰突然冲着宫野志美眨了眨眼，“今天的事情我不会告诉其他人的！”
宫野志美害羞地点了点头，视线扫过地上那一大袋的东西。
“这些都是你的吗？我帮你拿回去吧？”
毛利兰看宫野志美身上悲伤的气息散去了一些，不再像她刚看到的时候，似乎马上就会想不开的模样。
“好，那我就谢谢宫野了。”
宫野志美默默地拎起地上的东西，低着头说道：“可以直接叫我志美的，我可以叫你兰吗？”
毛利兰看着宫野志美耳垂上藏不住的红色，笑弯了双眼：“好呀！那我们从今天起就是朋友了，可以吗？”
“当然可以！”
宫野志美亦步亦趋地跟着毛利兰，屁颠颠地来到了毛利家楼下。
“毛利侦探事务所？兰，你爸爸是一个侦探吗？看起来好厉害！”
毛利兰半点不客气地拆自家老爸的台：“我爸爸才不厉害，天天就知道喝酒，平时接的委托也都是找找猫猫狗狗之类的。”
宫野志美想要顺便委托毛利侦探的心思瞬间淡了下来。
“是，是吗？这样说毛利先生是不是不太好？”
毛利兰打开门，将宫野志美请了进来：“没事的，我爸爸今天不在家，志美想尝尝我做的饭吗？”
宫野志美双眼一亮：“可以吗？我很期待！”
宫野志美兴奋地坐在毛利家的沙发上，长这么大，她还是第一次交到同龄的朋友，更别说，对方还是一个善良的像天使一样的温柔女孩！
直接给宫野明美发了消息说明情况，然后就好奇地打量起了毛利家的客厅。
另一边，宫野明美看到收到的消息，微微一愣，紧接着一股欣慰涌上心头。
“怎么了，明美？你为什么笑的这么温柔，你都没有这么对我笑过，我要吃醋了！”
宫野明美回头，看到明明平时冷酷的男人，在自己面前跟个大男孩一样，有些无奈，但很幸福。
“大君，是志美的消息。志美说她交到了新朋友，晚上就不回来吃饭了。”
提到宫野志美，诸星大脸上的笑容瞬间僵硬了起来。
“大君？”
诸星大掩饰般地摸了摸鼻子，装作不在意地耸耸肩：“就是，志美小姐似乎对我很不满，我有些苦恼。”
宫野明美安慰地拍了拍诸星大的肩膀。
“大君，不用担心，志美就是个小孩性子。谁对她好，她就会对谁好。大君是不是面对志美的时候太过紧张，让她觉得你不喜欢她？”
诸星大仔细地回想了一下：“应该没有吧，可能是我没有注意？”
宫野明美开始出主意：“志美最喜欢的就是华夏菜了，大君不如跟我学，她发现大君为了她学习下厨，应当不会那么排斥你了。”
诸星大歪歪头，突然凑到宫野明美的耳边，故意压低了声音。
“那，明美最喜欢吃什么？我更想亲自为明美下厨呢~”
宫野明美的耳朵不受控制地红了起来。
在宫野姐姐和男朋友蜜里调油，宫野妹妹吃着新朋友的爱心餐的时候。
被扔下来这么一件大事的安室透，直接忙地脚不沾地，花了一天的时间把相关的资料全部整理完成，包括事发到现在肇事者的每天的行动轨迹。
疑点很多，但是所有的事情都能勉强找到解释。
最有问题的肇事者，行为逻辑没有丝毫问题。
宫野夫妇当时也是突然决定去看电影，车是他们随机选的，行程也是临时定下的，根本没有其他人知道。
整件事情直接走进了一个死胡同里。
安室透想过让公安那边帮忙查找，但是他不过刚刚进入组织，只是一个可有可无的新人。
如果因为这件事动用公安那边的力量，导致暴露，不光是他自己，或许连hiro都会被他牵连。
但是另一方面，安室透并不甘心就这样算了。
宫野医生是他幼时最为憧憬的存在。
当时他似乎被全世界排斥，只有宫野医生会温柔地帮他包扎伤口，告诉他，他没有错。
安室透揉了揉眉心，趁着夜色回了安全屋，准备天亮后去当时的车祸现场再转一转，说不定会有新的发现。


第18章 天使的朋友会是什么样子的呢？
安全屋里。
诸星大不知所踪，绿川光在厨房里对着菜谱忙碌。
听到动静，绿川光将已经做好的饭菜端上了桌子，笑眯眯地开口说道：“安室君，这是我今天新学的华夏菜，要来尝尝吗？”
安室透挑起眉，看着桌子上色香味俱全的饭菜，嘴上忍不住打趣道：“怎么？这是想找我试菜？”
嘴上说的不客气，身体却相当诚实地坐了过去。
绿川光看着这一幕，脸上的神色忍不住地柔和起来。
“是呀~安室君愿意赏光试一下吗？最好再给我一下改进的建议。”
两人面对面坐下，吃过了晚餐后，安室透自觉地收拾好碗筷，端去厨房洗刷干净。
绿川光斜斜靠在厨房门口，眼睛跟着安室透移动。
“宫野小姐找你去做什么了？”
安室透一顿，为了防备不知道是否存在的摄像头和监听器，并没有直接回应。
“就是像宫野小姐说的那样，查个案子，具体案件信息，要看宫野小姐愿不愿意让你们知道了。”
其实从宫野志美口中说出宫野艾莲娜的名字时，他心中就是一慌。
三人当中，不去找与他们姐妹关系最近的诸星大，也不找看起来最容易亲近的绿川光，偏偏找了自己。
虽然他有个情报贩子的身份，但宫野志美过于直接的态度，让他有些担心自己是不是在不知道的时候暴露了。
似乎明白了安室透的担忧，绿川光压低了声音说道：“我检查过了，这处安全屋里没有监控和监听。”
安室透松了口气，他看向绿川光的眼中满是严肃。
“你，还记得我小时候经常受伤的事情吗？”
似乎想起了少时的事情，绿川光的神色柔和了一些：“自然是记得的。”
“我当初受伤的时候，经常会去找一位医生大姐姐，宫野志美就是她的女儿。”
绿川光明白安室透对那位医生的憧憬和爱慕，看向安室透的视线带上了些担忧：“zero……你还好吗？”
安室透把洗好的碗筷放到一边，就着水龙头冲了把脸。
“宫野志美找我查的案子是爱莲娜医生的车祸，她怀疑这起车祸不是意外。”
“那有什么我可以帮你的吗？”
安室透摇了摇头：“不，她没让你们参与，你最好先当没这回事。
不过，hiro，我怀疑宫野姐妹可能并不是真心想待在组织里的，如果有机会……”
绿川光拍了拍安室透的肩膀：“我明白，我会尽力的，就算不能把她们彻底拉过来，也会让她们选择偏向我们。”
接下来的几天，安室透一直在案发附近打听情况，一时间很是忙碌。
绿川光和诸星大两人并没有接到相关的吩咐，两人心里着急，但表面看起来还是相当的淡定。
绿川光干脆泡在了厨房里，诸星大则是在宫野志美的默认下，天天变着花样约宫野明美出去玩。
宫野志美则是在后勤部门检测合格后，也没等乌丸集团的负责人与警视厅交涉，直接约了松田阵平和萩原研二两人，提前把防爆服升级完成的好消息告诉了他们。
“小志美，这次真的要好好感谢你了！”
宫野志美摇了摇头，不甚在意：“也还好，反正我本来就对这些比较感兴趣。而且新型的防爆服也能给我带来不少利润呢！”
“那些要另算，你这次可是帮了我们大忙了！谢谢你是应该的。”
宫野志美眉开眼笑地把之前做的两套防爆服拿了出来。
“这是我之前比照你们的身形做的，你们可以拿回去试一试，不合适可以给我，我再给你们改一改。”
“呜哇！小志美，你对我们真是太好了！研二酱非常感动哇！”
松田阵平推着突然扑到自己身上的幼驯染，满脸嫌弃：“你感动干什么要扑到我身上来？！！”
“诶！小志美那么小一只，肯定顶不住我扑过去的！只能退而求其次了嘛……”
宫野志美托着下巴看着两人耍宝，眼里满是笑意，看上去莫名有了一股子慈祥的味道。
“对了，萩原，你们在警视厅里，有没有听过比较厉害的侦探之类的？”
她之前是没想过接触警察侦探这类麻烦的人物。
她一直很有自知之明，她可是黑暗组织里的人，实在算不得上是个好人。
但是现在乌丸莲耶准备洗白，她也与警察熟识起来，她也直接破罐子破摔，没那么怕身份暴露了。
现在反正已经找了安室透，一个疑似公安的卧底，似乎也不介意再多一个侦探了。
“咦？侦探？小志美是遇到什么事情了吗？”萩原研二瞬间正经了起来。
宫野志美点点头，又摇了摇头：“算不上是麻烦，就是我父母之前出了车祸，结案说是意外。我总是觉得不甘心，想找人查一查。”
萩原研二下意识地想问为什么不找警察，但想起自己幼驯染松田阵平和警校同期诸伏景光曾经遇到的事情，默默地把这句话吞了下去。
虽然不想承认，但是，警察似乎大多数的时候都不太怎么靠谱。
“侦探的话，现在最有名的应该是工藤优作吧？不过他的主业是个推理作家，只是偶尔会帮警方破案，可能不太好联系。”
宫野志美叹了口气，工藤优作的名字她是听过的，她没有联系对方的的途径，对此也不抱多少期望。
“……还有其他侦探吗？”
萩原研二挠了挠头发：“其他的话，我也没怎么关注过，我知道的基本都是警视厅里比较厉害的警察。但是，东京的犯罪率一直挺高的，他们都挺忙的……
就像我和小阵平，现在基本每天都有出勤。”
宫野志美使劲搓了搓自己的脸：“我明白的，我只是怀疑，并没有证据证明案子有问题，他们估计也不会理会。不过，东京的犯罪率确实也太高了！”
宫野志美跟两人分开后，突然收到了来自毛利兰的消息。
“志美，这周末要来我家玩吗？我想介绍我的其他朋友给你~——毛利兰”
宫野志美本来有些低落的心情瞬间回转。
开开心心地给自己的小天使发了肯定的消息，随后就开始期待起了周末的到来。
不知道兰的朋友会是什么样子的？
一定会是像她一样温柔的人吧？


第19章 好友初见
周末终于到来，宫野志美兴致勃勃地从自己的衣柜里找出了自己最为淑女的一套衣服。
对着镜子露出一个温婉的笑容，看起来乖巧又温柔。
“志美，你来了，快进来吧，园子和新一他们还没有过来呢。”
宫野志美换了鞋子，进去一眼看见了坐在沙发上背对着她们的男人。
拘谨地把带来的小蛋糕交给毛利兰，乖巧的对着男人打了声招呼。
“毛利叔叔好，我叫宫野志美，初次见面，请多多关照。”
男人半晌没有回应，宫野志美无措地看向毛利兰。
毛利兰察觉到哪里不对，几步上前来到了沙发前，一眼看见某个靠在沙发上，大张着嘴，睡得香甜的男人。
宫野志美眼睁睁地看着自己的小天使皱着眉，狞笑着一拳砸在了男人的脑袋上。
“爸爸！你怎么睡着了！志美在跟你打招呼啊！”
“什么，什么？！发生了什么？！小兰，你怎么在这？！”
宫野志美一言难尽地看着男人直接从沙发上高高跳起，脑袋上突然冒出一个巨大的肿包。
这样的大人到底是怎么养出兰这样温柔善良的天使的啊！！
“毛利叔叔好，我叫宫野志美，是兰的朋友。”
毛利小五郎被突然出现的声音吓了一跳，顺着看过去，那是一个陌生的小女孩。
女孩有着一头微卷的茶色短发，眼睛是浅淡的绿色，本来有些凌厉的眼型，因为眼中不自觉露出的嫌弃给破坏。
装的极为乖巧的样子，但毛利小五郎就是觉得，这孩子的难搞程度怕是不下于工藤那个小鬼头。
不过反正是小兰自己交的朋友，他也只需要在旁边看着就行，其他的就用不着他管了。
毛利小五郎摸摸后脑勺，露出了一个略微尴尬的笑容：“哈哈哈，是宫野啊，我听小兰提起过你呢！我是小兰的爸爸毛利小五郎，是个侦探，有需要的话可以来找我哦！”
侦探？
宫野志美心头一动，但是看着毛利小五郎笑起来不怎么聪明的样子，再加上之前兰的吐槽，宫野志美默默压下了找兰的父亲帮忙的心思。
“嗯，我知道了毛利叔叔，谢谢您！”
似乎是觉得现场的气氛过于尴尬，知道自家女儿今天约了不少朋友来玩的毛利小五郎非常自觉，随意找了个借口，就直接离开，将家里的空间留给了几个孩子。
宫野志美对毛利小五郎的感观瞬间好了不少：“兰，让你爸爸一个人出去是不是不太好？”
毛利兰对此见怪不怪：“没事的，志美。我爸爸周末的时候总是会找理由偷偷去看妈妈。他中午估计也是会想办法在妈妈家蹭饭。”
宫野志美懵懵懂懂地点了点头，她见兰的爸妈分居，还以为两人离婚了，担心刺激到兰，把心里的疑问全部按下，转而询问起其他的事情来。
“兰，园子和新一是什么样的人呀？他们会喜欢我吗？”
毛利兰的眼中溢满了笑意：“志美不用担心的，大家都是很好的人哦！园子是个很活泼的性子，志美长的这么可爱，园子一定会喜欢你的！
新一喜欢推理，想要长大了当一个侦探，虽然看起来有些酷酷的样子，但是他其实是一个很温柔的人。
幼稚园的时候，我被别人欺负，新一还会主动帮我呐！”
听着毛利兰的描述，宫野志美对两人充满了期待。
此时门铃声响起，毛利兰飞快地开了门，宫野志美在后面好奇地探头看去。
先进来的是和她们同龄的女孩，有着一头咖啡色的齐耳短发，头上带着一个橙色的发带，将额前的碎发整整齐齐的禁锢着，眼睛颜色是比她深一些的墨绿色。
女孩看起来有些气鼓鼓的，嘴角下撇，在看到兰的瞬间，表情瞬间回春，直接朝着毛利兰扑了过去。
“兰，我好想你啊！你不知道，新一这家伙有多过分！刚刚在楼下我跟他打招呼，他都不理我！”
后面跟着进来的是一个男孩，双手插兜，本来看起来有些冷酷的神情，因为那双因为无语而出现的半月眼消失殆尽。
男孩有着与兰一样的深褐色发色，一双蓝色的眼睛百无聊赖地四处转着，突然与宫野志美的眼睛对上，怔愣了一瞬，然后对着宫野志美点了点头。
宫野志美下意识露出练了几天的浅笑，视线重新回到抱着兰撒娇的园子身上。
大大咧咧的，倒是与兰的性格很是互补。
等四人在沙发上排排坐后，几人面面相觑，开始了自我介绍。
“你好，我叫铃木园子，叫我园子就好了！现在在帝丹小学读书，和兰和新一这家伙都是一个班的！”
宫野志美点点头：“我叫宫野志美，园子也可以叫我志美，是之前才与兰认识的。
现在已经高中毕业了，在家里休息，准备等一年再去读大学。”
铃木园子瞬间瞪大了眼睛：“哇！志美你好厉害啊！你看起来和我们差不多大，竟然已经要读大学了吗？！”
宫野志美不好意思地抿了抿唇，露出一个小小的笑容。
“我比兰要大一岁。不过，我还不算厉害了，我的双胞胎姐姐，现在正在美国读硕士呢！她马上就要毕业了！”
毛利兰的眼中也满是惊讶：“志美的姐姐好棒！这也太厉害了吧！”
宫野志美矜持地颔首，看向了一直没发话的男孩。
“我叫工藤新一，是个侦探。”
听到熟悉的姓氏，宫野志美瞬间看向了对方：“新一原来是侦探吗？好厉害啊！”
工藤新一看出了宫野志美有话想说，主动开口：“你是兰的朋友，也是我的朋友了，你有什么想说的可以直接说。”
宫野志美咂舌，她曾出于好奇，跟着贝尔摩德演戏，自觉表情管理还算不错，却没想到对方相当敏锐，竟是直接看了出来。
既然对方明说了，她也不再扭捏。
“我想知道，新一与工藤优作先生是什么关系？”
工藤新一撇撇嘴，以为又是一个喜欢自家父亲的小粉丝：“他是我爸爸！”
宫野志美的眼睛瞬间亮起：“那，新一可以帮我引荐一下工藤先生吗？我有件事情想要请工藤先生帮忙！”
工藤新一见对方不是自己想的那样，本有些尴尬，听完整句话，瞬间意识到有些不对。
“是有什么棘手的事情吗？”
“也不算，就是想请工藤先生帮忙调查一下我父母的车祸是否有隐情，委托费我会给够的！”
工藤新一点头应下：“那等下午的时候，你跟我一起回家吧，到时候直接跟我爸爸说一下具体情况。”
“好的，谢谢新一！你帮了我大忙了！”
“……”
一直安静旁听的毛利兰和铃木园子两人，见他们正事谈完，气氛也从一开始的焦灼回归正常，甚至连宫野志美脸上的笑意都扩大了不少，心中也瞬间松懈下来。
“志美放心吧！工藤叔叔很厉害的！”
“嗯！”


第20章 出事了
玩了一上午，四人都有些饿了。
毛利兰本来准备去厨房给几人做饭，然后被宫野志美一把拉住。
“兰，我们出去吃吧！我请客，就当庆祝我们认识，还有谢谢新一帮忙了！”
毛利兰，没来得及推拒，就被宫野志美一马当先地拉出了家门，铃木园子和工藤新一对视一眼，也跟着出了门。
几人在附近随意找了一个看起来还算好吃的饭店。
进去的时候宫野志美视线随意扫了一下室内，瞬间有些懵逼。
里面的熟人还算不少。
被她派去查案的安室透、当初的肇事者、一直负责监视肇事者的外围成员新野一郎。
啊！宫野志美后知后觉的想起，那位名为小林次郎的肇事者，似乎就住在米花町三丁目，但他根本不至于会来到这里吃饭。
终于露出马脚了吗？
宫野志美仔细看去，安室透和新野一郎都是在边角处坐着，不时地看一眼坐在窗边的小林次郎。
而在小林次郎的对面，坐着一位陌生的男人，男人身形消瘦，眼底带着浓重的青黑，根本不是她所知道的小林次郎交际圈里的任意一人。
“志美，怎么了？”
毛利兰担忧地看着一进来就魂不守舍的宫野志美。
宫野志美收回视线，心里盘算着找人调查那个突然出现的男人，面上却带起了甜美的笑容。
“没什么，兰，我在纠结要吃什么呢！你点了什么？”
“我点了天妇罗，志美要试试吗？”
“好哦！”
宫野志美安静地低头吃饭，心里思绪百转。
工藤新一似乎察觉到了什么，看了一眼埋头吃饭的宫野志美，又转头看向了窗边的两人。
发现其中一人起身往洗手间走去，另一人则正常吃饭。
一切似乎都很正常。
工藤新一收回视线，大不了等吃完饭后，他直接问宫野志美就好了。
一行人吃饱了饭，正准备离开，洗手间的方向却突然响起了一声刺耳的尖叫声。
宫野志美站在原地，眼睁睁地看着工藤新一一个助跑冲向了洗手间，毛利兰也熟练地掏出手机，开始报警。
铃木园子也一副见惯了的模样，拉着宫野志美向前冲去，想要凑热闹。
刚凑近，宫野志美就听见了工藤新一冷静的声音传来。
“老板，凶手应该还没来得及离开，你看着大家，在警察到来之前，不要让人离开！店里有监控吗？可以查看有谁进过洗手间吗？”
宫野志美打量着洗手间，门口的地方是一个公共的洗手池，男女厕所分别在洗手池的两边，厕所的门口只是简单的挂着画着性别标识的布帘。
而现在众人都注视着的男厕所的布帘底端已经被染上了红色，更多的血迹正顺着门口向外流去。
发出尖叫的那位女士也是正在洗手间净手的时候，不小心注意到门口的地板上奇怪的红色液体，等发现那是血迹的时候便惊叫出声，现在正面色苍白得躲在众人身后。
工藤新一指挥着服务员将门帘束起，宫野志美好奇地望去，地上躺着的人她竟是她认识的人。
正是当初的肇事者小林次郎！
鲜血不断地从他脖子上碗口大的伤痕里流出，宫野志美粗粗望去，那脖子的前半段不知道被什么东西生生割断，只靠着后颈的些许皮肉连接……
宫野志美只觉得抓着自己的那只手猛地一紧，转头望去，就发现了苍白着脸浑身发抖的铃木园子和毛利兰。
宫野志美猛地一慌，再也顾不上突然惨死的肇事者，连忙拽着两人去了看不到尸体的地方，给两人倒上两杯温水，小声地安抚着。
现场很乱，围观的众人却莫名地效率极高，很快就找到了在死者来到之后进过洗手间的几人。
除了发现不对被吓的够呛的女士，和已经没命的死者，只有三个人进过洗手间。
安室透、新野一郎和与死者小林次郎一起吃饭的陌生男人。
宫野志美瞬间把视线转向那位陌生人，她不认识这个人，还能不认识其他人？
安室透可是疑似公安卧底的存在，再加上自己的命令是查案子，怎么会把关键人物用如此残忍的方式灭口？
新野一郎更是从小林次郎出狱后就跟着他监视他了，那么长时间，不至于现在突然当众发疯杀人。
那现在嫌疑人也就剩下这一个了……
警察来的极快，为首的是一位穿着土黄色衣服有些……壮实的警官先生。
工藤新一似乎认识对方，极为自然地冲着对方打了个招呼：“目暮警官，又是您出勤啊！”
目暮警官低头看他一眼，脸上流露出了极为无奈的表情，环视了周围一圈，似乎再找什么人。
然后宫野志美就听着目暮警官问道：“你父亲工藤优作不在吗？”
宫野志美：？？？
工藤新一摇了摇头，目暮警官用奇怪的眼神瞅了他一眼后，就急忙派人上前维护现场，查看死因寻找线索。
宫野志美有些心急，回头看了眼毛利兰两人，见两人的表情缓了不少，才跟她们提了一句，往洗手间走去。
铃木园子看着宫野志美有些急促的步伐，眯了眯眼，凑近了毛利兰。
“兰，志美好像跟新一那个家伙一样，对案发现场感兴趣呢！”
毛利兰又抿了口水，刚才那血腥的场面实在是吓到她了。
“好像是志美认识的人吧，刚进来的时候，我注意到志美看了那两人好几眼。”
铃木园子有些担心：“那，一会儿志美过来，我们要怎么安慰她呀？”
刚一过去，宫野志美就震撼地发现，工藤新一正蹲在死者身旁，什么防护都没做的掰着死者快要断开的脑袋，说出了自己的发现。
“目暮警官，他脖子上的痕迹不太像是刀刃伤到的，看起来反而像是被什么东西套住脖子的样子。”
而旁边的目暮警官却对着一切视而不见，极为正常的询问道：“那工藤小弟还发现其他线索了吗？”
宫野志美：？？？
宫野志美：…………
宫野志美眼睁睁地看着，工藤新一得到目暮警官的鼓励后，更加兴奋起来，像一只老虎不在山上时的野猴子，在整个饭馆里，窜来窜去，快活极了！


第21章 真相大白
在宫野志美的满脸懵逼中，工藤新一指挥着小警察找到了被扔在洗手间上排风口里的染血雨衣，藏在马桶水箱里的钢琴线……
接着又当着众人的面，指出了陌生男人也就是上野城忠，裤脚不起眼的血迹，以及衣袖处不正常的濡湿痕迹……
宫野志美大开眼界，对侦探这一生物有了新的认知。
宫野志美沉默地看着上野城忠被带上手铐，然后无助的趴跪在地上，嚎啕大哭。
宫野志美不懂，并对此大受震撼！
一不小心幻想起了琴酒被人发现杀人后，红着眼睛跪在地上大哭的场面。
宫野志美浑身一抖，迅速将这要不得的幻想扔掉，不可能的，琴酒这辈子都不可能这样的！
他就算是被发现，也只会冷着眼看对方，说不定不耐烦了，还会请对方吃枪子……
然后，神游天外的宫野志美就听见，那哭的一把鼻涕一把泪的上野城忠说道：“他还威胁我说，要把我让他撞宫野的真相告诉警方，这怎么可以！他如果说出去，我就完了！”
宫野志美听到熟悉的字眼，眼神瞬间一凌，伸手将挡在自己身前的人推开，在人们疑惑不满的声音中，一步步走到了上野城忠的面前。
冷声问道：“你刚才说，你让他去撞宫野？什么时候？你说的宫野又是谁？！”
男人看了她一眼，没有吭声，让宫野志美的情绪越发焦躁。
“你已经不小心说出来了，不是吗？现在将宫野的事情说清楚，还可以算作是自首，可以减刑。”
上野城忠似乎真的信了宫野志美的鬼话，或者说他本来就不曾在意过眼前这个不到自己胸口的女孩。
“我说，宫野爱莲娜是我之前的同事，后来离开集团自己开了诊所。没有宫野后，我就是集团里最厉害的科学家了！
可是凭什么，凭什么宫野她一个女人能得到乌丸集团的招揽！作为一个女人不好好待在家里带孩子就算了，她凭什么让我在集团里受尽嘲讽！
一年前我偶然看到了她和她的丈夫去电影院里看电影，我有小林次郎的把柄，告诉他宫野的车牌号，威胁他去撞宫野的车子……
果然，那个女人直接就死掉了，真是便宜她了……”
剩下的话，宫野志美没有再听，她直接当着众人的面，一脚将男人踹翻，默然地看着因为双手被缚，暂时无法起身的上野。
“你似乎，很骄傲？这就是你杀害她的理由？因为嫉妒？”
上野气红了眼，歇斯底里的叫着：“我才不会嫉妒她！她一个女人有什么本事，背后肯定有什么不可告人的秘密。
说不定她就是给宫野厚司那个傻子戴了绿帽子，靠给乌丸的管理层睡觉，才得了乌丸集团的招揽！”
上野的话，越说越难听，周围的人眉头都紧紧蹙起，看着他的眼里充满了鄙夷和不屑。
宫野志美一脚踩在了他的嘴上，狠狠地碾了碾，让那张嘴里再也吐不出一句话来。
紧接着，宫野志美在众目睽睽之下，挽起袖子，一拳打在了上野的脸上。
“！！！”
工藤新一的表情一惊，想要上前阻拦的动作，硬生生地被宫野志美说出口的话打断。
“这一下，是帮我无辜死去的母亲宫野艾莲娜打的。”
“这是为了我的父亲宫野厚司打的。”
“这是帮我大姐打的。”
“这，是替我连父母最后一面都没见到的二姐打的。”
“这一拳，是为了我自己……”
宫野志美直起身，看着在地上痛苦嚎叫的男人，眼神高高在上，似乎是在看一个死人。
宫野志美揉了揉自己有些发疼的手：“你似乎很看不起女人，或者说，是你男人的身份给了你不该有的自信？不，这应该被说是狂妄自负更合适吧。”
宫野志美瞅准机会，一脚踩住了男人胯下的东西，死命地用力狠狠碾了碾。
周围围观的男人们瞬间倒吸一口凉气，下意识并起了腿。
宫野志美脚下不断用力，看着被打的时候嘴里还骂骂咧咧的男人终于停了嘴，换成了杀猪似的惨嚎，身体跟虾米紧紧蜷起，身体疼的不停颤抖，没什么力气的双手死命地推她。
宫野志美心里翻滚的愤恨终于平复，嫌恶地把鞋底在男人的衣服上蹭了几下后，她冷静地后退几步，从口袋里拿出自己的手帕，仔细地擦拭着自己刚才打人的手。
周围的人早早地就噤了声，眼神惊恐地看着人群中那个矮小的女孩，但他们却也说不出什么指责的话。
扪心自问，如果是他们的话，可能根本不会留这个男人一命。
缓过神，宫野志美不再看地上的那人，平静地看向目暮警官，提出了自己的请求。
“抱歉，目暮警官，虽然有些不太合适，但是我希望您能允许我和姐姐来观看他定罪的场面。”
想到了什么，宫野志美脸上露出了一个温柔的笑容，惊得目暮警官下意识后退一步。
宫野志美好奇地看过去，目暮警官急忙摆了摆手，示意她继续。
“我希望您能允许我录像，我二姐在国外回不来，她如果能看到视频的话，一定会高兴的！”
目暮警官忙不迭地连连点头：“这自然是可以的，我先把他带回去，到时候就让工藤小弟帮忙通知你吧，可以吗？”
宫野志美看向工藤新一，见他点了点头，表示同意，再次鞠躬表示感谢：“麻烦您了，目暮警官。”
旁边，被一层层的人挡住了视线，只能听些声音了解情况的铃木园子和毛利兰终于松了口气，急急地凑上去，对着宫野志美抱抱贴贴。
嘴上还不断地安慰着：“志美，不要再伤心了，坏人已经被抓起来了。我们会一直陪着志美的！”
旁边还没来得及离开的围观群众们不由侧目。
真的吗？这个能直接上场打人报仇的小姑娘真的需要安慰吗？！
需要安慰的是他们这些围观群众吧！
宫野志美软软地靠在了毛利兰的怀里，冲着两人露出了一个甜甜软软的笑容，随后眼前一黑，直接昏了过去。
毛利兰/铃木园子/工藤新一/安室透/新野一郎：！！！！！


第22章 探病
宫野志美醒来的时候，正躺在医院里，天色已晚，只有大姐宫野明美在一旁守着。
看到她醒来后，宫野明美更是激动地凑过来，小心翼翼地扶她坐稳，给她端了一杯水来给她。
“大姐姐，我怎么在这呀？”
宫野明美忧心忡忡地看着她：“志美，医生说你心绪起伏过大，又做了剧烈运动，身体一时承受不住，直接晕倒了。
你朋友们下午也一直在这里陪着你的，天黑了才回家的。”
宫野明美仔细一想便也清楚了，应该是毛利兰他们叫的救护车，把她送来医院。
他们没有姐姐的联系方式，可能是安室透找了诸星大，又让诸星大告知的她所在的医院以及病房号。
同时也清楚了毛利兰他们应该还没有把中午的事情告诉姐姐，想来应该是想让她亲自对姐姐说吧。
宫野志美坐直了身体，神色不自觉的严肃起来。
“姐姐，我找到杀害爸妈的罪魁祸首了。”
宫野明美猛地回头，不可置信地问道：“志美，你在说什么？！！爸妈他们，他们不是……因为意外吗？”
宫野志美看着宫野明美眼中不自觉蒙上的水雾，鼻头也跟着一酸，将下午发生的事情一五一十地告诉了宫野明美。
然后看着宫野明美崩溃地趴在被子上，放声大哭。
宫野志美也跟着默默流泪。
一年多的时间，说是意外，她们三姐妹其实没一个信的，只不过她们心里怀疑的组织太过强大，所以只能咬着牙安慰自己这件事确实是意外。
她因为这件事暂缓了读大学的计划，二姐宫野志保也跟疯了一样投入到实验室里，想要早日回国。
就连大姐姐，哪怕表面上什么都不曾在意，依旧是那副温温柔柔的模样，但心里确实比谁都痛苦。
她曾在熬夜的时候听到姐姐卧室传来的低泣声……
若不是这样，那个用车祸碰瓷姐姐的诸星大，也不会如此容易地得了姐姐无尽的愧疚，让对方轻而易举地敲开了心房。
而现在，水落石出，她们姐妹三人的恨意终于有了宣泄的地方，也终于可以从那整夜整夜的噩梦中脱身。
等宫野明美的心情宣泄完毕，宫野志美默默地递上了纸巾，两人看着对方同样泪流满面的模样，噗嗤一声，终于笑了出来。
“姐姐，我跟目暮警官说好了，给上野——也就是罪魁祸首定罪的时候，允许我们围观摄像。到时候我们可以把视频发给二姐姐，她一定会开心的！”
宫野明美也跟着笑了：“嗯，志保肯定会高兴的不行，说不定还会抱怨说不能回来现场观看……”
第二天是工作日，宫野志美觉得自己好的差不多了，便催着宫野明美去工作，准备在医院再住一天，等检查没问题了就出院回家。
临近中午的时候，在床上无聊地看着书的宫野志美，意外看到了诸星大三人的到来。
诸星大满脸写着理直气壮，说是明美担心，特意让他过来帮忙照看的。
宫野志美沉默片刻，选择接受大姐姐此时有些沉重的爱意，然后看向了另外两人。
绿川光自觉拎着饭盒向前一步：“听安室和诸星说您住院了，我特意做了些比较清淡的华夏菜，还希望您能尝一尝。”
宫野志美闻着盖子打开后飘出的香气，偷偷咽了咽口水，将视线移到了最后一人身上。
安室透耸了耸肩：“我主要是想问您关于您让我查的案子的事情。”
宫野志美想起突然被杀害的肇事者，以及突然跪地忏悔说漏嘴的罪魁祸首，心情有些微妙。
“案子已经结束了，虽说是个意外，但也算你任务成功了，之前给你说的那个代号我明天给先生报备一下，没问题的话，你就可以用了。”
安室透露出了一个极为阳光的笑容，宫野志美摸不着头脑地歪歪头，总觉得安室透对自己的好感不知道什么时候突然提高了。
诸星大不甘示弱的插嘴：“宫野小姐，安室都快要有代号了，我和绿川什么时候可以开始做任务？”
“嗯？琴酒没找你们吗？我一会儿问问他，看能不能分你们几个。”
宫野志美对于劳模竟然没从自己这里扒拉人去做任务表示诧异。
等宫野志美吃完饭，四个人在不大的病房里面面相觑，最后还是宫野志美没挺住，以自己要午睡的借口，把三人统统赶了出去，让他们下午也不要在过来了。
说起午睡，宫野志美到真的有了些睡意，给琴酒发了条消息，让他有任务可以带自己手下的人去做后，就干脆利落地往被窝里一缩，沉沉地睡了过去。
毛利兰三人放学后来看望宫野志美的时候，宫野志美还没睡醒，吓得三人以为宫野志美一直没清醒，直接喊了护士。
一阵兵荒马乱后，是宫野志美自己红着脸，把偷笑的护士姐姐请了出去。
毛利兰和铃木园子见宫野志美已经好的差不多了，满脸惊喜，蹭过去与宫野志美贴贴。
“志美，你之前突然晕倒，把我和兰吓了一大跳，还是新一那家伙反应过来，直接叫了救护车……”
宫野志美摸着铃木园子的头发，顺着对方的话，把视线投向了一个人坐在一旁的工藤新一。
宫野志美感激地冲着他笑：“这一次又要谢谢新一啦~帮我找到了害死我爸妈的罪魁祸首，还帮我叫了救护车！”
工藤新一挠了挠脸颊：“这有什么好谢的？你是我们的朋友，朋友之间互相帮忙不是理所当然的吗？再说了那是上野自己说出来的，跟我也没关系啊！”
毛利兰噗嗤一声笑出来，凑到宫野志美的耳边，小小声地说道：“新一是不好意思了呢~”
工藤新一耳朵停尖，听到了毛利兰的话，耳朵登时一红，瞪大了双眼：“我才没有不好意思！”
铃木园子看热闹不嫌事大，指着工藤新一泛红的耳垂，直接大声地冲着毛利兰喊着。
“兰！你看，新一的耳朵红了耶！”
“没有！”
“就有！”
“……”
窗外，夕阳西下，暖色的光线照进窗户，给说说笑笑的四个孩子，蒙上了一层金色的光芒。


第23章 谁家扫地机器人还能兼职安保？
事情告一段落，几天后，宫野志美收到了工藤新一发来的消息。
目暮警官那边已经把上野从头到脚又查了一遍，又查出来了不少上野城忠没说出来的案子。
比如说对方曾经用相同的手段除去过不少同事。
再比如说上野曾经残忍杀害了几名年轻的女性，对方的父母报了失踪，但一直没有找到……
又比如，上野工作的那家集团，在上野被捕后，彻查了上野，发现对方用实验室的资源，偷偷制毒……
总之，对方身上的罪行不少，工藤新一转告她时的语气也明显很是震惊。
这家伙，到底是怎么逍遥了这么多年的啊！
宫野志美一言难尽地跟自家姐姐吐槽对方，宫野明美也是一副惊讶的模样，不太理解这个世界上为什么会有这种人，这人都比她知道的那些外围成员要黑多了啊！
目暮警官果然说到做到，见她们姐妹两人抱着摄像机进去，也只是眼角抽了抽，直接当做没看到。
宫野姐妹两人坐在后面，看着那个面目癫狂的人，头发早已乱成了鸡窝，衣服也皱巴巴的，双目赤红，面目呆滞地听着对他的定罪。
结束的时候，上野城忠被警官拉着往后走去的时候，上野城忠突然转过身来，正对上了宫野志美平静的神色。
上野城忠一愣，对着宫野志美露出了一个扭曲的笑容，冲着她说了什么，声音太小，宫野志美对唇语也并没有研究。
只是冷漠地看着他被身边突然黑了脸的警官跟拖垃圾一样，拖了出去。
宫野明美拉着宫野志美找到目暮警官，对着目暮警官连连道谢。
宫野志美无语地发现看见她的时候下意识后退的警官先生，对着自家姐姐露出了慈祥和蔼的笑容，还连连安慰声音渐渐哽咽的姐姐……
那我呢？？！！
我还是未成年诶！没人来安慰我吗？
寒暄结束，宫野志美迫不及待地拉着宫野明美回家，这种事情，肯定要第一时间把视频导出来给二姐姐打包发过去啊！
宫野志美美滋滋地看着宫野志保那边发过来的夸赞，心情瞬间上扬。
坐不住的给自己的朋友们一一发过去消息，分享自己的喜悦。
除了还在学校上课，暂时不能回消息的毛利兰三人，萩原研二和松田阵平都第一时间回了消息，还表示要请她出去吃饭庆祝。
宫野志美喜滋滋地应了。
开心的差不多，宫野志美终于冷静下来回想，上野城忠最后冲自己露出的笑容和自己没听到的话。
内容不重要，反正除了谩骂也就是威胁。
但总归是个隐患。
宫野志美皱着眉想了半天，还是给绿川光打了个电话。
电话被接起，瞬间从那边传来的嘈杂的声音，宫野志美听到嘈杂声渐渐变小，似乎是绿川光找了个僻静的地方。
“宫野小姐，您给我打电话是有什么任务吗？”
宫野志美想起刚才那乱七八糟的消息，反问道：“你正在做任务？”
绿川光点了点头，等意识到电话那边的宫野志美看不到他的动作，才轻声解释。
“是的，是琴酒那边发过来的任务，我和诸星大都在。”
自从医院三人来探望后，宫野志美就没怎么见过三人，给琴酒说过可以拉人干活后，更是没管过他们死活。
等乌丸莲耶批准通过了波本的代号，宫野志美也只是简单发个消息通知一下安室透，之后就再没找过他……
宫野志美沉默片刻，干脆的换了人选：“哦，那你先做任务吧，我去找波本。”
说完宫野志美直接挂了电话，找上了安室透。
“波本，你现在有其他任务吗？”
安室透愣了愣，一时不太习惯，宫野志美找他们的次数不多，或者说除了之前那个案子之外，宫野志美再没找过他们。
安室透一时有些紧张，上一次是破案，这一次会是什么？
“没有，宫野小姐，有新的任务了吗？”
宫野志美摸了摸鼻子，有些心虚，安室透好歹现在也是一个代号成员了，但自己找他只是为了……
“波本，你现在能来接我一下，把我送去组织基地吗？”
“……就这？”
“啊？如果你愿意的话，我新做了几个小玩具，你要来帮我测试一下吗？”
“……好的。”
到了基地，宫野志美先把安室透带去了自己的私人工作室，给他录入了工作室门锁的指纹，才带着人进去。
宫野志美的这间工作室还挺大的。
最里面的地方有意见休息室和一个厨房，甚至还有一个杂物室。
最外面算是客厅的地方，除了一个小角落里勉勉强强放了张沙发，其他的地方全摆着木质的书架。
一半书架放满了各色书籍，安室透眼尖，发现了其中藏着花花绿绿的几本书，似乎是什么……恋爱漫画？
安室透收回视线，放到了另外的书架上，上面摆放着大大小小的机械组件，有成品有半成品，有些装在盒子里看不出模样，他甚至在里面看到了几个他们在警校学习拆弹时，常用的炸弹模型……
往里看去，一道磨砂玻璃挡住了安室透的视线，玻璃门外还有一道锁。
宫野志美介绍道：“那是我主要工作的地方，除了我之外，其他人暂时没有进去的权限。
外面架子上的那些成品，旁边都有放使用说明，你可以看看，你是我的手下，感兴趣的跟我报备一下就可以直接拿走，如果有想法也可以告诉我，我可以试试能不能做出来……”
安室透木讷地点着头，然后就见宫野志美冲他摆了摆手。
“波本，我先去找一趟朗姆，你先在这待着，里面有休息室，厨房冰箱里应该还有食材。不过，我应该也用不了多长时间。”
安室透看着宫野志美离开，然后走向了离他最近的一个木架。
看上去，似乎是个机器人？
安室透拿过放在它前面的手册，仔细看了起来。
扫地机器人？
……
…………
谁家扫地机器人长这样？
安室透皱着眉往后看去，然后发现所谓的扫地机器人不仅可以扫地，还可以飞檐走壁清理墙壁、窗户和天花板……
甚至里面还装载了安保程序，主人不在家时，一旦检测到家里有外人进入，还可以直接加载攻击模式。
安室透又往后翻了几页，发现可选攻击模式里有辣椒水、电击枪、麻醉剂、闪光弹……
反正只要是不涉及枪弹，又能让人暂时失去攻击能力的，里面都有一份！
安室透简直叹为观止，这小机器人也不大，不过到他膝盖的高度，竟然能装这么多东西，如果把这些换成高杀伤力的热武器……


第24章 倒也不必一副英勇就义的模样
宫野志美安置了被自己拉来开车的工具人后，直接找上了朗姆。
她还记得，当初年纪小不懂事的时候，她对朗姆的那个电子眼极感兴趣。
只要有机会，总要想方设法地把电子眼拿到手，给它换上一个自己当时最喜欢的颜色……
那一段时间，朗姆直接就是避着她走。
还是她后来对漂亮娃娃感兴趣，开始研究机械娃娃的时候，朗姆的假眼睛才逃过一劫。
当然，因为不好意思，她还把朗姆的义眼升级了一番。
什么夜视、红外线、全视野都给整了一套，方便朗姆随时切换。
她私下里听伏特加八卦说，朗姆最开始没适应那些视野的时候，还不小心被路上的杂物，摔了个狗啃屎，被路过的善良小学生给送进了医院。
……
啊，这可真是罪过。
不过总的来说，朗姆对升级后的义眼还是挺满意的。
她今年过生日的时候，还收到了朗姆送来的最新款游戏机，里面还给买了好多最近流行的游戏。
……虽然大多数她都不怎么喜欢。
“朗姆叔叔~”宫野志美笑眯眯地凑到朗姆的办公桌旁边，语气谄媚。
朗姆的义眼滴溜溜转了一圈，侧头，露出了一个一看就很奸诈的笑容。
“呦~小志美来了，怎么，对琴酒不感兴趣了？来折腾我这个老人家了？”
宫野志美眨巴眨巴双眼，双手往下巴处一放，学着猫咪摆出了一个极为可爱的造型。
“郎姆叔叔！您又在开我玩笑了！是我不可爱吗？您这么说我，我要伤心喽！”
朗姆摸了摸宫野志美头顶翘起的杂毛，稍稍有些感叹。
小姑娘被养在先生身边，也算的上是他们几个老成员看着长大的了。
“说吧，这次来找我又是为了什么事？”
宫野志美对了对手指，听到朗姆默认会帮忙的话，直接笑弯了一双眼睛。
“这不是之前听您说的，组织在狱警那边有人，就是想请您给他传个话，帮忙好好‘关照’一下上野城忠这个人。”
朗姆眼睛一转：“让小林次郎撞你父母的那个？”
宫野志美眼睛一亮，当即竖起一个大拇指：“我就知道，郎姆叔叔您这么厉害，肯定知道这件事！
就是他，也不用太过分，只要让跟他关到一起的人，知道狱警不待见他，他下半身还废了就行！”
朗姆意味深长地看了她一眼，小姑娘明明是个芝麻汤圆，偏她姐姐宫野明美还觉得自家妹妹可怜的不成样子。
“可以，放心，不会让他有机会来打扰你的。”
宫野志美殷勤地来到朗姆身后，捏肩捶背：“我就知道朗姆叔叔可疼我了，不像琴酒哥哥，总想看我笑话！
朗姆叔叔，眼睛用着怎么样，还要不要加些新功能？”
朗姆挥挥手：“行了，玩你的去吧。等需要了我在找你。对了，你手下那个波本我有用，过段时间可能要借他用一下。”
宫野志美毫不犹豫地卖了波本，拿着波本还人情：“没问题，我最近也没什么事情，我一会儿回去就跟波本说一声！”
宫野志美回工作室的时候，看着波本还站在第一个架子前，眉头紧皱，还有些不解，蹭过来发出自己的疑问。
“波本，你对这些家居机器人感兴趣吗？”
“……家居机器人？……这些？！！”
宫野志美点了点头，指着机器人一个个解释了起来：“是啊，这个是打扫卫生的，这个是做饭洗碗的，这个会洗衣服，那个可以帮忙种花种菜……”
安室透看了看册子上简单略过的安保模块，以及详细写了好几页的日常功能，一时语塞。
“谁家家居机器人还有安保功能的？？！”
宫野志美皱着眉，对安室透的想法感到震惊：“你知道女孩子一个人住有多危险吗？我不过是往里面加了些辣椒水而已！”
安室透耸耸肩：“好吧？那您为什么会做这些？我以为您会做一些武器什么的。”
宫野志美解释的理直气壮：“还不是因为不想做家务！就是它们太费电了，干半天活就要充一天电，好麻烦，我就把它们又拎回来了。
准备有时间了把它们改成太阳能的，耗电多的功能在优化一下”
“费电应该也不算什么大问题吧？”
宫野志美斜他一眼：“怎么不是个问题？有那一天时间，我活早就干完了，还要它干嘛！要是体型大些还好，但是体型太大又太占地方了，我还想让它们再小一点呢！”
“好吧，您让我测试的那些是什么？”
宫野志美绕过他，往里面的架子上走去，挑挑拣拣，拿出了个黑色的颈环和一个红色的手环，想了想又摸出来了一件看起来挺轻薄的粉色背心。
“诺，现在就先试试这些吧？”
安室透无措地接过这些花花绿绿的东西，脑门上蹦出了一个大大的问号。
在？刚刚那些东西好歹还是机械呢，这又是什么玩意？就算做，能不能统一下颜色？
或许是安室透的疑问太过明显，宫野志美简单的解释了一下。
“手环可以监视人体的各项数值，如果有异常波动，比如说是突然昏迷、受伤、心率过快，手环都会有提示，并且将相关的数据发到设定的监护人的手机里”
“颈环还只是个初始版本，我的想法是，如果脖颈受到攻击，可以通过颈环来抵挡伤害，具体怎么弄还没想好，现在只是和那件防弹背心功能差不多。
但是我想要的是，就算是被钢琴线那种东西套住脖子时，也能保护人体的。
但也不能让人把整个下巴和脖子都包住吧，那太傻了！”
安室透对其他的东西暂不关注，只是用两根手指嫌弃地拎起了那个轻薄的背心。
“其他的先不说，就这么个东西，真的能防弹？？！”
宫野志美耸了耸肩，对安室透的质疑表示理解，毕竟琴酒当初看到这玩意后，直接黑了脸，差点就拉着她一个弱不禁风的小孩子去训练室了！
“唔，套在假人身上试过，效果不错。只是现在不知道能不能彻底抵消子弹的冲击力，那些人看见这件背心就离了三米远，没人愿意试。”
看见安室透小麦色的皮肤都显得有些发白了，宫野志美难得良心发现。
“当然，你如果不愿意也没事。其实测试已经算完成了，我就是单纯地想知道人体在防护后，到底有什么感觉。”
安室透咬了咬牙，他心里清楚这么一件防弹背心到底意味着什么，只不过大脑本能地不相信这么薄薄的一片布料会有什么用处罢了！
“我试！”
宫野志美下意识后退一步，神色复杂地看了安室透一眼：“倒也不必如此咬牙切齿。”


第25章 这年头，派卧底都要看颜值了吗？
“人来人往”的训练场上。
安室透直接将这件弹性极大的粉色背心套在了衣服外面，阴沉着脸。
“真的没有别的颜色了吗？”
宫野志美同情地看他一眼，认真解释：“当时做它的时候，我最喜欢的是粉色，只做了这一件，因为看大家好像都挺嫌弃的，就没有继续做了。”
“你也不用一副要出去裸奔的表情，我明明已经让他们清场了！”
安室透心很累，并不想理会无良的小领导：“但是你刚才把衣服套假人上射击的场景，大家都看到了！他们也看到你把衣服递给我了！”
宫野志美理直气壮：“我只是想给你一点信心，告诉你这件衣服真的可以防弹！你看！假人身上连个小窝都没有！它，绝对安全！”
安室透心更累了：“你把人都赶出去了，谁来开枪？你要自己上吗？”
宫野志美摸了摸鼻子，转头看天花板：“那什么，我还没学过开枪来着！”
“！！！”
宫野志美连忙安抚好不容易凑上来的工具人。
“你不要担心，我现在就拉人！”
安室透悲愤万分：“你要拉谁？！！琴酒吗？你是想让他来看我笑话吗？！”
宫野志美小小声建议：“那让诸星或者绿川来，听说他们狙击都挺不错的……要不，还是绿川吧，他脾气挺好的，不像是乱说话的人，诸星感觉不太靠谱？”
安室透一副生无可恋的模样：“必须要选一个吗？那还是绿川吧，记得让他封口！！”
好歹绿川还是自己的幼驯染，那么多黑历史都见过了，也不差这一个了……吧？
啊啊啊！
那边，绿川光忙完任务，一看手机，才发现不知道什么时候，他们的小领导给他发了一条消息。
“绿川，等任务结束，请立马到组织训练场一趟。——宫野志美”
绿川光一惊，消息是一个小时前发的，而现在到训练场最少也要半个小时。
绿川光给琴酒和诸星大打了个招呼，直接蹭了琴酒的车往训练场赶去。
一路上，绿川光看着车窗外，心里盘算着，小领导找他到底是有什么事情。
之前他和诸星大正在做任务，小领导最后去找了zero，那现在呢？
是发生了什么事情，才需要小领导又一次找上他？
绿川光有些不安，他担心小领导是不是发现了他和安室之间的关系，想要诈他们。
不过好在，小领导还记得让他先做完任务，应当是没有找到证据，只是猜测而已……
绿川光想到的所有情况都过于严肃和危险。
以至于，当他在周围人看好戏的目光中迟疑地推开训练场的大门时，直接陷入了呆滞和茫然。
啊，zero为什么要黑着脸穿着一件过于粉嫩的背心，站在靶场旁边？
绿川光环视四周，本该人来人往的训练场，此时却只有他和安室透两个人……
绿川光看着安室透的造型，没忍住终于笑了出来，在安室透怒目而视的时候，凑上去，眼含笑意。
“安室，宫野小姐呢？”
安室透黑着脸，顾忌训练场里的监控，又不能多说。
“宫野小姐去食堂吃饭了，她让我在这里等你，她会给我们带饭回来。”
绿川光点头应了一声，直接移开了视线，不再看对方。
他怕自己实在憋不住，再笑出声，zero肯定是会恼羞成怒的！
等到宫野志美回来时，看到的就是安室透在背后，阴沉沉地盯着绿川光不断抖动的肩膀。
而绿川光，右手遮在嘴前，装出一副咳嗽的模样，那双蓝盈盈的猫眼却笑弯成了一双月牙。
把手里的饭盒递给两个没有吃饭的下属，宫野志美找了个长椅坐下，跟着终于放学的毛利兰等人在群里聊得正嗨。
【铃木园子：志美，上次咱们去聚餐，结果出了意外，都没有玩过瘾，要不我们这周末重新出去玩吧？你们想去哪里？】
【毛利兰：唔，出去玩吗？要不要去那家新开的水族馆，听说很受欢迎？】
【工藤新一：水族馆有什么好玩的，我们去看电影吧！这周末最新的福尔摩斯的电影要首映诶！】
【铃木园子：嘁，新一就知道看福尔摩斯！志美呐，志美想去哪里？我们可以分开去，一周去一个地方！】
【宫野志美：我有点想去图书馆一趟，最近有感兴趣的东西，想要找书看看。】
【毛利兰：志美感兴趣的是什么呀？】
【宫野志美：是华夏的风土人情相关的。我明年就要继续开始上学了，想趁今年去华夏旅游！】
【铃木园子：哇！好可惜啊！兰我们还要上学。志美，等你旅游的时候一定要多发照片给我们看看呀！】
【宫野志美：好哒！说起来，园子想去哪里玩呀？我没有看到园子说诶？】
【铃木园子：我，我去哪里都可以的！只要有帅哥！！】
【工藤新一：……】
【毛利兰：那我们这周先去看电影首映，下周去图书馆，下下周去海洋馆怎么样？】
【宫野志美：要不下周就去海洋馆吧？我这几周有点忙，也不急着去找书。】
【铃木园子：好！那就这么说定了！电影、海洋馆、图书馆。大家不见不散！】
【工藤新一/毛利兰/宫野志美：不见不散~】
宫野志美满意地收起手机，看向了那边正在吃饭的两人。
视线突然就在两人的脸上徘徊，说起来，这两人都长的挺好看的，绝对称得上是个帅哥！
诸星大那个家伙也是，没有一张好脸可是当不了小白脸的！
这年头，卧底都要看颜值了吗？
宫野志美的思维开始乱飘。
组织里，长的好看的人好像也不少，比如琴酒，比如贝尔摩德。
啧，没有一张好脸，好像连混黑都比不过人家。
安室透两人被盯得极不自在，好不容易吃完了饭，就听宫野志美开口吩咐。
“好了，绿川，你开枪攻击波本试一下，打肚子吧，不要打偏了。”
安室透：……
绿川光瞳孔地震：？？？！！！
怎么？这是让他们卧底互相攻击？！


第26章 松田，你们在干什么啊？！
看着绿川光不可置信的表情，宫野志美后知后觉地意识到，来了这么长的时间，绿川光竟然还什么都不知道吗？
宫野志美谴责地看向安室透，同样意识到问题的安室透尴尬地笑了两声，连忙将绿川光拉到一旁解释前因后果。
那不是，宫野志美没说，他还以为这些是不能说的来着。
两人回来的时候，绿川光看着那件粉色背心的眼神已经变了，那是一种既惊讶又怀疑的眼神。
宫野志美啪的一声捂住了自己的脸，瘫在椅子上麻木地指挥安室透把衣服脱下来，放到假人上再测一次。
她已经对这个流程很是熟悉了，曾经每一个被她拉着测防弹背心的人，都是这么个表情。
她……可以理解，但是如果做出来的防弹背心还是和以前一样厚墩墩的，她为什么花那么大力气去研究啊！
为了这么一件背心，她啃了不知道多少本书，又霍霍了多少材料。
就连爷爷在看了她的花销后，也曾欲言又止地建议她歇一段时间……
面对乌丸莲耶，宫野志美总是乖巧听话又贴心的，哪怕和乌丸莲耶有争执，也是为了乌丸莲耶本人的身体健康。
当即扔下了研究了一半的东西，回了别墅，做回了自己的贴心小孙女。
自那以后，宫野志美的研究花费总是卡着让财务人员心跳骤停的边缘，反复横跳……
看着绿川光表情复杂地回来，宫野志美坐直了身体，看着他欲言又止的表情。
然后极为冷酷地掠过他，让安室透重新穿上衣服，指挥绿川光开始测试。
虽然明白了那件不起眼背心的功效，但是就这么直接对着一个看似毫无防备的人开枪，场面多多少少还是有些惊悚。
绿川光闭了闭眼，想起了跟着琴酒做任务时，死掉的那些人。
再次睁开眼时，那双蓝色猫眼里再没有了其他感情，就冷冷地看着安室透，直接开枪。
宫野志美眼睛一亮，上前一步，拦下了想要继续开枪的绿川光，声音里充满了兴奋。
“波本！感觉怎么样？冲击力还可以承受吗？”
安室透点点头：“还可以，冲击力已经小了不少，不过打在人身上还是会疼的，大概就跟不小心磕到桌楞差不多？可能会青，但不严重。”
宫野志美的表情肉眼可见的失落下来：“还是会疼啊……”
绿川光和安室透两人，对视一眼，对宫野志美的变化表示不解，这种时候，不是应该该高兴吗？
“宫野小姐，这件防弹衣已经很厉害了！”
宫野志美更低落了：“我知道啊！可是我就是怕疼，才用了那么多昂贵的材料去研究的啊！但是现在还不是没什么用！”
绿川光：“这个？很贵吗？”
宫野志美瞥他一眼，有气无力地回道：“为了做出这一件前前后后差不多花了快上千亿了。”
“什么？？！！！”
“也还行吧？我用了两三年的时间呢！这些钱是包括前期材料损耗的。”
不知道想到了什么，宫野志美整理好了自己的心情，蔫蔫地询问安室透：“波本，你是觉得这种冲击力还可以接受吗？”
安室透迟疑地点了点头。
“好吧，那把衣服给我，我回去再研究研究，争取把成本降下来。让你们代号成员人手一件！”
安室透提出了疑问：“那，这个颜色？”
宫野志美摆了摆手：“知道了，给你们做成黑色的！”
带着两人回了自己的工作室，看着乖乖巧巧坐在沙发上的两个人，宫野志美一拍脑门，终于想起哪里不对。
“糟了！忘了把诸星大叫来了！万一他跟我姐姐告状说我排挤他怎么办？”
想到就做，宫野志美当即给诸星大发了消息，让他来组织基地一趟。
然后就看到了安室透摆在脸上的不满和嫌弃。
绿川光忍俊不禁：“那宫野小姐，如果诸星大真的这么说了怎么办？”
宫野志美眼睛一眯，下巴一抬：“那我就给他穿小鞋！”
安室透直接笑出了声。
等到诸星大发来消息说人已经到了后，宫野志美看着两人，直接喊了绿川光去领人。
波本就算了了吧，她怕两人直接在走廊上打起来。
等到人过来，宫野志美带着剩下的两人，在工作室门口录入了指纹，正式将工作室公共部分开放给了三人。
简单将各个功能区介绍一下，宫野志美抬头看向三人。
“这里算是我的私人领地，除了我姐姐其他人没有这里的权限。架子上的东西，大多是生活辅助类，或者是一些比较有意思的小玩具。
你们可以看看，感兴趣的话可以直接拿，之后跟我说一下就可以。”
安室透面无表情地听着，又想起了那个会喷辣椒水，用电击枪麻醉剂，还会用闪光弹闪瞎对方的狗眼的扫地机器人……
其他两人还没见识过，只是面露微笑，表示捧场。
“哦，对了，差点就忘了。你们的武器什么的用的不称手，也可以来找我改装升级。”
对宫野志美来说，发明只是她的副业或者爱好，给行动组的成员们定期检查武器什么的才能算是她的主业——一年也上不了几次班的主业。
三人面上平静，心里却把宫野志美的危险程度往上提了提，开始惦记着要怎么才能把宫野志美挖到自己的阵营。
宫野志美对他们心里的小九九不感兴趣，突然发现自己还有许多东西要升级改进的宫野志美心里不太开心。
自己明明还计划着去华夏旅游的，怎么突然就要变成社畜了？！
她不允许！
想起上午跟松田阵平他们分享喜悦的时候，他们说明天休假，几人约好了要出去玩来着。
反正松田也挺喜欢机械来着，干脆把那个扫地机器人抱去，问问他有没有什么想法吧！
自顾自地把原本的室外活动改成了室内活动，宫野志美在和松田阵平与萩原研二的小群里发了消息，得到两人的一致赞同！
松田/萩原：今天又到处拆弹累了一天了，如果能在室内休息似乎也挺不错？
宫野志美抬起头看着屋里开始乱摸乱看的三人，清了清嗓子。
“你们三个谁明天有空？我明天早上要去找朋友，需要有人送我一下。”
诸星大看了眼日期，明天还是工作日，应该不是那群还要上学的小孩，又想起今天新闻报道的炸弹案……
“是上次的那两位爆处组的警官吗？”
宫野志美瞬间警觉：“你怎么知道？你见过他们？”
诸星大解释道：“上次陪明美去超市，他们有跟明美打招呼。”
“哦，是他们，他们明天有休假。”
诸星大自觉站在了未来姐夫的立场上：“只有你们吗？你一个小女孩一个人在那是不是不太好？而且那位松田警官看起来脾气挺暴躁的样子……”
从听见爆处组的时候就竖起了耳朵偷听的安室透/绿川光：爆处组？松田？另一个难不成是萩原？！！你们在干什么啊！！


第27章 它费电不是挺正常的吗
松田阵平从看见机器人的时候眼睛瞬间就亮了，对送宫野志美过来的诸星大连一个眼神都没有多给。
还是萩原研二上前打着哈哈，不停地给松田阵平找补，担心这个疑似与小志美姐姐关系不错的男人，去小志美姐姐那边告状，抹黑松田。
诸星大保持着礼貌的微笑，冲着萩原研二点点头，帮着宫野志美将一箱沉重的零件搬出来后，就冲几人点点头，开车离开。
离开的时候，诸星大在后视镜里看见了，拐角处两个有些鬼鬼祟祟的家伙，慢慢悠悠地开了过去，降下车窗，眯起了眼睛。
“怎么？您二位是担心我对宫野小姐做什么吗？还偷偷摸摸跑过来监视？”
安室透看了眼消失在楼下的三人，收敛眼中的复杂表情，转身回怼：“那可不是！过个马路都能往车上撞，这不是担心你车开不稳，再不小心撞了什么，连累宫野小姐也要进局子！”
诸星大眼神不善地盯着安室透，跃跃欲试地想要撞一下安室透。
绿川光这种时候大多是负责打圆场的。
“不要闹起来，我们都是宫野小姐手下的，闹开了，连累宫野小姐丢脸就不好了！”
诸星大和安室透悻悻地收回视线，保持了安全距离。
开胃菜结束，诸星大问起了正事：“你们两个在这里干嘛？”
安室透撇撇嘴：“还不是你昨天说，有个松田脾气不好，我们不放心！”
诸星大斜他一眼，眼里明明白白写着不相信。
绿川光笑着补充：“主要还是有些好奇，想知道是什么警官能够让宫野小姐称之为朋友。还这么光明正大地去见他们。”
安室透和绿川光心里不是滋味。
他们心知肚明，他们已经陷入了泥沼里，同期们能够在阳光下生活，但是现在，松田和萩原竟然不知不觉中也陷了进来。
他们在心里暗暗祈祷，希望宫野志美是真的将他们两人当成了朋友，不会把两人从光明中拽进黑暗……
既然已经碰面，回去的时候，安室透两人干脆蹭了诸星大的车。
上车前，绿川光看了眼那栋公寓，在心里念叨着：阵平、研二，你们两个可要坚持住啊，千万，千万不要也陷进来了！
一进屋，松田阵平就找来工具，开始对可怜的小机器人开膛破肚。
宫野志美坐在桌边，手肘放在桌子上，双手托着下巴，看着小机器人变成一个个零件。
“阵平，这个机器人现在太费电了，你帮我想想要怎么改吧！”
“哦？是能源的问题吗？要不把电池做大点？”
宫野志美解释着自己的想法：“但是做大的话，就有些笨重了，我想让它变小点，还想再给它加点新功能，电池做大的话，新功能就塞不下了~”
“什么新功能？”
宫野志美的眼睛瞬间亮了：“我想再给它加上照顾醉酒人的功能，最好是能把醉酒没意识的人，带去卫生间洗刷干净，然后放到床上去的那种！”
“嗯？小志美家里有人经常喝酒吗？”
宫野志美摇了摇头：“不是的，这个我是想送给我朋友的，她家里只有她和她爸爸两个人，但是她爸爸总是喝得烂醉如泥，每次都瘫在门口，我朋友年纪小，也挪不动她爸爸……”
萩原研二对这位不负责任的爸爸的行为表示强烈谴责，并建议道：“那为什么不另外做一个小机器人，把两者的功能分开？”
“再做一个？”
“对啊，喝醉的人还会吐什么的，难不成要把呕吐物和其他垃圾放一起吗？挺恶心的，垃圾分类的时候不好弄吧！”
宫野志美沉默片刻，表示赞同：“那这样说，新的机器人还得带上清洁沙发地毯之类的功能！原来的机器人要不加个垃圾智能分类？垃圾分类也好麻烦的……”
“主意不错，但是小志美费电快的问题还是没解决啊！”
宫野志美瞬间蔫了下来：“我这不是来找你们帮忙想办法了嘛~”
松田阵平开始出馊主意：“要不也别追求小巧轻便了，做个瘦长型的，反正下面有轱辘，方便移动，能安置的东西也多。”
宫野志美想象着一个小女孩，艰难地推着比她高一倍的圆柱子的画面，瞬间狠狠摇头，坚持自己的选择。
“我还是喜欢小巧一些的。”
萩原研二表示不解：“小志美，我有一点不太明白，这种扫地机器人不应该是做成圆桶样的，能存放的垃圾也多，你为什么要做成这种跟变形金刚这种还带腿的？”
宫野志美理直气壮：“当然是让他自己去爬楼梯打扫其他楼层啊！不然一层一个，我收垃圾还要收好几次！”
松田阵平表示感叹：“志美好懒！”
宫野志美欣然接受：“不然我为什么要做扫地机器人。”
萩原研二举手示意自己有新的问题。
宫野志美配合地冲他颔首：“研二同学还有什么疑问吗？”
“小志美？这种有腿的机器人，要怎么打扫柜子下面那种比较低的缝隙啊？”
宫野志美没回答，帮着松田阵平将机器人重新安装好，看看还有一半的电，直接开启。
然后萩原研二眼睁睁的看着小机器人迈着小短腿，从肚子里掏出了一把小扫把，慢条斯理地打扫起来。
遇到比较轻的凳子之类的，小机器人直接一手举起凳子，一手打扫卫生，打扫完还不忘在凳子腿底蹭两下。
像是桌子柜子比较沉重的地方，小机器人直接做了一个下蹲的动作，身子倾斜，将扫把塞了进去，有些比较深的地方，小机器人按了不知道什么按钮，扫把棍直接变长。
这还不算完，清扫完了地面，小机器人直接原地升起，开始矜矜业业地清理起了天花板上的蜘蛛网……
“哇！小阵平，你家里什么时候有蜘蛛网了？！但是，小志美这玩意是怎么飞起来的！”
“它脚上有推进装置，加上它重量也不算太重，如果太重的话，推进器也要增加，到时候耗电量也会成倍增加。”
萩原研二欲言又止：“小志美，你这个机器人这么搞，它费电不是理所当然的事情吗？”
“是吗？”
宫野志美看着换了抹布开始擦窗户的小机器人，有些纠结。
“但我总不能一个功能一个清洁机器人吧？又占地方又耗电还碍事。”


第28章 冲你做饭好吃，我护定你了！
最终，耗电的问题暂时没有解决，不过宫野志美接受了松田两人的建议，决定在小机器人的脑袋部分再塞一个电源。
外壳也装上她早就想好的太阳能板，不说多，但好歹能减少一部分电费损耗。
宫野志美已经在考虑要不要给小机器人加个手动发电机，待机的时候让小机器人自己发电，只要发的电比耗电量多就足够自给自足。
反正其实一天用到小机器人的时候也不算多，都是零零碎碎的。
松田阵平对宫野志美资本家做法叹为观止，然后举双手赞成。
松田阵平临走时还不忘叮嘱她：“做好了记得让我看看！”
宫野志美当场与松田约定好，先把可以自给自足的小机器人做好，再增加其他乱七八糟的功能。
回去的时候，萩原研二自告奋勇要送宫野志美回家，宫野志美看了看怀里的小机器人，婉拒了萩原研二的好意。
她准备回工作室一趟，那个地方不太适合让萩原一个警察出没。
挥别两位恋恋不舍的警官先生，宫野志美在之前拉的宫野小分队的群里冒了个泡。
【宫野志美：有人吗？】
【绿川光：宫野小姐？怎么了？】
【宫野志美：我准备回工作室一趟，可以来接我吗？】
【绿川光：可以。】
找到临时司机，宫野志美愉快地把松田家附近一条路的地址私发给他，晃晃悠悠地去了自己发的那处地址。
倒也不是不信任绿川光。
主要是松田住的地方是警察宿舍，万一绿川光运气不好，碰到熟人了怎么办？
那自己是该装傻呢，还是装傻呢？
好吧，其实也没有更多的选择。
宫野志美抱着小机器人，满脸的忧伤。
组织里能么多的代号成员可以霍霍，怎么就找上了自己这个连正式成员都不是的人了呢？
自己还是个孩子啊！
无辜又弱小！
一声车鸣将陷入忧伤的宫野志美唤醒，茫然地四处张望着，就发现了已经降下车窗，冲她招手的绿川光。
“绿川，波本他们都有任务吗？我看他们到现在都没在群里说话。”
看着窗外迅速后退的建筑，宫野志美有些无聊地问道。
绿川光点了点头：“嗯，朗姆把波本找去了，琴酒的任务缺了一个狙击手，他选了诸星大。”
宫野志美沉默半晌，突然悲愤道：“琴酒绝对是故意的！他肯定是故意找诸星大！他之前就用诸星大坑过我！！”
绿川光对小领导被坑的事情还挺感兴趣，但是又担心问多了被怀疑，只能压下心中的好奇心，听着小领导喋喋不休的抱怨。
其实，在这之前，他一直以为小领导是个话少的性子。
应该是真的被气到了……吧？
嗯，那还是不要告诉诸星大了。
“宫野小姐，吃过晚饭了吗？”
宫野志美摇头：“还没有，我准备去食堂蹭饭。”
绿川光趁机开始凑近乎：“那要尝尝我做的华夏菜吗？新学的，宫野小姐要不要试试？”
宫野志美想起了之前住院时吃的那顿饭，口水差点就流了出来。
“好啊！那我就等着吃了。”
“这是我的荣幸。”
把小机器人摆回架子上，宫野志美嘱咐了句绿川光食材不够直接去后勤拿。
然后就溜溜达达地去了办公室。
是的，也不知道为什么，朗姆这个时间依旧在办公室里待着。
“朗姆叔叔~”
朗姆露出一个惊讶的表情：“小志美最近好像经常来找我。”
宫野志美眨巴眨巴眼，露出一个甜美的微笑：“朗姆叔叔是不欢迎我吗？”
“怎么会！说吧，这次来找我又是为了什么？”
宫野志美摸摸鼻子，视线四处乱飘：“唔，就是，组织总部的位置不是不好对外暴露吗？就，能不能给我配个司机啊？”
宫野志美觉得自己的要求非常简单，琴酒都有代号成员伏特加作为专属司机呢！
她都不要代号成员，只是随便找个会开车的就行，这不是简简单单？
朗姆看着宫野志美理直气壮的模样，感觉自己的眼睛突然一疼。
想当年，宫野志美当着他的面扣他的义眼的时候，也是这么副样子。
“行吧，我找个外围成员，让他之后就跟着你行动。”
宫野志美瞬间蹦了起来，如果不是中间挡了张桌子，说不定就直接跳到了朗姆的怀里。
“好耶！我就知道朗姆叔叔可疼我了，不像琴酒哥哥，一天天的就像看我热闹！”
朗姆对宫野志美的好听话表示免疫，当时他可是亲眼看见，宫野志美抱着先生大喊“我就知道爷爷最爱我了的”的场景。
从那以后，对于小家伙的甜言蜜语，他都是选择性听听，虽然没什么用，但好歹听着心情能好上不少。
解决了司机的问题，宫野志美风风火火地回了自己的工作室，门一开，浓郁的饭香味顿时席卷而来。
宫野志美的眼中满是惊喜。
再看一眼桌子上色香味俱全的菜肴，宫野志美眼中绿川光的形象瞬间高大了不少。
她曾经在华夏餐厅里吃到了放有草莓的麻婆豆腐……
虽然在那之前她从来没有吃过正宗的华夏麻婆豆腐，但不知道为什么，潜意识里，她就是对这草莓麻婆豆腐万分嫌弃。
就如同不知为什么她连华夏都没去过，却下意识地喜欢上华夏。
可能这就是缘分吧。
宫野志美觉得绿川光做的好吃极了！
等她去华夏旅游的时候，一定要多给绿川光带菜谱回来！
作为美味食物的报答，宫野志美准备稍稍提点下绿川光。
“绿川，最近琴酒他们有给你考核任务吗？”
绿川光的动作一顿：“考核？”
宫野志美点点头：“对，代号考核，考核通过后就可以获得代号，不过通过率不高，还有一定危险。”
绿川光笑了，语气里满是自信：“不过是危险，什么任务不危险？”
宫野志美看他一眼，低声问道：“如果你同意的话，我会让琴酒给你一个任务作为你的考核任务，考官是琴酒。”
绿川光点点头，表示同意。
宫野志美提醒：“琴酒是行动组的，他接到的任务都挺难的，你之前跟去的探查交易任务只是其中最简单的那些。”
绿川光眸色暗了暗，再次看向宫野志美的时候，眼中都是坚定：“我可以的，波本已经获得了代号，诸星大也得了琴酒的青睐，我总不能落在了他们后面。”
宫野志美往后靠在了沙发上，手上拿着手机不停地编辑着什么。
头也不抬地说道：“绿川光，等正式获得了代号，你就是我手下的正式成员了，有什么事我会护着你，当然这些的前提是你要从琴酒手下获得代号。
当然，就算你没有代号，冲着你这一手厨艺，我也不会让你被其他人欺了去。”


第29章 又出事了，水逆？
绿川光笑着点了点头，心却直接沉到了底。
他不清楚宫野志美的话是有意还是无意，但是听起来给他的感觉，好像是知道他是卧底，才会承诺说会护着他。
那她是怎么知道的呢？会是在松田家里看到了他们的警校照片吗？
……那，为什么不说呢？
以她的地位，只要说出去，哪怕没有证据，他也会直接被琴酒一枪毙命的……吧。
“宫野小姐，那诸星大呢？他现在应该也还没有接到考核任务？”
宫野志美面色一沉：“管他去死！要不是担心他欺负我姐姐，谁要把他放到眼皮子底下啊！”
“是，是吗？”
绿川光表情有些讪讪的，看之前的事情，他还以为小领导已经接受了诸星大这个未来姐夫了呢。
宫野志美黑着脸：“我姐姐前天跟着他出去了，一晚上没有回来。”
绿川光乖巧地闭了嘴，不在姐控的雷区蹦迪。
心里却感叹了起来，诸星大，胆子可真够大的啊！
至于身份疑似暴露的事情，绿川光准备私下跟安室透通个气，近期先不要与接头人传消息了，至少也要等这段时间过去。
宫野志美不知道自己心目中大厨心里的弯弯绕绕。
对着这桌子美食一通夸奖，看着去了训练场的绿川光，感叹了对方的勤奋和自律，然后转头往基地门口走去。
门口停了一辆车，宫野志美扫了一眼，发现不认识，直接绕过车子就准备离开，然后驾驶座上突然探出个人头。
“宫野小姐，我叫山本松，是朗姆大人派给您的司机，之后负责您的出行事宜。”
宫野志美看过去，名为山本松的男人并不健壮，甚至称得上是有些瘦弱，黑发褐眼，长相只能说上一句清秀，看上去再普通不过。
“那麻烦送我回家吧，我家的地址你知道吗？”
“知道的，朗姆大人将您的地址和安全屋地址都发给我了。”
“……那麻烦你了。”
宫野志美在工作室泡了一天，第二天就是他们约好一起去看电影的日子。
相比第一次的郑重，为了装乖装淑女花了大半个小时，自觉一起经历过命案已经熟悉起来的宫野志美，这一次随意地裹了件保暖的羽绒服，就直接出了门。
然后沉默地看着露着腿在外面的毛利兰两人。
“你们？”宫野志美指了指她们的腿，“……就穿这么点，不冷吗？”
毛利兰低头看了一下宫野志美穿的厚厚的裤子，又看了看自己的百褶裙。
“是有点薄了，不过我们都已经习惯了。志美，学校的冬季校服也都是裙子，你们学校不用穿吗？”
宫野志美沉默片刻：“因为刚上学的时候，被同学推到雪地里，冻伤了腿，之后就没穿过短裙了……”
铃木园子瞬间蹦了起来：“什么？！！他们怎么能那么过分！！”
宫野志美不自在地拉了拉袖口：“没事的，后来我爷爷投资了学校，改了校服样式。”
铃木园子眼睛一亮：“哇！你爷爷对你真好！兰，我们要不要让我爸爸投资我们学校，把校服也改了？”
毛利兰摇摇头：“不用了吧。咱们不是已经习惯了吗？”
等待电影入场的时候，工藤新一听着几个女孩叽叽喳喳的话，随意地观察着四周。
然后看到一行四人，有一个较为瘦弱的男生一人拿了三瓶可乐和一杯柠檬水。
另外一位健壮的男生和其中唯一的女孩连忙迎上去接过了自己的那一份，只剩下的那个黄发男生皱着眉，看着瘦弱男生的表情满是厌恶和趾高气昂。
健壮男生直接拿过了两瓶可乐，递给黄发男生，瘦弱男生则是躲在健壮男生身后，根本不与黄发男生交流。
女生插吸管的时候不知道为什么一直没插上，黄发男生顺势接过，女生也拿过男生的可乐……
“新一，你在看什么？该我们进场了哦！”
工藤新一回头，看着冲他招手的毛利兰，眼中的思索瞬间散去，小跑跟上了三人。
“哇！福尔摩斯是真的厉害呢！”
“对啊，中间那个反转，真是根本都想不到啊！”
“就是好可惜，从头到尾就是一场彻彻底底的悲剧，唯一的坏人一开始就死了，剩下的人却在那个坏人的阴影下做出错误的决定。”
几人热切地讨论着，宫野志美皱眉说出了自己的疑问：“他们为什么不报警呢？为了一个败类舍弃自己的生命和前途，值得吗？”
三人瞬间沉默下来，毛利兰小声猜测着：“或许是因为主角是侦探，所以警察的存在感就不能太高？”
“好吧，好在现实中没有这样的事情发生。”
就在四人将要离开电影院的时候，电影院内突然传来一声刺耳的尖叫声。
宫野志美看着熟悉的一幕再次发生。
工藤新一直接冲了进去，毛利兰熟练地报警叫救护车，铃木园子既兴奋又害怕地抱紧了她的手臂。
宫野志美磨磨蹭蹭地跟了进去，然后看着他们隔壁厅里，倒地不起的受害人，旁边表情惊惶伤心的三人。
…………
这个配置也好熟悉。
这已经是第二次命案了，再加上认识松田他们那次的爆炸案，自己最近水逆了吗？……要不要找个寺庙拜拜？
宫野志美满脸茫然，想要转头跟毛利兰说些什么，就看到工藤新一直接凑到了死者身旁，捏开死者的口腔，凑上去闻了闻……
“有苦杏仁的味道，好像是氰化物中毒？”
宫野志美：…………
宫野志美：！！！
宫野志美一个箭步冲了上去，把小伙伴从死者的身旁拽了起来！
“你不要命了！你知道他是因为什么中毒的吗？你就直接这么凑上去？？万一是什么接触皮肤就能生效的毒呢？！！”
工藤新一猛地被拉起来，本来还有些不满，然后就被宫野志美的接连发问劈头盖脸地砸了下来，再看看宫野志美脸上的后怕和担心，以及毛利兰与铃木园子听到宫野志美的话后，同样看过来的担心神色……
“对不起，志美，我以后不会这么莽撞了。”
看着工藤新一脸上的表情还算诚恳，宫野志美放缓了语气：“知道小心就好，兰已经报警了，警官先生们马上就会来了。
还有就算没毒，尸体也不是咱们这些小孩子可以随便碰的啊，这叫破坏案发现场！我们只要保护案发现场不被破坏就很好了……破案什么的，就交给警官们吧！”
工藤新一欲言又止，他想说破案最后还是他们侦探来的，但考虑到小伙伴们的心情，还是不情不愿地点了点头，站在一旁盯着明显就有些不对劲的三人。


第30章 你退半步的动作是认真的吗？
警官们来的很快，为首的是宫野志美比较熟悉的目暮警官。
目暮警官进来看到熟悉的小孩子，先是下意识地环视四周，低头询问工藤新一：“你爸爸工藤优作先生今天也不在吗？”
工藤新一点头应是。
目暮警官松了口气的时候，又皱起了眉，小声地嘀咕着：“难不成是错怪工藤优作先生了？”
视线再往后扫到后面的三个女孩子的时候，下意识地后退半步。
正准备打招呼的宫野志美：？？
目暮警官脸上挂起了一个尴尬的笑容，冲着三个小女孩点头后，直接去到了三位嫌疑人身边。
一边让人检查尸体、搜集线索，一边对三位进行了例行问询。
宫野志美扭头问身边的毛利兰和铃木园子：“目暮警官为什么看到我的时候，后退了半步？我不可爱吗？”
闻言，毛利兰和铃木园子仔细打量着宫野志美。
宫野志美今天穿的比较随意，头发也只是在脑后团了个团子，额前飘着几缕碎发，浅绿的眼眸灵动又可爱，充满了生机，还带着婴儿肥的脸庞，圆鼓鼓的，让人想要上手偷偷捏一把。
“不知道，但是志美今天特别可爱！”
“对的，对的，非常可爱，我都想摸摸志美的小脸蛋了！”
宫野志美瞬间红了脸，害羞地遮住脸，只露出来一双笑弯了的眼睛，四处乱飘，就是不与两人对视。
“兰和园子也非常非常可爱哦~”
三个小女孩互相对视一眼，小声地笑了出来。
之后收敛了笑意，乖巧地站在一旁，旁观目暮警官调查线索。
四人都是附近一所高中里的拳击部的成员。
死者，桥本志是他们学校拳击部的部长，曾经为学校获取过拳击亚军，在他们学校里很受欢迎，只是学习成绩不太好，学校的老师对此都很无奈。
四人中唯一的女生，名为清水铃，是一个看起来就很温柔的女孩，这学期才加入拳击部，之前是书画部的成员。
三人中最健壮的那位男生，叫做小川千代，是拳击部的副部长，因为人阳光开朗，经常会帮助遇到麻烦的同学，在学校里的人际关系不错，有不少朋友。
相比之下，很有些瘦弱的男生山田次郎，加入拳击部的初衷，就比较单纯，说是想要让自己更强壮一些，但不知道是不是体质原因，一直没有练出肌肉。
目暮警官看着三人，皱着眉继续问道：“你们跟死者之间的关系如何？为什么会一起来看电影？”
清水铃擦去眼中不断溢出的泪水，声音哽咽：“我是阿志的女朋友，后来转社团也是为了阿志。这一次是我看到上了新电影，提议来电影院的。”
小川千代一直站在清水铃身后，默默地给她递着纸巾，等清水铃说完，才回答道：“我是拳击部的副部长嘛，跟部长认识了两年多了，关系还行。
他们说电影的时候，我刚好在他们身后，听说那部电影还算不错，也准备找时间来看看。
还是部长说干脆一起来看电影，我看铃没意见就同意了。
哦，对了，山田进入拳击部之后，就一直很受部长照顾，部长经常给山田开小灶单独训练，山田也经常跟着部长行动。
部长担心说我一个人可能尴尬，就把山田也叫上了。”
目暮警官严肃地看向山田次郎：“他说的都是对的吗？”
山田次郎可能是体型瘦小的原因有些自卑，一直有些畏缩地站在角落里，听到目暮警官的问话，肉眼可见地紧张起来，下意识摸了下自己的小臂，之后才点头表示小川千代说的都是对的。
目暮警官眉头皱起，总觉得山田次郎的紧张有问题，深深地看他一眼，问起其他问题。
铃木园子戳戳宫野志美的手臂，小声问道：“志美，那个山田好像很怕他们副部长的样子，是不是被欺负了，所以什么都不敢说？”
宫野志美摇了摇头：“不太像吧？山田次郎可能自己也不喜欢说话？我看到小川千代在帮山田次郎回答前，看了山田次郎一眼。
而且，小川千代帮他说的时候，我感觉他好像松了口气？没有那么紧张了。”
铃木园子有些惊讶：“志美怎么看出来的？我怎么什么也没感觉到？那他在害怕什么？”
宫野志美耐心地一一回答：“唔，可能是我对情绪什么的比较敏感？至于害怕，也可能是他比较内向，不喜欢与人交流？但是这样的话，他们部长为什么对他另眼相待？帮扶弱小？”
工藤新一不知道什么时候凑了过来，跟着说起了话：“不太像，进场之前我看到他们了，他们部长好像很厌烦山田的样子，山田连瓶可乐都不敢自己递给桥本。”
毛利兰也发现了不对：“那就是说山田害怕的是桥本？但现在桥本已经死了，他为什么还在害怕？”
工藤新一与宫野志美对视一眼：“说不定做了什么不该做的事情，害怕被人发现？”
“你是说……？！”
铃木园子瞪大了眼，猛地捂住自己的嘴，将快要发出的尖叫声压了回去。
宫野志美补充：“这个说不定，清水铃的态度也有些奇怪，我感觉，她好像没有表现出来的那么伤心。而且小川千代看起来对清水铃很在意的样子。”
日暮警官已经在问他们死者都吃了什么，工藤新一的注意力瞬间移了过去，宫野志美也难得对这件事产生了兴趣。
上一次因为工藤新一到处乱跑，她全程都在怀疑人生，只在最后上野自爆的时候参与了一下，到是不清楚警察破案到底是个什么流程。
清水铃好不容易止住了眼泪，只声音依然带着哭腔：“阿志只吃了一些爆米花，喝了瓶可乐。
但是爆米花是我和阿志一起买的大桶，我也吃了，只剩下了一小半。之前阿志突然倒下，我吓到了，就不小心把爆米花撒了，地上这些就是的……”
小川千代也跟着补充：“我们一共买了一大桶爆米花，和两小桶。我们男生一人一瓶可乐，铃是喝的柠檬水。”
工藤新一顺着看过去，发现地上确实倒着一个爆米花桶，旁边散落着不少爆米花。
目暮警官大手一挥，就让鉴定科的人把爆米花装起来，带去检测上面是否有毒物残留。
宫野志美看了一圈，发出了疑问：“那你们的可乐瓶子呢？”


第31章 到底谁才是正常环境下长大的？
小川千代站了出来：“差不多快结束的时候吧，山田想要去厕所，部长就让他帮我们把喝完的可乐都拿去扔了。”
宫野志美看了他一眼，又看向山田次郎。
或许是看宫野志美是一个可爱的小女孩，山田次郎没有那么紧张了，终于开了口。
“是的，千代君说的没错。”
工藤新一抬头说道：“目暮警官，那麻烦您让鉴定科的警官先生找一下他们扔掉的可乐瓶吧，如果是在可乐里下毒，里面可能会有药物残留。”
宫野志美看着鉴定科的一位警察，没等目暮警官吩咐，就特别自动自觉地去了垃圾桶边，勤勤恳恳地把里面的可乐瓶子都找了出来。
初步的尸体鉴定的结果出来了。
尸体为氰化物中毒，死亡时间有一个半小时左右，口腔中有药物残留，疑似直接服用过毒药。
可乐瓶子和爆米花的鉴定结果也出来了，可乐瓶子和爆米花上均没有药物残留，但其中一个可乐瓶上存在四个人的指纹，有些奇怪。
工藤新一皱起眉，毛利兰注意到后，小声关心着：“新一，有什么问题吗？”
工藤新一摇摇头：“进场之前我看见他们四个人，四个人都拿过可乐，上面有他们的指纹是正常的，但是这样的话，线索就断在这里了。
还有，桥本已经死亡一个多小时，周围的人却都看到说桥本在电影结束后，还站起来了，突然倒地的声音太大，才引起人们的注意。”
宫野志美看着那堆瓶子，探头：“人们只说听到了倒地的声音，但除了他们三个外，也没有人会在意一个陌生人是自己站起来的，还是被人扶起来的。
还有，桥本志可乐瓶的瓶盖呢？其他两个瓶子的瓶盖都在，那它的呢？”
工藤新一眼睛一亮，看向清水铃：“桥本有没有喜欢舔瓶盖之类的习惯？”
工藤新一注意到，自己说完这句话后，清水铃下意识咬了下唇，小川千代摸了摸后脑勺，山田次郎则是又碰了自己的小臂。
他们……似乎都在紧张？
清水铃愣了下，低头轻声说道：“阿志他，觉得把瓶盖咬下来的动作很帅气，都是直接用牙咬着瓶盖开瓶子的，之后会直接把瓶盖吐到地上。”
目暮警官眼睛一亮：“工藤小弟，是不是犯人借着这个习惯直接将毒抹在了瓶盖上？”
工藤新一点头：“这种可能性很大，犯人肯定对死者的生活习惯都很熟悉。”
“那清水小姐的嫌疑就很大了。”
清水铃慌了神，死死咬住下唇，放在身前的双手搅在一起。
小川千代再一次开口解释：“但是我们拳击部的人都知道部长这个习惯，还有人问过部长为什么这样做，部长回答说是这样帅气有范。”
事情又一次陷入了僵局，本来可以凭借这一点来缩小嫌疑人范围，却发现没一点用处。
工藤新一有些急躁地在四处转着，试图找到新的蛛丝马迹。
然后在清水铃不远的地方，找到了一个粉色的钱包，或许是因为钱包扣没有扣紧，工藤新一拿起的时候不小心看到了一张照片。
照片有些陈旧了，上面的男孩看上去与他们差不多大，小男孩对着镜头的方向笑的开心，一眼看去，小男孩的脸部轮廓与清水铃十分相似。
“清水小姐，这个钱包是你的吗？”
清水铃看了过来，发现工藤新一手上的钱包后连连道谢，工藤新一看到她爱惜地擦了擦那张已经开始泛黄的照片。
“清水小姐，这个男孩是你的弟弟吗？”
宫野志美发现这边的动静，觉得工藤新一可能发现了新线索，为了减少清水铃的警惕，她把温柔的毛利兰和活泼的铃木园子也一起拉了过来。
四个人眼巴巴地看着清水铃，似乎对那个小男孩十分好奇。
可能是对与自己弟弟同龄的孩子们没什么抵抗力，也或者是看几个女孩子太过可爱。
清水铃看了一下旁边各种忙碌的警官先生，发现暂时没有人注意到这边，干脆蹲下身，将照片展示给四人。
“他是我的弟弟，叫清水松。我们关系很好。
小的时候，他就嚷嚷着说要长大了挣钱养我，爸妈给他的零花钱都拿来给我买各种小礼物。
他知道我喜欢的颜色，我最爱的食物，我喜欢的歌，爱喝的饮料……
他说，他一定要把他的姐姐宠成这个世界上最幸福的公主……”
毛利兰与宫野志美对视一眼，轻轻地上前抱住了清水铃，轻柔地为她擦拭眼泪。
虽然不太清楚清水铃的弟弟对她那么好，她为什么会哭，但是偶尔会脱线的铃木园子识趣地咽回了自己本想问的话，出去买了杯温热的奶茶，塞进了清水铃的手中。
工藤新一本来想直接问清水铃的弟弟是怎么离世的，被宫野志美及时地发现他的意图，连忙将他拉开，留两个小女孩安慰着清水铃。
“志美？我觉得她弟弟的事情很关键……”
宫野志美打断了他的话，见清水铃没注意到这边，才压低声音：“我知道你在想什么。但如果你直接问了，会伤害到她的。心灵的伤害可不比真刀实枪弱！”
工藤新一愣了愣，瞬间明白了过来：“抱歉，我没想那么多……那我们怎么要知道她弟弟的事情。”
宫野志美恨铁不成钢地戳了戳工藤新一的脑门，一时有些怀疑，到底谁才是正常环境下长大的小孩。
“你傻啊！目暮警官就在那边，把疑点告诉目暮警官啊！你自己去查叫侵犯私人隐私，目暮警官他们去是为了破案，请嫌疑人配合调查！”
工藤新一眼睛一亮，正要去找目暮警官，就听到一声声音响起。
“目暮警官！找到带牙印的瓶盖了！经过对比，上面的印痕与桥本志的吻合，但是上面没有发现桥本志的唾液残留，只发现了山田次郎的指纹。”
众人的视线霎时投向了山田次郎，被众人视线包围的山田次郎被吓到似的抖了一下，抱着自己的小臂下意识后退了一步。
目暮警官面色一肃，严厉地看向山田次郎：“山田次郎，对于这件事，你有什么想解释的吗？”


第32章 要组侦探小队吗？
山田次郎抖得更厉害了，周围警官看他的眼神越来越不善，似乎只等目暮警官一声令下，就能冲上去按着他给他带上手铐。
小川千代来到他身后，轻轻地拖住他的后背，山田次郎回头，看到小川千代对他鼓励地笑了笑，山田次郎深吸一口气，正准备说话时，又被人抢了先。
“我习惯随身带着湿巾，阿志的瓶盖怎么说上面还有口水，也不好让山田直接去捡，我就给了他一张湿巾。
瓶盖上的唾液残留可能是被湿巾擦去了，山田的指纹可能是擦干净后不小心留下的吧？”
目暮警官沉默一下，看向山田次郎：“清水铃说的都是真的吗？”
或许是刚才的打断，山田次郎明显没有那么紧张了，低着头回答：“是的。”
工藤新一四人在旁边围观，看到这里工藤新一转头对几个女孩说道：“他们之间有点怪怪的，但我不知道该怎么说。”
毛利兰回答：“嗯，感觉他们之间的关系很好的样子，但是他们却只称呼对方姓氏。小川千代似乎到现在称呼死者都是部长，没有叫过一次他的姓名？”
铃木园子摸摸鼻子：“好像也挺正常？小川是副部长，可能是在部里训练叫习惯了？”
宫野志美皱着眉：“称呼只是小问题，我感觉他们好像知道凶手是谁，在互相包庇。”
工藤新一眼睛一亮：“这个怎么说？”
宫野志美看向小川千代三人，加大了声音：“我有个疑问，死者死亡时间已经有一个多小时，电影结束的时候又怎么可能会自己站起来？
坐在他左右的清水铃和山田次郎，你们可以告诉我，最后是谁扶着他站起来的吗？”
两人的面色瞬间煞白，好半晌，清水铃才说道：“是我扶的，离开的时候阿志一直没站起来，我以为他和以前一样想让我拉他起来……”
工藤新一追问：“那你没感觉到桥本志一点力气没有，你更费力了吗？”
清水铃点头：“我发现了，但是平时训练的时候，阿志累狠了也会这样，我已经习惯了。
但是我不知道阿志出事了，看电影的时候阿志一直有跟我说话，他让山田顺便扔垃圾的声音我也听到了。
我们后面的观众嫌我们吵还提醒过我们，后来我们就没再说话了……”
工藤新一皱了皱眉，他身边没有遇到过会变声的人，暂时没有想到那一块。
但是宫野志美不同，她跟组织里的百变魔女的关系不错。
跟着她学演戏的时候，对方还顺便教了一些变声小技巧，却对变装易容只字不提，只说是不想伤害了她的皮肤，等她长大再教。
宫野志美对这种说法嗤之以鼻，说的跟长大了用化妆品就不会伤害皮肤一样……
宫野志美看向清水铃：“你确定跟你说话的是桥本志吗？”
清水铃疑惑地看过去，轻轻地笑了：“小妹妹在说什么？阿志的声音我还能分不出来吗？”
宫野志美眨眼，咳了一声，再开口的时候，声音竟与清水铃一般无二。
“那这样呢？谁知道你们之中有没有人会伪声呢？比如山田次郎？也或者你？”
众人惊奇地看了过来，对宫野志美这一手伪声表示惊叹。
小川千代开口了：“小妹妹说笑了，能跟本人声音一样的伪声也根本不好学吧？我们每天忙着学习和训练，也没那么多的精力去学这些东西？”
宫野志美恢复了自己的声音，歪歪头：“是吗？”
没精力还能来看电影，搞校园霸凌？
不过如果他们不承认，单单这一点也确实没什么用处。
看众人的视线重新移开，宫野志美凑到工藤新一身边，压低了声音：“你刚才看出来什么了吗？”
工藤新一会意地跟着压低声音：“清水铃下意识地看了山田次郎一眼，之后就没再看过他，表现的很正常。
山田次郎一直低着头，看不清表情，但是我发现你说话的时候，他的身体僵住了，小川千代说完他才恢复过来。”
宫野志美摸摸鼻子：“那这么说，会伪声的应该就是山田次郎？其他两人应该都是知情的。
但是他们为什么都会去掩饰对方，而不是说出来找出凶手？难不成他们都跟死者有仇？”
想不明白，两人直接找上了目暮警官，将清水铃弟弟的事情以及他们观察到的疑点告诉他，让他帮忙查一下。
回到原来的位置，工藤新一问道：“那我们现在只能等目暮警官了吗？”
宫野志美盯上了山田次郎，看着他又一次碰了小臂，眯起了眼睛：“其实我对山田次郎小臂上有什么比较感兴趣，就是现在天还挺冷，不好直接扒开看。”
“那还让鉴定科的警官帮忙？”
“也不是不行。”
于是两人又双叒找上了目暮警官。
看着鉴定科的人将山田次郎带去一边查看，宫野志美诚恳地看向工藤新一。
“抱歉，新一。”
“嗯？”
“我不该偷偷嘀咕你在案发现场到处乱跑，还嫌弃你破坏案发现场。原来破案找到真相这么有意思！”
听到前半句，工藤新一脸上露出一个大大的无语表情，就连眼睛都瞬间成了半月眼。
后半句听完，工藤新一变脸似的露出一个大大地笑容。
“你也这样觉得是吗？我家里有很多推理小说，你可以来我家看！我还可以把我爸爸的签名书籍送给你！”
两人对视一眼，伸出手击掌。
“一言为定！”
“一言为定~”
鉴定科的人出来了。
“报告目暮警官，我们在山田次郎的身上发现多处淤青，疑似被人殴打造成……”
小川千代又一次站了出来：“我们拳击部嘛，部长又经常与山田对打，身上有淤青什么的挺正常的！”
鉴定科的小警察斜他一眼，对这个打断自己说话的嫌疑人没什么好印象。
“我们还在山田次郎的身上发现被烟头烫伤的痕迹，可以确定不是意外。”
小川千代和清水铃瞬间转头看向山田次郎，似乎是真的不知道这件事。
宫野志美歪头：“他们之间虽然有共同的秘密，但显然他们各自都有所保留。”
工藤新一附和道：“确实，合作的时候连消息都不共享，只会让他们之间的漏洞越来越多，说不定不小心就坑了对方。”
说完，工藤新一感叹了一句：“以后我肯定会信任我的伙伴，把所有事情都告诉他们！”
宫野志美来了兴致：“你这个意思？难不成是想建一个侦探小队？那要不要把兰和园子都拉进来？”
插不进两人话题的铃木园子明显有些无聊。
“真的吗？那我和兰都要加入！”
毛利兰蹙眉：“我们可以吗？但是我们不像新一和志美那么厉害……”


第33章 侦探小队正式成立！
宫野志美看到小天使伤心了，瞬间开始了安慰。
“兰怎么会这么想？兰可是很厉害的！兰不是学了空手道吗？
万一有坏人恼羞成怒想要伤害侦探小队成员的时候，兰就可以用空手道制服对方。超帅气的！”
铃木园子凑了上来：“那我呢？志美。我能干什么啊？”
宫野志美满脸真诚：“园子很可爱啊！嫌疑人看着园子就生不起警惕了，可以用来套话，不像我和新一，大家都对我们有很强的警惕心。
就像刚刚，园子和兰就从清水铃那里知道了她弟弟的事情，那是很重要的线索哦！”
铃木园子的眼睛亮了起来：“真的吗？我有那么厉害？！！”
“那是当然！大人们都很喜欢园子这样，活泼可爱又阳光的女孩子呢！”
“好的！那园子大人之后会努力的！等回去就让爸爸给我找老师，学习套话的技巧！”
等毛利兰和铃木园子乐滋滋地凑在一起，谈论之后要继续努力，成为小队里不可或缺的一员……
工藤新一戳了戳宫野志美，满脸复杂，压低了声音：“你是在哄她们吗？”
宫野志美不赞同的看他一眼，觉得小伙伴的思想不合格。
“你为什么会这样想？你见过有几个侦探是单打独斗的？就连福尔摩斯都需要华生作为助手！你难不成觉得你比福尔摩斯更厉害？”
“可是，可是……”
“没什么可是的，就像我们刚才，还要找目暮警官帮忙，侦探有团队不是理所当然的吗？
而且时间一长，万一思维固化，兰和园子就可以从其他角度提出问题，给出新的线索。
之后你负责破案，兰负责保护大家、园子就负责从嫌疑人中套话！多完美的搭配！
再说了，大家年纪还小，如果兰和园子对破案感兴趣，我们也可以教她们，说不定之后兰和园子也可以成为优秀的侦探呢~”
工藤新一怀疑地看了过来：“那你呢？”
宫野志美理直气壮：“我？我当然是提出问题，帮你查缺补漏，维护小队内和谐的氛围，让大家都开开心心！”
工藤新一一脸无语：“成吧。”
宫野志美拍了拍工藤新一的肩膀：“那小侦探，等一会案子结束，记得回去给我们的小队起一个好听的名字呦~”
“……我不擅长起名字的……”
“这不重要啦~”
毛利兰不知道看到什么，突然凑了过来：“新一、志美，你们看那个人是不是被目暮警官派去查清水弟弟的警官呀？”
工藤新一定睛看去，眼前一亮，果然是这个人，顿时登登登地跑到了目暮警官身边，准备蹭听。
宫野志美有些无奈，拉着新组建的侦探小队剩下成员，也跟着哒哒哒跑了过去。
消息已经查出来了，清水铃的弟弟清水松在五年前，在过人行道时，被超速的机车撞飞。
因为肇事者逃逸，抢救不及时，导致丧命，当时只有十岁。
肇事者的名字为桥本志，正是清水铃的男朋友。
他们还查到了清水铃一年前的住院记录，根据医护人员的说法，清水铃是与她的男朋友桥本志发生了争执，在这过程中被其男友一怒之下打伤，住进了医院。
四个小孩面面相觑，他们有些搞不懂了。
“为什么桥本志害死了她的弟弟，还打了她，她为什么还要与桥本志谈恋爱？她看上去很喜欢她的弟弟。”
宫野志美摇了摇头，对毛利兰的疑问表示不清楚，她也不太明白这群人之间的爱恨情仇。
警官的话还没说完。
之后四个孩子又听到了另一个极为相似的故事。
小川千代的父母在他出生后没多久就去世，自小跟着奶奶长大。
三年前，在小川千代还在上国中的时候，小川千代的奶奶去世，档案上表明，小川奶奶走在路上的时候，因为腿脚不灵便，不小心挡了桥本志的路，便被对方及其不耐烦的推开。
老人的运气不是太好，后脑勺磕到了路边的石块上，失血过多死亡。
两件事因为当时桥本志还是个未成年，只被关了几天就被他的父母拿钱解决，桥本志从头到尾没受到什么教训。
气氛一时间有些沉默。
铃木园子难得的丧气起来，她看看周围，小心地对着几人说道：“我现在不太想找到凶手了……”
毛利兰没有说话，只是默默点头，表示自己也是同样的想法。
工藤新一有些艰难地开口：“但是这样是不对的，侦探的使命就是找到真相。做错了事情就该承担责任。”
宫野志美挑眉：“但是桥本志已经伤害了两条人命，一个是和我们一样大的孩子，一个是年迈的老人。
他却并没有承担相应的责任。甚至，他可能会觉得自己并没有做错！”
宫野志美看着工藤新一欲言又止的表情，继续补充：“而且看山田次郎的态度，桥本志还对他进行过霸凌，那些烟头的烫痕对山田造成的伤害可并不是一时的！”
工藤新一低着头，声音微弱：“但是让凶手承担责任应该是警察的责任，我们没有权利让凶手脱罪。”
铃木园子歪头，有些茫然：“但是当时放过桥本志的也是警察啊！就是因为这样，清水他们才会想着自己报复的吧？他们现在也还是未成年吧？”
“但是、那、那不一样的！”
宫野志美看着那边的三人，突然转身拍了拍工藤新一的肩膀：“我们不用纠结了，他们应该早就想好了，你看小川千代右手边的裤子口袋！”
几个孩子一同看去，小川千代穿着一件浅灰色的卡其裤，一旦碰上水迹就显得非常明显，之前小川千代一直站着，有些长的外套下摆刚好遮住了口袋。
现在或许是不耐烦，或许是觉得有些热，便把外套脱下拿在手上，刚巧露出了口袋一角的水渍。
工藤新一眼睛一亮：“对了，湿巾，他应该是用湿巾擦了瓶子上的药物，之后直接装进了口袋里准备扔掉，就算扔掉了也没关系，口袋里说不定会有药物残留！”
毛利兰拉住了想要上前的工藤新一，表情很是纠结：“新一，我们真的要说出真相吗？”


第34章 做错事情就该受到惩罚
工藤新一沉默半晌，语气坚定：“当然要的。做错了事情就该受到惩罚。
死亡是桥本志不尊重人命，肆意妄为的惩罚，那杀害了桥本志的人，也该接受自己该有的惩罚。
无论什么原因，没有人可以肆意伤害他人的性命。”
宫野志美沉默片刻，似乎想起了什么，拉住了两个还想说什么的小女孩，叹了口气。
“新一，想说就说吧，但是有的时候，真相也许并不重要。”
工藤新一皱起了眉头，很是不解：“我不太明白既然是真相，怎么会不重要呢？算了，之后你再告诉我吧。”
说完，工藤新一跑到了小川千代身边，指着他口袋处的水痕，开口询问：“你可以说一下，你口袋里的水渍是什么情况吗？”
宫野志美简直想要倒吸一口冷气，她想要为工藤的大胆鼓掌了，那可是拳击部的副部长诶！
他是真的不怕对方恼羞成怒，直接给他一拳啊！
小川千代低下头，嘴角带着笑意：“哦，这个，这是之前铃给我们分的湿巾，我擦完手后，顺手就放口袋里了。”
“那湿巾呢？”
清水铃突然出声：“电影开场后大概有半个小时的时间吧？小川出去上卫生间，我们就把用过的湿巾都给他了，可能那时候一起扔了。”
工藤新一没理她，看着小川千代，继续说道：“你可以让鉴定科的人，鉴定一下你口袋处的水渍的成分吗？”
小川千代眨眨眼，笑容更大了：“你发现了？小弟弟，你没猜错哦！
我确实把擦掉药物的湿巾放到口袋里过，但是那些湿巾被我冲进马桶里了，你们现在可是没有证据的哦？”
宫野志美对小川千代的自爆惊的猝不及防，一时间有些怀疑东京人民的精神状态，好半晌才找到自己想说的话。
“但如果从你的口袋检测到药物残留，一样可以作为证据。”
小川千代点点头：“确实是这样，但是只有这些的话，也是不太够的吧？只要我请个律师，就很有可能脱罪呢~”
被当做背景板的目暮警官听不下去了，提示地咳嗽几声，让逗小朋友的小川千代有些遗憾。
小川千代伸出双手，动作懒散，表情随意：“那你们现在还不给我戴上手铐吗？”
站在小川千代旁边的小警察有些茫然地从口袋里掏出了一副手铐，看了眼目暮警官，见目暮警官点头，才上前把小川千代铐了起来。
“小川！”清水铃表情焦急，想要上前却被人拦下。
就连山田次郎也往小川千代的方向走了好几步。
工藤新一对这个发展感到迷惑。
正常情况下，不该是凶手誓死不从，然后被侦探找出来的证据哐哐打脸，然后狼狈跪地，痛诉社会的不公，死者的恶劣……吗？
宫野志美看着一脸怀疑人生的工藤新一，又看了看满脸写着问号的毛利兰和铃木园子，深深地吸了一口气，然后再次找上了目暮警官。
“目暮警官，能让我们单独和小川千代说几句话吗？我们有些问题想要问他。”
目暮警官身体一僵，擦了擦额头上的冷汗，然后小声地叮嘱道：“可以是可以，但是这次就不要再那样了吧？
总是送进去身体残缺的罪犯，我们也是很苦恼的……”
宫野志美满头黑线：“好的，我不会的。”
有目暮警官的首肯，四个孩子将小川千代拉到了一个角落里，小川千代不明所以，但也顺着孩子们的意过去了。
为了让小川千代说实话，宫野志美直接承诺：“我们有些问题想要问你，你放心我们不会告诉其他人的。”
毛利兰和铃木园子飞快地点了头，工藤新一欲言又止，在嫌疑人算是主动自首的前提下，最终还是选择了点头。
宫野志美：“你明明可以将证据完全销毁，为什么要留下这条线索？”
小川千代：“毕竟出了人命，总该要找到一个凶手的，不然万一为了绩效，他们随便抓一个人怎么办？”
铃木园子：“你是喜欢清水姐姐吗？”
小川千代挑眉：“是的哦，第一次见到她的时候，我就喜欢上她了。”
工藤新一恍然大悟：“这就是你帮清水铃脱罪的原因吗？那山田次郎呢？”
小川千代紧张了一瞬，迅速张望着四周，见其他人确实没听到的模样，才叮嘱道：“要我说可以，但是千万不能告诉其他人！”
“当然”*4
“山田次郎家里还有一个年迈的爷爷，他若是出事了，他爷爷就彻底没了依靠了。而且他们也确实什么都没做啊！”
毛利兰：“所以你是一开始就决定自己承认罪行的吗？”
小川千代点头。
宫野志美心情复杂：“这就是你一直很活跃的原因吗？我怎么说总感觉你身上有一种破罐子破摔的洒脱感……”
“……”
想问的问题都问的差不多了，宫野志美突然从口袋里掏出一个小本子，又找了根笔出来。
“有什么想对清水铃说的吗？等你被带走，我可以帮忙递给她。”
小川千代郑重地接过，想了想，最终在上面写下一句“今晚月色很美”
然后又画了一个大大的笑脸，在下面补充一句“还是要多笑笑，你笑起来的模样真的很美。”
宫野志美在一旁看着，有些一言难尽。
“进去之前给她告白，你是想让她等你呢，还是等你呢？”
毛利兰疑问道：“他没有告白啊！但是今天天气好像不太好，晚上应该看不到月亮的吧？”
小川千代想了想，似乎也觉得不妥，重新翻了一页，认真地写到：“希望你像向日葵一样，永远向阳，永远灿烂！”
“好了，我也该走了！”
宫野志美点头：“嗯，进去好好改造，认真做人，等你出来，说不定你还有机会。”
小川千代飒然一笑：“承你吉言！”
“啧！”
看着目暮警官带人离去，四人来到急的团团转的两人面前，将自己手中的小本子递了过去。
清水铃看完，神色复杂，看着几个孩子：“向日葵是我最喜欢的花，也是我弟弟最喜欢的花。”
宫野志美问道：“你们之后打算做什么？”
清水铃揉了揉宫野志美的脑袋，轻声说道：“我会退出拳击部，重新进入书画部。”
山田次郎站在一旁，等几人的视线都挪了过来，才开口说道：“我也会退部，之后应该会加入回家部吧？”
等众人离去。
宫野志美终于说出自己憋了好久的话：“新一，下一次咱们还是带上手套吧！”
话题转的太快，工藤新一一时没反应过来：“啊？啊！我知道了……”


第35章 被富婆包养的感觉真好！
回到家，坐在自己的卧室里，宫野志美发了会呆，终归还是掏出了自己的小本本开始列计划清单。
首先需要找个比较灵验寺庙拜一拜。
虽然她并不在意，但每次出去玩的时候就会碰上命案，还是太过扫兴了。
组织里多的是不清楚前因后果的人，说不定要不了多久组织里就会出现流言，说她宫野志美心狠手辣，每次出门必须带走一条生命，还嫁祸无辜路人。
她宫野志美遵纪守法，从来没有干过一件坏事，绝不想要这种名声！
另外，不管拜寺庙有没有什么用处，都要提前准备好四人份的白手套了，当然，如果兰和园子不感兴趣的话，也不用给她们带。
她总觉得工藤新一那个家伙可能不会记得往书包里放手套的。
此外，她准备给他们小队设计一款小队内部使用的通讯设备，最好可以远程通话并且能够实时确认对方的位置。
宫野志美揉了揉太阳穴，要不做成眼镜样式的？日常就可以使用，镜片可以实时查看定位，镜腿的地方改造成耳机，完美！
想到自己的屏蔽器，宫野志美又在耳机的后面加上备注，需要在信号被屏蔽的时候依旧可以使用。
……
看着小本本上写的满满的计划，宫野志美叹了口气，直接砸在了自己的小床上，一动不动地看着天花板。
事情好多啊，突然有那么一点点后悔。
就在宫野志美自暴自弃的时候，突然收到了来自贝尔摩德的消息。
“小志美~姐姐接到了一个新的剧本，挺有意思的，需要马上出发，不能陪你出去逛街了~这点零花钱你收下，自己想要什么直接买什么吧~——莎朗·温亚德”
宫野志美的眼睛瞬间睁大，查了下自己的余额发现，自己的账户直接多了一千万。
被富婆姐姐包养的感觉真好。
宫野志美瞬间兴奋了起来，也不管贝尔摩德能不能看到，直接回了消息。
“啊啊啊！贝尔姐姐，我好爱你啊！等你回来我送你我亲手做的华夏饰品啊~——宫野志美”
没错，她最近开始对华夏的各种漂亮发饰感兴趣了。
那琳琅满目的美丽饰品看的她两眼发光，她正在琢磨着自己动手做，然后给身边的女性一人送一件。
就算贝尔摩德不喜欢也没关系，大不了她自用，反正她自己做的肯定是符合自己审美的！
不过这样一来，宫野志美默默扒拉出来了自己之前的华夏旅游计划。
她本来是准备等忙完了好好晚上三四个月的，但是现在，等忙完怕也不剩多少时间了。
要不等假期的时候，把兰他们带上一起去华夏旅游？
宫野志美算了算日子，下周就要开始放圣诞假了，自己是无所谓，但是兰他们应该不会愿意在快要新年的时候出国。
那就只能等春假了，春天也不错，没有冬天这么冷，万物复苏，很适合出游。
而且现在说了还有三个多月的时间准备，如果家长们不放心他们小孩子出去，也可以跟着一起。
宫野志美立刻把这个绝妙的想法发到了侦探小队的群里，得到了大家的大力支持。
只毛利兰还有些疑虑。
【毛利兰：我也很想和大家一起，但是我担心爸爸妈妈他们会不同意……】
【宫野志美：是担心安全吗？我会把我家的保镖一起叫上，他还会做很美味的华夏菜的！】
【毛利兰：也不是，我今天回去问一问爸爸吧，看看他怎么说。】
【铃木园子：好哦！对了马上就要圣诞节了，你们想要去哪玩呀？】
【工藤新一：咱们之前说好的海洋馆和图书馆不是还没去吗？等去过了去游乐场玩吧！】
【宫野志美：可以哦！新一之前不是说还要邀请我去你家看书吗？要不要把大家都叫上？我有好玩的东西要送给你们哦！】
【铃木园子：有礼物的吗？那要不要先去新一家里蹭书看？我也会给大家带小礼物的！】
【毛利兰：那我给大家做小甜品吧！】
【工藤新一：诶？！！我还没答应呢！】
【毛利兰：啊？新一不欢迎我和园子吗？】
【工藤新一：没有的事！】
【铃木园子：志美！快看！新一又害羞了！】
【工藤新一：我没有！】
跟小伙伴们约好行程，宫野志美当即开始整理清单，准备统计一下需要的材料。
侦探小队四人的多功能眼镜。嗯，之前做的可以检测身体状况的健康手环也来一个吧。
当然手环也要给爷爷和姐姐们都来一份，眼镜的话，到时候问问姐姐们需不需要，单独给姐姐换个频次就可以。
还有给贝尔摩德的头冠和发簪，大姐姐也来一套。
二姐姐、兰和园子就做那种可爱的小绒球吧，然后一人再做一朵绒花。
工作室那边，需要改良防弹衣、机器人……
宫野志美挠了挠头，其他的应该暂时没有了……吧？
算了，想不起来，等想起来了再说。
其他的可以延后，先把小伙伴的小礼物给准备好吧！
眼镜和健康手环对宫野志美来说并不是个难事，她之前就做过类似的功能，这一次不过是给这些功能组装一下，再换个外形的事情。
对她来说更难的反而是那些看似简单的小绒花和绒球！
明明都是按照步骤做出来的，但是做出来的成品就是歪歪扭扭，跟图片上的一点也不一样。
宫野志美简直都要开始怀疑人生了，为什么自己的绒球越修剪越扁？最开始还是一个接近圆球的饱满的扁圆，到了后来……
唉，原来手工和机械之间还隔了一层……
宫野志美开始考虑，自己身边有谁是比较擅长做手工的了。
松田阵平不太清楚，担有可能和自己一样，机器人做的飞起，但轮到软绵绵的绒花的时候就不知道该如何下手了。
要不还是不要做绒花了，给他们做发簪？但是会不会用先不说，园子是短发也用不到发簪……
还是可可爱爱的小绒球更适合可爱的小女孩。
宫野志美咬咬牙，一个消息发到了宫野小分队里。
【宫野志美：有人吗？你们中有人擅长做手工吗？】
【安室透：什么手工？折纸的那种吗？】
【宫野志美：不是，但好像也差不多，做的小绒球总是修不圆，你们要来帮忙吗？】
【诸星大：当然可以！】
【绿川光：那我也来凑个热闹！】
工具人get！


第36章 有时间的话可以多看史书
等安室透三人到的时候，就看到了一桌子的花花绿绿的不怎么像球的小绒球……
安室透咽了咽口水：“为什么有这么多？”
宫野志美歪头：“就是，一直修不好，就做了很多，准备慢慢试，所以就算修不圆也不用害怕，这还有好多呢！”
诸星大点点头，指了指旁边箱子里放着的歪歪扭扭的绒条。
“那这些是干什么的？”
宫野志美将绒花的照片放到三人面前：“我想做这种绒花胸针，但是做出来的花瓣总是怪怪的，跟照片一点也不一样……
你们把绒球修好后，要不要试试这个？我让山本松帮我买了很多材料。”
诸星大仔细看了眼图片，有些迟疑：“这个，是月季花吗？”
宫野志美眼睛一亮：“是的！我最开始准备做玫瑰花的绒花的！但是又担心有无聊的人因为玫瑰捕风捉影地乱说些不该说的，干脆改成了月季！”
“看起来有些难，不过可以试试！”
“那就拜托你们了，我自己也会继续努力的！”
绒球还好说，最终绒花胸针是在诸星大的帮助下完成的，就连看上去很擅长手工的绿川光，他做出来的绒花都没有诸星大做的精致。
宫野志美看着绒花欲言又止，最后还是吞吞吐吐地说道：“虽然我还是喜欢不起来你，不过我现在有一点点认可你了，当然只有一点点哦！”
诸星大三人沉默了，心绪复杂，原来宫野志美的认可这么容易得到的吗？只需要会做绒花？
诸星大试探地问道：“那宫野小姐可以告诉我明美喜欢什么花吗？我做一朵送给她！”
宫野志美瞬间瞪大了眼，不可思议地看着他：“我要收回我刚刚说的话！你不自己去努力观察我姐姐喜欢什么就算了，还想从我这里直接问答案！
问答案就算了吧！你连材料都不舍得花钱买，还想从我这里白嫖！小白脸！我看错你了！”
旁边的安室透没忍住，直接噗嗤一声笑了出来。
宫野志美看着诸星大有些无奈的表情，勉强后退一步：“我是不会告诉你姐姐喜欢什么的！
但是我可以允许你把材料带上，等你发现姐姐的喜好自己去做！”
诸星大无奈摊手：“好吧。”
几人临走前，宫野志美突然想起了什么，拉住绿川光的衣袖。
“绿川，我们准备之后的春假去国外旅游，到时候你陪我们一起去吧！那段时间就暂时不要接任务了。”
绿川光愣了一下，微笑着应道：“好的，那能先跟我说一下去哪个国家玩吗？我好去准备签证。”
“华夏。”
在场三个卧底都愣了一下，华夏，这个国家的扫黑除恶一直做的相当到位，国内基本没什么黑道势力。
更何况，华夏国内全民禁枪，相比霓虹和美国，简直再安全不过。
难不成组织还在华夏有分支不成？
这可就有些严重了……
安室透装作不经意地问道：“组织在华夏有成员吗？要不要安排他们在那边接应。”
宫野志美摸着下巴，故作沉思，看着几个人明显有些紧张，才笑眯眯地回道：“那倒没有，不过因为我对华夏的历史文化风俗习惯感兴趣，倒是搞了几个代购，负责买一些我感兴趣的东西。”
“……比如？”
“唔，这些做绒花的丝线，华夏的土特产，手工艺品。就是很可惜，好多特产有限制，一次也买不了多少。”
“组织也买不了吗？”
“那倒不是，不过我喜欢华夏，没必要因为这些事给他们添麻烦。
毕竟因为一些历史问题，华夏大多数人其实不怎么喜欢霓虹人。
不过这也正常，如果换做是我，我也不会喜欢的。”
“？？？什么问题？”
宫野志美定定地看了他们几眼：“抱歉，我忘了霓虹的历史课上不教这些。
如果你们感兴趣的话，我可以把华夏的史书借给你们看看，特别是近代史，看完你们应该就会明白了。”
几人应下，宫野志美从自己的书架上找出几本书递了过去。
“话说，你们能看懂吗？算了，看不懂的你们可以去买本词典对照着看。”
留三人吃了顿饭，当然，饭是绿川光做的。
吃完了饭，三人自觉离去，宫野志美将给姐姐的那份放在茶几上之后，就开始给小伙伴们打包礼物，放在了自己的书桌上。
忙了几天终于大功告成。
宫野志美想起自己一直没去成的寺庙，一时又有些无奈。
明天就是圣诞假期了。
按照几人的约定，明天去工藤家，后天圣诞节在家里过节，之后去海洋馆、图书馆和游乐园。
自己如果说要去寺庙的话，他们肯定是会同意的，但是……
是先去寺庙再出去玩，还是先玩在去寺庙？
要不还是明天去问一问，看大家怎么说吧。
*
“给，这个蓝色的盒子是新一的，红色的是兰的，绿色的是园子的！”
铃木园子好奇地举起手中的盒子：“诶，现在就可以打开看吗？”
“当然可以！”
铃木园子当即打开了自己的盒子，里面又放了四个大小不一的小盒子。
第一个扁长盒子里放着一副黑色边框的眼镜，第二个盒子里是一块黑色的手环，第三个盒子里是一对墨绿色的小绒球发卡，最后一个盒子里放着一朵粉红色的花，似乎是个胸针。
宫野志美兴致勃勃地凑了上来：“园子喜欢吗？小绒球本来是想选你喜欢的黑色，但是做出来有点不好看，我就选了你眼睛的颜色，要带上试试吗？”
铃木园子眼前一亮，立马把手中的发卡带了上去：“好可爱，毛茸茸的，这些都是志美自己做的吗？”
“是的哦，园子还想要什么颜色，我还可以给你做的！”
“志美好棒！”
工藤新一凑了上来，指着盒子里的两个小盒子，发出疑问：“问什么兰和园子都是四个盒子，只有我是两个？”
宫野志美歪头：“诶？新一也喜欢小绒球发卡和月季胸针吗？抱歉，我以为新一不喜欢这些，那我回去给你做一个吧！”
“不用了，我又不是女孩子！”
“那你们试试眼镜怎么样吧？框架不喜欢我可以做新的样式哦！”
工藤新一皱皱眉：“我们又没有近视，才不需要眼镜这种东西啦~”
一直坐在一旁偷偷围观的工藤优作皱了皱眉，正想提醒儿子不要这样，就听宫野志美开了口。
“新一不喜欢吗？这是我自己做的哦，是平光眼镜，不带度数的。
眼镜框和眼镜腿的地方都有一个小开关，眼镜框上的开关开启后，就可以在镜片上实时显示对方的位置了。
另一个开关开启就可以通道对方的声音，并实时交流。
只不过现在范围还不算大，只能在东京市里使用……”
宫野志美有些可惜，觉得范围还是太小了点。
工藤新一越听眼睛越亮，到了最后直接迫不及待地戴上了眼镜，依次打开了开关。
“哇！真的会显示地图啊！”
毛利兰和铃木园子也好奇地戴上了眼镜，尝试说话。
铃木园子突然站了起来：“我去卫生间里！兰，你试试能不能听到我说话！”
“兰，现在可以听到吗？”
铃木园子说完，耳边传来了毛利兰惊喜的声音。
“园子，我可以听到你说话哦！你能听到我的声音吗？”
“我也可以听到！志美真的好厉害！”
几人上上下下地跑跳着，等玩够了眼镜，几人看向了另一个手环。
几人的手环都是他们喜欢的颜色，除此之外，手环上方还有一小块屏幕，不知道是做什么用的。
“这个，打开开关后，可是实时检测身体状况，像血压、心跳、睡眠状况什么的都会有。
这里可以设置紧急联系人，遇到危险的时候按这个按钮，会将你当前的位置发给紧急联系人。”
几人听得一愣一愣的，工藤新一当即把工藤优作设置成了自己的紧急联系人，按下按钮，就登登跑到了工藤优作的身边。
几个小孩也凑了过去，一眼看到了手机上显示的短信：“真的收到了！志美真的好厉害！”
工藤优作摸了摸下巴，对宫野志美说道：“我们邻居家的阿笠博士也喜欢搞各种小发明，小宫野喜欢的话，我可以带你去认识一下阿笠博士。”
工藤优作话音未落，就听隔壁突然传来一声巨大的爆炸声，几个孩子慌张地跑向门外。
就见隔壁塌了一半的废墟里爬出来了一位有些肥胖的老人，满脸沮丧。
“哎，实验又失败了……”


第37章 突如其来的狗粮
工藤新一见怪不怪地上前把老人扶了起来。
“阿笠博士，您又做了什么？”
三个小女孩也跟着上前帮忙，一阵兵荒马乱后，阿笠博士终于坐进了工藤家的沙发上，捧着一杯冰水解渴。
工藤新一坐在一边埋怨：“阿笠博士，您到底都在做什么啊！上周你家墙才被炸了一次，这才修好没多久吧？”
阿笠博士摸摸自己的头顶，装傻：“哈哈，这不是在发明小玩意吗？不用担心，我没什么事的！”
毛利兰瞪大了双眼，转头看向宫野志美，眼睛满是担忧和心疼。
“志美，你们搞发明原来这么危险吗？志美以后要不还是不要做了？”
说完，察觉哪里不对，毛利兰又飞快补充道：“当然，如果志美真的很喜欢的话，一定要保护好自己啊！”
铃木园子也跟着连连点头，对毛利兰的话表示认同。
宫野志美：“……”倒也没有那么危险……
阿笠博士笑呵呵的看过来：“咦！小妹妹也喜欢搞发明吗？”
毛利兰和铃木园子献宝似的把宫野志美送她们的东西拿了出来。
“对啊！博士你看！这是志美做的眼镜和手环！眼镜有地图还可以对话，手环还可以看心跳和发消息！”
博士听得有些一头雾水，满脸茫然地拿着两样东西，没太懂她们说的地图和心跳是干什么的。
还是工藤新一看不下去，细细地给阿笠博士讲解了一遍眼镜和手环的功能，阿笠博士的眼睛瞬间亮了起来。
“小妹妹可真厉害啊！我也做了不少新的小发明，你有兴趣来看看吗？”
宫野志美眼睛一亮：“真的可以吗？阿笠博士您好，我叫宫野志美！”
“诶？”阿笠博士看着宫野志美，有些迟疑，“你知道宫野厚司吗？”
“他是我的爸爸，阿笠博士认识我爸爸吗？”
阿笠博士点头：“也不算是认识吧，曾经在发布会见过几次，他挺欣赏我的发明的，我对他印象也挺不错的。对了，他现在怎么样了？”
曾经目睹宫野志美发飙的三人瞬间一慌，工藤新一更是直接捂住了阿笠博士的嘴。
“博士，有些事情可以不用问的！”
宫野志美觉得自己的鼻尖有些发酸，狠狠眨了两下眼，忍住涌起的泪意。
“没关系的新一，不用担心我。”说着宫野志美看向阿笠博士，“我父母一年前车祸去世，不过前不久我们已经找到了幕后黑手，并且将他送进了监狱！”
阿笠博士的神色瞬间尴尬了起来，看向宫野志美的眼神带上了些愧疚，伸手摸了摸宫野志美的头发。
“抱歉，之后有什么需要的可以直接来找我。”
宫野志美眨了眨眼：“那我可以跟阿笠博士交朋友吗？”
“嗯？”
“阿笠博士也喜欢搞小发明吧？我也很喜欢哦！我们可以一起吗？”
“当然可以！我的小朋友。”
在工藤家蹭了顿饭后，阿笠博士起身告退，他还要回去忙着修他的房子。
临走前，阿笠博士与宫野志美交换了联系方式，邀请他的小朋友有时间可以来找他玩。
宫野志美也一口应下。
然后又偷偷看着午饭时才出现的工藤妈妈。
工藤妈妈有着一头漂亮的红棕色长卷发，整个人显得风情万种，蓝色的眸子看着你的时候，让人觉得她的世界只你一人，蛊惑万分。
宫野志美摸了摸自己有些微卷的茶色短发，忍不住开始想象自己留长发会是什么样子。
“新一，你妈妈好漂亮啊！”
似乎注意到这边偷偷嘀咕还不时偷看她的陌生小女孩，工藤有希子突然从两人中间冒出来，笑眯眯地看向宫野志美。
“这位可爱的小公主在说什么呢？可以告诉姐姐吗？”
宫野志美脸一红，被美人贴脸杀的感觉真是棒极了。
“我，我们是在夸姐姐漂亮！”
“哦呀？小志美不认识我吗？”
宫野志美有些懵：“我之前见过姐姐吗？不可能的！姐姐这么美丽的人，我如果见过绝对不会忘记的！”
被可爱的小女孩恭维的感觉无比美妙，工藤有希子捧着脸，提醒道：“我是工藤有希子哦？有想到什么吗？”
“？有希子姐姐的名字也很好听？”
“诶？姐姐之前可是日本最有名的女明星啊！”
宫野志美更茫然了：“可是，我看的新电影里，从来没有出现过有希子姐姐啊！”
铃木园子凑了上来跟宫野志美解释：“这个我知道！有希子姐姐在事业的最顶峰息影，跟工藤叔叔结婚，之后才有的新一！”
宫野志美的表情变得一言难尽了起来，她看向工藤有希子的眼神充满了恨铁不成钢。
本来她还对温文尔雅还特别聪明的工藤优作挺有好感。
知道这件事后，默默地给对方贴上了一个大男子主义的标签，本来极好的印象也开始飞速下跌。
但是这是人家的家事，宫野志美觉得自己还是需要稍微在谨慎一些。
“有希子姐姐，你喜欢演戏吗？”
工藤有希子眼睛瞬间亮了起来：“当然喜欢！扮演另一个人，体会另一段不同的人生，这种感觉简直让人上瘾！”
“……那，有希子姐姐会觉得可惜吗？息影后就再也没有演过戏了……”
“有那么一点吧？但是，我现在很幸福哦！我有爱我的老公，还有像新一这样可爱的孩子，我觉得自己是这个世界上最幸福的人！”
宫野志美稍稍放心了一点，但是……
“就算没有息影，有希子姐姐也会有爱你的老公、可爱的孩子，为什么要留下那么一点遗憾呢？”
工藤有希子怔在了原地，似乎从来没有想过这些是可以并存的，嘟囔道：“可是去演戏的话，我就没时间照顾家里了……”
宫野志美不赞同地摇了摇头：“工藤叔叔是有自理能力的大人，新一也是很聪明的孩子，就算有希子姐姐不在家，工藤叔叔也是可以照顾新一的。
而且，工藤叔叔和新一会因为有希子姐姐去演戏，就不爱有希子姐姐了吗？”
工藤新一瞬间表态：“当然不会！而且我看过妈妈以前的电影，那里面的妈妈真的超级美丽！”
不知何时凑过来的工藤优作也忙不迭地表态：“我自然会永远爱着有希子的。
会因为妻子去做自己喜欢的事情而生气埋怨的话，也就称不上爱了吧。”
工藤有希子惊喜地看过去：“优作~我也爱你们！”
说完，两人不顾在场的四个孩子，直接拥抱了起来！
四个孩子面面相觑，惨被父母遗忘的工藤新一顶着双半月眼，将三个小伙伴领到了另一边，避免大家被突如其来的狗粮喂饱。
宫野志美也很是无奈，突然想知道，是什么样的男人能让优秀漂亮的有希子姐姐这么喜欢。
“新一，你家里有你爸爸的作品吗？我可以看看吗？”


第38章 那些糟糕的大人们啊
工藤新一领着几人来了他家堪比图书馆的书房。
“哇！新一，你家里的书房好大啊！我回去也要建一个大大的书房！”
工藤新一熟门熟路地取下了一本书，毛利兰和铃木园子也不用他招呼，自己就去拿了喜欢的书，几人排排坐在一起看了起来。
看到喜欢的地方，还会跟对方分享、交流。
工藤夫妇说开后，在书房门口看了一眼，发现几个孩子相处融洽，干脆回了自己的卧室，开始了二人世界。
两人离开没多久，书房里就以看书为主，交流为辅变成了交流为主，看书为辅了。
“兰，你之前说要问毛利叔叔的事情，你问过了吗？”
毛利兰皱起眉：“我还没问，就是有些担心，如果我不在，爸爸一个人该怎么生活。”
“？？”
宫野志美觉得自己现在的脸上挂满了问号：“兰，我没太明白你的意思？为什么毛利叔叔一个人……不能生活？”
毛利兰更忧愁了：“爸爸不会做饭，还不会洗衣服，我出去玩的话，爸爸饿死了怎么办？”
“……兰，你不要告诉我，你们家里都是你在做饭，做家务。”
“是的。”
宫野志美觉得自己认识的这些小伙伴家里都有那么点，让人一言难尽的问题。
“……我以为你之前说的照顾，是只有你爸爸喝醉了没意识的时候才照顾他。但是，你现在告诉我，你是每天都需要照顾他……”
铃木园子在旁边表示愤慨：“就是，毛利叔叔什么都不做，连买菜都是兰去买的！”
工藤新一点头：“对的，我还和兰一起去买过菜。”
宫野志美随口问道：“那你有帮兰拎菜吗？”
工藤新一沉默了，他好像……更多的时候是在旁边踢足球？
宫野志美意识到答案，也跟着沉默了，然后毫不犹豫地开始吐槽。
“所以，你的和兰一起买菜，也只是出个人，还要兰陪着你，跟你聊天？”宫野志美一脸嫌弃，“你这不是纯纯帮倒忙吗？”
毛利兰急了，开口解释道：“新一没有帮倒忙的，我刚开始买菜的时候很害怕，还是新一陪我才没有那么害怕的！”
“那为什么不能让毛利叔叔去买？他的侦探工作再忙，也不至于没有时间买菜吧？”
工藤新一吐槽：“毛利叔叔接到的委托大多都是找猫找狗，大部分时间都是空闲的，所以他才有时间天天去喝酒……”
“？？？”
“兰，你如果担心毛利叔叔的话，要让他开始学会一个人自主生活了！
你总不可能一辈子都陪在毛利叔叔身边，等你不得不离开的时候，毛利叔叔还什么都不会的话，这是害了他啊！
你也不用担心毛利叔叔学不会，你几岁，毛利叔叔几岁，好歹是个大人了，再怎么没用，也不能学不会孩子都会的东西吧？”
毛利兰若有所思地点点头，对宫野志美的说法表示赞同：“志美，你说的很有道理，我今天回去就开始教爸爸做饭！”
宫野志美满意点头：“那，如果毛利叔叔耍赖不学呢？”
“这，这？”毛利兰低下头，有些沮丧，“我不知道。”
宫野志美开始跟毛利兰出谋划策：“如果毛利叔叔不学，你做饭的时候就只做自己的那一份，家里的钱你都收起来，买菜也只买你自己的。”
“啊？这是不是不太好啊！”
“没关系，一两顿饭不吃，对人也没什么太大影响。我们做这些都是为了毛利叔叔好啊！”
毛利兰被说服了，准备今天回去尝试一下。
铃木园子在一旁摇旗呐喊，兴致勃勃地想着其他能让毛利叔叔主动学习的新办法。
工藤新一本来在反思自己对兰是不是不太好，听到后面冷汗一冒，默默地把学做饭添到了自己的学习列表中。
他好担心，有一天，宫野志美看他什么都不会做，直接把他关进小黑屋里饿上几天。
工藤新一摸摸下巴，说起来爸爸似乎也不会做饭的样子，那干脆把爸爸也拉上一起学做饭吧！
各位爸爸们暂时不知道孩子们已经给他们安排上了厨艺学习计划。
这边几个小孩子聊得兴致盎然，听到了各家的情况，宫野志美突然担心起了自己正在谈恋爱的大姐姐。
“你们说，我要不要找个时间考察一下我姐姐的男朋友？万一他也是那种不会做家务、不会做饭还让我姐姐照顾他的废物男人怎么办？”
铃木园子煞有其事地点点头：“说的有道理，必须考察！我以后找男朋友就要找那种会做饭会做家务的那种！”
毛利兰偷偷红了脸：“园子，我们还是小学生呢！现在说男朋友是不是有点早？”
“也没说就是要现在找呀？就是先想好要找什么样子的，不然万一被骗了怎么办？”
工藤新一眯着一双半月眼：“你想的太早了！万一你喜欢的人不会做饭怎么办？”
铃木园子说的铿锵有力：“让他学！”
工藤新一：“……”
“……对了，兰、园子为什么感觉你们遇到命案的时候，好熟练？”
铃木园子转头：“咦！志美没有关注过米花町的案子吗？基本每隔几天就有命案出现，我们早就习惯啦~”
宫野志美沉默片刻，勉强附和道：“那……米花町人还挺多的哈？这么长时间竟然还有这么多人住在这？”
工藤新一疑惑：“可是整个东京的犯罪率都挺高的啊！志美之前没碰到过吗？”
“除了我们一起遇到的两次，只遇到过一次爆炸案……”
铃木园子有些惊讶：“志美的运气好棒！”
毛利兰也附和道：“确实，虽然大家总说我运气好，但是我遇到的命案次数也挺多的，基本每次大家一起出去玩的时候都会遇到……
还是志美的运气好！”
宫野志美一言难尽地看着面前比自己还小上一岁的三个孩子：“有些东西真的不用习惯的！说真的，我们真的不去找个寺庙拜一拜吗？
最起码求个护身符？不然总觉得好危险啊！”
铃木园子摸了摸鼻子，觉得宫野志美说的很有道理：“那我们去游乐园玩过后，就去寺庙吧！
兰，你知道东京比较有名的寺庙吗？”
“东京的话，就是浅草寺吧？京都那边还有个清水寺呢！”
“那就约好了！”


第39章 今天是小绿茶志美
圣诞节这一天，宫野志美过得异常忙碌。
先是去了乌丸别墅，死缠硬磨着乌丸莲耶去玻璃花房里晒了一会儿太阳。
跟着乌丸莲耶聊了不少事情，顺便把自己最近的动态详细地说了一遍。
虽然，乌丸莲耶知道的可能比她说的更加详细……
不过，宫野志美明显发现，相比组织事务、她的动向，乌丸莲耶明显对自己手下的几个卧底更感兴趣。
“小志美，不跟爷爷说说那几个卧底怎么样吗？有干什么坏事吗？”
宫野志美无奈望天：“爷爷？觉得他们会做坏事的话，当初就不要把他们招进来啊！”
乌丸莲耶笑呵呵的，半点不生气：“哎呀，这不是人生苦短，找点乐子嘛~”
“爷爷，组织里贝尔姐姐和朗姆叔叔都知道卧底的事情，您什么时候把这事告诉琴酒哥哥？
我上次差点就在琴酒哥哥那里说漏嘴，我好怕琴酒哥哥气狠了把枪怼我脑袋上！”
乌丸莲耶拍拍宫野志美的小肩膀表示安慰：“没关系的，爷爷还在呢，琴酒不敢对你动手的。
再说就琴酒那个眼里容不下沙子的脾气，真要告诉他，他还不直接找上去把那群卧底给崩了？”
宫野志美想翻白眼：“您也知道啊？”
“好嘛，好嘛！有爷爷护着我们小志美的，要不要告诉爷爷你都发现了什么？”
宫野志美撑着脸，满脸忧伤：“安室透和绿川光应该都是霓虹公安的人.
诸星大不好说，但极有可能是美国那边的组织，FBI还是CIA就不太清楚了。”
乌丸莲耶有些诧异，对三个卧底生出了浓浓的嫌弃，这是怎样的卧底技巧，才能让一个才刚十二岁的小姑娘摸得一清二楚？
乌丸莲耶好奇极了：“小志美是怎么看出来的？”
宫野志美歪头：“主要还是感觉吧？明面上安室透和绿川光不怎么熟悉，但是我觉得他们之间有一种奇怪的氛围，很……排外？而且……”
宫野志美抬头看向乌丸莲耶，小心地观察着：“如果我没猜错的话，安室透应该是我姐姐小时候的玩伴，他的英语太日式了，必不可能是国外来的！”
察觉到乌丸莲耶身上没有不满生气之类的情绪，宫野志美才继续说道：
“而且说到霓虹警察的时候，他的语气很不客气，也可以说是讨厌警察，但我总觉得他的语气里有种恨铁不成钢的愤懑？”
“当然，也有可能是因为我早就知道他们是卧底，所以看见什么就想怀疑一下。如果我事先不知情的话，我应该是看不出来的。”
乌丸莲耶面露赞赏：“小志美这样也很厉害了！不愧是爷爷一手带大的小公主！我们家最聪明的小天才！”
宫野志美脸上的表情神气极了，笑容都灿烂了几分：“那是当然！我可是宫野志美！”
乌丸莲耶看着小姑娘似乎挺开心的，眨眨眼，问出了另一个关键人物：“那诸星大呢？”
宫野志美笑容减弱了几分：“他？他看起来比安室透更像是霓虹本地人，但是他不像本地人那么矜持，过于开放，英语也很标准。
如果是出国留学的人，这样很正常，但是他的履历上说他从来没有出过国，学历也只是一个高中毕业。
而且我吐槽霓虹警察的时候，他的情绪和安室透他们完全不同，更像是在看笑话。”
宫野志美摸了摸自己的下眼角，开口请求道：“爷爷，你能试着在美国查一下诸星大的信息吗？”
乌丸莲耶眯起了眼睛：“哦？只知道一个假名的话，是很难查到真实信息的？”
宫野志美点头：“我知道，他们卧底来组织必然是隐藏了真实实力的。
但是，按照诸星大展现出来的看，他在FBI或者CIA里也不是籍籍无名的那种，应该会比较容易。”
乌丸莲耶点头，找人对他来说并不算难事，更何况他本身也清楚那几个卧底的信息，他好奇的是……
“小志美为什么突然想要调查诸星大？”
宫野志美摇摇头：“只是我有一个比较离谱的猜测，想要看看是不是真的。”
乌丸莲耶瞬间明白这个离谱的猜测是什么，开玩笑道：“如果是真的呢？”
宫野志美眯眼，攥起拳头：“那我可能要拿起武器，给这个狗血的世界一个重击了！”
乌丸莲耶更兴奋了：“哦！小志美想要毁灭世界？”
宫野志美瞬间泄气，无语地看向她一生玩世不羁爱乐子的爷爷：“爷爷！你和姐姐们都在呢！我怎么舍得毁掉这个世界啊！
重击当然是要重击罪魁祸首啊！”
乌丸莲耶：“哦，是嘛！那爷爷要尽快帮小志美把诸星大的资料查出来了~”
宫野志美感激地给自家爷爷来了一个大大的拥抱：“谢谢爷爷！我就知道爷爷最疼我了！”
“……”
蹭过午饭，扶着乌丸莲耶去午睡，宫野志美恋恋不舍地跟自家爷爷告别。
她已经跟姐姐约好了下午要去电影院去看新上的电影。
直接让山本松送她去电影院门口就好。
下了车，一眼看到正冲她挥手的宫野明美，宫野志美兴冲冲地跑了过去。
抱住宫野明美的胳膊撒娇，把自己的姐姐哄得高兴地不要不要的。
然后一转眼，就看到了站在姐姐身后，手里抱着两桶爆米花，正眯着眼冲她无辜微笑的诸星大。
……
糟糕！血压上来了！
宫野志美收回视线，直接抱住宫野明美的腰，将脑袋埋进了宫野明美胸前，努力和姐姐贴贴。
等涌起的怒火终于压下，才状似心平气和地看向诸星大。
“哟~诸星大也在啊！”
宫野明美揉了揉自己妹妹通红的鼻头，对自己妹妹偶尔的小任性小脾气接受良好：“志美~大君只是送我过来，马上就会离开了。”
“是吗？”
宫野志美脸上的微笑更真实了些。
等诸星大离开，宫野志美立刻转头，对自己姐姐开始了逼问：“姐姐，诸星大对你好吗？你们在一起的时候，他会主动做饭吗？会自觉做家务吗？”
宫野明美有些疑惑：“志美，这些本来就是我该做的啊！”
宫野志美只觉得自己脑壳疼，大家都是一样的长大，为什么她们都是这么个想法，是自己有问题，还她们有问题？
宫野志美摇摇头，她可是乌丸莲耶——乌丸家的大族长亲口承认的小公主、小天才。那肯定是别人的想法有问题！
想到做到，宫野志美准备给自己姐姐来一波洗脑！
首先，先阴阳怪气一波！
“姐姐，诸星大是不是不喜欢你啊！他都不会为你做饭，不会为你做家务诶！”


第40章 圣诞日常
宫野明美摇摇头：“怎么会呢？这只是分工不同。”
宫野志美表示质疑：“分工不同？那姐姐你做饭做家务，他诸星大的要干什么？”
“大君要辛苦工作赚钱呐！”
宫野志美觉得自家姐姐有点傻：“可是姐姐现在也在辛苦工作赚钱啊！那为什么还要多余做饭做家务？这不是分工的问题了吧？”
没等宫野明美回答，站在两人身后排队的一对闺蜜，对视一眼，纷纷恍然大悟。
“对呀！凭什么我们又要工作又要照顾家里，男的只需要工作就行，回家跟大爷似的，什么都不做！
说他们一句，他们还要说工作太辛苦了。辛苦？我们工作一天回家不辛苦吗？”
宫野志美来了劲，紧接着说道：“就是！家务凭什么让姐姐你一个人做了！大家都在工作，家务也要对半分。
不然姐姐你一个人做完，他看不到你的辛苦付出就算了，他还要抱怨自己辛苦，为这个家付出太多！这种男人能处吗？不能！”
周围排队的大多都是二十四五的女性，有不少人已经辞了工作在家做全职主妇，听完这话，也是心有戚戚，纷纷附和。
“结婚之前说爱我一辈子，结婚之后我在家里忙上忙下，他却说我在家里清清闲闲什么都不用干，说他工作有多累，不懂得体谅他。
什么都没干？那他每天吃的都是空气吗？家里的灰尘可以自己消失吗？他每天穿的干净笔挺的衣服是自己跳进盆里自己洗干净的吗？
我做的事他一样都看不到，他只能看到他自己上了一天班！”
“就是，就是。饭端到了他嘴边，他还要嚷嚷一句不喜欢、吃腻了。工作上受气了，回家跟个炮仗似的，一碰就炸。
怎么的，我是他的出气筒啊？就活该受他的气！”
“……”
宫野明美安静如鸡地听着周围人的抱怨，忽然对自己的一贯认知产生了怀疑。
宫野志美兴致勃勃地吃着瓜，时不时还附和着大家，跟着她们吐槽几句，等进场的时候，才悄悄地戳了戳宫野明美的小臂。
“姐姐，这些你可听到了。要不要考虑把诸星大踹了，换一个乖巧会做饭做家务的男朋友？”
宫野明美很是无奈：“志美，感情的事情，不是说换就换的。大君明明对你还挺好的，之前不是还帮你做手工了吗？”
宫野志美撇嘴：“他连这个都告诉你了，我可是他领导，他对我不好可是要被穿小鞋的！
好吧好吧，你开心就好，但如果我发现他欺负了你，那就不要怪我不客气了！”
宫野明美露出一抹温婉的笑容：“嗯，我知道，志美是在关心姐姐。姐姐永远不会因为其他人去责怪志美的。”
“姐姐~”
电影结束，两人正常地出了电影院的大门。
宫野志美有些不习惯地回头。
“志美，你在看什么？有东西落下了吗？”
宫野志美赶忙摇头：“没有，东西都带着呢。”
只是好像少了点什么，是……少了命案？
之前出门，出一次碰见一次意外，现在无事发生，却觉得不适应了起来。
人类，真是一种适应性极强的动物啊~
“你听说了吗？工藤有希子准备要复出了！”
“诶！她是？”
“哦哦，没反应过来吗？腾峰有希子，是不是想起来了？”
“是她啊！我小时候最喜欢看她的电影了。知道她息影的时候，还感觉挺遗憾的。”
周围传来一阵阵声音。
宫野志美没什么反应，人还是被她说服的，她自己是知道工藤有希子会复出，只是没想到她的动作这么干脆。
昨天才改了主意，今天就已经传播开了。
宫野明美倒是停下了脚步，有些感叹：“有希子竟然要回来了吗？”
“诶？姐姐喜欢看她的电影吗？”
“是啊！小时候最喜欢看她的电影了，她可是我的偶像。她美丽大方，是我梦想中自己未来的模样。志美也喜欢她吗？”
“嗯，见过一次，觉得她好漂亮！不过我还没看过她的电影。”
“家里还有她之前的影片，志美感兴趣的话，我可以找出来一起看。”
“好！那我们回去就看吧。”
“嗯。”
远在美国的宫野志保每天只有圣诞节会休息一下，瘫在家里哪里也不去。
晚饭后双方会打个电话，难得交流一下。
这种时候，宫野志美总是格外的安静。
如果只是文字，她可以随意地发，开心也好，不高兴也好，一个人自娱自乐也好，她不会立马获得反馈，也不用去想对方如何看待自己的行为。
但是打电话的时候，她反而不知道该说什么，对方的情绪是会立刻反馈到自己这边的，或许只是一个微弱的停顿……
但因为从没有直接接触过，不曾了解对方的真实性格，她稍微有一点患得患失。
对情绪太过敏感有时候也不是一件好事。
电话是外放的，双方的对话她都可以听见。
然后她突然听到了自己的名字。
“姐姐，志美呢？我有些话想和志美说。”
宫野明美冲宫野志美眨了眨眼，体贴地关了外放，自觉的离开了。
宫野志美手心悄悄地冒出了汗珠，拿过电话：“二姐姐，我是志美。”
电话那边带着笑意的声音传了过来：“我知道哦！志美，明年二月份我就能回国了，到时候你就不能在躲着姐姐喽~”
宫野志美小声嘟囔着：“我没有躲着姐姐。”
宫野志保开始吐槽：“还说没有，在这之前你从来都没有给我打过电话，给姐姐打电话的时候你也从来不说话，我还以为志美对我有意见，都不敢主动给志美打电话！”
宫野志美使劲地眨眨眼睛，将不知何时泛起的泪珠眨掉。
宫野志保的声音总是清冷中带着些高傲，她从来没有想过，这么一个听声音就高冷不太好相处的人，会这么跟她说话，还会跟她吐槽。
她从对方那里感知到的情绪只有爱和善意。
就好像她们之间的那十几年光阴一直不曾错过，虽然她们至今为止也不过是见了那一面。
“……我才没有对二姐姐有意见！”
电话那边的人轻轻笑了声，声音轻快：“那就好！志美有什么想要的礼物吗？姐姐给你带礼物回去！”


第41章 会变玫瑰的黑羽快斗
宫野志美摇了摇头：“我不想要礼物，我想要二姐姐早点回来。”
宫野志保咂了咂舌：“嘛，这个呀。有点难，不过姐姐会努力的！”
宫野志美不放心地嘱咐道：“努力就算了，二姐姐一个人在那边要照顾好自己，可不能熬夜。”
宫野志保往后一靠，毫不犹豫地吐槽着：“志美，你现在说话好像担心小孩的妈妈呀。”
两个人同时一愣，宫野志美顺势换了话题：“姐姐，我最近认识了好多新朋友，等你回来，我介绍你们认识好不好？”
宫野志保撇撇嘴：“我不想和幼稚的小孩一块玩。”
“诶！二姐姐，你是在说我幼稚吗？！”
“是呀~幼稚的妹妹酱可以扑到姐姐的怀里撒娇的哦！志美不愿意吗？”
宫野志美不好意思地点点头，小小声地回道：“……愿意的，只要是姐姐就愿意的。”
宫野志美听到电话那边传来开怀的笑声，悄咪咪地红了脸。
宫野姐妹之间的最后一层隔阂终于被清除。
挂了电话，宫野志美喜滋滋地找上了宫野明美，拉着眉眼温柔的宫野明美一起去看电影。
翌日。
毛利兰看着眉眼带笑的宫野志美，语气笃定：“志美今天心情很好！”
宫野志美点头，笑容明媚：“嗯，我二姐姐昨天打电话回来，说她明年二月份就回来了！”
铃木园子凑了上来：“志美姐姐回来了，我们要给志美姐姐开一个庆祝会吗？”
宫野志美沉默，想起自己这一群幼稚的小孩，还是贴心地帮自己二姐姐推拒。
“不用了吧，听我二姐姐的意思，她很忙的，好像是说回来后要接洽什么项目？我不太确定她有没有时间。”
“哇，好可惜呀！我还想看看志美姐姐长什么样子的。”
宫野志美岔开话题：“好啦~不聊我姐姐了，兰期待海洋馆很久了吧？”
毛利兰点点头，眼睛似乎在发光：“宣传说，海洋馆里有海底隧道，能看到平时见不到的鱼类，还能看到漂亮的珊瑚。”
旁边突然传来嘈杂的声音，四人循着声音看去。
“青子骗人，说好的去游乐园，我才不要去海洋馆！”
一个与他们年纪相仿的女孩，叉着腰，看着不管形象抱着门口栏杆的男孩，无语地捂住了眼。
“我什么时候说过要去游乐园的！明明买票的时候你就在后面看着！”
“呜呜呜！我不要去海洋馆嘛！青子，我们换个地方吧！”
宫野志美看看那边的两人，又把视线转了回来，神情迷茫。
“兰、新一。那边的两个人跟你们长的好像啊！你们真的没有丢失的双胞胎兄弟姐妹吗？”
“！！！”
本来只是在看热闹的三人，瞬间集中注意力，认真的观察起来。
铃木园子脑袋不断地左右扭头，一点点地对比着：“真的诶！除了发型之外，他们和你们长的简直一模一样！”
毛利兰和工藤新一对视一眼，眼中藏着震惊和迷茫：“可是，我们真的不是双胞胎啊！”
宫野志美提议：“那要不要上前认识一下？他们似乎不准备去海洋馆了，我们可以把他们的票买过来。而且你们长的这么像，说明很有缘分呀！”
铃木园子拉着毛利兰的手蠢蠢欲动，恨不得立马过去：“好耶！”
毛利兰和工藤新一也对对方很感兴趣，四人立刻达成共识，来到了吵闹的两人身边。
“你们好！”
中森青子被吓了一跳，下意识顺着声音看了过去，正想着道歉，就注意到了四人中唯一的男孩。
“诶！两个快斗？！”
黑羽快斗跟着看了过来，嘴里还大声嚷嚷：“青子，就算你骗我，我也不会……”
“诶！青子那个女孩子也好像你啊！”
六人找了个安静的角落，互相介绍起来。
“我们是江古田小学的，他叫黑羽快斗，我叫中森青子。”
毛利兰询问：“黑羽？是魔术师黑羽盗一的那个黑羽吗？”
中青森子眼睛一亮，连忙拉过毛利兰的双手：“是的，黑羽盗一叔叔是快斗的爸爸，快斗也会变魔术哦！”
说完，中青森子冲着黑羽快斗努努嘴，示意对方来个表演。
黑羽快斗此时除了身上还沾着的灰尘外，完全看不出与刚刚那个抱着栏杆耍赖的样子是一个人。
像模像样地冲着大家弯腰鞠躬，一个响指后，手中突然出现了一朵娇艳的玫瑰花。
将花递给中森青子后，黑羽快斗又依次变出来了几朵，送给在场的女孩子们。
铃木园子看着黑羽快斗的眼睛都快发光了：“新一，你看看你，一点都没有黑羽绅士！”
工藤新一撇撇嘴，认真地盯着黑羽快斗的手，想要看清他手上的动作。
黑羽快斗愣了一下，试探性地又变出了一朵，拿到工藤新一的面前。
“你也想要玫瑰吗？”
“噗嗤~”
工藤新一瞬间涨红了脸：“我才没有想要，我只是，只是在想你的花是藏在什么地方而已！”
黑羽快斗笑的快活：“哦！是这样吗？这个可不能告诉你的哦，想知道的话就要自己认真观察哦~”
工藤新一扭头：“我知道了。”
中森青子左右看看，提起了新话题：“大家这么有缘，要交朋友吗？”
铃木园子立马响应：“当然要！”
交换了电话号码，听说四人是准备去海洋馆玩耍，中森青子当即将手中的票递了过来。
“反正快斗死活不愿意去，刚好给你们玩，还不浪费！”
毛利兰有些犹豫，就听铃木园子说道：“好哦！那以后我们邀请你们一起出去玩的时候，你们可不能拒绝哦~”
中森青子：“那是当然！”
黑羽快斗临走前，将手中的玫瑰花硬塞进了工藤新一的手中：“这朵玫瑰花可是为你变出来的，我才不要收回去呢！”
工藤新一黑着脸，手里拿着花也不好意思扔掉，只能在周围人调侃的目光中硬着头皮买票进了海洋馆。
隐隐约约的，工藤新一似乎听见周围传来路人的声音。
“咦！那个男孩子好厉害啊！竟然能同时跟三个小女孩约会，好羡慕！”
“……”
工藤新一低头看看手里的玫瑰花，又往前看看手挽手高高兴兴看鱼完全没听到的三人，脸更黑了。


第42章 厨艺学习小日常
今天的海洋馆之游格外的顺畅。
众人开开心心的进了海洋馆——哦，工藤新一除外。
又顺顺利利地走出了海洋馆的大门。
没有像前几次那样，正要踏出大门的时候，身后突然传来一阵尖叫。
宫野志美有些恍惚，直到众人都已经离开海洋馆的时候，回到工藤家了，才恍然回神。
毛利兰有些担心：“志美怎么了，回来的路上看你心不在焉的，是玩的不开心吗？”
宫野志美连忙摇头：“不是，没有。主要是感觉好久没有像今天似的，什么事都没有发生，玩的痛痛快快的了。”
宫野志美偷偷在心里为被自己怀疑的小伙伴道歉。
她不该认为小伙伴里面有瘟神，每次出门都倒霉会遇到命案的了……
铃木园子歪头：“可能是因为新一昨天刚遇到了案子吧！”
“嗯？”
工藤新一表示疑惑：“你没看新闻吗？昨天我和爸爸妈妈出去玩遇上了命案，最后是爸爸破案的哦！当然，我也有帮忙在旁边帮忙找线索！”
宫野志美默默把自己之前的想法抛弃。
啊！原来不是小伙伴中没有瘟神，是瘟神刚发了力，冷却时间还没有结束……
“我昨天和姐姐看有希子姐姐之前的电影，没有来得及看新闻。”
工藤新一瞬间兴奋起来了：“怎么样？我妈妈是不是超厉害！超漂亮！”
宫野志美点头：“对！有希子姐姐真的很厉害！幸好有希子姐姐现在决定重新演戏了，不然真的会很遗憾！”
毛利兰在一旁捂嘴偷笑：“新一每次给别人安利有希子姐姐的时候，都超高兴的，眼睛里亮晶晶的，一闪一闪的，像是有小星星。”
铃木园子点头附和：“就是，新一除了有希子姐姐之外，最喜欢福尔摩斯了，每次说到这些都会很开心！”
“对了，有希子姐姐呢？到现在都没有见到他们。”
工藤新一撇嘴：“他们昨天过完圣诞就出国了，说是要去夏威夷旅游。”
铃木园子双手捧心：“夏威夷诶！我也想去！春假我们说要去华夏玩，暑假的时候干脆就去夏威夷怎么样？”
“可以！”
毛利兰有些担心：“有希子姐姐和优作叔叔都出国了，新一你怎么办呀？要不要来我家吃饭？”
工藤新一正想点头，就被铃木园子打断：“可是现在叔叔还没有学会做饭吧？新一也去你家的话，做三人份的饭菜会不会累到？”
毛利兰摇头：“只是多做了一份而已，称不上累的。而且爸爸现在已经能做出简单的蛋炒饭和三明治了！”
宫野志美若有所思地盯着工藤新一：“要不我们今天就都跟着兰学做饭吧？现在也不过四点，大家都那么聪明，等到晚饭的时间肯定能学会的！”
铃木园子直接赞同：“好耶！兰做的便当很好吃的！等我学会了回去给爸爸妈妈做，他们一定会特别开心！”
工藤新一看了看自己的手，反正他也把学做饭加入了学习清单，只是一直没来得及而已，择日不如撞日，今天就跟着兰一起学吧！
宫野志美满意点头。
她自己能做出来做饭机器人，自然也是会做菜的。
爷爷有时候吃不下饭，还是她自己围上围裙，做了满满一桌子菜哄爷爷吃下去的。
哦，爷爷和她一样喜欢华夏料理。
最值得人开心的是，与大姐姐住在一起后，大姐姐也开始慢慢地爱上了华夏料理。
毛利兰和宫野志美对两个不会做饭的新手小白开启了一对一教学。
毛利兰负责带工藤新一，铃木园子则归宫野志美负责。
宫野志美想的很好，先做一道土豆丝，又细又长，很容易炒熟。
对于新手来说，最害怕的应该就是切菜和炒菜了。
前者是害怕切到手，后者是害怕突然升起的火，以及溅出的油点。
宫野志美眼睁睁地看着铃木园子在一块土豆上比划半天，然后将刀刃对准了土豆中间，双手握住刀把，使劲往下一劈。
看看一半落在地上，另一半离铃木园子有一米远的土豆，宫野志美沉默了。
低头看了看自己手下匀称漂亮的土豆丝……
可能，想要切出整齐的土豆丝也是需要练习的。
“园子？要不，我们先学炒鸡蛋？那个不用刀。”
铃木园子擦了擦额头的汗珠：“好的！志美你怎么那么厉害，切菜声那么整齐，跟奏曲似的。你不怕切到手吗？”
宫野志美让开了一点，让铃木园子可以看见自己的手。
“你看，左手要这样摆，切菜的时候，顺着这边下去，就不会切到手了。”
铃木园子有些遗憾，又有些蠢蠢欲动：“那好吧，等学会了炒鸡蛋，你再教教我怎么切。”
“好哦，炒鸡蛋很简单的，先把鸡蛋打进碗里……”
“啊！志美，我的鸡蛋壳也掉进去了！”
宫野志美连忙凑了过去，看到碗里除了鸡蛋壳只剩下了一星半点的蛋液，大多的蛋液都顺着铃木园子的手流到了桌案上。
……
宫野志美努力给自己打气，她开始回想，自己学做饭的时候有这么多问题吗？
好像、大概、可能……没有吧？
宫野志美默默将碗里的鸡蛋壳倒入垃圾桶里，嘴上还不忘安慰：“没关系的园子，第一次打鸡蛋这样很正常的，我当时也浪费了好多鸡蛋！”
说完，宫野志美摸出了一枚新的鸡蛋，给铃木园子做演示。
“你看这样，敲一下，让它有个裂缝，然后放到碗上面掰开……”
“可以了！志美我成功了！诶？志美，这里还有个小蛋壳碎片。”
宫野志美非常淡定：“这个很正常的，拿个勺子把它挑出来就好了，我也经常会这样。”
“哦哦，那现在要干什么呢？”
“现在我们可以往里面放一点点盐，把鸡蛋搅匀，这样的话，就不会有的地方太咸，有的地方太淡了。”
铃木园子跟着照做：“这样就好了吗？”
“嗯嗯，接下来，上锅炒就好了。”
宫野志美把自己用作示范的碗放在一边，站在铃木园子身后，准备随时指导。
“等……”
话没说完，宫野志美就眼睁睁地看着铃木园子往锅里到了小半锅的油。
噼里啪啦，时不时有油点溅出来。
铃木园子慌了，惊恐地往后退了一大步，求救地看向宫野志美：“志美，现在怎么办？”
宫野志美无奈扶额，上前一步，接过铃木园子的位置，还不忘说道。
“这些油有些多了，不太适合炒鸡蛋，你等我把土豆放里面炸了，做好了继续教你！”


第43章 米花图书馆
一番兵荒马乱后，铃木园子最终还是学会了炒鸡蛋和炒土豆丝。
虽然看起来土豆丝粗细不同，但吃起来倒是意外的不错。
铃木园子立马嘚瑟了起来：“看来园子小姐还是很有天赋的！回家就让家里的大厨继续教我！”
毛利兰尝了一口，也对味道赞不绝口。
只有工藤新一黑着脸，有些怀疑人生。
为什么他的步骤跟兰的明明一模一样，看起来也很不错的样子，但吃起来的味道这么一言难尽！
宫野志美试探地尝了一口，提出自己的看法：“新一，你是不是把调料放错了？”
工藤新一揉了揉后脑勺，有些不太确定：“应该没有吧？反正我已经把步骤都记下来了，我晚上再试试！”
毛利兰点头：“确实，那些调料没有标签，很容易就分不清了。
新一可以先把调料名字贴到上面再尝试，这样就不容易出问题了！”
宫野志美跟着安慰：“不过新一也很厉害了，做的菜卖相是相当不错的哦！”
铃木园子撇头：“虽然不想承认，但是新一做的确实比我的要好看一些。”
工藤新一扭头，但几人都能看到他开始泛红的耳垂，以及止不住上扬的嘴角。
吃过饭，几个孩子瘫在沙发上，揉着肚子消食。
“我们明天就要去图书馆了，你们说，那里能找到华夏相关的书吗？”
工藤新一摇头：“不清楚，不过我家书房里没有相关的书，不然我们就不用出门了……”
宫野志美捧着脸，满脸忧愁：“对呀，东京的犯罪率这么高！万一又遇到了命案该怎么办？”
铃木园子安慰：“不用担心啦！你看我们遇到过这么多次命案，不是依然活的好好的！”
“说的也是。”
翌日，几个孩子图书馆门口集合。
“志美，这里好多书啊？我们要怎么找？”
宫野志美摸摸鼻子，有些不确定地说道：“应该要去旅游杂志那里找？或者外文书？”
铃木园子皱眉：“那还是去找旅游杂志吧！外文书我们也不太能看懂……”
“小朋友，你们要找什么书呀？”
身后突然传来的声音吓了四人一跳，回头发现是一位有些瘦高的男性，胸前挂着名牌。
几人定睛望去，眼睛一亮。
“津川秀治叔叔，你是这里的管理员，应该能找到所有书吧？！”
津川秀治蹲下身，视线与几个孩子齐平：“也可以这样说，那你们想找什么书呢？”
“有没有介绍华夏旅游地点介绍的那种？”
津川秀治认真的想了想：“有倒是有，但是现在没几个人喜欢看这些，图书馆里也没有多少本，是全汉字的那种，你们可能会看不懂？”
宫野志美立刻表明：“我！我认识汉字的！我可以看懂！”
津川秀治意外地看她一眼：“哇哦，这个年级就可以读华夏书籍了吗？小姑娘很厉害啊！”
津川秀治领着几个小孩来到了图书馆的一角，这个角落意外的冷清。
从书架上挑挑拣拣找出来了四本书，又带着孩子们去了附近的书桌旁落座。
“你们就在这边看吧，这几本是插画比较多的。看不完的话，也可以在前台借回去继续看，只要按时归还就可以了。”
四个孩子乖巧地道谢：“谢谢津川叔叔！”
等津川秀治离开，几个孩子开始小声地嘀咕：“津川叔叔好温柔啊！能够立刻找出我们需要的书，一定是看过每一本书才能做到吧！”
除了宫野志美，其他三人没怎么接触过汉语，哪怕汉字在他们的日常生活中也挺常见，但是除了能猜出极小一部分意思，其他的该不认识还是不认识。
他们能做的也只是看看书里的图片，把自己感兴趣的记住，然后告诉宫野志美，在等宫野志美去寻找那些图片地点的具体信息。
因为附近没有其他人，他们干脆直接小小声地讨论了起来。
“志美，这个很壮观的宫殿是在哪里呀？”
“……嗯，这个好像是华夏首都的紫禁城，长城也在这里。”
“长城？”
宫野志美往后翻了几页：“这个就是长城！”
“哇！我想去看看！”
宫野志美直接掏出了自己的小本子：“行！那就加到旅游清单里。”
毛利兰也凑了过来：“志美，这里是哪里？这里的建筑好美，感觉很温柔。”
“这里是苏州，介绍上说苏州有很多漂亮的园林。”
“那我们可以去这里看看吗？”
“可以！”
工藤新一不知道看到了什么，双眼发光。
“志美，这一大片都是草原吗？还有马！我们可以去这里骑马吗？”
宫野志美沉默片刻：“大草原应该可以去，我们年纪有点小，我不确定可不可以骑马。”
“啊……这样啊。”
“不过，如果有大人在的话，应该可以带着我们骑几圈的吧？”
“好耶！我想去！”
“那就去吧！”
“华夏真的好美，好多都是在霓虹见不到的。”
“……”
等几人看完了图片，又找了一些感兴趣的地方，宫野志美看着小本本上满满的地点，有些犹豫。
“这些地方似乎有些太多了，只是春假的话，我们可能逛不完。而且有些地方可能距离过远，我们可能需要舍弃一些。”
“嗯？太远？要三个小时吗？”
“唔，华夏光陆地面积就有二十五六个霓虹了，比较远的地方，最少也要三四十个小时？”
铃木园子瞪大了眼睛，不可置信：“华夏原来有那么大吗？三四十个小时，这都快两天了吧！”
“所以说，我们还需要好好规划一下路程，尽可能玩的开心！”
看着手里的几本书，宫野志美说道：“你们等我一下，我再去找几本书，一起借回去。”
宫野志美又回到了书架前，一本本书看了过去，从上面拿下来了本《乡土华夏》。
等看到旁边的一本《华夏风俗》，眼睛一亮，正要伸手将它拿下来，却被突然出现的手拦住了。
“小妹妹？之前的书已经看完了吗？”
宫野志美心里一咯噔，转身，发现将自己堵在角落里的人正是之前带他们来找书的管理员——津川秀治。
“津川叔叔？我想多借几本书，再多了解一些……”
“是吗？那叔叔带你去旁边的阅览室吧？那里有更详细的，只不过有些枯燥。”
“不……”
……
“新一，志美已经去了好长时间了，怎么一直没回来，我们去找她吧！”


第44章 集体出动
宫野志美挣扎着从地上醒来的时候，有些后悔，她还是小觑了人性的恶意。
她本以为图书馆里人不算少，津川秀治不敢明目张胆地做什么，没想到对方会直接将她迷晕。
早知道在察觉到恶意的时候，她就该不管不顾地制造出大的动静来的，失算了。
宫野志美瞅着黑漆漆的屋内，不太清楚是房间太暗，还是天色已晚。
一时有些担心毛利兰他们，希望他们现在已经安全回家，没有步自己的后尘。
手上的手环和手表都被收走，万幸的是自己的眼镜看起来平平无奇，被津川秀治留了下来。
宫野志美打开了地图，发现离自己不远的地方徘徊着三个小点，一时有些头疼，连忙打开了通讯。
“能听到我说话吗？”
“志美！你终于醒了？我们刚才喊了你好多声，你都没有回应……”
工藤新一连忙问道：“到底发生什么事了？津川说你提前走了！我们不相信，就在图书馆里找你，但是一直没找到你。
图书馆闭馆的时候，我们就被赶出来了。现在我们在图书馆后面的小路上。”
宫野志美倒吸一口冷气：“你们给大人联系过了吗？津川手上有迷药，挺危险的，你们先离图书馆远一些。”
毛利兰的声音简直快要哭出来了：“那志美你怎么办？”
宫野志美异常冷静：“你们在附近找一下看能不能找到早上送我来的那辆车，把我失踪的事情告诉他，他会知道该怎么办的。
你们先回家，报警，就说图书馆有毒品！”
“什么！毒品！”
工藤新一慌了：“志美，这可不能乱说的。”
“我要拿的那本《华夏风俗》是一本很厚的塑胶书，没有封底，旁边有散落的白色粉末。
我快要碰到那本书的时候津川秀治很慌张，挡住了我的动作。
当时我没在意，但应该八九不离十。”
“我知道了，我们现在就报警，志美，保持通讯，有问题立马告诉我们。”
“好的。”
见眼镜地图上的小红点在渐渐远离，宫野志美松了口气。当即把通讯换成自己小队的频道。
“喂，有人在吗？”
诸星大的声音传来。
“志美小姐？有什么事吗？我们三个都在安全屋呢。”
“是新任务，米花图书馆管理人津川秀治疑似贩毒，有人已经报警，你们暗地里配合警官，不能让津川秀治将消息外传，必须将他抓住。”
三个人瞬间严肃了神情。
“好的，我们知道了，还有其他吩咐吗？”
“出个人来米花图书馆，我被津川秀治关起来了，现在只能确定还在图书馆。带我出去。”
“……我们马上到。”
与此同时，就等宫野志美不到的山本松在原地焦躁地转圈，忽然看到与小小姐一起出去玩的三个孩子跑了过来，面色焦急。
“怎么了！”
“志美被图书管理员津川秀治抓到了，现在还被关在图书馆里，志美让我们告诉你，说你知道该怎么做。对了，我们已经报警了！”
山本松脑子一炸，也不知道说了什么，回过神的时候，发现自己已经给朗姆大人发去了消息。
下一秒，电话铃声响起，山本松忙不迭地接起：“朗姆大人!”
“什么时候的事情，把详细情况告诉我！”
“是的，今天小姐和朋友们在米花图书馆看书，但是等图书馆闭馆了，小姐还没有出来。刚刚小姐的朋友过来告诉我，小姐被管理员津川秀治抓走关了起来。
但是他们一直没有找到，也是小姐告诉他们让他们来找我。还有小姐的朋友们已经报警。”
朗姆黑下了脸：“你个废物，人在你眼皮底下都保护不好，还能让她出事，等志美救出来了，你自己去领罚。”
“是的，我知道了朗姆大人。但是，现在小姐……”
“不用你担心，我已经通知了琴酒，他已经在往那边去了，你在外面盯着，不要让可疑人物逃走。”
“是朗姆大人。”
宫野志美没想到琴酒也会过来，按照她的想法，朗姆应该会派他手下的几个成员过来。
他们本来就是搞情报的，知道已经报警动作必然会小心一些，顺道还能再查一波这个米花图书馆的底子。
她打算的很好，可是等诸星大和琴酒两人黑着脸把门踹开的时候，她才意识到了问题。
夭寿了！琴酒怎么会在这里！
琴酒冷冷地看着她，眼中满是嫌弃：“回去后每天去训练场报道，我亲自给你训练。”
宫野志美对对手指，觉得自己有些委屈，被抓什么的又不是她自己愿意的。
“……我知道了，琴酒。”
听到女孩没有像平时一样加上“哥哥”，诧异地看上一眼，有瞥了眼诸星大，不爽地“啧”了一声。
窗外突然传来了警鸣声，琴酒冷冷看她一眼，冲着诸星大冷声说道：“她交给你了。”
之后直接转身离去，在警察包围图书馆之前跳窗离开。
“诸星，安室和绿川他们有查到什么吗？”
“我不太清楚，我们直接兵分两路的，或许您可以直接问他们？”
“算了，先跟我过来。”
宫野志美直接打开了图书馆的灯光，快步走到自己之前取书的地方。
不知道津川秀治是否太过自信，那本《华夏风俗》依旧安安稳稳地放在那里。
取下书，将外面的塑封去掉，里面的书不知何时被人掏出了大洞，里面放着一包包的白色粉末。
“看来我没有猜错。”
姗姗来迟的目暮警官带着一众警察迅速地包围了图书馆，将两人包围起来。
“什么人？！不许动，将手上的东西放下！”
宫野志美将手中被掏了洞的书本放下，迎着刺目的灯光看了过去。
“是目暮警官吗？我是宫野志美。”
“咦！你怎么在这？”
宫野志美无奈：“新一他们报警的时候没说吗？
是我发现了这些书籍的问题，之后被津川秀治发现，用迷药迷晕过去了，醒过来联系上新一他们后，就让他们报警了。”
目暮警官让周围的人后退一步，怀疑地打量着诸星大：“那他呢？”
“他是我们家的保镖，同时也是我姐姐的男朋友。我让新一告诉我家司机，司机就联系人来救我了，也是他将我从那间屋子里出来的。
如果不信的话，你们可以去问新一他们。”
“报告目暮警官，确实找到了一间门被踹坏的房间，里面放着许多塑封书，拆开后发现里面藏有同款毒品。”
目暮警官顿时松了口气：“那你是怎么发现的？”
宫野志美苦笑：“目暮警官，可以让我明天去警视厅在做笔录了，今天经历了太多，我有些想休息了。”
目暮警官看着小女孩苍白的脸，软下了神情：“好吧，你先回去休息，明天一定要来把笔录补上啊！”
“嗯，我知道了。”
除了图书馆大门，被警察们拦着的三人直接泪眼汪汪地冲了上来。
毛利兰和铃木园子两人更是一左一右地抱住了宫野志美，声音哽咽：“太好了，志美你没有事。我们应该跟你一起过去的！”
宫野志美小声安慰着他们：“没事了，你看我这不是好好的吗？我们还约好去浅草寺求护身符呢！”
几人连连点头：“对，求护身符！志美，你明天先好好休息，等你休息好了，我们再一起去！”
宫野志美浅笑：“嗯，我们一起！”


第45章 温柔的姐姐
工藤新一不好像毛利兰她们一样直接抱上去，只能站在一旁紧张地打量着宫野志美。
见她身上没有明显的伤痕，才偷偷松了口气，有精力观察其他人。
比如说跟着宫野志美一起出来的男人。
嗯？这个男人有些眼熟，好像在哪里见过？
工藤新一皱着眉头，仔细地打量着男人，注意到男人明显的下眼线，眼睛一亮！
他想起来了！
是小时候见过的那个推理能力特别强的大哥哥！
他本来想上去跟男人打招呼，却见男人正一脸担忧地看着宫野志美。
工藤新一停下脚步，看着男人跟在自己朋友身后，小心地护着她，勉强压下了自己的心思。
还是等志美好些了再说吧。
之后的事情宫野志美一概不知，可能是迷药的效果还没有完全散去，一上车，宫野志美就已经迷迷糊糊地睡了过去。
等捂着有些昏昏沉沉的脑袋醒过来的时候，发现自己正躺在自己分给诸星大三人的安全屋里。
宫野志美揉了揉太阳穴，勉强提起一点精神，在房间自带的卫生间里简单的梳洗一番，让自己更清醒一些。
出了卧室。
整天不见踪影的三人整整齐齐地坐在客厅的沙发上。
三人坐在三个不同的角落，态度疏离，完全没有要与对方说话的意思。
正对着卧室房门的绿川光最先注意到宫野志美的出现。
连忙站起身，去厨房端了碗瘦肉粥，放在宫野志美的身前。
“先吃一点垫垫肚子，我一会儿去给你做饭。”
宫野志美挥挥手：“先不用忙那些了，先跟我说一下昨晚的后续。”
绿川光点头，继续说道：“津川秀治已经成功被逮捕，藏在图书馆的毒品也已经全部找到销毁。”
安室透补充：“我们找到了津川秀治的上线，具体人员尚不清楚，但交货地点在月影岛。”
宫野志美点头：“警方知道这些吗？”
安室透迟疑地看了宫野志美几眼：“图书馆里的那些他们是清楚的，但是上线和月影岛不确定，要看条子那边的审讯效率。”
宫野志美有些无语：“以后可以不用称呼条子，万一出去说顺嘴了，你是生怕别人不知道你是个坏蛋吗？”
安室透黑着脸点头。
绿川光嘴角微翘，等安室透看过来的时候连忙把嘴角压下。
宫野志美继续吩咐着：“波本，你之后和诸星一起去一趟月影岛，动作小心，不要打草惊蛇。
后续行动将会交由朗姆负责，行动报告到时候给我一份。”
安室透瞪了诸星大一眼，不太想跟他搭档：“好的，我知道了。”
宫野志美看向绿川光：“绿川，你的考核任务做的怎么样了？”
“已经收尾了，看琴酒的态度考核应该通过了。”
宫野志美看着他脸上自信的笑容，收回了视线，绿川光从来没说过大话，他这么说应该是已经十拿九稳了。
诸星大有些傻眼，眼巴巴地看着宫野志美：“志美小姐，那我呢？您还没有给我考核任务。”
宫野志美嫌弃地看他一眼，还是默认了这个有些亲近的称呼，嘴上却习惯性地阴阳怪气：“哦？我看琴酒挺看好你的，怎么他没跟你说考核的事吗？”
诸星大偷笑一声，瞬间明白小上司又想起来他拱了她姐姐的事情了……
还在记仇呢。
宫野志美白他一眼：“只要你学会鱼香肉丝和宫保鸡丁，我就可以考虑给你安排考核。”
诸星大眼睛一亮：“好的，这些是明美喜欢的菜式吗？”
宫野志美没说话默认了。
只有安室透不爽地在心里腹诽诸星大，吃软饭的小白脸！
吃过午饭，让诸星大送自己去警视厅补了个笔录。
与闻讯过来的松田阵平和萩原研二打了招呼，安慰了自己两个自从听同事说起这事后担心了一上午的大朋友。
“更要注意安全的是你们才对，拆弹那么危险。可别让我有去医院探望你们的一天！”
萩原研二笑眯眯地揉了揉小姑娘的脑袋。
“哎呀，小志美也该注意注意自己吧！上一次直接晕倒了，这一次被坏人绑架了，以后看见奇奇怪怪的陌生人，记得要离他们远一些啊！千万不要在自己一个人出门啊！”
宫野志美对朋友的关心很是受用，送给了萩原研二一个大大的阳光笑容，对萩原研二把自己当小孩子看的行为完全不在意。
要在意什么呢？她本来就是没长大的小孩子呀！
拜别了被爆处组的同事拉回去的两人，站在警视厅门口，宫野志美终于感觉到了头疼。
她昨天晚上可以说是彻夜不归，光是宫野明美发过来的消息都快上百条了，更别说是那一个个的未接电话。
这该怎么搞？
宫野志美看向诸星大：“昨天的事，你告诉我姐姐了吗？”
诸星大连连摇头，别说告诉明美要被小上司穿小鞋，昨天到现在他连明美的一条消息都没有收到。
宫野志美叹了口气，眼神忧伤，好一会才想好了说辞，开始叮嘱诸星大。
“一会儿你送我回去，如果姐姐私底下问你，就说我一直呆在工作室里，山本松有事不在，就让你来当司机。”
诸星大点头，他自然会按照小上司吩咐的去说，但如果明美自己找到了漏洞，那就不是他的问题了。
宫野志美深吸一口气：“走吧！回家！”
幸好，她已经跟毛利兰他们说好，今天她需要休息，之后再去找他们。
宫野家。
宫野明美在家里不安地来回踱步，从昨晚开始，她就被一股莫名的不安笼罩。
下意识地给妹妹们发去了消息。
一个小时后，收到了宫野志保的回复，说自己过得很好，马上就能回国了，让姐姐不要太想她了。
宫野明美微微一笑，但笼罩在心头的不安依旧存在，宫野志美的消息还是没有回复……
宫野明美开始慌了。
一个小时后，她给宫野志美打了电话。
没人接。
半个小时后，依旧没人接。
一个小时后，对方已关机。
宫野明美更慌了。
她问过负责监视自己的外围成员，对方也是一无所知。
她又给宫野志美的专属司机山本松打电话，依旧没有人接听。
宫野明美坐在客厅里，开着灯一夜未眠。
第二天，电视上的新闻里播出说是米花图书馆管理员因为绑架小孩，涉嫌贩卖未成年人被捕。
宫野明美死死地盯着电视，虽然电视上的小孩脸部被打上了马赛克，但是她怎么可能认不出自己的妹妹？
宫野明美的手缓缓攥紧，恨不得冲上去把这个管理员狠狠地揍一顿！
什么东西？敢拐卖她的妹妹？
开门声响起，宫野明美下意识切换了频道，扭头就看到了冲她扑过来的妹妹，以及站在门口看过来的大君。
“姐姐，对不起，我昨晚在工作室忙太晚，直接睡着了，忘记跟你说了……”


第46章 成为人质的工藤新一
宫野明美低头，看着自家妹妹毛茸茸的发顶，轻轻地揉了揉。
“好了，姐姐知道了，但下次一定要提前跟姐姐说一声，不然姐姐会伤心的。”
宫野志美小声嘟囔：“对不起，姐姐。之后我不会再这样了……”
之后抬头看向还站在门口的诸星大，似笑非笑。
“大君？你怎么来了？”
诸星大身体一僵，觉得宫野明美的这个笑容有些过于可怕，心里的小人倒吸一口冷气。
他哪里还不知道宫野明美已经知道昨晚的事情了。
因为消息的不同步，他不太清楚宫野明美清楚了多少。
但宫野志美还在，当着小上司的面卖她，他真的不会被穿小鞋吗？
诸星大满脸忧伤，按照宫野志美嘱咐的话说了一遍，又趁着小上司正背对着自己，无奈地冲宫野明美摊了摊手。
事情因为宫野明美的心软被顺利糊弄过去。
只不过之后诸星大再见宫野明美的时候，总是会迎来宫野明美过于灿烂的笑容，但她偏偏什么都不说，诸星大心里七上八下，也不知道宫野明美到底消气没有。
宫野志美则没想那么多，她对情绪过于敏感，根本没从宫野明美那里感受到生气愤怒等负面情绪，被来自姐姐的关心爱意包围，宫野志美根本不知道姐姐对她的隐瞒欺骗心知肚明。
身体大好之后，四小只相约来到了浅草寺，买完护身符准备四处逛逛时。
不怎么意外的遇到了一起人为纵火案，大火扑灭后，从里面找出来了一具烧焦的尸体。
侦探小分队第一次合作破案，配合的相当完美。
等凶手被绳之以法的时候，四小只齐齐感叹。
“原来找到线索抓住犯人，是这么一件有成就感的事情。”
只有宫野志美欲言又止：“那寺庙都被烧了，这个护身符还有用吗？”
几个孩子面面相觑，低头看看手中的护身符。
“应该没用了吧？要不带回去当个挂饰？”
“那万一把寺庙的厄运带回去了怎么办？”
“……那，扔了？”
“……那我们要不要换个地方参拜？遇到命案没关系，但至少让我们不要再出事。”
“好。”工藤新一提议，“首相都去神社参拜过，应该是有用的，不如我们也去吧？”
宫野志美猛地转头看向工藤新一，眼睛里充满了震惊和不可置信！
对工藤新一的大胆有了新的认知。
在去华夏之前参拜神社？这万一被华夏人知道了，会直接想让你横死街头的程度啊！
工藤新一觉得莫名其妙，甚至还有点慌：“怎，怎么了？我说错了什么了吗？”
宫野志美抬头望天，直接看到了身后被大火熏黑的寺庙，眼睛一亮。
参拜神社会被华夏人敌视，那，如果毁了神社呢？
“没什么，新一。只是拜托了，请一定要稳定发挥，我们之后的待遇就靠你了！”
工藤新一不明所以，满脸茫然：“好，好的？”
宫野志美严肃地拍拍他的肩膀：“不要用这么不确定的语气，肯定一些！”
“好的！”
宫野志美满意颔首。
笑话，她黑衣组织都开始洗白跟警方合作了，他霓虹政府想参拜神社，搞参战思想，打华夏主意。
呵，梦里想去吧！
鉴于小伙伴们对某些历史认知的残缺，宫野志美准备让后勤出个翻译，把那些历史翻译成霓虹语版本，让她可以带去给小伙伴们分享。
教育，可是要从娃娃抓起的！
一周后。
神社在众人惊悚的目光中轰然爆炸倒塌。
一片废墟中，宫野志美趁机偷偷拍了几张照片存了起来，然后开始安慰没见过如此大场面的小伙伴们。
宫野志美安抚地轻拍缩在自己怀里，浑身发抖的铃木园子。
“没事，不害怕。警察们已经去找那个安炸弹的人了，我们没事了。”
铃木园子哭唧唧地点头，脸上还沾染了一些灰尘，将整个人染成了一个小花猫。
毛利兰脸色泛白，明显吓得够呛，却还是强撑起精神，抖着手从包里掏出一张手帕，小心地将铃木园子脸上的灰尘一一擦拭。
不知道是工藤新一的霉运太强，还是宫野志美想要神社被烧的信念过强。
他们刚到神社没多久，还在外围慢悠悠地转着，商量着之后要去哪里玩。
前方神社主建筑就直接炸开，连带着他们所在的外围建筑也跟着一一倒下。
还是宫野志美和工藤新一眼疾手快，一人拉着一个避开倒下的建筑，逃到了空旷的地方。
山本松还在受罚，这次跟过来的是诸星大。
宫野志美去看山本松的时候，意外的发现他的状态竟相当不错，看到她的时候还满脸愧疚……
宫野志美不太理解，明明山本松是因为她才受罚的，为什么一点儿都不怨恨她呢？
宫野志美想不明白，也不愿意深想，匆匆把自己带来的药膏塞进山本松的手里，就逃也似的离开。
话说回来，等在神社外，无聊地翻着书本的诸星大，一听到里面的动静，眼神一厉，直接冲了进去，很快就找到了抱在一起的三个女孩。
刚松下一口气，诸星大四处扫视着，见几人中的小男孩不见踪影。
不等他问，宫野志美直接指了个方向：“新一刚才说看到可疑人员，直接跟了上去，你去找他。”
诸星大顿了顿，宫野志美才是他最需要保护的人员。
“你们要不先去车上等？等找到那个孩子，我就直接带回来。”
宫野志美转头看着周围的废墟，点头，和毛利兰一起扶着还没缓过劲儿的铃木园子上了车。
诸星大转头顺着宫野志美之前指的方向找去，然后看到了被一个面色癫狂的男人死死提起，死死箍住脖颈，憋得面色涨红的小男孩。
糟糕了！
工藤新一看到诸星大的时候眼睛一亮，手指轻轻地在裤腿上敲了起来，动作轻微。
他是宫野志美的保镖，又是她姐姐的男朋友，应该是可以信任的人吧？
不然他也不会找到这里来的，就是不知道兰她们怎么样了……
诸星大眯起眼睛，仔细地看着小男孩的动作，他的观察能力一向不错，自然不会错过小男孩传递摩斯密码的动作。
“不要冲动，他身上穿有炸弹！”
诸星大神色严肃，最糟糕的情况出现了。


第47章 虽然倒霉，但真的很想笑！
另一边，安抚好铃木园子和毛利兰后，宫野志美开始在后背箱扒拉东西。
她记得自己有一次让诸星大帮忙搬运工具和零件，最后出了意外急着回家，就把东西落到了诸星大车上。
那个家伙应该没挪走吧？
看着眼前熟悉的箱子，宫野志美眼睛一亮，当即掏出工具开始组装。
铃木园子和毛利兰看着她手上不停的动作，很是好奇。
“志美，你这是做什么？”
宫野志美头也不抬：“不确定里面还有没有炸弹，放炸弹的家伙估计也在，我做个东西防身。”
飞快地把东西组装好，叮嘱两个女孩将车窗升起，不要因为任何原因离开车子后，转身往神社里面跑去。
宫野志美不认路，只能顺着眼镜上的小点，各种抄近路。
然后在一个拐角处，看到了一个健壮男人的背影，以及男人对面的诸星大。
不用细想，看着男人腰部时不时冒出来的熟悉的鞋子，也能明白工藤新一现在是个什么状态。
宫野志美咬牙，让他一个人就敢到处乱跑，没本事还要往前冲，现在好了，成人质了。
也不知道平时出警速度还挺快的警察现在在哪？爆炸诶！这么严重的事情，他们人呢？！
宫野志美见诸星大注意到自己，冲他打手势，让他吸引男人的注意，自己在后面拿着自制的简陋麻醉枪，满脸郁闷。
早知道就早点把手表加上麻醉针了，这刚改造出来的玩意，也不知道好不好用，幸好工藤新一整个人都被挡住了。
男人对麻醉剂的抗性出乎意料的好，也可能是衣服太厚，扎在男人身体上的麻醉针根本没什么作用，直到宫野志美一针扎在了男人的脖颈上，男人才轰然倒下。
宫野志美把东西往兜里一塞，就直接冲了上去。
工藤新一早就憋闷太久，脖子上的力道一松，立刻就开始挣扎了起来，狠狠地大口呼吸了几下，晃了晃还有些发晕的脑袋，转身开始扒男人的衣服。
宫野志美对工藤新一的动作不太理解，并认为他可能不小心伤了脑子：“？？新一，你在干什么？！！”
工藤新一脖子还在疼，一时说不出话来，急的满头大汗。
还是一旁同样冲上去扒衣服的诸星大解释：“新一说这个男人穿着炸弹。”
“什么？！”
宫野志美挤进去，看着男人身上显示还有半个小时的定时炸弹，瞬间松了口气。
“你们离远点，我有工具，我先把炸弹从他身上取下来，你们催一下警察，问他们现在到哪了？”
“好的，你小心。”
宫野志美转了一下手里的工具：“放心，我学过拆弹。他身上这个炸弹我没把握拆，但如果只是卸个炸弹还是没什么问题的。”
炸弹安全地从男人身上卸下来的时候，目暮警官刚带着一批警员赶到，宫野志美眼尖地看到了人群中格外显眼的松田阵平和萩原研二，一颗心瞬间落地。
“阵平！研二！这！快过来，炸弹在这！”
两人对视一眼，直接提着工具箱跑到宫野志美身边，抬头一看，两人也瞬间松了口气。
松田阵平神色飞扬：“没事，这种炸弹，不用五分钟我就能拆了！”
宫野志美自觉让出了位置，站在了两人身后，仔细地看着松田阵平的动作。
另一边，看到目暮警官后，工藤新一直接冲了过去，拉着目暮警官就往在地上跟死猪一样的炸弹犯。
“目暮警官！就是这个人，是他安装了炸弹，刚才的炸弹也是志美从他身上取下来的。
之前他还绑架我作为人质，多亏了志美和这位大哥哥救了我！”
目暮警官下意识探了下男人的鼻息，还好，有气，没死。
“你知道主建筑那边什么情况吗？”
工藤新一摇头：“我没去过那边，我看到这个男人不对劲，就跟上去了，之后就被他当做人质了。”
目暮警官点头，当即安排了几个人去查看爆炸地点的情况。
工藤新一迟疑：“不过那边人应该不算多，我们看到了挡在主建筑附近的维护警告牌，说是不让靠近，我们才会在外围转悠。”
那边的松田阵平看凶手已经晕倒，炸弹也不算很难，更是当场给宫野志美搞起了现场教学。
当然，手上的动作也没有慢多少就是了。
宫野志美看的连连点头，她毕竟跟着松田阵平学过一段时间，简单的炸弹都可以直接拆了，只不过之前拆的都是模型，头一次碰上真的，心里难免有些没底。
去探查的警察回来的很快。
“报告目暮警官，我们目前在爆炸中心发现一些肢体碎块，具体人数、情况还需要等法医那边鉴定。”
“好的，让法医那边尽可能加快速度。”
工藤新一猜测道：“维护的话，会是神社的工作人员吗？神社的负责人呢？”
目暮警官冷哼一声：“爆炸的时候就直接跑了，去追他的人还没追上。”
“……至于吗？”
至于，当然至于。
法医那边的鉴定结果很快出来了，那些肢体碎块都是同一个人的，死者的DNA属于霓虹目前的最热门的的首相候选人之一。
“……会是对家出手的吗？但是他为什么会在这里？”
目暮警官抽了抽嘴角，眼中带着些微的不满：“那位候选人平日里就喜欢参拜神社，更是自费维护宣扬神社，在神社举办过多次演讲。
他在这里确实不怎么奇怪，你不清楚可能是平时没关注过这些。”
工藤新一点头，那边，在听到死者的名字的时候，宫野志美的耳朵就已经悄悄地竖了起来，在等听到那些碎块根本拼不回人形的时候。
宫野志美心里偷偷地乐开了花，悄咪咪地摸了摸自己活蹦乱跳的良心，更开心了。
炸弹拆除完毕，目暮警官带着依旧昏迷的犯人回警视厅，临走前悄悄地把宫野志美拉到一旁，满脸忧伤。
“这一次是看在你为了就人质才放过你的，之后可不能再用这些麻醉针之类的了，不安全。实在不行，辣椒水和防狼喷雾都是可以的。”
宫野志美乖巧点头，心里却在偷偷琢磨，回去把加装麻醉针的新式手表给小伙伴们一人配上一个。
目暮警官满意离去，觉得那一脚的阴影已经从自己心头消失。
把小朋友们一个个安全送回家，送上安慰的亲亲抱抱——哦，工藤新一除外。
然后转头给姐姐发了消息，让诸星大送自己回工作室。
关了门，不顾还没离开的诸星大，以及不知道什么时候进来摸鱼的安室透。
直接抱着肚子坐在沙发上痛快地笑了起来。
虽然遇到爆炸很倒霉，但是被炸的人和地方真的让她很开心啊！
忍了一路了，差点憋死她了！
安室透茫然地看向诸星大：发生了什么？
诸星大摊手：他确实知道发生了什么，但是不太清楚小上司为什么会笑。
安室透眼含嫌弃：真没用！


第48章 宫野志保回国了
日子一天天过去了，宫野志美的行程异常的忙碌。
时不时找松田阵平和萩原研二两人学学拆弹，找阿笠博士研究有趣的发明，探望孤寡老人乌丸莲耶，做春假的华夏旅游计划。
周末还要找小伙伴们玩耍，期间还去江古田找了黑羽快斗和中森青子，然后意外得知了黑羽快斗怕鱼的小弱点。
这期间，还和阿笠博士一起把手表改造成可以发射麻醉针的模样，当然麻醉针是阿笠博士友情提供。
宫野志美把新款手表给小伙伴们一人送了一份，还不忘叮嘱，除非遇到危险，一定不要使用这个功能，使用时也一定要非常小心。
工藤新一也找机会和宫野志美说了自己小时候见过诸星大的事情，告诉她，他当时听到男人似乎是姓赤井？跟他的母亲吵架想要去考FBI……
宫野志美点头微笑表示自己明白了，说对方可能是没考上不好意思见母亲，于是偷偷改了名字……
然后转头就把赤井这个姓氏交给乌丸莲耶。
组织那边，绿川光成功获得了苏格兰威士忌的代号，成为了代号成员。
诸星大在成功学会那几道菜后，也被她扔给了琴酒进行考核，获得了黑麦威士忌的代号。
……
宫野志美沉默片刻，接受了自家爷爷不知名的恶趣味，默默地把他们四人的群聊名字改成了威士忌小分队。
宫野志保回国前一天晚上。
宫野志美早早地给诸星大发去了消息。
“明天早上来我家接我和姐姐去机场。——宫野志美”
“好的，山本松不在吗？——诸星大”
“在呀？怎么？你不愿意？——宫野志美”
“没有！——诸星大”
宫野志美冷哼一声，最好没有。
等爷爷查到诸星大的真实信息，如果真的是她想的那样，她绝对会给他们原地表演一个棒打鸳鸯！
翌日，机场。
机场里人来人往的事情很多，宫野志美怕双方错过，让诸星大举着自己早就准备好的横幅，站在靠近出口的地方，四处张望着。
诸星大看着上面软萌的花体字和小爱心，木着脸，顶着周围人们时不时投过来的视线，一动不动地站在原地。
宫野明美捂嘴偷笑，站在宫野志美的另一边，担心自己没忍住笑出声来。
飞机准时到达，宫野志美踮着脚，使劲地伸长脖子，仔细地在人群中寻找着自己要等的人。
“姐姐！在这！我们在这！”
宫野志保出现的时候，宫野志美眼睛一亮，手臂伸长，使劲的挥动着。
宫野明美脸上带着浅笑，看着宫野志保的方向，眼中满是久别重逢的喜悦。
宫野志保和宫野志美真的很像，但宫野志保一头茶色短发，干脆利索，浑身带着股清冷感，与宫野志美是两种完全不同的气质。
宫野志保循声望过来，看到激动地快要蹦起来的妹妹，以及带着她最熟悉微笑的姐姐，唇角微微上扬，清冷的眸子里也带上了几分暖意。
宫野志保顺着人群来到他们身边，动作矜持：“姐姐，志美，好久不见！”
宫野志美直接扑进了宫野志保的怀里：“呜呜，二姐姐，你终于回来了，我好想你啊！”
宫野志保手中的行李被宫野明美温柔却又强制地接过，宫野志保无措地看着怀里与自己面容相同的妹妹，只见过一面的妹妹……
终于，宫野志保软下了神色，选择回抱了怀里的女孩：“嗯，我也很想你！”
几人开开心心地回了家，客厅里已经被装饰上了漂亮的花带，挂着节日用的小气球，桌子上摆着各种各样看起来就很美味的小甜点。
“二姐姐，我带你去房间，是我和大姐姐一起布置的哦~你看看喜不喜欢，不喜欢的地方我们还可以再换。”
宫野志保跟着进去，打开门着实吃了一惊。
房间跟她想象中的那种粉嫩的公主房间不同，屋子里的装饰素雅美观，干净整洁，是她会喜欢的类型。
宫野志美乐颠颠地拉着宫野志保走到衣柜前，打开柜门，还手动配乐。
“当当当！二姐姐，看看喜欢吗？”
宫野志保看着一柜子的限量包包，睁大了眼睛：“你们是怎么知道我喜欢这些的？”
宫野志美有点点小心虚：“我们怕姐姐不喜欢，就去找姐姐身边的人问了下。”
宫野志保怔了下，脸上的笑容不断扩大：“谢谢，我很喜欢！”
宫野志美对此感到非常满意：“我们之前就不用说谢谢啦~还有姐姐，你笑起来真好看！”
宫野志保摸了摸对方的脑袋，对此不做回答。
“对了，外面那个跟着我们回来的男的是谁？”
宫野志美撇嘴：“是诸星大，姐姐的男朋友，现在有了代号黑麦。二姐姐你没认出来吗？”
宫野志保脸上的笑容缓缓消失，满是不可置信：“他现在都可以堂而皇之地进咱们家门了？！！”
宫野志美点头，开始疯狂打小报告：“他之前还不会做饭，还让姐姐给他做饭。
后来还是我说学会姐姐喜欢吃的菜了，给他考核任务，他才学的……还不知道给姐姐做过几次。”
宫野志保觉得自己的拳头硬了，想要立刻冲出去打的那个男人满头包。
“你不管吗？”
宫野志美小声嘟囔：“主要是他出现的时机太巧了，爸爸妈妈车祸的原因当时还没查清，他又被姐姐开车撞了，姐姐当时就因为这些对他过于在意了……”
提起车祸，宫野志保也跟着沉默下来。
宫野志美连忙拉住宫野志保的手：“二姐姐，没事的。朗姆叔叔那边传来消息，上野在监狱里畏罪自杀了。”
宫野志保一惊，连忙压低了声音，凑地更近了些：“小声点，还有外人在。以后在其他人面前不要提这件事。”
宫野志美乖巧点头：“我知道的，我只跟你和大姐姐说。对了听说上野死前被里面的狱霸打断了两条腿，下面那玩意发炎发烂还没好呢~”
宫野志保复杂地看着自己的妹妹，觉得自己的妹妹肯定是跟着组织里的那一堆疯子学坏了：“以后不能说这些了，你不觉得恶心吗？”
宫野志美深以为然：“是挺恶心的。”
两姐妹出了卧室，就看到厨房门口靠门站着的诸星大，厨房里面是正在忙碌的宫野明美。
宫野志美眼睛一眯，放大了声音，日常给诸星大穿起小鞋。
“二姐姐，你看！这个家伙一点都不知道心疼大姐姐，就知道游手好闲地说甜言蜜语，他是不是不是真心爱着大姐姐的呀？”
诸星大站直了身体，无奈地望了过去，就见到跟自己的小上司一个模子里刻出来的清冷小姑娘，一本正经地点头，表示认同。
诸星大：……


第49章 宫野志美，完胜！
宫野明美好笑地探出头：“好了志美，不要总是欺负大君，今天为了庆祝志保回来的，是我想要亲手为志保做饭，才让大君出去的。”
宫野志美扭头，半点不为自己当面告黑状感到心虚，还在拼命的找茬：“那也不能手插兜站门口啊！怎么，是您的双手娇贵，沾不得水？洗不了菜？”
宫野志保惊奇地看向自己的妹妹，没想到自己妹妹除了是个小甜豆外，竟然还这么会阴阳怪气。
“志美说的不错！”
宫野明美无奈地看着两个小家伙：“志保，志美。这样说别人不礼貌的。”
说完看向诸星大，再一次试图挽回自家妹妹的面子：“大君，志保是跟你还不熟悉，不是故意针对你的。”
诸星大笑着摇摇头，表示自己并不在意，小上司针对他，也不过是口头上说几句，从未有过任何实质性的行动。
她自己工作室里的那些道具，波本他们有的，他也都有一份。
就连考核被卡，要求也不过是学会明美爱吃的菜而已，实在算不得是为难。
宫野志美，也不过是个嘴硬心软心疼姐姐的好孩子罢了。
不过这下就不能依明美的意思让她一个人忙活了。
宫野志美看着诸星大挽起袖子，开始帮着洗菜，满意地颔首，转头把宫野志保拉到沙发上。
“好了，二姐姐！今天可是为了庆祝你回来的！
你只需要坐在这里什么都不要做就好了，桌子上的小蛋糕都是我和大姐姐亲手做的，如果饿了，可以先垫一垫。”
宫野志保有些好笑：“好好，我今天什么也不做，但我的行李总得要我自己收拾吧？里面有很多零零碎碎的东西。”
“那好吧，二姐姐先去忙，饭好了我叫你。”
看着宫野志保拎着行李箱进了卧室，宫野志美溜进了厨房，穿上自己的糖果小熊围裙，毫不客气地指挥着诸星大帮自己洗菜。
自己可是他的领导，让他帮着洗个菜不是理所当然的吗？再说了，做出来的菜他也是要吃的！
一顿饭，大家吃得都很开心。
饭后，宫野志保因为坐飞机的缘故，没睡好，选择了回卧室补觉。
宫野明美上午请了半天假，下午还要继续回去上班。
诸星大则是自觉地跟着宫野明美一起离开，顺便还把门口的垃圾分好类，拎下去倒了。
宫野志美选择窝回自己的卧室，继续琢磨着怎么到底怎么玩路程合适。
等宫野志保睡醒醒来，宫野志美迫不及待地拉着了她去了自己卧室。
然后神神秘秘地从自己的抽屉深处拿出一张沾了血的绷带。
宫野志保面色一变：“你受伤了！伤到哪了？！”
宫野志美连连摇头：“这不是我的，姐姐，这种血还可以用来亲子鉴定吗？”
宫野志保想翻白眼，忍住了：“你这是想玩什么？一般情况下是需要新鲜血液的。”
宫野志美有些失望：“诶，原来不行的吗？”
宫野志保扒拉了个椅子坐下：“最好是用新鲜的，不过这种的话也不是不可以，不过可能会存在较大误差。你先说清楚，这是谁的血？”
“诸星大的，我帮他换绷带的时候顺走的。”
“嗯？你要把他和谁做亲子鉴定？他有孩子了？！！”
宫野志美摇头：“不是的，他没孩子！就是，姐姐你能检测出来他和我们家是否有关系吗？”
宫野志保眯眼：“……你的意思是？有证据吗？还是只是猜测？”
宫野志美笑的傻乎乎的：“不用紧张嘛，姐姐，就是多做一层检查而已，毕竟大家都是组织成员，不好去外面做，就算是，……提前婚检？”
“……算了，不用扯这些有的没的，我可以帮你做，但之后检测结果出来，你必须告诉我实话。”
宫野志美松了口气：“那是当然！”
爷爷那边不知道是个什么情况，连可能的姓氏都给了过去，但是到现在都说没查到消息。
FBI安全系统那么厉害的吗？她不信！
哎，爷爷不靠谱，只能自己想办法了。

宫野志美的姐姐回来了。
日常周末一起玩耍的小伙伴们都知道了这件事。
实在是宫野志美脸上的笑容明媚过了头，时不时地就给他们安利她姐姐有多么厉害，有多棒。
等到有人好奇地问能不能把志美姐姐约出来的时候，宫野志美当即变得一脸忧伤。
“姐姐太忙了，我也只能在晚上见到她，有机会的话我带你们去看看。姐姐跟我长的一模一样，只不过她是短发，刚过耳朵。”
铃木园子捧着杯饮料：“不太能想象出来志美剪短发的样子。不过志美这么可爱，就算短发也一定很好看。”
毛利兰也跟着想象：“短发的话，会不会更俏皮一点？”
宫野志美曾经偷偷溜去研究院看姐姐。那个一身冰冷，不近人情的样子，差点让她没敢认。
“……或许吧？”
工藤新一对此不发表任何看法。
可爱？俏皮？
在宫野志美去了毛利家，强制性地让懒散惯了的毛利大叔一点一点的大扫除的时候，他就认识到了宫野志美的可怕。
特别是在毛利兰欲言又止地想要出声去帮忙的时候，宫野志美只是特别淡定地带着几人去了厨房，亲手做了小甜品给大家吃。
当然，厨房的后续清理也是毛利大叔的工作。
等毛利大叔累的像条死狗一样躺在沙发上直喘气的时候，宫野志美特别霸气冷静地站在毛利大叔的身前。
“现在知道打扫卫生有多累了吗？而你，一个大人，将这些工作交给一个不到你胸口的小女孩，你觉得合适吗？
我认同让孩子与家长一起劳动的行为，但是我很不认同你这种把家里搞得一团糟，让孩子一个人辛苦收拾的行为。
没有一点身为成年人的担当和责任感，难怪阿姨要和你分居。”
毛利小五郎越来越丧，最后深深低下头，再抬起头的时候，脸上满是懊恼与后悔：“兰，对不起，是爸爸错了。”
“爸爸……”
“是我对这一切视而不见，甚至习以为常，从来没有认识到你们的辛苦，之后爸爸会负起责任来的。”
宫野志美习惯性地对着糟糕的大人阴阳怪气：“是吗？毛利叔叔可要说道做到啊！可别干了两天嫌累，又把这些事情扔给兰！”
毛利小五郎对宫野志美怒目而视：“我才不会这样呢！我才不会是那种糟糕的大人！”
宫野志美凉凉说道：“是嘛，也不知道是谁，一天天在家里喝的烂醉如泥，吐得到处都是，还要让兰一个小女孩照顾你！”
毛利小五郎：“……我，我以后不会这样了，我以后都不会喝酒了！”
宫野志美眼睛一亮，从身后拿出一个小录音机，将毛利小五郎的话播了出来。
“兰，把这个收好，毛利叔叔以后如果再喝酒偷懒，把这个玩意放他耳边循环播放，如果还不行的话，就拿个喇叭，冲着路上行人播放！”
“！！！兰！”
毛利兰手足无措：“志美，这样是不是不太好，爸爸会没面子的……”
宫野志美摊手：“没关系，面子是自己挣得，毛利叔叔不想要，我们总不能强行塞他怀里，这样不好。”
毛利小五郎怒火中烧，身后似乎有火山出现：“等着吧臭小鬼，我是不会给你这个机会的！”
宫野志美选择当面告状：“兰，叔叔骂我！”
“爸爸！志美帮了我们很多，你怎么能这么说志美！”
毛利小五郎对阵宫野志美，毛利小五郎完败！


第50章 宫野志保失踪
可是，人就是不能太过得意。
笑的太过灿烂的宫野志美很快就被人贩子盯上了。
但苦于宫野志美不是和小伙伴们一起玩耍，就是山本松来回接送，总也没个落单的时候。
人贩子开始在宫野志美周围踩点。
宫野志美敏锐地发现了周围针对自己的恶意，却一直没有发现来源，只能叮嘱小伙伴们多加注意安全，连去找琴酒训练的次数都更多了。
曾经被迷药迷倒后，宫野志美还特意抽时间做了抗药性训练。
成果斐然。
比如曾经能让她昏睡一小时的迷药，现在半小时就能清醒过来。
宫野志美对此感到非常满意，然后主动增加了训练强度。
因为察觉到的恶意只针对自己，宫野志美只是在自己周围做好了防护，亲近的人也一一提醒，就等着背后的人忍不住跳出来。
宫野志美维持着正常的出行，在快要等烦了的时候，惊闻一噩耗！
宫野志保失踪了！
！！
那个家伙是个瞎子吗？长发短发看不出来？！
也幸好，人们似乎总是对眼镜没什么防备，宫野志保的位置一直实时显示。
宫野志美当即叫上了安室透，振振有词，三个人里，只有他开车最神奇，动作最快，还不怕堵车。
安室透有些无语，但他自己其实也有些担心宫野志保的安危，按着宫野志美的指挥飞快地往目的地赶去。
最终，红点在京郊的一处偏僻的小山村里停留。
安室透在通往小山村的一处岔路口前方停下了，装作车子出了问题，打开了车盖。
宫野志美有些焦急：“怎么停下了，你在干什么？”
安室透低声回道：“我知道这，通往那个村子的路只有这一条，我担心他们有人在外报信，打草惊蛇。”
宫野志美了然，她不过是关心则乱，急着找到人，并不是真的莽撞。
“那现在怎么办？有能绕进去的小路吗？”
安室透摇头：“村子里的小路我们没有本地人熟悉，最好不要乱跑，而且，这种有些偏僻的村子，很有可能是全村犯罪，现在还不清楚情况。”
宫野志美咬牙：“警视厅那群家伙是干什么吃的！破不了案就算了，还会出现一村子罪犯的情况？”
安室透黑着脸点了点头：“确实会有这种情况，前面那个摄像头应该能看到我们，看过会儿有没有人出现，如果有人，最少可以确定他们存在团伙。”
“行，我联系警察，让他们开便车过来，看能不能想办法把这个村子围了！”
安室透有些诧异：“我还以为你要联系行动组过来把这个地方给端了。”
宫野志美冷笑：“呵，组织也不是什么阿猫阿狗都要的！再说了，我们可是遵纪守法的好公民，自然要走合法流程。”
不然呢，凭空消失一整个村子的人，真当警视厅都是废物不成？
安室透抽抽嘴角，神他么的遵纪守法。
宫野志美当即去了一边给松田阵平打了电话，说了自己这边的情况后，让他去找目暮警官。
“情况现在还不清楚，让他们换上便装便车，注意隐蔽。
对了告诉目暮警官，他带来的人如果敢打草惊蛇，让那些人有了警惕跑掉了，那么之后就别想我们帮他解决案子了！”
当然，收钱解决还是可以的。
宫野志美故意隐去后面这句。
松田阵平也是相当可靠，他们今天难得不用出外勤，呆在办公室里摸鱼。
他跟他们警部说了一声，直接拉着萩原研二去找目暮警官。
原原本本将宫野志美的话复述过后，两人眼睁睁地看着目暮警官白了脸，眼角抽搐。
松田阵平和萩原研二对视一眼，不得不感叹，宫野志美抓人软肋的本事真是厉害。
目暮警官深吸一口气，将事情过了一遍，将搜查一课的人员都叫了过来，严肃地将事情吩咐下去。
末了还不忘补充一句：“如果谁打草惊蛇，放走了同伙，回来扣掉一整年的奖金！”
“嘶~”
“嘶什么嘶，听明白了吗？”
“明白！”
看着队员们一个个去休息室换上便装，目暮警官看向松田两人。
“我记得你们还在警校的时候，就抓捕过不少罪犯，这一次也参与进来吧，随时联系宫野志美，和我们打配合。”
“好的！”
安室透说的不错，没过一会儿，通往村子的路上就过来了一个看起来挺和颜悦色的大叔。
大叔探头看了过来：“小伙子，在干什么呢？车子抛锚了？”
安室透点点头，让开位置：“应该是吧？不知道为什么车子就突然停下了，但是看起来似乎也没什么问题，大叔，您能来帮我看看吗？”
大叔瞅了一眼，果然和年轻人说的一样，车子看起来一点问题没有，他绕着车子转了一圈，突然看到了瘪下去的后车胎。
“小伙子，你这车后胎爆了，你有备用车胎吗？”
安室透面色为难，摇了摇头：“大叔，您家里有备用的吗？我可以出钱买。”
大叔点点头，扫了眼安室透后，目光在宫野志美的脸上停留了几秒。
“那你们跟我来吧，我记得我家车库里有一个，回去给你们找一下。”
安室透连连鞠躬道谢：“那麻烦您了。”
宫野志美低下头，拉住安室透的衣角，往他身后藏了藏。
“这是我妹妹，抱歉她有些胆小怕生，您见谅。”
大叔挥手：“没事，没事。”
宫野志美用围巾将自己的脸包住，露出来的一双眼睛还被眼镜完美遮住。
安室透听到手机铃声，看到宫野志美发来的消息。
“他们应该还没来得及互通消息，刚才那个人看到我的脸的时候，没什么特别反应，应该还没见过我姐姐。——宫野志美”
与此同时，松田阵平也收到了信息。
“村子里有人出现，邀请我们去他家，他对我的脸没什么反应，应该还没有见过我姐姐。——宫野志美”
将消息传达给目暮警官后，松田阵平转头问道：“她姐姐不是已经成年了吗？怎么会被绑匪认错？”
萩原研二解释道：“是小志美的双胞胎姐姐，她经常说的，你不知道吗？”
“啧，光顾着跟志美讨论机器人了，没记住其他的……”
“好吧，小阵平，小心小志美生你的气哦！”
“现在最主要的是救出志美的姐姐吧！”
“对啊，要不是小阵平你要呆在这里，及时跟目暮警官通消息，我都想拉着你从后面摸进去看情况了。”
目暮警官黑了脸：“喂，你们，不要太嚣张了！我还在呢！注意听指挥！”
“是，目暮警官！”


第51章 马自达没了……
大叔家是一栋非常漂亮的一户建，是可以称得上是小别墅的那种，二楼的露台上有一个漂亮的玻璃房，里面种满了各种漂亮的花朵。
外面的门牌上写着渡边。
宫野志美一眼望去，就认出了其中几种贵重的花，也就是说，单是这一栋房子，价值不菲。
渡边大叔的家在村子的最外面，往里望去，一眼能看到的房子都跟大叔家的房子大差不差，看起来就花了不少钱的样子。
安室透和宫野志美两人对视一眼，很快收回了观察村子的视线，防止被大叔发现端倪。
宫野志美躲在安室透身后，拉了拉安室透的衣角，悄悄伸出一根手指，指了指上面姹紫嫣红的玻璃房。
当然，这一切必然是让大叔看了个一清二楚。
安室透有些腼腆地笑了笑，深色的皮肤硬是透出了些红晕：“……抱歉，我的意思是，您家的花长的真好，我们能买一些吗？”
大叔笑的特别开朗：“是小姑娘喜欢吧，没关系，叔叔一会儿带你去摘，除了一些比较名贵的，其他随便摘。”
宫野志美往后缩了缩，又悄悄探出半个脑袋，眼睛只偷偷看了大叔一眼，就连忙挪开重新盯着自己脚尖，声音软软糯糯：“谢谢叔叔。”
大叔笑的和蔼极了，带着两人进了屋，又是拿糖果点心，又是端牛奶饮料。
“来，吃吧，不要客气。这只有叔叔一个人住，这些平时都吃不完，经常会放坏。”
大叔看到小女孩眼睛一亮，眼巴巴地看着桌子上的草莓蛋糕，半晌不敢动手，又偷偷看向端坐在一旁皮肤较深的哥哥。
其实他开始没怎么信两人是兄妹关系，但看现在的样子，或许是她哥哥追求国外那套，去做了美黑？
话说回来，如果小伙子再白一点，是和小姑娘有一点点像哈……
知道两人中间做主的是哥哥，大叔挪开视线，开始游说哥哥。
“让你妹妹吃吧，她看起来挺喜欢的样子。”
安室透诧异的看过来，就见小姑娘受了惊似的收回了视线，重新看向自己的脚尖，再也不去看茶几上琳琅满目的点心。
……
安室透有些无语，他是真没想到宫野志美年纪小小，竟然这么会演戏，也不知道是天赋使然，还是有人教导……
“美子，你想吃点心吗？”
宫野志美低着头，趁着别人看不到狠狠地翻了个白眼，美子？这是个什么玩意？都不能给她起个好听点的假名吗？
“哥哥，我不想吃。”
安室透礼貌地看向大叔：“抱歉，我问过美子了，她现在还不想吃东西。”
大叔乐呵呵地笑着，并不为安室透的拒绝感到生气。
总会有人警惕心强，不吃一口外面的食物，但最终不还是让他们给得手了。
“小朋友是叫美子吗？是很好听的名字，和小朋友很搭哦！”
进屋后，宫野志美的围巾就往下扒了扒，露出了整张脸，此时听到大叔的话，嘴角轻抿，羞涩地笑了一下。
小小声的道谢：“谢谢。”
见两人都很是拘谨，大叔也不再废话，招呼着安室透跟他去车库里：“你过来看看有没有合适的吧？早点找到也好早点把你们的车修好。”
安室透连忙起身道谢，跟着大叔离开。
宫野志美等两人离开后，隐秘地观察了周围，只在门口和窗户附近发现了监控，她所在的地方确实没有，松了一口气，悄悄地给松田发消息。
“村子里的收入情况有问题，整村从事不法行为的可能性很高。那人家里应该有迷药等药物，一直想让我们吃东西，现在他把安室单独带去了车库。
村子口后胎漏气的车子是我们的，你们可以找一辆车直接撞上去，车子我报销。进来后让他装作不认识我。——宫野志美”
松田阵平很兴奋，把消息转述后，兴致勃勃地向目暮警官请示：“让我来吧！”
目暮警官：“不行，你需要负责中间通讯。”
松田阵平尝试说服目暮警官：“不是还有萩原嘛，他也有志美的联系方式，我跟志美说一声让她发消息给萩原！
再说了，你看我带着墨镜，长的还凶，我再戴个耳机，撞个车那不是合情合理！”
萩原研二面色复杂，原来幼驯染对他自己的情况了解地还挺清楚的嘛！
目暮警官倒是没那么客气了：“啧，你倒是挺有自知之明的！”
“可以，你自己小心，别真把自己给撞坏了。特警那边也正在往这边赶，我会安排大家在附近潜伏，尽可能包抄整个村子。”
“明白！”
车库里，安室透跟着大叔进去，说是车库，更像是一个杂物房，里面到处都是散乱的杂物，上面落下了厚厚地一层灰尘。
若不是这次意外，它的主人可能根本不会进入这里。
渡边大叔有些不好意思：“对不住哈，好久没打扫了，灰有些多。让我想想哈，轮胎应该放在这边，你跟我过来吧。”
安室透悄悄地屏住呼吸：“好的。”
两人越走越往里，等走到车库深处的时候，渡边大叔扒拉出一个大木箱：“小伙子，你过来看看，这里面有没有合适的？”
安室透顺着他的意思往前几步，探头。
感受到后面传来的动静后，安室透忍住反击的欲望，悄悄地挪了挪位置，让自己受到的伤害减少，等木棒落在身上，安室透立马装作晕过去的模样倒在地上。
渡边大叔喘了口气，将手里的木棒扔到一边，检查了一下，确定人是真的晕了过去，才从一边找了麻绳将人绑起来扔进箱子里。
木箱盖上，安室透睁开眼，听见外面的渡边手机响了一声，传来窸窸窣窣的动静，接着就是渡边不耐烦的怒骂声。
“今天怎么回事？现在人开车都不看路的吗？一会儿爆胎，一会儿撞车的！”
安室透心里一惊，先是担心后面来到的警察漏了陷，听完才缓缓松了口气。
还好，还好没有打草惊蛇。
不过，撞车，什么撞车？
难不成撞得是他的车？
艹，我的马自达！！


第52章 你究竟跟谁学坏的？
这边，等渡边离开后，安室透压下心中不忿，偷偷摸进渡边家中，四处寻找监控屏幕。
交叉路口，撞上后就下了车骂骂咧咧的松田阵平，本来想完善人设再踹一脚车子。
下了车才发现这竟然是一辆白色的马自达，顿时收了力道，只在轮胎上轻轻地蹭了几下。
渡边出来看到的就是，叼着根烟带着墨镜，看起来就很是不好惹的青年，泄愤似地踹着车轮子……
似乎是听到他过来的动静，青年转过头，一副恶人脸：“遮挡路的车子是你的？”
渡边连忙摆手：“不是，是一对兄妹的，后胎爆了，去我那找个能用的轮胎，跟我没关系的啊！”
松田阵平冷哼一声：“现在，立刻，马上，带我去找你说的兄妹！”
渡边偷偷擦去额头冒出的汗水：“好好，您跟我来，跟我来……”
此时，安室透已经摸到了监控室里，把里面待着的男人一个手刀劈晕过去，一眼就在屏幕上发现了自己后备箱被撞瘪下去的马自达……
以及，跟大爷一样，被渡边恭恭敬敬带路的松田阵平。
呃……
拿过昏迷男人的手机，看到上面有个村子群聊，确定了整个村子只有这一处专门负责监控后，瞬间放下了心，给宫野志美汇报了情况。
“监控室已经找到，暂时不会因为监控问题暴露，警察也已经进来。整个村子一共有40户，最靠里面的一栋房子，周围时不时有人会去。——安室透”
“OK。你注意找一下他们的通讯，将他们糊弄过去，不要让他们注意到异常。这是一位警官的联系方式，我会把你的联系方式给这位警官，有特殊情况立马和他联系。——宫野志美”
宫野志美松了口气，还好，这群人还没有她想的那么警惕。
光明正大地拿出了手机，给依旧在目暮警官身边的萩原研二发消息。
“监控点已经被控制，40户人家，靠近里侧房子周围有人出入，可以让目暮警官派人先将外围住户控制。这是我保镖的联系方式，有情况他会随时与你联系。——宫野志美”
安室透看着发过来的熟悉号码，再想想监控里看到的同期身影，只觉得离谱。
说真的，你们两个爆处组的为什么也参与进来了，这是真的嫌事情不够乱啊！
……万一，万一被宫野志美发现端倪怎么办？
他的两位同期并不像他这般紧张，松田阵平依旧大摇大摆地往村里走，萩原研二则是立马给手机号发了消息，与安室透取得了联系。
宫野志美听到门口传来的动静，马上收起了手机，低头看脚尖，将自己胆小、害羞、内敛的性子演绎了个十成十。
刚进来的松田阵平都被唬的一愣。
这辈子都没想到还能见到宫野志美这种模样。
松田阵平反应挺快，好歹没让渡边察觉到问题：“这就是你说的兄妹中的妹妹？”
渡边连连点头，宫野志美则是被吓到一样，往一边缩了缩。
松田阵平看着可怜巴巴的小姑娘，熄了火，转头又开始叨叨渡边。
“你为什么不帮他们把车子往路边挪挪？！”
渡边头一次体会到被人胡搅蛮缠的感觉，声音干巴巴的：“我这么大岁数了，我也搬不动啊！”
松田阵平瞅了瞅渡边，称不上健壮，但看起来身上还是有肌肉的。
“是吗？我看你这客厅还搁着杠铃呢！怎么这可以，帮着挪个车就成岁数大了！”
宫野志美偷瞄着松田阵平的恶人嘴脸，只觉得不愧是松田，这是见过了多少胡搅蛮缠，才能这么熟练的使用出来。
趁着渡边背对着她，宫野志美连忙跟松田阵平比手势，让他帮着吸引注意力。
既然安室透已经掌握了监控室，那这个家伙也不用留着了，刚好来的又是松田阵平，是个熟人，也不用担心双方配合没有默契。
宫野志美垫着脚，小心翼翼地挪到了渡边的正后方。
掏出手表上加装的瞄准镜，开始瞄准。
说来很不好意思，跟着琴酒训练以来，她的格斗术飞速成长，但是射击的成绩从来没有及格过。
挪到一个不会引起渡边警惕的距离，宫野志美小心翼翼地射出一跟麻醉针，然后眼睁睁地看着瞄向脖子的针射在了渡边的屁股上。
看着轰然倒下的男人，松田阵平随意地扫了一眼麻醉针的位置，然后不可置信地看向了宫野志美。
“呃，那个，就是，我不是故意的，你信吗？”
松田阵平实诚地摇摇头，表示不信。
宫野志美冲她翻了个白眼，开始满屋子翻箱倒柜，最后还是从卧室里拿了条床单剪开，将渡边绑成了粽子。
当然，为了以防外一，是让松田阵平将人衣服扒干净了之后才裹得。
宫野志美全程背对，临了，拿了个从厨房顺来的抹布塞进了渡边的嘴里。
松田阵平满脸嫌弃：“至于吗？不是用了麻醉剂？你还怕人跑了？”
宫野志美拍拍手，慢条斯理地用剩下的零碎布料在渡边脖子上打了个蝴蝶结。
“你不懂，万一他天生抗药性强呢？万一他衣服里藏着通讯器或者刀呢？万一他挣脱了呢？他总不能光天化日之下，光着身子出去摇人吧？”
宫野志美摸着下巴，觉得还是不太保险。
“不行，万一这人脸皮厚如城墙，还觉得挺自豪呢？”
松田阵平瞬间警惕：“你想干什么？”
宫野志美呵呵一笑：“也没准备干什么，要不，把他下面那二两肉给割了，反正他这么大年纪了，也不差这么点东西。”
松田阵平瞪大了双眼：“你要不要听听你在说什么？你到底从哪里学的这些乱七八糟的东西？”
宫野志美满脸无辜，语气感叹：“就我突然晕倒那次啊！那个叫上野的，那东西坏了之后，嘴里就再也没说过难听话了。”
松田阵平气急：“下回不能再这样了！你一个小姑娘，老是这样，会被人欺负的！”
宫野志美乖巧点头。
她可是一向懂事听话。


第53章 一切都会变好
安室透先是通过监控，给目暮警官那边报告着各处住户的情况，防止埋伏的警员被突然冒出来的村民发现。
到了后面，萩原研二嫌弃打字没什么效率，干脆直接打了电话过去，理由正当，安室透不好拒绝，只能压低了声音，期望同期认不出来。
听到声音后，萩原研二下意识地看了眼通话显示，上面的号码确实不曾见过。
想起降谷那家伙自从毕业就和诸伏一样人间失踪，心中瞬间明了，权当自己没认出来同期的声音，无比正常地与安室透沟通着。
只心里在盘算着，降谷那家伙十有八九是去执行秘密任务去了，但是什么秘密任务需要潜伏到志美一个小姑娘身边？
想想志美总是遭遇各种意外，只能猜想，是不是志美家族里有人犯事，降谷才借着志美爷爷给志美挑选保镖的机会混了进去，想要找到证据？
至于更深的，更糟糕的情况，萩原研二不想深想，也不敢深想。
那是黑夜中的无名英雄，更是九死一生的暗黑深渊，无论如何，他还是不太希望自己的朋友，去做那些危险的任务。
也不愿意见到小志美跟那些脏污有任何关联。
宫野志美和松田阵平两人，将渡边塞进了他卧室的卫生间里，拿了他身上的钥匙，开始检查起了各个房间。
最终，在渡边的书房里找到了写满了黑话的账本，两人对视一眼，心里很是沉重，单这一本上面，便涉及到了几百人的性命，那更多的，他们还没有找到的账本呢？
在渡边家的地下室里，他们找到了成袋子的迷药，以及上面沾满了血迹的绳索、笼子，整个地下室黑暗潮湿，充斥着奇怪的臭味。
宫野志美不敢想象，那些被拐的孩子，被扔到这个地下室的时候，究竟遭受过怎样惨无人道的折磨。
松田阵平早就黑了脸，看清地下室后，没忍住，直接骂了出来：“这群人渣！”
宫野志美抿紧了唇，建议道：“一定要让他们尝到同样的折磨！”
手机传来震动，宫野志美看到了安室透发来的消息。
“警方已经控制住了外围的三十户，只剩下村子内部的十户，警察正在向那边包围。——安室透”
宫野志美深吸口气，看向松田阵平：“走吧，阵平，我们该上战场了！”
姐姐，我来带你回家了。
警方的突袭很成功，时间已经临近中午，家家户户都开始忙着做饭吃饭，正是警惕心最弱的时候。
武器都还没拿到手，就被冲进去的特警、警察按倒在地，并送上了精美手铐。
现在只剩下了最里面的那户。
宫野志保的小红点所在的那栋房子。
宫野志美摸走了目暮警官的电击棍，跟着几个特警以及终于会合的萩原松田进了房子。
前面的人贩子被警察们一个个解决，宫野志美跟在最后，警惕地观察着四周。
最后，他们来到了这栋房子唯一一个还关着的门前——这栋房子的地下室门口。
闻着厚实的大门都挡不住的复杂气味，宫野志美闭上了眼，已经想象到了里面将会是一幅怎样的人间炼狱。
大门被踹开，门里的人警惕地看过来，被警察们眼疾手快地压制，戴上手铐。
宫野志美这才看清室内。
她的姐姐手上绑着厚重的铁链，无力地靠墙坐着，不过一晚上的功夫，身上的衣服已经破了好几道口子，染上了鲜血，脸色苍白，摇摇欲坠。
“姐姐！”
宫野志美心疼地看着宫野志保，用抢过来的钥匙，打开了铁链，忙不迭地抱住往前倒去地宫野志保。
宫野志保虚弱地睁开眼睛：“我没事，你先放她们出来。”
宫野志美这才有精力打量周围。
房间里堆着大大小小的铁笼子，最小的不过是一个小号的行李箱的大小，里面蜷缩着一个大概两三岁的女童，没有衣服，身上到处都是青青紫紫的鞭痕，还有烟头烫出来的伤疤。
最大的笼子，也不过是更长更宽些，高度还不到她的大腿，里面的女孩子们，只能像狗一样匍匐在地上，眼神呆滞无光。
有一位警察想要打开铁笼放女孩们出来，女孩子们却一个个惊恐地往后缩去，好像看到了什么洪水猛兽。
警察先生的动作猛地停住，小心翼翼地往后退去，眼中满是心疼和愤怒。
心疼是冲着女孩子们去的，愤怒是冲着人贩子们去的。
宫野志美小心地把宫野志保扶起来，让她可以靠墙坐着，走向那位警察，神色平静：“接下来交给我吧，我是女孩，年龄也与她们差不多。”
萩原研二看着那群他们一有动静就惊恐后退的女孩，接受了宫野志美的建议：“好，那你小心，我出去让他们买一批衣服送来。”
宫野志美点头，看着警察们想要将那个男人也拖出去，拦住了他们：“把他留下。”
“小志美，这很危险。”
宫野志美上前几步，冲着男人的下体就是一击狠踢，神色淡淡地看着跪地喊痛的男人：“这样就不危险了。”
萩原研二还是不放心：“要不我先帮你把他的胳膊腿都给卸了。”
宫野志美眼睛一亮，点头赞同。
萩原研二和松田阵平上前几步，咔咔几下，男人的胳膊和腿软绵绵地挂在身体上，只能躺在地上哀嚎。
大人们离去，宫野志美拿着钥匙上前，小心地观察着女孩们的神情。
见她们不像之前那般反应激烈，才试探着一步一步往前走去。
打开铁笼，宫野志美尝试着把铁笼里的女孩抱出来，被女孩躲了过去，宫野志美连忙收回手。
小声地说着：“不要害怕，我们来救你们了，坏人们都被赶跑了！”
铁笼里的女孩小心翼翼地抬头，看向躺在地上的男人。
“你是在害怕他吗？现在不用害怕了，他现在站不起来，胳膊也动不了，再也不会伤害你们了。”
女孩往宫野志美的方向靠近了一些，宫野志美放软了声音，张开了怀抱。
“你愿意出来吗？我想抱抱你。”
女孩怔了一瞬，终于出了笼子，扑进这个与自己差不多大的女孩子的怀抱，小声地呜咽着。
宫野志美小心翼翼地避过女孩脊背上数不清的伤痕，轻轻地将女孩揽进怀里。
“不用怕了，一切都会越来越好的！以后再也不会有人这般欺负你们了！”


第54章 我带你们打破恐惧
安抚了怀中的女孩，宫野志美小心翼翼地将她安置在宫野志保身边。
“我先去把大家都放出来，好不好。”
女孩湿漉漉地眼睛看着她，乖乖巧巧地点着头。
等整个地下室五十多个女孩都被放出来后，时间已经过去了快两个小时，宫野志美身前的衣服已经被泪水沾湿。
最后一个被放出来的女孩大概十五岁，是这群人里最大的一个，情绪平稳下来后，不好意思地看着宫野志美胸前的泪渍。
沙哑着声音道谢：“谢谢你，让我有着重获新生的一天。”
宫野志美没说话，只是又轻轻地抱了抱女孩。
注意到女孩看向地上男人惊恐害怕又愤恨的眼神，宫野志美拉住她的手，循循善诱。
“想亲自报仇吗？想将他们曾经带给你的痛苦，加倍地偿还给他们吗？”
女孩犹疑地点点头。
“现在就有这个机会，你想要亲手报仇吗？”
女孩眼睛亮晶晶的，这次点的干净利索。
“那跟我来。”
女孩顺着宫野志美的力道，有些生疏地站起来走了几步，然后被宫野志美搀扶到了那边挂着各式鞭子的墙边。
女孩有些排斥，不愿靠近，她不解地看向宫野志美。
“选一把你觉得最疼的，然后拿起鞭子，挥向地上的那个男人。”
女孩后退一步，眼中写满了害怕和向往。
宫野志美先搀扶着她坐在一边，随手从墙上取下一把。
“那我先给你打个样吧。”
只要让她们知道地上的那个男人真的无法再伤害她们，没有人会不想亲自报仇。
“啪！”
男人的脸上多了一道血痕。
“啪！”
衣服裂开了一道口子。
“啪！”
男人的身体想要躲闪，却因为没了双臂和双腿的支持，只能在地上狼狈的蠕动。
……
宫野志美重新看向女孩：“现在想试试了吗？”
女孩崇拜地看向了宫野志美，连连点头。
人群中突然冒出了一个细碎的声音：“我可以试试吗？”
宫野志美望向那边，眉眼温柔：“当然可以！你们都可以！”
越来越多的女孩站了出来，她们走的歪歪斜斜，跌跌撞撞地走到墙边，拿起鞭子就去了男人身边，一下又一下地打在男人身上。
但女孩们被关了太久，又几乎没吃饱过，打出来的鞭子没什么力道，相比宫野志美的那几下跟毛毛雨似的，男人都不怎么躲了……
宫野志美皱起眉，将地下室的门打开一道缝，伸出一个小脑袋，让守在门口的警察先生帮忙从厨房拿些食物过来。
端着大堆的食物进来，宫野志美招呼着女孩们先吃些东西垫垫肚子，等有力气了再继续。
断断续续地一个下午过去，等宫野志美再次探出脑袋问他们要衣服的时候，地下室里的男人身上已经全是大大小小的鞭痕，血呼啦的一片，基本没个人样。
帮着女孩们穿上了衣服，宫野志美和恢复了力气的宫野志保领着女孩们一步一步走出了地下室的大门。
当然，为了不让女孩们应激，男警察们早就自觉地守在房子外面，房子里面只留下了女警察们。
第一个小心翼翼迈出地下室的女孩子，闻着久违的新鲜空气，没忍住，眼泪直接就流了下来，吓了警察们一大跳，小心翼翼地给女孩披上柔软的毯子，端上了一杯温热的奶茶。
最小的那个女童，因为太久没走过路，早就忘了如何行走，是被宫野志美直接抱上来的，宫野志保本来想要帮忙，但宫野志美看着她身上的伤口，一口拒绝。
出乎警察们的意料，除了刚上来的时候，女孩们忍不住哭了起来，等后面情绪稳定下来，女孩们竟是不像她们之前救助的那些妇女儿童般眼神呆滞无光，如同行尸走肉。
警察们悄悄地松了口气，这样就好，这样就很好了，孩子们还没有彻底对生活失去希望。
一位女警好奇地往地下室看了一眼，直接看到了那不成人样的人贩子，吓了一跳的同时，心里也明白了这些女孩们的不同源自哪里，直接啐了男人一口。
之后，她小心地关上门，不让这东西再次污了孩子们的眼睛。
她看了眼宫野志美，自己还没有多大的女孩正抱着女童，轻声细语地给她讲着女王艾莎故事。
周围不少孩子也纷纷向宫野志美靠拢，认真地听着她们出来后，听到的第一个童话故事。
现实不是童话，她们也不是公主，但她们可以努力变成像艾莎那样，强大又自信的女王，她们自己的女王！
后续处理地非常顺利，只女孩子们实在太多，有些找不到家人的女孩只能送去福利院。
宫野志美皱着眉头，担心这些女孩们去福利院后受到二次伤害。
她找上了铃木园子。
“园子，你愿意和我一起建一所福利院，收留那些无处可去的女孩子吗？”
“当然愿意！是出什么事情了吗？”
隐去一些细节，宫野志美将警方救出一批被人贩子拐卖虐待的女孩子的事情告诉了铃木园子。
在温室中长大的孩子，何时见过这种人间疾苦，顿时变得哭唧唧，转身找了爸爸妈妈帮忙。
对于这种具有公益性质的行为，铃木夫妇自然是愿意的，几十个孩子能花多少钱？更何况和他们合作的可是乌丸集团啊！
很快，毛利兰和工藤新一也知道了这件事，两人一边担心宫野志美有没有受伤，一边主动加入了进来。
四人时不时就去选定的福利院地址上监工，看着福利院一天天盖起来。
“志美，那那些女孩子们现在是住在哪里？”
“现在住在我家和铃木家的别墅里，等福利院建好后，她们就要搬来这里了。”
宫野志美有些抱歉：“对不起，之前说好了要一起去华夏旅游的，结果现在不但去不来了，还不能和你们出去玩了。”
毛利兰不赞同地反驳道：“志美，不能这样说，最辛苦的应该是你才对的，做了那么多计划都用不上了。
更何况，我认为这是比出去旅游更有意义的事情。
志美，你和园子可以带我们去看看那些女孩子们吗？我想把我的玩具都送给她们，还想给她们做好吃的甜点，可以吗？”
宫野志美笑弯了眼：“当然可以！”
这就是她的朋友们啊！一群善良正直又可爱的人呐！


第55章 福利院后续
整个春假，几个孩子都没在四处玩耍，将时间和精力都花费在了福利院的建设和那些女孩子们的陪伴上。
最开始，女孩们对工藤新一这个唯一的男孩子还比较排斥，基本没有女孩子愿意靠近他。
工藤新一也不气馁，还从自己家的书房里搬来了不少书籍，用小黑板教大家认字，给她们讲侦探故事。
渐渐地，大家与工藤新一也熟络起来。
那个曾经忘了要怎么走路的女童，更是带着自己认为最漂亮的小花，摇摇晃晃地将花朵放在了工藤新一的掌心。
事后，工藤新一曾偷偷找上了宫野志美，有些迷茫。
“志美，我曾经希望做一个侦探，找到真相，成为这世界上最厉害的侦探。
但是现在我觉得自己的想法有些幼稚，我想，如果我能成为一位厉害的警察，打击罪恶，似乎也很不错。”
宫野志美有些沉默，半晌后，才小声说道：“都一样的，侦探负责找到真相，还受害人一个公道。
警察负责抓捕罪犯，给予罪犯处罚。大家互相配合，都是为了更和谐美好的生活努力，两者初心并没有太大的差别。”
工藤新一皱皱眉：“但是，像这次，若不是志美你告诉我们，我还不知道这个世界上还有这样黑暗残忍的事情。”
宫野志美抿唇：“可是，新一，如果不是我姐姐被抓走，我也不会知道在离我不远的地方，会有这样的地狱存在。
我们能做的，不过是在发现的时候出一份力，不要沉默。做你自己想做的事情就好，毛利大叔曾经不就是刑警吗？人生并不只有一种选择。”
工藤新一低头沉思几秒：“志美，我明白了！这次还要谢谢你！”
宫野志美轻轻摇头，有些人生来就在阳光下，沐浴光明，有的人出生就在黑暗中拼命挣扎。
她很幸运，她不在光明下，可以掌控她命运的那人，却从不排斥她追求光明。
福利院本来就是乌丸家的一处庄园改建的，完工很快。
宫野志美和毛利兰等人，一人一辆大巴车，带着孩子们去往她们之后的新家。
黑羽快斗和中森青子听说后，也带着自己喜欢的玩具书本过来。
黑羽快斗更是带着自己的各种小道具，给孩子们带来了一场精彩的魔术表演。
宫野明美站在一边，偏头看向下面神采奕奕的小女孩们，温柔一笑，转身回后厨给开心的孩子们做饭。
宫野志保现在基本都扎根在了研究院，很少出门，但时不时地会往福利院送一批医疗物资。
宫野志美也将终于可以自给自足的小机器人带了过来。
小机器人可以打扫卫生，洒水种花，还会给小孩子们盖好被子。
小女孩们对这些矮矮的小机器人很感兴趣，还给它们做了漂亮的衣服，脖子上戴上了精致的小蝴蝶结。
松田阵平、萩原研二以及当时参与了救援的警察们都会时不时来探望孩子们。
孩子们已经不再像当日那样对成年男性人感到恐慌和排斥，但男警察们还是自觉地保持了与她们的距离。
女警官会带着她们做手工，教她们各种防狼术。
福利院的员工也都是宫野志美和毛利兰几个孩子精心挑选的。
他们选择与应聘者一起生活几天。
但凡有让他们感觉不对或不舒服的人都不予录用。
有宫野志美在，有些人装的再好，也没有任何用处。
贝尔摩德来过一趟，美艳的性感大姐姐牢牢地攥住了大家的视线。
连最喜爱与宫野志美亲近的小女童都眼巴巴地盯着贝尔摩德。
宫野志美酸唧唧地看着对方，被贝尔摩德发现后，送了宫野志美一个明媚张扬的笑容。
工藤有希子对儿子做了这样的事情表示赞赏，但她还在剧组，暂时脱不了身，只能让工藤优作买了一堆的毛绒玩具，以及各种乐器送去了福利院。
后来电影杀青，工藤有希子直接包下了电影院，免费请福利院的孩子们看电影。
最开始，宫野志美还有些担忧，害怕孩子们见到路上的陌生男人后开始害怕。
然后才发现，这些孩子们远比她想象中更加坚强。
在她还在担心的时候，孩子们心底的伤已经开始渐渐愈合，她们已经开始用她们最阳光漂亮的一面，来面对这个曾经狠狠伤害她们的世界。
宫野志保好不容易有了休息，来到福利院看望这些已经重获新生的孩子们。
她们有些人抱着画板坐在室外画画，有些坐在不同的乐器前，认真地听着老师们的教导，还有的坐在福利院的小型图书馆里，如饥似渴地读着一本本书……
无一例外，她们都面带笑容，偶尔苦恼地敲敲自己的小脑袋，嘟着嘴，然后又忍不住唇角轻扬，似乎想到了什么美好的事情。
宫野志保基本没怎么来过，但女孩们对她都很是热情。
不仅是因为宫野志美与她面容相似，更是因为她们知道，如果没有宫野志保，等待她们的恐怕只有在那个黑暗恐怖的地方，只剩下一具没有灵魂的皮囊，艰难地生存在这个世界上。
宫野志保默默地跟在宫野志美身后，看着她给每一个遇到的女孩拥抱，与她们聊天，对她们做的事情表示夸赞……
这是与冰冷的实验室完全不同的场景，温馨，美好。
似乎察觉到什么，宫野志美把宫野志保拉到后面的一个小花园里，里面本来有一个女孩正拎着洒水壶浇水，看到宫野志美过来，见她指了指身旁的宫野志保，又做了个请求的手势。
女孩微微一笑，冲着宫野志美眨眨眼，会意地离开了小花园，将空间让给了姐妹两人。
“姐姐，是出什么事情了吗？你的情绪不太对。”
宫野志保摇摇头：“没事，只不过想明白了一些事情。”
不等宫野志美追问，宫野志保继续说道：“我曾经以为自己很不幸，幼时与父母分散，一人孤身在海外闯荡。
父母离世的时候，我连见他们最后一面的机会都没有。
没有自由，没有自己的想法，我只能按照组织的安排，一步步前进。
但是，与她们相比，这些算什么呢？
我能每个月花大笔的钱去买我喜欢的奢侈品包，我还有关心疼爱我的家人在惦记着我。
她们一无所有都能从困境中走出，我为什么要一直将自己困在这些消极情绪里拼命挣扎？”


第56章 命运
宫野志美没说话，只是上前一步，轻轻抱住了自己的双胞胎姐姐。
“姐姐，我还在呢，大姐姐也在，我们是这个世界上最亲密的人，我们都有着相同的心情。”
宫野志保轻轻点头，放松了身体，选择在自己这个正事上从不出问题的妹妹怀里，休息一会儿。
“姐姐，你喜欢你学的医学和化学吗？”
“我喜欢，那是与妈妈相同的职业。但是我不喜欢我现在做的实验。”
宫野志美斩钉截铁：“那就不做！我姐姐这么天才，应该做一些更有意义的事情。”
宫野志保抬起头，苦笑道：“怎么可能不做？组织把我扔去国外那么多年，不就是想让我接手爸妈的实验吗？而且，有什么是更有意义的事情呢？”
宫野志美掰着手指：“怎么没有，你看大家身上都有好多褪不去的伤痕，姐姐可以研究能去掉那些伤痕的药膏。
有一大半女孩每到雨天，身上的骨头都会疼痛难受，姐姐可以研究根治这些疼痛的药剂。
年龄最大的那几个女孩，每次来月经的时候，都会脸色发白，甚至疼痛昏厥，姐姐也可以研究根治痛经，改善大家体质的药啊……
这些，不都是非常有意义的事情吗？”
宫野志保的眼睛随着宫野志美的话一点点亮起，但还是有些疑虑：“那，组织的实验……”
宫野志美语气笃定：“没事的，那位先生亲口说过的，这些实验不怎么重要。姐姐如果担心的话，我可以带着琴酒去研究院说明情况。
而且，我刚才说的那些注册专利后可都是能赚大钱的！组织不会跟钱过不去的！”
宫野志保选择相信自己的妹妹：“好，那我回去后，就先找资料，开始研究！”
宫野志美抱住她：“嗯，姐姐，你要相信，以后所有女性都会感谢你今天的行动！”
等看着宫野志保的背影消失在研究院的大门处，宫野志美直接让山本松送自己去乌丸别墅。
最近太忙，都没什么时间去跟爷爷沟通感情了。
宫野志美在别墅里没找到人，一头雾水的出了别墅，在后面的小花园里看到了正背对着自己坐着的乌丸莲耶。
？嗯？爷爷不是一向能不出门就不出门，跟吸血鬼一样的作息爱好嘛？
今天是怎么了？
宫野志美一脸狐疑地走了过去，没有特意放轻脚步，正准备喊人的时候，就听见背对自己的人突然放大了声音，疑似自言自语。
“……唉，老头子年纪大了，跟小孙女聊不到一块了，都大半个月没来看过老头子了，是嫌弃老头子喽！”
宫野志美满脸无奈，绕到乌丸莲耶面前，只觉得好笑。
琴酒他们，还有那些卧底，他们知道他们的先生私底下是这么个性格吗？
“爷爷，您这是在跟我怄气呢？唉~当初也不知道是谁嫌我烦，赶我出去，连在这过夜都不行……”
乌丸莲耶斜瞄她一眼，也不装了，哼哼唧唧地往后背上一靠：“说吧，这次来找爷爷又是为了什么事？”
宫野志美觉得不服，开始诉苦：“我哪有每次来找您都有事呀~我之前一周都能来三四次，这才多久不见，您就这样说我……”
乌丸莲耶仔细想想，发现小孙女说的是实话，只能服软：“好吧，是爷爷不对。你的福利院办的怎么样了？”
宫野志美眼睛亮晶晶的，张嘴就把院里小姑娘们的变化一一告诉了乌丸莲耶，还不忘表达感谢：“这次还要多亏了爷爷，提供场地不说，还给送来了那么多物资，院里的小姑娘们都很感激爷爷！”
乌丸莲耶哼哼鼻子：“反正后勤每次采购那么多，放那里也是浪费，反正你刚好也需要。”
宫野志美笑弯了眼，对于乌丸莲耶一年比一年更幼稚这件事接受良好。
“对了爷爷，我这里还有点小忙需要您帮个忙……”
乌丸莲耶好笑地敲了敲她的脑袋：“刚刚还说不是找爷爷办事的，说吧，这次又想干什么？”
宫野志美把自己跟宫野志保的话大概复述了一遍，当然最开始宫野志保感叹生活不幸的那些，被她省去了。
“爷爷，所以这一次要借琴酒哥哥用一下啦，只要说句话就可以。”
乌丸莲耶眉毛轻挑，宫野志美见了，连忙补充：“我给姐姐提议的这些实验，可都是能赚很多钱的，绝对是巨资！
这不比琴酒哥哥到处跑着辛辛苦苦敲诈勒索强多了，赚的又多又安全！”
最后，还可怜巴巴地看着乌丸莲耶：“再说了，不是您之前说，这个实验就是搞来玩玩的吗？”
乌丸莲耶长叹口气，没顶住，把小姑娘的头发揉乱了才挪开手。
“好了，好了。小志美不要再撒娇了，爷爷受不住。不过做其他实验可以，那个实验不能停，起码装装样子，我还准备拿那个实验碰瓷些卧底玩玩呢~”
“好哒！爷爷放心！我绝对给您做一个看起来最宏大的碰瓷场景！”
说起卧底，宫野志美开始了日常担忧：“爷爷，我们到底什么时候给琴酒哥哥透底啊！之前我被抓，琴酒哥哥还来帮忙了！”
乌丸莲耶开始日常忽悠：“不着急，不着急，在等几年吧，等你十五岁那年就说！”
就剩三年的时间，宫野志美觉得可以接受，而且她还可以偷偷暗示琴酒，省的对方一时接受不来。
似乎想起什么，乌丸莲耶继续说道：“对了，志美，有兴趣再接手一个卧底吗？这次是个漂亮姑娘哦~”
宫野志美半月眼：“又是新人？”
乌丸莲耶点头：“对，新人。不过她父亲已经在组织里呆了十几年了，一直没有代号，估计也是因为这个，才把她也带进来。”
宫野志美歪头：“那她父亲一定不怎么爱她。”
“为什么这么说？”
“爱她的父亲，不会愿意让她踏进这个外人眼中的火坑。”
乌丸莲耶摸着下巴，若有所思。
“爷爷，为什么组织里这么多卧底，你还一天比一天开心？”
乌丸莲耶但笑不语。
等到宫野志美离开，再也见不到人影，乌丸莲耶才自言自语道：“因为，就算是既定的命运也不是真的一成不变，自然是该开心的。”


第57章 新人
宫野志美将名为水无玲奈的年轻女性领回了安全屋。
安全屋里，三个大男人看着进来的女士，面面相觑，不知道发生了什么事情。
宫野志美给双方做了简单的介绍。
“这是刚加入组织的水无玲奈，还没有代号，之后也会跟着我。”
“他们是苏格兰威士忌、波本威士忌、黑麦威士忌。哦，还有这个黑麦威士忌现在暂时是我姐姐男朋友。”
把水无玲奈拉进了四人的小群后，水无玲奈看着群名，有些不安。
宫野志美敏锐发现，解释道：“没关系，我也没有代号，就算你之后的代号不是威士忌也没事，反正三比二我们还是要叫威士忌小分队。”
“哦，好的。”
等双方简单认识后，宫野志美就带着水无玲奈离开了，然后带着她去了附近的一处空房子，哦，房子也是她的。
“这是你之后的住处，只有你一个女孩子跟他们一起住不太方便，有什么缺的东西可以直接买，都可以报销。
之后可能会有其他人带你去做任务，不用担心，任务完成后给我发一份行动报告就可以。
如果有不明白的可以直接在群里问，大家看到的话都会直接回消息的。”
水无玲奈呆愣地点着头，觉得自己待着的组织与父亲告诉她的暗黑组织似乎并不太像。
除了一开始的新人培训，她更像是正常入职了一家福利待遇都很好的公司。
她，会不会走错组织了？
水无玲奈满是怀疑人生，宫野志美选择视而不见。
自从她拉着小分队打击毒贩，拉着波本捣毁人贩子老窝，和朋友一起搞公益性福利院后，那些卧底总是会偷偷用这种复杂眼神看着她。
就连伏特加，她能感受到那个大个子有时候偷偷看她，似乎在瞻仰什么了不得的人物，可能是在怀疑，他大哥琴酒为什么还没把她当卧底一枪崩了吧？
“这几天你可以抽时间让他们带你去我的工作室，把权限打开，然后让他们把东西给你准备一份。”
看漂亮姐姐只知道点头，宫野志美提醒她：“里面有我们小队的通讯频道，有事的话，我会直接在里面或者群里喊人，没任务的时候，可以关注一下。”
看水无玲奈紧张起来了，宫野志美开始安抚：“不用担心，我很少会在里面发布任务。
也是我最近有些忙，不然我就亲自带你去了。”
水无玲奈连连摇头，表示不用这么麻烦，她肯定会将这件事记在心里。
宫野志美觉得有些头疼，自己头一次与那三个威士忌见面是什么情况呢？
仔细想了想，好像是自己给波本扔了个任务，然后黑麦开始争风吃醋？
为了不让小姐姐多想，宫野志美决定照抄曾经的成功案例。
“算了，你明天先跟着我吧，就当是出任务，工作室后天再让他们带你去。”
水无玲奈点头。
翌日，宫野志美约水无玲奈在福利院门口碰头。
在知道这一地点的时候，水无玲奈想了很多，她认为这可能是组织用来挑选苗子的福利院，心里还在暗暗为那些孩子们感到心疼。
然后，她的全部猜测都被现实击破。
在福利院门口附近画画的小姑娘注意到宫野志美的到来后，眼睛直接亮起，迫不及待地跑过来，为她打开大门。
然后遭到了宫野志美的斥责：“以后不能这样随便开门，万一有坏人呢？下一次等玛丽院长确认安全了再开门！知道了吗？”
小姑娘乖乖点头，等宫野志美说完才开口说道：“我知道的，但是志美不是坏人，大家都很喜欢志美。”
宫野志美没好气地戳了下她的脑门：“就算说好听话也是没用的，罚你今天中午没有鸡腿吃。”
小姑娘脸上的笑意依旧，半点没有失落：“好的，我知道了。志美，我们快进去吧，大家一定会开心的！”
“嗯。”
水无玲奈默默地跟在两人身后。
仔细地观察一路上遇到的人、事、物。
然后得出了一个有些匪夷所思的结论。
这里的孩子们是真心喜欢宫野志美的，她们为她的到来欢欣鼓舞，争抢着告诉宫野志美她们最近做了什么，学了什么，每个人的笑容都是那么的真诚又幸福。
这，真的是组织的人吗？那个传闻中庞大黑暗的组织？
中午吃饭的时候，水无玲奈特意观察了一下那个被罚掉鸡腿的小女孩。
她的盘子里确实没有了鸡腿，却比其他人多了好几块大块的鱼肉，吃的津津有味，明显是她爱吃的。
午休时间，水无玲奈跟在宫野志美身后，来到了年级最小的那一批孩子们的卧室。
看着宫野志美搬了张凳子坐在她们身边，眉眼温柔地讲起了故事。
等孩子们沉沉睡去，才带着水无玲奈蹑手蹑脚地出了卧室。
“有什么想问的吗？”
“……为什么要做这些？”
“看到了，就做呗。你擅长什么？”
水无玲奈茫然地回答：“我枪法很好……”
“不是这些，我的意思是舞蹈、唱歌、乐器，你擅长什么？”
“……唱歌吧？”
“那下午的时候，给这些孩子们唱几首歌吧！就算是任务了，可以吗？”
“……可以。”
下午，唱完歌，水无玲奈看着下面拼命鼓掌的女孩子们，有些不知所措。
她……唱的，其实不怎么好听。
夕阳西下，宫野志美挥手和孩子们道谢，阳光铺洒在人间，给那群女孩子染上了一层金色，像是来到人间拯救世人的天使。
回程的路上，宫野志美将发现这群女孩的过程和她们当时的状况一点点讲给水无玲奈。
然后笑着说道：“黑麦一直想跟我姐姐一起过来看看那群孩子，但是他长的太凶了，只能在福利院外面等我们出来。”
“如果之后还想过来的时候，就直接过来吧。在我这里，只要你没有损害组织的利益，我是不太会管你平时做什么的。”
水无玲奈一时晃了神，恍然间似乎看见了黑暗里长出的圣洁花朵，更加怀疑自己是不是卧底错了组织。
直到在一个偶然的机会，看到了被宫野志美喊来帮忙搬东西的外围人员。
其中一个是她的父亲——伊森本堂。
哦，原来她没有进错组织。
水无玲奈习惯性地想要上前帮忙，被宫野志美一把叫住。
“水无，发什么呆呢！快进来，他们会负责把物资搬进工作室的！”
“……好的。”
宫野志美回头看了眼那个看起来平平无奇、脸上满是皱纹的男人。
眼神闪了闪，真巧。


第58章 来呀！互相伤害啊！
宫野志美没怎么在意那个男人，在组织卧底多年还是一个底层成员，最后还把自己女儿推进火坑的男人，实在不需要她太过关注。
没有必要。
就连安室透那群年轻人进来没多久就能齐齐获取代号，这一对比更显得这个男人没什么能力本事。
就连他年轻的女儿都比他更能获得乌丸莲耶的目光。

琴酒不愧是乌丸莲耶最忠心的手下。
宫野志美去找乌丸莲耶撒娇后的第二天，琴酒就臭着一张脸，去了研究院，居高临下地对着宫野志保传达了先生的最新想法。
宫野志保事后跟宫野志美吐槽：“真的，琴酒那个样子，浑身上下都散发着生人勿近的气息，跟个移动冰库似的。
我手下的一个研究员都被他吓得差点就尿了裤子，一直在抖。”
“？琴酒有这么可怕吗？”
“……怎么没有，就那个研究员，琴酒刚走他就直接瘫地上了，半天没爬起来，后来还是其他研究员帮忙把他架起来的……”
宫野志美歪头：“可是，琴酒就算再冷飕飕的，也没到这个程度吧？
二姐姐，你要不要找人查一查那个研究员的底，说不定是对手组织派进来捣乱的！”
宫野志保被这信誓旦旦的话说的一愣，也开始仔细思索起来：“你这么一说，他平时似乎是有点问题，总是实验出错，有一次还意外污染了其他培养皿……”
宫野志美摊手：“……所以说要查一查嘛！不是心里有鬼，他为什么要怕琴酒？琴酒还挺好说话的，人也还算不错！”
宫野志保一言难尽地看着无知无觉的妹妹，忍不住轻轻遮住了她的眼睛。
“志美啊，要不，听姐姐一句劝吧，检查检查眼睛吧！怎么年纪轻轻就快要瞎了呢？”
“嗯？……我的眼睛应该是没问题的。”
宫野志美有些无奈，但好歹现在的二姐姐挺活泼的，不再像之前那样一天到晚都不开心了。
“我答应先生要给他把永生实验的实验室装饰一下，让他看起来更高级些，秘密更多些。二姐姐你到时候给我开个权限吧！我最近可能需要常去。”
“没问题！”
跟着宫野志保进了原本的实验室，让对方去新实验室忙活，宫野志美自己一个人随便扒了个椅子，撑着下巴看着眼前已经很先进的实验室。
还有什么可以加的呢？让小白也能一眼看出这里的高端大气？还能明显察觉这里存在着秘密？
没什么灵感……
宫野志美挠了挠头发，准备回去找几部疯狂科学家的实验室，看看有没有什么可以借鉴的地方。
至于现在……
琴酒帮了自己姐姐那么一个大忙，自己总该带着礼物表示感谢，毕竟有来有回，下次才好意思继续开口嘛！
宫野志美的礼物准备的并不怎么走心。
主要是她也不太清楚琴酒的喜好。
除了那一身从来没变过的黑色大衣、金色长发、黑色保时捷外以及伏特加外，她很少见到有什么东西能在他身边超过五年。
于是，宫野志美就另辟蹊径地选了最新款的头发洗护套装与全套的汽车保养工具。
当然，除了这些用的，她还带了自己最爱的草莓蛋糕，还准备了给伏特加的最新女团演唱会门票。
没见到华夏宫廷剧里，为了讨好皇上，人们都会给皇上身边的大总管送礼吗？
虽然伏特加还到不了那一级别，但是好歹他能一直跟着琴酒啊！
试问整个组织里，除了伏特加外，又有什么人可以做到这一步？！

琴酒看到那乱七八糟的礼物的时候，眼角轻轻抽搐了几下，当然，没被其他人看见。
视线扫过洗护套装，在保养工具上停留了几秒，直接掠过了草莓蛋糕和演唱会门票。
语气冰冷：“你今天过来就是为了这些？”
宫野志美乖巧点头：“嗯嗯，一直太忙了，都没来及的感谢琴酒哥哥一次次过来帮忙，我也不太清楚琴酒哥哥都喜欢什么，就准备了这些。”
琴酒闭了闭眼：“以后不需要送这些了。”
伏特加一直黏在门票上眼神顿时失落无比，眼神无光，缓慢地、缓慢地把视线挪开。
呜呜呜，虽然很想要——这可是现在最火的女团的演唱会门票啊！但是大哥说不要，那自己也不能要了，……要，要向大哥看齐！呜呜呜……
宫野志美看了看生无可恋的伏特加，又乖巧地看向琴酒。
反正她是没感觉得琴酒生气的，真不想要肯定早把这些东西直接扔出去了！
琴酒转眼就看到了伏特加这么一副似乎要生离死别的悲伤模样。
眉头狠狠地蹙紧，这一次被宫野志美看到了。
然后就听见了琴酒冷冰冰的话语：“这次就算了，以后不要再送这些乱七八糟的东西了！”
宫野志美眨眨眼，这不就是演唱会门票的功劳嘛~
宫野志美恶意卖了个萌：“好哒，我知道啦~琴酒哥哥~”
琴酒表示非常嫌弃，有点点想吐。
“那，琴酒哥哥~这个小蛋糕你要吃吗？不吃的话……”
“吃。”
……就给我吃了吧！
？？？
宫野志美有些懵，她刚刚听到了什么？
似乎很高兴看到宫野志美这幅表情，琴酒嘴角轻轻勾起，当着宫野志美的面，慢条斯理地拆开了草莓蛋糕的包装。
草莓蛋糕不过几寸大小，是宫野志美一个人就能炫完的程度。
却被琴酒动作细致地切下了一块放到了自己面前的小碟子里，然后又分了一块给了伏特加。
等到琴酒放下蛋糕刀，拿起小叉子优雅地咽下……
宫野志美：……
宫野志美彻底傻眼了：“诶！琴酒哥哥，我的呢？”
琴酒懒洋洋地看她一眼，对他来说，这蛋糕过于甜腻了：“怎么，这不是送我的吗？”
“是的，可是……”
“没有可是。”
琴酒把剩下的蛋糕往自己的方向挪了挪，用行动说明了自己的答案。
宫野志美幽幽地将视线投向还没开吃的伏特加。
皇帝欺负不了，大总管还是能欺负欺负的……
伏特加只觉得自己坐立难安，想要伸向蛋糕的手像是要被火焰灼伤，让他丝毫不敢动弹。
然后他大哥冰冷的声音传过来：“怎么？不想吃？”
伏特加快要哭出来了，这可是大哥亲手切的蛋糕！
他只能顶着宫野志美凉凉地目光，颤抖着手端起盛着一块蛋糕的盘子。
宫野志美低声提醒：“伏特加，你可千万要端稳了，可不能浪费粮食啊！”
伏特加欲哭无泪：“……知，知道了！”
救命！你们神仙打架为什么受到伤害的是我！
我也没有说过我要吃蛋糕的啊！！！


第59章 演唱会
琴酒与宫野志美双方齐齐落败。
一个没了自己爱吃的草莓蛋糕。
一个吃了太多不合自己口味的草莓蛋糕。
只有伏特加苦中作乐，吃了一块蛋糕就迅速从战场中撤离，抱着自己的门票乐开了花。
宫野志美忿忿不平，回家的路上又买了两个同款草莓蛋糕，回家就一次性炫完。
然后收到了来自铃木园子的邀请。
“志美，要来看演唱会吗？是现在最火的女团哦！他们在我们家投资的场地举办演唱会，对方给了我几十张门票呢~
兰和新一以及青子他们都答应要去了，你要来吗？——铃木园子”
宫野志美自然是立马答应下来，等拿到票的时候，才有些傻眼的发现，这跟自己送给伏特加的票竟然还是同一场次！
“志美，你那边还有朋友想来吗？我这还有好多票没送出去。”
宫野志美摸了摸下巴，既然伏特加都说不定会来，那干脆把四个卧底也喊来吧，就当是团建了，当然他们负责团建，自己是要跟小伙伴一起的！
“那我发个消息问问吧？说不定人会有一点多哦~”
“没关系！人多也热闹嘛，反正这些票都是免费的，以后也用不了。”
宫野志美当即给自己的朋友家人以及卧底们都发去了演唱会邀请。
最后表示一定会来的人也不少。
萩原研二和松田阵平刚好休息，也想来见识见识最火女团的演唱会是个什么情况。
阿笠博士表示自己年纪大了，暂不参与。
宫野志保表示自己的研究正在关键阶段，演唱会还挺吵的，她就不参与了。
宫野明美和诸星大都表示要去，知道对方也一起的时候，甚至开始规划演唱会开始之前的约会计划。
绿川光、安室透和水无玲奈也都表示会到场。
将票都发下去后，宫野志美明确表示，自己会和朋友在一起玩，如果觉得跟着他们小孩子没意思的话，可以自己行动的。
所有人都是笑眯眯地表示，不会觉得他们小孩子没意思的。
演唱会当天。
因为几个小孩子聚在一起，演唱会的负责人是直接将他们请到了后台。
大家看着后台人来人往，化妆跟打仗一样的场景，觉得有点幻灭。
“她们看起来好紧张啊！”
“或许是这次的人格外多吧？刚才我们进来的时候，外面的广场上不是挤满了人吗？”
“……是哦。但是她们看起来好像很累的样子……跟舞台上的看起来好像不太一样？”
“但是姐姐们还是很漂亮的！”
似乎是注意到他们这一群与后台的忙碌格格不入的孩子们，女团们其中一个已经化好妆的女生，有些好奇地凑了过来。
“谢谢小朋友们！小朋友们也很漂亮哦！这一对双胞胎兄弟也特别帅气！”
工藤新一的嘴角下撇，嫌弃地往旁边挪了半步：“我和他才不是双胞胎兄弟！”
“诶？是吗？可是小弟弟们长的是很像啊！”
女生有些尴尬，不知所措的扣了下脸庞，意识到脸上带妆，又连忙收回了手。
黑羽快斗则是弯腰行了个绅士礼，一个响指后，手中突然出现了一朵漂亮的紫罗兰。
自从熟悉之后，被宫野志美询问为什么会喜欢送人玫瑰花，被宫野志美用复杂的眼神看了很久很久后，黑羽快斗已经很少给外人变玫瑰花了。
“美丽的女士，喜欢这朵与您十分般配的花吗？”
女生惊喜地接过：“谢谢，我很喜欢！”
正在这时，一位脸上布满了法令纹的中年男性走了过来，劈手抢过了女生手中的紫罗兰，直接扔到了地上，还用脚碾了几下。
随后食指指着女生的鼻子，劈头盖脸地骂了起来：“演唱会马上就要开始了，你还有时间在这里搞些有的没的，跟乱七八糟的人说话，有这个时间怎么不去再练练舞蹈，开开嗓！
你知道能让你们这群废物开这场演唱会，我用了多少功夫吗？要不是你们还算年轻，你以为我愿意给你们当经纪人！
……”
宫野志美的眉头慢慢皱起，她从这个男人的话里，再一次感受到了那种让她厌恶的，因为性别就高高在上，对女性充满恶意的气息。
男人的话，越来越难听，到了后来，简直已经可以说是在咒女生去死！
女生的双肩塌下，头越来越低，背在身后的手攥的死紧，隐隐能从中看到丝血色……
几个孩子皱着眉，在男人扬手想要打向女生的时候，被几个孩子联手拦了下来。
男子看向拦住他的孩子们，面目狰狞，正想开口。
一向开朗活泼没个正形的铃木园子直接板起了脸，抢在了他之前：“我是铃木集团的二小姐，你们演唱会的场地就是我家的。”
铃木园子低头，看向眼前满面惊慌，连连鞠躬道歉的男人：“你刚刚说的乱七八糟的人，指的是我吗？”
男人后背早已被冷汗浸湿，直接朝着自己的嘴扇了下去：“是我的错，我才是乱七八糟的人，铃木小姐您千万别生气！”
铃木园子不耐烦地挥挥手，让男人离开，男人立马鞠躬，转身迅速消失在他们面前。
女生看男人离开，才慢慢抬起头，眼眶里积聚的泪水，要掉不掉，让人心疼极了。
她强扯出个笑容，冲着几人道谢，然后以需要继续练习为由，辞别众人，想要离开。
毛利兰急了，直接开口：“姐姐，记得处理一下手心的伤口！”
女生转头，冲着毛利兰微微一笑，转身离去的时候，毛利兰看着女生眼中的泪水终于没忍住，顺着脸庞落下。
众人之间的气氛一时有些沉默，铃木园子四处看看，摆起了一个骄傲的表情。
“志美，你看，我刚才扮演的你是不是特别帅！”
中森青子好奇地探头：“是学的志美？不太像呀？志美不是可爱甜美的类型吗？”
铃木园子四处看看，见没有外人，才小声解释。
“你不懂，志美遇到事情的时候就是这样的，冷静强大，明明说的很少，但是处处都说在重点上！就算穿着漂亮的裙子，也让人觉得她特别帅气！”
“好可惜啊！我也想看帅气的志美！”
黑羽快斗看到中森青子眼里亮晶晶的期待，觉得哪里不对，下意识地凑了过去。
“那我呢！我呢！我不帅气吗？”
铃木园子摸着下巴：“嗯，快斗在变魔术的时候是很帅气！但是，你不懂！帅气的女孩子总是比男孩子更吸引人！”


第60章 威亚断裂
黑羽快斗表示不服：“那有机会就让我见识见识吧！”
工藤新一看了一看斗志昂扬的小伙伴，默默后退一步，没有出声。
他承认宫野志美每次面对事情的时候，那种冷静成熟的表现，确实是很帅气的，但是也要比他差一点点的，只有一点点！
宫野志美被小伙伴夸得不好意思，嘴角翘的老高，最后不好意思地遮住了下半张脸，但那双弯成月牙的眸子，也将她的开心完完全全地表现了出来。
演唱会外排队的广场上。
萩原研二看着黑压压的一片，有些咂舌，他从来没想到只是一个演唱会竟然能聚集这么多人！
正感叹着，身旁突然传来一个厚重的男声：“你们也是来看雅子的演唱会的吗？”
萩原研二扭头，就看到了一个带着墨镜的健壮男性。
男人穿着全黑的西装，若不是墨镜下的方脸看起来还算老实，萩原研二都要以为是黑道的成员了。
不过，黑道成员，应该也不会像这位大哥一样吧？
头上戴着粉色的灯牌，手上还拿了个装着好几个荧光棒的粉色袋子，袋子里还能看到粉色的应援服……
……
说实话，这些东西跟这位大哥放在一起，真是违和极了。
“应该，是的吧？”
“什么叫应该？”
“呃，这是朋友送给我们的，这还是头一次看演唱会……”
“哦，这样啊！那你要不要来喜欢雅子，雅子可棒了……”
萩原研二听的生无可恋，频频向站在一边比大哥更像大哥的松田阵平使眼色。
快过来，我要顶不住了！
松田阵平：你不是挺擅长交际的吗？
萩原研二：但是那都是可爱的女孩子，不是硬邦邦的肌肉男！
另一边，从看到松田两人，就下意识躲起来，偷偷看着这边的安室透和绿川光有些着急。
“该死的，伏特加怎么会在这里？难不成是组织有什么任务在这？”
绿川光观察了很久，才有些不太确定的回道：“应该不是？伏特加的状态看起来像是单纯来看演唱会的。”
两人面面相觑：“……要上前跟研二他们打招呼吗？”
安室透摇头：“还是算了，不说伏特加在这，黑麦和水无玲奈虽然没跟咱们一起，但应该也是来了，被他们看到与警察有交流，不太好解释。”
“……可，宫野志美？”
“……别想了，我们不一样。”
人家能直接跟警察做朋友，他们敢吗？
诸星大拉着宫野明美的手，小心地护着她，不让拥挤的人群撞到她。
宫野明美注意到这些，眼中的爱意更甚，脸上一直挂着幸福的笑容，让附近排队的小女生没忍住吃了大碗的狗粮。
水无玲奈一个人无聊地排着队，她跟那三个威士忌不太熟，便选择了一个人过来，脑子里想着父亲之前偷偷见面时告诉她的情报，心情很是复杂。
那个福利院她之后又去过几次，与那里的孩子们更熟了一些，问起她们对宫野志美的看法时，所有的人都给了她大堆大堆的赞美，眼里的向往更是无法遮掩。
她们都以宫野志美为榜样，想要成为她那样的人。
一个从小在组织里长大的女孩。
或许，组织中的大多数人或许真的罪无可赦，但……宫野志美除外。
演唱会很快开始，一行人很快在演唱会的特别位置落座，大家互相打着招呼，除了诸星大，其他卧底都保持着高质量的沉默。
绿川光和安室透甚至从头到尾不敢往萩原研二和松田阵平的方向看上一眼。
该说不说，不愧是目前最火的女团，全员吊着威亚，哪怕是在半空中，做出来的动作也是整齐划一，气息稳定。
舞蹈动作更是设计的美轮美奂，让台下的观众们流连忘返。
歌曲接近尾声，众人开始下落，到一半的时候，其中一人的威亚突然断开，团员来不及挣扎，就重重砸在了舞台上。
“啊！！！”
“快报警！！！”
“出事了啊！！！”
松田阵平和萩原研二面色一肃，直接一个箭步冲上了舞台，小心翼翼地探了探女生的鼻息，面色沉重。
卧底们想冲但强忍住了。
小孩子们没那么多烦恼，报了警后直接踩着舞台边缘的台阶跑了上去。
“怎么样了？”
“没气息了……报警了吗？”
“报过了！”
“……是之前跟我们说话的那个姐姐！”
铃木园子转头看向下面的负责人：“负责人呢？快去找威亚师！还有所有可能碰过威亚的人都找过来！”
负责人流着冷汗：“是，是，我现在就去找！”
等目暮警官带着人赶到，松田两人已经找出了所有嫌疑人，一共三位。
威亚师：直接操控威亚的人，平时也会负责威亚的养护。
经纪人：演唱会开始前还被小朋友们目睹，知道了他诅咒死者去死的言语，演唱会开始后也没有出现。
最后一位，是死者的队友，因为演唱会开始前，突然提出要检查威亚，存在嫌疑。
目暮警官过来，看着舞台上的两位爆处组成员，有些惊慌：“我没有接到这里有炸弹的消息啊！”
毛利兰探出头，安抚慌张的目暮警官：“目暮警官，没有炸弹的，松田警官和萩原警官是被志美邀请来参加演唱会的。”
“哦，那就好，那就好。”
松田阵平还在仔细观察几个人的表情，萩原研二站了出来，为目暮警官解释情况。
“我们发现威亚上面有人为的划痕，还有割断后重新连接的痕迹。
现场的威亚也是在重接的地方二次断裂。负责人说这一批威亚都是全新的，排除了意外的可能。”
看到警察过来，三位嫌疑人开始疯狂推脱。
“警官，您听我说啊！这绝对不是我干的，威亚出问题了，第一个找的就是我，我是有多傻才会在威亚上做手脚！”
那位能屈能伸的经纪人也忙不迭的解释道：“我后来一直在后面的休息室，都没有出来过！也没时间做这些事情啊！”
队友抹着眼泪，一脸受尽了委屈的模样：“雅子是我的朋友，我们从组合成立就一直在一起，我怎么会……怎么会害她！”
队友说着看向经纪人：“一定是他，一定是他！他之前还说雅子一定也不听话，不肯听他的去陪酒，平时对雅子的态度就非常差！”
经纪人红着眼，猛地看向那位队友，面容扭曲：“你说我？你不是一直嫉妒雅子比你火，粉丝比你多，就连你看上的金主都看上了雅子？！”
两个人互相给对方泼着脏水，狗咬狗。
知道的更多的成年人皱着眉，看向两人的目光越来越嫌弃，看到旁边站着听得有些懵懂的孩子们，小声提醒：“他们这话听听就算了，可别往心里去。”


第61章 是我害死了她吗？
孩子们乖乖点头，然后趁大人们不注意的时候凑在了一起。
“雅子好像还没有成年吧？那他们为什么要让雅子去喝酒？”
“……不知道？是不是因为经纪人没有注意到？”
“可是雅子队友说是经纪人逼她去的，雅子也不想去……”
几个孩子面面相觑，他们从来没有被逼着去做他们万分排斥的事情。
娱乐圈离他们太远，他们并不清楚其中各种不合理的潜规则，亲近的人中也没人会跟他们说这些。
“那……金主是什么？”
“金色的，应该很有钱吧？”
“园子和志美都很有钱，那她们也是金主吗？”
宫野志美皱着眉：“应该不是个好词汇吧？那个经纪人说话的语气怪怪的，更像是借这个词去攻击雅子的队友。”
众人对视：“那我们以后还是不要说这些词了吧。”
“嗯嗯。”
几个孩子又偷偷溜到了警察们身后。
那两个人还在继续攀咬，还把一直没有出声的威亚师也拉了进来。
“雅子死了你很开心吧！你不是一直觉得雅子占了你喜欢的偶像资源？
我不止一次听到你说想要杀了雅子，你的包里还随身带着雅子的诅咒娃娃！你敢拿出来让警察们看看吗？”
威亚师脸色一白，急忙辩解：“我只是想想！谁会因为这种事就要杀人啊！我还要靠这份工作养家糊口呢！”
队友双眼泛红，死死地盯着威亚师：“你敢把包拿出来吗？后台照着威亚那一块的摄像头坏了，也是你干的吧！
我的位置在雅子身后，我可是看的清清楚楚，雅子是先急速下降了一段，她身上的威亚才断的！
你敢说你那一刻没有想过直接摔死她！”
目暮警官板着脸，一挥手，就有下面的警察去找对应的证据。
“报告目暮警官，威亚师的包里确实有一个写着死者名字和出生日期的诅咒娃娃。”
“报告，目暮警官，我们从导演拍摄的片段里发现，死者的威亚在断裂之前，下落的速度明显快过其他成员。”
威亚师脸色苍白地瘫在地上。
在目暮警官带着威亚师就准备离开结案的时候，宫野志美焦急地在背后戳了松田阵平一下。
松田阵平回头看着那一群满脸焦急的小孩，上前一步，开始提醒：“目暮警官！威亚上断裂后又被接上的痕迹是谁造成的还没有找到呢！”
已经松了一口气的经纪人和队友瞬间紧张起来。
接触过威亚里的人很明显有着队友，但只在登场前的过来看一眼的时间，不至于让她做出这么大的动作，还不被人察觉到。
剩下嫌疑最大的就剩下了经纪人一个人了。
队友偷偷后退一步，想要让人不要太过关注她。
这时，一直盯着这边的工藤新一突然出声：“做不了太大的动作，但在威亚上划几道还是可以的吧？
我一直好奇既然能够割断威亚，为什么还会在并不算近的地方出现其他划痕。这些是你划的吧？”
队友瞬间成为人群的中心，她暗暗咬牙，强撑起一个笑容：“小弟弟，只是乱说，没有证据可是不行的哦。”
毛利兰偏头，对她的负隅顽抗很是不解：“……姐姐，你没注意到吗？鉴定科的叔叔们已经找到了刀片，要不了多久上面的指纹就能检查出来。”
队友脑袋一懵，只觉得有什么东西在脑子中炸开，剩下的一根弦彻底绷断，眼睛赤红，张牙舞爪地向毛利兰扑过去……
工藤新一直接向毛利兰的方向冲去：“兰，小心，快躲开！”
下一秒，工藤新一的动作直接僵住，目瞪口呆地看着毛利兰面前被踹出几米远的女人。
……兰，什么时候？变得这么厉害了？！
铃木园子眼睛一亮，开始小海豹鼓掌：“兰，你好棒！”
黑羽快斗睁大了眼，满脸震惊：“青子，现在空手道原来已经这么厉害了吗？我们要不要也去学一学？”
中森青子也是满眼崇拜：“好呀！回去我就跟爸爸说去学习空手道！如果我能跟兰一样厉害就好了！”
拦截不及时的几个大人默默转移了方向，去看了那个现在在地上不断抽搐的女人，脸色复杂的抬起头：“她晕过去了。”
是的，不知道什么时候，卧底四人以及宫野明美都凑了过来，当然宫野明美是站在自家妹妹和她的朋友们身后，负责看住小朋友们不要在案发现场乱跑。
目暮警官眼色幽深地扫过了宫野志美，又看向了毛利兰。
现在的小姑娘武力值都这么强的吗？相比起来，小伙子们就显得有一点点没用了啊！
要不向上级汇报一下，提高招收警察中女性的比例？
看到这一幕，尤其是听到女人直接晕过去的说法，经纪人直接双腿一软，瘫倒在地面上。
天哪！一个小女孩就这么厉害，那，那这里这么多的警察，岂不是会把他打成碎泥！
经纪人浑身一抖，忙不迭地将自己的心路历程剖析的一清二楚。
他之前就因为雅子不听他的话去陪酒，而对雅子万分不满，就算雅子在整个女团中舞蹈最好、唱歌最棒、人气最盛，也对雅子没有一点好态度。
今天又因为雅子的原因，让他遭了铃木集团二小姐的厌恶，那可是铃木集团啊！
他当时就对雅子起了杀意，趁着威亚那一块没人，偷偷摸摸过去，将雅子的威亚割断。
为了防止有人看到后更换威亚，他就将威亚又接了起来，当然接的不甚牢固。
舞台上，雅子的威亚一直没有问题，他还在下面暗暗焦心，以为是自己接的太过牢固……
铃木园子从听到自己后就整个人愣在了哪里，茫然地看向自己的小伙伴：“是因为我？是我害死了雅子姐姐吗？”
毛利兰直接抱住了自己迷茫害怕的小伙伴：“当然不是！
就算今天我们没有来这里，经纪人也迟早有一天会因为其他原因对雅子升起杀意，导致雅子死亡的是经纪人，不是你。”
宫野志美跟着安慰：“园子，如果你再次看到有人欺负弱小，你会去阻拦吗？”
铃木园子流着泪：“当然会去。”
“你看，我们做的是好事，我们无法控制别人的思想，但是我们能帮助我们看到的弱小。经纪人离开后，你想的是什么？”
铃木园子擦掉眼泪：“我想让爸爸开一个公司，把雅子姐姐签进去，换一个好的经纪人。”
“所以园子很棒，园子已经在尽力做自己能做到的一切，这是很多人都做不到的。
错的是那些想法恶劣，将所有过错推给别人，从不反思自己的恶人。”


第62章 一网打尽
现场一时间安静了下来，除了几个孩子的谈话声之外，竟是再没有其他声音。
四个卧底看向这边眼神复杂。
宫野明美看向几个孩子，眼神欣慰。
小时候的妹妹聪慧却没有多少同理心，但自从妹妹交了这些朋友之后，妹妹就变了一个样子，变得越来越好。
宫野明美满心感叹，妹妹有一群很优秀善良的朋友，不然妹妹也不会被他们影响，长成如今的模样。
要不要劝志保也出去交一些朋友？
中森青子也跟着拍拍铃木园子的手：“如果园子觉得心里不好受的话，可以让叔叔早点把公司开起来，培养一大堆优秀的经纪人啊！
让那些恶劣的经纪人再也找不到工作，也不能再出去祸害人！”
小孩子不懂这有多难，就这么天真地说出了这么一个天真的主意。
铃木园子若有所思。
工藤新一站出来打断了这个话题，提出了新的问题：“但是现在，我们只有经纪人自己的说辞，并没有找到确切的证据。”
安室透摇了摇手中的相机：“如果是证据的话，我有啊！”
众人的视线刷的一下转向了安室透，证据，什么证据？
“因为头一次来演唱会，有些好奇，就带了这个相机，刚巧录下了经纪人先生在威亚边的全过程。
虽然因为距离原因，不是特别清晰，但如果再找到经纪人先生丢下的工具，也能算是证据确凿了。”
另一边，去找证物的警察也带来了好消息：“报告目暮警官，我们已经找到了他提到的工具，已经交给鉴定科进行指纹鉴定！”
目暮警官舒了一口气，他也是没有想到，这次竟是能直接带回三个凶手，经纪人可以直接以杀人判罪，威亚师和那位队友也算的上是从犯和杀人未遂了。
这还是头一回，把嫌疑人一网打尽。
鉴定科的结果很快出来，刀片上存在队友的指纹，经纪人爆出的那些工具上也都有他的指纹，证据确凿。
目暮警官命人将几人全部带走后，几个孩子看着满目狼藉的现场，深深叹了口气。
铃木园子有着很多疑问：“上次那个拳击部部长做了那么多坏事，有人想杀他就算了，为什么雅子姐姐什么都没做，还一样有这么多人想杀她。”
工藤新一愣住了，他之前只一心想要破案，找到凶手，还原真相。知道人贩子的事情后，又想打击那些罪恶，从来没有考虑过这种问题。
几个孩子也不知道，孩子们的认知很简单，坏人，有人想杀，很正常，但为什么什么坏事都没做过的人也会被杀，他们想不明白。
宫野明美轻轻叹了口气，揉了揉自己妹妹的脑袋，轻声为这些孩子们解释。
“因为人心复杂。”
“？”
“人心是复杂的，人心也是偏的，威亚师喜欢另一个女孩，就觉得挡了他喜欢女孩路的雅子一定是坏人，所以因此怨恨她。
时间一长，威亚师自己就信了雅子是个坏人，对雅子的恶意越积越深。”
“那经纪人呢？雅子那么厉害，不是给他挣了很多钱吗？他为什么还想杀雅子。”
“因为经纪人没什么本事啊！”宫野明美嘲讽地笑了笑，“没有本事的男人，更想让女性变成他手下任他摆弄的傀儡。
雅子不愿意受他摆弄，所以经纪人憎恨她，厌恶她，认为雅子的存在在挑衅他。
他就更是想下狠手打压她，欺辱她，认为这样，雅子就会对他臣服。
他应当是急了，认为雅子得到了铃木集团的看重，马上就要从他手中逃脱，害怕摇钱树就要离开，他才会想着毁掉雅子。”
铃木园子神色黯淡了一瞬，强打起精神继续询问：“雅子的队友呢？她们不是……同伴吗？”
“只不过是走在一条路上的同路人罢了，雅子走的又快又稳，她在嫉妒。
嫉妒是一种很可怕的情绪，它会将人变得面目全非，会让人做平日里不敢做的事情。”
孩子们都安静了下来。
“……为什么人们对优秀的人有这么大的恶意，这是不对的！”
“是啊，这是不对的。
可是人心难测，弱者只能努力适应这个扭曲的世界，将自己同化成扭曲的模样，强者会保持本心，改变这个扭曲的世界。
等你们步入社会，姐姐希望你们可以永远牢记本心，不要被污染、同化，可以吗？”
孩子们的表情都很认真：“我们一定会守住本心的。”
宫野明美摸了摸孩子们的额头，轻轻地笑了，大家都是闪闪发光的希望呢。
不提大人们有什么收获，小孩子们回去后拉着家长说了今天一天的经历，然后询问了一个让大人们很难回答的问题。
“怎么可以让这个世界变得更好呢？”
毛利小五郎当时正在给毛利兰做晚餐，冷不丁地就听这么个问题，等到一顿饭吃完，才摸摸毛利兰的头发，难得柔和了声音。
“像你妈妈，她是很厉害的大律师哦，她就是为了帮助更多的人，是在努力让这个世界变得更好。”
“那爸爸呢？”
“……爸爸，爸爸现在在努力学习照顾家务，照顾妈妈，如果妈妈愿意，爸爸就把妈妈接回来，好不好？”
“好！那爸爸加油！”
工藤夫妇诧异地看着儿子，有些欣慰儿子的成长，又有些担心儿子对这个世界产生失望。
“让世界变得更好是从方方面面来的，人们更幸福、犯罪率更低，哪怕是给人们带来快乐都是让世界变好的一种。
像爸爸妈妈，妈妈的电影给大家带来了快乐，爸爸的书籍也有很多人喜欢，你说这些会不会让喜欢我们作品的那一部分人更幸福呢？”
“……会的，所以让世界变好也不是很难嘛！”
“对的，新一帮助目暮警官破案，抓捕罪犯，这一样是让世界变得更好的过程。”
“我知道的，爸爸，那爸爸你的男爵下一部什么时候出来？”
“……啊，这个，这个爸爸最近没什么灵感，等有灵感就出，有灵感就出……”
工藤有希子轻轻抬起茶盏，遮住上扬的嘴角，揶揄地看向自己的丈夫，她对下一部也很感兴趣呢~
中森青子的父亲中森银三朗笑一声：“爸爸做的不就是在努力让这个世界变好嘛！
把坏人送去他们该去的地方，剩下的人就会生活的更好了，至少不用担心什么时候就丢了性命。”
黑羽快斗回家后，将今天发生的事情记在了日记中，小心地放好，拿起一边的全家福，小心地擦了擦。
“少爷，快下来吃饭了！”
“好的，寺井爷爷，我这就来。”


第63章 大义灭亲
似乎有什么发生了改变，又似乎什么都不曾改变。
中森青子与黑羽快斗报了空手道班，每天肌肉酸疼，时不时还会因为对练，让身上多了不少青青紫紫的伤痕。
中森银三对此感到非常心疼，想劝中森青子不要这么辛苦。
中森青子揉着小腿上酸痛的肌肉，龇牙咧嘴：“不行哦，爸爸！
我也想让自己变得更厉害一些，将来成为一名优秀的警察呢！怎么可以因为这么点小事就放弃！”
寺井看到小少爷的努力有些心疼，但想起已经离开的老爷，心底暗暗盘算，要不要将怪盗基德的事情告诉少爷。
宫野志美将事情告诉宫野志保的时候，宫野志保的神情很平静。
“这很常见，不论是国内还是国外。人们对于优秀的人总是有着很大的恶意，特别是当这个优秀的人年纪轻轻又是女性的时候。
人们会用他们所有的恶意来打压羞辱这位女性，否认她的优秀。”
宫野志美有些担心：“姐姐……”
“没事，我说的并不是我，好歹我身边还有组织的人跟着，他们不会看着我被欺负。”
宫野志保神色突然变得严肃起来：“说起来，志美，你还能弄到诸星大的血液吗？新鲜的。”
“可以，之前的那些不可以吗？”
宫野志保深吸一口气：“误差有些大，我需要新鲜血液再测一次。”
宫野志美瞬间会意，他们之间可能真的有血缘关系，否则姐姐不会是这个反应。
“好的，我准备一下，过几天就带他去研究院。”
宫野志保挑眉：“他会愿意？”
宫野志美冲着宫野志保眨了眨眼：“我会让他愿意的。”
回了家，宫野志美直接钻进自己的房间，查了一大堆因为男性得病不做防护，不告知女性，害的女性感染跟着没命的新闻报告。
为了不让自己的行为显得太过刻意，宫野志美还特意守在电视前，跟着姐姐一起看了几天的新闻，然后把收集到的资料打包发给了诸星大。
还配上了一句“你没事吧？”
诸星大默默地沉了脸，接收文件，打开，看着里面的一行行文字，脸色越来越黑。
“我没病！”
宫野志美忧心忡忡地回消息：“要不我们还是去检查检查？也不是说你一定有问题的意思，主要还是为了以防万一。”
“我很健康，不需要去做那种检查。”
宫野志美回复的消息，字里行间都充满了害怕与挑衅。
“只是做一下检查而已。我姐姐跟你，是不是已经……天啊！我要不要把姐姐也带去检查一遍！”
诸星大只觉得自己忍无可忍，脑门上的“#”越蹦越多。
“不要跟明美提这些！我跟你去做检查！”
看到消息宫野志美反而慌了，有什么东西是不能让她姐姐知道的？完了，这个诸星大该不会是不行吧？
……不会吧，不会吧！
第二天，宫野志美带着脸上大大的黑眼圈，把臭着张脸的诸星大送到了宫野志保面前。
等诸星大进去开始在其他人员的安排下做各项检查的时候，宫野志美凑在宫野志保耳边偷偷嘱咐着。
“二姐姐，一会儿你重点检查一下诸星大那方面的功能，我怀疑他不行。”
宫野志保怔愣一瞬，视线越过宫野志美，看向门口刚刚出来脸黑的跟锅底一样的诸星大，直接噗嗤一声笑了出来。
“他不行？”
宫野志美诚恳地点点头，信誓旦旦：“不然他为什么不愿意让大姐姐知道他来做检查了？”
身后突然传来了一道熟悉的男声：“宫野志美，你是在说谁？”
宫野志美下意识回答：“诸星大。”
等反应过来后，宫野志美僵着身子转身，就看到一脸阴翳的诸星大。
“！！！”
宫野志美一个转身躲到了宫野志保身后，强撑着气势，理不直气也壮。
“如果不是，你为什么这么生气！”
诸星大到底不好在两个十几岁的小女孩面前说这种事情，只能打碎牙齿往肚子里咽。
“这种东西不好解释，不过等检查结果出来，你就知道我没病了。”
宫野志保双手环胸，冷冷地看着面前憋屈的男人，想到可能存在的亲缘关系，看这个男人更加不顺眼了。
呵，也不知道哪里冒出来的家伙。
将来被琴酒发现就算了，可千万别连累了她姐姐，否则，她会让他好看！
诸星大的体检结果出来的很快，身体很健康，诸星大松了口气，挑衅地看向宫野志美。
宫野志美也缓过神了，主要是刚刚说人坏话被人抓了现行，太过心虚才表现的那么怂，但现在不一样了！
“看什么呢？真这么有把握，刚刚别松口气啊！”
诸星大咬咬牙，拎着报告就往外走，他能怎么办？他还能欺负小孩子不成？
当天傍晚，想要的结果已经出来了。
诸星大确实跟她们家存在血缘关系，关系还挺近。
姐妹两人对视一眼，拎着报告找上了刚下班回家的宫野明美。
“志美！我回来了。诶，志保今天不忙了吗？要多歇歇啊！”
宫野志保沉着脸，将手上的文件递给了宫野明美：“姐姐，你先看看这个。”
“哦，这是什么？”
看完报告，宫野明美脸上的笑容已经彻底消失，神色中多了不可置信和恍惚。
怎么可能呢？大君怎么会是……
宫野志美开口：“姐姐，你听过赤井这个姓氏吗？”
宫野明美恍然回神：“这，这个好像是玛丽姨妈丈夫的姓氏……”
宫野志保皱起眉头：“玛丽姨妈？”
“嗯，她是妈妈的姐姐，之前会来看望妈妈，后来妈妈选择接受招揽后，就没见过他们了，我也不太清楚他们是做什么的。”
宫野志保扭头看向宫野志美：“志美，你怎么知道的这个姓氏？”
“是新一告诉我的，他小时候见过诸星大，他当时听到诸星大被一起的女士叫诸星大的名字，他只记住了赤井这个姓氏。”
“那就是玛丽姨妈他们应该还在日本？”
“……可能是的。”
宫野志保有些焦急：“那现在怎么办？诸星大是假名，那他说不定就是卧底，如果被琴酒知道，姐姐你和志美该怎么办？”
宫野明美白了脸，之后似乎做出了什么重大决定，面目坚毅。
“那如果是我来向组织举报诸星大呢？”
“……姐姐！”


第64章 突然有些同情卧底
宫野志美见势不对，顾不得继续隐瞒，一股脑地把东西全说了出来。
“大姐姐你不要冲动！先生是知道他们是卧底的！还有那个安室透，演唱会你还见过的，他还是你小时候的玩伴来着！”
宫野明美和宫野志保都被这一消息给炸懵了，傻傻地看着宫野志美，半晌没有说话。
“志美，你刚刚在说什么？先生知道？他们？卧底还有谁？”
宫野志美深吸一口气：“我告诉你们，你们别告诉其他人。”
两人连连点头，这种事说出去是给自家妹妹招惹祸事，她们肯定是不会说的。
“我手下的四个人都是卧底。”
“……哈！！”
“……那，琴酒知道吗？”
宫野志美往沙发上一瘫，不明白为什么被围攻的突然变成了自己。
“还不知道，不过先生说等我十五岁的时候，就可以告诉琴酒了。”
宫野志保呼吸急促，满脸担忧：“那，万一琴酒提前发现了卧底，你怎么办？”
“我……还没想过。不过我已经开始慢慢给琴酒提示，他应该也不会有那么意外……吧？”
宫野明美觉得自己快要厥过去了，那可是琴酒！
整个组织威名最盛，最是冷酷残忍的琴酒！
抱歉了大君，为了妹妹……
“我明天就去找琴酒举报！”
宫野志美默默举手：“……都举报吗？”
“先举报大君吧？其他的有证据再说……”
宫野志美生无可恋：“可是，姐姐，万一琴酒知道我们之间有血缘关系，把我们一窝端了怎么办？”
“那现在怎么办？就这么等哪一天被琴酒发现，坐以待毙？”
“大姐姐，你先别着急，你先找个理由跟诸星大分手，拉开关系，我明天去问问先生准备怎么处理……”
宫野明美沉重地点点头：“我知道了，志美。
你自己也要小心，不要因为那点情谊就把自己置身于危险中，也不要太过信任他们，有时候为了卧底成功，他们敢付出一切的！”
“我明白的，大姐姐。”
宫野志保皱着张脸，像是下了很大的决定：“志美，我准备重新接受父母的实验，如果那个实验进展顺利，我们也能有更多的保障。”
宫野志美对对手指，有些无措：“可是姐姐，我已经把那个实验室改造成了密室逃脱版本了……”
“什么玩意？！”
“密室逃脱，到处都是机关陷阱，一环扣一环，不仔细查找就找不到的线索，越来越瘆人的惊天阴谋……
现在的实验室对研究员来说有点危险了，里面的日常维护我都是让机器人去做的……”
宫野志保倒吸一口冷气：“你确定没人进去的实验室能吸引卧底的注意？不是，你手下不就是卧底？”
宫野志美乖巧点头：“我知道的，但是先生想看热闹。
再说了，我是比着他们展现出来的极限设计的，如果他们脑子没问题的话，多多少少都会藏一手的。”
宫野志保：……
宫野明美：……
突然有些同情那群卧底了。
姐妹两人对她们的小妹妹背后里搞天搞地的行为表示叹为观止。
然后勉强松了口气，不断叮嘱小妹一定要小心谨慎，出了问题一定要第一时间告诉她们。
第二天，诸星大一脸懵逼地被宫野明美以没有做她爱吃的菜，是不是不爱她了为由，干脆利落地与诸星大分了手，转身离开。
徒留诸星大看着桌子上的菜，满是不解。
这些不是明美之前还挺喜欢的吗？喜好变得这么快？
宫野志保站在之前的实验室门口，探头望去。
天花板上是密密麻麻的摄像头，门内是一道道的红外线，时不时还有抱着武器的机器人走过……
宫野志保叹为观止，有些好奇，该是怎样的神人才能从中顺利地带着可能是虚假的情报离开……
“让人散布这个实验室里藏着组织最深秘密的消息。”
宫野志保的助手站在一边，一声不吭，听到宫野志保的吩咐也只能愣了下，就立马回神应下。
下午的时候，实验室的消息以及黑麦因为不行惨遭女友抛弃的消息，在整个组织里传地沸沸扬扬。
等诸星大黑着脸回安全屋的时候，就遇到了兴冲冲来看热闹的安室透。
安室透似笑非笑，目光上下打量着诸星大，在中间停了一瞬，又跟脏了眼似的迅速挪开，语气玩味：“你不行？”
诸星大冷冷瞥他一眼，心情不好，没心思跟安室透拌嘴，冷哼一声后，直接回了自己的卧室，关门的力道大的出奇，让整个房间都跟着一震。
安室透摸着下巴，盯着诸星大的卧室门，眼中若有所思。
该不会，那条流言是真的吧？诸星大真的不行？！
乌丸别墅。
乌丸莲耶看着急急赶来的宫野志美，又想到组织里突然出现的流言。
“你知道了？”
宫野志美明白过来，开始抱怨：“爷爷你都知道了，怎么都不告诉我呀！把我姐姐们吓得够呛！”
“我告诉你就不会吓到你姐姐了？”
“……呃。”宫野志美选择转移话题，“爷爷，姐姐们担心琴酒哥哥提前知道卧底的事情，咱们要不要提前告诉琴酒哥哥呀~
一起看热闹多开心啊！”
“行了，不用担心，我会把琴酒派去海外，最少两年的时间，琴酒不会回来了，现在放心了？”
宫野志美默默点头，是挺放心的，但是琴酒一走，就只剩下了朗姆，朗姆叔叔长的实在是不怎么好看……
“那，我可以出国去找琴酒哥哥和贝尔姐姐玩吗？”
乌丸莲耶眯起眼：“说起来，志美也休学有一年的时间了吧？也是时候回去继续上学了。”
宫野志美的脸直接垮下，不上学的日子实在是太过美好，不然她也不会废了老大功夫辛辛苦苦地跳级。
“当然，如果志美的学业完成的出色的话，放假的时候也是可以去国外旅游的……”
宫野志美的眼睛瞬间亮起，一连串的彩虹屁被她扔向了乌丸莲耶。
“爷爷，我们大概什么时候能够洗白成功？”
“快了、快了、再有几年就好了……”


第65章 男主只有我！
第二天，琴酒就收到了来自乌丸莲耶的消息，让他去接手美国那边的事务。
这对他来说不过是正常的职务调动。
不正常的是一大早就殷殷切切凑上来的宫野志美。
“……你怎么在这？”
“我听爷爷说，琴酒哥哥要去国外了，也不知道要去多久，过来送送你。”
宫野志美的脸上带着虚假的笑意以及明显的心虚。
琴酒狐疑地扫他一眼，猜测：“我这次去国外是你搞的鬼？”
宫野志美对对手指，支支吾吾：“也不完全是了，国内的组织正准备转型来着，相比之下还是美国那边更适合行动组。”
伏特加被这对话吓到，悄悄地减弱自己的存在感，期待两位大佛不要注意到他。
琴酒没觉得意外，他又不是个蠢人，宫野志美的动作这么明显，他也不是猜不到先生的想法。
虽然有些诧异，但只要是先生的意思，他必然会尽心尽力地去完成。
不过还是要提醒下天真的小家伙。
“不要被那些外表光鲜的人展现的假象给骗了，他们的手段可比你想象中的更肮脏。”
宫野志美慎重地点点头，人要以历史为鉴，霓虹政府二战的时候干过的那些，她都牢牢地记着呢。
说起来，这么长时间了，那些书也应该印出来了，怎么后勤也没个动静？
看着琴酒离开后，宫野志美就回了组织，杀到了后勤，开开心心地拿着已经翻译整理好的二战史，开开心心地回了家。
次日就找上了小伙伴们，一人分一本。
至于当时霓虹军队不人道的做法给小朋友们带来了多大的冲击，她暂时是不知道的。
只是后来几人聚在一起玩的时候，工藤新一欲言又止地看着她，深深地叹了口气。
“难怪当时你听说要去神社的时候表情不太对。”
“？什么？”
“就是之前商量华夏旅游计划的时候，你后来为什么又答应要去了？”
宫野志美摊开双手：“……或者说，你可以看看神社现在的模样？它似乎还在重建中？”
“那你怎么会知道那里会有爆炸？”
宫野志美看向工藤新一，目光深沉：“主要还是看运气吧？就是想赌一下你的霉运是不是还在冷却？”
工藤新一落败，有些怀疑人生：“真的是我的问题吗？但是之前咱们去海洋馆玩的时候也没出什么事情吗？”
毛利兰补刀：“可是，海洋馆前一天，新一你还和优作叔叔遇到了命案诶！反正都是一家人嘛，没差别的~”
工藤新一一脸颓废地趴在桌子上，再起不能。
铃木园子摸着下巴看着被“团欺”的工藤新一，突然想到了什么。
“诶，我叔叔投资了一部电影，似乎是拍鬼片的，你们想去看看现场拍摄吗？这周末就可以去！”
毛利兰有点期待又有些害怕：“想看，但是鬼片的话会不会吓人呀？”
宫野志美探头，满脸兴奋：“还好吧，反正都知道里面的鬼肯定是假的，就当是鬼屋玩了。
如果我们加点投资，说不定也能进去扮鬼吓人呐！”
铃木园子一听，眼睛瞬间亮了起来，蠢蠢欲动：“扮鬼诶！听起来好有意思！兰，我们去试试吧！”
毛利兰点头应下，看向一直不吭声的工藤新一：“新一，你呢？你要一起吗？”
工藤新一摇了摇头：“我之前答应了妈妈，这周末去剧组陪她，不能和你们一起了。”
毛利兰长叹一声：“好可惜呀！新一不能一起去，见到有希子姐姐了，帮我们打声招呼吧！感觉好久都没见到她了。”
宫野志美有些好奇，工藤有希子已经进组几个月了，但一点儿风声都没露出来，连拍的是什么类型的电影都没人清楚。
“新一，你知道有希子姐姐是演的什么剧吗？”
工藤新一撑着下巴，努力回忆：“不太清楚，不过好像是演的狐妖？”
铃木园子眼睛一亮：“狐妖？！那有阴阳师吗？会有安倍晴明吗？”
工藤新一脑袋上垂下一条黑线：“不太清楚，为什么要问安倍晴明？”
铃木园子理所当然地回道：“当然是演安倍晴明的人一定会是个大帅哥啊！”
工藤新一撇撇嘴，小小声地嘟囔了一句：“……花痴。”
好巧不巧被宫野志美听了个正着，眼珠一转，捧着脸做作地看向毛利兰。
学着电视剧里深情男二的模样，目不转睛地注视着毛利兰，语气轻柔：“此生能遇到像兰这般温柔善良又美丽的女孩，是我的一生之幸。”
毛利兰登时红了脸，不好意思地低下了头，扭捏地用眼睛余光去看宫野志美：“……志美~”
工藤新一：……
工藤新一：！！！
怎么能这样？
兰都没有对他红过脸！
工藤新一咬牙切齿地看向宫野志美，宫野志美回了个挑衅的微笑。
趁着另外两人不注意，小小声地回复工藤新一。
“食色，性也。”
除了帅气的异性，女孩子也喜欢看美丽的同性诶！
人之本性，怎么能说女孩子花痴呢？
当天晚上回去，工藤新一头一次打开了之前从来没有看过的爱情剧。
抱着学习的态度想要从里面学到男主深受女主喜爱的原因，争取下次不要被宫野志美那个可恶的家伙欺负。
谁知道，电视剧开始没几分钟，工藤新一的眉头就狠狠的皱起。
什么情况？
为什么男主上来就把女主撞了？
为什么男主还威胁女主？
男主还开始打女主了？
男主不是喜欢女主吗？为什么和女二结婚了？
工藤新一皱着眉，表示无法理解。
若不是为了搞明白女主为什么会和男主在一起，他早就关电视了！
在工藤新一越来越烦躁的时候，男主突然跪地痛哭，大声忏悔。
然后，女主就这么原谅了男主，两人幸福地生活在了一起……
工藤新一：……？？！！
糟了，看完更生气了怎么办？
工藤新一回忆着宫野志美白天的做派，仔细回忆，好像，跟男二有点点像？
但是女主没选择男二啊！
难不成要学男主？工藤新一表情皱成一团，满脸排斥。
他清楚地知道，他如果敢真的干跟男主一样的事情，不用毛利兰送他下地狱，铃木园子与宫野志美都能把他砸扁到地上。
就这还是看在大家一起长大的份上。
算了，工藤新一安慰自己，宫野志美再深情也只能当个男二，兰的男主肯定只有自己！
宫野志美：有没有可能，我是个女的？


第66章 志美是最可爱的鬼
鬼片剧场一日游的体验相当不错。
早上刚过来的时候，毛利兰还对着满场奇奇怪怪的鬼怪瑟瑟发抖，抱着铃木园子一步一挪。
后来宫野志美找上了导演，给她们三个安排了三个不怎么起眼的小鬼戏份。
亲眼看到化妆师姐姐给自己画各种奇奇怪怪的特效妆的时候，毛利兰的情绪才渐渐平稳下来。
甚至还有些好奇地看着身上被倒上的粘稠的红色液体。
铃木园子好奇地凑上去闻了闻：“兰、志美，这个好像是番茄酱耶！”
宫野志美看着两人没看向自己，眼珠子一转，悄悄地挪到两人身后，蹲下。
等两人快要转身的时候，猛地从地上蹦起，眼神幽幽，声音飘忽。
“你们……是在找我吗？”
“啊！”毛利兰下意识就是一脚。
宫野志美瞳孔一缩，一个下腰躲过，忙不迭地喊道：“兰，兰，是我啊！”
毛利兰讪讪地收回腿：“……呃，是志美啊！没碰到你吧？”
宫野志美挺身站起，后怕地拍了拍自己的胸脯：“没事，还好我躲得快，以后我不吓你们了。”
铃木园子噗嗤笑出了声：“我刚刚都没反应过来，是志美你被吓到了吧？”
宫野志美深吸一口气，摸着被画到耳后跟地方的裂唇，心有余悸：“是啊，本来想吓你们的来着，没想到吓到了我。”
毛利兰表情愧疚：“我以后会努力不要那么容易被吓到的……”
宫野志美诧异看她：“这种事有什么好努力的？兰刚刚做的就很对啊！
这个世界上又没有鬼，妖魔鬼怪都是人扮演的，害怕了就一脚踢过去，多棒！
比吓到不敢走路要勇敢很多呢！”
毛利兰小小声：“打人是不对的。”
“没事，先撩者贱。他敢吓人，那就要做好被人教训的准备呗！
不然你想，万一他不长记性，去吓有心脏病的人呢？这不是害人吗？”
毛利兰若有所思，明显是把宫野志美的话听了进去。
在一个类似鬼屋的地方扮小鬼吓人的快感，与那些被吓得吱哇乱叫的人明显不同。
哪怕导演因为不满意一遍遍的喊卡，三个小孩子也依然玩地十分开心。
甚至中午还跟着蹭了一顿盒饭。
或许是因为连续接到了好几笔投资，剧组资金过于富裕，盒饭都是两荤一素。
吃饱喝足，三个小孩从道具大哥那里借了一个格外宽大的摇椅。
三人把摇椅挪到树下，三个人排排躺上去，晃晃悠悠，格外惬意。
就在三人睡意朦胧的时候，一道惊恐凄厉的尖叫声突然响起，把三人彻底惊醒，再没有一点睡意。
抬眼看去，整个拍摄场地除了大家嘈杂地在说些什么外，所有人井然有序，更多的是八卦，而不像是出了意外。
三人面面相觑。
宫野志美不确定地开口：“我……我刚刚好像听到了很熟悉的尖叫声。”
“……我们也一样。”
“要报警吗？”
“……但是大家的变现看起来不像是出事了的？”
有一位在旁边乘凉的群演，听到她们的话，似乎觉得有些好玩，指了指隔壁。
“应该是隔壁拍摄场地传来的，可能是剧情需要吧？几乎每天都有这样的声音传过来，也不知道他们到底是在拍什么。”
“哦，是这样吗？谢谢姐姐！”
“没事，不用谢！两个场地中间有个小门，基本没锁过，你们要是感兴趣可以过去偷偷看几眼，不过要早点回来哦！”
“嗯嗯。”
没过一会儿，群演就被导演喊过去，继续拍摄。
她们三个的角色本来就无关紧要，上午就把所有的戏份拍完了。现在依旧穿着这一身行头，不过是为了好玩。
铃木园子小声提议：“我还是对那道声音有点在意，要不我们过去看看？”
毛利兰和宫野志美对视一眼，也赞同了这个决定。
于是三个一看就是恐怖片里跑出来的小鬼，手拉着手去了隔壁片场。
“你好，请问这里发生了什么？”
被拉住的年轻男人不耐烦地回头，却发现自己身后空无一人，视线下移，三张恐怖的鬼脸出现在自己面前。
“鬼啊！！”
年轻男人白眼一翻，整个人直挺挺向后砸去。
“咚！”
宫野志美讪讪地收回手，有些怀疑人生，低头看看自己的双手，扭头看向两个小伙伴，询问：“我有那么可怕吗？”
铃木园子果断摇头：“怎么会？志美就算是鬼，也是最可爱的鬼！”
顺着动静看过来的众人：……
听见熟悉声音和名字的工藤新一：……！！！
“……兰？园子？志美？你们怎么穿成这个鬼样子？！！”
铃木园子转了个圈，开始显摆：“怎么样？是不是很厉害！看起来是不是很像真的？”
“咳咳。”
“咦，优作叔叔？有希子姐姐？目暮警官！”
毛利兰恍然大悟：“原来有希子姐姐的拍摄场地就在我们隔壁呀！”
看着大人们一脸焦急地转过身，三个女孩拉过工藤新一，小声询问：“这里又出命案了吗？”
工藤新一一脸惊讶：“你们怎么知道这里之前出过命案？”
“咦？”
工藤新一小声解释：“这个剧组里隔三差五都会少人，但是因为都是群演，大家都想着是不是戏份结束换了剧组。
我妈妈觉得有点奇怪，就让爸爸和我这周末过来，看看情况。”
“……发现了什么？”
“失踪的群演的尸体。”
铃木园子跟着肃了脸：“隔壁剧组的群演姐姐说这边经常会发出尖叫声，他们都没听到吗？”
工藤新一神色凝重：“听到了，但是大家赶过去后原地只有一台录音机，大家都以为是有人在恶作剧。”
“那今天呢？”
“或许是因为爸爸今天过来了，没有人失踪。但是……”
宫野志美猜测：“有人发现了尸体？怎么发现的？”
“因为有一场村民们挖土盖房的戏份……”
毛利兰发出疑问：“凶手会就这么看着大家挖开？”
“不是在戏份场地，是有个群演坐在旁边看拍摄，手闲着在土上扒拉了几下，扒拉出来了一只冰冷的手。
尖叫声就是她发出来的，我爸爸发觉不对，就让人把那一块挖开，四五具尸体，都是二十岁左右的年轻女性。”


第67章 我可以不知道的
工藤新一闭了闭眼，有些说不下去了：“那些尸体上什么都没穿，身上都有青青紫紫的伤痕，下体被撕裂……”
宫野志美猛地咬牙，觉得自己想要打人。
“嫌疑人找到了吗？”
“找到了，一共三个。两男一女，男性是导演和招聘群演的群头，女性是负责管理道具的场务。”
毛利兰发出疑问：“场务？尸体上的伤口是剧组道具造成的？”
“对。”
宫野志美冷静下来：“剧组的道具应该很多人都会接触，为什么会怀疑场务？”
“死者时间都是深夜，晚上戏份结束后，场务都会负责回收道具，只有她有仓库的钥匙。”
“导演也没有？”
“目前是这么说的，但是不排除有人私下配了新钥匙。”
宫野志美木着脸，咬牙切齿：“那些女孩身体里留下的东西能检测出是谁的吗？”
工藤新一露出一副三观尽毁的模样，吞吞吐吐，声音也越来越小。
“鉴定科的人说，说尸体里外都很干净，应该是只用了道具，或者，或者是戴了东西。”
铃木园子和毛利兰没太听懂，疑惑地看向宫野志美。
宫野志美一张脸面色狰狞，脸上的裂唇更吓人了：“那群人渣！”
忽然宫野志美勾起一抹古怪的笑容，裂唇也跟着扭曲起来：“新一，你说我这个模样冲上去能不能把那人渣给吓死？或者吓晕也行？”
毛利兰和铃木园子听懂了，一左一右上前抱住快被气疯了的宫野志美。
“冷静，志美冷静！为了个人渣不值当的！”
工藤新一擦着额角的冷汗，跟着劝道：“冷静，志美，道具已经找到了，我们还需要去证据。”
宫野志美彻底炸了：“狗屁证据！道具上检测到血液残留有什么用，不知道多少人碰过那些道具，上面的指纹等于废了！
我们连第一案发现场在哪都不知道！”
先是被人贩子们虐待的女孩们，然后是被杀害的女爱豆，现在是连女群演都不放过了！
这个世界为什么对女性存在这么大的恶意！
宫野志美蹲下身，默默地将自己从偏激的情绪里拖出来，抬起头看向四周一直担忧地看着自己的小伙伴们，鼻头一酸。
“对不起，刚刚不该冲你们发火。”
毛利兰轻轻地抱了抱她：“没事的，我们都知道的，志美是在为死去的那些人不平。
我们现在去找证据，帮优作叔叔一起破案，好吗？”
“……好。”
宫野志美努力摒弃多余的情绪，开始整理思路：“你之前说的那个录音机找到了吗？”
“还没有。”
“导演住的酒店离这里远吗？”
“不远，就在对面，警方已经去查了。”
“那这附近最近刚租出去没多久的房子有人查吗？”
工藤新一眼睛一亮：“你是说？”
“只是有可能，酒店人多眼杂，真要在那里杀人，不应该一个发现异常的人都没有。”
“我这就去告诉爸爸和目暮警官！”
宫野志美转身看向毛利兰和铃木园子：“我们去仓库看看。”
存放道具的地方说是仓库，也不过是一个比较大的房间，挂在门上的锁也是最简单的那种。
随便拿跟铁丝就能打开，她自己就会。
“你也发现了？鉴定科的人检测到里面有被铁丝戳过的痕迹。”熟悉的声音传来，宫野志美下意识转身，看着突然过来的男人。
“优作叔叔？”
“嗯，目暮警官已经去派人检查这一片的出租房了，还需要一些时间，我过来看看。”
“这样的话，导演和群头的嫌疑就更大了，有没有钥匙已经不重要了。”
工藤优作颔首：“对，但是也有可能是场务为了减轻怀疑，自己用铁丝开锁。”
“……剧组晚上的监控是没开过吗？”
“对的，场务说是剧组为了节省经费。”
宫野志美冷笑一声：“那点电值几个钱？别是为了方便做坏事吧！”
宫野志美一怔，连忙看向工藤优作，见到工藤优作含笑点了点头。
就说嘛，这么明显的破绽，工藤优作这个推理能力极强的人怎么会错过？
“那现在就只剩下证据了。”
仓库门打开，乱七八糟的气味直接扑面而来，三个小女孩皱皱眉，捏着鼻子走了进去。
工藤优作双手插兜，身后跟着同样动作的儿子，父子两人一起走了进去。
仓房里看起来一切正常，所有东西井井有条地摆放在货架上，门口处放着一张桌子，上面有一本手册，是场务用来记录每天道具情况的。
“上面记录有几样道具经常丢失，”工藤优作开口，“不过也不排除有部分道具的采买没有记录。”
宫野志美拿着记录一页页翻看起来，毛利兰和铃木园子好奇地打量着奇奇怪怪的道具。
“兰，那个毛茸茸的东西是尾巴吗？”
“好像是的，红色的尾巴，是红狐狸吗？”
工藤优作瞬间被吸引了注意力：“有希子跟我说过，这个剧里只有她一只狐狸，白色的。”
宫野志美抬头，面色冷凝：“没有找到红色狐狸尾巴的相关采购信息。”
工藤优作带上一双白手套，小心地拿起狐狸尾巴，看到尾巴根下面的圆柱体时，面色一僵，瞬间侧身，挡住了小孩子们的视线。
可真是大胆啊！什么乱七八糟的东西都敢往外放！
毛利兰迷茫地看着工藤优作的动作：“优作叔叔，怎么了？这个尾巴有什么问题吗？”
工藤优作抽了抽嘴角，看着毛利兰和铃木园子好奇天真的视线，艰难开口。
“兰，园子，你们帮叔叔叫一下目暮警官吧，就说叔叔发现了重要线索。”
“好的，我们这就去！”两个小女孩眼睛亮闪闪的，被工藤优作这种厉害的大人求助，明显让孩子们有一种不同的成就感。
工藤新一眯着眼：“哦，让兰她们出去了，我呢？也没见你让志美出去？”
“呵，你们都知道是什么东西，还有让你们离开的必要吗？”
宫野志美举手：“我也是可以不知道的！”
宫野志美眼睛一眯，看着被红色尾巴挡住的地方，刚刚，她好像看到那里有一个红点闪了一下。


第68章 能判他们死刑吗？
宫野志美小心翼翼地凑近，把外面堆积的杂物挪开，露出了贴在墙面上的小小的摄像头。
“是监控。优作叔叔，我没带手套，你帮忙取一下，一会儿一起拿去检测一下指纹。”
工藤新一一起跟着蹲了下来，有些疑惑：“这个角度，还被遮住了，就算是一直开着也录不到什么画面吧？”
工藤优作按照宫野志美的意思取下摄像头，拿在手里翻看着。
“这个类型的，似乎能够录到声音。”
宫野志美站起身，伸了个懒腰：“对，找到安装摄像头的人，离证据就不远了。”
或许是老天爷也看不下去凶手逍遥法外，被派出去的查出租屋的警察们很快就带回了好消息。
“报告目暮警官！在酒店东边两百米的距离，我们找到了群头租住的房子。
租住时间是在半个月前，附近曾有人目睹，群头在深夜扶着不同的年轻女性回家。”
毛利兰敏锐地察觉到了不对：“扶着？不是自己走的吗？”
“对的，周围居民都说是扶着的，那些女性疑似醉酒，没有多少意识。”
“……房间里都检查了吗？”
“找到多套女性衣物，其中部分与群演失踪当日所穿的衣服一致。”
宫野志美感叹：“他们的胆子可真是大啊！他们就没有想过这一切会被爆出来吗？”
“尾巴和监控上的指纹检查过了吗？”
“尾巴上存在多人指纹，目前检测出有导演和群头的，监控上只有场务一个人的指纹。”
消息一条条地传到了现场，导演和群头的脸色越来越苍白，尤其是找到他房间里的那些女性衣服时，群头直接瘫坐在地上，脸色灰败。
看到摄像头的时候，场务脸色一怔，不知道想些什么，神色莫测，最终站了出来。
“监控拍到的东西都存在我的电脑里，你们可以让人去我的房间里拿来。”
导演不可置信地看向场务：“你怎么敢！你什么时候在那里放的摄像头？！”
场务面色平静：“发现仓库里出现不该有的东西时。”
导演指着场务破口大骂：“你知道我是谁吗？只要我一句话，你以后就不用在这个圈子里混了！”
场务看着导演似笑非笑：“是吗？你都有脸直接把玩具放仓库了，你觉得那些视频放出去后，还会有人找你拍电影吗？
哦，也不是没有，说不定会有人来找导演您拍三级片呢！”
宫野志美戳了戳毛利兰的手臂：“兰，这个导演很有名吗？”
毛利兰面色复杂地点点头：“嗯，他之前拍过不少经典的电影，拿过不少次最佳导演，不然有希子姐姐也不会与他合作。”
场务的电脑监控视频很快就拿到了，场务的摄像头位置放的很刁钻，恰好能够看到导演和群头两个人的脸，以及他们抱着的已经没了气息的女孩。
两人恶臭的对话也被录的一清二楚。
导演和群头两个人狼狈为奸已经不是第一次了。
群头会去找那些年轻貌美想要拍戏的年轻女孩进组，导演借着职务暗示女孩，或者直接在酒桌上把女孩灌醉。
因为导演的名气摆在那里，一般情况下，女孩们都不会也无法拒绝，然后被灌的烂醉如泥。
群头会以送女孩回家为由，把女孩带去在附近租的房子，等大家散场，导演就会偷偷摸去群头的房子。
有些女孩因为群头和导演拍摄的私密录像而妥协，成为他们的泄欲工具。
有些女孩宁死不屈，被导演注射肌无力的药物，让女孩眼睁睁地看着自己被玩弄致死。
最疯狂的时候，两人让屈服的女孩们直接带着各种玩具去片场拍戏。
导演常待着的地方很少人去，群头和导演就在那附近挖了坑，把死去的女孩草草埋下，准备等电影杀青后再运走。
宫野志美看着一直微笑的场务，觉得自己有些不太懂：“你既然早就知道了这些，为什么不早点报警？”
场务笑的凄凉：“只是让他们进监狱，那也太便宜他们了。
我必然要他们尝尽他们做下的孽，然后和那些女孩一样，眼睁睁地看着自己一点点死去。”
场务指了指狐狸尾巴：“我都计划好了，本来准备今天就动手的，但是可惜了，工藤优作先生在这里。
我还什么都没来得及做呢！我还没给我的女儿报仇！”
工藤新一站在宫野志美旁边，轻轻提醒：“你如果做了，你就算是杀人了，和他们一样。”
场务眨眨眼：“我知道啊！不然你以为我为什么要安这个摄像头？
我准备杀了他们就去自首，我要为我的女儿报仇，自然也要让其他人知道害了他们女儿的人是谁！”
“可是因为你没有及时报警，这段时间，他们已经害了更多的人。”
场务疯狂地抬起头，一字一顿，似在泣血，又像是在对在场的警察发出控诉。
“我怎么没有报警！我报警了啊！那些警察呢！他们什么都没做，只是过场一样去找这两个混蛋说了几句话！
这两个混蛋只不过给他们了一点钱！那些家伙就不管了，什么都不管了！
在他们的眼里，我女儿的命连那么点钱都不值啊！”
目暮警官一直在安静的听着，没有说一句话。
直到这时，他突然走到场务身前，冲着场务深深地鞠了一躬。
“对不起，我代表我的同事，对您表示歉意。您能告诉我那些警员的信息吗？我们会秉公处理。”
场务冷冷地看着他，半晌，脸上突然挂起一个古怪的笑容，只让人觉得毛骨悚人。
“我希望他们被判死刑，你们能做到吗？”
周围的警官撇开视线，深深地地下了头。
目暮警官说不出话，只能又重复了一遍“对不起”。
场务直起身，脸上彻底没了表情，只定定地看了会儿低着头的目暮警官，突然问道：“能让我跟他们说句话吗？”
“可以。”
场务一步一步走到瘫在地上的导演和群头跟前。
语气嘲讽：“是不是没想到？你们找了那么久的举报你们的人，就是我？”
导演和群头看着她，双眼赤红：“都是你！如果不是你，这件事就没人会知道！”
场务微笑着靠近，不知道从哪里抽出来一把水果刀，不等众人反应过来。
下一刻，两个男人的脖子上就被生生割开，鲜血顺着他们的脖子淌开，像极了那狐狸尾巴的颜色。


第69章 他到底是怎么上的大学？！
四周的警察连忙上前，七手八脚地将场务拖开。
场务没怎么挣扎，只是疯狂地大笑着，脚上还不忘踹上两下。
等救护车赶到，导演与群头早就没了呼吸。
“哈哈哈，他们死了，他们终于死了！”
场务疯疯癫癫地喊着，在场所有人都只是沉默着，只安静地看着她。
注意到场务眼底的死寂，宫野志美心口猛地一悸，想都没想，直接冲了过去，将场务不知道什么时候又拿到手中的水果刀踢飞。
场务死死地盯着面前这个阻止自己自杀的女孩。
“为什么要阻止我？我已经杀人了。”
宫野志美飞快地说着：“资本家是一群再自私不过的人，最会颠倒黑白！你就不怕等你死后，他们的亲人就敢把他们包装成为了救整个剧组，牺牲自己的大善人？！”
场务面色涨红，双眼被气得通红，不可思议地喊着：“他们怎么敢的！”
“他们怎么不敢？他们什么不敢做？你要好好活着，亲眼看到他们遗臭万年！你不能让他们有这个机会！”
场务木愣愣地看着宫野志美，似乎是在想她说的话，又似乎什么都没有想。
半晌，场务跌倒在地上，痛苦地捂住脸，小声地嚷嚷着：“你说的对，我得活着，我得活着看到他们遗臭万年。”
宫野志美松了口气，看着女人顺着警察的力道被扶起，手上戴上手铐，被塞进了警车里。
等现场只留下了他们一群人后，工藤新一吐了口气，小声吐槽：“她要杀那两个人的时候，也没见到你阻拦。”
宫野志美白他一眼：“离她最近的警察只不过两米，我离她十几米，再怎么也轮不到我去阻止。
还有，你不是也站着没动。”
工藤新一呵呵一声，原地装傻。
他觉得自己没有去劝那位母亲放弃的立场。
毛利兰三人过来的时候没有看到那些尸体，他却是清清楚楚地看到了的。
那时候，他唯一能做，唯一想做的就是不去阻止。
再者说，目暮警官不是都没说话嘛。
导演去世，工藤有希子的戏也无法继续演下去，当场收拾了东西，准备跟着父子两人回家。
宫野志美三人还画着剧组小鬼的特效妆，只能不舍地挥别几人，偷偷从小门溜了回去。
不过刚经历了命案，几人也没了继续待下去的兴致，找上化妆师小姐姐卸了妆，便干脆直接原地散伙，各回各家。
宫野志美心情不太好，直接去了威士忌三人的安全屋，对着三人吐槽了一大通霓虹政府以及霓虹警方的垃圾操作。
看着安室透和绿川光满心憋屈，还不得不承认附和自己的时候。
宫野志美觉得自己爽爆了。
当领导的感觉真好！

重新回归校园的宫野志美觉得自己的大学生活并不能称得上美好。
身为这一届年纪最小的学生，她与周围的人格格不入。
她觉得同学们与自己没有共同话题，聊不来，同学们认为她幼稚，不想与她交流。
若只是这般，井水不犯河水倒也不错，偏偏有些人天生手欠，总是喜欢凑到宫野志美身边，仗着身高差时不时薅一把她的头发。
因为没有感觉到恶意，宫野志美没有过多在意，如果是漂亮的大姐姐，宫野志美还会乖巧地停下来，任由漂亮姐姐给自己编小辫。
然后有些人似乎就这样认为她好欺负。
某次下课，宫野志美正准备起身，身后的高壮男生突然拽住她的马尾，扯得她头皮一疼，直接坐回了位置上，眼角都被逼出生理性的泪水。
宫野志美小心地侧过头，用余光憋着身后的男生，礼貌发问：“可以麻烦你松开我的头发吗？”
旁边喜欢给宫野志美换发型的小姐姐挺生气的，眉毛都皱成了一团，拼命地掰着男生的手指，妄图救宫野志美于水火之中。
看那副焦急的模样，若不是碍于男生过大的体型，说不定早就对男生动手了。
男生看到宫野志美眼角的泪水，以为她怕了，笑的格外嚣张：“老子就不放手你能怎么着？！”
宫野志美微微一笑，决定给男生最后一次机会：“确定不放？”
男生打了个寒颤，但是看着三个宫野志美加一起说不定都没他壮实的体型，异常头铁地摇头：“不放！”
下一瞬，宫野志美一把抓住男生的手腕，一根一根掰开男生的手指，眼看男生的另一只手又要抓了上来，眼疾手快地用手肘压下。
等救出自己受苦的头发，宫野志美温柔地冲男生一笑。
然后宫野志美直接将男生从座位上提起，砸在了旁边的走道上。
看男生表情狰狞扭曲，以为男生不服气，又拽着男生的手再砸了一次。
试图帮忙的小姐姐惊讶地张大了眼睛，下意识发出一句“哇哦！”
还没走出教室的教授直接呆在了教室门口，手里的书掉地上了都没反应过来。
宫野志美歪着头，一脚踩在了男生的胸口上方，笑意盈盈：“不放？”
男生飞快摇头，脑袋都快要摇出了残影：“老大！老大！我错了，从今往后您就是我老大！”
旁边男生的小弟缓缓地合上嘴巴，看向地上满脸通红不断求饶的男生。
不是吧，大哥！她是您老大，那我们呢？小弟的小弟？
宫野志美摸着下巴，若有所思地看着男生：“小弟？那你能做什么？”
“我能帮您打架！”
“……你看我需要吗？”
“我还能帮您写作业洗衣服做饭打扫卫生浇花养鱼绣花缝衣服……我什么都行！”
宫野志美：……
围观众人：……这是小弟吗？这是保姆吧！
宫野志美觉得十分无语：“你还是小学生吗？打架输了帮对方做作业？”
男生用一双溢满了泪水的眼睛，可怜巴巴地看过来：“这些不行吗？可我除了打架打球就只会这些了……”
宫野志美看着那双下垂眼。
有一说一，真的有点像狗狗。
有点可怜，还有点搞笑。
宫野志美仔细打量着男生，男生似乎是体育学院的，身上的腱子肉挺明显的，那张脸长的虽然比不上那群卧底，但痞帅痞帅的，在校园里应该是挺受欢迎的那种。
是校园漫画里，最常出现在运动场上的那种帅气男生。
只不过眼前这个，多多少少有点崩人设了，会的技能……还挺贤惠的哈。
“……我之前应该也没有见过你，为什么来找我麻烦。”
男生哭的一把鼻涕一把泪：“我跟我们篮球队的人打赌，他们说如果我把你弄哭了，他们就认我当队长。”
围观众人：……他到底是怎么考上的大学？


第70章 基尔暴露
宫野志美嫌弃地收回脚。
哦，四肢发达就算了，还是个傻子。
男生一溜烟地爬起来，蹲在宫野志美身前，没敢站着，更像是一只大型犬了。
男生期期艾艾地问道：“那，这，老大，您是要认我当小弟了吗？”
围观众人：……你还挺自觉的哈！
宫野志美有些无语：“你叫什么名字。”
“我叫星田大成。”
宫野志美拍了拍他的脑袋，语重心长：“星田是吗？我建议你回去还是好好练习，还是靠技术当队长更容易。”
星田大成抬头，指了指宫野志美的眼角，小小声说道：“可是老大，您刚刚确实哭了。”
周围人倒吸一口冷气。
宫野志美脸色一僵，直接伸手薅住了星田大成的头发，狠狠一拽。
“哭了吗？”
星田大成捂住自己的头皮：“……哭了。”
“以后还敢吗？”
“不敢了……”
但可能就是脑子一根筋。
从那天之后，除了上课或者是篮球队有训练的时候，不管宫野志美说什么。星田大成都是老老实实地她身后，鞍前马后，非常殷勤。
教室提前占座，食堂帮忙打饭，晴天遮阳、雨天挡雨，连书包都从宫野志美手里抢过去拿走。
偶尔司机山本松来不了，让安室透等人帮忙接人的时候。
都能看到宫野志美木着脸站在前面，后面星田大成一只手拎着宫野志美的书包，另一只手还给宫野志美撑伞。
安室透欲言又止地看着星田大成殷勤地为宫野志美拉开车门，手伸在车门上护着，等宫野志美进去后，又把宫野志美的书包小心翼翼地放在了副驾驶上……
等车快要拐弯的时候，安室透还能从后视镜上看到站在原地的男生。
安室透：……
“……那个，这是你男朋友吗？”
宫野志美生无可恋地瘫在后座上：“不是。”
“那……他？为什么……这样？”
“之前他来找麻烦，收拾了他一顿，就变成这样了。”
宫野志美猛地坐起身，认真地盯着安室透：“波本，你说，如果我再揍他一顿，他是不是会离我远点？”
“这个，可能，大概不会吧？”
宫野志美直挺挺地向后倒去：“我能告他骚扰吗？”
安室透的表情瞬间危险了起来：“他骚扰你？”
“……也不算吧？就是有次上洗手间，他在外面守着，吓得其他女生不敢进。不过我说过后，他就没这样干过了。”
“哦……”安室透松了口气，“你觉得很烦恼？”
宫野志美皱着眉：“怎么说呢，感觉他有点像伏特加二号，就……你懂吧？”
安室透理解地点点头。
“但是我又不是琴酒，我也不需要伏特加啊！”
安室透尝试安慰：“没事，反正你也大二了，没两年就毕业了，他总不能毕业了还跟着你吧。”
宫野志美表情痛苦：“他今年大四，不知道从哪里知道我开了个福利院，正在往福利院投简历……”
安室透：“……节哀？”
“你为什么不说要帮我收拾他一顿。”
安室透看着宫野志美虎视眈眈的眼神，觉得脑壳疼：“因为感觉你好像也没有那么讨厌他。”
宫野志美撑着脸，无聊地看向窗外：“是啊，你没发现吗？
他的眼型跟你挺像的，就那种看起来特别无辜的狗狗眼，泪汪汪看着你的时候，根本下不去手啊！”
安室透整张脸瞬间拉了下来，这话……给他一种很不妙的既视感。
“对了，黑麦最近怎么样了？感觉好久没见过他了。”
安室透木着脸：“是啊，自从三年前被分手，黑麦就全世界各地到处跑着去做任务，这次好像是去美国了，有一两个月了。”
“啧，美国啊！琴酒好像还没回来？”
“嗯，听说前段时间，他们因为任务的事情打起来了。”
宫野志美瞬间来了兴趣，往前凑了凑：“谁赢了？”
“不知道。”
“你这个搞情报的当的不怎么称职啊！”宫野志美有些嫌弃。
安室透反唇相讥：“确实。不过比不上你，一个当领导的，反而什么都不知道。”
宫野志美无奈地往后一躺，满脸忧郁：“我能怎么办？水无代号基尔，我姐姐代号也下来了——雪莉，为什么我还是没有代号？！
没有代号还让我干那么多活！”
安室透从后视镜里看着她：“你很想要代号？”
“……也不是很想？但是你们都有，就我没有，我不开心。”
这时，安室透手机上突然发来一条消息，他随意扫了一眼，猛地一怔，直接一脚踩在了刹车上。
“！波本！你在干什么？”
“朗姆传来消息，基尔疑似卧底，让我追杀她。”
“嗯？谁发的？”
“朗姆。”
宫野志美看看自己毫无动静的手机：“……为什么我没有收到？”
安室透满脸阴狠：“现在是说这个的时候吗？我们要现在去找基尔吗？”
宫野志美欲言又止：“基尔有问题，你为什么要这么……生气？这个恶人脸是不是有点过了。”
“……我不该生气吗？”
“该生气的应该是我吧？她有问题，就算是连带责任找的也是我诶！”
安室透：累了，毁灭吧！
“……那我们现在该干什么？”
“继续回组织，我去找朗姆问问情况。”
“好的。”
宫野志美扫了眼朗姆身后，有着银色长发，异色瞳孔的女人，有些疑惑。
之前似乎没怎么见过这个人。
不过能出现在这里，最起码也是朗姆信任的人。
“朗姆叔叔？波本说，您下令追杀基尔？”
朗姆捧着杯茶，悠哉地回道：“有什么问题吗？”
“您不是知道那几个都是卧底的吗？为什么突然就要追杀？”
朗姆神色淡淡：“要怪就怪她有个不怎么安分的父亲吧。”
“嗯？他干什么了？”
“啧，他与基尔联系的时候被意外发现，导致基尔被怀疑，哦，发现的人是琴酒。
琴酒今年可就回来了这一次！”
“……呃，”宫野志美满头雾水，对CIA表示疑问：“他们这么干之前是不是把脑子落家里了？”
“可能是吧。”
宫野志美有些焦急，她对基尔的感官还算不错，不太希望她就这么死去。
“朗姆叔叔，你说我现在告诉琴酒哥哥卧底的事，他会不会先把我干掉？”
朗姆看她一眼：“先生同意了？”
“说的是明年再说……不过也就一年了，应该也差不多？”
“那……你随意？”
“我不敢。╥﹏╥”


第71章 开诚布公
本着早死早超生，早晚就要来这么一遭的想法。
宫野志美最终还是选择打通了琴酒的电话。
“琴酒哥哥？您现在干什么呢？”
琴酒冷冰冰地声音传来：“抓老鼠。有事吗？”
宫野志美深吸一口冷气：“那个，我这有件非常重要的事情，需要跟琴酒哥哥您面谈！”
“有抓老鼠重要吗？”
“当然！十万火急的大事！先生也是知道的！”
电话那边沉默两秒，就在宫野志美以为这事要吹了的时候，琴酒的声音传来。
“好，那让我看看，你会有什么大事。”
琴酒被截住了，宫野志美却没觉得自己有多高兴。
这种事不应该是爷爷亲自告诉琴酒吗？为什么兜兜转转，锅还是落在了自己头上？
宫野志美看着伏特加小心关门的举动，愣了下，想了想还是没把人给轰出去。
虽然吧，伏特加这人从来管不住自己的嘴，知道个什么事情，用不了几天，整个组织都能知道。
但是诶！伏特加在的话，她可以拿伏特加当挡箭牌的啊！
那么大的身板，一定能把自己挡的很严实！
琴酒大刀阔斧地坐在了沙发上，语气冷淡：“说吧，什么事？”
宫野志美准备铺垫一下：“琴酒哥哥，你也知道，组织的霓虹本部一直在洗白，这两年成效不错……”
琴酒打断她：“先生有在美国洗白的计划？”
宫野志美摇头：“美国本来就挺乱的吧？也不差组织一个。”
琴酒冷笑：“那你准备怎么让我放过基尔？”
宫野志美：！！
宫野志美小心翼翼地试探道：“琴酒哥哥，你都知道了？”
琴酒眯起眼睛，冷冷看着宫野志美：“都？还有其他卧底？”
宫野志美“呵呵”两声，想要装傻：“没什么，就是想问问基尔……”
琴酒垂下眸子，回忆着宫野志美时不时的暗示：“哦，你，朗姆，贝尔摩德那个女人应该也都知道。都瞒着我？”
“……那不是怕琴酒哥哥你生气嘛……”宫野志美缩了缩脖子，开始偷偷往伏特加身后转移。
“呵，现在不怕了？”
“还是有点怕的……”
“还不准备都说出来吗？”
宫野志美悄悄从伏特加身后探出了个脑袋，眼见着琴酒情绪稳定，暂时没有拔枪的冲动，眼睛一闭，把威士忌几人卖了个一干二净。
宫野志美眼睁睁地看着琴酒嘴角的弧度越来越大，眼中似乎有暗流涌动，手指在腰间的手枪上不断划过。
打了个寒颤后，默默地缩回了脑袋，将自己当了个严严实实。
伏特加差点就要哭出声了。
跟在琴酒身边多年，他自然是能够看出琴酒现在心情极差，他想往角落里躲一躲，身后的宫野志美却死死地抓着他的衣服，让他一动不能动。
伏特加满心懊悔！
他一开始就不该进来的！
“黑麦、波本、苏格兰，真是有意思啊！”
宫野志美缩着脖子，小小声提醒：“琴酒哥哥，当初选人的时候，还是您帮着我选的……”
伏特加打了个寒颤，壮实的身体开始微微发抖。
若不是不敢，他真想上去捂住小姑奶奶的嘴，这种话是现在能说的吗？
想死也不要带上他啊！
“你想护住他们？”
“也不全是，之前专门给卧底设计的实验室，他们还没人去过。
最起码也要等先生看完乐子了，再处理他们。
琴酒哥哥，你不想看看吗？卧底们累死累活最后发现情报没一点儿用？”
宫野志美习惯地把乌丸莲耶拉过来做了理由，还顺手给琴酒画了大饼。
琴酒没搭理这些，他冷冷看着宫野志美：“怎么，处了几年，还真处出感情来了？舍不得他们死？”
宫野志美伸出手，比了个极短的距离。
“琴酒哥哥，你信我！真的只有这么点！你在我心中才是最重要的！”
琴酒不信：“就算我杀了你姐姐？”
“就算……呃？这个，可能，好像不大行。”
“呵。”只一个音节，却极尽嘲讽，“还不说实话？”
宫野志美深吸一口气，默默从伏特加身后站了出来。
“波本和苏格兰是霓虹公安零组的人。组织现在正在洗白，不好跟霓虹公安交恶，否则前功尽弃。
基尔是难得的女性，长的还好看，我想试试能不能把她扒拉过来。
黑麦，黑麦他……”
琴酒眼角一挑，嘲讽道：“你姐姐不是早就跟他分手了，怎么，还想让他当你姐夫？”
宫野志美深深地瞅他一眼，叹口气：“黑麦是我们表哥，我们母亲是亲姐妹。”
“什么！”伏特加没忍住，“那他之前还跟你姐姐谈恋爱！”
宫野志美跟着愤愤道：“可不是，渣男！先生帮我查到黑麦之前还有个女朋友，还不知道分没分手就来骗我姐姐！”
伏特加倒吸一口冷气，酸了：“黑麦不是不行吗？还能交那么多女朋友？！”
宫野志美愤怒的情绪卡到一半，不上不下，直接僵在哪里，不知道该做什么表情。
最终只能欲言又止地看向琴酒，眼神怜悯，竟然能忍伏特加这么长时间，琴酒可真不容易。
琴酒看明白宫野志美眼神中的含义，额角的青筋跳了跳，忍无可忍地冲着伏特加喊道：“闭嘴！”
伏特加瞬间哑火，委委屈屈地缩到了角落里。
琴酒整了整情绪，不再去想让人糟心的威士忌：‘你准备怎么把基尔拉过来。’
“CIA并没有给基尔配置上线，她所有的情报都是交给了他父亲伊森本堂，伊森本堂在将警报传给他的接头人。
可以说基尔进入组织完全是为了给她父亲打下手，方便她父亲接近组织核心。
基尔和CIA之间完全是依靠伊森本堂产生联系，那如果基尔开始憎恨伊森本堂，她还会心甘情愿的为CIA做事吗？”
“你凭什么让基尔相信你？”
“如果我找到了伊森本堂来霓虹之前的妻儿呢？如果我能证明基尔的母亲是被伊森本堂害死的呢？
如果我能让基尔相信，他的父亲根本不在意她呢？
虽然不想承认，但是大多数女性都比男性更重视感情，基尔就是其中之一。”


第72章 承诺
“可是如果基尔真的很信任她的父亲，是不会相信你说的这些吧？”伏特加没忍住插嘴。
宫野志美摊了摊手，神色轻松：“我只是给她一次机会，能不能把握住就与我无关了。”
似乎想到了什么，宫野志美眉毛轻挑：“信任是很脆弱的，只一个微小的举动就能将其彻底击溃。
基尔信任伊森本堂，但伊森本堂可不是一样。”
伏特加没忍住打了个哆嗦。
宫野志美做的事情就算是在国外，他也没少听说。
跟警视厅半个编外人物一样，不是在帮警视厅破案，就是在打击罪犯。
他都听到有人在讨论，宫野志美是不是组织准备派去警方的卧底了。
然后，就这！
跟他们这些经常杀人的也没什么区别嘛！
宫野志美快被伏特加脸上的表情给气笑了。
选择做卧底的时候，他们就该做好会死去的觉悟。
她会给他们选择的机会，已经比大多数的人要仁慈的多了。
宫野志美看向琴酒，语气嫌弃：“琴酒哥哥，我知道你也不指望伏特加干什么，但是有些东西还是需要教教的。”
琴酒黑着脸扫了伏特加一眼，点了点头。
伏特加打了个哆嗦，乖乖闭嘴。
宫野志美表情冷漠，动作随意地伸了个懒腰。
“琴酒哥哥，有兴趣一起看出好戏吗？现在基尔应该要拿到她母亲死亡的证据了。”
琴酒双手环胸，声音淡漠：“想救他们直说，没必要再我这里装模作样。”
宫野志美惊奇地看向他：“琴酒哥哥的意思是？只要我想要救，你就愿意放？”
琴酒冷眼看她，像是在看一个傻子：“……那你可能还是做梦比较快一点。”
“是嘛，”宫野志美眨眨眼，“为什么琴酒哥哥不认为，我是在他们面前装模作样？”
琴酒闭目养神：“以前可能是，但自从你认识了那群小鬼，变了太多。”
宫野志美缓缓正了神色：“琴酒，那些卧底你要是实在想杀，我也不拦着你，但你不能动我姐姐和我朋友。”
这是宫野志美第一次当着琴酒的面直呼他的称号。
琴酒来了兴致：“若是我动了他们？”
宫野志美神色认真，平日里装出来的可爱无辜荡然无存，眼中的凌厉与琴酒一般无二。
“那我会想尽办法杀了你。”
下一秒，琴酒的枪抵住了宫野志美的眉心。
宫野志美眼睛一眨不眨，就这么定定地看着琴酒，甚至身体还在往前倾。
琴酒望进那神色与自己极为相似的稚嫩脸庞，突然问了一句：“如果他们动了先生？”
宫野志美垂下眼睫，一字一顿：“……我会杀了他们。”
伏特加浑身一震，只觉得整个房间气氛压抑到了极点，充满了让人崩溃的窒息感。
琴酒仔细地打量着已经几年没见过的女孩。
恍惚中，琴酒似乎看到了，当初那个还没他膝盖高，在幼稚园里受了欺负后，哭哭啼啼拉着他的裤子，让他帮忙报仇的小女孩。
时间过得可真快！
女孩变了很多，又似乎什么都没变。
沉默片刻，他收回了手枪，给了女孩一个承诺：“只要你不叛离组织，不做危害组织的事情，我不会动他们。”
宫野志美眼睛亮了起来，脸上瞬间带起了甜美的笑容：“一言为定。”
“嗯。”
另一边，水无怜奈看着证明，手指微微颤抖。
怎么会，母亲当初明明是因病去世，怎么会是……
不可能！
半小时前，她从她的父亲那里得知自己身份疑似暴露，朗姆下命令追杀自己的情报。
为了消除嫌疑，也是为了活命，她的父亲做出了准备牺牲自己的决定。
水无怜奈内心感动，深深厌恶着这个黑暗肮脏的组织，却突然收到了一封匿名发来的邮件。
里面有一张她的父亲和不认识的女人与一个小男孩的照片。
上面介绍，女人是他父亲在美国的妻子，他们有一个十分健康的儿子，后来母子两人来到霓虹生活。
那个儿子今年二十三岁，大四，即将毕业。
而她的母亲是她父亲来到霓虹后，为了掩人耳目才娶的。
最让她无法接受的是，那个儿子她见过，是那个总跟在宫野志美身后的高大男生……星田大成。
不知道是什么情绪推动。
水无怜奈没有向她父亲发给她的地址赶去，而是去了她那位同父异母哥哥的家中。
那位星田大成最开始跟着宫野志美时，水无怜奈曾接到宫野志美的任务，调查那个男生的信息。
结果很简单，父亲早逝，母亲从美国回到霓虹，辛苦将星田大成拉扯大。
水无怜奈想知道，她的父亲究竟知不知道他的另一位妻子，带着他的孩子，从大洋彼岸追了过来。
很幸运，星田大成家中没人。
水无怜奈摸进了那位女士的卧室，仔细地翻找着，从床头柜的夹层里找到了一张住院证明和一本日记。
住院证明的纸张已经泛黄，上面的字迹勉强还能辨认。
等看清上面的内容，水无怜奈的心已经凉了一半。
医院与她母亲去世前住的是同一家，住院时间也与她母亲重合，或者也可以说，这位女士前脚出院，她的母亲后脚在医院里病逝。
水无怜奈颤抖着手打开一同存放的日记。
她母亲去世的一周前，伊森本堂突然找上了女士，让她帮忙将一种药剂放入她母亲的食物中。
还骗女士说那是美国那边最先进的治疗药物，但因为她母亲不知道他的身份，他无法直接将药剂给她母亲服用。
深爱伊森本堂的女士丝毫没有怀疑，只不过因为内心的嫉妒，没有选择直接将药剂一次性放入她母亲的食物中，而是分次小剂量的放入，希望她的母亲能好的慢一些。
水无怜奈苦笑，若不是这位女士的小小妒意，是不是她的母亲会死的更早？
有一瞬间，她甚至希望这位女士能够多嫉妒自己的母亲一些，不要那么善良，这样的话，自己的母亲是不是就不会死？
水无怜奈继续看下去，女士的日记上写着，她出院的第二天，突然传来水无怜奈母亲的死讯，女士很慌张，她发现伊森本堂骗了自己。
她很害怕，害怕警察发现是自己害死了。慌张了好几天发现没有动静，才小心翼翼地出去打听，水无怜奈母亲的死因是病逝。
女士很愧疚，尝试找到对方的孩子去补偿，好不容易找到地方，却发现已经人去楼空。
而她只是一个普通的女人，还有一个孩子要养，没有能力去找到没见过的陌生人，只能将这些事情记在心里，希望有一天能遇到对方的孩子……
卧室的门被突然打开。
手中握着菜刀的星田女士与红着眼睛的水无怜奈对上视线。
星田女士意识到了什么，讪讪地放下手中的菜刀，诚恳地对着水无怜奈鞠了一躬。
“虽然这句话来的太晚，但是，对不起。”


第73章 请你去审讯室作客
水无怜奈抬头，将快要奔涌而出的泪水逼回：“这些，都是真的吗？”
星田女士点头，面上是浓重的愧意。
水无怜奈哽咽道：“他之后还来过这里吗？”
星田女士摇头：“自那之后他就再也没有出现过了。”
“你知道他是干什么的？”
“我知道，在他离开美国的时候告诉我的。”
“你恨他吗？”
星田女士面色凄惨：“怎么会不恨呢？他在我最需要他的时候离开，他让我背负上一条人命。
相比他深爱的国家，在他心里，我什么都不是，只是随时可以被抛弃的棋子。”
水无怜奈突然笑了：“他知道星田大成的名字吗？”
星田女士不解地点点头：“他知道，星田这个姓氏还是他选的。”
水无怜奈直起身，眼中的泪意被她尽数擦干：“抱歉，我还有些事情，可能需要先行离去。”
星田女士上前一步，期期艾艾地开口：“你，如果想要为你的母亲报仇，可以只找我吗？大成他真的什么都不知道。”
“……我知道了。”水无怜奈没有回头，直接顺着来时的路离开星田宅。
现在，该去问一下当事人了。
就算最后逃不了一死，她也要在死前把一切都搞清楚，明明白白的死去！
水无怜奈沉默地听着自己父亲一连串的布置。
从他几年前就准备好的录音，到随身携带的吐真剂，一切动作熟练干脆地似乎曾经做过一次。
从头至尾，男人在意的似乎都只是还没有完成的任务。
没有提及她，也没有提及她的弟弟。
水无怜奈突然开口：“爸，你知道星田大成吗？”
伊森本堂准备向水无怜奈开枪的动作猛地停下，看向自己表情异常平静的女儿。
“你是怎么知道的。”
水无怜奈垂下眼，神色晦涩，隐去部分事实：“他被组织高层看中，跟在那位组织高层身边，或许很快就会进入组织。”
伊森本堂神色复杂，表情很快恢复正常：“瑛海你不用关注他，你现在的任务是接代我继续在组织里潜伏下去，将组织情报提供给CIA。”
水无怜奈猛然抬头，逼问道：“那我妈呢？因为不需要关注，你就可以直接送她去死。”
“瑛海，你是我最出色的孩子，不要为了莫须有的事情，离间了我们的感情”
水无怜奈死死地看着伊森本堂的表情：“真的是莫须有的事情吗？”
她想放在男人脖颈上的手，被男人一把打开。
水无怜奈收回手，眼中翻涌着复杂的情绪：“……爸，你心虚了。”
不知道为什么，组织追捕的人一直没有到，水无怜奈两人沉默地对峙着、
录音和吐真剂掉落在地上，无人问津。
一片寂静中，一道还有些稚嫩的女声在两人之间响起。
声音清脆，却让在场的两人猛地僵住。
“水无怜奈，基尔。你想要选择什么？”
两人立马环顾四周，没人，一道人影也没有出现……
水无怜奈颤抖着声音问道：“……什么选择？”
宫野志美的声音响起：“我可以让你活着，甚至留下你父亲的性命。
但是你需要退出CIA，加入组织，并且你的父亲之后不能出现在霓虹。
你们的选择是什么？”
水无怜奈面色挣扎，就算突然知道了母亲病逝的真相，她依然是想让她从小视为榜样的父亲活着，无法看着他就这样死去。
既然……
“砰！”
水无怜奈下意识蹲下身，一个打滚躲开了冲她打来的子弹。
她不可思议地看向表情冷酷的伊森本堂：“爸！为什么？”
伊森本堂没有回话，只是重新将枪口对准了水无怜奈：“抱歉，瑛海。CIA不需要叛徒。”
宫野志美早就关了自己这边的麦，沉默地听着那边传过来的枪声，躲避的声音，以及子弹射进身体的声音。
伏特加咂舌：“这个伊森真是狠啊，自己的女儿都下得去手。”
宫野志美冷冷瞥他一眼，语气凉薄：“能不狠嘛，他最开始可是计划直接咬断自己的手腕呢！”
伏特加浑身一抖，立刻眼观鼻鼻观心，再不敢惹现在明显心情不太好的小祖宗。
“琴酒哥哥，你说，伊森会选择CIA，还是选择自己的女儿？”
伏特加满脸疑惑，这还用问，不是已经选好了，这都朝他女儿开枪了啊！
琴酒嫌弃地看了他一眼，不做回答。
那边传来的声音渐渐变小，到最后只剩下了水无怜奈粗重的呼吸声。
水无怜奈虚弱的声音响起：“伊森本堂已确认死亡。”
宫野志美带着笑意的声音在她耳边响起：“基尔，你做的很好，之后会有人带你去组织医院。”
“……是，志美小姐。”
宫野志美回头看向琴酒：“琴酒哥哥，之后还需要请你帮忙安排人检查下伊森本堂的尸体。”
琴酒看过来，语气笃定：“你根本没想过让伊森本堂继续活着。”
宫野志美微微一笑，没有回答。
伊森本堂是个聪明人，他如果选择CIA，必然不可能让已经动摇的水无怜奈活着。
但只要还在霓虹，伊森本堂注定逃不出组织的追捕，之后只能落得一死。
如果他选择了水无怜奈……
别说组织会不会信任曾经身为CIA的水无怜奈，如果他真的为自己的女儿着想，为了让组织人员信任水无怜奈。
最好的结果就是父女反目成仇，再由失望愤恨的水无怜奈杀掉他。
至于两人一起逃离，如果这是在美国，伊森本堂说不定真的会考虑，但可惜了，这里是霓虹。
“他应该庆幸，他还在意他的女儿。”
不然，组织的审讯室可不是什么人都能受得住的。
事情差不多告一段落，宫野志美拍拍屁股准备走人，临走的时候视线突然扫向一直不在状态的伏特加。
浅笑着威胁道：“伏特加，今天的事情，你敢漏出去一个字，我就会请你去审讯室作客的。”
伏特加浑身一抖，猛地看向沙发上不知在想什么的琴酒。
大哥，救命！
然后就见自家大哥慢条斯理地看了过来，点头附和：“不用你请，我会让他自己去审讯室。”
伏特加：？？？
伏特加：！！！！


第74章 斯文败类
水无怜奈伤得很重，不只是四肢，她的心脏只差一点儿就会被伊森本堂的子弹击中。
也是因为这一枪，一开始束手束脚，只知道躲避的水无怜奈发了疯似的拼命反击。
最后终于在子弹快用完的时候，击中了伊森本堂的大脑，让伊森本堂当场毙命。
宫野志美去医院看望水无怜奈的时候，水无怜奈状态已经稳定下来，只双眼无神地看着洁白的天花板，似乎还没从之前回过神来。
“现在感觉怎么样？”
水无怜奈下意识看过来，看清来人，她的脸上挂起一抹虚弱的微笑。
“志美小姐，您来了？我现在感觉还可以。”
宫野志美有一搭没一搭地跟水无怜奈聊着天，看到水无怜奈提到伊森本堂时愤恨的神情，到底是没把伊森当时可能存在的考量告诉水无怜奈。
她为什么要说呢？让水无怜奈对她的父亲产生愧疚，憎恨组织，重新回到CIA的怀抱？
开什么玩笑！
毕竟，伊森本堂有可能是主动选择的死亡，也有可能是年老体衰，确实没躲过密集的子弹。
宫野志美宽慰道：“你可以休息一段时间，养好伤，之后回去继续做你的主持人。至于你的弟弟，你有什么打算？”
水无怜奈瞳孔猛地一缩，连忙解释：“我弟弟并不知道我和爸……伊森本堂的事情，他确实完全不知情。”
“我知道。我的意思是，既然已经说开了，你准备继续和你弟弟一起生活吗？他今年也不过十几岁，一个人生活还是挺难的吧。”
水无怜奈不可置信地问道：“您的意思是……”
宫野志美点头：“是你想的那样，组织并不会伤害组织成员的家属，甚至会给予保护。
至于之后你弟弟要不要加入组织，那是他自己的事情，组织并不会在意。”
水无怜奈感激地看向宫野志美：“志美小姐，谢谢您！我以后一定会全力完成您的任何吩咐。”
“是吗？”宫野志美摸了摸脸，脸上浮现出与宫野明美像了十成十的温柔笑容，“那现在就尽全力养好伤，然后成为霓虹最出色的主持人，可以吗？”
“当然可以！”
“……星田那边，你现在是怎么想的？”
水无怜奈闭上眼，摇了摇头，笑容变得苦涩：“那封邮件果然是您发的啊，之后的事情，就让它顺其自然吧。”
……
出了病房，宫野志美一眼看到了神色复杂的威士忌三人。
“怎么你们都是这副表情？”
安室透凑过来，小声问道：“基尔不是已经确定是CIA的人了吗？为什么还要留着她？”
宫野志美毫不在意身后跟了三个尾巴，自顾自地往前走着：“为什么不能留？”
“她是CIA派过来的卧底，想要获取组织的情报！”
宫野志美意味不明地说道：“哦，但是她现在只是水无怜奈，组织的基尔了。”
身后三人表情晦暗，已经在疯狂地头脑风暴，思考基尔是不是被洗脑了，然后对组织升起莫大的警惕和愤怒。
不用回头，宫野志美都能想出几人是什么表情。
然后默默感叹，还是太年轻啊，之前没有一点儿经验，都好几年了，还能让她捕捉到这些情绪。
当然，也有可能是因为跟在自己身边，被他们看到的一切所麻痹，以为组织并没有他们想象中的那样可怕。
“对了，之前泄露实验室情报的罪魁祸首，已经被处置了。
你们最近注意着点，如果还有人在询问实验室的事情，直接把名单交给琴酒。”
安室透三人一怔，重新将实验室的探查列入了加入了自己的计划列表。
前几年，实验室存在秘密的说法流传太广，反而让人不敢相信，认为是组织用来钓鱼的手段。但现在看来，似乎并不仅仅只是用来钓鱼的？
诸星大试探性地发出疑问：“为什么最开始流言出来的时候，不直接处置？”
宫野志美懒懒看他一眼，还是不太适应跟突然变成自己表哥的诸星大相处。
“泄露的太突然了，与其封锁还不如扩散消息，让大家把这定性为流言，等过几年流言冷却了处理。这种时候还会有谁去关注真假？”
后面三个刚准备去探探实验室的卧底面色复杂。
不知道想起了什么，宫野志美突然看向了诸星大，若有所思。
“说起来，我们好像也该往警视厅安插卧底了，你们……要不出个人去考个警校，以后也好相互配合。”
从警校毕业的安室透/绿川光：……
FBI王牌诸星大：……
看着一言难尽的三人，宫野志美的表情再次明媚了起来。
私心里，宫野志美是想让诸星大离开FBI的，她对那群管的贼宽的太平洋警察实在是没什么好感。
不过这种事情，想也知道是不可能发生的。
但是偶尔拿出来逗他们玩玩还是可以的。
“你们好像都挺不情愿的，那还是算了吧。”
宫野志美在心里打着小算盘，在知道玛丽姨妈之后，她就有请贝尔摩德和朗姆帮忙找人。
等找到人，调查过玛丽姨妈一家的具体情况，确认没有问题后，就该要和玛丽姨妈告状，跟诸星大开诚布公了。
她有点期待诸星大到那时的表情了，也不知道他会不会后悔，当初选择用这样不正经的方法进入组织。
诸星大身上的寒毛猛地竖起，一种被盯上的感觉让他下意识警惕地观察四周。
安室透和绿川光偷偷松了口气，他们可不想知道再一次进入警校后，当初的教官会怎么看待他们。
只要一想起那个场景，他们就觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
突然想起什么，宫野志美看着绿川光，仔细打量着。
绿川光本身就长着一副很温和的长相，特别是脸上挂着浅笑的时候，与校园中的温柔校草也差不了多少了。
不过，也许是知道自己表现出来的性格与组织格格不入，做任务的绿川光就像变了一个人一样，阴险狡诈。
她不止一次听伏特加提起过，与绿川光搭档过的人私底下都吐槽过，绿川光是一个彻彻底底的斯文败类。
绿川光看过来，脸上带着疑惑：“志美小姐，我怎么了吗？”


第75章 向您献上我的忠诚
“你最近经常往福利院跑？”
绿川光不明所以地点点头：“对的，每次做完任务后，我都会去福利院待一会儿，也是为了更好地融入人群。
是福利院出什么事情了吗？”
宫野志美摇摇头，只能感叹绿川光在组织的人设经营的确实不错。
明明绿川光是真的温柔善良。
毕竟，就算绿川光身上带着一丝恶意与杀气，她精心挑选的福利院院长都不会让绿川光踏进福利院一步。
她偶尔听姐姐宫野明美提起过，她曾经在福利院遇到过好几次绿川光。
男人会给孩子们制作好吃精美的食物，孩子们也明显对这个做饭好吃的大哥哥很是喜欢。
宫野志美歪着头，突然想出了一个歪主意。
诸星大是不可能了，那绿川光呢？温柔、会做饭，宫野明美对他的印象也还不错。
那，有没有可能，让绿川光成为姐姐宫野明美的下一任男朋友呢？
宫野志美冷不丁地问道：“你觉得我姐姐宫野明美怎么样？”
“……嗯？宫野明美小姐吗？宫野小姐很漂亮，很温柔，也很有爱心，经常会去福利院陪着孩子们玩耍。”
一边的诸星大似乎意识到了什么，看向绿川光的表情变得不善。
“咦，是吗？我姐姐也提起过你不少次，说你做的饭很受福利院孩子们的欢迎，人还不错。”
绿川光后知后觉地反应过来，连连摆手：“志美小姐，你不要误会了，我和宫野明美小姐只是偶尔在福利院遇到罢了，并没有任何关系。”
宫野志美点点头，表示自己知道了。
不再逗弄威士忌三人，宫野志美直接回了自己在大学附近重新租住的房子。
她准备找星田大成谈谈。
星田大成虽然表现地过于直线，时常让人怀疑他是怎么考入这所全国知名的大学。
但不得不承认，星田大成的成绩其实相当不错，对他人情绪变化极其敏感，对政治变化非常敏锐，心思细腻，演技精湛，还挺适合去搞政治。
这样一个人放到福利院去，属实是有些屈才了。
星田大成表现地相当任劳任怨，一个电话过去，只过了十几分钟，就出现在了宫野志美的面前。
“我们好好谈谈吧。”
星田大成一怔，露出了一个与平日截然不同的儒雅微笑：“宫野小姐想要谈谈什么？”
“……那就，谈谈你本来的人生规划以及粘上我不放的深层想法？”
星田大成笑道：“不愧是宫野小姐。”
宫野志美身子一歪，无聊地把玩着自己的手指：“真正的傻白甜可不会让乌丸集团什么有用的信息也查不到。”
星田大成笑意更深：“那，宫野小姐想听我从头讲起吗？”
“愿闻其详。”
星田大成其实不怎么记得自己小时候的事情了，他记事的时候就已经生活在霓虹，母亲独自带他，他以为自己的父亲早就已经去世。
结果一个意外，星田大成看到了一个与照片上父亲长的一模一样的男人出现，他躲在衣柜里，看到男人递给了母亲不知道什么东西。
一段时间之后，他察觉到母亲格外的焦躁不安，偷偷查看母亲的日记后，才勉强知道了事情的真相。
他没有想去找所谓的父亲的想法，他想从政，想成为一名出色的外交官，想带着母亲进入霓虹的顶层，这几乎已经成为了他的执念。
为此，他拼了命的学习，考上了东大的国际关系学。
在勤工俭学的时候，他听到一旁的同事说道，乌丸家将自己的一处庄园改造成了福利院。
同事们的语气很是震惊与艳羡。
他偷偷关注着那处福利院，看到了被福利院的院长恭敬对待的宫野志美。
从那时候起，他就已经记住了宫野志美这个人，后来他打听到，宫野志美是乌丸家家主收养的孙女。
虽然，他不知道为什么宫野志美不姓乌丸，不过这不重要。
后来，他又在福利院外又一次看到了那个男人——他的父亲。
之后他在校园里见到了宫野志美，确认宫野志美与自己一个学校的时候，他就知道自己的机会来了。
宫野志美挑眉看向他：“你倒是胆大，就不担心你那么做，乌丸家会彻底让你出不了头？”
星田大成表情诚恳：“如果是其他人，我确实会担心。但是如果是您的话，我相信您是不会那么做的。”
“哦，是什么让你这么自信？”
“能让整个福利院的孩子喜欢爱戴的人，不可能是一个伪善的小人。”
宫野志美自然地接受了星田大成的赞美。
没错，她宫野志美就是这么一个善良的人。
“你是希望获得乌丸集团的支持，好让你这条路走的更加顺畅？”
“是的，宫野小姐。”
宫野志美换了个更舒服的姿势，拿起星田大成带来的奶茶，喝了一口。
“想法很好，但是乌丸集团为什么要选择你一个还没毕业的学生从头开始，我们可以支持那些已经有一定成就的人。”
星田大成似乎早就想到这些，半点不慌。
“与其选择那些已经在政治场上沉浮多年的老狐狸，为什么不去选择还没有根基，完全忠心与您的我呢？
更何况，我也已经帮了您一个大忙了，不是吗？”
宫野志美眯起眼睛：“你是指给了我伊森的照片？你想用这个威胁我？”
星田大成姿态谦恭：“不，我的意思是，我并不是没有能力的废物。而且，不管您想要做什么，我都将永远站在您的身后。”
宫野志美来了兴趣：“你又能怎么证明？”
“您可以在我的心脏上安装炸弹，只要我有任何违背您意愿的行为，您随时可以拿走我的性命。”
宫野志美沉下脸，冷冷地看着眼前姿态淡然，丝毫不觉得自己说出了什么不得了的话的青年。
“你是觉得我做不出来这种事情吗？”
星田大成双膝跪地，恭敬地行了个大礼：“不，我没有任何轻视您算计您的意思，我只是想向您献上我的忠诚，以及我的生命。”
“哪怕你或许撑不到手术结束就直接死在了手术台上？”
“是的。”
宫野志美觉得星田大成是个彻彻底底的疯子，与他的父亲一样，疯狂且对自己下手极狠。


第76章 后援会
“那你准备一下吧，”宫野志美站起身，往卧室里走去，“之后会有人来找你。”
“是。”星田大成从善如流地站起身，询问，“您今晚想吃些什么。”
宫野志美一顿，回头看了对方一眼，深觉男人的恐怖。
“蛋炒饭。”
“好的。”
晚饭的时候，星田大成准时敲响了宫野志美的卧室门。
餐桌上除了宫野志美要求的蛋炒饭，愣是还多了两道菜，都是宫野志美在食堂吃的比较多的那几样。
宫野志美夹着菜，心里疯狂吐槽，男人的野心真是一种神奇的东西。
这种东西不但能让他们将自己伪装成完全不同的另一个性格，更是能够去做所有被普罗大众定义为应该女性去做的事情。
呵，一天天地批判女性现实拜金，他们自己看到利益的时候跑的更快。
“你现在准备怎么做？”
星田大成一愣：“什么？”
宫野志美觉得他在装傻：“你想进入政坛，想好怎么走了吗？”
宫野志美又咽下一口米饭，眯起眼睛，怀疑地看向对方：“你不会指望我手把手把你推上去吧？”
星田大成迭口否认：“怎么可能，我怎么会那么没用。”
宫野志美松了口气：“那就好，我最多只会在需要钱的时候帮你，至于其他的，你还不够格。”
星田大成自信地说道：“有钱就足够了！您放心，我绝对不会让您失望的！”
晚饭过后，星田大成自觉地刷锅洗碗，整理好厨房，临走的时候还不忘记把垃圾拿走。
宫野志美只冷眼看着，一句话没说，等人离开后，才彻底放松下来。
对方实在是太过殷勤了。
之前还好，总是把握着不会让她觉得厌烦的那个度，但现在似乎是说开了，对方完全开始放飞自我。
热情地让人难以招架。
她觉得，现在这个心眼子多如蜂窝的星田一点儿都不好，还不如之前的傻白甜大狗狗。
一周后，星田大成与宫野志美在一起了的流言甚嚣尘上，起因是因为有一位同学意外看到了晚饭后从她家离开的星田大成。
鉴于星田大成的体格，以及宫野志美曾轻松抬起星田大成砰砰乱砸的战绩。
倒是没有人敢直接舞到宫野志美的眼前，不过背地里的视线和窃窃私语总是不少的。
宫野志美没有在意。
星田大成忙着准备外交官资格考试，还要时刻准备到宫野志美面前献殷勤，没时间在意。
然后之前与宫野志美关系不错的小姐姐私下里找到了宫野志美，提醒她小心。
“你不知道，星田大成在我们学校也是有后援会的，之前他一天天帮你做事，她们早就看你不顺眼了。
现在听说你和星田在一起了，早就炸开锅了，准备找人报复你。”
碍于宫野志美的年龄，小姐姐说的比较委婉，那群快要疯魔的人，是直接找上了小混混，想要将宫野志美……！！
宫野志美只觉得叹为观止，前有星田大成靠小学生操作碰瓷攀关系，后有他的后援会群魔乱舞，这可真是……开了眼界。
星田大成是下了蛊吗？能让一群人疯成那个样子？
“你怎么知道的？你也是星田后援会的一员？”宫野志美眨眨眼。
小姐姐脸悄悄泛起了红晕，压低了声音：“没办法，谁让他当时是校草来着。
不过志美你放心，自从你一下把星田放到之后，我就加入你的后援会了！”
宫野志美诧异：“我也有后援会？”
小姐姐羞涩地点头，声音扭捏：“是的，当天目睹你身手的人都加入了你的后援会，我是会长。”
期间，小姐姐时不时抬眼偷看宫野志美，脸上的红晕也越来越盛。
宫野志美：……
“不管怎么说，这次都谢谢你了。”
小姐姐摇摇头，表示不用在意，这些都是她应该做的，然后好奇地开口问道：“志美，你准备怎么处理这件事啊？”
宫野志美神色淡然：“为什么要我去处理，谁的后援会谁管。”
“他要是管不住呢？”
“那钱他也就别想要了。”
小姐姐猛地捂住自己想要尖叫的嘴巴，一双眼睛瞪得老大，里面写满了震惊！
天呐！这是什么情况啊！
还给钱，难不成是志美包养了星田？！！
好羡慕，她也想被志美包养，她也想要钱。
“……你，怎么了？”
小姐姐连连摇头，表示自己没有事情，绝对没有在羡慕！
小姐姐带着自己脑补出的大瓜恍恍惚惚地离开，临走前还不忘保证自己绝不会在外面乱说。
只察觉到小姐姐情绪非常激动复杂的宫野志美满脸茫然，这有什么是不能说的吗？
等人离开，宫野志美直接给星田大成发去了消息。
“你的后援会想找人找我麻烦，尽快解决。——宫野志美”
“好的。——星田大成”
星田大成觉得自己要炸了，本来就因为复习备考忙得不可开交，篮球队那边有场重要的比赛被队长拽着不能离开。
再加上宫野志美这边，他充其量只能算上个试用的，离转正还遥遥无期，现在还有人试图在给他的人生增加难度。
但好可惜，他正在准备考试，暂时不敢犯事。
申请了小号混进后援会，星田大成将前因后果弄得明明白白。
等知道这群人找混混到底是想要做什么的时候，星田大成觉得自己的眼珠子都快被他们给吓掉了。
找人去轮宫野志美，他们是真的敢啊！
这是觉得人生太过漫长，想要走捷径是吗？
星田大成深吸一口气，当即找上了那些被雇来混混，趁着夜色渐深看不清脸，送了那些小混混们一个住院大套餐。
为了防止宫野志美知道后觉得恶心，咽不下这口气，他还特意提前重点关照了几个混混的关键部位，不是很严重，不过之后八成可能是用不了了。
只期望宫野志美看到这些混混们凄惨的下场后，能够消气放过他们。
宫野志美对普通人如沐春风、温柔体贴，可不代表她会对想要伤害她的人手下留情。
星田大成感叹，自己可真是善良。
之后，星田大成一一找上了那些提出这个建议并且实施的带头人。
也不管对方是男是女，先礼后兵，先把事情讲清楚了，奉劝对方好好做人，放弃为恶。
如果对方听劝并真诚悔过，皆大欢喜。
但如果对方执迷不悟？不好意思，他有证据，再加上能做出这种事还死不悔改的，之前的行为也算不上有多干净。
稍稍调查一下，就直接反手送了对方一个监狱大礼包。
整个后援会的风气瞬间清净了很多。
至少，宫野志美现在走在校园里，不会再有人敢对宫野志美指指点点。


第77章 永远不要相信男人的承诺
星田大成动作很快，那一连串的操作做完，也不过只过去了短短几天。
宫野志美就这么眼睁睁地看着全校人看她的眼神飞速变化。
从一开始的鄙夷到现在的敬畏，是往人多的地方走，能直接给她空出条路来的那种敬畏。
宫野志美开了眼界，觉得自己挖到宝了。
在星田大成又一次旁敲侧击的时候，宫野志美之前说的会让人去找他的那个人终于出现。
等星田大成自觉地用眼罩将自己的双眼遮的严严实实之后，一路摸黑跟着来人去了组织的研究院。
人被麻晕失去意识后，宫野志保才从实验室里出来，看着毫无反抗的男人，目光复杂。
“确定要往他的心脏上安装炸弹？”
宫野志美诧异抬头，十分疑惑：“怎么会？我是这么狠的人？”
宫野志保有些搞不懂自己的妹妹到底在想什么了。
“什么都不做的话，为什么要把他带回来？”
宫野志美似笑非笑：“二姐，不安装炸弹可不代表我不干其他事情啊！”
“嗯？”
“星田大成之前出过车祸，骨折后打过钢板，我需要他们在钢板的位置安装上监听和定位。”
宫野志保看了眼自己眨着眼满脸无辜的妹妹，又看看手术台上一动不动的男人，眼神复杂极了。
“……你不信任他？”
宫野志美双手环胸，看着医生的动作，面无表情：“我为什么要信任一个浑身上下全是心眼的男人？”
“……那你？”
“风险投资罢了。赢了很好，就算是输了，也不过是浪费点儿时间而已。”
“那他那边，他会以为你真的在他的心脏里安了炸弹……”
“他不会。”宫野志美说的斩钉截铁，“他提出那样的要求，就是笃定了我不会这样对他做罢了。
不过就是一场豪赌，赢了，他将来仕途顺利，输了，身体里多了个定时炸弹，但是他得势后一定会想办法第一时间将我除去……”
宫野志保看向男人的视线瞬间不善了起来：“志美，既然这样，为什么？”
宫野志美双手摊开，眼神平静：“二姐，不论处于什么境况，男人总是会相信赢得会是自己，我自然会让他心想事成。”
说着，宫野志美拍了拍宫野志保的手臂，语重心长：“所以，二姐，永远不要相信男性对你说的任何承诺。”
宫野志保见两人周围无人，遮住自己的口部，压低了声音问道：“包括那位先生？”
宫野志美毫不犹豫地回答：“自然。”
手术进行的很顺利，放入星田大成体内的两个小东西是靠生物电维持运作，倒也不用担心会出现没电的问题。
安排下面的人把依旧还在昏迷中的星田大成送回自己的客房。
随后就忙着招呼一起跟了过来的宫野志保。
宫野志保吃着手中的冰淇淋，看看那已经关上的房门，想着屋子里出现的明显不属于宫野志美的男性物品，瞬间警惕起来。
“你们，现在是在同居吗？”
“不是。”宫野志美看着电视，眼睛都没带眨。
“那屋里的东西？”
“星田的，我不在家的时候他会过来负责打扫卫生。”
“保洁阿姨？”
宫野志美想了想，觉得星田在自己着干的似乎就是这么个工作，点了点头。
宫野志保看着自己毫无危机感的妹妹，觉得自己要疯！
“志美，你对这个星田是不是有点太好了，万一他要是生出点什么想法？”
宫野志美看着电视上吵着吵着突然亲在一起的男女主，默默地换了个台。
“二姐，放心吧。他这种性格的人，只会把所有感情当做阻碍他更进一步的障碍。
摆脱还来不及呢，怎么可能会自己上赶着往上凑。”
宫野志保松了口气，正准备说些什么，电视上突然传过来一句过于油腻的台词。
“你对我这么好，不就是看上我了，喜欢哥，有什么不好承认的~”
宫野志保：……
宫野志美：……
宫野志美冷着脸又换了个台：“姐，我有点恶心。”
“……我也一样。”
“姐，你说我要不要催催园子，让她扒拉点儿演技好的演员拍些正常点的电视剧，洗洗眼睛。”
“我觉得可以。”
星田大成醒来的时候，宫野志保已经离开，整个屋子里只剩下了宫野志美和星田大成两个人。
星田大成晃了晃还有些晕乎的脑袋，看着屋内眼熟的家具，突然低低说了句：“回来了啊。”
宫野志美听到动静，敲了敲两下房门，听到里面传来“请进”的声音，才打开卧室门。
宫野志美也没进去，只是靠在门框上，看着坐起来，呆呆愣愣，跟个落水狗的星田。
“厨房还有剩饭，你如果饿了可以直接去吃。今天也比较晚了，你今天晚上可以留在这里。”
星田大成只呆呆地向门口看去，脑子还没怎么清醒，就那么顺口回了一句：“好的，妈妈。”
宫野志美：……
谢谢，并不想有个比我大了九岁的儿子。
没跟暂时没脑子的人计较，宫野志美直接转身回了自己的卧室，开始跟铃木园子商量起电视剧的想法。
【宫野志美：园子，咱们开的娱乐公司也好几年了，都是招的爱豆，要不要培养批演员呀？】
【铃木园子：怎么了，志美，怎么突然提起这件事？】
【宫野志美：晚上看电视剧，被里面的剧情给创到了。】
【铃木园子：诶，说起来也是，志美想看什么类型的电视剧。】
宫野志美不太确定，她也说不上来自己想看什么，只能扒拉了自己身边的人。
【宫野志美：侦探怎么样？可以直接找新一取材，应该不会过于离谱。】
【铃木园子：志美，快别提新一了！我觉得我已经好久都没有平平安安地过一个假期了！】
【宫野志美：这个好办，下次出门别叫新一了，再约上青子，我们四个人出去！】
【铃木园子：好耶！电视剧的事情我跟经理说一声，先让他们把剧本弄出来吧。】
【宫野志美：好，等剧本出来，喊上兰，咱们一起去看看吧。】


第78章 狗血剧照进现实
等麻药效果彻底退去，回想起自己之前对宫野志美说了什么，星田大成只想把自己埋起来，再也不见人了。
呜呜呜，这也太丢人了。
好不容易整理好自己的心情，星田大成蹭到厨房里，看着根本没怎么动过的食物，再想起宫野志美提起过的剩饭，就觉得好笑。
摸了摸自己连一丝痛意都没有的胸口，星田大成脸上带上了胜券在握的神情，眸中的野心一闪而过。
就连晚上睡觉的时候，唇边的笑意都没有散去。
第二天一早，宫野志美醒来的时候，星田大成人已经离开，桌子上放着还冒着热气的早餐。
宫野志美眨眨眼，看着桌子上留下的便条。
谢谢您为我准备的晚餐。——星田大成留
宫野志美随手将纸条扔进垃圾桶里，
另一边，米花医院里，星田大成看着自己新鲜出炉的胸部CT，脸上的笑容越发灿烂。
宫野小姐果然人美心善，什么都没有对他做。
这一把，是他赢了。
回到学校，对面一名扎着高马尾的女生，看到星田大成的时候眼睛一亮，捧着手中的花束，就冲着星田大成跑来。
星田大成翘起的嘴角瞬间拉平，冷淡地看向高马尾女生。
“星田君，这是我为你选的玫瑰，每一朵都是最完美的。”
星田大成避开女生递过来的手，向后退了一步：“抱歉。”
高马尾女生的脸瞬间涨红，眼中眼溢满了泪水，泫然欲泣地看着星田大成。
“为什么，星田君，是我哪里不够好吗？你明明没有女友，为什么不愿意接受我！”
星田大成又往后退了一步：“抱歉，你很优秀，但并不是我喜欢的类型。”
高马尾女生的手愤怒地指向远处路过的宫野志美：“是因为她吗？星田君，你就这么喜欢她？”
星田大成沉默了，一时间不知道该怎么回答。
回答是吧，让宫野志美来当挡箭牌？别了吧，宫野志美知道的下一秒就能把他给收拾了。
回答不是……
“抱歉，我不喜欢你，只是单纯的不喜欢而已，与其他人无关。”
高马尾女生似乎把他的话当成了对宫野志美的维护，没等星田大成反应，高马尾女生就这么怒气冲冲地冲向了宫野志美。
宫野志美此时地位置正背对着两人，手里拿着本书，慢悠悠地走在校园的林荫道上。
察觉到身后有人冲过来，以为是赶着去上课的同学，宫野志美随意地往旁边让了让。
倒是那个想撞宫野志美的高马尾女生没稳住，直接一个踉跄差点脸朝地摔了下去。
发现要摔倒的是个女孩，宫野志美直接单手一揽，生生将吓到已经闭上了眼睛的女孩给揽进了自己的怀里。
周围的吃瓜路人看着抱在一起的两个女孩，又回头看了看站在两人身后，正准备伸手的星田大成……
路人：哇！今天这个课可上的太值了！
宫野志美看看自己怀里依旧在发抖的漂亮女孩，又看看她死死抱在怀里的一束香槟玫瑰。
“那个，你还好吗？”
高马尾女生颤颤巍巍地睁开眼睛，就看到了宫野志美满是担心的眸子，被烫到似地连忙移开了视线，这才发现自己还赖在人家小姑娘的怀里。
满腔的愤怒如同漏了气的气球般整个瘪了下去。
高马尾女生默默地从宫野志美的怀中离开，低着头，不好意思地道谢：“那个，谢谢你了，还有对不起。”
宫野志美不清楚前因后果，以为女生是在为差点撞到她道歉，挥了挥手，不怎么在意地回道。
“没事。不过下次还是小心点，最好还是不要在人多的时候奔跑。”
高马尾女生连连点头，低头看了看自己怀里的香摈玫瑰，直接往宫野志美怀里一塞，转身就跑。
“花送你了！不用给我。”
“诶？”宫野志美满脸茫然地看看自己怀中开的正好的玫瑰，不知道该如何处理。
围观路人：哇哦！
星田大成终于一步一步挪了过来，看着宫野志美怀里的玫瑰，语气有些酸唧唧的。
“志美小姐可真是受欢迎啊！”
宫野志美察觉出那一丝酸意，以为对方是在羡慕自己有人送花，开口安慰道：“没事，你不还是校草嘛，肯定会有人给你送花的。”
星田大成：……
看了眼时间，宫野志美问道：“你一会儿有课吗？”
“没有，我准备去趟图书馆。”
“哦。”宫野志美顺手将花塞进星田大成怀里，“我一会儿还要去上课，不好拿着，你帮我拿回家吧，放客厅就行。”
星田大成看着怀里的花，搞不清自己心里到底是个什么感受：“要插起来吗？”
“要吧，那你回去的时候再买个花瓶吧，插好看点。”
“……好的。”
围观路人：天啊！这是什么狗血剧照进现实！
说完，宫野志美就直接去上课了，星田大成看看怀里的花，又看了看宫野志美的背影，干脆直接转身往花店走去。
图书馆可以等会再去，但一直抱着束不是自己的花，很奇怪。
铃木园子安排下去的剧本很快就完成了，几人凑在了一起，一起围观。
剧本很简单，就是一位高中生侦探与黑暗组织斗智斗勇的故事。
但是……
“这个开头是不是有点离谱？人怎么可能会变小呢？”工藤新一看了一眼就开始吐槽。
宫野志美本来想跟着吐槽，突然想起自己父母生前做的实验似乎就是想要达到永生，返老还童应该也算是永生的一种吧？
铃木园子难得地赞同了工藤新一的观点。
“没错，后面就更离谱了，为了保护女友所以瞒着女友，明明知道危险还住到女主家里去。
这到底是为了保护她，还是为了害她啊！”
宫野志美点头：“确实，这个男主的父母还都是很有名望的那种，男主要真出事了，他们怎么可能什么动静都没有。
这不是明摆着告诉黑暗组织男主还活着的嘛！就这还需要派人去确认？这不是很明显的事情吗？”
毛利兰也不太能搞懂为什么会这样发展，不过：“这个男主的人设有点像新一诶！”


第79章 奇葩剧本吐槽大会
铃木园子摸着下巴，挑剔地看着工藤新一：“确实有点像，按照新一的性子，四年后，有平成年代的福尔摩斯这么个称号还挺正常的。
不过为什么只有他一个，我们不是侦探小队吗？”
工藤新一撇撇嘴：“这个才不会是我，如果是我，我肯定第一时间跟兰说明白，才不会故意隐瞒！”
几人抱着这个剧本到底还能有多离谱的心态继续往后翻去。
男主隐藏在幕后，让女朋友的父亲成为了有名的侦探。
“……呃，一出事就昏迷，女主的爸爸真的一点都没有感觉到吗？”
女主武力值高超，帮了男主很多，平时上学的时候还要让女主忙前忙后照顾家里。
铃木园子眯眼：“这个女主设定跟兰好像，不过毛利叔叔比这个女主爸爸要好上太多的！至少不会就知道等着女儿放学回家做饭。”
工藤新一点头：“没错，他们真是太过分了，怎么能一点家务不做，全扔给女孩子。”
在男主调查组织信息的时候，出现了一个同样变小的女孩，对方是一个科学家，也是她发明了让男主变小的药物……
两个人开诚布公后，经过共患难，有了共同的秘密，科学家女二也渐渐喜欢上了正义的男主。
铃木园子嫌弃地用两根指头抖着剧本：“这个真的要继续看下去吗？好离谱啊！我们要不换个剧本吧！”
工藤新一咬着牙：“看，我倒要看看它能离谱成什么样子！”
后面一个个的新人物出现，男主经过紧张谨慎的排查，发现出现的人其实都是卧底……
工藤新一皱起了眉：“这哪里紧张谨慎了？为什么其他人都发现不了男主的动作？
他也没认真藏啊！看不见就算了，声音到底从哪出现的，他们心里没点数吗？”
宫野志美看着那冒出的一个个卧底，忍不住把自己的卧底小组带入其中，然后越看越觉得其中的人物似曾相识。
男主在紧张刺激地对峙中，终于与卧底们达成共识，到此为止，似乎除了女主之外所有的人都知道了男主的真实身份。
毛利兰皱着眉，看着这些剧情，觉得心口闷闷地有些难受：“是因为这个女主和我有些像吗？
我觉得我很不高兴，我好想一拳砸在这个男主的头上！”
铃木园子举双手表示赞同：“没错，一定要狠狠地揍他一顿，看着就来气！”
工藤新一突然打了个哆嗦。
毛利兰看向那个充满了卧底的组织：“这个组织好像有点惨，全是卧底。”
宫野志美表示沉默，拿着剧本的手攥地死紧。
在与组织对抗的过程中，男主落水，女二为了救男主给男主做了人工呼吸，然后在男主要给女二做人工呼吸的时候，女二推开了男主，亲上了女主……
四人：……呃？？？？
四人：！！！！！
工藤新一先炸了：“园子？你这是从哪个犄角旮旯里弄出来的剧本？这都是什么鬼啊！”
铃木园子也很是崩溃：“我不知道啊！我只是说了要侦探剧本，负责娱乐公司的总经理递给我的，说是这个剧本一定会大火！”
工藤新一生无可恋，整个人似乎都没了灵魂：“什么火？被人骂火的吗？”
毛利兰摸摸自己的唇瓣，若有所思地看向宫野志美：“说起来，那个女二的外貌描写好像志美呀。”
宫野志美不可置信地看过去：“怎么可能！我才不是什么清冷科学家！还有，我怎么可能喜欢上工藤新一这个家伙！这是什么鬼故事！”
工藤新一不爽地看过去：“什么叫我这个家伙，我才不是这里面的男主的！我才不会这么做的！”
铃木园子撑着下巴，看向宫野志美：“志美的性格跟女二完全不同呢~
不过之前在生日会上见到的志美双胞胎姐姐，她看起来就很像是清冷科学家呀！”
宫野志美斩钉截铁：“不可能！我二姐她之前还觉得同龄人幼稚，才不会喜欢上一个小屁孩！”
工藤新一很擅长抓重点：“所以根本不是你姐姐太忙，而是觉得我们幼稚？”
宫野志美瞬间闭嘴，小声地替自家姐姐辩驳：“主要还是因为忙了，现在好多大火的祛疤止疼护肤的药膏都是我姐姐发明的，我上次还是去研究院才见到她的……”
见宫野志美窘迫，毛利兰连忙转移了话题：“说起来，这个剧本还要拍吗？”
工藤新一瞬间炸毛：“拍什么拍，不准拍！”
铃木园子摸着下巴思考：“虽然剧情很离谱，不过这个设定似乎勉强还是能用一用的，不过需要找编剧把剧本改一改。”
宫野志美凑了过来：“逻辑需要改地更严谨一些。还有，能把这个女二角色去掉吗？实在不行，改成男生也可以啊！
新出现的小男孩因为女主跟自己去世的姐姐很像，所以很依赖女主，对女主很好，这不比那什么还吻好多了呀！”
铃木园子眼睛瞬间放光：“对啊！有这么一个疑似情敌的家伙在这杵着，男主也不会一遇到案子就把女主扔到一边。
说不定还会为了让情敌早日离开女主，而飞快地把组织给搞垮呢！”
宫野志美连连点头：“要不要把那些卧底改一下？那么厉害的犯罪集团，结果里面全是卧底，总感觉没什么逼格，警方还没什么用……”
毛利兰有些迟疑：“可是，正义不是应该要战胜邪恶的吗？”
宫野志美摊手：“是这么说的，但是邪恶势力如果跟个搞笑角色一样，那不就显得男主这边的正义跟过家家一样。
没有那种历经艰难万险，终于获得成功的那种……成就感和使命感？”
毛利兰点头：“你说的挺有道理。但这样的话，男主这边感觉好弱。”
“男主爸爸不是人脉很广，什么人都认识吗？让男主找爸爸啊！总不可能这个世界上厉害的人全都进组织里了吧？”
工藤新一木着脸，沉默地听着三个女孩的讨论，给这位侦探男主达到黑暗组织的道路上铺满了荆棘与阻碍。
他有理由怀疑自己受到了针对。
“嗯，男女主情报互通，互相支持，共同进步，最后终于打倒反派，幸福地生活在了一起，完美！”


第80章 这一定是噩梦
欣赏完离谱剧本，又凑在一起给编剧提出了一大堆的修改意见，宫野志美心情舒畅的抱着剧本离开了。
“志美？你拿这个剧本做什么呀？”
“咦，我带回去给我爷爷他们看看，放心，我不会外传的！”
工藤新一摸着下巴：“那我要不要也拿回去给妈妈他们看看？”
铃木园子的动作一顿：“新一，你确定有希子姐姐不会笑的很开心吗？”
工藤新一：……
“好吧，那还是算了。”
宫野志美直接带着剧本找上了乌丸莲耶。
虽然剧本很多地方很离谱，但不得不说，这个剧本给她一种很强烈的既视感，她得找爷爷商量一下到底是什么情况。
乌丸莲耶表现的异常淡定：“志美已经和朋友们一起看过了吗？他们喜欢吗？”
宫野志美托着下巴：“不怎么喜欢，感觉里面很多剧情都很离谱。”
宫野志美将自己与朋友们的谈话大致说了一遍。
乌丸莲耶觉得自己脸上的笑容快要压不住了，只能意思意思端起杯茶，想要遮住自己快要翘上天的嘴角。
宫野志美发现了问题：“爷爷，你好像一点都不惊讶的样子？”
乌丸莲耶装模作样地咳了两声：“这不是听集团里的人说你们在找剧本嘛，就让人写了给你们送去。”
宫野志美：……
宫野志美觉得自己茫然极了，乐子人就算了，自家爷爷原来还会喜欢这种离谱剧情？
果然是因为上了年纪吧……
但既然碰到了剧本提供人，有些事情还是要问清楚的。
“爷爷，其他的就不说了，那个变小的科学家是二姐还是我呀？”
乌丸莲耶看她一眼：“自然是你二姐。”
宫野志美更懵了：“那我呢？二姐除了生日会根本就没怎么见过兰他们，为什么二姐会是女二？我在哪呢？”
乌丸莲耶拍了拍她的小脑袋瓜，语重心长：“傻孩子，爷爷怎么舍得让你变小受那个罪。”
宫野志美感动了一瞬间，立马醒悟过来：“因为不想让我受罪，所以我人没了？”
乌丸莲耶眨眨眼：“不然你看那个苏格兰，年少父母双亡，还因为一个乌龙自杀，难不成志美想要这样？”
宫野志美看着开始耍赖的爷爷，终于放弃了追根究底。
算了，爷爷开心就好。
“这里面的苏格兰的小时候的遭遇是真实的吗？”
“有改过一部分，但大体上都是真实的。”
宫野志美发出一声叹息：“那他可真厉害。”
乌丸莲耶看过来：“怎么厉害了？”
宫野志美双手摊开：“如果是我，我肯定不会选择放过那个凶手，原谅他是我父母的事情，我能做的只有送他下去见我的父母。
而且，我也确实这么做了。”
“不过这确实是一个白月光式的人物呢！难怪爷爷你要安排他那么戏剧性的死亡，意难平才能让人记住。”宫野志美继续感叹着。
乌丸莲耶乐呵呵地跟着宫野志美谈论剧情：“波本呢？他也挺意难平的哦，毕竟5-4=0呢~”
“确实有点。”宫野志美点点头，“如果这些是取材现实，他会因为爆炸离开的同期原型就是研二和阵平吧？”
“嗯~是你那两个警察朋友。”
“是啊，救二姐的那次，看演唱会的时候，他们都是在场的，可惜我当时没注意，现在有点好奇他们都在想什么了。”
想起了组织被卧底包围的惨状，宫野志美没忍住又叹了口气：“琴酒哥哥好可怜啊！真的是太惨了。”
乌丸莲耶直接笑出了声。
宫野志美幽幽看去：“爷爷，你怎么还笑得出来的啊！这可是你的组织啊！”
“没事，没事，爷爷这不是已经在洗白了嘛！不用担心。”
宫野志美没理他，坐在那唉声叹气的，突然想起了里面记忆力超群的一个小姐姐。
“爷爷，那个库拉索，是朗姆叔叔的手下对吧？”
“对，你要跟朗姆抢人？”
宫野志美撑着下巴，目光往远处看去：“反正放在朗姆叔叔那里也没什么用，这么好的记性，就该去我二姐手下搞科研啊！”
乌丸莲耶思考片刻，觉得这么个人才就这么挂了，也不是个事：“也不是不行，只要你能说服朗姆就可以。”
宫野志美一直在这里待到了太阳下山，临走的时候还不忘叮嘱道、
“爷爷，过几天园子会去找那个编剧改剧本，你跟他说说，把人物设定再改改吧。
现在这版既视感太强，我怕他们提前发现问题。”
乌丸莲耶依旧只是笑着，笑容慈祥，就像是一个普通的爱护着自己孙辈的老人。
“好的，爷爷知道了。”
因为乌丸莲耶的态度，宫野志美猜到了不少事情，又想起自家爷爷对那堆卧底的情况了如指掌。
宫野志美看着剧本上长野的地名，有些好奇那位传说中的诸葛孔明了。
宫野志美有点点小好奇，也不知道苏格兰知道自己想去长野的时候会不会直接炸开。
宫野志美按耐住自己蠢蠢欲动的小心思，准备约上工藤新一他们一起去长野玩耍。
反正诸葛孔明是警察，不管他在哪，只要带上工藤新一之后肯定能见到人。
工藤新一还不知道自己成了宫野志美的孔明诱捕器。
明明已经夜深了，脑子里却一直徘徊着那个狗血剧本，怎么也睡不着。
其实有那么一瞬间，他感觉剧本里的那个男主真的和自己好像，连思维模式都是那么的相像。
但是一想到宫野志美和铃木园子的各种吐槽，他只能咬牙说自己跟男主一点都不像，不然呢，被兰铁拳制裁吗？
平成年代的福尔摩斯啊，有点羡慕。
不过他肯定能成为更厉害的人物！
在床上折腾半宿，工藤新一终于没撑住，沉沉睡了过去。
在梦中，他梦见自己成为了那个变小的名侦探，为了保护身边人的安全，用另一个名字低调的生活着。
在一次与黑衣组织的对抗中，他不幸落水。
迷迷糊糊中，他似乎感觉到自己的唇上出现了什么东西，努力地睁开眼，却发现一个跟宫野志美长的极像的小女孩，正想凑过来想要给他做人工呼吸……
“啊啊啊啊！兰，救命！”
工藤新一被生生吓醒，直直从床上坐了起来，呆呆地看着熟悉的卧室。
反应过来只是一个梦后，工藤新一后怕地拍拍自己的胸脯。
天啊！都怪园子拿过来的剧本，梦见什么不好，偏偏梦到这一幕，如果是兰该多好啊……
工藤新一突然捂住自己发烫的脸，在床上打起了滚。
啊啊啊，自己怎么会这么想，自己和兰只是好朋友而已啊！
门外，工藤夫妇疑惑地看着疯狂翻滚的儿子：“……新一，你怎么了？”
翻到一半的工藤新一猛地顿住，僵硬地转过头，结结巴巴地说道：“没，没什么……”


第81章 你喜欢新一吗？
还在上中二的工藤新一感到了尴尬，如果不是因为和毛利兰以及铃木园子一个班级，实在是躲不开，他早就避开两人走了。
唯一能够庆幸的是，宫野志美早早跳级进了大学，平时也没那么容易遇到。
毛利兰和铃木园子察觉到了不对，但是尝试询问的时候，工藤新一却闭口不言，甚至还在拼命地转移话题。
看着工藤新一逃离似的背影，毛利兰和铃木园子对视一眼，瞬间明白了对方的心思。
之后，工藤新一愕然发现，不知道为什么毛利兰嘴角的笑容彻底消失。
偶尔他偷偷看过去的时候，就会发现毛利兰在用手擦着眼角的泪痕……
工藤新一：？？？！！！
不明白发生了什么事情的工藤新一彻底慌了，完全忘了自己因为一个梦境故意远着毛利兰和铃木园子。
毛利兰和铃木园子凑在一起，小声嘀咕着。
“这样真的有用吗？园子。”
铃木园子猛地点头：“兰，你放心，看到你哭了，新一肯定会急的不行。用不了多长时间，他肯定会自己找上来！”
毛利兰看着手中的眼药水，还有些犹豫：“但是新一知道的话，会生气的吧？”
铃木园子抱住毛利兰的胳膊，小声说着：“没事，还不都是新一，之前还说有时候事情绝对不会瞒着你的，现在才过了几天，他就这个样子。”
铃木园子越想越气，特别是想到剧本里，自己的好朋友默默等待，工藤新一那家伙还敢在外沾花惹草！
铃木园子突然正了正神色，认真地对着毛利兰说道：“兰，不管以后发生了什么事情，我一定是站在你这边的。”
毛利兰看着铃木园子，唇边浮现出一抹温柔的笑意：“园子，我也是一样的。”
两人对视着，双双笑出了声。
铃木园子开起了玩笑：“兰，你喜欢新一吗？”
毛利兰眼神清明，神色没有一丝波动：“自然是喜欢的，不然我们也做不了朋友吧。”
铃木园子松了一口气：“太好了，之前看那个剧本的时候，我还以为兰你对新一是另一种喜欢呢！”
毛利兰摇摇头：“怎么会，那不过是一个剧本而已。如果真说起来，比起新一，我还是更喜欢你和志美呢~”
磨磨蹭蹭来到两人附近的工藤新一：……
工藤新一觉得自己要炸了！
他好不容易从自己的下意识想法，以及看到兰哭泣时胸口闷闷的难受中，搞明白自己对兰的心思，正下定决心要告诉兰。
结果，他听到了什么？！
两个女孩子还在继续交谈。
“兰，那你喜欢什么样的男生呀？”
毛利兰认真想了想，然后摇了摇头：“我现在也不太清楚，或许等我遇到喜欢的那个人后，就知道我到底喜欢什么样的了吧？
园子，你呢？你喜欢什么样的？”
铃木园子捧着脸，眼睛里全是星星：“当然是帅哥啦！怎么会有人不喜欢帅哥呢？”
铃木园子伸了个懒腰，终于看到了不知道什么时候站在她们身后的工藤新一，被吓了一跳。
“你怎么突然就出现了？很吓人的好吗？”
工藤新一没说话，低着头，没了以往的神气。
毛利兰不解地看过来，问道：“新一，你怎么了吗？”
工藤新一艰难地张开嘴，小声地道歉：“对不起，我不该这段时间避开你的。”
毛利兰摇摇头：“没关系的新一，能告诉我们为什么要避开我们吗？”
工藤新一张张嘴，原本想好的话一句都说不出来：“……”
铃木园子察觉到氛围不对，眯着眼，眼尖地看到工藤新一耳垂还没褪下去的红晕，再想想自己刚才与兰的对话，瞬间恍然大悟。
“兰，我先去上个厕所。”
“哦，好的，要一起吗？”
铃木园子按下想要起身的毛利兰：“没事啦，我一个人去就行。”
铃木园子离开后，毛利兰再次看向一直不说话的工藤新一，语气疑惑：“新一？”
见这一块只剩下了自己和毛利兰两人，工藤新一深吸了一口气：“对不起兰，我做梦梦到了那个剧本，被吓到了，所以这两天没敢和你们说话……”
毛利兰了然地点点头，表示理解：“没关系，那个剧本确实挺离谱的，这不是新一的错哦~”
工藤新一张张嘴，到底是没把自己喜欢兰的话说出来。
还是等他们在长大一点儿再说吧……
……
“对了，说起来志美你喜欢什么样的男生呢？”
宫野志美端着杯饮料，侧头看向发问的铃木园子：“咦？现在就说喜欢的话，会不会有些早？”
“也没说要谈恋爱嘛？就是好奇志美会喜欢什么样的男生嘛。”
宫野志美认真的想了想：“现在的话，应该会更喜欢那种温柔体贴有责任感的男生吧？
不过别说能不能遇到，就算真的遇到了，我可以也不会喜欢他吧？”
“咦？为什么这么说？”
宫野志美看着眼前充满疑惑的三对眸子，抿了口饮料，继续说道。
“因为人都是会变的，等遇到这种类型的人的时候，我可能就不喜欢这个类型了。
而且外貌好说，人心这种无形的东西，确实不可控。”
毛利兰等人陷入了沉思。
看三人脸上还有些不明显的疑惑，宫野志美干脆把自己遇到的后援会事情简单给三人讲了讲。
毛利兰皱着眉：“他们这样是不是太过分了？”
宫野志美解释道：“其实如果学校里有比较出众的学生，大多都会有后援会的存在。
初衷可能是好的，只是人心不可控，当这份喜欢变质，他们可能会因为这份变质的感情去肆无忌惮地伤害其他人。
有不少校园霸凌也是因为这种情况。”
铃木园子点头，明显是听进去了：“可这跟志美你刚刚说的有什么关系？”
宫野志美眨眨眼，语气无辜：“没什么关系呀，我只是想说人心易变，爱情这种事情更是容易发生改变。
所以，以后你们如果想谈恋爱的话，一定要慎重哦！”


第82章 多灾多难的长野之行
越过恋爱这个话题，几个人看着车窗外飞速掠过的景象。
“志美，为什么突然想着去长野玩呀？”
“嗯，我有一个同学是长野的，她跟我推荐了许多好玩的地方，有点感兴趣。
而且现在松本城那边似乎正在举办什么活动？总之非常热闹！”
宫野志美很轻易就把小伙伴糊弄了过去。
不过她确实没有说谎，她有一个来自长野的同学，对方也向她推荐过长野。
只不过过来的原因并不只是那些景点罢了。
这一趟长野之行走的太过于坎坷。
还没到松本城，一行人就遇到了一起车祸。
一辆大卡车与一辆小轿车相撞，卡车油箱泄露，当场爆炸，车里的人根本没来的及营救，当场死亡。
哪怕一行人的车离的还算远，也从那轰天而起的爆炸中，感受到了袭来的热浪。
宫野志美忍不住看向司机山本松。
男人表情很是平静，注意到宫野志美的视线后，连忙保证道：“放心吧，志美小姐，我一定会小心的。”
“嗯。”
到松本城的时候，已经临近中午，一行人直接在周围找了一家饭店。
饭吃到一半，熟悉地尖叫声再次响起。
宫野志美看向直接冲出去的工藤新一，头疼地按住了自己的眉心。
失策了，就不应该找什么饭店，随便在车上吃点什么不好吗？
宫野志美叹口气，摸摸还没吃饱的肚子，又看向周围惊慌失措的人群，实在不好意思继续扒拉自己的饭，只能起身跟着毛利兰等人往前挤去。
死者是很明显的中毒，跟他一桌的还有三人，两男一女。
女生坐在死者的右手边，另外两人坐在对面。
从女生断断续续地啜泣声中，宫野志美勉强理明白了几人的关系。
女生是死者的女朋友，坐在死者对面的是死者的幼驯染，坐在女生对面的是他们在大学里认识的好友。
这个配置，有点像情杀啊！
长野县的警察来的很快，只可惜领队的并不是她很感兴趣的诸葛孔明，而是一位看起来很凶，左眼带疤的警官。
警官先生一上来就开始拉警戒线清场，大家也都非常配合。
只不过工藤新一不太乐意，哪怕被赶出了现场，也伸长了脖子隔着警戒线往里看去。
宫野志美注意到了那位警官先生看过来的不满眼神，顿了顿，还是把人稍微往后拽了拽。
不得不说，长野县的警官先生是真的厉害，很快就找到了证据。
又根据这些线索推理出了凶手——死者的幼驯染。
在之后，一群小朋友就听完了一个有些离谱的爱情故事。
幼驯染先生从小就对死者抱有不一样的感情，但因为自己的性别，幼驯染先生只能把一切都藏在心底，只期望能一直跟在死者的身边就好。
这种想法在死者有了女朋友后彻底改变。
幼驯染先生看不下去死者与女友之间的恩恩爱爱，在听说死者准备和女友订婚后，更是准备杀掉死者的女友。
于是幼驯染将藏有毒药的冰块，偷偷放入了死者女友的饮料中。
只是，死者女友不喜欢加有冰块的饮料，死者发现后，就将自己的饮料与女友的调换，自己喝下了那杯加了料的饮料。
而那位好友，前不久才和死者女友因为小组作业的原因吵了一架，幼驯染本来想将杀害死者女友的罪名推到好友身上，却没想到，死的会是自己最爱的人。
情绪崩溃之下，幼驯染根本没有隐瞒的意思，见警察找到了证据，就将自己的心理动机一窝蜂地说了出来。
末了，幼驯染问道：“可以判我死刑吗？我想下去陪着阿泽。”
周围的人都沉默了，用一言难尽的眼神看着凶手。
死者的女友更是情绪激动，恨不得冲上去。
“之前阿泽还在费心为你准备礼物，你就是这么做的？！你个混蛋！”
幼驯染先生的眼睛亮了起来，小心翼翼地问道：“礼物，什么礼物？”
死者女友抹着眼泪，啜泣着：“我怎么知道，阿泽什么都不肯说，他说你是他最重要的朋友，他想给你一个惊喜。”
幼驯染先生像是失去了所有力气，眼睛里的光也彻底熄灭了，整个人呆呆愣愣，没什么反应。
看着那位很凶的警官先生把犯人带走，一行人回到了自己的位置上，没滋没味地吃着还没吃完的午餐。
铃木园子很是感叹：“原来爱情是这么可怕的东西。竟然会有人因为爱情选择伤害另一个人的性命。”
工藤新一没了胃口，无聊地戳着自己面前的饭菜：“这个跟志美说的后援会其实差不多吧，都是喜欢的人没有给自己回应，所以选择伤害对方喜欢的人。”
毛利兰点点头，她是一个共情能力很强的人，情绪还沉浸在之前的事情里：“他们都好可怜啊，好可惜……”
宫野志美抬头看着那边依旧沉浸在悲伤中的死者女友，语气凉薄：“死者的女友确实值得可怜，但那位幼驯染先生可不一样。”
“为什么？亲手害死自己喜欢的人，不是很可怜吗？”
“从他选择杀人开始，就不值得同情了。兰，你要清楚，他一开始的目标是那位女生，而不是死者。
如果没有意外，他害死了自己的情敌，说不定还会在安慰死者的时候趁虚而入呢！
现在，你还觉得他可怜吗？”
毛利兰拼命摇头。
宫野志美填饱了肚子，心情也好了起来，脸上甚至挂上了一抹满足的笑容，在整个饭店内显眼极了。
“所以，兰，永远不要去同情这种凶手。”
吃饱喝足，众人开始往他们本来的目的地移动。
三个小时后，一行人再次遇到了那位长的很凶的警官先生，这一次，警官先生身边还多了一位留着八字胡的帅气警官。
对方正是宫野志美感兴趣的那位诸葛孔明。
可惜的是，他们现在似乎成了劫匪与警官们谈判的人质。
……
铃木园子万分嫌弃地看了工藤新一一眼，在劫匪的枪指过来后，又小心地往后缩了缩。
为什么都遇到过命案了，现在还能出事啊！


第83章 松本城
宫野志美缩在山本松身后，不太明白事情为什么会这样发展。
他们在好不容易进入松本城后，确实被热闹的集会吸引，在各个摊位上四处乱窜，寻找着自己感兴趣的东西。
在发现一处竟然有举办侦探比赛的时候，工藤新一眼睛一亮，直接拉着毛利兰往那边跑去。
好歹大家也是一个侦探小队的人，有侦探活动的时候自然是开心的，就高高兴兴地报名参加。
活动进行地很顺利，除了最后的假人尸体突然变成了真的。
毛利兰冷静地打了电话，其他三人也忙着维持现场秩序。
如果只是这样，也不过是他们再熟悉不过的杀人案，找到凶手就结束了。
但可惜，举办活动的工作人员中明显混入了不相关的人，在发现有人报警后，以为是自己暴露，顿时不装了。
瞬间七八个人不知道从哪摸出来手枪，指着众人，让众人抱头蹲下，俨然是将众人当成了人质。
……
就，这一天属实是有些过于刺激了。
几人所在的地方刚好是个角落，毛利兰和铃木园子被几人护在最后，山本松挡在了最前面，尽可能地遮住几个孩子。
工藤新一有些焦躁：“志美，你说我们拿着麻醉剂上去给他们一人一下可以吗？”
宫野志美冷静拒绝：“别闹，他们手上有枪，七八个人我们也分不过来。”
“那现在怎么办？”
宫野志美环视四周，除了他们，整个室内被困住的还有大概三十多人，以及一具尸体。
除了正在室外与警方交涉的两人外，其他六人都在室内的各个角落里散布着，不断地扫视着人群，防止人质异动。
“也不知道警方那边有没有派狙击手，如果有狙击手就比较容易了……”
工藤新一看着那个半个身体都露在窗外的男人，很是遗憾。
宫野志美眼睛一亮，当即往后一躲：“你们帮我挡一下，我看看能不能联系到人。”
几个人对视一眼，默契地将宫野志美挡了个严严实实，小心观察着那群人。
宫野志美调整了频道，小小声地问道：“有人离长野松本城距离比较近吗？”
刚好接到来长野的任务的绿川光动作一顿，勉强稳下了心神，用平静地声音问道：“我在，志美小姐是有什么事情吗？”
宫野志美瞬间松了一口气，绿川光可是组织里数一数二的狙击手，有他在他们也能更安全些。
不过可惜了，她最开始并不想让绿川光知道自己来长野的。
简单将事情给绿川光解释一遍，听着外面似乎并没有什么进展的交涉，宫野志美又看了看围在自己周围满眼好奇的朋友。
没忍住补充一句：“让他们没有行动能力就可以。”
“明白。”绿川光顿了一下，瞬间明白了宫野志美的意思。
工藤新一看着宫野志美的表情有些探究：“志美，你家里还请狙击手吗？”
山本松的身体僵了一瞬，但好在工藤新一此刻的注意力全在宫野志美的身上，没有注意到这丝异样。
宫野志美表情淡定：“嗯，他是我们家的保镖，之前演唱会你们都见过的。不过他狙击天赋非常好，就重点培养了下。”
工藤新一若有所思：“那他很厉害吧？那么远的地方还能射准。”
宫野志美抬起下巴一脸骄傲：“当然，你等见识到就知道绿川有多厉害了！”
工藤新一没发现问题，只能将自己的疑问咽下，只心里还有些在意：“志美你家里好像请了很多保镖？”
“我运气不太好嘛，总是出事，最开始只有一个保镖的，不过后来遇到事情越来越多，就给我多请了些。”
毛利兰跟着点头，对宫野志美的话表示赞同：“对呀，志美运气确实不太好，还住了好几次院。”
注意到有人往他们这个角落走，铃木园子瞬间用手肘捅了工藤新一一下，让还想说什么的工藤新一瞬间闭嘴。
男人骂骂咧咧的往这边走着，似乎是觉得有些累了，干脆往他们旁边的凳子上一座，往墙上一靠，翘着二郎腿，悠哉悠哉地看着。
正窝在男人身边的五人：……
意识到机会来了，宫野志美指了指紧挨着男人的铃木园子，悄悄地将人换到身后。
趁着没人注意，宫野志美直接将取出的麻醉针扎在了男人的手上。
“嘶！”
另一个人警觉地看了过来：“怎么了？”
宫野志美清了清嗓子，用着跟男人一般无二地声音忽悠着：“没事，胳膊不小心砸到墙了。”
对方无语地转过身：“你悠着点，别一天到晚懒懒散散的，大哥还在外面跟条子们谈判呢，我们可不能拖后腿。”
“哦哦，知道了。”
几人松了口气，小心地调整着男人的姿势，让男人的动作看起来更自然些。
“志美，他大概什么时候醒啊？”
“最快也要两个小时了。”
“那我们现在该做什么？”
“先窝着，等绿川过来，我问问他外面是个什么情况。”
“好。”
几人再没了动静，只小心地观察着其他五个人，想试试能不能在找到什么破绽。
绿川光来的很快。
或者说从知道宫野志美到了长野后，绿川光就开始飞快地往这边赶路。
等确认了出事的建筑后，绿川光在附近找了个隐蔽性较好的地方，冷静地架起了自己的狙击枪。
绿川光眼神很好，他很快就从警察的那一方里发现了自己的哥哥——诸伏高明。
绿川光的心猛地一缩。
她知道宫野志美会与她的朋友们到处游玩，但是长野还是第一次，而且偏偏是在他接到长野的任务之后。
他不得不怀疑，宫野志美，或者说组织是不是发现了什么。
他不相信巧合。
绿川光握着狙击枪的手开始出汗，表面冷静地接通了与宫野志美的联络频道。
“志美小姐，我现在已经到了，是否需要直接开枪？”


第84章 诸伏高明
“先观察，等待机会。但如果他们与警方谈判失败，准备伤害人质的时候就直接开枪。”
“是，志美小姐。”
外面的谈判似乎是陷入了僵持。
这一伙劫匪想要警方给他们提供十亿日元，并放他们安全离开。
警方同意了，已经开始筹集资金，并要求对方先确保人质安全，释放人质。
劫匪领头人没有同意，他认为自己一旦答应，警方就没有顾虑，等人质离开，他们就会立马将他们抓捕归案。
屋内剩余的五个劫匪也开始焦躁起来，不停地在室内走来走去。
工藤新一看了看因为举办活动，而在屋内装饰的各种道具，眼睛一亮，凑到几人身边，小声地嘀咕了几句。
几人眼睛一亮，在山本松的掩护下，他们尽可能地将需要的道具收集了过来。
然后，工藤新一状似不小心，将一个圆柱形的道具精准地扔到了一个男人的脚下。
男人没注意，直接一脚踩了上去，咚地一声摔了个狗啃屎。
其他四人警觉地看过来，皱了皱眉：“老四，你在干什么？”
老四龇牙咧嘴地站起了身，尴尬地笑了笑：“踩到东西没站稳，我会注意的。”
见同伴们移开了视线，老四狐疑地看着脚下的道具，顺着往前看到了拼命往后躲的工藤新一。
老四眼睛一眯，几步走到工藤新一身前，弯下身，摆出一张恶人脸：“就是你这个家伙害我摔倒的是吗？”
工藤新一带着哭腔：“对不起，我不是故意的，我就是腿蹲麻了，想换个动作。”
老四直接一把抓住工藤新一的衣领，正准备将人提起来时，被眼疾手快的毛利兰扎了一针。
宫野志美往这边凑了凑，开口：“不是故意的是吧，那我就坐这盯着你，你敢动一下试试！”
一个男人无语地看了过来：“老四，小七不是就在那么，让小七看着，你凑过去干什么！”
工藤新一刚好躲在了男人怀里，拽着男人的手挥了挥。
“不用，这个小鬼敢害我摔倒，我就得给他点颜色看看，敢动一下直接请他吃枪子怎么样？”
男人皱眉：“你注意点，先不要伤了他，老大还在外面呢。”
“知道了，知道了。”
几人对视一眼，工藤新一将男人的手枪递了过来，自己倒是待着没动。
“还剩下四个，只有两把枪，可能不太行。”
宫野志美摇了摇头，眼睛向外看去：“枪多了也没用，现在只有我和山本会枪。我让绿川联系外面的警察吧，看看能不能打个配合。”
绿川光很快收到了命令，眼角抽动。
他好像知道当初宫野志美让zero联系研二他们时是什么感觉了。
绿川光咬了咬牙，直接打通了诸伏高明的电话。
如果宫野志美问起来，他大不了就说是为了做任务，提前收集了长野县警官的信息。
“诸伏警官。”
诸伏高明拿着手机的手猛地一紧，立刻掩去了面上的愕然。
诸伏景光的去处他心里是有数的，这个时候突然打电话过来，是出了什么事情吗？
“我是，请问有什么事情吗？”
绿川光简明扼要地将情况一一转述给诸伏高明，表明己方的无害，然后表示需要警方配合一起将劫匪拿下。
诸伏高明定了定神：“需要我们怎么配合？”
“窗口的两个劫匪我可以解决，剩下两个劫匪也会有人处理，外面的两人就需要警方解决了。”
诸伏高明在心底盘算着，屋内应该是有重要的人物，立场不明但偏向守序，否则景光不可能主动联系自己。
“会伤害到人质吗？”
绿川光垂下眼睫，想起zero告诉自己的人贩子事件，定了神，终于回答道：“不会。”
“好，我会让大家配合。”
收到绿川光那边传来的消息，宫野志美瞬间安定下来。
不得不说，幸好来的是绿川，如果是安室或者诸星，这时候怕不是还在和警方扯皮，说不定警方还会选择先把这个危险的狙击手给处理了。
“山本，窗户口的两个交给绿川，你负责左边的那个。”
“好。”
宫野志美小心地观察着，确定时机已到，当机立断：“动手。”
下一秒，几道枪声响起，屋内的四个劫匪都被打伤了手，手枪从他们的手中掉落。
几个孩子早就做好了准备，枪声响起的下一秒，直接一人一根麻醉针扎进了劫匪的身体中。
于此同时，屋外的两个劫匪身上也连中数枪，有一个比较倒霉的，竟是直接被人打中了心脏，当场死亡。
“得救了！！”
屋内被围困的人质们，还没搞清楚状况，就听到了好几声枪响，想要拼命躲藏的时候，就见到突然冲出几个孩子。
之后，那些原本异常危险的劫匪们一个个软软倒下，连话都来不及说。
众人目瞪口呆地看着，等发现劫匪们再也动不了之后，才开始欢呼起来。
外面的警察也冲了进来，检查过几个劫匪发现都是昏迷后，才松了口气，将劫匪们绑在一起后，就开始向警部汇报情况。
宫野志美一行人安静地站在一边，但开始给大家做笔录的时候，基本上每位警察都忍不住回头看向他们。
然后一脸怀疑人生地转回去。
现在的小孩，原来都这么厉害吗？
宫野志美主动将两把抢过来的手枪上交，那位与诸葛孔明就在一旁，脸色复杂地看着她。
甚至后面给宫野志美做笔录的时候，都是他亲自过来的。
“你就是宫野志美？”
宫野志美诧异地看去：“你认识我？”
诸伏高明颔首：“听说过你的名字，非常感谢，防爆服很厉害，我们长野县的爆处组也已经装备上了。”
宫野志美笑的羞涩：“嗯，不用谢的，我也是因为有朋友在爆处组，才想着升级的。”
诸伏高明有些恍然，似乎明白了自己的弟弟为什么那么确定不会伤害到人质。
之后的问答进行的非常愉快，诸伏高明并没有问太多刁钻的问题。
宫野志美也将事情从头至尾说了一遍，交代了自己身上各种小道具的来历以及绿川光的身份。
甚至还明确表明，绿川光是自己的保镖，狙击枪也备过案，只会在自己遇到危险的时候使用。
诸伏高明面色复杂地看着非常诚实的小女孩，然后听到她询问自己。
“需要我把绿川叫过来做笔录吗？”


第85章 兄弟相见
诸伏高明下意识点点头，然后整个人直接僵住。
拿回了自己的手机，宫野志美干脆直接打了个电话过去，让绿川光过来做个笔录。
备案是真，没有伤人也是真的，哪怕绿川光真的过来，也不会受到为难。
绿川光看着自己装着狙击枪的吉他包，觉得非常头疼。
但现在如果自己不去，明显说明了自己存在问题。
绿川光咬咬牙，在直接逃跑和被发现问题后在逃跑中犹豫不决。
突然绿川光收到了宫野志美发过来的消息。
“放心，我承诺过会护着你。——宫野志美”
不知道为什么，绿川光觉得自己有些慌乱的心瞬间平静了下来。
绿川光苦笑一声，他似乎有些太过相信宫野志美了。
但是宫野志美做过的那些事情，又让他无法定下心去警惕。
她做的事情，已经比大多数的警察都要多了。
绿川光很快来到了现场，宫野志美冲他招招手，面带笑意地拉着绿川光来到了诸伏高明的身边。
“诸伏警官！他就是我的保镖绿川光。看，他是不是很厉害！”
诸伏高明看着女孩脸上纯粹的得意与自豪，下意识看向了自己的弟弟。
绿川光叹了口气，终于抬起头看向自己的哥哥，眼中见到哥哥的喜悦掩藏的很好。
“您好，诸伏警官，我是刚刚与您打电话的绿川光。”
放兄弟两人单独交流，宫野志美蹦蹦跳跳地回了自己的朋友身旁。
工藤新一习惯性地观察着周围的一切：“志美，你觉不觉得绿川先生和诸伏警官长的有些像？”
宫野志美眨眨眼，不以为意：“长的像不是很正常吗？快斗跟新一，青子和兰，都可以说是一模一样了。
之前出去玩的时候，不还有人问你们是不是双胞胎嘛。”
工藤新一瞬间被说服，开始关注之前的尸体。
“志美，之前有些乱，你注意到哪些人有嫌疑吗？”
宫野志美直接指向尸体边的三人：“那三个吧？最开始发现尸体的时候，他们的表情都挺奇怪的，应该是认识。
之前我也注意到，只有他们会时不时看几眼尸体。”
铃木园子点头：“是的，我之前也注意到了，但是现在这么乱，线索应该也快找不到了吧？”
诸伏高明似乎终于与绿川光谈完，两人往这边走的时候，就听到了铃木园子的话。
“线索，什么线索？”
宫野志美看着有些不明所以的诸伏高明，解释道：“最开始是因为发现了尸体，报警后才激怒了那伙人。”
顺便宫野志美将自己几人之前的发现一窝蜂地告诉了诸伏高明，毫无保留。
这可是孔明诶！这种时候当然是要安心围观了~
工藤新一疑惑地看过来，不明白为什么宫野志美对这位警官先生态度如此友好。
可能是因为之前人质援救中，几人都出了力。
这一次现场封锁之后，那位长的很凶的，名为大和敢助的警官先生并没有再将他们驱赶出现场。
有了大和警官的默认，侦探小队甚至又可以在整个现场乱窜，寻找证据。
绿川光没有跟着几个孩子，反而一直站在诸伏高明附近。
大和敢助看到这一幕，眼神闪了闪，什么也没有说出口。
在几人的共同努力下，这一场被耽搁了很久的案子，很快就侦破了。
有嫌疑的三人和死者是好友关系，四人平时的爱好就是外出探险。
在一次外出时，他们意外在深山中找到了被埋藏的宝藏，却在最后分配的时候产生了分歧。
死者想要将宝藏上交，其他人认为他们找到后，宝藏就应该属于他们，不同意死者的想法。
四人不欢而散。
这一次的聚会也是为了再一次谈论宝藏的处置。
但其中一位朋友对冥顽不灵的死者很是痛恨，在争执中失手打死了死者。
其他两位朋友被起威胁，只能跟着一起处理死者的尸体。
却没想到死者的尸体被前来参加侦探比赛的选手发现，还有人报警。
随后在他们想要逃跑的时候，又发生了被挟持的事情。
在劫匪都倒下后，他们本以为自己已经没事了，却没想到在乱成一团的案发现场，警官竟然还能找到线索。
听到这里，大和敢助和诸伏高明忍不住回头看了下，这格外淡定的几个孩子。
毛利兰察觉到视线，不明所以地抬头看去，送给警官先生们一个温和的笑容。
知道发生什么事情后，就没兴趣在这听犯人们懊悔愧疚的宫野志美百无聊赖地四处看着。
发现那边投来的复杂视线后，笑的特别无辜。
这可是从一开始就跟她没有半点关系。
她自己也只是偶尔倒霉祸害祸害自己，可工藤新一的可是不管三七二十一，过了冷却就直接放大招的！
将犯人抓捕后，诸伏高明特意过来跟几个孩子道谢。
工藤新一摆摆手，满脸自豪：“没关系的，我们侦探小队，在东京可是帮目暮警官破了好多次案子呢！”
诸伏高明：……
……让几个孩子帮忙破案？
不过想想这群随身带着麻醉针，看到手枪都不怕的孩子们，似乎也不是那么的意外。
顿了顿，诸伏高明终于说出了自己的来意。
“宫野小姐，我们有些问题需要询问您的保镖绿川光先生，可以麻烦您暂时将他留下吗？”
宫野志美转头看向了站在自己身后的绿川光，说道：“我们一会儿会直接回家的，暂时也不需要麻烦你了，那绿川你就先留下吧？”
绿川光点头，目光隐晦地打量着，似乎什么都没有发现的宫野志美。
可这又怎么可能呢？
那一条消息就已经说明了，宫野志美知道的，绝对比自己想象中要多的多。
诸伏高明礼貌地笑着：“宫野小姐放心，我们只是询问一些问题，不会伤到绿川光先生的。”
宫野志美点头微笑，端的是一副贵族小姐的姿态。
“我知道的，绿川还要麻烦诸伏警官多多关照了。”


第86章 安室透，你给我等着
诸伏高明和绿川光目睹着车辆离去，大和敢助也带队提前离去，将所有的空间都留给了好久不见的两兄弟。
诸伏高明深吸一口气，勉强维持住自己淡定的表象。
“绿川先生愿意随鄙人去附近喝杯茶吗？”
没有外人在，绿川光看过来的眼神中写满了温柔与亲近：“自然是可以的，高明警官。”
等两人在隔音效果还不错的包间里落座，绿川光才彻底松了口气，微笑着看向诸伏高明。
“高明哥，好久不见！”
“好久不见，景光！你现在……”想到弟弟可能的任务性质，诸伏高明已经到嘴边的话瞬间打了个转，“那位宫野小姐对你怎么样？”
绿川光端茶的手有一瞬的停顿，思考了一番后，绿川光才回道。
“高明哥，你不用担心。宫野小姐是一个很好的人。”
绿川光嘴边带着笑意，一点点将他所知道的宫野志美讲了出来。
“她喜欢搞发明，发明出来的东西都是第一时间就给了我们。
从我跟着宫野小姐开始，她和她的朋友们帮忙破获了几百次案件。
发现毒贩后，她更是第一时间报警，之后还救出了被人贩子折磨的孩子们。
为了不让这些孩子们受到二次伤害，她和朋友专门为那些孩子开了福利院，时不时就会跟孩子们一起玩耍。
这几年，宫野小姐又帮着东京那边救出来不少孩子。没有人愿意领养的孩子们，都送去了福利院。
我去看过，孩子们都过得很好……”
绿川光絮絮叨叨说了很多，也是这样说出来才发现宫野志美到底都做过什么。
诸伏高明含笑听着，随着弟弟的描述，他自己心中的那一点担忧也渐渐消散。
但有些事情还是需要搞明白的。
“宫野小姐和你的任务有关联吗？”
绿川光没有回答。
诸伏高明心领神会，他有些心痛，这样的好孩子为什么会……
“等你任务完成，你怎么打算？”
绿川光苦笑一声：“高明哥，抱歉，我想我可能无法完成任务了。”
诸伏高明端着茶杯的手一紧。
绿川光继续说道：“宫野小姐应该已经发现了我的问题，她现在选择了隐瞒。
但等她长大，明白了这意味着什么后，她应该就不会再继续隐瞒了。”
诸伏高明想起宫野志美在他与弟弟谈话时刻意避开的动作，瞬间哑然。
诸伏高明右手无意识地敲击着桌面：“那景光，你现在有什么打算？已经被察觉到的话，就没有继续潜伏的必要了。”
“我知道，但是zero还在……那边，也暂时还没有能接替我的人。”
兄弟两人一同沉默了下来。
半晌，诸伏高明艰难发问：“既然，宫野小姐已经发现了你的问题，那降谷那边呢？”
“应该没……”绿川光猛地停下，脸上的表情变得有些精彩，“zero跟我说过，抓捕人贩子的那回，他跟我们的同期好友遇上过，还一起合作了。
之后邀请我们去演唱会的时候，我们的同期好友也被邀请……”
诸伏高明觉得哪里有些奇怪：“她为什么会邀请你们的同期？”
绿川光咬着牙：“宫野小姐曾经救过我们的同期，因为爱好相同，他们后来就成了朋友……”
两人面面相觑。
沉默半晌，诸伏高明喝了口已经放凉的茶水，神情复杂：“不用想，这是也发现问题了。”
绿川光想着自己到处打工获取情报的好友，哭笑不得地说着：“那我们这算是被一网打尽了吧。”
诸伏高明叹了口气：“是啊，如果发现的是其他人，我可能也没有机会和你坐在一起喝茶了。”
“之前宫野小姐手下发现了个CIA的卧底，被宫野小姐保了下来。不过那个卧底后来脱离了CIA，彻底加入了组织，zero怀疑是被洗脑了……”
“CIA的人为什么会来日本卧底？”察觉到不对，诸伏高明的眉头紧紧蹙起。
从来没想过这种问题的绿川光僵住：“他们都在霓虹驻扎军队了，还不放心？！”
“我们现在唯一能庆幸的是，他们的目的暂时与我们相同。”
两人默契地掠过了这个话题。
绿川光看看时间，一口喝光了自己杯子中的茶水，说道：“高明哥，如果有任务完成的那天，我想为宫野小姐申请证人保护计划。”
诸伏高明点头，对自己弟弟的想法表示理解：“不用你说，光是宫野小姐做过的这些事，公安也不会选择为难她。”
不提之后绿川光和安室透共享情报后，安室透震惊的表情。
这边，经历了一天惊心动魄的行程之后，几个孩子都没有了什么精神，早早散伙回家歇着了。
就在宫野志美已经完成洗漱，准备和自己的被窝相亲相爱的时候，安室透突然发过来了一封邮件。
“志美小姐，月影岛上线已经调查清楚，相关情报都已经收集完毕，我们接下来要怎么做？”
宫野志美仅存的睡意瞬间消散。
自从米花图书馆发现毒品后，宫野志美就对这个月影岛相当在意。
但或许是发现管理员出了事情，哪怕警方并没有公布发现毒品的事情，那些人也依然扫掉了尾巴，将自己严严实实地藏了起来。
一点线索都没让他们找到。
宫野志美曾经和绿川光扮作兄妹装作游客，去月影岛上游玩。
但除了八年前麻生圭二在烈火中弹奏钢琴曲身亡的传闻之外，两人并没有发现不对劲的地方。
还是在和村长龟山勇交谈的时候，发现不对，回来后特意让安室透盯着这个人。
本以为这么长时间没消息，线索是彻底找不到了。
却没想到今天刚从长野回来，就听到了这么个好消息。
等等……长野？
说起来，她喊人的时候，是直接在威士忌小队的公共频道里喊的，安室透自然是也能听到的。
也就是说，安室透这个家伙很可能是早就找到了情报，但不知道为什么没有选择报上来。
而现在，因为担心绿川光在长野暴露，就火急火燎地把东西递上来，就为了转移她的注意力？
好家伙，安室透你给我等着！


第87章 月影岛之行
这一次月影岛之行被宫野志美定在了一周后。
因为不确定会不会遇上突发地意外，宫野志美拒绝了来自毛利兰的邀约。
“抱歉，兰。我有事需要出去一趟，暂时不能与你们一起了。”
毛利兰一向是善解人意的，除了些微失落，之后很快便调整好了心态。
作为调查月影岛的主要情报人员，安室透肯定是必须要去的。
鉴于上次是与绿川光扮作兄妹一起，为了防止被人发现端倪，宫野志美准备把绿川光也带上。
刚好那时候绿川光在长野的任务也已经完成了。
也算是给两人一个交流情报的机会。
宫野志美摸摸自己的心口，觉得自己真的是越来越善良了。
安室透很快接到了宫野志美发来的行动计划，以及一大堆一看就繁琐的任务，有些摸不着头脑。
但是绿川光现在还在长野，他便是再焦急也只能忍着。
只能暗暗期望宫野志美什么都没有发现。
月影岛上，旅馆的老板明显还记得这对颜值非常出色的兄妹。
看到宫野志美的时候，熟练地打了个招呼。
“小志美又来了呀！这位是？”
宫野志美转头，顺着老板的视线看去，就见到了带着黑眼圈的安室透，噗嗤笑出了声。
“他是我哥哥的朋友！一杉叔叔，我们上次住的房间还在吗？”
“在的！小志美这一次还要住那间吗？”
“嗯，还是那间，然后在隔壁再开一间房就好了。”
“好嘞！这是门卡，你阿姨今天做了好吃的，晚上可要来好好尝尝啊！”
“嗯，谢谢叔叔！”
寒暄过后，三人拉着行李箱回了各自房间，半小时后，在绿川光的房间里集合。
宫野志美去的时候，安室透已经在房间里了，两人不知道说了什么，反正安室透脸上的表情……挺有意思的。
就是可惜，对方在看见宫野志美的瞬间，脸上的表情瞬间变成了一副笑模样。
房间里的气氛一时间变得诡异极了。
最后还是安室透坚强地打破了这沉默的气氛。
“志美小姐，为什么这家老板对你态度这么好？”
宫野志美歪头：“咦，我以为绿川都告诉你了耶？”
只想要做一个没有存在感的工具人的绿川光，露出了一个无奈的笑容。
“我们上次来的时候，志美小姐救下了老板家差点溺水的小儿子。”
“意外？”安室透没忍住问道。
宫野志美投去了谴责的目光，怎么？你小子难不成以为我是自导自演？
“是意外，当时我和宫野小姐正在闲逛，突然听到了求救声……”
之后的事情就很明显了，一杉一家对救了他们小儿子的宫野志美万分感激。
就连那个不爱学习的一杉家的小儿子，在闲聊中得知宫野志美已经上了大学后，更是一门心思扑在了学习上，只想考入宫野志美所在的学校。
一杉夫妇又是好气又是好笑，最后对宫野志美的态度跟亲女儿也没什么差别了。
宫野志美补充道：“我和一杉志新约定过，有时间的话会来月影岛看望他。一杉夫妇也都知道。
所以就算有人警惕游客，也不会太过怀疑我们。”
安室透神色复杂：“你上一次来就做好了这么多的准备？”
宫野志美诧异：“你怎么会这么想我？我哪有这么厉害？不过是顺其自然罢了。”
安室透还是不怎么相信，宫野志美都能感觉到他藏得很好的忌惮。
算了，随便吧，宫野志美面无表情地想着，之前自己出现在长野的时候，绿川光不也是一样的忌惮。
但是现在，这是已经破罐子破摔了吧？
“先说正事吧。你说你发现龟山勇、川岛英夫、黑岩辰次、西本健经常在一起聚会，之后总会有人消失一段时间，聚会具体内容你清楚吗？”
安室透摇了摇头。
他只查出了几人与死去的麻生圭二曾经是很好的朋友，几人聚会的时候，也是挑选的隔音极好的地方，也不让其他人进去。
宫野志美嫌弃地看过来：“你就知道这些？”
安室透眉头的青筋跳了跳：“我还有那么多任务，能查出这么多已经不错了好吗？”
宫野志美看了看在安室透小麦色的皮肤上依旧显眼的黑眼圈，心虚地挪开了视线。
“那我们什么时候才能抓到这伙毒贩子？”
绿川光看了过来，犹豫着开口：“志美小姐似乎对这群毒贩很在意的样子？”
宫野志美面无表情地说道：“我只是容不下有人在我知道的地方贩毒。”
“是嘛！”
刚好月影岛的风景还算不错，宫野志美自己本身也挺喜欢这里的。
看这次似乎又要空手而归，干脆就把这次的行程当做旅游，撇下绿川光与安室透两人直接离开。
见到宫野志美离开，绿川光终于可以继续询问自己在意的事情了。
“波本，你最近是有很多任务吗？”
安室透打了个哈欠，恨恨地看向门口：“她不知道为什么突然扔给我一堆任务，还让我必须在来这里之前做完！”
绿川光有些担心：“任务很难吗？”
安室透脸上的表情抽搐了几下，透出一种无法理解的意味。
“任务不难，都是些调查某个地区有名的美食景点之类的，甚至还有调查新生代中人美演技好人品棒的演员信息的任务。
都不难，但是都很麻烦，很花费时间，我已经连续好几天没有好好休息过了……”
绿川光似乎想到了什么，欲言又止：“波本，志美她是什么时候给你的任务？”
“就是她在长野的那天，我担心你暴露，晚上就给她发了月影岛的邮件，第二天她就给我发了这些任务。”
绿川光同情地拍了拍安室透的肩膀：“你还记得志美进来之前，我说要告诉你的事情吧？”
“嗯，什么？”
“志美应该已经知道了我们的底子，只是不知道出于什么原因没有选择揭穿我们。”
“什么？？！！”
绿川光看了他一眼，递过自己的手机：“这是她发给我的短信。”


第88章 来自浅井成实的求助
宫野志美出门没多久就见到了从学校里跑出来的一杉志新。
小男孩见到宫野志美时的眼睛瞬间亮了起来，脸上也挂上了大大的笑容。
“志美姐姐！”
看到这样的笑容，宫野志美也忍不住觉得心情好了起来，等小孩凑到自己身边，眼睛亮闪闪地看着自己的时候，更是忍不住上手薅了一把。
男孩也只是傻乎乎地笑着，一点没有平时别人碰自己头发的不乐意与厌烦。
“小志新又长高了！学校已经放学了吗？”
一杉志新的表情一僵，支支吾吾半天说不出话来。
宫野志美见状，弯下腰，笑眯眯地注视着男孩不断躲闪的双眼。
“姐姐这一次会在月影岛多待一段时间的，所以小志新现在乖乖回学校上课，等放学回来，姐姐陪小志新一起写作业好不好？”
一杉志新不情愿地点点头，一步一回头地挪向学校。
宫野志美在后面看着，微笑着朝小孩挥手。
等小孩的影子消失在转角的时候，宫野志美突然听到旁边传来的笑声。
宫野志美下意识看过去，就见到一个扎着高马尾的漂亮女性正捂着嘴偷笑。
“抱歉，我还是头一次见到一杉这个小鬼这种模样，有些没忍住，不好意思。”
宫野志美摇摇头，并没有放在心上：“你是这里的居民吗？我去年来的时候没有见过你。”
女性冲着宫野志美眨眨眼：“你好，我叫浅井成实，是医大的学生，今年刚刚毕业，现在是一名实习医师哦~”
宫野志美礼貌地握住了浅井成实递过来的手：“我是宫野志美，是来这里的游客，还请多多关照！”
浅井成实有些惊讶：“宫野志美？我知道你，你就是东大的那位天才是吗？”
“咦？”
浅井成实笑着解释：“我们附近的几所大学都传遍了，东大有一个十几岁的小天才，还非常擅长推理，是东京有名的侦探呐！”
宫野志美有些迟疑：“这个应该是我，不过我自己倒是没有听说过这些话。”
浅井成实理解地点点头：“我知道的，他们说你非常高冷，基本上没人敢跟你说话的那种。
不过现在看来，应该只是传言吧。”
“应该是的，我觉得我还挺好相处的。”宫野志美自信点头。
“噗嗤~”浅井成实连忙捂住嘴，换了话题，“你看起来好像很擅长和孩子相处？”
“嗯，我开了一个福利院，有时间的时候会去福利院和他们一起玩。”
“难怪呢！有机会的话，我一定会去看看的。”
两人又聊了几句，浅井成实突然接到了一个电话。
“抱歉，志美，我需要回去继续工作了，我就在岛上的诊所工作，有时间可以去找我玩哦~”
“好的，成实你先去忙吧！”
等人离开，宫野志美的表情瞬间冷了下来，若有所思地看着自己与浅井成实握过的手。
“调查岛上诊所里名为浅井成实的医师。——宫野志美”
安室透看着收到的消息，满脸疑惑地回了句是，然后看向绿川光。
“你们之前有遇到过这个人吗？”
绿川光侧过头看了一眼这个名字，笃定地摇头：“没有，我们上次来的时候，诊所里没有这个人。”
安室透觉得有些离谱：“这才几分钟，她就又发现了线索？”
绿川光表情淡然：“习惯就好，上次志美也只是帮着村长捡了东西，之后村长就被忽悠着跟她聊了半天，麻生圭二的事情也是被她套出来的。”
安室透：……
安室透的效率一向不错。
第二天一早，宫野志美就拿到了浅井成实的全部资料。
宫野志美也不在乎安室透是不是扒拉了公安的数据库，反正只要受益的是自己就好。
浅井成实本名麻生成实，是著名钢琴家麻生圭二的儿子，因为体弱常年在东京住院，从而避开了八年前的那场祸事。
之后浅井成实被人收养改了名字。
再后来，浅井成实从医大毕业后就来到了月影岛，应该是对自己家人的死有所怀疑。
“难怪呢~”
“什么？”
“我说为什么感觉他的手不像女性的。”
安室透拿到资料的时候，表情很是炸裂。
绿川光没有见过那位浅井医师，他可是去偷偷摸摸观察过的，然后突然发现对方其实是一个不折不扣的男人。
那种感觉，真的是……一言难尽。
宫野志美伸了个懒腰，安排下了之后的行程：“我去跟浅井成实套话，你们如果有机会的话，去公民馆看一看。”
两人点头应是。
昨天刚到，除了安室透去调查浅井成实，绿川光已经去公民馆附近转过几圈，可惜他们身为游客，大白天的时候，实在是不好进去。
早饭后，宫野志美拉着一杉志新的手，向学校晃去。
一杉志新明显很是兴奋，叨叨不休地对宫野志美讲着自己这一年里遇到的有趣的事情。
宫野志美耐心地听着，时不时给予回应，然后承诺道。
“如果小志新能够考到年级第一，姐姐就带你去东京玩一整天好不好？”
“好！一言为定！”
“一言为定！”
一杉志新的同学们明显发现，一杉志新比之前更加努力了。
之前上课还时不时走走神，但是现在一天下来，一杉志新都是全神贯注地听着老师的讲课，让他们的老师都倍感诧异。
准备去岛边转一转的时候，宫野志美突然被一道有些熟悉地声音喊住。
“志美？真的是你啊！你是来送一杉上课的吗？”
“好巧啊，成实！”宫野志美惊喜地回头，“是这里有工作吗？”
浅井成实点点头：“是学校里的定期体检，志美感兴趣吗？”
“咦，我也能去吗？”
“当然可以哦~一杉看到志美也会很开心吧！”
在浅井成实忙碌地时候，宫野志美就在旁边安静地看着，时不时哄一哄被吓哭了的小孩子，到是不觉得有多无聊。
最好玩的是一杉志新。
本来小孩不知道为什么垮着张脸，却在看到宫野志美的时候，瞬间阳光明媚，礼貌懂事。
引得他的同学和他的班主任都时不时看过来。
宫野志美眨眨眼，干脆将兜里的糖果分给了他的小同学们，收获了小屁孩们的一堆彩虹屁。
等体检结束，跟浅井成实一起在海边散步的时候，宫野志美终于听到了自己想听的话。
“志美，有件事，你能帮帮我吗？”


第89章 月光奏鸣曲
“当然可以，是什么事情？”
浅井成实将自己父亲的事情讲了一遍，除了他自己是男性的事情外，其他跟安室透调查到的也没什么区别。
“那，成实，你是怀疑你父亲和家人是被人害死的？”
浅井成实郑重地点头：“志美，我不知道你信不信，但是我父亲不会是那种人。
在他举办演奏会之前，他还给我发消息，说等演奏会结束，就带妈妈和姐姐一起来看我。”
宫野志美点头，这么一来，所谓的自杀等的说法就靠不住了。
“你知道你父亲得罪过什么人吗？”
浅井成实摇头：“我父亲脾气一向很好，应该不会得罪人。”
“那你父亲有没有什么关系比较好的人吗？”
浅井成实有些怔愣：“你是怀疑？”
“一般发生命案的时候，警察都会率先调查死者的人际关系。在所有命案中，完全没有关联的随意杀人反而是最少见的。”
浅井成实语气艰难：“关系好的话，我父亲和现在的村长、川岛英夫、黑岩辰次、西本健曾经都是很好的朋友。
父亲去其他城市表演的时候，他们还曾帮忙托运过父亲的钢琴，父亲还不止一次邀请他们去我家做客……”
宫野志美握住了浅井成实攥紧的拳头，安慰道：“只是可能，他们也可能跟你父亲的死没有关系。”
想起这几个熟悉的名字，宫野志美眨眨眼，凑近了浅井成实的耳边，轻声道：“有一个方法可以试出来他们有没有问题，要试一试吗？”
“好！”
跟浅井成实敲定了细节，宫野志美便直接回了旅馆。
坐在楼下的大厅里，跟一杉大叔唠嗑。
一杉大叔表情遗憾：“当年麻生先生的演奏会真的是特别棒，那是我第一次听到那么动听的音乐，就是可惜了。”
宫野志美附和着一杉大叔：“麻生先生是有什么精神性的疾病吗？不然应该不会那么……偏激？”
一杉大叔摇了摇头：“我也不太清楚，不过看平时麻生先生的样子，不像是有病。
不过，听说搞艺术的总是比较神经质，可能麻生先生也是一样的吧？”
“那后来有报警吗？”
“……我不太记得了，好像是有报警吧？”一杉大叔摸着脑袋，思考了半天，“不过听人说是龟山村长在外面目睹了过程，所以后来就以自杀结案了……”
“诶？村长？那他为什么当时不阻止麻生先生啊？”
“唔，我也没想过，可能是村长发现的时候，火已经着起来了吧。
还真是可惜啊，如果村长早点发现，说不定麻生先生还有救呢！”
宫野志美笑着点头，只心里已经把麻生圭二的死彻底与龟山几人挂上了钩。
龟山几人与毒贩有关，就是不清楚麻生圭二有没有参与其中了。
晚上，被安排去调查公民馆的绿川光和安室透两人也回来了。
三人再次聚在绿川光的房间里。
宫野志美将自己探听来的事情与浅井成实达成的协议告知了两人。
安室透的表情复杂，似乎是没想到宫野志美能这么轻易地获取到他人的信任。
“我们也探听到了不少事情，大多都是八年前的那场火灾。麻生圭二捐赠的钢琴还存放在公民馆中。
龟山四人每过一段时间都会去看那架钢琴。我怀疑存放钢琴的房间或许有密道之类的存在，他们可能也是根据这个密道来运送毒物。”
绿川光点头：“龟山四人最开始的家境只能算的上是普通，八年前突然开始发达了起来，初步怀疑是那段时间开始贩毒。
只不过不清楚麻生圭二在他们之中扮演的是什么角色。”
宫野志美摸着下巴：“一杉大叔说，当时是有人报警的，如果能看到当时的卷宗的话，应该能给我们很大的帮助。”
说着，宫野志美开始拿眼睛去瞄两位卧底。
绿川光听到卷宗的时候，就自觉地垂下了眼睛，回避了宫野志美的视线。
只是听绿川光说了一嘴，还没真切感受到宫野志美到底知道了什么程度的安室透，就这么措不及防地跟宫野志美对上了视线。
宫野志美冲着安室透眨眨眼：“既然这样，那就麻烦安室你去找一下对应的卷宗啦~”
安室透：……
“……那什么？我们要直接去跟当地警视厅打招呼吗？这是不是有些过于冒险？”
“没关系的！安室，我相信你一定能够做到的！”宫野志美扬起一个无辜的笑容，“实在不行，我帮忙把松田警官的警号帮你借来？”
“……还是不用了吧。”
绿川光怜悯地看了安室透一眼，果然还是因为在这里的人是宫野志美吧，如果换成组织里的其他人，zero也不可能露出这么大的破绽。
看到安室透成功妥协，宫野志美笑眯眯地看向了绿川光：“那么，浅井成实的安全，就交给你了，绿川。”
“好的，志美小姐。”
两天后，龟山四人日常在公民馆碰面的日子。
只不过，这一次，没等他们进去，就听到了公民馆里，传来的熟悉的钢琴声。
是麻生圭二死去那天弹奏的《月光》。
四人面面相觑，猛地打了个寒颤，走在最前面的龟山颤颤巍巍地推开了钢琴间的房门。
龟山勇瞬间呆住，呆愣地看着房间，牙齿战栗，说不出一句话来。
站在他身后的川岛英夫不耐烦地推了他一把，等看到空无一人的房间，以及不断跳动的琴键，偌大的恐惧，涌上了他的心头。
“……是不是……是不是他回来了？”
身后黑岩辰次和西本健也依次走了进来。
看着窗户紧闭的房间，面色苍白。
“川岛你不要乱说！麻生已经死了，被我们亲手杀死的！他怎么可能会出现！”
龟山勇打着哆嗦，手指颤巍巍地指向自己弹奏的钢琴。
“那，你能解释钢琴为什么会动吗？这和麻生圭二当年弹的一模一样！”
与此同时，在他们进来时就已经打开的灯，突然熄灭。
突如其来的意外，让本就恐慌的众人更加慌乱，如同无头苍蝇般，在不知何时关上房门的房间里四处躲藏。


第90章 尘埃落定
在众人彻底慌了心神的时候，一道对于他们来说非常熟悉的——属于麻生圭二的声音响起。
“我回来了，你们开心吗？”
龟山勇直接跪地求饶：“麻生，你放过我吧，当初都是他们蛊惑我，我才下手的啊！我本来，我本来没准备害你的！”
黑岩辰次勉强还有点理智，直接冷嗤一声：“龟山，你也有脸说这种话，当初动手的时候可是你冲在最前面的！”
龟山勇眼眶瞪得通红，看向黑岩辰次的表情癫狂：“黑岩辰次，你也逃不掉，当初杀了麻生一家可是你和西本提议的！川岛也没有反对！”
早就被吓得半死的川岛英夫愣愣地看着钢琴，一句话也不说。
西本健算是这四人里状态最好的了，但是感觉到脖颈上出现的冰冷的手指，也忍不住慌了。
“麻生，你不要怪我们，当初如果你答应继续帮着我们运白粉，哪还有现在这么多事情，要怪就怪你自己不识趣吧！
麻生，你又不是不知道，断人钱财如杀人父母，你不该拒绝我们的，你更不该想着找警方报案！
这都是你自找的！”
话音落下，西本健直接被打晕过去，另外几人也先后晕了过去。
灯光亮起，宫野志美推开门进来。看着地上躺着的四人，眼神嫌恶，之后又转头看向自己身后摇摇欲坠的浅井成实。
“成实，你打算怎么做？报警吗？”
浅井成实的手上拿着一张琴谱，那是安室透去调查八年前的事件时，警视厅的老警察给他的，麻生成实留下的琴谱。
拿到琴谱，看懂父亲留给他的话之后，浅井成实就一直神思不定。
他摸摸自己怀里的琴谱，又望向正担心看着自己的宫野志美，突然笑了，眼角却有泪水顺着脸颊流下。
“报警吧。”浅井成实声音哽咽，“父亲希望我能快乐的活着，我自然不能让父亲最后的心愿也无法完成。”
宫野志美沉默片刻，问道：“那你接下来有准备好去哪里吗？”
“我……不知道。我可能会离开月影岛吧……”
宫野志美走到麻生成实身前，伸出手：“如果没有想好做什么的话，那你愿意来我的福利院工作吗？
我哪里还缺一位医师，你很适合。”
浅井成实突然笑出声，擦掉了脸上的泪痕，郑重地握住了宫野志美的手：“工作愉快，我的老板。”
他自然明白宫野志美不可能会找不到合适的医生。
可能是同情他，也可能是为了这几天相处产生的感情？
但，那又如何？宫野志美帮他找到了当年的真相，她对自己有恩，不过是换个地方工作而已。
便是其他的要求，自己也会拼了命地为她做到。
见浅井成实状态似乎稳定下来，挥手让跟在后面的安室透报警，自己上前将钢琴后面的小道具，以及将龟山等人打晕的机械手收了起来。
本来他们是准备让浅井成实伪装成麻生圭二的样子，坐在钢琴前弹奏《月光》。
但宫野志美觉得不太保险，害怕龟山四人恶上心头，直接攻击浅井成实，便干脆拿着零件做了一个小道具。
再让浅井成实帮忙根据《月光》的琴谱进行调整。
这样，便出现了明明无人还能看到钢琴弹奏的场景。
虽然还挺常见的，但宫野志美觉得，人在受到惊吓的时候，看不到的人要比死人吓人的多了。
后面的机械手更是全遥控的，还挺简单，跟打游戏似的。
等四人该说的都说了，或者是有人反应过来的时候，就直接可以操作机械手将人打晕。
宫野志美觉得这样很好玩，既方便又安全。
当然，绿川光和安室透两人也不是什么都没做的。
安室透趁着夜色将小道具在钢琴上安装好，就算是四人没有在今天过来，但只要是晚上，她就能让他们听到月光曲。
绿川光则负责实时监视着四人的动向，包括突然暗下去的灯光，无声无息关闭的房门，都是绿川光干的。
就连机械手，都是他和安室透一人控制了两个。
“咦？”
”怎么了？”
“安室，绿川你们过来看下，这个是不是毒品？”
或许是四人在被打晕前曾靠近过钢琴检查，钢琴下面的暗门被打开，一部分的白色的粉末散落在钢琴附近的地面上。
“是毒品。所以他们一直是通过钢琴来运送毒品？难怪岛上会有受诅咒的钢琴的传闻。”
宫野志美看着地上暂时失去了意识的四人，看向安室透，眼中是全然的疑惑。
“我还是不太明白，为什么霓虹贩毒最高才判十年？就算是有组织的贩毒也不过是无期，这是不是有点太轻了？”
安室透张了张嘴，不知道怎么回答。
“霓虹政府就不害怕国内毒品泛滥？”宫野志美继续问道，似乎也没准备得到回答，思维突然就不知道拐到什么地方去了。
“哦，我忘了，霓虹甚至黑帮还是合法的来着。”
有那么一瞬间，安室透和绿川光想找个地缝钻进去。
什么时候开始，竟然需要组织人员来替他们担心国内安全的问题了？
哦，好像从宫野志美帮着侦破案件的时候，她就一直在担心了。
月影岛上的警察们来的很快，有宫野志美录下的录音，以及钢琴下无法掩饰的白粉，四人很快就被缉拿归案。
杀人以及团伙贩毒，足够他们在监狱里过完下辈子了。
如果不是霓虹政府对死刑的判刑极为严苛，多数法务大臣都不愿意签署执行令，说不定等待他们的只剩下了死刑。
法务大臣啊！
宫野志美摸摸自己的手腕，冷眼看着四人被警察带走。
这一次来月影岛的任务算是圆满完成。
但因为答应了一杉志新要多待几天，宫野志美干脆带着两瓶假威士忌，在月影岛开始了度假。
正好，浅井成实也需要时间去处理离职手续，整理自己的物品。
终于，再决定离开的前一天晚上，两瓶假酒期期艾艾地敲开了宫野志美的房门。
穿着睡衣正准备入睡的宫野志美黑着脸，打开门，将两人迎进了室内的小客厅里面。
沉着脸：“你们或许知道为什么之前谈论事情我都定在绿川的房间？”
安室透和绿川光动作一致地开始摸着鼻子，开始傻笑。


第91章 要合作吗？
宫野志美打着呵欠，往沙发上一靠：“说吧，你们找我是什么事？”
沉默半晌，在宫野志美快要不耐烦的时候，绿川光开口了。
“我们想知道，您到底都已经知道了什么？”
宫野志美换了个姿势，双手环胸：“是想要开诚布公了吗？”
绿川光慎重地点头：“是的。”
“你们的诚意呢？”宫野志美似笑非笑地看着两人，“我的诚意早就给到了，你们呢？”
“我叫诸伏景光，警校毕业。”
“降谷零，警校毕业。”
看着两人紧张的神情，以及僵直的脊背，还有那放在腰间的手，似乎下一秒就能直接拿出把枪对着自己。
宫野志美噗嗤笑出了声：“我知道这些。”
绿川光稍微放松了一些，开口问道：“您都知道的话，为什么要替我们隐瞒？”
宫野志美摸着下巴：“你们应该都或多或少发现了一些问题吧？”
安室透点头：“是的，最近几年，组织在霓虹境内的任务少了许多，大多都是在国外……
国内的任务也都是调查情报和保镖之类的了。”
宫野志美点头：“说的没错，你觉得，组织为什么要这样做？”
安室透不可思议地问道：“组织想要洗白？什么时候开始的？”
“唔……正式开始的话，应该是从防爆服吧？”
绿川光默默地消化着自己刚刚听到的消息，突然意识到了一个问题。
“那么，之前救研二的事情，你也是故意的？”
“这倒不是。”宫野志美摇头，对绿川光这么亲密地叫萩原研二的名字，没有一点意外，“我不可能在我住的地方安装炸弹。
与他们认识只能算是巧合，在认识他们之前，我们是准备通过国会议员来洗白的。
最后决定从警方入手，只能说是机缘巧合。”
安室透：……
安室透又想把自己的同期们狠狠揍一顿了。
“那当初的炸弹犯呢？警方并没有抓到他。”
宫野志美诧异地看他一眼，不明白为什么他会问这个问题：“当初那个炸弹犯可是差点就害死我了，自然是被组织处理了。”
看着两人脸上有些难以言喻的表情，宫野志美大方地表示：“想问什么都问吧！过时不候哦~”
“……你是什么时候发现我们有问题的？”
“一开始。我妈妈曾经跟我讲过你的事情。”宫野志美指了下安室透，“你的配色太独特了，当时我就觉得你有问题了。”
安室透深吸一口气：“那时候组织还没开始洗白吧？你为什么不直接说出来？”
“你好歹勉强还算是明美姐的幼驯染，没有危害到组织的前提下，倒也没那个必要。”
“那你是怎么发现hiro的问题的？”
“hiro？”宫野志美看了眼绿川光，瞬间反应过来，“你们之间的默契和相处的氛围，都足以证明你们是认识的，并且关系很好。”
绿川光一把捂住了脸，实在是没有想过，他们自以为还算不错的伪装，在宫野志美的眼中竟是漏洞百出。
“所以你之前那么开心地拉我见哥哥，只是为了看乐子吗？”
安室透猛地抬头：“什么？！你们已经见过高明哥了？”
宫野志美挡住自己上翘的嘴角：“只不过有些好奇呀！我想见见能够用孔明这个名字的会是什么人。
我之前不打算让绿川知道我去长野的，这不是遇到意外了没办法嘛。
反正来都来了，绿川也很久没见过哥哥了吧？”
安室透和绿川光两人也彻底服气了，人家都快把他们底给掏干了，他们就算在瞒着，似乎也没什么意义了。
安室透干脆自暴自弃：“那你是怎么知道研二他们与我们是认识的？”
似乎是回忆起了什么，宫野志美的脸上满是嫌弃：“太尴尬了。研二还好，但是你们真的指望阵平的演技过关吗？
全程连个对视都没有，不小心看到立马转移视线，阵平可不是这样的性子。”
安室透和绿川光对视一眼，深深叹了口气。
太难了，卧底真的太难了！
“要合作吗？”宫野志美摆正了姿态，终于开始讲明自己的目的。
安室透警惕地看过来：“什么合作？”
“之后你们想继续待在组织也好，继续回去当你们的公安也好，我不会阻止，组织也不会继续在霓虹境内做之前的那些勾当。”
“你想要什么？”
“只是让你们行一些方便罢了，在组织或者我需要的时候出面。”
见到两人脸上如出一辙的警惕和沉重，宫野志美继续补充：“当然你们放心，我不会让你们为难。
而且达成合作后，之前你们使用的那些防弹衣等只在组织内部流通的东西，也可以提供给警方。
当然，这是要掏钱。怎么样，对你们来说非常划算。”
两人明显非常心动，但是他们明显也有不少顾虑。
“你能代表整个组织做出决定？”
宫野志美笑了：“自然，我敢和你们提合作，自然是因为我能做主。”
安室透咬了咬牙，终于说道：“能给我们一段时间吗？这种事情我们暂时做不了主。”
“可以。”
室内的气氛终于松快了些，似乎是终于开诚布公，绿川光与安室透两人也把自己想问的东西都问了出来。
“志美小姐，那个藏着组织最深秘密的实验室，可以说吗？”
差点都快忘了这么一个实验室的宫野志美：……
“你们去过了？”
安室透点了点头，满脸憋屈：“找到了一些七零八碎的东西，只能大概猜测出一些东西。”
宫野志美敲了敲桌子，被隐藏地极好的良心，终于上线。
“那个的话，你们可以不用在意，本来就是用来钓鱼的。”
“……哈？！那里面的线索？”
宫野志美眨眨眼，满脸无辜：“密室逃脱知道吗？跟那个差不多。
那个实验室里放了一部分我父母生前的实验资料，项目现在已经被搁置了，也不会重新启动。”
“……这个项目是做什么的？”
“获得永生。”宫野志美伸了个懒腰，“所以，如果不想霓虹高层全部烂掉的话，就不要想着把这个情报递上去，人性的贪婪可没你们想象的那么简单。”
安室透脸色沉重地点着头。
永生啊，这是说出去足够让整个霓虹都产生动荡的大事件。
但还有件事……
“……我们是公安卧底的事情，琴酒他知道吗？”


第92章 你是不是太看得起我了
宫野志美起身地动作一滞，瞬间就迎来了两道锐利的目光。
绿川光幽幽地问道：“你该不会还没想好怎么跟琴酒说这件事吧？他真的不会连着你一起把我们都干掉吗？”
宫野志美抬头，理直气壮地说道：“怎么可能！我就是奇怪这么多事情，你们竟然还能想得起琴酒？”
安室透看她一眼，目光幽深：“能不想吗？琴酒可是一向看卧底不顺眼，动不动就想杀两个卧底过过手瘾。”
“放心啦，我说没问题就没问题啦~”
看着宫野志美这一副不怎么靠谱的模样，两位卧底先生心底更加担忧了。
但天色已深，宫野志美想把他们赶出去，他们也不能死赖在人家小女孩的房间里。
当天晚上，宫野志美睡了个好觉。
两位卧底先生则是彻夜难眠，凑在一起，连夜把事情上报，熬了个通宵。
早上宫野志美看到两人时，都吓了一跳。
安室透还好些，人家本来皮肤颜色就深一些，黑眼圈不那么明显。
绿川光就不一样了，他本身皮肤白皙，硕大的两个黑眼圈挂在脸上，看上去跟熊猫也没什么区别了。
宫野志美欲言又止：“……虽然工作很重要，但是也不能不在乎身体呀。”
两人无语地扫向一脸神清气爽的宫野志美，他们两个搞成这个鬼样子，是因为什么，她自己心里就没点数吗？
但好在绿川光和安室透现在算是已经过了明路，回去后直接就被宫野志美赶去找萩原他们聚会。
还是让他们自己说清楚吧，她不想再见到松田阵平那蹩脚的演技了。
宫野志美自己则是带着新捡到的医师浅井成实来到了福利院。
来到门口，浅井成实发出了没见识的感叹：“哇哦！这个福利院看起来好漂亮啊，好像书上的那种庄园。”
“嗯，这个福利院本来就是在庄园的基础上改建的。”
“好厉害！”
带着浅井成实熟悉了整个福利院，又领着人见过了院里的所有工作人员以及孩子们。
浅井成实就算是彻底在这里定下了。
院长玛丽为浅井成实安排了房间。
是工作人员统一居住的地方，一室一厅一卫，里面带着个小厨房，不算很大，但是足够浅井成实一个人生活了。
宫野志美之前去月影岛的时候特意找学校请了假的。
也是因为宫野志美本身成绩优异，再加上宫野志美与警方关系密切，只要没有太大的问题，她请的假都是会被批复的。
现在事情忙完，宫野志美也该回到学校，回归正常的学习生活了。
当然，这只是宫野志美这么想的。
第二天，星田大成就给宫野志美带来了一个消息。
曾经外交界的女神，如今的皇太子妃，将要前往京大参加活动。
宫野志美一头雾水地问道：“什么？”
星田大成明显非常激动：“是雅和子王妃！我还小的时候，就在电视上见过她！
也是因为雅和子王妃，我才选择从外交官开始的！可惜自从雅和子嫁给皇太子后，就基本没见到她出现了。”
“哦，你喜欢的话去参加就好了。”
星田大成看向宫野志美，目光闪烁：“志美小姐，我听说雅和子王妃的女儿静子公主也会到场，她与您年岁相仿，您确定不想与静子公主结交吗？”
宫野志美若有所思地看着星田大成，浅绿色的眼睛看上去竟是有些冷冰冰的，完全不复平日充满生机的模样。
“星田大成？你这是在打着什么主意呢？”
星田大成偷偷擦去额角渗出的冷汗：“您这是在说什么呢？我当然是为了您好，有皇室的支持，不管您想要达成什么目的，都更加轻而易举。”
宫野志美眯着眼，死死地盯着星田大成的眼睛。
“为了我？你是为了让我替你淌这趟浑水，你好从中获利吧？让我猜猜，你想要什么？名、利、权？还是想要借着皇室的东风，一飞冲天？”
星田大成低着头，额上的冷汗流进眼里，也不敢稍稍动一下。
宫野志美轻笑着，一手捧着星田大成的脸，一手轻轻用手帕擦去额上的汗水。
随后，嫌弃地将自己碰过星田大成的手擦干净，直接将手帕扔进了垃圾桶里。
“还不说吗？”
星田大成眨了眨眼睛，将汗水流进眼中的酸涩感眨去，垂下头，将自己真实的想法明明白白地摆在宫野志美面前。
“雅和子王妃自从嫁入皇室之后，就得了抑郁症。曾经的外交女神，也彻底被冗杂的礼节磨去了所有的棱角和光芒。
静子公主也有过严重的心理创伤，一度得过厌食症。我希望志美小姐可以帮一帮她们。”
宫野志美不可置信地看着面前的人：“星田大成，你是不是太看得起我了？
她们是皇室中人，一举一动都备受关注，你为什么会觉得我能帮得了她们？”
“我不知道，只是您已经做到了许多人都做不成的事情，如果是您的话，或许真的有可能做到。”
宫野志美深吸了口气，试图点醒疑似还没睡醒的人：“就算我可以做到，我为什么要帮你做这些？
到目前为止，你并没有带给我任何收益。”
星田大成眼中的光渐渐暗去：“抱歉，是我唐突了。我之后会努力的。”
等人走后，宫野志美彻底没了好心情，沉默半晌，还是查起了星田大成说的两人。
等看完两人的资料，宫野志美深吸了口气，不由得庆幸自己跟皇室没有任何关联。
那般窒息的生活，哪怕只是想想，都让人不寒而栗。
宫野志美感叹了几句后，便将此事忘到脑后，根本不打算去参加那个活动。
她自觉与皇室不会产生任何瓜葛，便与毛利兰等人约好时间。
然后安然等着安室透与绿川光那边传来的好消息。
让他们占便宜的好事，她不信公安不会心动。
雅和子王妃到东大的那天，宫野志美正好在外面和毛利兰等人一起。
铃木家新建的商场开幕，铃木园子特意邀请他们过去玩耍。


第93章 炸弹
只能说不愧是财大气粗的铃木集团。
百米高的大厦科技感十足，就像是一道划破时空的利刃，笔直地伫立在东京。
站在最顶层的观景台上，宫野志美一眼就认出了东大，远远看到那边密密麻麻的人群像蚂蚁般涌动，场面似乎十分热闹。
想来应该是王妃到场了吧，宫野志美收回了视线。
此时，宫野志美只把这当成了一个可有可无的插曲。
兴致勃勃地跟着铃木园子等人，一起在新建的大楼里乱逛。
中午的时候更是直接在顶层的旋转餐厅吃了一顿大餐。
当然鉴于西餐一贯小而精致的菜量，宫野志美是把这当成半自助餐吃的。
有铃木家的老爷子在场，倒是没有不识趣的人，敢因为这点事情来嘲笑宫野志美。
在宫野志美以为今天能够一直这般风平浪静的时候。
大厦的门突然关闭，离得比较近地顾客好奇地走过去，尝试将门打开，反而被门上的电流电得直哆嗦。
还是保安足够眼疾手快，拿着木棍将人从门上掀开。
“发生了什么？！！”
“怎么会？！”
一阵嘈杂中，喇叭里突然出现了一道沙哑的男声。
“哈哈哈！现在你们都听我的，抱头蹲下，不然我就直接引爆炸弹，让你们跟我一起死！”
人群先是不可置信，随后瞬间沸腾开来，有人认为是恶作剧，准备往播音室里曲江恶作剧的人抓起来。
工藤新一皱着眉站在原地，注意到宫野志美看过来的视线，小声问道：“你发现问题了吗？”
没等宫野志美回答，门口突然传来一阵巨大的爆炸声。
“既然你们不听话，那就只能强迫你们听话了。”
宫野志美眼疾手快地将站在自己附近的铃木园子扑倒，躲过了溅过来的爆炸碎片。
等爆炸平息，宫野志美踉跄着站起身，看向被工藤新一牢牢护住的毛利兰。
“兰，你没事吧？”
毛利兰看着工藤新一背上的划伤，眼泪都要流下来了。
“我没事，但是新一受伤了……”
宫野志美咬牙：“园子，我记得你之前说前台地方有放小型医疗箱对吗？”
“是的，可是……”
“没事，兰，你先带新一和园子找个安全的地方躲好，我去拿医疗箱！”
“志美！”
宫野志美冲着毛利兰比了个wink：“放心，兰！之前比赛的时候，我可是赢了你的！”
说完，宫野志美抬头仔细观察着附近监控，确定好方位后，小心地踩着监控死角，一路冲了过去。
一溜烟地钻进了前台的柜台里，期望刚才那短短一段路没有被男人发现。
或许是男人正在观赏入口爆炸后的场景，没时间在乎宫野志美这个小孩。
总之，在宫野志美带着医疗箱回到三人身边的时候，男人依旧没什么动静。
宫野志美看着医疗箱里眼花缭乱的药品，干脆利落地从里面挑了几样，抬头看向了工藤新一。
“情况特殊，可能会很痛，你先忍着。”
工藤新一自然明白轻重，默默转身，撩起衣摆，将受伤的后背整个露出来。
为了防止那隐藏在幕后的男人突然发疯，宫野志美干脆利落地将后背的伤口消毒，简单地涂抹了些消炎药，就用绷带将人整个缠了起来。
“等事情结束，你最好赶紧去医院重新上药包扎。”
工藤新一满脸扭曲，龇牙咧嘴地转过身：“我知道的，你下手还真是重诶！”
宫野志美白他一眼：“呵，说的跟你正常上药就不会痛了一样。”
毛利兰小心地向外看去，门口的地方已经彻底坍塌，入口是彻底出不去了。
铃木园子面色沉重：“看这个情况，八个出口和地下停车场的出入口很可能全被炸了。
兰已经报警了，可是现在的情况，警察来了怎么进来也是一个问题。”
毛利兰看向不远处安全通道：“园子？安全通道里有监控吗？”
铃木园子眼睛一亮：“里面没有，只在每层的门口处安装有监控！”
“那你知道监控室在哪一层吗？”
铃木园子摇头：“我不知道。”
工藤新一突然开口：“之前逛大厦的时候，我看过一眼平面图，监控室在五楼。”
“那这样就好办多了！”宫野志美站起身，“分开行动吧！新一，你现在身上有伤，就留下来和园子一起跟警方沟通。
我和兰上去，尽可能解决掉那个人，避免更多伤亡。”
铃木园子皱皱眉，有些嫌弃，但也清楚自己跟上去只能拖后腿，所以乖巧地点点头，应下了这个分配。
工藤新一看了眼毛利兰，点头说道：“没问题，但是我们现在还不确定还有没有其他炸弹。
我和园子在下面尽可能地找一找，你和兰也要小心。”
“嗯，我们知道的。”
四人直接兵分两路，宫野志美拉着毛利兰，踩着监控的死角一步步向安全通道靠近。
眼见就要进入监控范围，直接拉着毛利兰的手，直接冲进了安全通道里。
男人没有反应。
宫野志美和毛利兰齐齐松了口气，相视而笑。
“走吧，五楼会更危险的，要小心。”
“嗯。”
当两人上到三楼的时候，喇叭里突然出现了男人的声音。
“哦呀，让我看看，这两个胆大的小虫子在做什么呢？”
毛利兰瞪大了眼睛，直接拽住宫野志美躲在了楼梯间的死角，屏住呼吸，眼神紧张地看向外面。
“小朋友，说你们呢，你们在这个角落里偷偷摸摸地干什么呢？”
毛利兰猛地一惊，直接捂住了自己的嘴巴，不让自己发出一丁点声音。
“小弟弟，还不住手吗？乖乖把你手中的炸弹放回去，不然我不介意让你当场变成烟花！”
“是新一和园子！”毛利兰看过来的眼神中满是惧怕。
“当然，如果小弟弟不想死的话，只要让静子公主主动出现就好了！只要静子公主出现，我就会放过这栋楼里的所有人。”
听着这个最近似乎经常出现的名字，宫野志美满是诧异：“公主为什么会出现在这里？”


第94章 母亲会伤心吧？
知道男人没有发现她们两人，宫野志美拉着毛利兰的手继续往上走去。
她们现在除了尽快解决对方外，也没有其他的办法了。
一楼大厅。
看到宫野志美和毛利兰顺利进入楼梯间的时候，工藤新一和铃木园子都松了口气。
跟着大厅里的慌乱的众人一起，抱头蹲下。
也不知道是幸运还是不幸。
等大厅的骚动停止，竟然能听到滴滴答答的声音从他们身边响起。
如果是平时的时候，铃木园子可能根本不会太过在意，但现在，刚刚经历过爆炸的铃木园子直接讲着声音与炸弹挂上了钩。
她颤抖着转过身，求救般地看向了工藤新一，却发现对方脸上是如出一辙的凝重。
“新一，是炸弹吗？”铃木园子的声音轻不可闻。
“应该是的，像是从我们后面的那盆绿植里传过来的。”
铃木园子打个哆嗦：“新一，现在该怎么办？放炸弹的地方肯定会被那个人重点观察的。”
工藤新一用余光向那边看去，脸色蓦然一沉：“园子，那盆绿植后面就是承重墙，一旦被炸，整栋楼都会倒塌！”
铃木园子脸色瞬间苍白下来，想起毛利兰和宫野志美两人，强迫自己冷静下来。
“新一，你说怎么办，我听你的。我们要尽可能把这个炸弹解决了。”
监控摄像头是可以转向的，工藤新一抬头望去，现在那个摄像头正指着那盆绿植，一动不动。
“园子，警察有说他们什么大概什么时候会到吗？”
“大概还有二十分钟。”
工藤新一看着那盆绿植，咬牙：“时间太长了，我们谁也不知道那个人会不会突然将炸弹引爆。
园子，我想办法过去，试不试能不能躲在绿植后面，把炸弹拆了。
你躲远一点儿，随时和警察联系。”
铃木园子看了看离他们不过一米远的绿植，白着脸摇头。
“不行，我们现在已经在监控下了，两个小孩因为害怕靠近绿植应该不会引起太多关注，相反，对方说不定还会更开心。
而且，拆弹的动静肯定很大，还不如我们一起过去，我给你打掩护。”
说着，铃木园子怀疑地看向了工藤新一：“……可是，新一，你会拆弹吗？”
工藤新一轻轻点头，稍稍有些尴尬：“志美跟着松田警官学习的时候，我有跟着一起学。”
铃木园子瞪大了眼睛，想控诉工藤新一不带上自己和兰，又想起现在的情况，只能强压下心中的愤懑。
两人就这么一点点挪到了绿植下边，绿植高大的树叶帮他们挡住了一部分摄像头。
铃木园子轻轻地抱着自己的膝盖，靠着下面的木盆坐在地上，摆出一副害怕的姿态，特意把自己放在了监控下。
工藤新一则小心地躲好，顺着滴滴声从土里挖了个小型炸弹出来。
看到炸弹的时候，他猛地松了口气。
还好，这种炸弹，他学过！
工藤新一从口袋里掏出工具，小声地说道：“园子，已经找到炸弹了，再等我几分钟。”
铃木园子打着哆嗦：“好，那你小心一点儿。”
之后喇叭声响起，工藤新一和铃木园子的脸色瞬间变得刷白。
暴露了！
两人对视一眼，眼中满是惊恐。
对方应该看不到他们的动作才是，对方到底是怎么发现的！
工藤新一下意识地看了眼手中的炸弹，在下面不起眼的角落里，贴着一个与炸弹外壳同色的窃听器。
工藤新一直接将窃听器扣下，埋回了土里，然后将炸弹装回自己的口袋里，空着手从绿植下钻了出来，跟着铃木园子蹲在了一起。
然后喇叭里响起了让他们交出公主的声音。
大厅里突然慌乱起来的众人都是同一个想法。
公主怎么会来这里？
消息灵通一点的，也知道雅和子王妃带着静子公主出席东大活动的事情。
但是东大离他们这里也算不上多近，就算静子公主知道消息的第一时间就赶过来，也需要半个多小时。
更何况，皇室怎么可能会让公主因为这种原因就来到这种危险的地方？
男人还在持续发疯。
“静子公主，我知道你在这里！我给你一分钟的时间，如果你再不出现的话，这里的所有人都会给你陪葬！”
二楼的珠宝店里，躲在角落里的女孩咬了咬牙，手掌死死攥紧，因为过于用力，手心已经隐隐出现了血痕。
她回头看向跟着自己的保镖，语气飘忽：“野村，你说我要出去吗？”
野村立马摇头：“您比这里的所有人都重要，您只需要保证您自己安全就好！”
女孩表情恍惚，似乎是在喃喃自语：“我真的……有这么重要吗？”
她是皇室的公主，作为皇太子的独女，她从小就金尊玉贵的活着。
但堂弟和仁的出现，让她猛然发现，自己似乎并没有想象中的那么重要。
一向疼爱她的父亲不再像以往那样疼爱她，反而对小堂弟无微不至.
更是直接宣布，之后的皇位由他的弟弟继承，刚出生的小堂弟将会是第二顺位继承人。
除了母亲，周围的人对她的态度从和蔼可亲变成了嫌弃鄙夷，她经常能够听到那些人对自己的抨击和谩骂。
就连学校，学校里的每一个人似乎都充满了对她的恶意，肆意地欺辱她。
老师也对她的处境不闻不问。
似乎，就在一夜之间，她从大家捧在掌心上的明珠，变成了谁都能欺负的垃圾。
还是在多次请假，试图逃离学校后，母亲发现异样后，请了老师来家中单独为她授课，才让她彻底远离让她畏惧的校园。
可是现在。
“……如果我死了的话，大家都会很高兴吧？”
静子的声音极小，哪怕就在她身边的野村，一时间也没听到女孩再说什么。
“什么？”
“没什么……”静子虚弱地挥了挥手。
不到一分钟了，再等一会儿吧，等时间到了就出去。
只不过，母亲会伤心的吧……


第95章 制服犯人
没在意所谓的公主到底在不在现场。
从听到时间限制后，宫野志美和毛利兰两人就不再像之前那般小心谨慎。
拼了命一般向上冲去。
幸运果然在眷顾着她们。
出了楼梯间的第一个房间就是监控室，不知道对方是不是艺高人胆大，竟然就这样门口大开，背对着她们大大咧咧地看着监控。
还会因为不知道想到什么压着自己的胸口，哈哈大笑。
准头更好的毛利兰，在看到男人身影的第一时间，就举起一直准备好的麻醉针，直接照着男人的脖颈射了过去。
炸毁了小半个大厦，造成多人伤亡的男人就这么直挺挺地倒下。
没想到这么容易就解决了对方，宫野志美和毛利兰对视一眼，脸上满是不可置信。
担心对方还有什么她们不知道的布置，小心翼翼地走进了监控室。
小心地查探了一番，两人不得不承认，这个男人似乎真的就这么被解决掉。
“志美，我们真的不是在做梦吗？”
“……应该……不是吧，我们先找找炸弹遥控器吧。”
“好。”
一分钟后，两人震惊地看着从男人身上找到的十几个遥控器，确定炸弹都已经停下了，才长舒一口气。
小心地将遥控器摆在桌子上，防止误触。
“兰，你用广播通知大家都没事了吧，我先把这个男人拖出去吧，总觉得他在这我挺不安心的。”
“好。”
看着宫野志美的动作，毛利兰也利索地打开了麦。
“犯人已经被制服，炸弹不会再继续爆炸，请大家耐心等待警方救援。”
工藤新一躲在铃木园子身后偷偷拆弹的动作猛地停下，眼中写满了惊喜。
“园子，兰她们成功了！”
铃木园子也摆脱了之前一动不敢动的状态，直接从地上跳起：“没错，我们安全了！要现在过去找兰和志美吗？”
工藤新一看了眼手中的炸弹，迟疑片刻：“等我把这个拆完吧，拆完就过去。”
“好。”
在心里默默数着数，在一分钟即将结束后，不顾保镖野村的阻拦直接站出来的静子也陷入了迷茫之中。
她不可思议地回头看向野村：“野村，我是不是听错了，我好像听到了犯人已经被解决了？”
野村脸上也满是松口气的惊喜：“公主，我们没听错！确实是有人解决了犯人！”
大厦里，确定了没了危险的顾客们，疯了一般往已经快成废墟的门口跑去。
甚至为了能尽快出去，甚至毫不在乎自己身上考究的服装，开始徒手搬走堵在门口大大小小的石块。
毛利兰有些诧异地看着监控中状似疯癫的人们，扭头看向正在门口踩着男人的宫野志美。
“志美，他们这个状态，我们要阻止吗？”
“暂时先不管吧，只要没有人员伤亡，有他们帮忙大家还能更快出去。
而且，兰，我担心这个人有同伙。”
“什么？！”
“那我们是不是有些太冒失了？”
宫野志美无奈地摊手：“没办法，兰，他们当时已经给出了倒计时，我们没有选择。
唯一值得庆幸地就是所有的炸弹遥控器都在这个男人的手上。”
毛利兰脸上的表情缓和下来：“是啊，不幸中的万幸。”
“兰，你给园子他们说一下吧，让他们小心周围，刚才这个家伙提到了他们，同伙很有可能会去找他们。”
“好，我知道了志美。”
本以为自己将会殒命在此的静子松了口气，终于将不知道从哪里飘来的神思找了回来。
她看向野村的目光中，似乎闪烁着星辰，就像是曾经缥缈的希望被重新寻回。
“野村，刚刚的声音听起来好像跟我差不多大，我想见见她。”
野村看着公主与以往完全不同的神色，心中一怔：“好的，她现在应该是在监控室，您跟我来。”
电梯的供电系统早在之前的爆炸中损坏，两人只能选择附近的楼梯。
上楼的时候，野村看到一个人鬼鬼祟祟地站在四楼的楼梯间里，脑袋一伸一伸地往上看。
反正一看就不像什么好人。
野村连忙拉住还想继续向上走的静子，将人护在身后。
轻手轻脚地来到男人的身后，一个手刀将男人劈晕在地。
男人倒地的动静明显惊动了上面的人。
下一秒，上面上来一道冷厉的女声：“什么人！”
静子被吓了一跳，下意识地躲在了野村的身后。
楼梯道里瞬间回归寂静。
在外面守着，防止同伙偷袭的宫野志美不放心，给在监控室里担心看着自己的毛利兰打了个手势。
顺势拿起从旁边洗手间顺过来的拖把棍，直接进了楼梯道，小心翼翼地往下看去。
等看清楚下面的楼梯间里是个什么情况后，宫野志美才松了口气。
她之前看新闻的时候，见到过那个女孩的脸，静子公主，甚至比兰她们还要小上一岁。
护着她的人，应该就是她的保镖了。
奇怪的是公主出行怎么可能身边只跟着这一个人。
地上躺着的那个，应该就是犯人的同伙了，因为被公主的保镖定义为可疑人员，所以惨被打晕。
“抱歉，因为有些紧张。所以对这些动静比较警惕。”宫野志美首先开口打破了这个寂静的空间。
“你们要上来吗？我的朋友现在还在监控室，这里现在很安全。”
静子听到了声音，先是一抖，随后想起这里并不是学校，鼓起勇气看过去。
那个女孩看上去跟她差不多大，一头茶色长发扎成了一个高高的马尾，身上穿着她从不被允许穿的背带裤——因为不成体统。
手里拿着一个跟她差不多高的拖把棍。
看起来英姿飒爽，是她从不被允许的模样。
“你好，我是静子，之前制服犯人的就是你吗？谢谢你救了我。”
宫野志美将棍子拿到一边，为两人让开了路：“我是宫野志美，是我的朋友毛利兰和我一起制服的犯人哦~
而且我们还有两个同伴在大厅里，他们也一样很厉害！”


第96章 新朋友
现在整个五层也只有他们四个人的存在，当然晕过去的两人不算。
静子看着坐在监控室里，温温柔柔的毛利兰，满脸不可置信。
“你看起来就像是标准的大和抚子！完全不像是能制服犯人的样子！”
毛利兰微微歪头，不太明白眼前的女孩为什么会发出这种有些奇怪的感叹。
“谢谢？”
宫野志美在一旁笑着补充：“你可别小看兰了，兰可是拿下的小学的空手道的冠军！”
说着，宫野志美瞅了眼地上躺着的两人，一脸嫌弃：“就他们这种体格，兰一个人就能打他们两个！”
“哇！好厉害！”静子不可思议地张大了嘴巴，“不会有人说你这样不像个女孩子吗？”
毛利兰满脸疑惑：“为什么会这样说？霓虹犯罪率这么高，不管是男生还是女生都应该学会一门武术吧？这样遇到危险还可以保护大家呢！”
宫野志美倒是有些明白静子公主为什么会这样问。
霓虹本来就是一个阶级固化的国家，哪怕已经到了现代，皇室还依旧遵循着那一套让人窒息的规矩。
连普通女孩的穿衣自由都没有，更别提去学这些武术了。
光是身旁喋喋不休的女官的指责都能把人逼疯。
终于拆完弹的工藤新一松了口气，小心地将拆好的炸弹收好，准备等警察来了，就把东西交给他们。
铃木园子早就等得不耐烦了，她迫切地想要冲到兰和志美的身边，获得她们的安慰。
就这么一路兴冲冲地跑了上去，却发现门口还站着两个陌生人。
其中的一个，似乎是……
“静子公主？你怎么会在这？”
静子礼貌地冲着两人微笑，小声地解释道：“因为我一直在家学习，很少出门，母亲这次来东大参加活动，就让我也出来逛一逛，放松心情。
因为不想让人认出我，所以只带了野村一个人。”
铃木园子了然地点点头，表示一直待在家里确实对身体不好，然后礼貌地做了自我介绍。
“您好，我叫铃木园子，请多多关照。”
“您好，我叫工藤新一，是个侦探。”一直默默观察着两人的工藤新一紧跟其后。
见气氛似乎沉寂了下来，几人对视一眼，毛利兰和铃木园子干脆一左一右地围着静子公主。
开始给似乎哪里都没去过的静子公主，讲述他们跌宕起伏的经历。
趁着这个时间，宫野志美找上了工藤新一：“警察他们有说什么时候到吗？”
工藤新一皱着眉头：“应该快要到了，现在大厅里的人都在忙着清理废墟，应该也用不了多少时间了。
不过，现在的问题是……”
工藤新一看了眼因为两个女孩的叙述，满眼惊叹的静子公主。
“……现在被困在这里的人，应该都知道静子公主在这里了，我担心警察来的时候，那群记者也会跟着一起。”
宫野志美的眉头也跟着皱起：“如果记者也来了，那就麻烦了。那群家伙可是为了新闻能把命给豁出去啊！待想办法先把公主送出去。”
宫野志美来到静子身边，讲了可能会遇到的情况，从听到记者这个词的时候，静子的脸上就出现了抑制不住的厌恶。
等听宫野志美说完，更是直接明白了宫野志美的顾虑，转头问铃木园子：“园子，你知道这座大厦有没有其他可以出去的地方吗？”
铃木园子有些迟疑：“大厦里用的是最新的净化系统，除了洗手间，窗户都是全密封的，现在是个什么情况我也不太清楚，
而且，从洗手间出去的话，万一被拍到了，不会更糟糕吗？”
静子皱着脸：“但总比被记者围追堵截，根本出不去要好吧？”
毛利兰试图帮忙：“或许也不用翻窗户，如果门口没有记者的话，一切皆大欢喜。
就算有记者，静子和志美换下衣服，他们应该也不会觉得静子会穿背带裤吧？”
宫野志美无所谓地点点头，表示同意。
静子公主感激地看着几人，直接冲着众人直接鞠躬：“这次真的谢谢你们了，我能和你们做朋友吗？”
铃木园子故作伤心，调侃道：“诶！静子都直接喊我名字了，原来还没有把我当朋友啊？好伤心~”
静子公主瞬间红了脸，一直苍白的脸庞上终于多了些血色：“抱歉，园子，我不是这个意思，只是，只是……”
“那来交换联系方式吧，以后常联系！”
“好~”
随着警鸣声响起，宫野志美踮起脚往下看去，注意到跟在警车后面乌泱泱的人群，揉了揉眉头。
“糟糕了，那群记者来的还不少！”宫野志美扭头看向静子，“我们去洗手间换衣服吧？”
宫野志美的衣服对静子来说有些过长了，但好在是背带裤，只要把裤腿往上编几下，就不会影响行动。
倒是静子能遮住小腿的裙子，到了宫野志美身上刚刚没过膝盖。
同样的衣服，穿在宫野志美身上与静子身上似乎是两个不同的画风。
静子是温柔稳重的公主，宫野志美则硬是穿出了另一种完全不同的风范。
宫野志美有些不解，这就是所谓的气质吗？
宫野志美习惯性地双手环胸，打量着镜中的自己。
一直没等到宫野志美出来的毛利兰进来，瞬间眼睛亮了起来。
“哇，好久没见过志美穿裙子了！这样看起来知性温柔，气场也很强大！”
“……是吗？”有些怀疑接受了小伙伴的赞美。
宫野志美信步走出了洗手间，开始给静子做最后的掩饰。
随手将自己的头绳取下，给静子扎了一个活泼元气的丸子头，然后将工藤新一带着的棒球帽给静子戴上。
随后左右打量了下，干脆把自己架在鼻梁上的眼镜取下，删掉了里面属于威士忌分队的频道，小心地给静子戴上。
“放心，这是平光眼镜，没有度数的。一会儿出去的时候大方一点，不要遮遮掩掩的。我敢保证他们一定不会认出来的。”
最后，为了以防万一，宫野志美跟着静子的保镖野村一起行动，铃木园子和毛利兰陪着静子出去。
工藤新一要把拆好的炸弹上交，无法与几人一起行动。
“野村，一会儿出去的时候，你直接把外套盖我头上，吸引众人视线，等静子安全上车，我就直接开溜！”


第97章 事后处理
外面的记者比众人想象中的更加疯狂。
那些人甚至都没有看清宫野志美的脸，以及那一头与静子公主完全不同的长发，单只扫见了那身衣服的一角就往这边冲了过来。
野村眼疾手快地将外套搭在了宫野志美的头上，挡住了那过于显眼的发色。
铃木园子被这架势吓得一跳，连忙挡住了身后的静子，见记者已经把前面的宫野志美围了个水泄不通，连忙和毛利兰一起拉着静子直接向外跑去。
有人注意到了这边的动静，但大眼一扫发现只是几个小姑娘就不再关注了。
静子公主也得以脱身，连忙窜进了停靠在外面的车上。
那边，野村注意到公主已经安全回到车上，便低下头小声与这个配合自己的女孩说了情况。
宫野志美也当机立断，直接挤出了几滴泪水，往野村的怀里一扎，语气颤抖。
“哥哥，发生了什么，我怕！”
离得近的人发现不对，有手快地人干脆趁着众人没注意，直接一把将宫野志美头上的外套拽下。
随后，乌泱泱的一片人瞬间陷入了沉默。
那个他们以为是静子公主的女孩，他们都不曾见过。
女孩半张脸躲在男人怀中，正拿着那双碧绿的眼眸，可怜兮兮地回头看着疯狂的众人。
眼睛里写满了害怕，一双手更是紧紧拉着男人的衣袖不敢松开。
“认错人了，不是公主！”
“但是这个人好像确实是公主的保镖野村诶！”
“散了散了，是野村带着他妹妹出来玩，可能是有人看差了，就以为是公主吧？”
“……真晦气！白来这么一趟。”
人群顿时如流水一般散开。
确定没人关注这边，宫野志美装出来的可怜样瞬间消失的一干二净，与野村摆摆手，就一个人过去找工藤新一了。
他们之前约好了，等静子公主的事情结束，直接去找工藤新一集合。
还没等碰上工藤新一，宫野志美就先遇上了两位熟人。
“嗨，研二、阵平，你们也过来了！”
萩原研二明显怔了怔，宫野志美瞬间明白过来，这是已经和安室透那两人共享过情报了。
松田阵平倒是没有表现出什么异常，懒洋洋地冲着宫野志美挥了挥手，称赞道：“志美这次表现不错，救了不少人呢！”
宫野志美笑着白他一眼：“真是的，说的我哪次没做好似的？”
似乎是看宫野志美对他们的态度一如往常，萩原研二也终于松懈下来，露出一个略有些轻浮的笑容。
“哎呀！小志美当然是最棒的啦~以后有什么事情记得直接来找我们帮忙哦~”
宫野志美也不客气：“那我可记下了！我先去和兰他们说一声，一会儿就过来给你们帮忙拆弹！”
“啊啊啊！小志美可真是善解人意，有小志美帮忙，这些炸弹肯定能尽快拆除！”
宫野志美挥挥手，转身向工藤新一那边跑去。
一看到她，毛利兰和铃木园子立马迎了上来，仔细地检查着。
“志美你没事吧？那些记者真是太疯狂了！我们在后面看着都被吓着了，他们没有伤到你吧？”
宫野志美配合着转了几个圈圈：“没事，刚刚野村先生也一直护着我，我也没有真的被挤到。”
毛利兰后怕的拍拍胸口：“那就好，没事就好。”
跟三人说了一声，宫野志美就溜过去帮着拆弹了。
毛利兰三人也没闲着，他们是直接拿到了遥控器，拆弹之前还需要先费力把炸弹找出来。
让他们拆炸弹没人放心，可找东西对他们来说则是再简单不过了。
更别提他们中间还有个欧皇毛利兰，再犄角旮旯的炸弹，都能被毛利兰找到。
……
等整个大厦的炸弹拆完，天已经彻底黑了下来。
精神一直紧绷着的拆弹警察们和宫野志美直接原地躺下，衣服上甚至能直接挤出水来。
毛利兰看的心疼，担心宫野志美着凉感冒，一早就拉着铃木园子去给宫野志美买了合身的衣服，只等宫野志美忙完就换上。
谁能想到，宫野志美完全不在意形象，忙完直接在地上累成一团。
毛利兰看不过去，跟着铃木园子一起把宫野志美抱进洗手间，两人配合着帮宫野志美换好了衣服。
精神专注的时候还好说，现在一松懈下来，宫野志美只觉得脑袋昏昏沉沉，上下眼皮只想亲亲蜜蜜地凑在一起。
勉强配合着两人换完衣服，缩进抱着自己的毛利兰怀中，眼睛一闭直接睡了过去。
毛利兰和铃木园子看得又是心疼，又是好笑。
认识宫野志美三年多了，还是头一次见到宫野志美困成这个样子。
只能无奈地抱着睡着的人出去。
工藤新一一直在外面守着，看着被毛利兰公主抱的宫野志美，顿时觉得心口泛酸。
他还没被兰公主抱过呢！
等等，不对，应该是他公主抱兰，不是兰公主抱他！
宫野志美这次是蹭铃木家的车来的，司机不在。
在场的人面面相觑，看着面容恬静的宫野志美只觉得头疼。
他们似乎都没有宫野志美姐姐的联系方式来着，这该怎么搞？
最后还是萩原研二和松田阵平凑在一起，悄悄嘀咕。
“要不要让景光来接她？”
“也行吧！反正小志美什么都知道。”
安全屋里，正看着上面传过来的消息的绿川光突然接到了好友的电话，让他过去接人。
绿川光：？？？
发生了什么？
等糊里糊涂地来到现场，怀里就被塞进了一个沉睡版的小上司。
铃木园子和毛利兰瞅了瞅认出这人是之前宫野志美说过的保镖，还曾经和他们打过配合，心里顿时放心了下来。
“绿川先生，志美今天很累了，之后就麻烦您了。”
“……啊，没事，不麻烦。”
还在地上瘫着的松田阵平和萩原研二看着这一幕，窃窃私语。
“果然，还是景光看起来会照顾人一点，如果是零那个家伙，算了，不太能想象到他照顾人的样子。”
“小阵平，别这么说呀！景光之前不是说，零现在的没有之前那么严肃古板了，应该有很大变化吧！”
“啧！”


第98章 FBI滚出霓虹
和绿川光一起过来的安室透，眼睁睁的看着自己的幼驯染把疑似昏迷的宫野志美抱了过来，妥善地安置在了后座。
安室透：……？
安室透满脸疑惑：“发生了什么？这是又被人迷晕了？”
绿川光摇了摇头：“没事，拆了一下午炸弹，太累了，睡过去了。”
“好吧！那我们现在要送她回家吗？”
绿川光瞥他一眼：“你知道志美现在住哪吗？再者说了，我们也没钥匙。”
“成吧，那送她去工作室吧，反正里面的休息室也都是她一个人在用。”
宫野志美醒过来的时候，只觉得浑身酸疼，特别是两条胳膊，一动就是又痒又疼，难受极了。
宫野志美自暴自弃地躺在床上，看着熟悉地天花板发呆，等身上的麻痒感消失了，才挣扎着起身。
“志美小姐醒了？来吃点饭吧。”
宫野志美蔫巴巴地挪到了餐桌旁，看着屋里的两个男人，脑子一转就搞明白了前因后果。
“啧，你们那边到底有消息了没？效率这么慢的吗？”
安室透的动作明显一滞，他突然想起宫野志美曾在他们面前各种吐槽过霓虹警察和公安。
他之前只单纯地认为不过是个巧合，但现在看来，明显是对方在看他们热闹。
“上面已经同意了，然后让我们继续待在组织里。”
宫野志美有些可惜：“我还指望你们回去了能抓紧时间升职呢！”
安室透翻了个白眼：“都已经达成合作了，我们是什么职位根本没影响吧？”
宫野志美笑嘻嘻地说道：“那还是不一样的，陌生人总该给对方点面子，不好狮子大开口嘛！”
两人神色复杂地看着宫野志美，似乎没想到她会这么直白。
宫野志美挑眉：“都已经开诚布公了，还要玩谜语人那套？你们公安真没意思。
之后的交涉都交给朗姆负责了，刚好，波本你之前经常做朗姆推过来的任务，也算熟悉。”
“呃……这种熟悉还是算了吧。”安室透黑着脸点了点头。
宫野志美看向绿川光，斟酌着开口：“苏格兰，反正现在已经说开了，你哥哥诸伏高明那边应该也知道一些信息了吧？
如果你愿意的话，之后去长野的任务可以都留给你哦~”
绿川光微微笑着，确实直接拒绝了宫野志美的提议：“谢谢志美小姐，不过不用了。
我当初进来的时候，可没有想过还能正大光明与高明哥和好友们来往，现在已经很好了。”
宫野志美也不在意：“行吧，你高兴就好，如果改变主意了，可以来找我的。”
宫野志美扒拉了几下自己手下的卧底。
水无怜奈已经彻底跟CIA断开，霓虹公安也和组织达成了合作。
现在完全被蒙在鼓里的，就剩下了自己的便宜表哥，FBI的王牌探员诸星大了。
宫野志美幽幽地叹了口气，这可真愁人啊。
她的便宜表哥是为了寻找父亲自己决定加入的FBI，和靠伊森本堂维系的水无怜奈完全不一样。
而且，她曾经找过朗姆，赤井务武当初是逃走了的，但之后就下落不明，他曾经派人寻找过赤井务武的踪迹，可惜一无所获。
知道她的目的后，朗姆还调侃她。
“虽然不太想放过那个MI6，不过如果是志美在意的话，我可以放过他，有他的消息之后，还第一时间告诉志美的。”
宫野志美又叹了口气，说的好听，之后就从她这里刮走了不少好东西，还真是完全不肯吃亏呢，郎姆叔叔。
“怎么了，志美小姐？是有什么心事吗？”绿川光语气温和，那一双猫眼里更是不加掩饰的担忧，让人忍不住心生亲近。
“再烦心一件事情，但是我暂时不知道该怎么解决它？”
安室透来了兴致：“哦，什么事情会让志美小姐都束手无策？”
看出了安室透看热闹的心思，宫野志美双眼一眯：“如果有一天，FBI派人非法进入霓虹……”
“FBI滚出霓虹！”
“……但是对方非常有才华。”
“你想挖人？”
宫野志美托着下巴，双眼无神：“是啊，想挖人。但是对方目测跟你有仇，这个仇暂时还解不开……”
“怎么，你把人家父亲杀了？”
“有些接近了。”
“哦，那还是做梦吧，做梦比较快！”安室透的眼角抽了抽，“你不要说这么人我们还认识？”
宫野志美似笑非笑地看了他一眼：“算了，那就不说了，我去想办法梦想成真了！”
“……”
之后的事情跟宫野志美就没多大关系了。
那一日的爆炸案后续也有在新闻上播出，只是理由让人觉得有些无语。
男人的孩子是之前校园霸凌静子公主中的一员，后来霸凌行为被王妃发现后，王妃曾派人上门一家一家的访谈。
或许是因为心虚害怕，也或许是明白自己做过的事情究竟有多么的恶劣。
那个小孩在一周后突然从天台跳下，直接死亡。
男人将这件事归罪于王妃母女，但他并不敢对王妃动手，只能将矛头转向似乎已经不被重视的静子公主身上。
那个后来被野村先生打晕的共犯是男人的弟弟。
男人承诺只要弟弟肯帮他，他就将自己所有的资产全部送给弟弟，弟弟心动了。
唯一不一样的是，从不肯轻易签署执行令的法务大臣，这一次干脆利落地就给兄弟两人判处了死刑。
即刻执行。
……
宫野志美对法务大臣们的行动力很是感叹，很希望他们每次对待罪大恶极的犯人都可以这么干脆利落。
但很可惜，这一想法更像是在白日做梦。
如果……法务大臣是他们的人就好了。
看来，是时候给波本布置新的任务了。


第99章 夏威夷户外补习班
从天而降新任务的安室透只觉得一头雾水。
他发现自己从来摸不清宫野志美的想法。
上次找优秀演员还勉强可以解释，毕竟铃木家的娱乐公司近段时间一直在大量收购优秀剧本。
但这个，查找品行优秀、为人正直、能力出众的青年才俊，是图什么？
总不能是想给她姐姐宫野明美选相亲对象吧？
安室透猛地打了个寒颤。
另一边，从死亡险境中安全逃离的静子公主正在跟雅和子王妃谈话。
王妃担心自己本就有心理阴影的女儿，因为此次外出再次出现新的阴影。
但好在，女儿静子此次非但没有对外出产生排斥情绪，反而还显得更加活泼了一些？
雅和子王妃试探性地问起的时候，静子正拿着宫野志美当时送她的眼镜四处摆弄着。
毛利兰事后曾把眼镜的功能告诉给她，她当时就惊喜极了。
看着眼镜的双眼闪闪发光，望着上面一闪一闪的几个小点，眼中的喜悦根本挡不住。
“妈妈，您不用担心我了。我这次出去认识了几个很棒的新朋友，她们每个人性格都不尽相同，但是她们每个人都很坚强勇敢。
我希望我能够像她们一样，成长为闪闪发光，无比强大的人！”
雅和子王妃目中闪过一丝回忆与落寞，她想起自己自由自在，神采飞扬的少女时期，又为自己现在身负层层枷锁的现状感到落寞。
“静子，对于我们来说，这样很难，你需要付出百倍十倍的努力，去挣破枷锁。”
静子公主看着雅和子王妃，目光坚定：“妈妈，我都知道的。我一定会努力的，连带着您的那一份一起。”
雅和子王妃面色动容，轻轻地将女儿揽进怀里，声音沙哑：“抱歉，静子，是我无能，才让你受了这么多委屈。”
静子小心翼翼地擦掉王妃脸上的泪痕：“跟你没关系的，妈妈，如果当初是我，我也没有办法撇下亲戚家人，一个人逃走。”
皇宫里发生的一切，宫野志美是半点都不清楚的。
半个月后，学校放了暑假，宫野志美应邀跟着小伙伴们，一起前往夏威夷度假。
他们之前的每个夏天，都会在这里消磨时光。
最开始的时候，宫野志美单纯地以为只是为了度假，来了之后发现工藤新一开始背着她们，跟着工藤优作死命地卷。
什么射击、游艇、直升飞机，该学的不该学的，工藤新一都学了。
最开始发现的时候，宫野志美一整个大为震撼，然后拉着毛利兰和铃木园子，开始谴责工藤新一偷偷开小灶。
再到后来，夏威夷已经变成他们的户外补习班。
贝尔摩德曾经说过的等她成年后再教给她的变装，她也跟着工藤有希子学了，对方还夸她相当的有天赋。
到了后来，除了死活不肯女装的工藤新一，她们三个女孩子都会了一手出神入化的化妆变脸技术。
再加上他们曾经在鬼片剧组见识过特效妆，现在更是对变装演戏深感兴趣。
随时随地就会和工藤有希子现场开一个戏精小剧场。
宫野志美也将自己的变声小技巧无私地教给了感兴趣的朋友们。
到后来，毛利兰曾经在鬼屋里，光靠各种奇诡的表情以及诡异的声线吓哭了一个鬼屋NPC。
工藤新一表示很淦，然后会在众人戏精的时候默默地和工藤优作远离现场。
宫野志美本来以为这一次的夏威夷之旅会和之前一样放松和愉快，然后度过一个难得没有案件和炸弹存在的假期。
然后刚踏上岛的第三天，宫野志美就收到了来自贝尔摩德的消息。
“已经找到世良玛丽了，快点过来，过时不候哦~——贝尔摩德”
宫野志美：……
宫野志美想起自己确实拜托过贝尔摩德帮自己找玛丽姨妈。
但当时更多的是话赶话说道那里，其实并没有指望贝尔摩德真的能找到。
宫野志美当即与毛利兰等人告别，一个人坐上前往伦敦的飞机。
宫野志美按照贝尔摩德发过来的地址，打开门的瞬间，却迎来了一道凌厉的攻击。
宫野志美下意识矮身躲了过去，回头却发现，攻击自己的是一名有着一名金色短发的女性。
对方的上半身被绑在凳子上，完全靠一双腿勉强移动，却还是能在她打开门的瞬间攻击过来。
宫野志美下意识打开了手边的开关，刺眼的光芒让宫野志美忍不住闭上了眼。
面前一道攻击袭来，宫野志美忍住想要躲闪的欲望，将自己的面容完全展现在女人的面前。
果然，女人停下了攻击。
宫野志美睁开眼，看到女人收回腿，用不可思议地视线看过来，宫野志美也开始打量起这位不曾见过的姨妈。
女人有着墨绿色的眸子，眼型与赤井秀一如出一辙，能看得出来是亲生的。
冷冷淡淡的模样，乍一眼看上去像极了自己的姐姐宫野志保。
此时那双凌厉的眼睛看过来的视线里却充满了不可置信与惊喜。
宫野志美后退一步，将酒店的房门关上，语气自然：“可以先等我帮您把绳索解开在解释吗？”
世良玛丽神色复杂地点点头，冷淡的神色也一点点柔和下来，这样看过去倒是更像是自己的母亲宫野艾莲娜了。
宫野志美将世良玛丽的绳索解开，注意到对方手腕上勒出的血痕，将自己一直随身带着的药膏递了过去。
“这个可以祛疤养肤，是现在市面上很火的护肤品。”所以不用担心。
明白女孩话语下的意思，世良玛丽沉默地接过，开口：“你是？”
宫野志美正了正神色：“我是宫野志美，我的母亲是宫野艾莲娜，姐姐是宫野明美和宫野志保。”
世良玛丽有些恍惚：“……是啊，爱莲娜当时已经怀孕了，你已经这么大了啊！”
不过世良玛丽不愧是MI6的特工，很快回过神来：“你这次找上我是为了什么？最重要的是……”
世良玛丽看着宫野志美眼神中充满了探究：“你和贝尔摩德是什么关系，和组织又是什么关系？”


第100章 他怎么敢对他妹妹下手的？
宫野志美努力整理着措辞：“您应该知道，当时我的父母接受了来自乌丸集团的招揽。”
世良玛丽轻轻点头，当时她曾告诉过妹妹妹夫，乌丸集团有问题，但可惜……最终妹妹一家还是选择了接受。
“乌丸集团的背后就是组织。”
“什么？！”世良玛丽猛地直起身，眼神中是浓重的担忧，“那你父母现在怎么样了？”
“四年前，父母因为意外车祸身亡。”
“组织没有参与？”
“是的，”宫野志美点头，“最后真相已经查出来了，是我父母之前的同事，因为不满意我父母能够被乌丸集团招揽，找人制造的车祸。”
看到世良玛丽紧蹙的眉头，宫野志美补充道：“罪魁祸首当时就已经入狱了，现在也早就因为不堪忍受监狱霸凌，选择了自杀。”
世良玛丽的眉头松开了些：“那你现在来找我是为了什么？”
“三年前，我姐姐宫野明美被人碰瓷，对方和我姐姐谈恋爱了。”
世良玛丽满脸不解，宫野志美则是深吸了一口气，继续说道。
“后来，我给他和我姐姐做了血缘鉴定，对方和我们有血缘关系。”
宫野志美看向世良玛丽，“那个男人化名为诸星大，但后来我们查出来的真名叫赤井秀一。”
“什么？！这个家伙还活着？他怎么敢对他妹妹下手的！”
宫野志美看着世良玛丽的表情，从中感受到了世良玛丽震动的内心。
世良玛丽猛灌了杯水，试图平复自己波涛汹涌的内心。
“你是因为这个来找我的？你跟贝尔摩德很熟。”
宫野志美点头，矜持地说道：“有一部分这个原因。找人的事情我只跟她提过一次，没想过她会这样对待您，很抱歉。”
世良玛丽摆摆手：“这不关你的事，你继续说，你其他原因是什么。”
宫野志美当即抛出了个炸弹：“组织将来有极大可能会交到我的手上……”
不等宫野志美说完，世良玛丽彻底坐不住了：“怎么可能！他们怎么会把那么大的组织交给你？！”
“……嗯，或许是因为，我是组织boss现在唯一的继承人？我还有个不怎么用的名字，是乌丸志美……”
宫野志美眼尖地见到世良玛丽的胸口不断起伏，明智地保持了沉默。
“……怎么可能？”
“赤井秀一都能跟亲表妹在一起，我成为组织继承人似乎也不算奇怪？”宫野志美试图解释。
她自己是清楚一点儿，乌丸莲耶会这样做的很大可能是，因为他们都是异类。
在那个几乎全员都是现实存在的人物，却单单缺了她一个人的剧本中能看出来。
她，应该是本不该存在的人。
疑似可以预测未来的异类，和本不该出现的异类，似乎本来就是这个世界上少有的同类。
哪怕她今年不过十四岁，乌丸莲耶也已经将乌丸家族代表族长身份的玉符交给了她。
非常的不可思议。
迄今为止，整个霓虹还没有一个家族会将族长交给一个还未成年的孩子。
世良玛丽渐渐地冷静下来：“你想做什么？”
“要合作吗？”
“合作？”世良玛丽冷笑一声，先前的柔和已经全数褪去，看着宫野志美的眼神冰冷，“你知道组织干了什么吗？就想跟我提合作？”
“我听朗姆说过，他并没有杀赤井务武，当时任务失败后，他就彻底失去了赤井务武的踪迹。我可以让整个组织寻找赤井务武的下落。”
“然后呢？找到他，送他去死？”
宫野志美柔和地笑了：“玛丽姨妈，如果我是这种想法的话，您根本活不到现在，您的大儿子赤井秀一也不可能依旧活跃在这个世界上。”
世良玛丽的脊背僵直，看着宫野志美的眼神越发警惕。
宫野志美却像是没有丝毫察觉，继续慢条斯理地说道：“赤井秀一，就是我给您的诚意。当然，就算您拒绝了我的合作，我也不会对他做些什么。”
宫野志美是真心这么想的，但架不住现在的氛围不太对，世良玛丽愣是听出了威胁的意味。
“……你又是帮我找务武，又是放过秀一，你想要的是什么？”
“合作。组织已经在逐步洗白，霓虹国内已经洗白的差不多了，之后组织的不法业务主要在美国进行。
英国的组织分部也会逐步开始转型为雇佣兵公司，但前提是你们不会干预组织的事务。”
宫野志美看着面前惊疑不定的女人，摊手：“要求很简单对吧？组织并不想与你们为敌，所求也不过是在正常发展的时候，少一些麻烦罢了。”
说着，宫野志美准备为自己的姨妈打一剂强心针：“我们已经和霓虹警方达成了合作。”
世良玛丽猛地抬头，震惊地看着面前的女孩。
“你是真的厉害啊！”
“谢谢夸奖。”宫野志美淡定地收下了这声不像夸奖的夸奖，同时也明白了世良玛丽的动摇，她心动了。
宫野志美掩唇微笑。
“……再等等，给我一些时间。我一个人做不了这个决定。”
宫野志美会意地点头，表示理解，然后突然发现了作为首领的快感。
什么事情只有自己下定决心，不用请示其他人就能干，这种感觉，还真是让人沉迷。
世良玛丽看着宫野志美极为自在的模样，没忍住开口：“你就不怕自己栽到这里？”
宫野志美诧异地挑眉：“您是我的姨妈，我相信哪怕看在我是宫野艾莲娜女儿的份上，您也会放我一命。
更何况，如果我出事了，您觉得组织是会继续洗白，还是变本加厉？其他可能的继承人可都不如同我一般，偏向守序。”
见世良玛丽陷入沉思，明白自己再无一丝危险的宫野志美笑得开心。
“玛丽姨妈想要见一见秀一表兄吗？如果我没记错的话，他现在在美国做任务，如果您愿意等的话，明天早上就能见到他。”
“任务？什么任务？”
宫野志美抿了口茶，慢悠悠地说道：“之前在霓虹抓到了几个毒贩子，就让秀一兄长帮忙解决了下源头。是好事呢~”
世良玛丽松了口气，这种事情，便是在FBI赤井秀一也会接触到，甚至没少因为他们FBI的性质伤害到无辜人。
就她自己所知道的，FBI中甚至有人因为金钱而更改情报，放过罪大恶极之人。
可以说是与他们的信条完全背道而驰，只能暗中期待，她的孩子没有被那个染缸完全污染。
“如果可以的话，就麻烦你了。”


第101章 哦，那没事了
赤井秀一的动作很快。
虽然他不明白这个时候按理来说应该在夏威夷度假的小上司为什么会突然出现在伦敦。
但曾经的经验告诉过他，除非是在组织基地，否则小上司找他们的时候大多都是遇到了事情。
比如波本，被拉去打击人贩子。
比如苏格兰，被拉去处理劫匪。
再比如之前小上司被抓，拉他们三个去处理毒贩子，还惊动了琴酒。
唯一没怎么被拉过的基尔，还因为被送去了电视台，一天到晚忙的飞起。
这一次也不知道小上司又遇到了什么事情。
赤井秀一心里有些担心，看到消息后，立马买了最近的机票，直接连夜赶去了伦敦。
不过等敲开小上司给他的酒店门牌号后，赤井秀一发现，遇上事情的明明是他自己！
谁能告诉他，为什么他的妈妈会和他的小上司坐在一起，其乐融融地吃着早餐？
一个MI6，一个大型跨国犯罪组织的高层成员，她们怎么会凑到一起的？
她们真的不会打起来吗？
正想着，宫野志美用她水灵灵的浅绿色眼睛看过来，笑语晏晏：“秀一兄长？怎么还傻站在那里？”
赤井秀一：……
赤井秀一：？？？！！！
这是宫野志美第一次在赤井秀一的脸上看到如此炸裂的表情。
“你刚刚再说什么？！”
宫野志美明知故问：“秀一兄长，有什么问题吗？”
“……哈？！”
宫野志美拍拍手，站起身，习惯性地将空间让给对方。
“玛丽姨妈，具体的情况你给秀一兄长解释吧，我先出去逛一圈。”
经过一晚上的辗转反侧，世良玛丽已经接受了现状，神色淡然地看着自己跟个呆头鹅一样的大儿子。
诶，去FBI待了这么多年，竟然还不如志美一个小姑娘，真是丢人！
宫野志美走出去，贴心地带上门，心里默默吐槽着现实确实比小说狗血。
这已经是第几次来着？
第一次是绿川光和诸伏高明。
第二次是安室透和绿川光。
第三次是安室透他们同期，自己没有在场，应该不算。
然后就是现在……
话说，他们明明才是一波人啊！
安室透他们都是霓虹警方的，结果互相之间什么都不知道就算了，可以解释为卧底需要。
但是这母子两个，一个英国，一个美国，一个MI6，一个FBI。
不知道对方的任务就算了，他们竟然连对方的行踪都不知道，时不时还在怀疑对方已经挂了，这到底是什么神仙家庭啊！
酒店内，赤井秀一警惕地看着屋里的女人，怀疑对方是不是贝尔摩德假扮的。
笑着眯起眼睛，开始试探：“刚刚志美小姐是在说什么呢？为什么突然叫我兄长，是在开什么新玩笑吗？”
世良玛丽看着儿子的戒备，同样想起了之前遇到的那个装扮成赤井务武的模样，来欺骗她的贝尔摩德。
“你倒是还算警惕，这些年在FBI到是没有白呆。”
赤井秀一慌了一瞬，面前的女人不光是语气、神态、音调都与他的母亲像了个十成十。
如果组织能查到这些，那他的身份……
“你又在开什么玩笑呢？我怎么可能跟FBI有关系？”
但不得不说，不愧是经常达成一团的母子两人。
行吧，从外表分辨不出来是真是假对吧，咱们直接上手。
曾经熟悉的动作，熟悉的套路，别人或许不敢确定，但赤井秀一第一时间就认出来了，这是他妈，货真价实，如假包换。
“妈？你为什么会出现在这里？刚刚宫野志美又为什么会喊我兄长？”
世良玛丽锤了儿子，心情明显上升了不少，心平气和地将当年的事情一一告诉了赤井秀一。
赤井秀一满脸怀疑人生：“您的意思是说，宫野明美是我的亲表妹？！”
“不然呢？”
赤井秀一久久回不了神，喃喃自语道：“难怪明美突然就跟我分手了。那她们从那时候就知道了？”
世良玛丽嫌弃地看着他：“怎么？你还真想跟你亲表妹成婚？你信不信你只要说出来，不说志美了，我就能把你揍的狗血淋头！”
“我不是这个意思！我就是想知道，她们明明知道我有问题，为什么还会容忍我在组织里待了这么多年？”
世良玛丽垂下眼，想起昨天小姑娘看着自己信誓旦旦的眼神：“你是她的亲表哥啊，没涉及到底线之前，她总会留你一条命的。”
“可我是卧底……”
哦，这是琴酒的底线，那没事了。
“那妈妈你准备答应她的合作吗？”
世良玛丽摊了摊手，语气沧桑：“没办法，她的保证看起来太过诱人了，而且霓虹的情况，足够证明了，她并不只是说说而已。
那你呢？你怎么想？她现在可没有在美国洗白的想法哦~”
赤井秀一木着脸：“所以她果然一直就在针对我吧，并不只是因为我拱了她姐姐，还因为我是个FBI。”
世良玛丽只用眼角轻轻地瞟了他一眼，语气凉飕飕的：“你想多了，就凭你拱她姐姐这一条，就足够她针对你到天荒地老。
你应该谢谢你爱莲娜姨妈，如果不是看在她的面子上，你可能真的什么时候死的都不知道。”
赤井秀一稳了稳神：“如果她真的能找到父亲，就我个人而言，我可以之后不对组织出手，但FBI的其他人我完全不能保证。”
此时，敲门声突然想起，室内猛地安静下来。
随后，酒店门被打开，手上拎着好几个袋子的宫野志美走了进来。
“……这是还没说完吗？要不我在出去逛逛？”
“不用了。”世良玛丽无奈扶额，完全没想到，之前那个气场强大、面对自己完全不落下风的小姑娘，现在竟然能表现地这么体贴细致。
“是吗？那就好。”宫野志美看向赤井秀一，眼含笑意，“对于秀一兄长，我的要求并不多哦~
只要不让我夹在组织和兄长之前两面为难就好了！”


第102章 我怎么可能知道诶！
赤井秀一抿了抿唇，没说话，他怀疑宫野志美刚刚躲在外面偷听他们墙角。
“没有哦~”宫野志美一眼看出来他在想什么，“秀一兄长如果担心的话，可以去找酒店要监控哦~”
赤井秀一顿了顿，语气平缓：“可以换个称呼吗？这个有点奇怪。”
“哦，好的。”本来就是为了恶心赤井秀一才这么叫的，宫野志美立马换了称呼，“你是想我继续叫你诸星，还是赤井？”
“诸星吧？我之后应该还会继续待在组织里。”
宫野志美挑了挑眉：“哪怕什么情报都不能传回去？”
赤井秀一很快镇定下来，开始跟宫野志美谈条件：“只要组织不伤害我的家人。
更何况，如果我选择回去，组织会放过我家人吗？”
宫野志美懒懒地往世良玛丽身边一坐，抱住对方的胳膊，往上一靠。
“诸星你似乎太看得起自己了哦，我选择不伤害你们是看在玛丽姨妈的面子上，如果你不是玛丽姨妈的儿子，你是没有机会站在我面前跟我谈条件的。”
赤井秀一咬了咬牙：“你想要的是什么？”
感受到身边女人再次紧绷起来的肌肉，宫野志美幽幽地叹了口气。
就算是一见面就能打起来，也依然是关心着这个有些叛逆的儿子的啊。
宫野志美坐直了身体，看向赤井秀一：“美国到底是个什么样子，你自己心里应该是有数的吧？
因为金钱就可以选择包庇，因为对方有权有势，就能将对方完好无损地放走。
就算是普通的警察，也是看到普通人就可以直接踹上去，哪怕对方只是一个七八岁的小孩。
遇到人质可以先击毙人质，不禁枪也只是为了普通人可以有保护自己的能力。
这样一个糟糕的地方，真的值得你去守着吗？”
赤井秀一垂下眼，神色却是没有半点变化：“那总比组织随意杀人强得多吧？”
“随意杀人？组织杀得大多都是想黑吃黑的帮派、叛徒、卧底，或者合作到半路就想跑的人，但能选择与组织合作的能有几个好人？
至于无辜？你确定美国警方杀得无辜人比组织少吗？不见得吧？
组织杀得无辜人大多是误入的路人，但你们可是救人的时候都能顺手杀掉一多半的无辜者！”
赤井秀一放在膝盖上的手指微微蜷起。
他好像明白会来这里与自己谈合作的为什么是宫野志美了。
不单单是因为宫野志美与他们存在血缘关系，他们比较容易接受，更是因为宫野志美这个人！
世良玛丽一直沉默着，见宫野志美停下来，直接给她端了杯水，想让她的儿子能多些时间思考。
赤井秀一的手指无意识地敲击着，宫野志美说的都是实话，但因为都是实话，才显得现实更加残酷。
什么时候代表正义的一方做出的恶事竟然比犯罪组织做的都要多了？
“你之前说的不要让你左右为难是指什么？”赤井秀一动摇了。
“哦，组织和FBI之间注定会有冲突，到时候，我希望你不要太过出力，适时地放些水。”
“……只是这些？”
“自然，很简单吧？也没有让你太过为难。作为报答，你的弟弟妹妹在霓虹生活的时候，我会让人护着他们。至少不用像之前到处东躲西藏。”
“你知道的倒是挺多。”
“那我也总不能什么都不知道就来和你们谈判吧？我有那么傻？”宫野志美无奈地冲赤井秀一摊手。
不过还好，赤井秀一既然这么说了，也就代表着对方已经答应了自己的合作。
宫野志美有些好奇：“你们一家人真的不要聚一聚吗？我那位二表哥是羽田秀吉吧，他还挺有名的，小表妹也很久没见过他们了吧？”
提起羽田秀吉，世良玛丽突然想起一件事情。
“他的义兄羽田浩司你知道吗？十三年前死亡。”
宫野志美有些懵，她当时只关注了这几个与自己有血缘关系的人，他们的人际关系她倒是没怎么看过。
“你们如果不着急的话，我现在看下？”
赤井秀一：……
世良玛丽：……
为什么刚刚才很厉害的小姑娘，突然就变得不靠谱起来了。
羽田浩司相关的情报很少，上面基本只有羽田浩司的死亡情况，还是因为羽田浩司的死亡与组织扯上了关系。
对方运气不好，只是去美国参加国际象棋大赛，就被牵扯到了朗姆的任务中。
在与阿曼达·休斯喝茶的时候，遇到了来强迫阿曼达加入黑衣组织的朗姆。
朗姆用浅香威胁阿曼达妥协。
阿曼达·休斯为了保护自己的养女浅香，在咬了朗姆的手指后，服毒自杀。
羽田浩司为了保护浅香被朗姆灌下毒药杀死。
令人意外的是，宫野志美发现，现在似乎还有人会定期将羽田浩司死亡案件信息上传到网络上。
宫野志美暗暗记下这一点，大致将羽田浩司死亡的大致过程告诉了两人。
赤井秀一沉下了眸子，看着宫野志美，满脸嘲讽。
“呵，这就是组织。”
宫野志美并不在意，那确实是组织做过的事情，她没有反驳的必要，虽然当时的她也不过一岁，处于什么都不知道的阶段。
但若真的有人会将这件事情归罪于她，她也需要好好考虑一下是否需要和对方继续合作了。
赤井秀一也知道这件事情不能怪到宫野志美身上，只阴阳了这一句，就不再言语。
倒是世良玛丽有些在意：“阿曼达？如果我没记错的话，她与CIA和FBI都有着一些联系。”
宫野志美点头：“对，也是因为这样，先生才生出让她加入组织的想法。
不过，你们不关注一下，羽田浩司一个将棋选手为什么会突然去参加象棋比赛？
而且刚好他和阿曼达一约着喝茶的时候，朗姆到了？”
世良玛丽皱着没有，看向宫野志美的眼神中带着忌惮：“你知道？”
“我怎么可能会知道？他死的时候我才一岁多诶！但肯定和FBI与CIA脱不了关系就是了。”


第103章 终极拉扯
宫野志美的猜测大胆又无厘头，但按照她的想法来看，整件事确实充满了疑点。
“对了，羽田浩司的案件现在也依旧有人定时公布在网络上。”宫野志美慢悠悠地补充道。
世良玛丽和赤井秀一的脸色顿时变了。
已经十几年过去了，怎么可能会有人还把当初的事件发到网上。
更何况，到底是什么人会有如此详尽的案件细节，支撑他能够将定期发布，还没有被封？
“真的，我说你们真的不打算去查查FBI有什么问题吗？赤井姨夫也是因为这件事才被朗姆盯上的吧？”
宫野志美摊手：“而且诸星后来加入FBI后就没有查过吗？我刚刚看了一下那人发出来的案件照片。
别说，拍的挺清晰的，破碎的镜子上面的字母都能看的一清二楚呢~”
宫野志美不太理解。
他们自己都能十几年不管不问，为什么在知道事情真相后，还能理直气壮地去嘲讽别人。
虽然明知道双方立场对立，但其实心里还是稍微有点不太高兴。
“现在还有其它问题吗？”宫野志美的语气淡了下来。
世良玛丽和赤井秀一也明显地感受到了她的心情变化，对视一眼，齐齐地摇头。
“那好吧，玛丽姨妈以后有时间的话，可以带二表哥和小表妹去找我哦，我姐姐她们也挺想你们的呢~
至于地址，可以让诸星带路，他知道我家的住址。”
说完，宫野志美直接起身，准备去找贝尔摩德蹭个住处，顺便把再跟贝尔摩德炫耀一下自己已经学会的变装术。
临出门的时候，世良玛丽突然出声拦住了她。
“志美。”
宫野志美回头，疑惑地看过去：“还有什么事情吗？”
世良玛丽轻轻笑了，这一瞬间看上去竟与宫野艾莲娜看上去更像了。
“只是要谢谢你，之前秀一麻烦你照顾了。”
宫野志美收回视线，手随意地摆了摆：“不麻烦，不管怎么说，他也帮过我不少次了。”
之后，世良玛丽和赤井秀一就着羽田浩司的案子开始查了起来。
但毕竟已经过去了十几年，当时的世良玛丽已经带着几个孩子四处躲避，对当年的细节知道的并不算多。
唯一能知道的，也不过是阿曼达是羽田浩司的粉丝罢了。
“秀一，你看看能不能从FBI那边查到一些线索。”
赤井秀一皱着眉头，应下了世良玛丽的要求：“我知道的。但是我之前在FBI呆了那么久，并没有发现相关的线索，很有可能资料已经被清除了。”
“我明白，尽可能的去做吧，好在你现在已经算是在组织那边过了明路，否则还不好这般直接去查。”
赤井秀一点点头，突然有些好奇，当初的基尔是因为什么原因选择脱离CIA的了。
也同样是因为宫野志美吗？
这挑拨离间，给人心中扎刺的能力可真是厉害。
宫野志美出了酒店就直接给贝尔摩德打去了电话。
这多亏贝尔摩德是来伦敦度假的，并没有在剧组，不然也没可能接到她的电话，就直接过来接人。
“怎么样，我们的小志美见到人了吗？”
宫野志美撅起嘴，不满地冲着贝尔摩德嘟囔：“贝尔姐姐，你怎么不跟我说你是直接把人绑来的啊！
我进去的时候，差点儿就被攻击了呢！”
贝尔摩德一手把这方向盘，另一只手拍了拍宫野志美的头发。
“放心，她如果敢伤了你，我就把她直接处理掉好不好？”
宫野志美扭头看向贝尔摩德，声音里充满了无奈：“贝尔姐姐……”
“好吧，好吧，知道小志美在乎家人，只要他们不会伤害到你，我就不动他们，现在总可以了吧？”
宫野志美感激地看过去：“谢谢你，贝尔姐姐。志保姐研究的解药已经有进展了，等成功之后，贝儿姐姐身上当时因为实验造成的后遗症都会被解决的！”
贝尔摩德的脸色瞬间阴沉了下来，将车停在路边，似笑非笑地看着宫野志美：“小志美的胆子确实是越来越大了呢，几年前可从来不会当着我的面说这些的。”
宫野志美坚定地看过去，眼中不带一丝怯意，竟全是担心和心疼。
“贝尔姐姐不高兴吗？有了解药之后，你就不需要每隔一段时间就需要往研究院跑了。身体曾经造成的创伤也都可以修复。
当然，贝尔姐姐放心，就算服下解药后，您也依然会像现在一样美丽动人。”
贝尔摩德的眼神稍稍柔和了一些，虽然有变装术的存在，哪怕她真的就这样老去也没什么问题。
但是，这世上哪个女人会不希望自己青春永驻呢？
“什么时候开始研究解药的？”
“永生实验彻底停止之后就开始了。”
贝尔摩德嗤笑一声：“你是在担心你们姐妹三人被我一个不痛快就干掉吧？”
宫野志美脸上带笑，轻轻拉过贝尔摩德的手放在自己的脖颈上，微微抬起头，眼睛直直地盯着贝尔摩德。
“那，贝尔姐姐要试试吗？”
贝尔摩德猛地眯起眼睛，目光凌厉地看向宫野志美：“你是觉得不会动手是吗？”
感受到脖颈上越来越重的力道，宫野志美闭上眼睛，表情平静：“不，从我知道当年的实验究竟是做什么的时候，就想过这一幕了。”
窒息感越来越强，宫野志美下意识地抓住贝尔摩德掐着自己脖颈的手，却抑制住了自己想要掰开这双手的本能。
能进入胸腔中的空气越来越少，在宫野志美的眼前已经开始出现黑影时，遏制住她呼吸的那只手突然松了力气。
宫野志美也瘫软在了车座上，狼狈地拼命喘息。
贝尔摩德慢条斯理地看着自己的手，语气嘲讽：“你该庆幸你是那位先生看重的继承人，否则我是不会手下留情的。”
宫野志美歪歪头：“但如果我在朗姆叔叔面前这样，他一定会很开心地把我干掉的。”
贝尔摩德的动作一顿，脸上充满了嫌弃：“你把我跟他放一起比？朗姆最近不是闲的没事干去开饭馆了吗？
有干掉你的那个时间，他估计更愿意去多接待几桌客人吧？”


第104章 现场教学
“诶？！不可能吧？郎姆叔叔不是一向看重自己的权利，之前还跟琴酒哥哥斗的有来有回的吗？”
“你也知道是之前啊？现在组织霓虹那边都被你搞成这个样子了，琴酒的主要活动范围都变成美国了。
朗姆的情报组跟琴酒的行动组，根本碰不上面，这还斗什么？”
贝尔摩德明显是早就看他们斗来斗去不顺眼了，这话说的，根本不留半点情面。
“你要是感兴趣，等到时候回国了，我带你去尝尝，说起来，朗姆做的寿司还挺不错的。”
“……好吧，有机会一定去。”
刚刚的冲突似乎就这样过去了，两人对对方的想法心知肚明。
贝尔摩德接受了解药，同时也算是答应了不会伤害宫野志美家人的请求，也勉强算得上是皆大欢喜。
贝尔摩德继续开着车，等到了自己的住处，准备下车的时候，副驾驶的位置突然传来了宫野志美小小的声音。
“贝尔姐姐，你也是我很重要的家人啊。”
贝尔摩德下意识回头看去，宫野志美则是一说完就从副驾驶溜了下去，然后站在别墅门口冲着贝尔摩德傻笑，想要装作刚刚说话的不是自己。
贝尔摩德轻笑一声，上前打开了别墅的大门，看着宫野志美换了鞋就直接蹿了进去。
“……你可真是油嘴滑舌呢~小志美。”
知道宫野志美已经跟着工藤有希子学了变装，贝尔摩德便也不再阻止。
让宫野志美展示了几次后，便根据其中出现的问题，细细地指导着。
“想要骗过其他人，首先你需要能够骗过你自己。
你看你现在，脸上是看起来就是一位老妇人了，但是你的脊背挺得太直，手上的伪装也太过敷衍，是握个手都能发现出来的端倪。”
宫野志美有些苦恼：“可是我也没有怎么见过老妇人的手是什么样子的，我都不知道的东西，又怎么能伪装的像呢？”
“这就牵扯到了阅历和经历，你见识过的人太少，自然只能伪装出一个大概模样。如果你最近有时间的话，我可以带你到处逛逛。”
“可以，我现在暑假，时间很充裕。”
接下来的日子里，贝尔摩德用莎朗·温亚德的身份，带着宫野志美出席各个场合。
富丽堂皇的宴会上，所有宾客都是彬彬有礼，温文尔雅。
“但是大多数时间，我们需要伪装的并不是这些宾客，而是没有多少人关注的服务员。
你可以看看他们是如何走动，如何为客人们送上红酒，又或者在出现意外时，他们是怎么处理的。”
宫野志美点点头，认真地盯着离自己最近的一位服务员。
服务员先生动作优雅，眼睛时不时看向周围的客人，总能在客人手中的酒液见底时，为客人换上新的。
或许是看宫野志美一直在盯着他，服务员先生冲着她露出一个热情又不失礼的笑容，往自己的左手托盘上放上一杯饮品，来到宫野志美的身边。
毫无意外，那杯饮品是属于宫野志美的。
接过饮品的时候，宫野志美下意识地看向男人的右手，小声地说了句“谢谢”。
男人微怔，看向宫野志美的眼神柔和了几分，就连嘴角的弧度都轻轻上扬了些。
等男人走远，贝尔摩德看向宫野志美的眼神中带上了一丝调侃。
“怎么，看愣住了？这个模样连你手底下的那些人都比不上吧？”
两人此时站在一个角落里，周围并没有多少人注意到这里。
宫野志美叹了口气：“贝尔姐姐，我们可能遇到麻烦了，他的手上有枪茧。”
贝尔摩德皱着眉，哪怕这个伪装成服务员的人目标不是她们，但若是宴会上出了事情，对她们来说也是一件麻烦事。
光是那些警察们的来回盘问，就足够让人心烦。
“有发现什么吗？”
宫野志美发现，男人不管站在哪里，有一个人都一直在男人的可视范围之内。
也是男人的动作太过优雅，加上外貌出众，不少女士都喜欢去他哪里拿酒，不然男人早就被对方发现了。
“那个男人应该就是他的目标，你认识吗？”
“嗯？那位是美国IT界的巨头托马斯·辛多拉，他怎么会突然来英国？”
“IT？难不成是商业竞争？”
贝尔摩德摇了摇头：“不太清楚，只能期望那个人靠近辛多拉是为了情报，而不是为了他的命。
不然如果他死在这里，我们这两天可别想消停。”
宫野志美深吸一口气，只觉得心累：“那我们要上前帮忙吗？还是说阻止他。”
贝尔摩德端着红酒，站在原地一动不动：“你想帮吗？想帮就去。”
宫野志美撇嘴：“我不想动……”
这一周经历的事情实在太多，再者，她其实并没有见人就想帮一把的习惯。
更何况对方还是IT界的巨头，她并不觉得对方是需要自己帮助的那种人。
好在，那位男服务员先生的目的并不是为了杀人。
服务员先生路过辛多拉先生的时候，突然被一位突然没注意到的女士绊倒，托盘里的酒液齐齐洒在了辛多拉的身上。
那位女士瞬间就白了脸，服务员先生也连连道歉，最后引着辛多拉先生去了一旁的更衣室里。
宫野志美看热闹看得开心，突然想起了多灾多难的霓虹。
“哎，这要是在国内，辛多拉就走不出那间更衣室了……”
贝尔摩德没听清，下意识地问了句“什么？”
宫野志美指了指已经从更衣室出来的辛多拉：“没什么，不过之后我们应该不会有麻烦了。”
可能是任务完成了，后半场宴会上，宫野志美再也找不到那位服务员先生。
临离开的时候，宫野志美注意到，会场内的服务员们似乎都在帮辛多拉找什么东西。
“啧，贝尔姐姐，今天的教学算成功吗？”
贝尔摩德翻了个白眼：“观察服务员都找成了冒牌货，你为什么会觉得自己算学习成功？”


第105章 泽田弘树
贝尔摩德毕竟来伦敦只是为了度假，相比较来说，温亚德这个身份还是在美国人脉更多一些。
只要不涉及到机密的地方，她基本都能带着宫野志美进去逛一圈。
也因此，两人之后的行程，从英国改成了美国。
到美国后，贝尔摩德简直就像是回到了快乐老家。
白天带着宫野志美去做各种慈善活动。
像是福利院这种地方，直接带着宫野志美在里面一待就是好几天。
宫野志美自己开过福利院，虽然也知道其他地方的福利院环境可能会差一些，但也没想过会这么差。
小孩们的衣服都是破旧的就算了，连平时的一日三餐都是清汤寡水，一点儿油荤都见不到，让人没有一点儿食欲。
她自己的福利院里，大家每天都开开心心，眼睛里写满了光。
而这里的孩子每一个都警惕地看着外来的人，连过期的面包都小心翼翼地护着，防止被其他人抢去……
住的地方就更不用说了，狭小的房间里挤满了上下铺，除了一个一人宽的过道，整个房间里再没有半点可以下脚的地方。
房间里阴暗潮湿，一打开房门，一股难以言喻的味道就扑面而来。
宫野志美随手摸了一下门口床上的床铺，明明是大夏天，那被子摸起却是湿冷的。
宫野志美简直不敢想象，冬天的时候这里的孩子们该怎么活下去。
宫野志美的神情，贝尔摩德都看在眼里。
她轻轻拍了拍女孩的肩膀，难得柔下声音来安慰道：“不是所有人都愿意像你一样的。
这里开办福利院的大多都是资本家，他们不会选择将大笔的金钱投入在这似乎看不到回报的事情上。
这是这个世界真实的一面，小志美总该学着去接受的。”
宫野志美哑着嗓子：“我知道的，我知道他们的生活环境不会太好，但我以为，他们起码能吃饱饭，不会冻着。
连这些都做不到，他们开福利院的意义又是什么？我们能收购这里吗？
虽然做不到让他们和国内那家福利院一样美好，但多少应该能改善一些他们的生活环境。”
“只要你想，自然是可以的。”贝尔摩德揉乱了女孩的头发，“但是美国有不少家福利院，我们做不到每一家都收购。”
宫野志美叹口气：“我知道。可谁让我偏偏看到了他们呢？这也能算是一种缘分。”
在后续的收购流程中，宫野志美注意到其中一个与其他小孩格格不入的男孩。
男孩今年不过八岁，名叫泽田弘树。
父母离婚后，他选择跟着母亲前往美国，但因为母亲去世，泽田弘树开始在各个福利院中流转。
宫野志美蹲下身，看着眼前的男孩：“如果你愿意的话，我可以带你回去找你父亲。”
泽田弘树低着头：“我不想回霓虹。”
宫野志美有些不解：“为什么？就算你父亲在霓虹，你也不愿意吗？”
“不愿意。”
八岁的孩子本来就应该是最喜欢黏着父母的，而眼前的孩子，却因为不愿意回霓虹，而选择离开父亲。
宫野志美觉得有些荒谬，她想，如果一心爱着自己国家的安室透在这里，一定会很受打击吧？
“你为什这么排斥霓虹呢？是因为有人欺负你了吗？”
泽田弘树歪头，小声回道：“没有人欺负我，但是我不喜欢那里。我喜欢电脑，但是所有的老师都在说我贪玩，说我是怪小孩。我不喜欢他们。”
“那弘树是在用电脑学习吗？”
泽田弘树点点头又摇摇头：“我是在研究电脑，不是在用电脑学习。”
宫野志美觉得自己捡到宝了：“那也很厉害啊！弘树现在就可以自己组装电脑了吗？”
泽田弘树愣愣地看着宫野志美，像是不明白她为什么会这样说。
“因为弘树和我的爱好很相似哦~我也从小就喜欢研究各种各样的小东西，现在姐姐正在大学读机械学呢！
弘树是单单对电脑感兴趣，还是对所有的机械都感兴趣呢？”
“是只有电脑……”
“哦，那弘树将来可以读计算机相关的专业哦~”
泽田弘树表情迷茫：“可是……可是大人们都不喜欢我研究电脑。”
“那是因为弘树有他们没有的天赋，他们在嫉妒弘树呢~我姐姐，她十一二岁的时候就大学毕业，现在每天都在研究自己感兴趣的东西呢！”
泽田弘树的眼中充满了向往。
“弘树愿意跟我走吗？如果弘树还是觉得不开心的话，姐姐还可以送你来美国读大学。
而且有姐姐挡在前面，所有人都只会觉得弘树是一个天才，而不是怪小孩。”
泽田弘树明显心动了，看着宫野志美的眼睛布灵布灵的，里面满满都是对宫野志美的崇拜。
“那……我可以叫你姐姐吗？”
“当然可以！”
知道宫野志美顺利拐走一个孩子的贝尔摩德满是无语，看着屁颠颠跟着宫野志美身后的小屁孩，不知道自己该摆出一个什么样的表情。
“算了，你自己开心就好，先说好，我是不会帮你带孩子的！”
“没关系。”宫野志美摸了摸泽田弘树毛茸茸的小脑袋，笑眯眯地看着他，“我们弘树可是很厉害的，根本不需要别人费心照顾。”
泽田弘树郑重的点点头，他会自己洗澡穿衣整理床铺，之前还跟着妈妈学过做饭，可以说，哪怕是让他一个人待着，他也能把自己照顾地很好。
“成吧，不过晚上的时候，我需要带你出去，你跟这个小鬼说一声，让他乖乖呆在家里，不要乱跑。”
不等宫野志美叮嘱，泽田弘树连连点头保证：“我不会乱跑的！姐姐可以去忙自己的事情的。”
“那弘树就乖乖在家哦~，书房的电脑你可以随便用，但是晚上不能熬夜，就算姐姐回来晚了，你也要准时上床睡觉。”
宫野志美伸手撸了把泽田弘树的小脑袋，看着小孩乖巧地用脑袋蹭自己的手心，宫野志美不得不承认。
相比于年纪大还对妹妹下手的便宜哥哥，果然还是乖乖软软的弟弟更香。


第106章 性感荷官，在线发牌
本来宫野志美还在想着贝尔摩德会带她去什么地方，到了才发现是一间赌场。
“今天带你过来可不是为了赌博，而是为了带你看一看那些赌客的状态。”
发现宫野志美诧异的眼神，贝尔摩德慢悠悠地解释道。
为了不引人瞩目，两人还特意换了男装，换了身份。
贝尔摩德是一个金发碧眼外表普通的瘦弱男性，宫野志美则是装扮成了样貌相似的少年。
“一会儿进去了记得叫我哥哥。”
“OK，”宫野志美有些好奇地打量着四周，“你之前也是这样来的？”
“没办法，谁让我太出名了呢~”
贝尔摩德伪装的男声也很好听，温润儒雅，就是跟她伪装出的普通外貌不太搭。
两人出现的地方是一个有些破旧的小饭馆，只零零散散坐着几个客人，一看就是生意不太景气的模样。
贝尔摩德熟练地凑到前台，跟招待员对了暗号，对方那懒散的模样一秒恭敬起来，迟疑地看了一眼后面跟着的宫野志美。
“不用担心，他是我的弟弟，来跟着我见见世面。”
对方会意地收回眼神，动作优雅地引着她们两人来到了一处不起眼的小门，按照规律轻轻地敲了几下，小门立刻打开。
对方没了动静，宫野志美见贝尔摩德动作熟练地走了进去。立马跟上，在她进入通道后，身后的门轰的一声关上。
与此同时，通道两边墙上挂着的夜明珠也跟着亮了起来，柔和的光线铺满了整个通道。
也是这时，宫野志美才注意到，脚下踩着的竟是上好的皮毛，单只她能看到的，最起码造价也要几百万了。
“只是个走廊就弄的这么豪奢……”宫野志美感叹道。
贝尔摩德言笑晏晏：“这才到哪？里面的装潢跟这里比起来能称得上是天差地别了。”
宫野志美不太明白，只是一个赌场而已，有必要搞得这么花吗。
宫野志美想象中的赌场，吵闹沸腾火热。
但进去之后，宫野志美才发现这里与自己想象中的完全不同，也或者说，这处赌场与别处赌场完全不同。
名家设计的装潢，单独分开的包间，包间外的走廊上挂着价值千金的画像，更别说那与整个环境浑然一体的造景。
完全可以称得上是一步一景了。
整个走廊上十分安静，没有想象中的嘈杂喧闹，说是赌场，宫野志美觉得这里更像是什么以美景著称的茶室，清幽安静。
出乎意料，走廊上并没有等候的服务员。
“你不是说让我观察的来着？人呐？”
“急什么？你是想要安静一些的，还是吵闹一些的？”
“嗯？这还有区别？”
“对哦，这里也有那种大厅，享受热火气氛的大多都会选择那里，不过那里人多，更容易出事。”
“那就去人多的吧。”
“可以。”
宫野志美就看着贝尔摩德，在疑似底下迷宫的走廊上绕了好几个弯，正在心里暗暗估量这里到底有多大，就看到贝尔摩德推开一扇门。
一瞬间各种嘈杂的声音铺面而来，让宫野志美忍不住皱起眉头。
不同于外面的清幽文雅，这里的大厅似乎只追求富丽堂皇，一眼望去，到处都是金灿灿的一片，晃得人眼睛生疼。
这里人的状态也更接近宫野志美认知中的模样，人人都是面色疯狂，死死盯着场中的荷官，嘴上不停地喊着大小。
结果出来，大多数人哭天抢地，然后不死心地扔进去更多的筹码，少部分人喜笑颜开，张狂地将自己赚过来的筹码重新压上赌桌。
视线巡视，宫野志美发现自己遇到了熟人。
不，只是一面之缘，之前在伦敦宴会上遇到的托马斯·辛多拉。
对方明显已经玩上了瘾，脸色涨红，手上正把玩着一枚精巧的筹码，眼睛却直勾勾地盯着赌桌，眼也不眨。
“哥哥，这里会出现富翁一夜直接破产的戏码吗？”
贝尔摩德跟着看过去，轻声笑了：“怎么会没有呢？这里不但会有人一夜之间破产背上巨额赌债，还会有人一夜身价千万，从此衣食无忧。”
“不过后者很少吧。”
“就是因为少，才会有那么多人疯狂啊，毕竟大多数人都想着不劳而获，并觉得自己竟是那个万中无一的人。”贝尔摩德笑容嘲讽。
“不过，如果是辛多拉的话，你倒是不用担心。”
宫野志美看去，辛多拉似乎是又输了一盘，眉眼阴郁，不过却没有继续玩下去。
而是随手叫身边剩余的筹码分了下去，换了张赌桌当起了观众。
“你知道这个赌场背后是什么人吗？”
“表面上是那些政治世家的小辈。”贝尔摩德压低了声音。
宫野志美挑眉：“表面上？”
“嗯，不确定是不是真的，但有种说法是，这是美国政府建立的用来给高层官员福利的捞金场。
当然，这也只是一种传言，至于说是不是……”
贝尔摩德耸了耸肩，笑容暧昧：“这种事谁又说的准呢~”
宫野志美继续看向场内的人，颇感兴趣地挑起了眉：“哥哥，我们似乎又遇到熟人了。”
是的，又。
当初那位给宫野志美送饮品的服务员小哥也出现在了这里。
不过这一次不再是服务员了，而成了荷官。
宫野志美看过去的时候，对方正穿着一身过于紧身的制服，将他饱满的胸肌，细瘦的腰肢，纤长有力的大腿展现的淋漓尽致。
打眼看去，也只有对方主持的赌桌上女性更多，当然也有小部分男性视线放肆地放在了荷官先生的身体上。
宫野志美想起了浏览网页时，经常会蹦出的小广告。
性感荷官，在线发牌。
贝尔摩德挑剔地打量着对方，眼中闪烁着一丝兴味。
“虽然那张脸比不上琴酒他们，但这身材倒也不比他们差上多少。”
“他这次的目标还是辛多拉吗？你能看出他是哪一方派过来的吗？”
贝尔摩德轻轻摇头：“不太清楚，按理说上次他就应该得手了才对。不过他看起来像是专攻情报的，倒是和波本那家伙有些像。”


第107章 人不能在同一个地方跌倒两次
宫野志美的视线在荷官身上留恋地扫过一遍，然后毫不留情地转开看向了下个地方。
上次就因为这位先生导致找错了观察目标，这次可不能再犯。
人不能，至少不应该，在同一个地方跌倒两次。
宫野志美移开视线的同时，荷官先生的视线若有所思地看了过来。
发现只有两位男士？或者说一位男士，一位男孩？正坐在吧台的卡座上。
那位男士的眼睛正直勾勾地看着他，见他看过来甚至还露出了一个有些勾人的魅惑笑容。
那位男孩则是撑着脸看向其他方向，脸上满是百无聊赖。
像极了为了观察作业，坐在花盆前发呆的小学生。
荷官先生收回视线，在心里默默地将警报解除。
吓死他了，刚刚突然就寒毛直竖，还以为出现了什么危险人物。
不过不知道为什么，总觉得那个小男孩的身上有一种很熟悉的感觉。
宫野志美不知道荷官先生心中的小九九，她无聊地环视着四周，然后在看到一个角落时，目光倏地停下。
那是一个大概四五十岁左右的男人，胡子拉碴，不修边幅。
正满脸哭嚎地抱着疑似是赌场负责人的大腿，嚎啕大哭。
男人的身边还围着好几个保安，手上拿着电棍，试图上前将男人扒开，宫野志美还眼尖地看到了他们腰间别着的手枪。
这其实很正常，还不起赌债，偏偏还好赌的人有几个不会撒泼打滚，跪地求饶。
真正吸引了宫野志美注意的是被男人一只手强硬按跪在地上的女孩。
只是一个侧影，宫野志美看不出对方的年纪，只能从对方偶尔挣扎的时候露出的侧脸看出女孩的相貌应该是还算不错的。
女孩的嘴巴，一张一合，似乎在说着什么，可惜宫野志美离得太远，整个赌场又太过嘈杂，她根本听不到女孩在说什么。
宫野志美一把捂住脸，认命地从自己的凳子上跳下来，想要凑近一些，看看到底是什么情况。
贝尔摩德扫了她一眼，直接拉住了她的手腕：“你这是要干什么？在这里你还是跟紧了我，不然别一不小心就被别人给卖了。”
宫野志美指了指那个角落：“过去看看热闹。”
贝尔摩德顺着看了过去，半晌后眼神古怪地盯着生无可恋的宫野志美。
“上次不是还不想动？你到底是跟着我来学习了，还是来拯救苍生了？”
宫野志美自暴自弃地捂着自己的胸口：“没办法啊，谁让我天生良善，见不得美人受苦。
而且只是先过去看看，如果不是我想的那样，就当是看个乐子了，这不也是人生百态中的一种？”
贝尔摩德瞥她一眼，施施然起身，满脸哀怨：“走吧，谁让你是我未来老板呢！我也不能放你一个人到处乱跑。”
凑近了些。宫野志美终于听清了那场闹剧。
男人欠了大笔的赌债，又想继续赌，便把刚刚大学毕业的女儿骗了过来。
想要用自己的女儿来抵自己的赌债，让负责人同意让他继续进来赌。
女儿不愿，负责人说他们只收自愿的，非自愿的不要。
之后男人便开始各种打骂女儿，按着女儿的头就往地上磕去，就是为了强迫女儿说出自愿两个字。
女儿肯定是不依的，拼命地挣扎了起来，用自己此生所有的词汇量，去骂她的父亲，骂这个赌场。
赌场负责人神色淡然地看着，他见多了这种场面，只是几句骂声根本触动不了他分毫。
但男人自己受不了，对着自己的女儿破口大骂，各种羞辱。
各种拳打脚踢说来就来，按着女孩脑袋的力道一次比一次大，宫野志美已经能看到地板上沾染的红色血渍。
贝尔摩德喝了口鸡尾酒，调侃地看向稳稳坐在自己身边的宫野志美：“我还以为你会立刻冲上去，把那个女孩救下来了。”
宫野志美只冷眼看着那边的闹剧：“你知道对于身处地狱的人来说最悲哀的是什么吗？”
没等贝尔摩德说话，宫野志美自顾自地说了下去。
“最悲哀的不是没有人帮助他们，而是他们在接受帮助来到人间后，他们自己选择了重新回到地狱。
我想帮她，但前提是她值得我帮，我总得看看她会反抗到什么程度。”
两人继续看去。
或许是意外，也或许不是。
荷官先生所在的赌桌离这个角落并不算远。
在又一次开盘后，赌桌上一颗筹码不甚被激动的赌客撞飞了出去，正巧砸在了那位疯狂的父亲头上。
男人下意识地抬起手捂住自己被砸痛的地方，女孩也趁着这个机会从男人手下逃离，拎起自己的高跟鞋就照着男人的脑袋上拼命砸去。
女孩的脸上满是沾染着从额头渗下来的血迹，再加上女孩现在闭着眼睛疯狂砸人的动作。
一瞬间倒是让人不寒而栗。
想要捡回筹码的赌客呆滞地看着这一幕，一动不敢动。
贝尔摩德侧过头：“怎么样，她合格了吗？”
宫野志美脸上带着笑意，满意地看着女孩的动作：“自然是合格了，只要我带着她来到人间，她自己就可以登上天堂。”
男人的脑袋上已经被高跟鞋尖锐的鞋跟砸出了一个血洞。
最开始的时候男人还在拼命的挣扎着，到了后来，男人已经彻底没了力气，眼睛大睁，死死地透过流下来的血液，看着面前拼命挥动手臂的女孩。
直到再没有一丝生息。
赌场的保安这才上前阻止，女孩看到过来的人，下意识地挥舞着手里的高跟鞋。
它可以是女孩美丽的象征，但在必要的时候，它也可以变成女孩保护自己的武器。
保安们停下动作，回头看向负责人。
负责人上前一步，唤了几声，终于将女孩从混沌中唤醒。
女孩看着自己手中沾血的鞋，又看了看地上再也不能赌的父亲。
终于忍不住哭出了声，同时将压抑在心中几十年的担惊受怕和无人倾诉的委屈一同发泄了出来。


第108章 我说你值，你就值
等女孩平复下心情。
赌场的负责人彬彬有礼地说道：“恭喜您终于摆脱了负担，但同时，我们也有一件坏消息告诉您。
您的父亲在我们赌场欠了四千九百六十七万美金，这笔债务需要您在一年内还清，否则……”
负责人拉长了声音，意味深长地看着女孩。
“凭什么？我为什么要替他还赌债？！”
“女士，这是您的父亲所欠下的。而且，虽然是因为防卫过当，但也是您亲手杀死了我们的欠债人。
如果您不愿意承担这笔债务，那您可能今天无法走出这里呢。”
女孩惊恐地看着负责人，眼中才染上没多久的光芒消失，脸色苍白，眼神渐渐空茫，有一瞬间竟比地上的死人更像一具货真价实的尸体。
宫野志美起身，施施然的走到女孩面前。
“我可以帮你支付欠款。但从今开始，你以后只能为我一个人工作，你可愿意？”
女孩下意识地抬起头，面前站着的男孩还没有他高，看上去也不过是十三四岁的年纪。
女孩轻轻地摇了摇头：“小弟弟，谢谢你，不过姐姐不用了，这是四千多万，不是四千多，这是一个非常庞大的数字。”
宫野志美眼中的笑意更深：“我知道，而且我也能拿得出来这么多钱。那你的选择呢？”
女孩明显心动了，她迟疑地看向宫野志美，脸上是显而易见的自卑：“可是，我只是大学毕业，学的也是历史专业，不好找工作，我也不值这么多钱的。”
宫野志美拿出手帕，绅士地递给面前的女孩：“值不值是我说的算，我说你值，你就值得。”
一瞬间，女孩的眼中爆发出巨大的光芒，期期艾艾地看向宫野志美：“那，谢谢你。但是你真的不会后悔吗？我还不起这么多钱的。”
“嗯。不会后悔。”
女孩的欠债很容易就被解决了，因为宫野志美的存在，女孩之后甚至被人请去了休息室，供女孩洗漱处理伤口。
负责人安排的时候，女孩眼巴巴地看向宫野志美，眼里是浓浓的不安。
“我就在这个大厅里，等你收拾好了，可以过来，我会在这里等你。”
“好……”
女孩一步三回头地离开了。
负责人向两人行了礼后，让保安清理了地上的尸体血渍后一道离开。
贝尔摩德调侃地看向宫野志美：“倒是没看出来，你还有花花公子的潜质。”
宫野志美翻了个白眼：“这怎么能叫花花公子？我明明是救赎她的白马王子！”
“是，是，比公主小了快十岁的王子……”贝尔摩德随口敷衍道，“学的怎么样了？”
“诶，伪装会了，但是我可能没有他们身上的那种狂热。”
“这很正常。没有经历过自然不会有这样的心境，但是你可以演出来。”
“也是……”

另一边，见到女孩成功反杀后，荷官先生就收回了视线，并在几人离开后，帮着那位赌客将筹码拾了回来。
路上，荷官先生不动声色地看了一眼远处的辛多拉，心里直呼晦气。
他这一次的目的是一位爱好赌博的贵妇威尔森女士，费尽心思挤进了这处她最常来的赌场，可不是为了和辛多拉重逢来的。
只希望对方不要认出他才好。
荷官先生回到了自己的位置，礼貌地将筹码递给了那位赌客，忽视了威尔森女士从自己后腰掠过的手。
荷官先生只是淡定地微笑着，脑子里想着美国最近突然出现的开膛手杰克模仿案。
他们调查出的模仿者是名男性，但却不知道为什么调查不出对方的身份，连相关的线索都一丝不留。
查询到的大量数据中，暂时也只发现了这位威尔森女士，对方的行踪多次与作案地点重合。
也是因此，刚刚完成上个任务后，他就马不停蹄地赶来了这里。
也不知道能不能从这位女士身上获得线索……
或许是刚巧合了威尔森女士的眼缘，整个晚上，这位女士都会时不时就不小心骚扰一下荷官先生。
但鉴于这里的地点，威尔森女士的动作极为隐蔽，甚至会在荷官先生回头看向自己的时候，露出一个挑衅又暧昧的眼神。
深夜，在威尔森女士准备离开后，本想着跟上去，试图靠美色套话的荷官先生眼尖地看到了，走向威尔森女士的辛多拉。
酒保先生：……
酒保先生明智地选择了放弃，准备下次再来。
只是第二天，就出现了威尔森女士被杀的新闻，死亡方式与之前的几例案件如出一辙，是很明显的连环杀人案。
酒保先生立刻想到了与威尔森女士一起的辛多拉。
说起来，辛多拉出国的那段时间，国内似乎没有出现新的案件……
酒保先生将怀疑的目光转向了辛多拉。
宫野志美看着电视上播报出现新的尸体，让广大民众注意安全的新闻。
不得不感叹，不管在霓虹还是美国，警方似乎都是一致的没什么用。
第一起模仿犯案已经是半年前的事情了，结果不但没有抓到真凶，还让对方逍遥到了现在。
泽田弘树注意到了宫野志美表情不对，小声问道：“姐姐，怎么了？”
“没什么，不过最近弘树还是要小心一点，最好不要一个人单独出去。”
说完，宫野志美又看向了昨天晚上刚被带回来的女孩。
女孩名叫玛利亚·琼斯，今年二十二岁，刚刚大学毕业。
昨天晚上刚回来的时候还有些担心。
却在发现小弟弟原来是小妹妹，那位哥哥竟然是美国出名的影星的时候，所有的紧张害怕都烟消云散。
呜呜呜，她这辈子都会好好努力，给漂亮妹妹干一辈子活的！
“玛利亚，你也要注意，那个杀人犯所有的目标都是漂亮的成年女性。”
玛利亚摸了摸自己额头上的纱布，认真地点点头：“嗯嗯，志美，我会乖乖呆在家里的。之后我们是会一起去霓虹吗？”
“对的，如果你不习惯的话，也可以继续留在美国。”
“不，志美！我会和你一起回去的，我一定会努力学习霓虹语和你喜欢的汉语，努力研究历史的！”


第109章 开膛手
说是这么说，但是学习语言哪有这么容易，更何况一个是表意文字，一个是表音文字。
两种完全不同的体系，对于初次接触的人无异是一道难关。
她现在更在意的是，那位女士死亡的地点离他们现在住的地方，并没有多远，这意味着，自己现在的住处并不安全。
不过，宫野志美并不打算换一个地方。
甚至，宫野志美还有些蠢蠢欲动，她想要找出来这个送上门来的凶手。
就像曾经他们的侦探小队，每一次都把躲在幕后的黑手揪出。
贝尔摩德一大早就有事离开了，宫野志美再次叮嘱两人，喂了家里的狗子后，就一个人起身往案发现场赶去。
虽然不知道美国的警察会不会与霓虹的一样，允许他们进入，但反正离的不算远，过去看看也不碍事。
结果，还没到地点，宫野志美就遇上了熟人。
曾经的服务员先生，昨天的荷官先生，今天这是……清洁工先生？
宫野志美迷茫地看着对方，对方也同样认出了宫野志美这张没有伪装的脸。
男人尴尬地挥了挥手：“嗨，又见面了！我叫托尔·米勒，上次是去伦敦玩的时候，被朋友抓去顶班的。”
宫野志美点点头，没把这个名字当真。
“你好，我叫宫野志美，是趁着放假出来旅游的。你这是在这里工作吗，米勒先生？”
米勒点了点头：“嗯嗯，他这里今天招人请人清理现场。其实我不太敢过来的，主要是他给的实在太多了。”
“多少？”宫野志美下意识问道。
“一万美金。是不是很多？”米勒的眼角眉梢都写满了快乐。
宫野志美点头：“是挺多的！这个现场是新闻里的那个吗？可是不是说还没有找到凶手？现在就直接清理？”
米勒挠了挠头：“我也不是很清楚，可能是没有曝出来吧？你好像挺好奇的样子，要一起来看看吗？”
宫野志美眼睛一亮，连连点头：“米勒先生，您别看我年纪小，我可是很厉害的侦探哦！说不定我还能把凶手找出来呢！”
米勒下意识把这当成了宫野志美的自吹自擂，看向宫野志美的眼神中充满了对小孩子的包容。
凶杀现场已经被封了起来，但是当米勒表明自己的身份和来此的原因之后，两人就这么被顺顺利利地放了进来，甚至连一句例行的盘问都没有。
宫野志美迷茫地看向米勒，脸上是浓浓的不可置信：“……嗯，这个？美国办案这么随意的吗？”
来自FBI的探员米勒觉得有点子丢脸。
现场很是杂乱，一堆警察无所事事地在现场乱晃试图找到线索。
尸体倒是被好好地安置着，宫野志美看看地上的白圈，又看了眼躺在隔壁花园床上疑似入睡的死者。
宫野志美：……
啊，这个，就当做是他们有钱人的倔强吧，就算被杀害也要体面地走完最后一程？
宫野志美深吸一口气，看向被扔在白圈旁边沾满血迹的一团破布。
“这个是什么？”
路过的警官看了一眼，随口说道：“那是威尔森女士死亡时穿着的衣服，但是威尔森先生认为穿着这件衣服不体面，让他们家的保姆给威尔森女士换了衣服。”
宫野志美：……
米勒：……
成吧，也就是说，尸体身上可能存在的线索都被破坏的差不多了呗。
宫野志美带着手套，默默将衣服捡起，放进好心警察提供的证物袋里。
“你们之前为什么不拿去检查？说不定上面就能检测出凶手相关的信息呢？”
警察一挥手，满脸晦气：“嗨，可别说了，威尔森先生什么都不让我们动，还让我们查案，查个屁的案子。我们也就拍拍照片，其他啥都不能干！
也就是你们是威尔森先生叫进来清理现场的，不然你们也动不了这些玩意。”
宫野志美默默地看向米勒，眼睛里透露出明晃晃的疑惑：你们美国查案普通民众还能干预办案的？
米勒不知道为什么竟然看懂了宫野志美眼里的话，但现在，他比较希望自己看不懂。
他无奈地耸了耸肩，凑到宫野志美耳边，小小声吐槽道：“威尔森的家族在美国的地位很高。”
宫野志美脑子一转，立马明白，这就跟霓虹公主出事后，法务大臣的死刑执行令就签的很快一样。
这里待着的警员一看就是基层，没几个职位比较高的，不敢对威尔森家的操作进行指责也算是正常。
不就是人情世故嘛。
宫野志美撑着下巴看着米勒开始细致地打扫起现场血迹，她自己则在仔细地观察附近的环境。
出事的地方是在死者家院子旁的小花园里，此时，鹅卵石小径上，全是死者已经干涸的鲜血，就连一旁淡粉色的花上都沾染了点点滴滴的黑红色。
宫野志美又找上了之前那位态度还挺不错的警察。
“叔叔，你们之前拍的照片，我能看一看吗？”
警察有些诧异，却并没有拒绝，还蹲下身，方便宫野志美看的清楚。
“这张，这里面威尔森女士的手里拿着的是什么？”
“哦，是这个，是一枚指环。”
“……指环？指环一般是男士更爱戴吧，威尔森女士之前有戴过这种指环吗？”
警察挠了挠头：“这个我不太清楚诶！我带你去找他们家的管家吧。”
“好的，谢谢叔叔。”
“……不，小姐之前并不曾戴过这种首饰，它看起来太过平平无奇了吗，小姐更钟爱华丽闪耀的那种。”
“那也就是说，这枚指环很可能就是凶手的了。
这指环材质还挺特殊的。叔叔，你们能查到这枚指环上的指纹吗？或者查出来什么人带过这种指环？”
米勒不知道什么时候凑了过来，抬头认真的看向众人所说的指环，沉思半刻。
“咦，我记得托马斯·辛多拉先生似乎曾经戴过类似的指环！”
那位警察猛地回头，眼睛都亮了起来：“你说的是真的？！”
米勒顿了顿，有些犹豫：“我也不太清楚，我之前当服务员的时候见过一次辛多拉先生。
他当时手上戴着的那个跟这个有点像，我当时觉得挺好看大方，还多看了几眼。不过也有可能只是长的相似。”


第110章 拉布拉多
美国的警察也不算是完全的废物，在两人已经提供了指向性很明显的线索的时候，警察们的行动也快了起来。
指环上只检测出了威尔森女士和辛多拉的指纹。
哪怕之后辛多拉不承认，也有理由对辛多拉进行调查。
米勒松了口气，见宫野志美若有所思地看着花园，问道：“你在看什么？”
宫野志美指了指旁边威尔森家的别墅。
“这里离花园这么近，屋子里的人就没有一个注意到外面的动静吗？”
米勒下意识摇头：“不可能，威尔森小姐的身体都被刨开了，警察们取证的照片上也能看到威尔森女士的表情痛苦扭曲，不可能不发出一点儿动静。”
米勒动作一顿，下意识看向宫野志美：“……这也就是说……”
“要么是别墅里的人全是共犯，要么这里就不是第一案发现场。”宫野志美接着说道。
米勒点头：“但问题又来了，凶手为什么要把尸体运回一个这么容易被人发现的地方？
他想让这具尸体更快被发现？那这样说，那枚指环很可能是凶手用来误导我们的。”
宫野志美点头：“那这样的话，至少说明凶手对威尔森女士和辛多拉先生都很熟悉，我们或许可以从辛多拉先生那里获得一些线索。”
米勒赞同地点头，此时此刻，他也不把宫野志美当孩子敷衍了：“其实还有一个问题。
前面的几起案子，死者都是社会地位较低的女性，凶手为什么会突然将目标转移到威尔森女士身上？”
那位警察先生似乎把他们当成了主心骨，拿到调查到的线索后，竟是直接找上了他们。
“诶，小妹妹，我们刚刚有人问过辛多拉先生了，他说他确实有一枚一样的指环，但是那枚指环在两天前就已经丢了。”
宫野志美皱起眉，有些意外这个结果：“那辛多拉先生有说过他的指环掉在那里了吗？”
警察摇头：“不知道，辛多拉先生没有注意过，只是想起来的时候发现怎么就找不到了……”
见他们两人都皱着眉冥思苦想，警察也不再打扰，跑到一旁继续盯着那堆照片发呆，似乎想从中找到什么违和的地方。
米勒脸上的表情很是苦恼：“这样看来，辛多拉的嫌疑就比较小的，有人想要嫁祸给辛多拉的可能性就更高了。”
宫野志美皱着眉，细细想着自己遗漏了什么地方，不知道为什么，她总感觉辛多拉的指环丢的太巧合了。
但如果辛多拉在说谎，那么他想隐瞒什么呢？
“米勒先生，刚刚你问我为什么凶手突然改变目标了对吗？”
米勒点头。
“……那，有没有可能，是威尔森女士发现了凶手，凶手不想暴露，才杀掉了威尔森女士？”
米勒眼睛一亮：“这样说的话，凶手很可能是威尔森女士社交圈的人，否则两人不可能存在交集，就算是偶然发现，威尔森女士也一定会立马报警！”
两人找上警察，拜托他调查一下威尔森女士的联系人，如果可以的话，最好能查到米勒女士近期来往的人群。
警察先生有些为难，他局促地解释道：“威尔森女士的手机已经被她家人带走了，不过如果知道威尔森女士的行程，我们能够调到对应的监控。”
宫野志美松了口气，刚听到的时候，她还以为什么都查不了。
“那麻烦您了。”
“是我该说麻烦才是，要没有你们，这案子估计还破不了。”
看着警察先生打起精神继续去忙。
米勒和宫野志美面面相觑，最终只能叹息一声，继续回到花园里清理现场。
“美国的警察混的好艰难的样子……”
米勒翻了个白眼，毫不留情地吐槽着：“你别看他们现在看起来很可怜的样子，如果对方不是威尔森家，而是普通人家。
你是不知道他们的气焰能有多嚣张！吃你家的，喝你家的，案子破不了，临走的时候还要带点东西。
你敢不顺着他们，他们就敢直接拿枪指着你！”
宫野志美被惊呆了，这可真是……离谱！
不过，知道的这么清楚……
“你遇到过吗？”
米勒点点头：“我小时候的邻居就是被他们这么对待的。不过我邻居运气还算不错，至少没被他们打死。”
宫野志美大开眼界：“没被打死都算是运气好了吗？”
“是啊，运气差的，只是挡了他们的路，就会被他们一枪打死。”
宫野志美叹为观止，疑惑道：“既然美国这么危险，你为什么不离开啊！”
米勒耸了耸肩，满脸自嘲：“没办法啊，我小时候的梦想是长大了改变整个美国。
结果现在长大了才发现当初的梦想有多么的可笑，只不过总归是不甘心。”
两人聊着天，特意放慢了速度，可惜现场都已经快清理好了，警察才姗姗来迟。
“已经找到威尔森女士最近的行程了，大多的时间都是与辛多拉先生一起，最后出现在监控下的时间是昨天晚上，辛多拉先生送威尔森女士回家。”
“监控显示是安全送回家的吗？”
“啊，这个不知道，威尔森家附近没有监控，而且后来辛多拉先生一个人离开的时候，服装什么的都是正常的，没有沾染血迹……”
没有继续听警察先生喋喋不休地解释，宫野志美和米勒对视一眼，心里已经把辛多拉锤的死死的，但是可惜他们现在并没有找到关键性的证据。
就在两人一筹莫展的时候，宫野志美突然感觉到了自己的裤腿传来一阵拉扯感。
宫野志美下意识看去，是贝尔摩德养在家里的拉布拉多，因为在这住的几天，时不时就拿着肉干进行投喂，这只拉布拉多倒是意外的亲近她。
“阿梅尔，怎么了？你怎么突然出来了？”
被叫住阿梅尔的小狗焦急地在原地转圈，时不时停下来看宫野志美一眼，然后又扯着宫野志美的裤脚往前走拽去。
想起拉布拉多犬的特性，宫野志美瞬间意识到了什么，跟米勒打了个招呼，就跟着阿梅尔离开了。
她才不会相信贝尔摩德会在家里养一条没什么用处的宠物。


第111章 幸好表妹们善良大度
在快要到他们住的别墅的时候，阿梅尔终于停下，围着旁边的树篱不断地转圈。
时不时还凶狠地冲着树篱喊叫几声。
米勒不知道为什么也跟了上来，二话不说，就冲着树篱下的泥土挖了起来。
泥土被挖开后，露出了里面的还沾染着血迹的水果刀。
宫野志美立刻反应过来：“是凶器！但为什么他要把凶器藏在这里？”
米勒皱着眉，小心地将水果刀装进自己顺来的证物袋里。
幸好他手上的手套还没摘，不然染上了他自己的指纹，那群警察可不会轻易放过普通人。
“这一段路上都没什么监控，还和他离开的方向完全相反，可能是为了混淆视线吧。
不过，你家的狗养的可真好。”米勒看向那条蹭着宫野志美的腿表示亲近的拉布拉多。
宫野志美有些尴尬：“这里离我住的地方还挺近的，阿梅尔应该是闻到血腥味了，觉得有些不安。”
“哦，是吗？说起来之前站在你身旁的好像是温亚德女士，你是跟她住在一起吗？”
宫野志美点头：“嗯，我们把凶器交给警察吧，这一次他应该逃不掉了。”
米勒点头：“是啊，看这样子还挺像是临时起意的，说不定就是被威尔森女士发现了什么。”
证据交上去后，警察鉴定之后也证实了水果刀上的血属于威尔森女士，同时也从上面提取到了辛多拉的指纹。
证据确凿，辛多拉也无法再辩驳，最终看在辛多拉对美国做出的贡献，只判处十五年有期徒刑。
宫野志美皱了皱眉，对这个结果不太满意。
米勒也是一样，两人靠电话交流的时候，米勒语气中对此的不满简直快要冲破天际。
“呵，就他们这些，再过个几个月，等事情消下去了，辛多拉完全可以交保释金，全须全尾的从监狱里出来。”
宫野志美语气沧桑：“没办法，谁让辛多拉是IT界的巨头呢。
他要是倒下去了，不管他之后的公司是彻底倒闭还是被其他公司吞下去，都会造成大量人员的失业，社会会发生动荡，再严重一些，说不定还会再来一次金融危机。”
米勒瞬间闭了嘴，他也知道这些，但是心里却总是有些不甘的。
“好吧，不说这些了，你准备什么时候回国？”
“估计再过几天就要回国了，等有时间我们再一起打游戏吧！”
米勒有些犹豫：“可以是可以，但等你回国了，我们之间的时差也太大了，怕是不能玩尽兴。”
“……说的也是。那有时间常联系？”
“好吧。”
这次出国也待了挺长时间，学校也快要开学了。
趁着最后的时间，宫野志美带着泽田弘树和玛利亚·琼斯一起回国。
给泽田弘树安排了学校后，又根据他的意愿给他找了计算机方面的老师。
玛利亚则被她送去了语言学校，同时也开始准备考取历史研究生。
玛利亚最初是准备考京大的，最后还是被宫野志美说服选择了考华夏的历史研究生。
当她问起宫野志美原因的时候，宫野志美表情复杂：“你能想象一个国家自己肆意涂抹历史吗？
我需要你尽力还原真实的历史，而不是被虚假的历史洗脑。”
乌丸莲耶自从知道宫野志美带回来的小男孩叫什么名字之后，看着宫野志美的眼神就不对劲起来。
宫野志美被看地头皮发麻，问原因的时候，只得到了乌丸莲耶的感叹。
“小志美可真是了不起呢！”
宫野志美没有理会自己爷爷突如其来的感叹，这种情况之前也有过发生，只不过没这次持续的时间长而已。
到目前为止，组织里的高层里对宫野志美的计划都知道的一清二楚，也明白宫野志美手下带着的几个全是卧底。
不过大家心知肚明，倒是没有人故意在人多的时候挑明，给对方难堪。
也有几个对宫野志美以及先生洗白计划不满的存在，但当然，这种人哪怕是代号成员也只是其中的底层罢了。
早就被宫野志美扔给了他们的直属成员处理，怎么处理的宫野志美不太清楚，反正留下来的这些人再没有敢对她逼逼叨叨的了。
国内的洗白进展很是顺利，收到好处的警方也对他们的行动表示通融，甚至很多时候还会给他们一定的帮助。
很快，国内的组织总部成功洗白上岸，大部分的资产都得到了保留，少数不能舍弃的部分也尽数转移到了国外。
已经达成合作，世良玛丽一家也没有继续躲躲藏藏，在年底的时候，更是直接带着庞大的一家子来宫野家过年。
宫野明美和宫野志保之前早有准备，也为这一家复杂的家庭关系感到吃惊。
宫野明美看着赤井秀一的眼神还有些遗憾，但对赤井秀一的态度也变成了正常的兄妹。
宫野志保倒是依然对赤井秀一看不顺眼，总觉得对方依然对自己的姐姐有所图谋，总是防着对方和宫野明美单独相处。
不过对其他三人的态度还算正常，说不上太好，但跟对赤井秀一的比起来就好上太多了。
世良真纯看起来完完全全像个假小子，见到宫野志保对自己大哥态度不好，还有点不开心，缠着宫野志保就要搞明白对方为什么这种态度。
然后就被宫野志保不耐烦地扔下了一句话。
“诺，你的好大哥，之前欺骗我姐姐，还跟我姐姐谈恋爱！志美说他跟我姐姐谈恋爱的时候还有一个女友，渣男！”
“什么？！”世良真纯一副天塌了的模样，不敢置信地看向赤井秀一，希望能听到对方的反对。
然后她就眼睁睁地看见自家大哥转移了视线，不敢看她。
晴天霹雳！
羽田秀吉也不好意思地捂住了脸，一副在亲戚面前抬不起头的模样，趁其他人不注意，偷偷用谴责的视线看向自己大哥。
突然知道自己还有一家亲戚，对方还只剩下姐妹三人相依为命。
他还特意花心思整理了自己的形象，把脸上的胡茬剔的干干净净，衣服也是特意买的新的，就是为了能在姐妹三人面前留下一个好印象。
谁知道，都没来得及好好表现，就被自家大哥给打破了希望。
幸好，姨妈家的三位表妹善良大度，都没有因此迁怒他和妹妹。


第112章 原来是你啊！魔法师！
羽田秀吉也知道了自己义兄羽田浩司死亡的真相。
虽然有些难过伤心，也很气愤将自己义兄牵扯到其中的幕后黑手。
但他也明白，自己义兄的死亡跟自己的三位表妹没有任何关系，哪怕他从母亲语焉不详的描述中得知。
小表妹们跟那个害死自己义兄的组织关系密切，但这也不会是让他讨厌小表妹的原因。
当然最重要的原因是，不用再担心母亲和兄长的事情，他就能安心地去重新追求由美了！
听到熟悉的名字，宫野志美直接抬头：“由美，是交通部的宫本由美吗？”
羽田秀吉诧异地抬头：“志美你认识由美吗？”
宫野志美矜持地点了点头，再一次觉得霓虹太小了。
“嗯，我认识她，有时候搜查一课办案的时候，交通部会帮忙封锁道路，见过几次，一起吃过饭，人很漂亮哦~”
羽田秀吉顿时红了脸，支支吾吾半天说不出话来。
“不过，我听由美姐姐讲过，她是单身诶！你们是曾经在一起过吗？”
“嗯，”羽田秀吉的神色柔和下来，“我们是因为一个意外认识的，她夸我可爱，还会叫我熊吉。”
世良真纯也是第一次听到这些，感兴趣地凑了过来：“秀吉哥，那你们为什么会分手了啊？”
羽田秀吉的表情瞬间失落了下来：“由美跟我提了分手，我给了她结婚申请表，说想等我七连冠之后就跟她结婚，但是由美一直没有回复我……”
“诶？！”
宫野志美想了想那位女警官，不确定地安慰道：“会不会是误会，我觉得由美姐姐不太像是这种人。
她如果不喜欢你的话，肯定会直接给你答复的，而不是会什么都不说。”
羽田秀吉眼睛一亮：“真的吗？”
宫野志美点头：“如果你不放心的话，我找个机会帮你把由美姐姐约出来，你们自己讲清楚就好了。”
“嗯，那麻烦你了志美！”
宫野志美歪头：“那我有什么好处吗？”
听到这话，赤井秀一下意识地看了过来。
“什么？”羽田秀吉有些疑惑。
“诶？你连给我买个蛋糕贿赂一下的意思都没有吗？”
羽田秀吉喜笑颜开：“买！志美想要多少我都给你买！”
满意地收下贿赂，宫野志美选择找上了佐藤美和子。
毕竟相比较来说，她与佐藤美和子的关系更好一些，能认识宫本由美也更多的是因为美和子本人。
“诶？志美的意思是想让我帮忙约由美出来吗？”
宫野志美点了点头：“嗯，是最近刚恢复来往的表哥，他说由美姐姐是他的女朋友，他们之间可能存在一些误会。
我想不管是再续前缘也好，还是分道扬镳也好，最少给他们一个机会把事情说清楚。”
佐藤美和子点了点头，表示理解：“可以是可以，不过我会把这件事都讲给由美听的，她如果不愿意去的话，我也没办法。”
“没关系，如果那样的话，也只能说明两人没什么缘分吧！”
最后的结果很好，宫本由美选择了赴约，羽田秀吉听说的时候，眼睛瞬间亮了起来。
还不停地向宫野明美咨询着装意见。
约会当天，羽田秀吉前脚开开心心地离开，后脚世良真纯就鬼鬼祟祟地拉上了宫野志美。
“志美姐，你就不对他们约会感兴趣吗？”
世良真纯双眼亮晶晶地看着宫野志美，满含期待。
爱莲娜姨妈家的三位表姐，她最亲近的就是志美姐了！
明美姐太过温柔，面对她时，自己总是下意识小心翼翼的，总担心惹了她伤心生气，当然更多的是知道大哥渣了人家后的下意识逃避。
志保姐虽然跟志美姐长的一样，但是或许是整天呆在实验室的原因，志保姐的表情总是冷冷淡淡的，给人一种不好亲近的感觉。
也因此，虽然大哥暗示她，三人里面宫野志美最为危险，她也依然很亲近这个什么都能跟她聊起来的姐姐。
宫野志美歪了歪头，看着世良真纯眼巴巴的目光，噗嗤笑出了声：“好了，我们现在就偷偷跟上去。”
羽田秀吉跟对方约在公园见面，宫野志美两人远远地躲在树后看着。
之间两人似乎说了什么，宫本由美转身想走的时候，直接被羽田秀吉一把搂进怀里。
她们两个离得远，听不清对方到底在说什么。
宫野志美倒是无所谓，老神在在地看着。
世良真纯急的跟热锅上的蚂蚁一样，来回走动着，恨不得冲上去，帮他秀吉哥把嫂子追回来。
宫野志美不解：“真纯，你为什么这么着急？”
世良真纯表情严肃：“没办法，秀一哥已经是渣男了，总不能秀吉哥的恋情也不顺利吧！”
宫野志美：……
“真纯，你这话说的跟你秀一哥不行了一样……”
世良真纯握着拳头，语气愤愤：“这有什么区别吗？有哪个女孩子会喜欢秀一哥这样有女朋友还去欺骗人家感情的！”
宫野志美默了一瞬，开始好奇赤井秀一如今在她妹妹心里是个什么形象。
“这也没什么的吧？反正只要你哥不说，其他人也不会知道他的情史的吧？”
“……渣男！”
宫野志美可以对天发誓，她绝对不是在摸黑赤井秀一在他妹妹心中的形象，绝对没有！
“诶，志美，你在这里做什么？这位是？”
宫野志美转头，就看到了正疑惑地看着自己的毛利兰三人。
而此时，自己正像贼一样躲在树后，一看就不像什么好人。
宫野志美：……
宫野志美下意识扫视了整个公园，除了他们五个，就只剩下了正在谈恋爱的两人。
还好，工藤新一暂时应该不会开大。
“兰，园子，新一，这是我表妹世良真纯，那边的两人是我表哥，以及他的……追求对象？”
铃木园子瞬间了然：“哦，你们在跟踪他们呀，我怎么说你这么鬼鬼祟祟的，还以为我认错人了呢！”
世良真纯也礼貌地对着三人打招呼，看到工藤新一的时候，眉毛突然皱了起来，盯着他看了半天，突然喊道：“哦，原来是你啊！魔法师！”


第113章 咖啡厅命案
宫野志美疑惑地看过去，接收到她的视线的世良真纯立马解释。
“是这样的，我小时候曾经见过他，因为他逗笑了秀一哥，所以我叫他魔法师来着。”
宫野志美更疑惑了：“诶？你哥不喜欢笑的吗？我看他之前一天到晚对着我明美姐笑的啊！”
世良真纯捂住眼，表情崩溃：“志美姐，你之前也说了，秀一哥当时是在骗明美姐的啊！”
宫野志美：“……啊，我还以为他本来就是那样的性格，那他……演技挺好？”
“这种事情就没必要夸了啊！”
毛利兰和铃木园子听的一头雾水，工藤新一倒是搞明白了什么，但也因此更茫然了。
“志美，他说的秀一哥是你姐姐的男朋友吗？可你刚刚说他是你的表妹……等等，表妹？
他不是男孩子的吗？”
毛利兰和铃木园子也反应过来，跟着看了过去。
世良真纯不以为意，大大咧咧地拍了拍自己的胸口：“怎么样？我是不是很帅气！”
毛利兰和铃木园子不可置信地点点头：“是很帅气，所以你真的是女孩子吗？”
宫野志美也跟着解释：“真纯确实是女孩子的，只不过是有些男孩子气罢了。”
铃木园子失望地移开眼：“我还以为是志美你的男朋友呢！还想调侃你，看看志美脸红的样子~”
只有工藤新一还在执着于自己的问题：“对不起。可是你是志美的表妹，为什么你哥哥会是志美姐姐的男朋友？”
宫野志美回头看了一眼，见羽田秀吉还在和宫本由美拉拉扯扯，放心地收回了视线。
“嗯嗯，因为姨妈一家一直在英国生活，我们一家是在霓虹，没怎么见过。
也是之前去伦敦度假的时候，偶然遇上姨妈才发现我们之间还有这种关系的。
而且，我姐姐也已经和对方分手了哦。”
搞明白了事情经过，工藤新一的好奇心被满足，终于有心思去看看那边的正在约会的两人。
“等等，这个，这不是交通部的宫本警官吗？”
“是的，秀吉哥说他们之前就在一起了，但中间可能是有误会就分手了，秀吉哥就想把由美姐姐重新追回来。”
铃木园子和毛利兰也跟着看过去。
“咦，你哥哥是那个很有名气的将棋手羽田秀吉吗？”
“是的，你还看将棋比赛的吗？”世良真纯有些好奇。
“不是，只是在电视上偶然看到过，你哥哥很厉害啊！”毛利兰解释道。
世良真纯脸上满是自豪，明显是开心极了。
似乎是两人已经说开了，几人看过去的时候，刚好看到宫本由美笑眯眯踮着脚，抱着羽田秀吉的脖子亲上去的画面。
五个孩子动作一致地收回了视线，面面相觑。
“那个，要不，我们先去附近吃点什么？”
“……好吧。”
或许是觉得自家秀吉哥恋情进展顺利，世良真纯也跟着开开心心地离开了。
与铃木园子凑在一起聊得开心。
“哇，你们都是侦探小队的啊！我可以加入吗？我也想当侦探！”
“当然可以！”铃木园子拉着世良真纯的手，满脸开心，“真纯长的这么帅想干什么都可以的哦！”
工藤新一无语地看过去，不忘提醒：“世良是女孩子哦~”
“有什么关系嘛！女生也可以很帅的，新一你是觉得自己比不上真纯吗？”
“当然不是！”
一行人吵吵闹闹地去了一家咖啡店，看见店里只有一个客人的时候，宫野志美还稍稍有点放心。
只有一个人，应该不会再发生命案了吧？
然而只是过去了不到五分钟，宫野志美就觉得一个响亮的巴掌打在了自己的脸上。
从听到熟悉的尖叫声起，宫野志美就知道这次小蛋糕是吃不成了。
忍不住谴责地看向工藤新一，眼里写满了埋怨：为什么就偏偏这个时候啊！等吃完了再说也可以的啊！
工藤新一回给了宫野志美一对大大的死鱼眼，随后就直接往声音传过来的地方冲过去。
世良真纯难得遇到事情，当即也连忙跟了上去。
毛利兰报了警，顺便帮慌张的店员把门关上。
铃木园子拍了拍宫野志美的肩膀，眼神无奈，没办法，好歹是一起长大的小伙伴，就算在怎么嫌弃，也不能真的不理他了呀。
宫野志美深吸口气，直接把想要离开的客人拦下：“抱歉，我们已经报警了。
事发突然，凶手可能就在我们中间，您需要等警察确认没有嫌疑之后才能离开。”
客人当即怒了：“你什么意思，你是说人是我杀的？”
宫野志美眼神平静：“抱歉，我没有这个意思，但是现在这里发生了意外，如果您执意选择离开，您的嫌疑将会大大提高。”
客人犹豫了一会儿，终究是选择默默地坐了回去。
出事的地方是咖啡店的更衣室，这里一般只有员工会进来。
死者是咖啡店的员工，除此之外，店里除他们几个孩子外，就只剩下了咖啡店的收银员、后厨的厨师，以及差点就离开的客人。
宫野志美叹了口气，上前询问：“请问，你们和死者有什么矛盾或者纠纷吗？”
那位脾气不好的客人皱起了眉，语气不耐：“你一个小孩子有什么资格盘问我们？！”
毛利兰几人纷纷护在宫野志美身前，跟那位客人对峙起来。
宫野志美随手从口袋里掏出一本证件。
“诺，这是警视厅特殊人员的相关证件，在发生案件的时候，我有权利向在场的人进行问询。”
这还是正式与警方达成合作之后，她特意问他们要的，对方很干脆地答应了，就是效率太低，前不久才刚刚给她把证送上门来了。
本来表情各异，但都有些不耐烦的三人，看向宫野志美的眼神瞬间变了。
厨师有些迟疑：“你这不会是假的吧？”
宫野志美无所谓地收回了证件：“反正一会儿警察就来了，你觉得有问题可以直接问他们啊？！”
见宫野志美有恃无恐，是真的半点不担心的样子，三人瞬间安分了下来，老老实实地回答着宫野志美的问题。


第114章 不好意思，我骗你的
客人是死者的前男友，知道死者交了新男友就认为死者是之前劈腿，来到死者工作的咖啡厅里，不依不饶，闹了好几次。
收银员是死者的同事，两人也是很好的朋友。
客人曾经来闹事的时候，收银员还帮忙缓和场面。也是收银员去更衣室拿东西的时候，发现死者的尸体。
厨师倒是跟死者没什么感情纠葛，但是厨师曾经问死者借过一笔钱，死者最近一直在催厨师还钱。
宫野志美看了看记下来的说辞，看向收银员，再次问道：“你呢？你和死者有什么矛盾？”
收银员支支吾吾的：“……我……我和美子是很好的朋友，怎么会有矛盾呢？”
客人冷嗤一声：“呵，关系好？你不是喜欢美子的新男友吗？你不还一直鼓捣美子跟她新男友分手？”
收银员看向客人的视线立刻凶狠起来。
“那你也不是个好东西！美子都跟你分手了，你还来纠缠她！之前你还想着跑，肯定是做贼心虚！一定是你杀了美子！”
客人都快让她给气笑了：“美子死在你们女员工更衣室里！在场能随便进出的可是只有你一个！你能证明不是你杀的？”
两人吵得很凶，宫野志美却是突然看向了厨师：“你问她借了多少钱？”
“……一共一百万日元。”
“你们最初说的是什么时候还钱？”
厨师支支吾吾：“……最开始说的是两年内还……但是我现在没钱……”
“哦，欠债还钱天经地义。她什么时候借你的？”
“……三年前。”
“她突然催你还钱的原因是什么你知道吗？”
“不知道……”
客人突然接话道：“我知道，美子的妈妈生了重病，需要很大一笔钱，美子的积蓄不够。”
宫野志美做好记录，好整以暇地看着厨师：“你现在有什么想法吗？”
“……我是真的没钱……”
宫野志美打断他的狡辩：“你每月工资多少？”
“……十二万日元。”
这下，所有人看向厨师的目光都不对了起来，两个成人的脸上写满了诧异与鄙夷。
工藤新一此时也从里面出来了，小声说道：“尸体口中有苦杏仁的味道，是氰化物中毒，等警察来了检测出死亡时间就好判断了。
另外我在对面的男更衣室里找到了一张被撕毁的欠条。”
工藤新一声音不大，但现场十分安静，众人都能清楚听到他的声音。
然后就见那位厨师扑通一声跪在了地上，捂面痛哭。
“对不起，我不知道她母亲生病了，我想着……我想着，她那么长时间都没问我要钱，肯定是不要了，为什么现在又突然来要。
是她自己没说，是她自己的问题！……”
厨师之前还在忏悔自己的错，到了后来却完全都是在推卸责任，将所有的错误都归结到了死者身上。
宫野志美皱眉：“你借钱是做什么的？”
或许是因为宫野志美此时的气场空前强大，厨师竟然瞬间老实了下来：“……我想自己开一家饭店。”
“店呢？”
“没开起来。”
“……钱呢？”
厨师小小声地解释道：“被我拿去赌了……”
宫野志美直接被这人给气笑了：“你之后的工资也都拿去赌了？”
厨师摇头：“不是，我把钱攒够了的。但是她没问我要，我就又拿去赌了。”
毛利兰不可思议地看着这个人：“你都攒够钱了，为什么不还给她。”
厨师狡辩道：“她都没问我要，肯定是她不差这点，她需要了会问我要的。”
工藤新一还是头一次见识到这种场面，这一来一回的问答，让他大开眼界。
“那她现在需要钱了，你做的什么？把人杀了？”
厨师低着头，脸上写着心虚：“可是我现在没有钱了啊……”
“就因为这，你就直接杀人？”
“……她死了我就不用还钱了。”
宫野志美冷着脸录下了整个对话：“继续说，你是怎么杀害死者的？”
“……我，她……她去更衣室的时候，会习惯从外面的公共休息室拿小零食，我往她爱吃的那几类里都下了毒……”
收银员猛地一怔，下意识后退一大步：“你TM的什么时候放的，老娘今天也吃那些零食了！”
厨师抬头看她，像是在看一个傻子：“放心，你没事，你要有事也不会站在这里了。”
收银员遭遇嘲讽，脸色一红，直接上前给了厨师一巴掌：“你个杀人犯给我闭嘴！”
工藤新一觉得不可思议：“警察还没来，他为什么就直接说了！”
宫野志美脸色淡定：“因为杀人手法不够缜密吧，没有处理好后续，他自己也知道自己躲不过，加上还有那么一丢丢的良心。
说不定他还觉得这算自首可以减刑呢！”
厨师猛地抬头：“什么？！我这不算自首吗？”
“看吧~”宫野志美摊手，“说到底就是自私自利，会因为不想还钱就直接杀人的人，你能指望他有多少底线。”
不理会厨师的哀嚎，宫野志美向外望去：“今天目暮警官他们是不是来的太慢了？”
毛利兰看了看时间：“没有啊，这才过去了不到五分钟。可能是因为以前都是在目暮警官到了之后，我们才开始查案子的吧？”
“……好像也是。”工藤新一对这个证件挺眼馋的，他也想有直接搜查取证的权利。
其他两个人似乎是知道没自己什么事了，往旁边一坐，开始等待警察的到来。
闲来无事，宫野志美只能选择开始折磨犯人。
厨师现在被收银员小姐找来的麻绳给捆上了，宫野志美就蹲在他面前，开始胡言乱语。
“你知道现在杀人是会直接判死刑的吗？”
厨师瞪大了眼睛：“不可能，我曾经查过，没有造成重大伤亡，最多也就是无期徒刑！”
宫野志美面不改色：“你也说了是曾经，现在早就改了，不需要法务大臣签字就可以直接判死刑。”
站在厨师身后的毛利兰几人欲言又止，刚放松下来的两位成年人也是瞪大了眼睛，立刻拿出手机开始搜索。
厨师的脸上满是惊慌：“不可能，不会的！一定不会的！你一定是在说谎！”
“我是内部人员，你说呢？”
厨师彻底慌了：“不要啊，我知道错了，我不知道杀人会判死刑的！放过我，放过我，我以后一定不会杀人了！”
宫野志美疑惑地偏头：“杀人偿命，这有什么好不知道的？”
厨师脸都吓白了。
听到外面传来隐约的警鸣声，厨师直接吓地尿了出来。
宫野志美嫌弃地后退一步，满脸遗憾：“真是不好意思，我刚刚骗你的。
告诉你一个好消息吧，你确实不需要被判死刑。”


第115章 浪漫
目暮警官姗姗来迟，注意到现场过于沉默的气氛，很是疑惑：“志美，现在是什么情况？”
跪趴在地上，浑身上下带着尿骚味的厨师猛地抬起头，指着宫野志美就是一顿输出：“警官，我举报！她造假证还造谣！”
宫野志美懒洋洋地瞥他一眼，神色淡定：“哦，证据呢？”
“就在她口袋里，她亲口说的，不信你们自己去查！”
宫野志美淡定地将证件递给目暮警官，看清上面的字后，目暮警官看着她的目光带上了惊叹：“志美，原来你就是上面说的新人啊！”
感叹完，目暮警官看向面色惨白的厨师：“证件是真的，倒是你这算是诬陷和诽谤了。”
厨师慌了：“不，还有，她造谣，说现在杀人要判死刑！”
目暮警官看他的眼神像是在看一个傻子：“杀人情况严重确实会被判死刑。”
说完，目暮警官也不再理会厨师，重新看向了面前熟悉的一群人：“你们谁说一下现场是什么情况，嫌疑人是哪些？”
铃木园子站了出来，指了指跪在地上浑身发抖的男人：“他就是凶手，志美已经将问话都记下来了。”
宫野志美也适时地递上了自己的本子，目暮警官看了一眼，夸赞道：“不愧是志美，将来有没有报考警校的打算？”
宫野志美歪了歪头：“我就算不上警校不也一样是在给警视厅干活嘛，都一样的，现在我也有证件了，你们可以直接说是警视厅编外人员破的案。”
目暮警官显然对宫野志美的回答很是满意，乐呵呵的笑了：“志美可真是好孩子啊。”
等手下警察排查过还带有毒物的吃食后，目暮警官便直接带着人离开了，临走的时候还不忘给众人打声招呼：“之后就请大家多多关照了啊！”
工藤新一这时候也终于凑了上来，眼巴巴地看着宫野志美口袋里的证件：“志美，你这个证要怎么申请啊，我也想要。”
其他几人也连连点头，眼热地看着那本证件。
“嗯，这个是之前的防爆服，因为与警方达成了正式合作，再加上我帮他们破了不少案件，他们就通过了我的申请。
不过他们效率很慢，用了大半年的时间才批下来。”
众人有些失落地叹口气。
见不得小伙伴失落，宫野志美笑眯眯地说道：“不过大家不是一起破过不少案子嘛，你们可以大概整理一下，我帮你们写申请，说不定能通过呢！”
工藤新一、毛利兰和铃木园子的眼睛瞬间亮了起来。
只剩下世良真纯可怜巴巴地抱着宫野志美的手臂，满脸艳羡：“好可惜，我应该肯定通过不来了。”
宫野志美拍了拍小表妹的脑袋，权作安慰：“没事的，等真纯多破一些案子后，表姐一定帮真纯申请！”
世良真纯点点头，开始给自己打气：“那我要开始努力了啊！”
在几人换了一家饭店吃饱喝足之后，世良真纯终于后知后觉地想起了被自己遗忘的哥哥羽田秀吉。
“志美姐，你说哥哥他们现在还在公园里吗？”
宫野志美抬头看了眼正到头顶的太阳：“这个时间点应该已经去吃饭了吧？”
世良真纯有些失落，她还想看看秀吉哥的约会有没有成功……
毛利兰见到新认识的小伙伴表情失落，干脆提议道：“不如我们就从这里去公园吧？
如果能遇到真纯的哥哥，当然很好，如果遇不到就当消食了吧？”
世良真纯眼睛猛地亮起，脸上瞬间洋溢起了一个热情的微笑，那俏皮的小虎牙也一并露了出来。
“啊啊啊，兰你真好！”说着，世良真纯直接忽略了魔法师看过来的不满眼神，直接亲密地抱住了毛利兰的胳膊。
见到世良真纯开心的模样，毛利兰也跟着笑了出来，像一个温柔地大姐姐一样，任由世良真纯趴在了自己的身上。
宫野志美斜了一眼自家将身体重量都压在了毛利兰身上的表妹，上前一步将人拽了起来：“还在马路上呢，好好走。”
世良真纯立马站直了身体，规规矩矩地跟在了自家表姐身后。
工藤新一见状，轻轻地松了口气，默默地走到了世良真纯和毛利兰的中间。
虽然已经知道了对方是个女孩子，但是……但对方看起来真的跟男孩子没什么两样啊喂！
出乎众人意料地，羽田秀吉和宫本由美竟然还在那棵树下。
两人席地而坐，宫本由美的脑袋轻轻地枕在了羽田秀吉的肩膀上，羽田秀吉更是向宫本由美那边歪了歪身子，只为了让对方更舒服一些。
“好唯美啊！”铃木园子捧着脸，一脸艳羡，“好可惜，如果现在是春天的话，樱花花瓣落下来的时候一定很浪漫！”
毛利兰赞同地点着头，眼中带着些羡慕，他们看起来好幸福啊。
爸爸现在已经很改了很多了，也不知道能不能重新把妈妈追回来？
世良真纯看着这一幕也满意地点着头，终于，她不用担心自家两个老哥都孤独终老了！
只有工藤新一在这群人里格格不入。
“嗯？他们是在睡着了吗？这样会着凉的吧？”
铃木园子幽幽地看了过来，嫌弃对方的一句话就让这浪漫的场景彻底破裂。
世良真纯倒是觉得工藤新一的话说的很有道理。
秀吉哥皮糙肉厚着凉就算了，但是由美姐姐看起来那么漂亮柔弱，若是不小心发烧了可就严重了。
想着，世良真纯蹑手蹑脚地凑了过去，正准备把自己倒霉哥哥戳醒，就见面前的两人齐齐睁开了双眼，眼神清明，哪里有一丝睡意。
“真纯？你在这里干什么？”
世良真纯慌了一秒，想到自己身后的小伙伴们，又立马理直气壮了起来，掐着腰，开始指责自己哥哥不体贴的行为。
“秀吉哥！今天天气多冷啊，你怎么能就这样让嫂嫂坐着，怎么也要给人家披个外套吧！”
一旁宫本由美的脸瞬间红了，赶忙挥挥手，解释道：“小妹妹，我不是你嫂嫂哦！”


第116章 临时任务
世良真纯看向自家哥哥的眼神瞬间变了。
那是一种嫌弃中夹杂着恨铁不成钢。
秀吉哥，你说你，氛围都这么好了，你结果连人都没追到。
羽田秀吉哑然，竟是不知道该怎么给自己妹妹解释，一时间整个空间都尴尬了起来。
蹲在远处偷看的几人面面相觑，察觉到气氛不对，宫野志美干脆拍了拍衣服上沾着的落叶，大大方方的走了出来。
“秀吉哥，由美姐！”说着宫野志美伸手把世良真纯捞到身后，满脸歉意地看向宫本由美。
“抱歉，由美姐。我们刚刚路过，看到你们靠在一起，真纯就以为你们在一起了。很抱歉给你带来了困扰。”
宫本由美挥挥手，满不在意：“嗨，我确实答应了要和秀吉交往，但是我们还没有结婚哦，所以不能叫嫂嫂的。”
世良真纯从宫野志美身后探出个脑袋，双眼亮晶晶地看着宫本由美，自觉地改了称呼。
“真的吗？由美姐！你放心，我一定帮你看着秀吉哥，让他不敢做任何对不起你的事情！”
宫本由美看着躲在宫野志美身后的孩子忍俊不禁，一双眼睛弯成了月牙状。
“嗨呀，志美我知道，你是秀吉的弟弟吗？”
世良真纯脸上满是得意，一点没有被人认错性别的尴尬和不满：“是妹妹哦~不过由美姐如果想把我当弟弟也是可以的！”
宫本由美满脸惊叹：“哇！真纯很帅气啊！”
两人聊得开心，完全把在场的男主角忘了个一干二净。
羽田秀吉尴尬地伸了伸手，想要打断两人的谈话，却不知如何开口，最后竟委屈巴巴地看向了宫野志美，满脸求助。
宫野志美只觉得姨妈一家真的是太有意思了，三个孩子，三种性格，也不知道他们还小的时候，姨妈会不会带孩子带的心烦。
还没等宫野志美开口，宫本由美的手机铃声突然响起，听了几句后，表情就开始变得严肃起来，眉头开始皱起。
挂了电话后，宫本由美有些歉意地看向三人：“抱歉，有临时任务，不能和你们继续聊天了，我先走了！”
话音落下，宫本由美直接冲了出去，开车消失在他们的视野中。
似乎察觉到了什么，工藤新一三人也不再躲藏，直接从藏身的地方走了出来，聚集到了宫野志美身边。
“志美，发生什么事情了？由美姐的表情看起来很严肃的样子。”
羽田秀吉被突然出现的三人吓了一跳，他之前是察觉到那里有人的，只是单纯的认为是其他来公园的游客，却是没有想到，这一群人竟然都认识自己的小表妹。
“不太清楚，由美没有说出来，不过我好像有听到炸弹之类的词。”
在场的众人瞬间严肃起来，侦探小队的众人下意识看向了工藤新一，心里很是有些不解。
既然工藤新一在他们这边，那为什么还会有其他地方出现炸弹？
工藤新一没想到小伙伴偷偷在心底背刺他，听到关键词后，就立刻在手机上搜索了起来。
“米花银行出现抢劫团伙，对方带有炸弹，当前在银行的人都已经被抢劫犯控制，警方已经开始封锁米花银行附近的道路，正在疏散附近的路人。
由美姐是交通部门的，应该是人手不够，所以把正在休假的由美姐叫了回去。”
世良真纯倒吸一口冷气，她一直知道霓虹危险，却是头一次遇上这么严重的情况，又是抢劫，又是炸弹。
“那由美姐会不会有危险？”
羽田秀吉安抚道：“交通部应该主要是在外围，应该不会遇到太大的危险。”
工藤新一有些焦躁：“那我们现在该怎么办？有我们可以帮忙的地方吗？”
宫野志美快速扫过新闻，冷静地回答道：“抢劫犯和炸弹都不是我们能够轻易接触的东西，我们现在过去，除了在外围当观众外，没有一点儿作用。”
“可是我们之前就帮助警方制服了劫匪，还帮助拆弹了！”工藤新一不是很服气。
羽田秀吉和世良真纯听得目瞪口呆，不是很明白为什么他们一群中学年纪的孩子，已经有过这么惊心动魄的经历。
毛利兰瞬间明白了宫野志美的意思：“新一，之前的几次我们都是在现场，可以尽力配合。
但是我们现在在场外，不说我们不清楚里面的情况，就算我们想出来办法，不能与里面的人质交流，我们也无法让他们配合我们。”
“……抱歉，我有些激动了。”工藤新一瞬间明白过来，他只不过是听到案子，就想要帮忙救出更多的人。
就在这时，宫野志美突然收到了短信，拿起一看，不知道是该庆幸还是无语。
“现在不用担心了，银行内部有警察，他们都很厉害。”
是的，她搞不明白，松田他们四个只是出去吃个饭而已，为什么就能因为去银行取钱遇上劫匪，还被对方顺便当成了人质？
想想那四个大猩猩一样的家伙，宫野志美由衷地开始为那些劫匪祈祷。
“那我们能去附近吗？我有点担心由美。”看出宫野志美在这群人里是主心骨一般的存在，羽田秀吉干脆直接征求起她的意见。
“可以，刚好我还需要给目暮警官说明一下里面的情况。”
是的，里面四个警察，竟是没有一个人有目暮警官的联系方式，也不知道是不是他们几人在里面搞事，害怕被目暮警官责怪，便干脆把她给推了出来。
哎，她能怎么办？
两个是她的朋友，两个暂时还算是她的下属，她还不是只能眼巴巴地凑上去给他们打配合。
现场的情况挺严肃的，宫本由美皱着眉站在封锁线上，看着里面的警察，面露担心。
“由美，怎么了？”
宫本由美回头看到突然出现的羽田秀吉，有些诧异，但她的好朋友佐藤美和子还在里面，她一时也顾不了那么多了。
“美和子跟目暮警官他们一起去最前方了，我有些担心……”


第117章 他是有几条命，敢来米花游玩？
身高不够，宫野志美望进去的时候，只能看到一片片的制服后背，沉默一秒，若无其事地收回了视线，看向宫本由美。
“由美姐，我需要进去一趟，有情况需要报告给目暮警官。”
宫本由美下意识问道：“什么？”
宫野志美拿着手机在宫本由美面前闪了一下：“阵平和研二都在里面，他们让我转告目暮警官里面的情况，好配合。”
宫本由美心下瞬间一松，直接将宫野志美给放了进去，其余的几人想跟着进去，然后被宫本由美无情地拦在了外面。
“小侦探们，里面很危险的，先乖乖待在外面吧。”
铃木园子下意识指了指宫野志美的背影：“可是……志美？”
“志美是有重要任务的，不然我也不会放她进去，等下次，如果需要破案的时候，姐姐一定会放你们进去好不好？”
工藤新一皱了皱眉，但鉴于对方说的确实很有道理，只能憋屈地站在场外，时刻关注着里面的动静。
等他长大了，他一定要考入警校，到时候肯定就不会被拦在外面了！
宫野志美没有管身后的嘈杂，立刻从人群中锁定了目暮警官过于健壮的身体，连忙迎了上去。
“目暮警官，这是松田阵平发给我的现场情况。”宫野志美直接将自己的手机递了过去。
目暮警官扫了一眼，立马松了口气，连忙开始调配现场的人员，尽可能高效地解救人质。
终于不再被人遮挡视线，宫野志美看向了那个被团团围住的银行。
银行的大门此时已经被人拉下，大厅的玻璃窗也被劫匪挡了个一干二净，根本看不到里面的情况。
也难怪之前目暮警官的表情那么严肃。
不太清楚安室透和绿川光现在出去吃饭的时候，还会不会戴上她之前给他们的眼镜，宫野志美调了频道，开始尝试。
“安室，绿川？你们现在还在频道里吗？”
也不知道他们是不是过于心大，也不担心她偷听到他们什么机密，竟然还真的戴着她给他们的眼镜。
下一秒，宫野志美就听到了频道里他们小声的回应。
“在。”
宫野志美松了口气，小声说道：“与阵平交流的手机我已经交给目暮警官了，你们那里现在是个什么情况？”
绿川光苦笑一声，小声地回复道：“那群劫匪的装备很齐全先进，有组织有纪律，更像是雇佣兵。
他们一上来就把我们身上的电子设备给收走了，松田用的还是藏得很好的备用机，侥幸没被他们发现。”
宫野志美的思维下意识偏了一瞬间，想要知道松田阵平到底是把手机藏在哪里了，才没让对方发现。
不过现在还不是说这种话的时候，宫野志美趁着这点时间，连忙问道：“绿川，现在他们哪些地方防备比较薄弱？”
绿川光有些苦恼：“我们现在待着的大厅里总共是有六人，其他地方暂时还不清楚。”
宫野志美有些焦躁，这次的人虽然没有长野那次的多，但是这次的劫匪素质更高啊！
上次还能糊弄过去，但这次，一有异动，他们怕不是会直接开枪！
“知道他们的目的吗？”
“似乎是想要见……霓虹首相？”
宫野志美：？？？
想见霓虹首相来抢劫银行有什么用？这银行一年被劫个几十次不是挺正常的吗？连米花市长都不会过多关注的啊！
“绿川，你……确定没开玩笑？”
呆在里面的绿川光也是满脸无奈，他们几个人听到那群人的打算后，没有一个不是在怀疑自己听错了。
他甚至看到，旁边有位女士已经在用看精神病人的眼神，看着那群劫匪了……
“如果我们四个都没听错的话，应该就是这样了。”
此时，目暮警官派出去的谈判人员也同样听到了这个要求，本来想好的劝说词都卡了一下。
“……我们需要时间去联系首相大人，但在此期间你们必须保证不能伤害人质！”
“……”
宫野志美敏锐地察觉到周围的警察们都沉默了一瞬间。
甚至听到了她身旁一位警察的喃喃自语：“这些抢劫犯肯定都是外地的！”
可不是嘛，本地的抢劫犯的要求都是要钱、再不是就是要求释放同伙，只有他们离谱地要求要见首相。
有那个时间还不如直接去首相办公的永田町，来他们米花町是不是太过分了点？
大家都在怀疑这群劫匪的精神状态，只有目暮警官，在接了一个电话后，脸色直接沉了下来。
宫野志美注意到异常，凑了过去：“目暮警官，又发生了什么事情吗？”
目暮警官神情严肃：“首相大人的独子岸本翔太也在米花银行里。”
“？？他为什么会出现在这里？”
“说是岸本翔太来米花游玩，身上钱不够了准备去米花银行取钱……”
宫野志美只觉得非常无语，吐槽道：“他是有几条命，敢来米花游玩？”
“咳咳。”目暮警官咳了几声，提醒宫野志美不要吐槽地太过露骨。
宫野志美也顺从地闭上嘴，表示自己不乱说话，看目暮警官转开视线开始跟松田阵平交换情报，才退开两步，询问那边的两人。
“刚才的话，你们都听到了吗？”
安室透复杂的声音传来：“……都听到了。”
宫野志美决定不去考虑对方到底为什么情绪复杂，反正不可能是因为她又一次吐槽了他深爱的国家！
拜托，都这么多次了，还没有习惯的话，是不是有点拉了啊！
宫野志美盯着眼前的银行，一般情况下，银行的各项条件都是做到顶级的，这自然包括里面的通风管道。
宫野志美眼睛一转，问道：“有劫匪观察上方的通风管道吗？”
“你是想……没有，他们一直都在关注人质。”
宫野志美松了口气，当即找到了目暮警官，要了米花银行的通风管道布局。
目暮警官有些迟疑：“你一个人的话会不会太过危险了。”
宫野志美挑眉，看着周围面色紧张的警察们，随口说道：“那要不目暮警官你挑一个体型比较小的，我们一起？”


第118章 麻烦
最后被挑选出来的是他们警察厅的警花——佐藤美和子。
这一次迟疑的变成了宫野志美，宫本由美还在外面担心佐藤美和子的安危，自己还就这样把人往危险的地方领，是不是不太好？
佐藤美和子倒是完全没什么感觉，对宫野志美隐晦的担忧毫不在意。
她既然当初选择了这里，就不会因为危险而选择临阵逃脱。
宫野志美没说什么，只是带着美和子一起爬进了那有些狭窄的管道。
管道里满是各种灰尘，宫野志美皱着眉，想着自己之前看到的管道分布图，带着佐藤美和子一步步向里面爬去。
“志美，我们找到岸本翔太了，他在大厅柜台的位置。”
“我知道了。”
宫野志美对岸本翔太并不在意，她愿意冒险进来，也并不是为了他岸本翔太一个人。
真说起来，在场她最不想救的估计就是岸本翔太了。
没有其他原因，主要就是因为他的父亲岸本雄泰。
虽然他曾经驳回了反华议员提交的针对华夏的法案，但岸本雄泰也坚持认为钓鱼岛属于霓虹。
而他本人虽然没有参拜过神社，但是在神社被炸后，他也非常积极地拨款重新修建，甚至还向神社供奉了祭品。
宫野志美对他并没有一丁点的好感，对那群反华议员更是厌恶进了骨子里。
在这种情况下，相比较救人，宫野志美更希望那群劫匪可以给力一点，最好见不到首相本人就直接对岸本翔太动手。
也因此，宫野志美对于这话不过是听一遍就过去了，根本没往心里去。
松田他们已经确定了大厅里劫匪的数量，此时，她和佐藤美和子的任务是，搞清楚其他地方有多少人，好方便目暮警官做统一规划。
宫野志美看着前面的分岔路口，停下，转头看向跟在自己身后的佐藤美和子。
“右边是往大厅和办公室的方向去的，左边是往后面的银行金库去的，美和子姐姐，我去金库那边，确认情况后回来跟你汇合，可以吗？”
佐藤美和子点点头，提醒道：“你也要小心，虽然他们的主要目的是为了逼出首相先生，但很可能不会放弃金库的钱，一定要谨慎。”
宫野志美比了个手势：“放心，我知道的！”
说完，宫野志美就向着左边爬去。
和佐藤美和子担心的一样，都已经抢银行了，哪怕他们的目的跟银行没有半毛钱的关系，他们也依然分出了人手去金库搬钱。
宫野志美从上面的通风口观察着，不愧是绿川光强调过纪律严明的存在，负责搬钱的三人，从头至尾竟然一句多余的话都没说，只是埋头苦干。
宫野志美想了想自己至今没有任何长进的射击术，又想起每次射击后都在自己面前得意洋洋半天的工藤新一。
终究宫野志美还是选择放下了瞄准他们的麻醉针，将自己一直小心带着的包裹严实小东西掏出，趁着三人埋头往袋子里塞钱的时候，偷偷的从通风口处扔了下去。
然后默默地将这一处通风口的开关关上。
不好意思了各位，不过是些加强版的迷药而已，希望你们在中药之前不要反应过来。
宫野志美默默的原路爬了回去，同时还不忘给绿川光和安室透两人通消息。
“金库里有三人，暂时应该是无法造成威胁。”
“？？为什么是应该？”
“我往他们待的金库里扔了迷药，但我不确定他们的迷药抗性如何。”
绿川光/安室透：……6
“……你不担心打草惊蛇吗？”
“我观察过他们身上没有通讯设备，他们之间也没有多少交流。
对了，你们身上有带麻醉针吗？”
“没有，怎么了？”
宫野志美有些忧伤：“大厅人多，我总不能继续一包迷药下去把所有人放到吧？我带了麻醉针，但是我的准头，你们是知道的。”
是啊，他们是知道的，这样一想，安室透就觉得格外庆幸，幸好当初测试那件粉红背心的防弹力度的时候。
是被叫过来的hiro开的枪，如果是宫野志美开的枪……
那他怕不是这个世界上最倒霉的卧底了。
绿川光明显也想到了这一茬，看向安室透的眼神带着明显的庆幸与嘲笑。
庆幸于幼驯染没有因为这种乌龙事件丧命，但是那件粉红色的背心放在zero的身上，真的很难不让人嘲笑啊！
一时间几人都陷入了诡异地沉默之中。
宫野志美选择先找佐藤美和子汇合。
“美和子姐，金库有三名劫匪，其他地方情况怎么样？”
不同于宫野志美还未长成的身形，佐藤美和子在这管道中更受限制，干练的短发上被蹭上了一层层的蜘蛛网，甚至脸上都不知道怎么蹭上的一道道灰尘。
“后面办公室的地方没有劫匪，都集中在大厅里，一共六人。”
宫野志美点点头，趴在通风口处，小心翼翼地看了过去。
其中四名劫匪靠着大厅的四个角落站着，其他的两名则是背靠背站在中间，也就是说，不管哪个方向的劫匪出了问题，其他人都能第一时间发现。
而松田阵平四人因为是在大厅中央的等候区等待，现在四人都挤在中央靠门口的地方。
就算大家同时行动，他们也最多解决中间的两人，但其他四个角落的人，立马就能朝他们开枪。
现在麻烦了……
宫野志美苦恼地清点了一遍自己身上带着的东西，发现能同时解决所有劫匪的只有那个加强版迷药。
佐藤美和子目瞪口呆地看着自己面前越来越多的小玩意，突然就明白了眼前的女孩是怎么做到一次次死里逃生。
光是贴着麻醉针的小盒子她就拿出了整整三个啊！
虽然那小盒子只有火柴盒大小，但是按照麻醉针的大小，一盒子也能装不少了啊！
然后是各种包裹的严严实实看不出作用的粉包，光外包装就有五种颜色，除了白色只剩下了两包，其他都是整整齐齐的三包！
最后，佐藤美和子看到宫野志美从头上拔下来了一根发簪，漂亮的茶色长发瞬间散落下来。
不等佐藤美和子发出疑问，就见到宫野志美在发簪上的珍珠上按了一下，下一秒，本来圆润光滑的簪棍瞬间裂了开来，瞬间变成了一把开过锋的飞镖？


第119章 你是天照大神吗？
怕惊动到下面的人，佐藤美和子只敢用气声发问：“志美，这些是干什么的？”
宫野志美同样压低了声音：“这些粉包都是能在空气里扩散的，白色的是迷药，红色的是辣椒粉，黄色的是泻药粉，绿色的是猫薄荷粉，蓝色的是痒痒粉。
你说我们扔哪一种下去比较好？”
佐藤美和子没时间怀疑宫野志美本来打算用这些玩意做什么，但只是听名字，她就能想象到如果真的扔了下去，会造成什么后果。
因此，佐藤美和子只能委婉地劝道：“要不，我们想一些比较温和的方法？首相家的独子也在里面，万一发生了什么，我们不太好解释……”
宫野志美撇了撇嘴：“人能救出来就不错了，就他们麻烦事多。”
佐藤美和子表示沉默。
一直能听到她们谈话的安室透和绿川光也表示沉默，并在心里暗暗感谢佐藤美和子。
毕竟，那些玩意如果真的扔了下来，他们也一样会遭殃。
而且他们现在被人盯着，干什么都需要偷偷摸摸的来，挡在最前面负责打掩护的萩原研二，都因为腿麻了换个动作，被劫匪一枪打在了脚边。
安室透倒是想冲上去，但一大厅的人质都在这待着，再加上首相独子的存在，更是让他们投鼠忌器。
宫野志美叹了口气，看着面前琳琅满目的东西，很是惆怅。
这还是她第一次抱着一堆东西还一点儿都用不上。
宫野志美探头看着下面越来越焦躁的人群，托着下巴，眉头紧紧蹙起，然后猛地看向了自己面前的佐藤美和子。
“美和子姐姐，你的枪法怎么样？”
佐藤美和子矜持地回道：“还可以。”
宫野志美眼睛一亮，当即取下了自己的手表，交给了对方：“这个可以发射麻醉针，你先看看用法。”
“啊？啊，好的。”
宫野志美往下瞟了几眼，发现因为人群的躁动，那些劫匪不再只站在原地，反而开始向开始骚乱的地方走去，似乎是想把这些人质聚在一起。
“安室，绿川，如果等他们聚起来的话，你们能一人解决一个吗？”
“可以。”
“那就好，等一会儿他们停下，将你们选中的人告诉我，其他的两个交给我和美和子。”
“好的。”
过了一会儿，下面骚乱的人群被他们像赶牲畜一样，赶到了一块。
而且好巧不巧的，其中一人刚巧出现在了自己所处的通风口下方。
宫野志美若有所思地看着底下的人，在意识到对方有向上看的动作时，立马缩回了脑袋。
安室透将他们四人选中的对象告知她后，宫野志美指了指正下方的人，看向佐藤美和子：“美和子姐姐，一会儿行动的时候，你负责解决这个人可以吗？”
佐藤美和子伸头看看了剩下的最后一人，那一人刚好在她的视线盲区里，除非将脑袋挤到宫野志美身边，否则她根本看不到那人的身影。
“可以。那你呢？”
宫野志美指了指自己的发簪：“这个设定对象后，可以自动追踪。”
所以暂时没有瞄准的需要。
佐藤美和子松了口气，在见到对方询问她射击水平的时候，她就隐隐约约地意识到，宫野志美似乎并不太擅长射击了。
宫野志美将通风口处的卡扣取下，这种通风处是可以取下，方便工作人员在室内检修的，她准备等这些人解决了，就立刻从这里跳下去。
她真的不想在一路辛辛苦苦从这个管道里爬出去了！
宫野志美小心地关注着几人，等察觉到几人有所懈怠后，立马发令。
安室透四人当即冲出去一人选了一个对手打了起来，有着定位能力的簪子也飞速地朝着自己的目标冲了过去。
虽然对方闪躲过了要害，但她的簪子上是特意抹了麻醉剂的，哪怕只是擦过他的皮肤，也足够他当场倒下了！
倒是他们正下方的这家伙还挺机敏，不论是反应速度还是意识都是六人中最强的一个。
几乎是在宫野志美发出命令的一瞬间，对方就身手灵活地往一旁滚去，刚好躲过了佐藤美和子射出的麻醉针。
似乎是意识到了不妙，那个男人直接就近抓了一个人质捞进怀里，用手枪紧紧抵着人质的脑袋，机警地观察着周围。
唯一值得庆幸的是，这个男人暂时没有想到危险来自上方。
来不及多想，宫野志美随手抓起一把麻醉针，一手掀开了通风口处的挡板，直接朝着男人的方向跳下去。
在男人还没来得及动手的时候，将手上的麻醉针一把扎进男人的脖颈里，随后劈手夺过男人手里的枪。
下一秒，男人直接失去了意识昏倒在地。
看着这效率，宫野志美不得不感叹，她姐姐宫野志保在这一方面的天赋简直是绝了！
不管是她想要什么稀奇古怪的东西，宫野志保都能第一时间给她弄出来，并且附上改良版一二三。
见男人已经被解决掉，佐藤美和子也带着宫野志美拿出来的大包小包，准备从通风口跳下来。
然后就听见了那个被男人挟持的人质，看着宫野志美，用充满了敬仰与孺慕的语气说道。
“请问，您是来拯救我的天照大神吗？”
佐藤美和子的动作一僵，差点崴到了脚。
宫野志美：……
宫野志美看着自己沾满了一道道灰尘的米白色衣服，然后又摸了把自己散乱的头发，觉得这个人可能是精神不太正常。
那边的四人都是第一时间先卸掉了对方的武器，扔远，然后跟对方实打实地打了起来。
相比较压着对方打的安室透和松田阵平，萩原研二就有些稍稍落在了下风。
宫野志美冲着佐藤美和子打个招呼，让对方去安抚受惊的人质们，然后就握着自己已经飞回来的簪子，直接冲进了萩原研二所在的小战场。
她的格斗可是琴酒教的，虽然因为年龄的原因，少了些力道，但是她手上有武器啊！
只要能给她机会近身……
劫匪被她和萩原研二两面夹击，手上的动作越来越散乱，宫野志美瞅准机会，直接拿着簪子照着劫匪的胳膊划下。
下一秒，正准备攻击萩原研二的劫匪直接原地砸下。
不愧是她和姐姐宫野志美合力研究出的作品，就是厉害！


第120章 她后悔了！
之后，松田阵平和安室透也相继将对手打败，在这个劫匪倒下后，萩原研二就直接转身去帮绿川光了。
没多长时间，除了这三个被他们压制后绑起来的劫匪之外，剩余的几个劫匪，竟是无一例外地晕了过去。
佐藤美和子第一时间找到了银行大门的开关，将大门打开后，早就心惊肉跳的人质们一窝蜂地冲了出去。
目暮警官艰难地带着人挤了进来：“志美，这次又多亏你了！”
“还有美和子姐姐，她也帮大忙了！”
“对对，放心，我们不会忘记美和子的功劳的！松田说金库还有三个劫匪，我这就让他们去把人拿下。”
宫野志美点头，突然反应过来：“等等，你先让他们通个气，里面有迷药！”
目暮警官的动作一顿，回头看向宫野志美的眼神非常的复杂，如果非要说的话，可以强行解释为。
你之前拿麻醉针到处乱逛就算了，现在你还随身带迷药，你到底想做什么？！
宫野志美若无其事地转过头，吹着口哨，只当自己没有看懂。
那什么，这不是米花的犯罪率实在太高，为了自保而已，有本事你让米花的犯罪率降下去啊！
等大厅内只剩下警察和劫匪后，一直不曾离去的人质就显得格外的突出起来。
对，就是那个对着宫野志美喊天照大神的那个。
此时对方在正可怜兮兮地看着宫野志美冷酷无情的身影，像是得不到神明回应的信徒。
“……他这是怎么了？”
宫野志美表示沉默，她觉得当人还是挺好的，不太想一下子升格成不是人的玩意。
安室透四人当时正忙着跟对方干架，没有注意到这边，也是一脸的疑问。
倒是佐藤美和子，是真的没忍住，嘴角不断地抽动着，哪怕用手捂住了自己的嘴巴，肩膀还是在不停地抖动着。
目暮警官疑惑地看了过去：“佐藤警官？”
佐藤美和子捂着肚子，不好意思地冲着众人挥挥手，然后将发生的事情原原本本地讲了出来。
在场所有人下意识看向了宫野志美，然后被对方阴森森地目光扫过，立马乖巧地收回了自己的视线，不再试图去看小姑娘的笑话。
只有松田阵平半点不在意宫野志美警告的眼神，扶着萩原研二的肩膀，直接笑弯了腰。
最过分的是，他笑就算了，他还要说出来：“诶呦~天照大神！哈哈哈！”
萩原研二也是忍俊不禁，但是他还知道小姑娘爱面子，只能拼命地忍着笑意，身体一抖一抖的。
但好在他身上还有个更夸张的松田阵平，他的这点动静完全可以忽略不计。
安室透和绿川光也是一脸忍得艰难的表情，甚至开始有那么一丝丝的后悔。
如果他们当初就选择回归公安，是不是现在就可以随便笑了，也不用担心被宫野志美穿小鞋。
但是好可惜，他们选择了留下……
宫野志美的长发现在已经被重新挽起，发簪也安安稳稳地变回了正常的模样，兢兢业业地开始为自己的小主人束发。
宫野志美眼神幽幽地扫过安室透和绿川光，然后落在了越来越嚣张的松田阵平身上。
见对方没有一点想要收敛的迹象，干脆直接扑了过去，跟对方打了起来。
“松田阵平，你这个家伙给我、闭、嘴、啊！”
松田阵平的实力自然是要比宫野志美强一些的，但他现在因为笑意手上的力道也不自主地减了些，再加上宫野志美的怒气加成，两人竟勉强打了个平手。
那位一直没有离开的人质先生，看着宫野志美的身影闪闪发光。
“原来不止是天照大神，还是强大的武神吗？”
众人：……
看看那边打的正欢的两人，目暮警官选择了无视，看向双眼放光的人质，询问道：“你叫什么名字？”
“岸本翔太，我是岸本翔太！”
“哦……嗯？”原来首相大人家的独子还是个神明爱好者吗？
打在一起的松田阵平和宫野志美齐齐回头，猛地看向了人质。
哦，原来这个就是来米花游玩的家伙，那，似乎就不是那么意外了……
松田阵平揉了揉被宫野志美打中的腹部，装着一瘸一拐地往萩原研二那边走去。
这伙劫匪拿来的炸弹被装在旅行包里，众人打起来时候都下意识地远离了那里。
那边萩原研二见松田阵平和宫野志美虽然看起来打得很厉害，实际上双方都收着力道，早就放心地和安室透及绿川光先过去处理炸弹了。
宫野志美双手插兜，懒洋洋地跟在松田阵平身后，使劲拿白眼翻他。
“喂，够了啊！我打的是你肚子，不是你的腿，装瘸就过分了啊！”
松田阵平不理她，只是等萩原研二处理好了炸弹后直接扑了上去：“研二，志美打我了，呜呜呜，我好惨啊！”
宫野志美满脸无语，轻轻踹了松田阵平一脚：“够了啊，是你先笑话我的，就算你学研二说话也没用的哦！”
觉得自己神明被欺负了的岸本翔太，在做完笔录之后，就飞一样地冲到了宫野志美身前。
伸手像鸡妈妈一样将宫野志美护到身后，看向老鹰松田阵平的眼光中满是谴责。
“就算神明大人还在幼年期，你也不能对神明不敬！”
宫野志美：……
松田阵平：……
萩原研二没忍住笑出了声，见众人看过来，又若无其事地转过头，装作不是他发出的笑声一样。
宫野志美觉得自己要疯。
她皱着眉拍了拍自己身前人的后背，真诚建议：“请问你有没有某一方面的精神病史？需要我们帮你联系相关医院吗？”
岸本翔太转过头，满脸受伤地看着宫野志美，浅褐色的眼睛里全是不被认同的失落。
“从您从天而降救下我的时候，您就是我唯一的神明了……”
宫野志美看看自己还没来得及打理的糟糕形象：“你……要不看看我现在是个什么情况？你见过哪家神明会把自己搞得这么狼狈？”
岸本翔太摇头，满脸虔诚：“区区灰尘怎么能够掩盖您身上的光辉？”
宫野志美：……
她后悔了，她当时就不该脑子一热就跳下去的！


第121章 奇怪
一时间，宫野志美只感觉到了晦气，想要把这个听不懂人话的家伙给狠狠揍一顿。
但是，不行，这里这么多人看着，当众殴打首相独子的消息根本瞒不住。
宫野志美深吸一口气，开始后悔自己为什么要忽略了安室透他们告诉自己的首相独子的消息。
如果她当时再多问几句，搞清楚了对方长什么样子，她是不是就不会那么直接跳下去，然后救下了这么个玩意？
宫野志美拼命地想了想，然后悲哀的发现，自己就算知道也肯定会毫不犹豫地跳下去。
下面不止是这个倒霉玩意，还有自己的朋友，自己不在意首相独子，但他们肯定会因为首相独子被挟持而束手束脚，本来大好的局面说不定会全盘崩塌。
宫野志美捂着脸，浑身上下带着股人间不值得的沧桑，冲着还在不断地释放彩虹屁的岸本翔太喊道：“闭嘴，别说了！”
对方乖巧地闭了嘴，然后用那双眼睛亮晶晶地盯着她。
宫野志美：……
宫野志美搓了把脸，强行忽视了岸本翔太的存在，默默地跑了过去，摸了个炸弹就开始干活。
等炸弹被处理完毕，外面的道路也重新恢复了通行。
毛利兰他们更是第一时间冲了进来，第一时间找上了灰头土脸的宫野志美。
“志美？！不是说你只跟目暮警官交接情报就行了吗？你怎么把自己搞成这个样子？”
毛利兰吓了一跳，连忙凑了上去，开始检查宫野志美有没有受伤。
宫野志美心虚地撇过眸子，不敢正面回答。
工藤新一冷哼一声，抱着手臂，对宫野志美冲动的行为表示谴责。
“志美老是这样，遇到事情就不管不顾地冲上去，根本不管自己会不会受伤！”
铃木园子也难得地和工藤新一达成了共识，眉毛紧紧皱起：“就是，志美你之前还让我们小心自己，遇到危险不要总想着冲出去，结果你自己根本一点都不在意！”
宫野志美更心虚了，低垂着头，不敢看他们的眼睛。
世良真纯还是头一次见到这样的表姐，之前还漂漂亮亮的表姐，转眼就变成了这副样子。
再想想之前表姐担心他们遇到危险，不断地安抚众人，只为了打消大家危险的念头，结果她自己转头就冲着最危险的地方一头钻去……
世良真纯只觉得自己的鼻头开始泛酸，眼睛里不知道什么时候就聚满了泪水。可怜巴巴地看着宫野志美，声音里隐隐带着哭腔。
“志美姐，我们一会儿去医院检查一下好不好？”
宫野志美猛地抬头，就见到自己平时大大咧咧从没见她哭过的小表妹红了眼眶。
再也顾不上心虚，手忙脚乱地将人拉了过来，小心翼翼地哄着：“没事的，我衣服脏了是因爬了通风管道，没有受伤的，身上也没有伤口……”
世良真纯一双泪眼看过来，脸上还带着怀疑：“真的吗？”
“真的！美和子警官和我一起进来的，不信你问美和子警官！”
宫本由美是跟着几个孩子一起进来的，见到宫野志美这副模样，也下意识地看向了佐藤美和子。
美和子抖了抖肩膀，收敛了脸上的笑意：“真的，志美说的都是真的哦！
不过她最后直接从通风管道跳下来还是有些危险的，如果可以还是去医院看一看比较好。”
注意到小伙伴们脸上担心谴责的表情，宫野志美不可置信地看向佐藤美和子，然后收获了对方一个温柔的微笑。
宫野志美：……
行吧，她知道了，美和子警官对她的行为也挺不放心的。
宫野志美赌咒发誓：“真的！我以后肯定不会干这么危险的事情了，以后遇到事情了，我肯定第一时间喊你哥哥来帮忙！”
世良真纯终于满意，擦去眼眶里的泪水，重新对着宫野志美露出了一个俏皮的笑容。
宫野志美松了口气。
围观的松田阵平等人也默默地移开了视线，开始感叹，这个世上竟然能有人制住小魔头一样的宫野志美。
而一直被忽视的岸本翔太这个时候也不甘示弱地挤了过来。
“神明大人，我可以带您去我家族开办的医院！免费的！”
“嗯？”毛利兰诧异地看了过去，满脸疑惑，“什么神明大人？”
“就是……”岸本翔太正准备解释就被宫野志美打断。
“叫我宫野就行。”
岸本翔太失落地回道：“是，神明……哦不……宫野大人。”
工藤新一神色诡异地看向宫野志美，里面透漏出原来你喜欢这种戏码的意味。
宫野志美只把自己当做瞎子，对小伙伴们你来我往的眼神交流，全当不知道。
临走前，宫野志美去洗手间洗了把脸，将脸上沾染上的灰尘洗去。
然后就被岸本翔太堵在了洗手间门口。
“宫野大人，您可以将您的联系方式给我一份吗？”
宫野志美面无表情地拒绝了对方的请求：“谢谢，不可以。”
岸本翔太的神色有一瞬间的失落，然后想到了什么又抖擞了起来。
“宫野大人，我是父亲的国会议员秘书，不管您想干什么，我都可以为您做到的！”
宫野志美的脚步一顿，回过头细细地打量着男人脸上的表情。
自信，张扬，还有自己看向他时，他脸上自然而然流露出来的惊喜。
有些过于奇怪了。
首相的儿子会是那种别人救了他，就对被人掏心掏肺的类型吗？
他这种人，不应该是高高在上，你救了我是你的荣幸吗？
宫野志美打量岸本翔太的眼神越发锐利，像是想要将岸本翔太整个人看穿。
普通人在这种眼神下，会下意识地避免与她直视，但是岸本翔太却是眼巴巴地盯着她，眼里写满了喜悦与渴望……
……会是演技吗？
宫野志美收回了视线，收敛了脸上所有的表情，似笑非笑地看着他。
“如果之后还有机会再见的话，我就给你我的联系方式。”
岸本翔太的脸上满是惊喜：“真的吗？”
“真的。”
宫野志美咂舌，如果这一切都是装的，那她不太明白岸本翔太到底图什么。
如果岸本翔太没有装，那……首相似乎有些可怜了。
唯一的继承人是一个傻白甜什么的，多糟心啊！


第122章 别墅探险
回去后，宫野志美就立马找人去调查了岸本翔太。
找的安室透和绿川光，理由很简单。
“我要知道那个家伙到底是故意的，还是本来就这么傻！”
安室透和绿川光面面相觑，又想笑了。
顾忌着宫野志美的面子，两人是硬撑着出了房间门才笑出声的，整个空间瞬间变得快活起来。
宫野志美却一点也没感觉快活，她幽幽地打开房门，探出一个脑袋。
看着两个笑的像是发病一样的男人，出声提醒：“或许你们是知道这里隔音并没有你们想象中的那么好？”
笑的正欢的两个人瞬间僵住，像是生锈的机器人一样，一卡一卡地转过了身。
“志美……”
宫野志美打量着安室透，突然开口：“说起来之前让你调查青年才俊，但是你一直都没有给我任何情报？”
安室透脸上的笑意瞬间消失，表情僵硬：“那个，还在继续……还在继续……”
救命，达成合作之后，他就把这事完全给忘了！
宫野志美的嘴角微微翘起，皮笑肉不笑地看向了绿川光：“说起来，高明先生之前还邀请我去长野做客，我一直在纠结要不要答应来这……”
绿川光脸上的笑意也缓缓消失，自从说开了之后，高明哥感念宫野志美之前对他的照顾，还嘱咐过他，让他照顾好宫野志美。
要是让他哥哥知道，他们不光把宫野志美往危险的地方带，还笑话对方……
糟了，要凉！
看着两人脸上消失的笑意，宫野志美脸上的笑意却是越来越盛，也越来越温柔。
只笑的两人背后汗毛竖起。
“志美，对不起，我错了！我以后再也不笑话你了！”
有宫野志美告黑状的可能，绿川光服软的相当之快。
惹得安室透诧异地看了过来，一瞬间以为自己的幼驯染换了个人。
宫野志美满意颔首，将视线移到安室透的身上：“你呢？情报什么时候可以交给我？”
“呃……下周？”
“嗯？”宫野志美挑眉。
“要不……这周末？”安室透再次试探。
“可以。”宫野志美骄矜地点点头，像是一只可爱傲娇的奶猫。
宫野志美将头缩回去，关上门的同时还不忘点个菜：“对了，我最近想吃华夏的绿豆糕了。”
绿川光习惯性地给出时间：“明天拿来可以吗？”
“可以~”
等绿川光转身想走的时候，就被安室透直接一把拽住，面色凝重地问道：“你经常给志美做吃的？”
绿川光不以为意地点点头：“嗯，志美说她懒得做，我做出来的味道算是最正宗的，她比较喜欢。”
“啊？哈……你们什么时候开始的？”
“？做糕点吗？进入组织之后就经常给她做了啊！”绿川光不太明白自己的幼驯染为什么会突然问这种问题。
安室透依旧面色严肃，看着绿川光的眼神带着探究：“hiro？你不会是……？不是，你是怎么看志美的？”
绿川光抽着嘴角，终于搞明白了幼驯染在担心什么玩意。
“zero，你是不是想太多了，志美她今年也不过十五岁吧？我最多不过是把她当成妹妹照顾罢了。”
安室透怀疑地看了一眼绿川光，终究选择相信自己的幼驯染。
他也知道自己的幼驯染不是那种会对未成年出手的人，但是，两人刚才的相处实在是太过默契了……
如果宫野志美知道他在想什么，说不定还会送他一对大白眼。
厨子和吃货有默契不是很正常的嘛！
剩下的几天假期，宫野志美也没闲着，把乱七八糟的事情扔到脑后。
带着小表妹一起去铃木家的一处别墅探险。
是真的探险，别墅建在悬崖边上，常年没有人居住，别墅与外面的唯一通路还是一座随风飘零的吊桥。
宫野志美看着桥下的万丈深渊，倒吸一口冷气，下意识往后退了一步。
宫野志美抬头看着跃跃欲试的四人，只觉得无法理解。
“你们不害怕吗？万一这个吊桥不小心断裂？”
工藤新一随意摆手：“哪有那么严重，志美是怕高吗？之前在大厦顶层天台也没见你怕。”
宫野志美斜眼看去：“那能一样吗？大厦再高我也知道自己的安全有保障，但是你们看这个吊桥，上面的木板都已经朽了诶！
这可不是有保护措施的蹦极跳伞，一个不小心是真的会没命的！”
毛利兰理解地点点头：“确实，按照志美的说法，这个吊桥确实很危险，园子，这里有其他路嘛？”
铃木园子皱着眉，仔细想了半天，猛地一拍手：“想起来了，下面有一条小道可以绕过去，不过这么长时间没来过，估计都长满草了。”
“那也不错了，”宫野志美提了提手中的旅行包，“就走小路吧！吊桥的话，等找人来加固了之后再走吧！”
世良真纯自然是站在自家表姐这边：“好。”
唯一还有点不甘心的只剩下了工藤新一。
“别看了，新一。等之后再玩！”毛利兰回头看了眼站在原地不动的工藤新一，催促道。
“好的，兰，我这就过来！”工藤新一拎起脚边的旅行包，直接快步跟上了众人。
宫野志美走在最前边，一边扭头问着铃木园子该怎么走，一边拿着木棍将道路上的杂草扒开，让大家能更好走一些。
本来走在最后的工藤新一撇了撇嘴，上前几步夺过了木棍，默默走在了最前面。
后面的几个女孩子相视一笑，毛利兰直接上前接过了工藤新一背着的旅行包，几个人轮流拿着。
走到崖底的时候，上方突然传来了乌鸦粗劣嘶哑的叫声，将几人吓了一跳。
众人下意识抬头看去，就见到不知道从哪里飞来一群乌鸦，齐齐落在吊桥上，目不转睛地盯着他们看。
世良真纯下意识抖了抖，脸色难看地从地上捡了跟比较合适的木棍，警惕地听着上方的那群乌鸦，担心那群乌鸦突然攻击他们。
宫野志美皱着眉，低声询问：“园子，你家这一块大概有多久没来过人了？”
“不太记得了，最少也有七八年了吧！有什么问题吗？”
工藤新一也是一脸防备：“乌鸦大多是栖息在低山、平原和山地阔叶林一带，这里并不像是它们会选择栖息的地方。
一两只还可能说是路过，但这个数量实在是太多了！”


第123章 窗外有人！
“那，我们现在怎么办？要回去吗？”铃木园子有些慌了。
毛利兰将铃木园子护在身后：“园子，那群乌鸦停留的地方，刚好是在我们下来的那条小路旁边。现在回去有些太过冒险了。”
世良真纯倒是干脆：“那我现在叫秀一哥过来！”
宫野志美准备发消息的手一顿，纠结了一会儿还是继续给那两个公安发了过去。
同时还不忘叮嘱世良真纯：“记得让你哥多带些东西过来。”
“嗯，我知道。”
准备的差不多了，一群人继续往对面赶去。
不过一会儿的时间，天空就黑沉沉的像是要下雨了。
虽然他们带着露营的帐篷，但这崖底显然是没有足够的地方让他们去搭帐篷。
只能尽快赶到别墅中去，哪怕里面漏雨，但好歹更安全一些。
铃木园子皱着眉，满脸不解：“天气预报不是说，今天天气晴朗，不会下雨吗？我本来还打算晚上看星星的！”
众人赶到别墅的时候，还没开始下雨，进去后才发现，虽然别墅里到处都是灰尘，但好歹设施都挺齐全，看起来不会漏雨。
众人悄悄地松了口气。
毛利兰找去厨房，拧开水龙头，发现没水的时候，又满脸遗憾的关上。
“我还以为这里保存的这么好，水还能继续用呢！”
宫野志美拍拍对方的肩膀，安慰道：“没事的，反正我们来的时候，该带的东西都带了的。”
窗外开始下雨了，工藤新一顺着窗户看过去的时候，发现那群乌鸦不知道什么时候已经离开了。
“难不成真的是路过？但那么大的规模，它们又不会迁移……”
搬着东西路过的世良真纯拍了拍他的肩膀：“嗨，魔法师，别发呆了，快过来搬东西。”
“哦，好的。”
毛利兰已经检查过了别墅的几个卧室，里面的床铺已经发霉发臭，完全不能腾出来给他们休息。
一行人商量过后，准备把面积巨大的客厅中的家具搬开，大概清理一下客厅里的灰尘，好腾出地方给他们支帐篷。
他们一共带了三个帐篷，工藤新一自己一个，四个女孩子合用两个。
帐篷中间的地方，放着他们带来的食物、饮水露营用的厨具，以及各种各样的照明工具。
五个人围着小炉子坐了一圈，随意地在上面烤着带来的食材，气氛倒是欢快了起来。
铃木园子向外望去，窗外的雨下的越发大了，哪怕窗户已经全部被他们关上，也依然能够清晰地听到外面的雨声和雷鸣声。
“啊！”
“园子，怎么了？！”
铃木园子手指颤抖着指着窗外，声音颤抖：“……外面，外面有人！”
工藤新一下意识地看去，眼角余光只捕捉到了一个黑影一闪而过。
宫野志美和毛利兰已经一人拿起了一根棍子，警惕地看向窗外，小声问着铃木园子：“园子，你看清那个人长什么样了吗？”
铃木园子摇摇头，勉强寻回了自己的理智：“没有，我没看清。但是我刚刚看过去的时候看到了那个人眼睛一直盯着我们！”
世良真纯拿着把水果刀，护在铃木园子身边，疑神疑鬼地看向周围：“志美姐，会不会是什么避雨的小动物之类的？”
“不可能！”宫野志美回答的斩钉截铁，“真纯你经历的太少，等以后你就知道了，有新一在的地方，肯定不会出现这种乌龙！”
工藤新一本来都在考虑要不要莽一波，去窗户旁边看看到底是什么情况了，就听到宫野志美的背刺，连忙反驳。
“志美，你不要一天到晚把事情往我身上安，你自己遇到事情的次数也不少！”
宫野志美撇撇嘴，习惯性地怼道：“那加起来也没有你一个月遇到的次数多啊！”
工藤新一选择沉默。
也是两人的拌嘴，让屋子里的其他三个女孩稍稍放松了些，几个人背靠背，警惕着可能从阴影里突然冒出来的人。
“真纯，你问一下你哥哥现在到哪了？这个别墅现在是彻底待不了了！”
“好！”世良真纯连忙掏出手机，正准备打电话的时候，却突然发现手机没有一点信号，脸色瞬间惨白下来，眼神惊恐地看向宫野志美。
“志美姐，我手机没信号了！现在联系不上哥哥。”
剩下几人一听这话，连忙齐齐地看向了自己的手机，然后惊慌地发现他们自己的手机也是一点儿信号也没有！
巨大的阴影逐渐包围着他们，几人靠的更紧了。
宫野志美蜷了蜷手指，冷静地安慰着众人：“没事，不用害怕，我看看我能不能联系上他们？”
众人面目惊惶地看着窗外，心里不断地猜测着可能会出现的糟糕情况。
会是什么人，会在这种荒无人烟的地方居住，还安装信号屏蔽仪之类的东西？
宫野志美准备调整频道的时候才突然想起，威士忌的那个频道里，不止两个公安，还有基尔和赤井秀一！
糟！那她之前社死的黑历史他们不是都知道的一清二楚？！
难怪回去后赤井秀一那个家伙看她的神色怪怪的，她还以为他是在怨她带着他妹妹乱跑！
宫野志美咬着牙，努力调整着呼吸，在群里问道：“诸星、安室、绿川，你们现在到哪了？”
回答的是赤井秀一：“我们现在都来到别墅对面了，但是那个吊桥现在已经断掉，我们把剩下的部分捞上来后发现是被人为割断的。”
宫野志美立刻明白了事情的严重性，把自己小小的不自在抛到一边，压低了声音说道：“我们是从小路过来的，你们可以找一下，痕迹应该还算清楚。
对了，你们要小心，这边除了我们之外，还有一群不清楚目的的人。”
频道那边同时响起了三个不同的声音：“明白！”


第124章 地下惊魂
屋子里的几人稍稍定了定神，只不过再没有了之前的轻松惬意，一个个神情紧绷地看着窗外。
“我去窗户边看一下。”说完，工藤新一就准备往窗户边靠近，然后被宫野志美一把拎住后衣领。
“志美？你干什么？！”
宫野志美皱着眉：“你知道对方是什么情况，会不会在窗户外埋伏就敢直接过去？
你不怕有去无回？”
工藤新一顿时安静下来，看向黑黢黢的窗外：“那现在怎么办？总不能什么都不做吧。”
“当然不能！”宫野志美将手边能用的上的东西给几人分了分，“要去自然是要大家一起，出意外什么的也好有个照应。”
为了防止被屋外可能存在的人听到他们的谈话，几人都压低了声音。
“你们的麻醉针还剩下多少？我这之前又补充了一些，你们在多拿一些，还有这些粉末，猫薄荷粉是暂时没什么用了。
但其他的你们装好，真遇上意外你们直接照着他们的眼睛撒过去。”
几人点点头，动作麻利地将宫野志美给他们的东西装好，还把剩下的好拿的厨具分了分，保证人手一把武器。
做好了准备，几人拉着手，挨挨蹭蹭地来到了窗户旁。
还不等他们顺着窗户看去，就直接被一道强光闪了眼睛，下意识闭上眼睛。
下一秒就听见了面前传来玻璃破裂的声音，细密的雨水直接越过再没有遮挡的窗户，落在了他们的身上。
宫野志美发觉不妙，凭着感觉直接一棍打向了窗户的方向，冲着身后的几个人大声地喊道：“退后！”
众人本就默契，在看不见的情况下，没有人想着上前添乱，只背靠背围在一起，拿出武器，防御着可能出现的敌人。
宫野志美的一棍直接打到了实处，听到从身前传来的痛苦的嚎叫和怒骂。
宫野志美立马反应过来，也不管对方口中不干不净地臭骂声，直接一棍又一棍地砸在了男人的身上。
眼中难受的酸涩感终于消失，宫野志美眨了眨眼，看向面前被自己砸晕了的男人，松了口气，满含笑意地向身后看去：“大家，没……”
？
宫野志美的动作突然顿住，本来应该在她身后的四个人全都不见了踪影，空荡荡的大厅里，只孤零零地剩下了她一个人……
“兰？园子？真纯？新一？你们现在在哪？”宫野志美慌了神，也不在乎会不会引来暗地里的存在，拼命地在整个大厅里翻找着。
怎么可能？她失去视觉才多长时间？
就算那群人人数众多，直接把几人迷晕了带走，也不可能一点儿动静都没有！
她一直在分心注意着身后的动静，她连声惊呼都没有听到！
地下。
因为害怕自己离得过近影响宫野志美发挥，四个人都十分有默契地往后退了挺长一截。
身手最好的毛利兰拿着宫野志美一样的长棍，世良真纯依旧拿着水果刀挡在面前。
身手有些差劲的工藤新一和铃木园子，则是一人拿着一个长柄锅挡在自己的面前，准备一有动静就直接拿着锅砸下去。
但没等他们和突然冒出来的敌人拼命，工藤新一就在后退的时候，不小心撞到了一旁的花瓶，众人身下的地板瞬间打开，还没等他们反应过来。
众人就已经掉进了一个黑乎乎的地下室里，头顶的地板也重新关闭，将他们本能发出的尖叫声尽数阻隔。
众人聚在一起后，工藤新一打开了一直戴在他头顶的照明灯。
之前差点被闪瞎的眼睛也勉强恢复过来，看到对方只是摔疼，没收多少伤，大家都下意识松了口气。
毛利兰皱着眉头，仔细听着外面的动静，却发现本来宫野志美挥动木棍的破空声，以及男人的惨叫声都尽数消失，只剩下了他们自己浅浅的呼吸。
“听不到外面的声音了……那志美应该也听不到我们的声音了吧？”
下面的四个人顿时沉默了起来，志美现在只有一个人，而且还把一大半的东西都分给了他们，如果志美遇到了意外……
“我试试还能不能连上志美的通讯。”铃木园子打开开关，尝试着呼喊宫野志美的名字。
工藤新一摇头：“没用的，志美现在在使用另一个频道，无法同时接收到我们这个频道的消息的。”
沉默在四人中间蔓延开来。
一直没有说话的世良真纯突然站起：“没事的，我哥哥那边听到这边出现意外，肯定会尽快赶过来的！
我们现在要做的，就是想办法离开这个鬼地方！”
铃木园子擦了擦自己差点就要落下来的眼泪，站起身：“对，我们现在要想办法……啊！”
众人瞬间警惕地顺着铃木园子的视线望过去，脸色瞬间苍白下来，看着那里的眼神中充满了恐惧。
之前没注意到还没觉得什么，现在仔细看去，他们才发现对面的货架上放着的并不是他们之前以为的装饰品。
那是……一个个面容扭曲诡异，双眼大睁的人头！
货架上，顺着人头脖颈处的伤口，一道道的红黑色的已经干涸的血迹顺着铁架爬下，在地面上汇聚成黑色的一滩。
若不是仔细看去，他们说不定还会把那当成铁架子上的锈迹，然后对这房间里浓郁的铁锈味熟视无睹。
世良真纯面色难看地撇过头，她连尸体都不怎么见过，更别说面前这，挑战人心理极限的一幕。
她干呕几声，眼眶里忍不住溢出生理性地泪水，将视野中的一切都模糊掉。
毛利兰面色同样难看，但她好歹也见识过不少死状，这时候还能打起精神来，安慰着明显快要撑不住的世良真纯。
“没事的，真纯，害怕的话就闭上眼睛，还有我在呢，我一定会护着你的！”
“兰……”


第125章 快跑
工藤新一强撑着一口气，一步步地靠近着货架上那大小不一的人头。
只是细细地扫过几下，工藤新一的胃部就传来了阵阵不适感，让工藤新一差点就直接吐了出来。
货架上的人头腐烂程度不同，明显不是同一时期的。
而且这其中，男女老少都有，工藤新一甚至还看到了一个疑似小婴儿的头颅。
那小婴儿的脸上还带着笑意，似乎是在睡眠中，被人残忍地砍下了头颅。
而其他的，脸上多是被痛苦充斥着的狰狞表情。
但是奇异的是，不管他们的表情多么扭曲，哪怕眼球都被瞪得快要掉了出来，他们的嘴角都带着一抹弧度一致的笑容。
意识到这一点的时候，工藤新一猛地后退几步，遮住了几个女孩看向货架的目光，声音颤抖。
“兰，园子，你们带着真纯，我们要尽快离开这里了！这里……有一群无法无天的魔鬼！”
毛利兰和铃木园子连忙应是，世良真纯也强撑着站起，跟着众人一起离开。
他们本以为下一个房间会稍微好一些，却在迈出房间的瞬间，彻底明白过来了，那些头颅的身体去了哪里。
在这里，这个疑似大厅的房间里，摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，里面浸泡着大小不一的器官，在已经污浊的液体中，起起伏伏。
就好像……好像，它们依然存在着生命。
五人下意识屏住呼吸，满面惊慌。
另一边。
在意识到自己真的找不到毛利兰等人后，宫野志美发了狠，一边在频道里催促着威士忌三人快些到来，一边直接拿着家伙，冒着大雨跳到了窗外。
找不到人了是吧，没关系，我直接找到你们的老巢就好。
宫野志美地脸上闪过一抹阴狠，戴着照明灯，顺着男人过来时留下的脚印就直接摸了过去。
脚印消失在别墅后面的一棵树木下。
宫野志美瞅了眼这棵还没有自己腰粗的大树，又看向了离大树不过四五米远的悬崖。
他们不可能会躲在树里，悬崖旁边也没有任何可以辅助他们爬上来的工具。
那么，是密室吗？机关会在这棵树上吗？
宫野志美向前两步，一寸寸地敲着这棵大树，
粗糙，没有裂痕，这块是真的，然后是……等等，这里存在空洞！
宫野志美瞬间兴奋了起来，直接上手尝试将这一块抠下来，发现边缘没有裂缝后直接皱起了眉。
她没有那么多的时间，跟他们在这里耗着。
干脆大概比了比位置，攥紧拳头，直接一拳狠狠地砸了下去。
树洞开了，宫野志美右手的关节处也大量擦伤，流出了鲜血混着雨水滴到了树根处。
宫野志美眼睛一亮，看着里面的开关，直接一把摁下。
下一秒，男人脚印消失的地方突然裂开了一道口子，宫野志美探头看去，能看到里面隐隐传来的光亮。
看来没找错地方。
宫野志美松了口气，与频道里的几人联系：“我找到入口了，别墅后的大树下。你们还有多久能到。”
“快了，在等我们几分钟，马上就到。”
“好。”
大雨和疼痛麻痹了宫野志美的感知，等她察觉到身后传来破空声的时候已经来不及躲开了。
“碰！”
宫野志美的身体软软地倒下，失去意识的前一刻，宫野志美下意识地想着，如果她能活下来，一定要把这群人的脑袋，一人来上一棍！
“老大，是个小女孩！长的还挺漂亮的！”
被称作老大的男人看过来，伸手钳住宫野志美的下巴，就着一旁手下的照亮，自己打量了起来。
“确实长的不错，带进去。注意着点，这小妞力气不错，老三都被她给打晕了，记得给她喂点药。”
“我知道的，老大！”
老大松开手，直接撑着已经打开的地道跳了下去，剩下的男人瞅了眼宫野志美被雨水浸湿的衣服，有些嫌弃，直接将人从入口处扔了下去。
随后，男人灵巧地落在了宫野志美身旁，抬手将入口合上，直接一手捞起失去意识的女孩，大摇大摆的走进了他们的基地中。
“四哥？这是哪来的小姑娘？”
男人挥了挥手，随口说道：“三哥不是发现别墅里突然有人出现了吗？就被这小妞给发现了，刚刚还差点就摸到了咱们基地。
被大哥打晕过去了，对了，小五你去拿点迷药过来，我先给她喂下去，省的一会儿醒了闹事。”
小五连声应是，给宫野志美喂药的时候，手还不老实地在她的脸上摸了一把，然后一脸惊喜地看着老四。
“四哥，这小姑娘的皮肤还挺嫩的！要给她换身衣服吗？就这么搁着会发烧的吧？”
老四随意地挥了挥手：“不用管她，会不会把她留下来还不一定呢，没必要费这么功夫。
有这么个时间，你先去给三哥的伤口包扎上吧。”
小五有点失落的将人放在一边：“好吧，四哥你干什么啊？”
“我去找二哥。外面雨下的挺大的，也没必要继续忙了，好歹大家也松快松快。”
“好嘞！那我去找三哥去了！”
频道另一端的威士忌三人将这些对话听得一清二楚。
从知道宫野志美被打晕的时候，他们就默契地加快了脚步，来到了山顶。
“现在怎么办？对方现在应该都在他们说的那个基地里，不确定有多少人，也不确定有没有武器。直接冲进去的话很有可能打草惊蛇。”
几人都很是焦急，被宫野志美连环坑过的几人忍不住想，如果宫野志美只是装晕，那他们现在行动肯定会容易许多。
频道里突然响起基尔冷淡愤怒的声音：“你们都在想什么？志美大人就算再厉害也不过是个孩子！
都遇到这种事情了，你们还指望着孩子自己没事来配合你们！你们是不是都被志美大人给惯坏了！”
赤井秀一扒拉了下自己的耳机，冷静地解释道：“不，我们不是这个想法……”
“你闭嘴！你不就是知道你妹妹没被那群人抓去嘛！你敢说你没有悄悄松一口气！”
“……没有，志美同样是我的妹妹……”
“呵，”基尔的声音直接在三人的脑子里炸起，“我警告你们，志美大人有任何意外，我一定不会放过你们！”


第126章 实验
绿川光露出一抹苦笑，若不是基尔被志美派去美国进修，这时候估摸着早就冲过来了吧！
而且，基尔有一点确实说的没错，每次遇到事情，志美总能够完美的解决。
时间一久，他们这群人似乎都下意识地忽略了一些事实，过于依赖她了。
就像上一次，松田的手机逃过搜查后，他们第一反应竟然不是报警，而是选择给宫野志美发去了消息。
绿川光语气艰涩地保证道：“基尔，你放心，我们一定会把志美安全带回来的。”
地下。
毛利兰等人一路经过各种摆满了残肢断臂的房间，终于找到了一个没有乱七八糟的肢体，只有满面书架的房间。
工藤新一松了口气，转头看向状态都不太好的三个女生：“进来吧，这个房间里面什么都没有。”
“好。”铃木园子有气无力地说道。
等世良真纯缓过劲来后，铃木园子就成了众人中状态最差的一个。
在看到了一个摆满了各种心脏的房间里，没忍住，直接吐了出来。
一时间，铁锈味、消毒水味以及呕吐物的酸臭味，在整个房间里蔓延开来，让本就恶心的铃木园子更加难受。
哪怕拼命压抑，食道口也不断地涌上来一股股的酸意。
房间里，一个简单的沙发靠墙放着，上面落满了灰尘，众人也顾不上嫌弃了，直接瘫坐在了上面。
闻着书房里久不见光的潮湿发霉味，众人一时间竟觉得这里的空气好极了。
工藤新一歇了一会儿，就开始拿起书桌上散落的纸张查看着，想要从中找出一些线索。
但整个屋子里的书本笔记实在太多，工藤新一连接翻了好几本，上面也都只是普通名著的阅读笔记。
根本不能解释他们在这个地下室里看到的一切。
看到工藤新一皱起眉毛，毛利兰将心底的难受与害怕强压下去，起身，随手从书架上抽出来了一本，开始翻找相关的记录。
“新一，你快看！这个好像是房间主人的日记！”
工藤新一惊喜地看了过来，连忙接过那本笔记，开始一行行地看了起来。
[曾经假借研究防治疾病与饮水净化为名，在华夏东北使用华夏人研究生物武器和化学武器的部队回来了。
他们看上了我这里偏僻的地点，在这里开始了新的研究……]
[他们担心我将他们的罪恶公之于众，将我囚禁在这里，我只能眼睁睁地看着他们用抓来的人做各种实验……]
[……他们是魔鬼！我亲眼看到，一个婴孩在喝了他们喂下的水，抽搐着死去之后，还被他们砍下了头颅，将全身的皮肤剥掉，把婴孩身体的的器官一个个拿出来检查原因……]
[我本以为他们已经比我想象中的更没有人性了，然后发现……我低估了他们……他们竟然直接解剖活人！不打麻药的那种！
我已经躲远了，却依然能够听到被解剖的人凄厉的惨叫声。我旁边的一个人竟然还在笑！
天呐！他竟然在笑，他们……真的还是人类吗？]
[我听到了他们的谈话，他们说华夏人真蠢，只是许诺会给他们一份长期稳定的工作，会给他们钱，就傻乎乎地被他们带到了这里。
此后，叫天天不应，叫地地不灵，只能眼睁睁的看着自己的同伴一个个死去，然后轮到了自己……]
[……我彻底受不了，我偷偷在他们的饮水里加了他们发明的细菌，然后看着他们一个个面色惊恐地在我的面前倒下。
我准备服用毒药，之后……这里应该就不会存在了吧？]
听着工藤新一念出来的东西，世良真纯和铃木园子惊恐地睁大了眼睛，不敢想象这个世界上竟然还有这样残忍的事情发生。
“志美曾经给我的历史书我看完了……我当时只是觉得残忍，现在我才明白……
那种惨烈……不亲眼看到是无法想象的……这里死去的不过百人，我就快要承受不住了……
那里……曾经……曾经被这样残忍害死的有二十多万人！”
毛利兰声音颤抖，声音里已经带上了明显的哭腔：“这就是志美为什么总是很厌恶霓虹政府的原因吗？
难怪，难怪志美会让我们去学习这段历史！
新一，我们有什么办法能帮帮这些人吗？”
工藤新一抽了抽鼻子，看着屋子里其他的书籍：“我们可以将这里相关的资料都找出来，然后公布出去，还给他们一个公道。”
“嗯。”
这一刻，四个人不再觉得外面的破碎的肢体可怕了，他们只觉得愤怒，无穷无尽的愤怒。
他们想帮帮那些连死后都在承受痛苦的人们。
他们每人负责一块，然后将其中所有涉及到这场恐怖实验的书籍全部找出来，然后郑重地放在被他们小心腾出来的空间里。
基地里。
安室透藏在天花板上，随手将路过的人打晕，将人藏在一旁的柜子里。
为了防止他们突然醒来，安室透他们很好地继承了宫野志美的优良传统，一人扎了几根麻醉针，够他们安安稳稳睡到天亮，然后被警察一网打尽。
“安室，你那边怎么样了？”
“目前人员已经被全部处理。你们呢？”
绿川光压低了声音：“我已经摸到了他们的监控室，已经把负责监控的人都干趴下了，接下来你们可以不用避开监控走了。”
“OK。我这边已经找到了志美。她被喂了迷药，还没有醒，现在有点发烧。不过那个老四老五已经被我解决了。”
“好的。”安室透欲言又止，“……那个，赤井，志美的衣服还是湿的，要不你看找身衣服给她换上？”
赤井秀一直接沉默了：“……这是不是不太好？”
绿川光插话：“……那个，赤井，你右手边过去，直走，第二个房间里面有位女士，你可以请她帮忙。”
“好，我知道了。”
赤井秀一动作轻柔地将宫野志美放在比较干净的地方，将自己抢来的干净外套盖在了宫野志美的身上。
随后直接提着抢来的手枪，找到了绿川光说的那位女性，“邀请”对方给宫野志美换了干净衣服后，随手将女人打晕扔到了一边。


第127章 救援活动
接着，赤井秀一按照绿川光的指示，找了一个安全的房间，将宫野志美妥善地安置到里面后就直接离开。
毕竟，按照绿川光在监控里看到的，这个不起眼的基地里，还藏着不少人等着他去收拾。
赤井秀一和安室透就像是较上劲了一样，每解决一个人，都要在频道里报个数。
本来紧张的救援活动，被他们一搞，倒像变成了一场激动人心的比赛。
绿川光皱着眉，他已经给公安那边发了消息，报了警。
可现在已经是深夜，再加上暴雨，实在不适合出警，可能需要等到天亮后，他们才能赶过来。
安室透听到绿川光传递过来的消息，皱了皱眉，心里却早已料到了这种情况。
随手将面前的毫无防备的男人撂倒，一根麻醉针扎了进去，就准备转身找下一个猎物。
却没想到刚好跟提着裤子准备出卫生间的男人撞个正着。
“啊！敌袭！”
安室透皱皱眉，一拳将男人击翻，不等男人挣扎着起来，直接给男人送上一剂麻醉。
“抱歉，他刚刚不在监控里，我没有注意到。”
“安室，这就是你的水平吗？”
绿川光抱歉的话语和赤井秀一挑衅的话同时在频道里响起。
安室透的眉毛挑起：“诸星大，对了，忘记提醒你了，收拾这群家伙的时候，可别忘了留下几个清醒的，我们可是到现在还没找到你妹妹他们。”
赤井秀一眼中闪过一抹厉色，直接闪身进了一旁的房间里，将里面的男人一个手刀砍晕。
“是吗？那还真是谢谢你提醒了啊！”
这之后，赤井秀一的动作快了不少。
一个小时后，除了被他们留下的倒霉蛋，其他人全被他们放倒，最后把所有人抬到了大厅里堆着，方便看管。
“其他四个孩子被你们关在了哪里？”
“……什么四个孩子，我真的不知道啊！”
赤井秀一用枪顶了顶男人的脖子：“是吗？你是真的不知道还是假的不知道？”
男人僵着身子，用眼角余光看着指着自己的那把枪，面色惨白。
那枪是他从他自己手里抢过去的，他刚填充的子弹，连一个凭运气打空枪的可能性都不给他。
“……真的，我说的都是真的！我们在监控里是看到了五个人，最开始是老三过去抓他们的。
后来我和老四过去的时候，老三都被打晕了！
别墅里根本没有其他人，就连抓回来的这一个，都是在我们基地入口处捡的！”
赤井秀一仔细地观察着男人，确定男人没有说谎后，心里不由得产生了一股子急躁。
其余两人面色也凝重了起来。
见赤井秀一很有直接把人打晕的冲动，绿川光不动声色地将人替换了下来。
指着男人的太阳穴问道：“你们这个基地主要是干什么的？”
男人磕磕巴巴地回道：“制……制毒……”
绿川光有些诧异地看着男人：“制毒？”
“是……是的，这个地方……隐蔽，没什么人来，我们就在下面修了基地……负责制毒。”
“所有相关人员都在这里了吗？”
男人闭上了嘴。
绿川光不耐烦地敲了敲男人的脑袋：“说话！”
“我说，我说……我们还有一部分负责销售的，除非货卖完了，其他时候基本不会来的。”
“名单呢？”
“我这就给你们写下来！”
绿川光负责审讯的时候，赤井秀一早就面无表情地往外走去。
既然他的妹妹不在这个基地里，那应该就还在别墅的范围里。
他准备回去搜查一边那个别墅会不会有隐藏的机关。
安室透抱臂站在一旁，看着自己的幼驯染审讯犯人，看到赤井秀一头也不回地往外走，下意识伸手拦住。
“你想去哪？”
“找人。”
“好吧，保持通讯，等那个家伙写完名单，我和绿川也会一起过去。”
赤井秀一下意识看过去，安室透耸了耸肩，冲着他露出一个挑衅的笑容。
“好歹志美的那群朋友也算是我们看着长大的，遇到事情了，我们也不会选择袖手旁观的。”
赤井秀一抿了抿唇，路过安室透的时候，只留下一句低低的“谢了。”
安室透忍不住抖了一下，回头看着赤井秀一的背影，小声嘟囔着：“我们才不是为了帮你。”
身为公安，他们本来就有着拯救民众的责任，怎么能够被他诸星大抢先！
安室透回过头，凑到自己的幼驯染身边，将自己的手枪也怼上了男人的脑袋。
无声地催促着对方加快速度。
男人打了个哆嗦，手下立刻出现了一个黑点。
瞬间身边投过来了两束不善的目光，男人浑身一抖，立马继续飞快地在纸上写着名字。
“所有没有在基地的人员名单都在这里了。”
绿川光伸手接过，看了一眼上面的名字，随后彬彬有礼地看向男人。
“谢谢你的配合，接下来还请先休息一段时间。”
“哦，好，好……”下一秒男人的脖颈上直接被扎上了一根麻醉针。
安室透淡定地收回手，看向绿川光：“搞定了，hiro，我们也快过去吧，可不能让诸星那个家伙抢了先啊！”
绿川光有些无奈地扶额：“zero，这种事情，你就不要老想着争第一了啊！”


第128章 这真的是你爱着的国家吗？
“那怎么行！”
两人赶到别墅大厅的时候，赤井秀一正拿着木棍，一寸寸地敲击着脚下的地板。
“找到了吗？”
赤井秀一摇了摇头：“还没有找到机关，不过现在已经能够确定，别墅下面的地下室是肯定存在的了。”
安室透翻了个白眼：“这不都是已经知道的事情吗？”
“不，我的意思是，按照我们在频道里听到的动静。
志美应该是在这个位置，其他四人后退，脚印在这里消失，那么机关也应该是在这一片才对。
志美之前肯定有检查过，我也并没有发现可能是机关的地方。这很奇怪。”
“你怀疑，那个首领骗了我们？”
赤井秀一皱着眉，看向脚印断掉的地方：“不确定，但有没有一种可能，机关触发后会自动复原？
又或者，触发机关的地方并不在地板上？”
三人分开，开始在几人之前可能经过的地方，尝试挪动所有可能碰到的物体。
然而，哪怕整个大厅里的东西被他们挪了个遍，又是搬动，又是转动，地面都没有一丝一毫的动静。
“难不成是我们猜错了？”
赤井秀一蹲在几人脚印消失的那块地板上开始思考。
安室透皱着眉看过来：“要不我们也别找什么机关了，实在不行我们直接把地下室打穿了，总不会没有机关就下不去了。”
正在安室透转身准备找什么趁手的工具，准备强制进入的时候，不小心碰了一下身边的花瓶，下意识扶住的同时，却发现刚刚还蹲在地板上的赤井秀一不见了身影。
“花瓶就是机关？”安室透又晃了晃花瓶，地板毫无动静。
绿川光盯着那块木板，若有所思：“或许，这个开关需要同时感受到重力和花瓶被触动？”
“试试吧。”
安室透和绿川光站上木板，晃了下花瓶，下一秒，失重感传来，他们掉进了地下室里，头顶上的木地板也恢复了原状。
安室透咂舌：“难怪志美找不到人，只能摸去那群人的地盘。”
提前一步下来的赤井秀一，此时正拿着手电筒照着自己面前放满了头颅的货架。
他看着那些面容上相似的扭曲笑意，肯定道：“这里之前应该做过人体实验。”
“什么？！”
在场的两位公安，首先想起的就是组织，再之后就想起了宫野志美让他们看到的历史。
那也是实验，由霓虹官方主导的人体实验。
最开始知道这一切的时候，安室透的信仰差点就崩塌了。
呆在安全屋冷静了好长一段时间，还是因为幼驯染的安慰，才勉强拼好自己差点就破碎的信仰。
赤井秀一蜷了蜷手指，应该也是猜到了什么，却什么也没说，指着大开的门口，语气淡淡，听不出什么情绪。
“他们应该是从这里出去了，我们也过去吧。”
安室透难得的不再怼赤井秀一，默默地跟着走了出去，又回头瞅了一眼，像是想要把这个房间里看到的一切都深深地记住。
他们本以为离开这个房间就是结束，却没想到这只是开始。
他们顺着四个孩子的轨迹，将整个地下室所有堆满了残肢的房间看遍，眼中已经开始酝酿起黑沉的风暴。
他们来到了最后一间屋子的门口，赤井秀一顿了顿，还是选择了上前敲门。
屋里沉迷寻找证据的孩子们被吓了一跳，本来就被着地下的一切搞得有些神经衰弱的铃木园子直接被吓地惨叫出声。
“啊！”
“什么人？！”毛利兰拿着长棍，警惕地看着门口。
工藤新一也拿起水果刀，与毛利兰并身站着，满脸防备。
“是我，诸星大。还有安室透、绿川光。”
听到熟悉的名字，众人都松了一口气，世良真纯反应过来这个诸星大就是她哥哥之后，一直忍着没流下的泪水直接决堤。
绕过，收回棍子的毛利兰直接上前将门打开。
“秀一哥，你终于来了！”
志美不在，秀一哥不在，就算心里在怎么害怕她也是拼命忍着，可是现在不一样，她的秀一哥来了！
对了……
世良真纯泪眼婆娑地抬起头，紧紧抓着赤井秀一的衣服，满脸害怕。
“秀一哥，你们找到志美姐了吗？我们掉下来之后，上面就剩下她一个人了……”
赤井秀一揉了揉怀里女孩乱糟糟的短发：“放心，我们已经找到志美了。”
身后的三人听到这话，也勉强松了口气。
没事就好，没事就好。
“你们在这里做什么？”安室透走进来，看着里面几人人手一本书的姿势，有些诧异，这种时候，还有心思看书？不害怕吗？
“是……实验的相关资料，我们想把这些东西收集起来，到时候公布出去，好为这些人淘一个公道。”
三个大人瞬间沉默了，看着几人中间那厚厚的一摞书本，只觉得心脏都瞬间收紧了。
安室透语气有些艰涩：“这些，都是吗？”
工藤新一点头：“嗯，有些是别墅之前主人的笔记，有死者的籍贯信息，还有……还有实验人员的……实验记录。”
三人敏锐地发现男孩声音里的颤抖，再加上外面他们已经亲眼看到的惨状，他们不敢相信这些资料里面都记录了什么。
特别是安室透和绿川光，在他们的国家里出现这种惨绝人寰的场面，光是想想，他们都觉得自己快要窒息了。
“我们能看看你们找到的这些资料吗？”
毛利兰点头，沉默地给三人让开了位置，然后重新拿起刚刚被自己放下的记录，继续寻找自己想要找到的资料。
安室透拿起的恰好是工藤新一他们最先发现的那本笔记。
上面的字眼像是一把把锋利的刀刃一般直直插入他的心口，将那份好不容易拼凑好的信仰，重新搅和地一团乱麻。
看到后面，安室透几乎是下意识地屏住了呼吸，日记上的一字一句都化作哀嚎响彻在他的耳边。
他几乎是有些茫然地合上了日记，在心里默默地问着自己，这真的是你决心要奉献终生的国家吗？
这样的国家真的能给民众们带来幸福吗？


第129章 你们不是已经知道了吗？
这些安室透都不清楚，他现在唯一知道的就是……
“……政府不会允许这些文件向大众公开的。”
工藤新一不解，他皱着眉头问道：“为什么？！”
绿川光从看到第一页的内容时就沉默了，他木然地翻着，看着上面血淋淋的字眼一个个朝他砸过来。
他想张口说话，却发现自己一个字都说不出口。
他的眼前似乎浮现出了那一个个的人，是怎么痛苦哀求着，是怎么清醒地眼睁睁看着自己的皮肉被划开，脏器被取出。
临到死，眼睛都不甘地大睁着，似乎想要将这群罔顾人伦的家伙一并拖进地狱。
赤井秀一垂下了眸子，脑海里却忍不住想起了宫野志美当初质问他的话。
‘这样一个糟糕的地方，真的值得你去守着吗？’
他现在好想把宫野志美唤醒，抓着她的衣领问她，她这么做又值得吗？不停地为警方做着贡献，将一批又一批的罪犯送进监狱。
她既然如此讨厌这个国家，为什么却选择守着这里，做出了那么多的事情。
“因为这种事情一旦公布出去，会对霓虹政府的公信力造成极大的影响，极容易造成社会治安紊乱，犯罪率上升……
而且还会影响霓虹和华夏之间的外交关系。”
几个孩子不可置信地看着他，指着外面那些死不瞑目的尸体。
“那他们呢？他们的死亡就这样被掩盖在阳光底下？不见终日？他们连自己造成的罪孽也不愿意承认吗？”
赤井秀一将自己手中的纸张翻过一页，声音平稳，却直接给几人扔下了一颗炸弹。
“……你们不是已经知道了吗？从那些被肆意修改的历史书上？”
几个孩子愣愣地抬头看着他，像是听不懂他的话一样。
但在场的所有人都心知肚明，他们听懂了，就是因为听懂了才会露出这副神情。
尚且天真的孩子们，只想着为死者讨回公道，不像复杂的大人们，需要关注时事，需要做出取舍。
霎时间，整个书房里再没有了其他的动静。
……
半晌，工藤新一低着头，打破了这令人窒息的凝固气氛。
“如果，我说，我一定要做呢？你们会阻止我们吗？”
其他三个半大孩子也默默抬起眼睛看向对面的三个大人。
就连世良真纯也沉默地从赤井秀一的身旁挪到了工藤新一的身后。
四个孩子，三个大人，就这么在这个称得上狭小的空间里对峙着。
他们说的似乎只是这一份尘封真相的公布，又似乎并不单单指这一件事情。
另一边，宫野志美幽幽醒来，摸着自己被打地生疼的后脖颈，满脸的诧异。
她倒是没想过自己竟然还会被人安置在床上。
等她缓过神，随手从房间里搜出了一把能用的手枪，警惕地探出头的时候，就被外面大厅里叠叠乐一样的人山给吓了一跳。
意识到自己被安室透他们救下来之后，宫野志美松了口气。
准备联系几人询问情况的时候，才后知后觉地发现自己身上的衣服被人换过了。
宫野志美：……
宫野志美不准备深思到底是哪个家伙给她换的衣服，但本来准备联系他们三个的心思也立马淡了下来。
之前毛利兰他们消失地太过突兀紧急，情急之下，宫野志美完全忘记了自己很能够切频道联系他们。
现在情况稳定下来，宫野志美也稍稍冷静了下来，直接找上了毛利兰等人。
“兰？你们现在在哪里？”
一片寂静中，宫野志美的声音像炸雷一样在几个孩子的耳边响起，毛利兰等人几乎是立刻明白了，世良真纯为什么在看见她哥哥的时候那么激动。
呜呜呜，他们现在也好想哭啊！
但因为宫野志美现在并不在他们身边，毛利兰只能顶着通红地眼眶，小声地回答着宫野志美的问题。
“志美，我们在别墅的地下室里。”
“地下室？你们是怎么进去的？”
“……我也不知道，我们当时什么都看不见，突然就掉了下来……”
安室透突然开口：“站在花瓶旁的地板上，然后触动花瓶就可以了。”
毛利兰感激地看他一眼，随后小声地给宫野志美重复了一遍。
“好，我知道了，兰不用害怕哦，我马上就过来！”
宫野志美自然听到了毛利兰声音中压不住的哭腔，但她现在离得远，唯一能做的也只是尽快赶到他们身边。
知道机关会自动复原，宫野志美直接搬了一个比较沉的担任沙发放在地板上，触动花瓶，在地板快要合上的时候，手疾眼快地用木棍架住。
担心木棍不结实，宫野志美又直接将机关拆掉，让地板彻底无法恢复。
然后去把自己之前找人的时无意看到的梯子搬过来，放好，方便下面的人随时可以上来。
刚下去，宫野志美就被架子上的头颅吓得一个激灵。
没来得及细看，就被门外大厅里传来的隐隐光亮吸引了视线，连忙找了过去。
书房里，宫野志美进来的时候，七人还是呈对峙的局面，倒是把宫野志美看的有些发懵。
“你们……这是怎么了？”
世良真纯这么一个总是把哥哥挂嘴边的家伙，竟然和赤井秀一站到了对立面！
是她脑子还没有清醒吗？
看到宫野志美出现的一瞬间，毛利兰就再也忍不住了，可怜巴巴地看过来，声音里充满了委屈。
“……志美！我们能帮帮他们吗？”
宫野志美风一样地越过了堵在门口的三个大男人，将毛利兰抱进怀里，轻轻地拍着她的后背，小声地安抚着：“是什么事？兰先告诉我好不好？”
几个孩子都往宫野志美身边靠近了些，铃木园子直接握住了宫野志美空余的那只手，四人你一句我一句地将整件事情解释清楚。
宫野志美沉吟半刻，四个孩子也眼巴巴地看着宫野志美，似乎是在担心宫野志美也选择了站在他们的对立面。
“唔，这件事也不算很难，你们等我打个电话。”
毛利兰有些害羞地从宫野志美怀中退了出来，看向宫野志美的眼神中满是惊喜。
“真的可以吗？安室先生他们都不赞同我们这样做！”
宫野志美这才抽空往后看了一眼，这三人脸上全是相似的欲言又止。
宫野志美冷嗤一声，毫不客气地一个个问道：“安室透，你最开始加入公安是为了什么？”
安室透抬头看向宫野志美，不理会诧异地看向他的孩子们与赤井秀一。
“……是为了守护这个国家的民众。”
“哦？所以呢？因为不是这个国家的民众，就可以让你守护的民众像魔鬼一样随意将他们折磨杀害？！”
“不，我不是这个意思，但是……”
宫野志美冷笑地打断他的话：“但是会扰乱国家治安是吗？怎么，你护着的民众都是温室里的花朵，连现实的真相都无法接受？
只能整天拿着虚假的谎言自我洗脑，自我欺骗？！”


第130章 大使馆
看着哑口无言的安室透，宫野志美看向了一直沉默的绿川光。
“你呢？绿川光，你是为了什么加入公安？”
绿川光苦笑一声：“最开始是为了找到杀害我父母的凶手，后来是为了能少一些像我这样的人。”
宫野志美指着外面，似笑非笑：“所以，你就准备眼睁睁地看着，看着他们的灵魂在这里漂泊，他们的苦难无一人知晓？！他们的家人在无尽的等待中自我折磨？”
最后，宫野志美的目光终于落在了赤井秀一的身上，满眼嘲讽。
“怎么？你一个美国的FBI，凑过来担心霓虹的内政，是不是管的太多了？
真把霓虹当成美国的花园，想进就进，想管就管？”
四个孩子只觉得自己好像听到了什么不得了的事情，默默地屏住了呼吸，连本来悲愤的心情都被这巨大的信息量冲击地七零八落。
安室透则突然想起，宫野志美之前给他们说过的那个，想挖过来的、与对方有杀父之仇的FBI。
原来，那家伙就是诸星大？！
难怪他总是看诸星大不顺眼！
赤井秀一全盘接受了来自自家啊表妹的讽刺，见人似乎没有那么生气的时候，才解释道。
“这不是我想不想的问题，霓虹政府肯定不愿意将这件事情公布出去。”
“你们不用管这个事情，做不做与成不成是两码事。
你们只需要告诉我，排除这个顾虑，你们自己的内心是怎么想的。
如果还是不愿意的话，请暂时离开。”
宫野志美大手一挥，看着面前的三人，逼着他们做出最后的决定。
一分钟过去了，十分钟过去了……
宫野志美满意地笑了：“所以，你们是都不准备离开是吗？”
三人动作僵硬却又坚定地点头。
后面缩成一团的四个孩子，看着三个大人选择站在自己这边，脸上都是全然的喜悦，看着宫野志美的背影熠熠生辉。
然后，众目睽睽之下，宫野志美打听了华夏大使馆的电话。
电话被接通，宫野志美开了外放，三言两语将这边的情况解释清楚，对面的人先是疑惑，再是惊喜忧伤，连连表示让宫野志美等他们一会儿，他们马上就会赶到。
挂了电话，小孩们满心欢喜，又动力十足地去寻找资料，想要提供给马上要来的大使馆人员他们能给予的最大帮助。
宫野志美收回眼神，重新看向对面若有所思的三人，笑了笑，低声问道。
“如果是霓虹国或者是美国，自己国家的公民在别国遇难的时候，政府会第一时间出动吗？”
没有人回答。
但沉默本来就代表了他们的答案。
不会。
除了华夏，再没有这样一个会第一时间赶去救助自己公民的国家了。
宫野志美低下头，语气温柔，近乎于喃喃自语：“所以，也不怪我喜欢那个国家啊……谁不喜欢这样的国家呢？”
中国大使馆的人来的很快，哪怕下着暴雨，哪怕吊桥断裂，山路湿滑，他们也第一时间赶了过来。
安室透和绿川光蜷了蜷手指，想起他们报警后，因为大雨，只能明天雨停后才能赶到的公安警察。
这本来是他们眼中再正常不过的一件事情，但两方相比较，立刻分出了高低。
这还只是华夏的一个大使馆啊！
只是一个大使馆都能如此，那他们的警察又是什么模样？
他们这一次输了，输的彻彻底底。
大使馆来的负责人在看到房间里的惨状的时候，呼吸都快停了下来，立马让跟来的人小心地收敛尸体。
自己则找上了书房，看着房间里忙忙碌碌地小孩，还有沉默地站在一旁的三个大人。
负责人有些茫然，打电话的是个女声，但这里的大人都是男士……
宫野志美主动站了出来：“是我联系的大使馆。”
说完，宫野志美指了指自己身后，被摆放的整整齐齐的书本资料：“这是我的朋友们找出来的相关资料。”
宫野志美退开一步，看着激动地拿起资料，只看了几眼就泪如雨下的负责人。
对方拿着资料的手都在发抖，却是随意地拿着衣袖擦了下自己的泪水，就继续翻看了起来。
毛利兰等人也停下了动作，安静地看着根本止不住泪水，却小心翼翼不让眼泪滴在纸上的男人。
他们从中感受到了一股很陌生的情绪，说不出来，却让他们的心头隐隐发酸。
时间在这个空间里突然变成了一种很无用的东西。
负责人看的是所有实验人员的名单，不厚，不过几页纸。
负责人却来来回回地看了好几遍，最后，负责人小心地将名单收好，眼中还带着泪光，直接冲着面前的几个孩子深深地鞠了一躬。
“谢谢，非常感谢！我替我身后即将可以回到故土的国人谢谢你们。”
铃木园子觉得自己的心脏酸酸了，喉头干涩，她看着满脸感激的负责人，忍不住哽咽着说道：“你不恨我们吗？为什么还要感谢我们？”
负责人抹去眼泪，脸上挂上了官方的笑容。
“我没有权利替他们说恨，但我知道，他们一定会高兴马上能回到祖国，落叶归根。”
说完，负责人再次冲着他们鞠躬后，回到大厅，和其他忙碌的人一起，带着专用的手套，小心翼翼地忙碌了起来。
宫野志美等人站在门口默默地看着，每个人的脸上都带着庄重，没有人害怕，也没有人厌恶。
这里的尸体实在太多，负责人打了几个电话，又喊来了几波人，轮换着，将地下室里的尸体一批批带走。
天色终于亮起，下了整整一晚的暴雨将将停下，悬崖那边天空上甚至还挂上了一道漂亮的彩虹。
工藤新一抬头看着一旁，重新聚集起来的乌鸦群，它们在来来回回搬运尸体的大使馆工作人员的头顶盘桓，虎视眈眈地盯着下面，只等着找到机会就直接冲上去。
“……我好像知道，这里为什么有这么多的乌鸦了。”


第131章 白雪公主新一
站在他身旁的毛利兰没听清，扭头问他：“新一，你刚刚在说什么呀？”
工藤新一摇了摇头，小声解释着：“没什么。”
“哦，”毛利兰看着那一辆辆远去的车辆，满眼都是不解：“新一，你说，这个世界上为什么会有人可以对自己的同类下手呢？
他们，他们都不会于心不忍吗？他们也有父母亲人，也有爱人孩子的啊！”
工藤新一摇头：“兰，我也不知道。你说，这个社会会有一天变好吗？”
“……我也不知道。”两人突然沉默了下来。
等大使馆的工作人员已经带着全部的尸体和资料离开，警视厅的目暮警官才带着警察们姗姗来迟。
目暮警官习惯性地上前，与几个经常性地出现在案发现场的孩子们打招呼，却头一次遭到了他们的冷待。
工藤新一皱着眉，扭头看向宫野志美：“志美，你上次说的对，目暮警官他们确实来的太慢了。”
目暮警官：……
他们早上一上班就赶忙集结警力过来了，这还算慢吗？
目暮警官还不知道自己惨遭对比，只能找上一旁的报警的绿川光，询问到底发生了什么。
绿川光带着人来到了别墅后的入口，从怀里掏出名单递了过去：“这是一个制毒团伙，不在这里的人都在这个名单上。”
目暮警官接过，连声道谢，看着绿川光欲言又止的模样，好心地问道：“还有什么事情吗？”
绿川光张开口，看了看后面似乎在忙着什么，却又不知道具体在忙什么的警员们，脱口而出道：“这次确实是来的有些慢了。”
目暮警官：？？？
目暮警官非常迷茫，但是并没有人给他解释。
确定东西都给到了目暮警官，绿川光在旁边默默地站了一会儿就离开了。
不行，他觉得自己现在的心情非常复杂，还需要好好地缓一缓。
大使馆的负责人走之前曾问宫野志美他们要过联系方式，说是后续处理，会实时地告知给他们。
想起赤井秀一曾经提起过的外交问题。
工藤新一曾偷偷找上了负责人，小心翼翼地询问是否会影响两国之间的外交关系。
负责人沉默了片刻，眼中闪过种种工藤新一不能理解的情绪，但最终负责人只是微笑着，声音不是很大，工藤新一却莫名地从中感受到了一种力量。
“我们华夏欢迎所有愿意真心来往的朋友，但我们也不会害怕心有恶意的敌人。”
工藤新一默默地在心里念叨着这句话，脑子里有许多想法在不断的盘旋，直到负责人离开也没有回过神来。
毛利兰注意到，有些担心的上前，细声询问：“新一，你在想什么？”
“……兰，你说，只靠我们，可以改变这个国家吗？”
“会的吧，只要我们努力，一定可以把它变好的。”
这之后，宫野志美发现自己的朋友们似乎都变了个模样。
好像一夜之间，就成长了很多，基本没怎么关注过国家大事的他们，开始关注起了霓虹的各项政策，还关注起了曾经在他们旅游清单上的华夏。
只是最近大家都不怎么开心。
不过也不奇怪。
被迎回华夏的遗体已经被他们还活着的亲人认领，没有家人的那些也被华夏政府妥善地安葬了。
相关的实验记录被官方封存不对外公布，但相关人员与相关的日记记载，都被华夏官方公开。
可惜反观国内，霓虹政府不可能不知道这些，但国内却没有出现任何相关的报道，整个社会依旧是一片虚假的祥和。
在网络上偶尔有被提起，下一秒相关的讨论帖子都消失的一干二净。
工藤新一很是迷茫：“他们这是在强行掩盖真相吗？可是等一切彻底公布于众，他们就不怕遭到反噬？”
宫野志美只是冷静地在网上继续寻找相关的消息报道，只可惜还是一无所踪。
“其实我们早就意料到了，不过，只要相关资料没有被霓虹政府全部毁掉，那么我们迟早可以达成目的的。”
几人蔫蔫地点点头，陷入了无能为力的情绪中，迟迟无法走出。
身为几人中年纪最大的那个，宫野志美一时间有些苦恼。
虽然在之后遇到案子时，大家依然能打起精神来找到凶手，但案件过后却依然是一副闷闷不乐的模样。
她现在也想不出来有什么办法能转移大家的注意力了。
值得庆幸的是，毛利兰他们所在的帝丹中学到了校园祭的时间。
世良真纯也在转入毛利兰他们所在的班级后，跟着一起忙碌起来。
“校园祭啊，到时候我一定会去看的！对了，你们班级准备了什么节目？”
看到小伙伴们脸上出现笑意，宫野志美还觉得挺开心的。
特别是铃木园子，笑得肚子都开始疼了。
“是舞台剧白雪公主！大家都是抽签决定角色的，新一抽到了白雪公主！”
宫野志美扭头看向面无表情的工藤新一，没忍住，直接笑出了声，然后就见工藤新一幽幽地看了过来。
噗，想起之前打死都不要穿女装的工藤新一，宫野志美笑的更欢了。
“然后呢？你们都抽到了什么角色？”
毛利兰抿了抿唇，按耐住自己唇角的笑意：“大家都抽到了比较重要的角色呢！我是白马王子，园子是国王，真纯是王后。”
铃木园子特别开心地掐着腰：“志美，我可是国王哦！”
宫野志美眨了眨眼：“我还以为园子更想当王后呢~”
铃木园子顿住，有些好奇：“为什么？王后是坏人吧？”
“因为王后可以欺负公主啊！园子是王后了，就可以光明正大的欺负新一啦~”
“哇！说道好有道理！”
工藤新一没忍住直接翻了个大白眼：“喂，我说，你们不要当着我的面讨论怎么欺负我的事情啊！”
“诶！”宫野志美故意装作没发现的样子，扭头看向园子，打趣道，“园子，那我们要不要换个房间？”
铃木园子眼睛一转，立马配合上了：“好呀，好呀！我们去隔壁房间吧！”
工藤新一恼羞成怒：“你们够了！园子不可能当王后的，我问过老师了，老师说角色不能交换！”
“哦~难怪新一今天心情这么差，原来是因为必须要穿女装了吗？”


第132章 腹黑兰
毛利兰在一旁看着，见工藤新一被两人逗地快要炸了，面带笑意地阻止了两人继续说下去：“志美，园子，不能再逗了，新一要生气了。”
工藤新一无语地看过去，眼睛里全是控诉。
宫野志美和铃木园子对视一眼，乖巧地转移了话题，只眼睛笑成了月牙状，满满的全是笑意。
“说起来，有些好奇真纯穿王后礼服会是什么模样？我好像都没见过真纯穿过裙子。”铃木园子的脸上满是可惜。
“真纯的话，应该是那种很酷很强大的那种王后吧。”宫野志美托着下巴，跟着开始猜想。
“嗯，志美，真纯今天为什么没有跟你一起过来呀？真纯在的话，就可以直接让她试试我给她准备的礼服啦~”
宫野志美无奈地摊了摊手：“没办法，玛丽姨妈昨天就带着真纯出国了，好像是有什么要紧事要办。”
铃木园子无聊地叹了口气，视线移动中突然落在了工藤新一的脸上。
“其实，我还有不少没穿过的晚礼服，可以借给新一试试的！”
工藤新一汗毛竖起，满脸拒绝：“不，我才不要穿裙子！”
毛利兰看着工藤新一抗拒的表情，有些担忧：“可是新一，如果不穿裙子的话，要怎么演白雪公主啊！
公主是戏份最多的角色了，如果演砸的话，大家都会很伤心的吧？”
工藤新一开始犹豫。
铃木园子和毛利兰对视一眼，开始添油加醋：“对啊，新一，老师为了这件事做了很多准备的，就为了能拿了个好名次。
老师她还自己掏腰包，给我们补充了很多经费。”
工藤新一开始动摇。
毛利兰再接再厉：“就当做是提前适应了，而且现在只有我们几个人，也不会有其他人了。”
工藤新一闭眼咬牙，开始破罐子破摔：“我穿，我穿总行了吧！你们不准笑话我！”
“新一为什么会这么想，我怎么会笑话新一？”
工藤新一一手指向那边凑在一起的宫野志美和铃木园子，满脸狰狞。
“我知道兰你不会笑话我。但是她们两个不一样啊！她们绝对是那种会拿着相机把我的黑历史照下来，然后见我一次就笑我一次的家伙啊！”
铃木园子撇嘴，正准备上前跟工藤新一理论，就见宫野志美眼睛突然亮起，直接对着工藤新一鼓起了掌。
“新一，你可真是个天才，我怎么就忘了还能拍照啊！真是太感谢你了啊，新一！”
工藤新一：……
工藤新一：“混蛋志美，你给我住手啊！你敢拍照我就不试了啊！”
宫野志美重新靠回了沙发，摆出一个投降的动作，无辜地看着工藤新一：“新一，我错了。我发誓，我肯定不会拍照的！”
“哼！”工藤新一冷哼一声，抱起铃木园子让女佣带过来的礼服盒子，扭扭捏捏地走进了卧室里。
毛利兰坐在一旁，笑着看向窝在沙发上的宫野志美：“明明志美平时很靠谱的，但就是偶尔喜欢和园子一起，逗着新一玩。”
宫野志美歪歪头，耸了耸肩膀：“没办法啊，谁让你们这段时间都太严肃了，我只能变得不靠谱一点了嘛！
而且，兰，你真的不觉得，新一被逗炸毛的时候很好玩吗？”
毛利兰没有回答，但嘴角提的更高了。
工藤新一从卧室里出来的时候，三人的眼睛都亮了起来。
这个年纪的男生本来就还没怎么长开，身上也因为经常运动，线条流畅，倒是没有那种肌肉将衣服撑开的那种炸裂感，看上去挺合身的。
工藤新一穿着的这件礼服整体是白色的，手臂和裙摆上带着浅蓝色的花边，让穿着礼服的人看上去多了一份恬静。
礼服本来还有一件同色系的小披肩，垂下的系带可以在胸口处系一个蝴蝶结。
但工藤新一自己不太清楚这些，只是随意的将小披肩当成外套挂在了手臂上，就这么走了出来。
铃木园子盯着面前因为穿女装满身不自在的工藤新一，感叹道：“果然是人靠衣装，新一穿着这件衣服，竟然感觉柔软了许多。”
毛利兰赞同地点点头：“就是可惜新一是短发，如果戴上假发的话，看上去会更漂亮吧！”
工藤新一听见这话，急眼了，生怕她们真的从哪找顶假发出来给他戴上。
“好了，你们都看过了，我能换回来了吧！”
宫野志美抱着欣赏的眼光评价道：“这个焦急窘迫的表情，看上去更好欺负了。”
“喂！”工藤新一对着宫野志美怒目而视，如果不是因为打不过对方，他真的想冲上去的！
“好啦，好啦~新一不适应的话，就先回去把衣服换下来吧。”毛利兰叹了口气，心里有点点不舍。
但没办法，当他们中最大的志美不可靠的时候，她就要可靠起来，开始掌控局面了。
在工藤新一飞快地溜回之前的房间换衣服的时候，铃木园子鬼鬼祟祟地凑到了毛利兰的耳边。
“兰，之前角色出来的时候，我就叫人开始给你做王子服了，今天也拿过来了，你要试试看看合身吗？”
宫野志美一听，眼睛跟着亮了起来，眼巴巴地看了过来：“兰，试试嘛，我想看兰成为王子的模样。”
毛利兰不好意思地笑了笑：“那我就去试一下，不好看的话，你们不准笑哦~”
“不会的！怎么可能有兰穿着不好看的衣服！”铃木园子开始了夸夸彩虹屁。
宫野志美也紧随之后。
当工藤新一穿着自己原来的衣服，从卧室里出来的时候，就只见到宫野志美跟铃木园子两人。
两人正在忙忙碌碌地跟着女佣们一起，将一旁杂七杂八的东西收起来，还搬出来了一个音箱。
“你们在做什么呢？兰呢？”
铃木园子没注意到他的声音，打开音箱，听着里面传来的圆舞曲，满意地点头。
“这个感觉还不错，接下来就要等着王子出来和公主跳舞了！”
意识到王子是谁，工藤新一后知后觉地红了脸。


第133章 糟糕的家伙离她们远一些啊！
别墅里的女佣们动作都非常麻利，很快就把铃木园子和宫野志美想要的场景布置了出来。
毛利兰出来的时候，看着大变样的大厅直接吓了一跳。
工藤新一看着毛利兰的眼神都快直了。
与平日里的温婉模样不同，穿着王子装扮，腰间挂着道具剑的毛利兰似乎真成了故事里的王子。
英姿勃勃，眼里闪着光，充满生机的模样让王子更添了几分阳光肆意。
铃木园子捧着脸，眼睛里都快冒出小心心了。
“啊啊啊！兰好帅啊！兰如果是男孩子，我一定要嫁给兰！”
毛利兰还有些别扭，总觉得那里怪怪的，听到铃木园子毫不掩饰的夸奖，不好意思地露出了一个浅浅的笑意，多了几分腼腆，看上去倒是多了一些柔和。
宫野志美也毫不吝啬自己的夸赞，只把毛利兰夸地小脸泛红。
见毛利兰不好意思地挥手，宫野志美毫不客气地将矛头指向一直傻呆呆站着的工藤新一。
“新一！你说，兰这一套装扮是不是非常好看！”
工藤新一下意识点点头：“好看。”
结果没等毛利兰说什么，他自己倒是后知后觉地羞红了脸，狼狈地转过头，却是又低低地说了一声：“真的很好看。”
铃木园子的视线在两人之间逡巡着。
毛利兰淡定自若，脸上的反应还不如自己和志美夸她的时候多。但反观工藤新一，一张脸涨得通红，连脖子根都被染上了红晕，看起来好像下一秒就能从他头顶飘出蒸汽！
像是发现了什么新大陆一样，铃木园子的眼睛熠熠闪光，正要询问工藤新一是不是对毛利兰有意思的时候，却被宫野志美直接拦下。
铃木园子不解地看向宫野志美，语气中带着满满的疑惑：“……志美？”
宫野志美眨眨眼：“现在还不是说这个的时候呢！”
毛利兰现在明显对工藤新一只是朋友，还没有那种心思，如果真的现在说开，反而对两人不好，徒生尴尬。
当然，最重要的是，宫野志美觉得两人的年纪不大。
在这个青春懵懂，还不太明白爱情是什么的时候，是极容易搞不清自己对对方的好感属于哪一种，就傻傻地一头撞击爱情的旋涡。
与其将一切调开，还不如让他们顺其自然，总归大家都是一起长大的，便是年长后才明白过来自己的心意，对他们来说也不算晚。
铃木园子不清楚宫野志美想了这么多，她只是见宫野志美阻止，便也不再提起这事，只是看向工藤新一的眼神还带着些嫌弃。
偷偷地跟宫野志美咬着耳朵：“哼，他也就是眼光还算不错，知道我们兰的好。”
宫野志美顺着铃木园子的意，跟着她吐槽了工藤新一几句，勉强算是将有些吃醋的小女生给哄好。
宫野志美清楚她的心思，哪怕同样是一同长大的玩伴，但是如果知道对方在一起后，还是会有种朋友被夺走的感觉，挺正常的！
就好比，如果有一天她志保姐跟人谈起了恋爱，那她肯定看对方非常非常的不顺眼！
不过，宫野志美想了想自己姐姐对待外人时，那副冷冷淡淡，不近人情的模样，有些想不出来对方谈恋爱的模样。
嘶~只是想一想志保姐对人撒娇卖痴的模样，宫野志美都觉得自己浑身的鸡皮疙瘩快要起来了！
另一边，可以说是直接把实验室当家的宫野志保，万分冰冷地看着面前的不速之客。
“贝尔摩德，你为什么又来了？”
贝尔摩德随意地找了张凳子，懒散地趴在实验台上，硬是把生硬冷漠的实验台做出了酒吧吧台的模样。
“是吗？小志美跟我说你开始研究解药了，我可不得来时时看着嘛，反正最近也没什么乐子。”
宫野志保狠狠皱起的眉头，在听到妹妹名字的时候舒展了片刻，听到后面的话时，眉头又重新皱起。
“我确实在研究解药了，但是你来这里严重影响了实验人员的效率！”
是的，风情万种的大明星来了他们这冷冰冰的地方，不少人都在偷偷摸摸地观察着贝尔摩德，不分男女。
但宫野志保却丝毫不为贝尔摩德的美貌所动摇。
在她眼里，这个世界上最好看的当时是自己的姐姐和妹妹，那群和妹妹关系非常好的小女生们勉强往前排排。
“而且你每次进来还不遵守我们实验室的规矩，各种捣乱。”
贝尔摩德故作无辜地看了眼自己，摊开双手：“我可没有捣乱~就算你是小志美的姐姐，也不能乱说话啊~”
宫野志保才不管贝尔摩德七拐八拐的强调，直接将贝尔摩德违背的规矩一点点讲了出来。
“首先，实验室内部是禁止非研究人员进入的，你进来了。
其次，就算是研究人员也是需要经过全面消毒，换成特质的制服的，你干了什么？
在最后，你人在这里，就已经是在捣乱了！你知道她们为了偷偷看你，导致多少实验失败吗？
你再这样，想要解药，等下辈子吧！”
贝尔摩德蹙了蹙眉，端的是一副美人受伤的美景，宫野志保看在眼里，暗暗嘀咕。
自己天真的妹妹是不是被这幅假惺惺的模样给骗了，所以才会对着她亲亲抱抱，乖巧粘人，就为了缠着她给她做解药？
宫野志保有些不开心了。
其他远远看着这一幕的人，也在暗暗心疼着美人，哪怕知道，组织的代号成员没一个是好招惹的，但是架不住他们看脸啊！
贝尔摩德半点不慌，宫野一家的妹控程度她可是清楚的，每次宫野志保或是宫野明美对小志美好的时候，那小姑娘可都要来她面前炫耀一通的。
哪怕有时候隔着半个地球，那短信也能跟骚扰短信似的，一条不落的发过来。
贝尔摩德有些吃味，都答应过了小志美不对她家人出手了，她还一天到晚变着法的提醒自己，她真的很看重自己的家人。
不过感情好也不错，既然是宫野志美提出的制作解药，那么就算是宫野志保再生气，也会去细心研究的，顶多是拖延下进度。
确实如她所想，宫野志保回头瞪了眼那群偷摸看过来的研究人员后，就语气冷硬地对着贝尔摩德说道：“想来可以，但你只能待在待客厅里，不能进入实验室。”
知道不能将人逗得太狠，贝尔摩德也退了一步，临走前不忘告诉宫野志保一个新的消息。
“对了，听说琴酒也知道了解药的事情，准备做完手上的任务就回国看一眼呢~”
宫野志保面无表情地一拳砸在了试验台上。
这群乱七八糟的人能不能离她们一家远一些！


第134章 我才是公主！
宫野志美还不知道另一边发生了什么，这个时候正双眼发亮地盯着毛利兰，托着下巴，眼睛都不带眨的。
“志美，不要再盯着我了。”毛利兰被看的不好意思，有些羞窘地瞄了宫野志美一眼。
宫野志美做作的捧着心口倒在了沙发上。
“啊，兰好帅，我要受不了了，要兰亲亲抱抱才能好！”
铃木园子有样学样，跟着往沙发上一歪，觉得好玩极了。
只有每次在她们戏精发作时偷偷溜走的工藤新一，跟不上她们的节奏，束手无措地站在原地，看着沙发上两个不要面子的人，眼巴巴的看向了毛利兰。
谁知道毛利兰根本没注意到他，配合地与歪在沙发上的好友打打闹闹，亲亲密密地互蹭脸颊，热热闹闹地好不开心。
只有工藤新一在整个戏精场合里，如同局外人一般格格不入。
宫野志美把玩着毛利兰腰间的道具剑，一时兴起，干脆直接将那未开封的利剑一把拔出，就着大厅里的音乐声，开始舞动了起来。
铃木园子和毛利兰立马被吸引了视线，等宫野志美停下后，更是拼命地鼓掌。
“好棒！志美，想学！”
“好啊！”宫野志美欣然答应，直接拉着两人学起了动作。
等中途休息的时候，宫野志美瞟了一眼，坐在沙发上看上去有些孤零零的工藤新一，眼珠一转。
当即向仍穿着王子服饰的毛利兰行了个礼，眼中蕴满了笑意。
“我帅气的王子殿下，我有这个荣幸与您共舞吗？”
毛利兰顺势向前一步，握住了宫野志美的手：“当然可以！”
她们曾经在夏威夷的时候，也曾这样即兴玩过，不过当时毛利兰跳的是女步。
一曲舞后，宫野志美退了下来，抱着一边的杯子喝水，看着铃木园子兴致勃勃地上前与毛利兰跳了起来。
随后一扭头便看到了眼睛黏在毛利兰身上下不来的工藤新一。
宫野志美：……
“兰好看吗？”宫野志美冷不丁地问道。
工藤新一根本没反应过来，脱口而出：“好看！”
工藤新一：……？
认出来身边的声音后，工藤新一一顿一顿地转过头，看到宫野志美那似笑非笑的调侃目光，整个人都红了起来。
“后悔吗？在夏威夷，你和优作叔叔离开的时候，我们可是经常一起跳舞哦~”
工藤新一只觉得自己心里泛酸，嘴上却极为硬气：“我才不会后悔！”
“是吗？兰过来了哦~”
工藤新一慌忙扭过头，就看到了脸上带着薄汗的毛利兰拉着铃木园子的手正往这边走。
“新一，你今天好像不太开心？”毛利兰歪头，注意到了小伙伴的不对劲，“是身体不舒服吗？怎么脸这么红？”
工藤新一喃喃：“没有，我是说我没有不舒服，也没有不开心。”
毛利兰皱眉：“是吗？新一，有不开心的事情一定要说出来哦！我们可是朋友！”
见工藤新一只是摇头说没事，毛利兰狐疑地收回视线，看向铃木园子。
“园子，衣服非常合身，我先去把它换下来。”
“等等！”工藤新一下意识喊道。
“……新一？”
工藤新一捂住脸，自暴自弃一般地说道：“兰，我才是公主！”
“嗯？”毛利兰没反应过来，“对，新一是白雪公主呀！”
工藤新一的声音越来越小，毛利兰眼睁睁地看着他脸上的红晕向下漫延着：“……我也要和王子跳舞。”
“啊？！”等毛利兰听明白了工藤新一的意思，脸也后知后觉地红了起来，“……啊，那……公主愿意和我跳一支舞吗？”
毛利兰冲着工藤新一做了个绅士礼，然后伸出右手放在了工藤新一面前。
工藤新一一手捂住脸，一手轻轻地放在了毛利兰的手心上，小小声回道：“我愿意。”
在两人周围，铃木园子抓着宫野志美的胳膊，无声的尖叫着，等兴奋过后，铃木园子看向工藤新一的眼神不自觉的带上了一丝挑剔。
“不行，志美，一想到兰可能真的会被新一这个家伙拐走，我就看他不顺眼。”
宫野志美赞同地点头，转头看向那边已经开始跳起来的两人。
工藤新一跳的是女步，但这些年他早就比兰高了小半个头，跳起来的时候，总有种束手束脚的感觉。
特别是转圈的时候，总是下意识缩着脖子，好像担心自己的脑袋会把兰的手臂撞疼一样。
“要是新一稍微矮一些就更和谐了……”
不过想想也不可能，这世上有多少男生会希望自己变矮的呢？
等两人跳完，毛利兰后退一步，松开搂在工藤新一腰上的手。
还没等她说话，工藤新一就像是被烫到了一样，留下一句“我先去上个洗手间”，然后迅速消失在了三人的视线里。
三人面面相觑，看着对方脸上和自己如出一辙的表情，直接笑出了声。
“新一这是害羞了吗？”
“嗯，倒是挺难得的，之前从来没想过新一还会害羞！”
“好可惜，真纯不在，答应了新一不能拍照片的，不能拍给她看了。”
工藤新一躲在洗手间里，听着外面传来的笑声，直接将脸扎进了放满冷水的洗手池中降温。
要命了！他的脸为什么这么红！
校园祭当天。
宫野志美和赤井秀一一同出现在了帝丹中学里。
当然，对方主要是为了世良真纯来的，羽田秀吉本来也想过来的，但是他恰好有场比赛，根本无法赶过来，只能拜托大哥帮忙录像。
知道了这一茬，宫野志美也直接将帮大家照相的任务扔给了赤井秀一，自己空着双手在整个校园里四处乱窜。
除了最后的节目，每个班级还准备了一个摊位。
而毛利兰他们班最终的投票是……女仆咖啡厅。
工藤新一想要拒绝，老师表示拒绝无效。


第135章 猫耳女仆咖啡厅
当宫野志美摸到他们摊位上的时候，看到的就是一群穿着标准女仆制服的……男孩子？
是的，全都是男孩子！
宫野志美还看到一个体型比较健硕的男生，他身上的裙子看起来都快要炸开了啊！
店铺上的男孩子们都木着一张脸，看起来没什么兴致的样子。
但这完全阻挡不了他们摊位上源源不断的人群，大多数都是边聊边偷看的女孩子，还有小部分男生，可能是猎奇心理，也可能单纯地只是为了来看笑话。
宫野志美也看的十分开心，特别是她唯一认识的一个男生——工藤新一，因为长的帅，人气高，被他们班的男生安排到门口迎宾。
工藤新一，迎宾！而且不知道是不是迎宾人员的特殊待遇，工藤新一和另一个站在门口的男孩子，头上都戴着粉色的猫耳发箍！
哈哈哈！这个是能让她笑一整年的程度！
几乎是下意识的，宫野志美拿着自己的手机，对着工藤新一就是一顿拍，然后立马将照片分享给了工藤有希子。
有希子姐姐现在正在外地拍戏，无法参加儿子的校园祭，应该是很失落的吧！
不用谢，她最擅长助人为乐了！
然后下一秒，宫野志美就收到了来自工藤有希子的一连串“哈哈哈”。
听到这边传过来的快门声，工藤新一下意识地看了过来，然后就见到了满脸笑意的宫野志美。
“志美！刚才是你拍照吗？快删掉！”如果是其他人，他说不定还要顾虑一下，但既然是熟人就没什么可说的了，删掉，必须删掉！
宫野志美下意识地将手机藏在身后，后退一步，无辜地看着工藤新一：“新一，你知道兰她们去哪了吗？”
“啊啊啊！志美，不要转移话题啊！快删掉！”
宫野志美叹口气，顶着旁边男生看热闹的表情，小心地把手机递了过去，满脸无辜：“那个，好像现在删不掉了……”
工藤新一看着来自自家母上大人的成片的“哈哈哈”，只觉得自己眼前一黑，生无可恋。
宫野志美不太理解工藤新一的反应为什么这么大，但看人好像是真的生气了，立马小心翼翼地凑了过去，直接道歉：“对不起，新一，我以后都不会这样做了！”
工藤新一捂着脸，满脸郁闷：“没事，也不是什么大事，就是这次穿了裙子，以后要经常被妈妈笑话了……”
“嗯？可是有希子姐姐也反串过男性角色呀？”
“这不一样……”
宫野志美是真的有点点懵，对她来说，男穿女装和女穿男装其实也没太多的区别，反正不过是一身衣服，穿的舒服才是最重要的。
她觉得有意思大部分还是那个粉红猫耳，还有那个都快把衣服撑爆的肌肉兄贵。
“也没什么不一样的吧？真纯还经常穿男装？”
工藤新一思绪突然打了个岔，然后就跑偏了，然后茫然地发现，似乎，女装也没什么大不了的。
“可是，男生穿女装的话，不是会被笑话吗？”
宫野志美指了指里面，那群女孩子的氛围挺温馨的，大多都是过个眼瘾之后就凑在一起开始聊天，对这件事并没有太大的反应。
而那些专门来看朋友笑话的男生们，在被朋友揍了一顿后，凄凄惨惨地戴上了工藤新一同款猫耳，还要为他们贡献营业额。
“你看里面，也并没有多少人会笑话吧，来笑话的大多都是有关系不错的朋友在这的……”
宫野志美在那个粉红猫耳上扫过：“你如果还是不开心的话，我可以一起带猫耳的！”
工藤新一瞥她一眼：“你那是怕我不开心吗？你这分明是图免费猫耳！”
宫野志美呵呵笑了一声，指了指上面的菜单：“好了，好了，你们哪样甜点最好吃，我买还不行嘛！”
工藤新一倒也没有故意整她，认真地给宫野志美介绍了好吃的点心，然后大方地将他介绍的那些一样买了两三个，提在手里，再次找上了工藤新一。
“对了，新一，兰她们去哪里了？”
“嗯，现在是男生负责值班，女生们都出去逛了，你直接给兰她们打电话问问吧。”
“好吧。”
当宫野志美提着甜点准备离开后，就听到了身后突然传来一个压低的声音：“工藤，这个是你女朋友吗？”
“不是哦~”还没等工藤新一回答，宫野志美直接转身，看向了满脸尴尬的男生，笑着解释，“是姐姐呢！”
她比他们都大，当他们姐姐，一点毛病都没有！
男生讪讪地退开，工藤新一直接对着宫野志美小小声问道：“你怎么就成我姐姐了？”
宫野志美同样压低了声音：“你觉得说其他的，他们会相信吗？”
不会，工藤新一对此心知肚明，只能咬牙认下“姐姐”这个称呼。
宫野志美找到毛利兰的时候，她们正在金鱼摊上捞金鱼，看到宫野志美的时候，连连挥手，拉着宫野志美一起玩了起来，直到几人一人一条小金鱼才停了下来。
“要吃点东西吗？从你们摊位上买的。”
逛了一上午，几人也有些饿了，便找了地方，分享了小甜点。
“志美也看到了吗？新一的猫耳！”铃木园子开始八卦。
“嗯，本来也想戴一个来着，但是新一不愿意。呐，这些可是赔罪礼物哦~”
世良真纯直接笑了出来：“志美姐，你怎么还把赔罪礼物自己带出来吃了呀！”
宫野志美眨眨眼：“那不是，已经给他提供营业额了嘛！”
下午的时候，轮到女生换班的时候，宫野志美也没有继续闲逛，跟着她们一起回去，找了个角落坐下，等众人忙起来的时候，宫野志美还时不时上前搭把手。
“呼，今天人好多啊！谢谢志美了！”
“没事，你们的节目是什么时候开始呀？晚上七点，等一会儿结束了我们就出去吃个饭，再消消食，差不多就该准备了。”


第136章 谢礼
毛利兰等人参演的白雪公主无疑是宫野志美最期待的节目。
主持人开始报幕的时候，宫野志美就连连叮嘱坐在自己身边的赤井秀一，一定要好好拍摄。
赤井秀一之前根本没怎么参加过妹妹的校园祭，这一次有机会了，不用宫野志美叮嘱，也打算好好地将这一节目给录下来。
妆造或许是有毛利兰和铃木园子参与，就算是反串的角色也没有什么违和感。
若不是宫野志美一开始就知道白雪公主是工藤新一，说真的，隔着这么远的距离，其实她没认出来这是个男孩来着。
可能或许大概是因为王子的扮演者是毛利兰，工藤新一扮演的白雪公主显得格外的娇羞。
特别是在剧情里王子亲吻公主的时候，隔着这么远，宫野志美都能看到公主起身后那红彤彤的脸庞。
除此之外，最值得提起的一点，这个节目中所有涉及到白雪公主唱歌的地方，都是直接放了背景音乐。
从头至尾，工藤新一都没有开口唱过一句，可能也是担心观众不小心被工藤新一的歌声创到吧。
等节目结束，宫野志美跟赤井秀一打了个招呼后，就弯着腰从座位上溜了出去，一路找到了后台。
毛利兰他们的同学都在庆祝着节目顺利表演，没有出一点意外。
宫野志美偷偷溜到了毛利兰几人身边，看着背对着她们，离得远远的工藤新一，有些疑惑。
“诶？新一他怎么了？”
世良真纯眨眨眼睛，点了点自己的嘴唇，小声说着：“不好意思了~一下台就离兰离的远远的。”
宫野志美瞟了眼毛利兰，见她正在与铃木园子说话，于是便和世良真纯凑得更近了些，小声八卦：“真的亲了？”
世良真纯摇头：“没有，兰是亲在自己手背上的。”
就这？
宫野志美嫌弃地看了眼工藤新一：“那他在不好意思什么啊！”
“这可能就是纯情？”世良真纯摸着下巴，语气迟疑，不太能确定。
“他？”宫野志美抽着嘴角，“他怎么可能跟纯情扯上关系？”
虽然这些年在她和兰的暴力压制下，工藤新一视线喜欢在女孩子身上乱飘的毛病改了不少，不小心看到女生走光，也学会了下意识转身回避。
但把工藤新一和纯情联系在一起，是不是有些太违和了。
世良真纯不太清楚这些，懵了一瞬，不过很快就不理会这些了，跟着她志美姐一起开始吃瓜看热闹。
或许是因为好事成双，校园祭一周后的假期里，宫野志美正准备去找阿笠博士聊一聊新的灵感，就接到了来自大使馆的电话。
在知道其他几人也一样接到电话后，他们干脆把见面地点定在了工藤新一的家里。
见面后，大家都在不停地猜测大使馆说的谢礼会是什么东西。
是的，大使馆的负责人先生告诉他们，为了感激他们做出的贡献，特意给他们定做了小礼物将会作为谢礼送给他们。
“应该是华夏的特产吧？但是华夏特产也有那么多，这要怎么猜呀？”
“可能是瓷器？华夏的瓷器非常出名的！”
“……唔，说不定会是特别美味的地方特产？我还没怎么尝过呢？”
负责人先生没有让他们多等。
最先放在他们面前的是五个大小一样的锦旗，红底金字，上面写着他们的名字，莫名感觉有一点点的羞耻。
随后负责人先生又拿出了五个盒子，宫野志美好奇地打开后，发现里面是一个神态动作都和自己很相似的Q版小瓷人。
宫野志美探头看去，其他人的也是照着他们各自模样的小瓷人。
负责人先生解释道：“本来是想送给你们瓷器的，但是怕你们不喜欢，想着现在的孩子都喜欢手办，就找大师做了你们的小瓷人。”
“好厉害！”铃木园子满眼惊艳，自己的小瓷人活灵活现，神态动作都特别自然，“好棒，我很喜欢！”
其他人也连连点头，负责人先生悄悄松了口气，他还担心过万一孩子们不喜欢他们额礼物该怎么办。
离开前，负责人先生还客套地说了句：“欢迎几位以后来华夏做客。”
宫野志美点着头，心里却悄悄地叹了口气，那是她不愿意去吗？
谁知道到底是什么问题，每次一打算去华夏，就总能遇见各种意外，不是天气恶劣航班临时取消，就是组织突然出了什么事，需要她去处理……
诶，她都没打算带工藤新一了，为什么还是去不了啊！
宫野志美的疑惑暂时无人可以解答，就算她问出来，估计大使馆的负责人先生也会是同样一脸懵吧。
小心地将东西收好，宫野志美正准备去隔壁阿笠博士家的时候，却突然接到了姐姐宫野志保的电话。
“喂？志保姐，是出什么事情了吗？”
那边的宫野志保像是压着火气，声音低沉沉的：“志美，你现在有时间吗？需要你来一趟研究院。”
“好的，志保姐，我马上就来。”察觉到不对劲，宫野志美立马挥别众人，拿着东西就往研究院赶去。
“山本，送我去研究院吧。”
“好的，志美小姐。”
到了地方，宫野志美吩咐山本松先去休息后，就一路赶去了宫野志保的实验室。
然后就看到了，跟个大爷一样坐在实验室里抽烟的琴酒，以及冷着脸站在琴酒面前的宫野志保。
只一瞬间，宫野志美就明白了自家姐姐为什么会有这么大的火气。
也顾不上会不会让琴酒面子不好看，将自己的锦旗和小瓷人往桌子上一放，就拽着琴酒的衣服生生把人拉了出去。
“你是疯了吗，敢在实验室里抽烟？！”
琴酒随手把叼在嘴里的烟灭掉，扔进了一旁的垃圾桶里，声音冰冰冷冷：“有什么问题吗？”
宫野志美被琴酒这毫不在意的态度气的脑壳疼。


第137章 翻车了
“大哥，那是实验室内部啊！讲究的就是一个无菌，你竟然敢在里面抽烟，要是换一个人，我姐姐她早就不客气了！”
琴酒挑眉：“她能怎么不客气？”
宫野志美无奈地扶额：“好吧，好吧，琴酒哥哥，你这突然来实验室是有什么事情吗？”
琴酒那双翠绿的眼眸，冷冷地盯着宫野志美，像是一匹盯着猎物的狼。
“听说，她已经开始研究解药了。”
琴酒说的是陈述句，也就是说，他已经确定了事情的真假。
宫野志美点头：“是贝尔姐姐告诉你的？”
“是啊，那个女人说的。为什么不直接告诉我。”
宫野志美觉得这句话有些古怪，又说不出到底哪里古怪，只能把心里乱七八糟的想法压下，实话实说。
“忘了……”
“忘了？”琴酒挑眉，贴在枪上的手蠢蠢欲动，似乎只要宫野志美敢说错一句话，他就能掏出枪将人给崩了。
“嗯，本来是想等解药研究出来再告诉你们的。贝尔姐姐那边算是一个意外。”
“意外？什么意外？”
“利益交换，我这里贝尔姐姐会感兴趣的只有那个解药了。”
“是吗……”琴酒冷笑一声，对这话到底信了七八成，“以后有事情第一时间通知我，不然下一次，我可不保证这里会这么平静。”
宫野志美缩了缩脖子，小声的哦了一声。
她也没办法呀，本来就不是计划里的事情，她一时间没想起来不是挺正常的嘛。
宫野志美不敢直接吐槽出来，只能开始问其他的事情，想要转移琴酒的注意力。
“琴酒哥哥，我之前请你帮忙调查的米勒，现在有结果了吗？”
琴酒冷嗤一声，嘲笑着宫野志美的看人水准：“又是个FBI。”
宫野志美愣了一下，但好歹也设想过不少可能，只是没想到会是其中最不喜欢的一个罢了。
“有点可惜。”
“哼，你到底在计划着什么？”
宫野志美抬起头，浅绿色的眼睛里，似乎在闪烁着名为野心的光芒，摄人心魄。
“想要改变这个国家。”
“就凭你？”
“当然不可能！我需要很多帮助，特别是来自琴酒哥哥的帮助！”
琴酒定定地看了她一会儿，嘲讽道：“油嘴滑舌，你就是靠这张嘴哄住了贝尔摩德？”
宫野志美眨了眨眼，直接握上了琴酒拿着枪的手，举起，将枪口贴到自己的眉心，眼神挑衅：“你看，我明明是靠行动哄得！”
宫野志保一直在远处观察着这边，因为离地远，她听不到两人的对话，也看不清太多细节。
但是，琴酒那个混蛋拿枪对着自家妹妹这事，宫野志保是看得清清楚楚！
脑子一阵嗡鸣，直接按下了实验室的最高防御系统，一刹那，几十个黑压压的枪口对准了琴酒的方向，宫野志保清冷中夹杂着火气的声音也跟着传过来。
“琴酒，放开我妹妹，你敢伤害她，我就要你的命！”
宫野志美：……
琴酒：……
琴酒恨恨地瞪了宫野志美一眼，为自己的飞来横祸表示烦躁，他不是会给人解释的那种人，平生又最讨厌有人威胁他。
本来只是单纯的握着枪把的手指，愣是被气得直接挪到了扳机上。
宫野志美：……
发现自己玩大了的宫野志美立刻就慌了，开始飞快地向自家姐姐解释着前因后果。
重点解释，琴酒并没有向她动手的打算，是她自己把枪捞上来的！
宫野志保：……
宫野志保开始怀疑自家妹妹到底是个什么情况，为什么会把自己放到这种危险的处境里。
把防御系统收回去的时候，还在心里琢磨着，要不要带自家妹妹去做个心里检查。
对着自己的枪口消失，琴酒紧绷的身体才渐渐放松，冷冷地扫了宫野志美后，直接转身离开。
“记得你自己说过的话。”
如果不是情况不允许，宫野志美很想犯个贱，告诉对方自己说的话太多，不太清楚对方说的是哪一句。
最后，还是宫野志美岌岌可危地理智，将宫野志美从死亡线的边缘拉回。
“志美，你跟琴酒说什么了？”
“唔，以后有事情第一时间告诉他？”
“就这？”
宫野志美乖乖点头，应该就是这了。
琴酒找她的主要原因，不就是这次没有把解药的事情告诉他？
啧，阴晴不定的男人可真难哄。
难怪爷爷之前想干个什么事，都要瞒着琴酒，偷摸着来。
宫野志保不知道妹妹在偷摸着腹诽琴酒，当然，就算是知道了应该也不会说什么，反而会跟着一起吐槽。
“志保姐，以后琴酒要是再来了，你直接给我打电话就行。”
宫野志保想着刚刚自家妹妹这一波极限操作，沉默了，她有点担心自家妹妹哪一天突然翻车。
“……看情况吧。”
“也行，志保姐，我给你看，华夏送我的小瓷……人？”
宫野志美：？？？
宫野志美看着自己盒子里已经四分五裂的小瓷人，觉得自己快要跟它一样裂开了。
宫野志保就在对面看着，眼睁睁地见自己妹妹兴高采烈的打开盒子，然后表情崩住，脸上的笑意瞬间消失。
对方茫然地抬头看着自己的时候，宫野志保能清楚地看到那张脸上的懵逼与委屈。
“……我刚到手的瓷人。”宫野志美简直要心疼坏了，这可是华夏大使馆给自己的谢礼，跟其他的意义完全不同！
“他们会不会怀疑我根本不喜欢它呀？”宫野志美哭丧着脸，委屈巴巴地看着自己的姐姐。
宫野志保有些紧张，志美每次出去玩遇到什么事的时候，都会习惯跟自己说几句，她也知道今天华夏大使馆的人联系了妹妹。
但现在，妹妹喜欢的礼物，因为为了帮自己把琴酒搞走给弄碎了……
宫野志保定了定神，语气坚定：“那我给你做一个吧。”
宫野志美看着盒子里的碎片，又看了看满脸愧疚的姐姐，轻轻点了点头：“谢谢志保姐！”
宫野志美小心地将那盒子碎瓷片收好，想回去试试看还能不能修补好。
不过如果能再有一个志保姐做的小瓷人，她会更开心的！
在实验室里呆了一会，又给宫野志保提了堆杂七杂八的小灵感后，宫野志美抱着瓷人碎片回家的。


第138章 东京塔
刚到家，宫野志美就收到了静子公主的消息。
因为无法像他们一样随意出来玩，大家都会默契地出门游玩后，将当天的所见所闻发给静子公主，一起分享。
不论是美味的食物、宜人的风景，还是对于他们来说快成日常的案件，静子公主都挺感兴趣的，这其中自然包括了别墅冒险时遇到的尸骸。
当时，消息发过去后的很长一段时间里，宫野志美都没有收到来自静子公主的回复。然后在她准备去休息的时候，看到了静子公主的转账信息和回复。
“我很抱歉我所在的国家带给他们如此大的伤害，我不清楚我能做些什么，这些是我之前攒下来的所有零花钱。
我希望志美你可以帮我，将这些钱转交给华夏那些受害人家属。”
宫野志美当时沉默了很久，她想告诉静子公主，华夏的受害人并不止这次看见的这些。
但从字里行间看到静子公主真切的愧疚和悔恨时，到底是没舍得否定静子公主的这份心意，只是在事后，默默地将那段历史的电子版发给了对方。
至于静子公主赚过来的那些钱，宫野志美也是直接找上了大使馆的那位大使。
对方在沉默之后，竟是直接联系上了他那边的领导，知道了前因后果，那位看起来已经上了年纪的领导人向宫野志美承诺，会定期将资金的使用情况发过来。
宫野志美也会在收到清单后，将清单发给静子公主。
静子告诉她，她在看了那些历史后，曾侧面问过她的老师们那一段发生的事件，但他们不是闭口不谈，就是闪烁其词。
她很苦恼，她想改变这一切。
当时，宫野志美只回了她一句话。
“当你变得强大起来，你周围的世界都会发生改变。”
所以重点是变得更强大啊！
那之后，静子就会时不时地找她问一些问题，然后埋进书堆里开始拼命地学习。
对于她们来说，知识真的是让自己变得强大的最快捷径。
“志美！兰他们都告诉我了，华夏送给你们礼物了，可以给我看看你的小瓷人吗？！”
宫野志美回了个哭唧唧的表情，然后回复道：“回家的时候不小心碰碎了，我还在想办法能不能把它修好……”
对面回了个“抱抱”的表情，然后又发过来了一大堆安慰的话，宫野志美觉得自己的心情好像又好了一截。
后来毛利兰等人不知道怎么知道宫野志美的小瓷人坏了，知道宫野志美对华夏的喜爱，他们平时谈话的时候，都特意避开了这个话题。
就连摆在自己桌子上显眼地方的小瓷人，都被他们小心翼翼地藏了起来。
宫野志美发现这个事情的时候，简直是又感动，又好笑。
她故意装出一副生气的模样，结果话还没说完就没忍住笑了起来：“你们这样会让我很为难的，你们是……噗嗤！不过，谢谢你们！”
大家都是一副放下心的模样。
铃木园子更是打趣道：“还不是志美真的很喜欢华夏，大家都怕志美会难过，我还在想，志美要是还难过的话，就带志美去吃蛋糕呢~”
宫野志美眼睛一亮：“真的吗？那我现在难过了！”
工藤新一一言难尽地看了过来：“装难过是没有小蛋糕吃的！”
当然，最后大家还是一起陪着宫野志美去吃了小蛋糕，工藤新一请客。
为了散心，铃木园子还邀请大家一起去东京塔。
“真的，你们不觉得站在高处向远方眺望的时候，整个心胸都开阔了嘛！”
宫野志美最开始确实是开心地，特别是看向远方的苍茫大地，心里的那份喜悦都快要忍不住溢出来了。
当然，前提是不要遇到案件，更不要是炸弹案！
从开始发现骚乱的时候，宫野志美就开始察觉到了不安。
当看清人群里那个穿着炸弹，手里还用刀指着一个小女孩脖子的时候，她感觉自己脑子里有根筋要被绷断了。
所以说，到底是为什么？这些家伙一个个的到底都是从哪里搞来的炸药啊！
察觉到身边蠢蠢欲动想要冲上去的小伙伴时，宫野志美手疾眼快地拦住他们：“别冲动，他手里有人质！”
那个男人开始疯狂地大笑着，几人从他散乱的语言中，勉强理清了事情经过。
女孩父亲的公司效益不好，便开始裁减人员，希望能减少开支，男人就是被开除的一员。
因为遭遇开除，男人心情暴躁，在与妻子争执时，失手杀死了妻子，他们唯一的孩子，也因为目睹这一幕，逃跑的时候，从楼梯上失足跌落，头部重伤直接死亡。
男人认为这一切悲剧都是女孩的父亲造成的，然后想让女孩父亲也感受到相同的失去家人的痛楚。
宫野志美：……
工藤新一：“……他这是完全把所有的错误都归咎到别人的身上了，还觉得自己是维护正义的使者？”
毛利兰担心地看着男人怀里满脸泪水的小女孩，小声问道：“志美，你说，用麻醉针的话，能保证不伤害到那个女孩吗？”
宫野志美轻轻摇了摇头：“有点悬，那把刀里小女孩脖子太近了，如果可能，最好是先让那把刀离远一些。”
“嗯，”毛利兰点头，重新盯着男人，似乎是盘算着从哪里下手。
宫野志美上前一步，放大了声音：“你之前是可以算作过失杀人的，最多判个几年，甚至如果请的律师厉害，可能连牢都不用坐。
但你如果杀了她的话，这个兴致就很严重了。”
似乎是没想到突然有人冒出来，男人懵了一瞬，明白了宫野志美话中的意思后，双眼直接亮起，迫不及待地追问道：“这是真的？！”
“嗯，”宫野志美点头，“我有一个关系好的阿姨，她就是很厉害的律师，我见过类似的案件。”
男人的脸上满是狂喜，手上的力气下意识地小了些，拿着刀的手也往一边偏了些。
毛利兰抓准时机，趁着男人的注意力全在宫野志美身上，直接一个箭步冲出去，一个飞踢将男人手中的刀子踹飞，侧身的时候，眼疾手快地将麻醉针扎进男人的脖颈里。
宫野志美淡定地上前几步捡起刀子防止伤人，看着软软倒地的男人，平静地做了个补充。
“可惜了，从你穿着炸弹还挟持人质的时候，就再也没有那种可能了。”
铃木园子将女孩安全从男人的怀中抱出来后，直接给宫野志美竖了个大拇指。
“兰、志美，你们都好厉害！”


第139章 她不理解！
此时的天台基本没几个人留下，在发现男人身穿炸弹出现的时候，大多人都一窝蜂地跑了下去。
工藤新一拿着手机跟在后面与目暮警官联系情况：“嗯，对方已经被制服了，人质也已经被救下了。”
挂了电话后，工藤新一抬头看见几个女生围着小女孩安慰，将目暮警官的消息告诉了几人。
“目暮警官说他马上就快到了，对了爆处组这次来的是萩原警官。”
宫野志美长松了口气：“是研二就好，他最擅长哄女孩子开心了。”
工藤新一抽了抽嘴角，询问：“志美，我们等萩原警官他们来了再拆弹吗？”
宫野志美回头看了眼炸弹，有点迟疑：“……也可以，我上来的时候没有带工具，不太方便拆弹。”
又回头看了眼还在抽泣地小女孩：“兰，要不你和园子把这个小妹妹带下去？或许看不到这个人，会稍微好一点？”
毛利兰看看躺在一边的男人，点头：“好的。”
说完，毛利兰温柔地抱起女孩，哄道：“姐姐们带你下去找爸爸妈妈好不好？”
小女孩抽了抽鼻子，声音哽咽：“妈妈，在下面，还有坏人打她！”
几人的表情立马就变了，他们不确定小女孩的坏人是已经被他们放倒的这个，还是存在同伙。
铃木园子眨眼，凑近了小女孩，指了指地上躺着的男人：“打妈妈的是这个坏人吗？”
“不是。”小女孩摇了摇头。
宫野志美看着铃木园子，提议：“园子，要不让新一陪着兰下去找人，你和我在天台？”
铃木园子也清楚自己没什么武力值，便点头留下。工藤新一上前一步，接过毛利兰怀中的小孩，跟着毛利兰一起下了楼。
天台上瞬间没了什么声音，寂静地有些可怕，铃木园子下意识地靠近正盯着炸弹的宫野志美。
宫野志美扭头，正准备跟铃木园子说几句话，却猛地扭头，盯着天台上的一处拐角，厉声问道：“什么人？！出来！”
铃木园子被吓了一跳，然后直接被宫野志美护在身后，惊疑不定地看着那处。
岸本翔太慢慢地从角落里走了出来，抬着手，做出一副无辜的模样，看着宫野志美的眼睛水汪汪的，似乎还有点委屈。
宫野志美：……
你在委屈个什么鬼啊！
岸本翔太将手里的手提箱展示出来：“宫野大人，这是我给您带着的工具。”
宫野志美的神色更警惕了，岸本翔太待着的那个地方，可是没有办法绕过他们几人的视线，下楼去取工具箱。
也就是说……
“你一开始就知道这里有炸弹？！”
岸本翔太眨了眨眼，没有回答，反而露出了一个阳光的笑容，继续说道：“我刚刚听到您说您缺少工具，您不想要吗？”
宫野志美下意识后退一步，比起工具箱，她现在更怀疑里面装的是炸弹。
铃木园子在发现情况有些不对的时候，就悄悄地打开了通讯频道，小声叮嘱毛利兰和工藤新一这边情况有变，让他们不要贸然上来。
楼下的毛利兰和工藤新一两人，已经在小女孩的指挥下，找到了她的母亲。
在注意到女孩母亲一动不动地坐在长椅上，周围还坐着一个男人的时候，两人下意识地躲开了男人的视线。
“那个男人是打你妈妈的坏人吗？”
小女孩泪眼汪汪地点头，小声地叫道：“妈妈，不动了。”
毛利兰和工藤新一立马明白了问题。
看到周围人来人往，担心引起骚乱，毛利兰也不好直接冲上去将人制服。
工藤新一低头看着怀里的小女孩，问道：“还有其他的坏人吗？”
“呜，没有了……”
两人对视一眼，毛利兰装作路过的模样，不动声色地从男人身后走过，抓准时间，直接将麻醉针射进了男人的脖颈里。
下一秒，工藤新一抱着小女孩走了过来，张口就来：“哥，嫂，你们怎么跑到这里来了，小美子一直嚷嚷着要找你们。”
长椅上的两人自然是没什么动静的，周围人扫过一眼就没再注意，直接离开了。
小女孩也很乖巧，似乎知道大哥哥大姐姐是在帮自己的忙，不但没有反驳说自己不叫美子，还配合地在工藤新一说完之后，用带着哭腔的声音喊道：“妈妈！”
走到附近，确定女孩的母亲身上没什么伤口，工藤新一长舒口气，直接一个电话打给了目暮警官，告诉他，他们又抓到了一个同伙。
目暮警官：……
目暮警官面无表情地问道：“你不会还要告诉我，你们已经拆完弹了吧？”
“这个还没有，志美没有趁手的工具。”
目暮警官一点都不觉得欣慰。
“再等一会儿，我们马上就到。”
“好的，目暮警官。”
恰好与目暮警官做了一辆车的萩原研二，闻言好奇地凑了上去：“目暮警官，又是小志美他们报的警吗？”
目暮警官表情痛苦地点头。
“哇！”萩原研二惊叹道，“小志美他们还真是多灾多难啊！说起来我们好像很久没见过了诶！”
目暮警官面无表情：“是嘛，不是前天才见过？”
萩原研二满眼无辜：“可是，目暮警官，前天的案子不涉及到炸弹，我没有出警的啊！”
目暮警官：真的，他到底什么时候不用天天加班！
刚挂了电话，工藤新一就听到了铃木园子说的情况有变，脸色也瞬间凝重了起来。
他不理解，这不是应该就是一件日常的案子，为什么会蹦出来这么多牛鬼蛇神？！
宫野志美也很不理解。
星田大成那个倒霉蛋是为了能有个靠山，所以对自己格外的殷勤，她勉强还能理解。
但是眼前这个岸本翔太到底是想干什么啊！
他父亲就是霓虹首相，再怎么拉关系也不至于找上自己啊！
她不理解！
为什么找上酒厂的，都是神通广大、能文能武的全能型人才。
找上自己的都是，这种精神一看就不怎么正常的变态啊！


第140章 您是不一样的
“宫野大人，您之前答应过我的，再见面的话，就与我交换联系方式。”
岸本翔太可怜巴巴地看着宫野志美，那张脸配上这个表情，换一个地方说不定能激出不少女生的母性。
但很可惜，他面前的两位都是还没长大的半大孩子，此时都是在警惕地盯着他，甚至因为他的动作还更加防备。
“你先说清楚，你为什么知道这里会有炸弹？还提前准备好工具？”
岸本翔太笑了，看向宫野志美时又是那副虚假的孺慕模样。
“我当然不可能知道这里会有炸弹，我一直都是随时带着它，只为了能在您需要的时候帮到您。”
宫野志美突然幻视了星田大成。
若不是知道眼前的人是首相的儿子，她是真的想问问他是不是还有一个姓星田的兄弟。
宫野志美语气嘲讽：“……你觉得我会相信你的话？”
岸本翔太蹲下身，将工具箱打开，露出里面琳琅满目的各种工具，后退一步，指了指从男人身上脱下来的炸弹，提醒道：“那个炸弹好像快要炸了哦~”
宫野志美猛然回头，看向之前她检查过根本没有启动的炸弹，上面的屏幕不知道什么时候亮起，只剩下十分钟的时间。
宫野志美想也不想地将铃木园子推出去：“园子快走，告诉新一他们，让他们尽快驱散人群！”
再也没心思管后面可能存在的阴谋诡计，宫野志美直接抢过工具箱，就开始全神贯注地拆弹。
岸本翔太却是丝毫没感到急切，慢慢悠悠地走到宫野志美身侧，眼神贪婪地在她的身上划过。
盯着她绷紧的侧脸，神色阴晴不定。
三分钟后，拆弹成功，屏幕上的数字也停止跳动，宫野志美冷不丁转头，与岸本翔太看了个正着。
宫野志美眼中的阴狠冷厉让岸本翔太下意识地后退了一步，脸上的表情滑稽地固定在脸上，像是一个卡壳的机器玩偶。
宫野志美看着岸本翔太的模样笑了，笑容温柔轻盈，配上那丝毫没有改变的眼神，让岸本翔太直接打了个哆嗦。
宫野志美向前一步，手指强硬地掐着岸本翔太的下巴，让他能看到自己的眼睛。
“他的炸弹是你提供的，对吗？”
岸本翔太满脸冷汗，眼中满是惊惧。
宫野志美冷嗤一声：“怎么？这就怕了？你刚刚不是很嚣张吗？”
“……我，没有……不是……是……想看……大人……”岸本翔太的声音艰难地从喉咙里挤出来。
宫野志美皱眉，满脸嫌恶：“怎么话都不会说了？之前说话不是挺流利的？”
岸本翔太张张嘴，一个字都没说出来。
“怎么？我掐的是你的下巴，不是脖子，戏还挺多。”宫野志美嫌弃地松开手，冷眼看着直接瘫倒在地上的男人。
“我没有想伤害宫野大人，我有遥控器，会在倒计时结束之前停下的！”岸本翔太咳了几声，终于能流利地将话说了出来。
“呵，”宫野志美不为所动，“你觉得会有人信你这套说辞吗？你调查了我的行踪，那个男人也不是意外出现的吧？你给了他多少钱？你想杀我？”
可能是被宫野志美戳中了想法，岸本翔太的脸色顿时变得苍白了起来。
宫野志美咂舌，这个男人倒是个天生的演员，之前让安室透查到的信息也显示，这个男人确实是个傻白甜，没什么脑子。
她本来都快把这人给忘记了，结果现在给她来这一出好戏。
宫野志美还挺好奇的，直接问他：“你装了这么多年，为什么现在不装了？”
男人突然笑了，还是那样阳光又傻白甜：“想要被神明承认，自然是需要实力的。”
宫野志美都快被气笑了，没想到都这个时候了，男人竟然还死守着这个设定，干脆陪着男人玩起了角色扮演。
“什么实力？弑神的实力吗？”
岸本翔太很是诧异：“您为什么会这么想？我是想向您证明，我有策划案件的实力。”
宫野志美：……？
“会看这种实力的是邪神吧？！”
岸本翔太更委屈了：“可是，您所在的组织不是更看重这些吗？”
宫野志美眼神一厉，直接掐上了男人的脖颈。心中暗暗庆幸，自己关了这边的麦，毛利兰他们应当是听不到这些谈话的。
“你从哪里知道的？”
“……是……是调查您身边的安室透和绿川光时发现的，……我用了父亲的权限，查到了他们的资料……”
宫野志美悄悄松了口气：“你知道我们已经再和警方合作了吗？”
岸本翔太点了点头，不止这些，他还知道了宫野志美帮着警方破了不少案子，之前别墅那边的情况，他也找人搞清楚了前因后果。
“既然如此，你为什么还会这么做，不怕我直接将你送进去？”宫野志美对这个人的脑回路表示费解。
岸本翔太觉得自己委屈极了：“……我知道您不喜欢这些，所以炸弹里面的火药都是潮湿发霉的，根本炸不起来。
我就是想让您知道，不管您站在哪一方，我都会坚定地选择您的！”
宫野志美听到这话，重新来到了炸弹旁边，露出里面的火药，确实和岸本翔太说的一样。
“你这叫扰乱社会治安懂不懂？”宫野志美觉得自己的脑子一抽一抽地疼，心疼总被神经病盯上的自己，“而且我也不需要你来选择！懂？！”
宫野志美搞不明白：“你之前也被绑架了那么多次，救你的人那么多，你为什么就盯上我了？”
“因为只有您不是因为我的身份救我，您是不一样的！”
宫野志美无情地打破了他的幻想：“就算是阿猫阿狗我都会救的，而且那天我本来是不打算救你的，如果我认出来那是你，我说不定就不会跳下去。”
岸本翔太的表情瞬间僵住，整个人都好像快要裂开了：“……为……为什么？”


第141章 你可真是孝顺啊！
宫野志美起身，一脸晦气地拍了拍手，拍去了身上的灰尘。
“你知道我喜欢华夏吧？”
岸本翔太呆呆地点头。
宫野志美白他一眼：“那你还问我？”
“可是，可是那是我父亲的主张，跟我没有关系的啊！”
“没办法，我喜欢迁怒。”宫野志美提醒道，“一会儿目暮警官过来，我会将你供出去，什么该说，什么不该说，你是知道的吧？”
岸本翔太幽怨地看了眼宫野志美，哀哀戚戚地点头应下。
担心对方精神不正常，之后又搞出什么乱七八糟的事情，宫野志美再次强调：“以后不许再干类似的事情，我不喜欢麻烦。”
岸本翔太点头，不知道想到了什么，眼睛突然亮起：“宫野大人，如果我说服我的父亲改变主张，您是不是就会接纳我？”
宫野志美质疑：“就凭你？你父亲会听你的？”
岸本翔太连连点头：“您和您的朋友不是在苦恼，之前的新闻被压下了嘛，如果我能说服父亲，您愿意给我您的联系方式吗？”
宫野志美一言难尽地看着面前的人。
不知道这人是怎么做到，从变态无缝转换成傻子，还显得之前头脑风暴了一大堆的自己挺傻。
“你父亲有你真是他的福气。”
岸本翔太不知道是真没听出来，还是装着没听出来，满脸喜气，还在不停地附和：“没错，我也这么觉得！”
目暮警官上来的时候，就发现了被拆成一片片的炸弹，还有坐在地上傻笑的岸本翔太，扭头看向工藤新一。
“你不是说没有工具拆不了炸弹，还说有可疑人物出现，带着手提箱？”
工藤新一也是满脸茫然，他自然是认出了眼前的男人是之前见过的首相独子，但宫野志美没开麦，他也不知道这边具体是什么情况啊？
宫野志美面无表情地上前，直接举报了岸本翔太，隐去了中间和组织有关系的地方，然后真诚提议。
“真的，目暮警官，我真的觉得你们需要把他带去精神病院，好好检查一下。”
岸本翔太乖乖地坐在地上，没有反驳。
刚刚宫野大人担心他继续生事，直接跟他交换了联系方式。
虽然宫野大人勒令他无事不能打扰她，但，他现在有联系方式了诶！
目暮警官听着宫野志美的转述，表情几经变换，最后停留在了离谱上面。
真的，首相大人知道他儿子干了什么吗？
旁听的工藤新一等人也是满脸迷茫，脸上满是怀疑人生，一股浓重的对政府的失望感涌上心头。
萩原研二蹲在那堆炸弹残片前，目光空茫，他戳了戳那堆完全用不了的火药，然后看向了宫野志美：“小志美，这个火药？”
“没错，就是你看到的那样，本来就是用不了的。”
萩原研二满头都是问号，虽然没有危险他很开心，但是现在的他更有些担心米花人民的精神状态了。
到底是什么样的人才会做出这种事情？搞这么一通，耍他们玩吗？
岸本翔太很快就被带走了。
后续发生了什么，几人都不太清楚，但能够肯定的是，社会上并没有出现岸本翔太的新闻，连一些极为擅长捕风捉影的媒体都没有爆出任何消息。
工藤新一的表情不太对劲：“志美，你知道那个岸本翔太是什么情况吗？”
宫野志美木着脸，摇头：“不太清楚，不过最近他应该不会来找我们麻烦了。”
“怎么了？”
“最新的小道新闻，岸本翔太失足从楼梯上摔下来，骨折了，正在住院……”
“……啊？”工藤新一一脸懵逼，他不太清楚后续，但从铃木园子转述的部分来看，对方是有点神经质，还有些难搞的，结果，这就住院了？
宫野志美没有说话，从给了岸本翔太联系方式后，对方似乎是把自己的通讯记录当成了……日记本？
每天傍晚准时，将一天的经历整理成小作文发过来，还有第二天的日程规划。翌日如果有哪项日程没完成，还会主动写明原因。
宫野志美：……
她总觉得对方这一操作哪里怪怪的，但又说不上问题。
有一次，她看到对方的日程与他们重合后，下意识发了句消息让他不要去，却没想到对方立马发了新的日程过来，第二天她也确实没有见到他。
宫野志美就抱着这种，即警惕又怪异的心情，默认了对方的每日总结和明日规划。
岸本翔太受伤住院的消息，也是她在每日总结里看到的。
那个家伙竟然真的冲到他父亲面前去进行劝说，但这个劝说过程有那么一点一言难尽。
这个大孝子竟然偷偷给他父亲下了泻药，然后将卫生间里的卫生纸全部提前拿走，然后在他父亲让他拿纸的时候，蹲在卫生间门口提出了条件。
让别墅那场实验的真相展示给霓虹国人。
宫野志美不太清楚，首相先生有没有一瞬间想掐死自己的儿子，或者让他儿子回炉重造。
但宫野志美只是想象当时的情景，就能感受到首相先生直冲云霄的怒气。
卧龙凤雏还不理解他父亲为什么会生那么大的气，发过来的小作文里通篇都是疑问。
还写了，他父亲黑着脸从卫生间出来后，追着他跑了几公里。
然后在他没看清路，从楼梯上摔下来的时候，父亲才勉强停住自己手中蠢蠢欲动的棍子，还送了他两个字“活该”。
宫野志美是真的服气，一边想岸本翔太是怎么长这么大没被他爸打死，一边思考这会不会又是岸本翔太演出来的苦肉计，想要消磨她的警惕心。
直到，她在新闻上看到了岸本翔太住院的消息。
这倒霉孩子可真是……厉害了！
宫野志美看着他字里话间全部是想让她去医院看望他的意思，宫野志美没理会，只是找上了安室透。
“之前让你查的查清了吗？他是怎么获得的炸弹原料，又是怎么联系上那个人的？”
安室透的表情很是诡异。
最开始收到宫野志美突然发来的消息，描述了岸本翔太在东京塔上的态度的时候，安室透心里满是警惕。
因为他之前调查到的信息中，没有一条显示岸本翔太会是这种性格的人，若不是宫野志美的手上有录音，他听了全程，他都要怀疑是宫野志美故意找他茬了。
然后他们开始怀疑，岸本翔太是不是有人格分裂，以及他过往表现出的无害是不是装的。


第142章 回礼
冲着这两处疑点，安室透又开始盯着岸本翔太调查了起来，然后发现……
“炸弹是之前绑架他的人落下的，火药处理之后，确定不会爆炸就让他给留下了。
那个男人，你应该记不清了，银行那次他也被困在里面了，在银行里面，两人偶尔聊过几句。”
宫野志美皱眉：“按照你的意思，全部都是意外？”
“应该是，他不像是能从一开始布局的那种人，他当时还不认识你。”安室透的表情也有些迟疑，“而且，炸弹是他五岁的时候就留下的。”
“你当初还怀疑过我是故意接近萩原研二的。”
宫野志美面无表情地指出这一点，“而且，你还没有解释，他为什么会知道我在东京塔，我们当时是临时决定的行程。”
安室透摊了摊手：“目暮警官问过，他说他也是临时去了那里，觉得东京塔风景好。
我查过最近一段的监控，他确实是去哪都带着工具箱。”
宫野志美摇头：“我觉得还有一些有问题，他说他是调查了你们的身份才知道组织的。
但关键是，不管在警方的哪个数据库，我都跟组织没有一点关系，他为什么会认准了我是组织的高层？”
安室透猜测道：“会不会是他看我们好像很听你话的样子？”
宫野志美挥手：“不可能，阵平和研二也听我话，他怎么不认为我是警视厅大佬？！”
安室透嘴角抽搐：“研二就算了，松田那个家伙怎么就听你话了？你们不是还当着岸本翔太的面打了一架？
还有，岸本翔太总不会是哪个黑道的成员……吧？”
安室透突然顿住，两人对视一眼，都觉得也不是没有这么个可能。
“你说，如果岸本翔太真的是个混黑的，”宫野志美欲言又止，“首相他到底知不知道？”
安室透木着脸：“不太好说，我会继续去查岸本翔太的，要一起查查他父亲吗？”
宫野志美看着安室透的眼神惊讶极了：“……我还以为你会反驳这种猜测，没想到你还愿意主动去查对方。”
安室透顶着双死鱼眼，白了宫野志美一眼：“你就直说吧，要不要查！”
“只查岸本翔太就好，现阶段最好是不要扯上他父亲……”
“明白。”
宫野志美本来就打算将对方这样放置了，然后却突然收到消息，说组织的一处基地突然被山田组的人袭击了？
组织就算洗白了，也不是能随意让人欺负的性子，自然会有相关的人去处理这些事情，然后宫野志美就收到消息说。
他们来犯是因为他们boss被她欺负了。
宫野志美：……？
下面负责这事的人也有些拿不定主意的，颠颠地找上了门，然后表示，boss将这件事全权交给了她处理。
“有人员伤亡吗？”
那位负责人嘴角抽了抽：“没有，山田组的人是下了泻药。”
“……？”宫野志美顿住，这个泻药的既视感有一些眼熟，“不是说袭击？”
“是的，他们拿枪冲进来后，趁大家不注意，下了药之后就直接离开了。”负责人的脸整个皱在了一起，像是回想起了当天晚上那难以言喻的味道。
“知道他们的boss是谁吗？”
“不清楚，我们抓到的山田组的人，也说从来没见过他们boss的真面目。”
宫野志美好想找她爷爷问一问，现在的黑帮老大是不是都喜欢像他一样搞神秘。
“你们想怎么报复回去？”
“下药！”负责人的声音铿锵有力，“现在洗白了不能杀人，还不允许我们下药了？！”
“……”宫野志美无力地挥挥手，“算了，你自己去找后勤吧？直接去找他们要吧。”
“是！”
宫野志美躺在床上缓了会儿神，然后打开了岸本翔太的对话框，发了条消息过去：“是你干的？被我欺负？”
下一秒，宫野志美就收到了回复：“嘤嘤嘤，我想让宫野大人来看看我~”
“你威胁我？”
“当然不是！我怎么敢威胁宫野大人！”
宫野志美：呵呵。
宫野志美直接找上了朗姆：“郎姆叔叔，你知道山田组的boss是谁吗？”
朗姆此时正躺在躺椅上，闭目养神，听到宫野志美的声音，悠哉悠哉地睁开了眼。
“是为了之前袭击那件事吗？”
宫野志美点头。
“你不清楚也不奇怪，山田组本来就不是一个多大的黑帮，他们的现任boss是去年刚上位的，一上位就开始洗白，按理来说你们应该没见过才对。”
宫野志美眼睛一亮：“郎姆叔叔，你知道他是谁？”
朗姆呵呵笑了两声：“恰巧见过一次，那小子手段还挺厉害的，如果没什么必要，你最好不要去招惹他，他挺难缠的。”
宫野志美歪头：“是岸本翔太？”
朗姆诧异地看了宫野志美一眼：“志美这么快就查出来了？他的保密做的还是想当不错的。”
宫野志美冷笑一声：“谢谢郎姆叔叔了，既然确定是他了，那我就不客气了！”
宫野志美说完就走，朗姆猛地从躺椅上坐起，想起组织现在已经洗白，已经不是之前四处喊打的情况，才又慢慢悠悠地躺了回去。
之后，宫野志美了解到，山田组虽然已经开始洗白，但是像武器走私这些，山田组暂时还没有完全舍弃。
确定了山田组最近一次的交易，宫野志美直接联系上了公安，问他们有没有兴趣来一次合作。
对于这种送上门的功绩，公安自然不会选择拒绝。
当然最重要的原因是，公安并没有人知道，山田组的boss跟他们首相的独子是同一个人。


第143章 噩梦
作为公安零组的优秀人才，安室透和他的下属风见裕也自然也参与其中。
宫野志美瞅了两眼跟在安室透身后戴着眼镜的男人，突然说道：“我是不是见过你？”
安室透有些诧异地往后看去，倒是风见裕也冲着宫野志美笑了笑，扶了扶自己的眼镜.
“嗯，有幸与宫野小姐一起制服过歹徒，没想到宫野小姐还记得我。”
宫野志美点了点头：“风见先生长的还挺有辨识度的，而且面对拿刀的歹徒，很少会有人像风间先生一样冲上去。”
就是有点没想到，对方竟然会是安室透的下属，这个世界还真是小啊。
风见裕也有些郝然：“我怎么能比的上宫野小姐，宫野小姐的功绩早就在我之上了。”
看着自家下属看着宫野志美时，眼中诚挚的敬意，安室透：……
原来不知道什么时候，他的下属早就被对方攻略了吗？
宫野志美，还真是可怕的家伙啊！
宫野志美还不知道安室透在偷偷腹诽她，随意跟对方聊了几句就收回了视线。
她今天完全是来打酱油的，突击犯罪现场的事情，再怎么也轮不到她一个小女孩上场。
于是便心安理得地蹲在了大后方，拿着望远镜看起了现场版扫黑实录。
对方完全不知道自己的交易已经被公安蹲守，可以说是交易双方人马一到，公安和特警们就齐刷刷冲了上去，直接将人按趴下。
打了对方一个措手不及，等他们被铐上手铐带走的时候，都没能进行成规模的反抗。
宫野志美侧头看向站在自己身旁，拿着狙击枪指着那边的绿川光，感叹：“你们最开始是不是也是想这样拿下组织？”
绿川光脸皮一抽，挤出了一个有些奇怪的笑容：“志美，这个时候就不要再开玩笑了。”
宫野志美不期然想起了之前看过的离谱剧本，还有其中可能是真实未来的发展，突然问道。
“绿川，如果组织和公安没有达成合作，你的身份暴露后，你会怎么做？”
“逃跑，然后尽可能将情报传回去。”
“如果逃不了呢？”
“……唔，毁掉手机，然后自杀。”
宫野志美的手轻轻抖了下，声音低不可闻：“这还真是你啊。”
“什么？”绿川光没听清楚。
“没什么，安室他们好像快过来了。”
见宫野志美没有重复的意思，绿川光也识趣地收回了视线，只是内心深处莫名因为宫野志美的问题颤了一下。
当天回去，绿川光就做了一个梦，一个非常真实的梦。
在梦里，自己好像暴露了公安卧底的身份，被组织下令追杀。
绿川光的意识更像是飘浮在空中，还有些恍惚，公安不是早就与组织合作了吗？还有宫野志美在，又怎么会突然下令追杀他？
然后他看到诸星大一直将他追杀到了一处废旧的天台，仔细看去，那天台似乎还有些眼熟？
嗯？好像是，自己白天和宫野志美待着的那个？
不，不太像。而且，诸星大一个已经暴露的FBI卧底干什么追的这么起劲？
绿川光满脸疑惑，然后看到了诸星大向他坦白了卧底的身份，两人又突然听见了楼道里传来的脚步声……
绿川光猛然想起宫野志美问他的那个问题，所以这是自己太过在意，晚上就梦到了这样的场景？
梦里的那个绿川光在听到脚步声的时候，直接拿枪对准自己的心脏，扣动了扳机。
‘毁掉手机，然后自杀。’绿川光的脑海里不期然地响起了自己的回答。
本以为这个梦到这里就结束了，然后绿川光就眼睁睁地看着他的幼驯染突然出现，并认为是诸星大杀了他。
绿川光苦笑，做梦就算了，为什么还是如此……乌龙的场面，组织的其他代号成员一个不在，三个卧底在天台上演谍中谍。
绿川光捂脸，这如果是组织洗白之前，琴酒如果知道这一幕，是会晚上睡觉都能笑醒的程度吧。
或许是梦里的情景太过……真实复杂？
绿川光很快就醒了过来，睁开眼睛的时候，看到的正是安全屋的天花板，突然就有一瞬间的恍惚，心里却有道声音告诉他，那不并不只是梦。
“hiro，醒了吗？该吃饭了”安室透敲了两下门，有些担心，按理说hiro平时这时候早就醒过来了，今天怎么这么反常？
“zero，稍等，我马上就好！”绿川光回神，立马冲门外喊道。
餐桌上只有他们两人，诸星大早就从这个安全屋里搬了出去，只剩下他们在这，住的轻快不少。
“hiro，你今天怎么起晚了？”安室透随口问道。
绿川光顿了顿：“做了个噩梦。”
他看向安室透，满脸感叹：“zero，我们真的需要对志美更好一些了。”
安室透：……？
“我们现在对她还不够好吗？”安室透满脸诧异，嘟嘟囔囔，“我都把她给的任务的优先级提到零组的任务前面了……”
绿川光笑了笑，没有说话，只是心里却小声嘀咕：因为志美是真的救过他们的命啊。


第144章 医院探病
另一边，成功端了山田组的一窝人，宫野志美心情异常地晴朗。
在岸本翔太再次发来消息服软的时候，宫野志美甚至心血来潮地带着小蛋糕就摸去了岸本翔太的病房。
当然，蛋糕是给她自己吃的。
她也没自信到岸本翔太肯定伤不了她。
特意让山本松在医院楼下等着，超过半个小时，她没回消息，山本松就会回组织搬救兵。
只不过，病房里的氛围稍稍有些尴尬。
不，或者说是非常尴尬，因为好死不死地，岸本翔太的父亲也在医院里。
看到宫野志美的时候表情诧异，然后就开始拼命地用眼刀刮自己的儿子，对待宫野志美的态度也异常的温和。
宫野志美怀疑，对方可能是把自己当成了，被他儿子哄骗的未成年少女？
她放下蛋糕，咂摸了一会儿，岸本翔太确实欺骗过她，她也确实是未成年，对方的担忧也确实是正确的，整个人瞬间就心安理得下来。
淡定地接过首相亲手递过来的茶水。
“我是翔太的父亲，志美是怎么和翔太认识的？”
宫野志美心想，套近乎和直接喊名字可能是每个长辈的固有技能吧。
“嗯，是之前米花银行的时候，和翔太哥哥认识的。”
这个称呼一出来，正在喝水的岸本翔太直接被呛到了，连咳了好几声才缓过劲来，然后就抱着水杯，开始嘿嘿傻笑。
宫野志美不忍直视地撇开了视线，看到岸本雄泰皱到一起的浓眉，还有隐隐泛着青筋的拳头，以及那恨不得当场把儿子在揍一顿的架势，默默地低下头。
岸本雄泰深吸了几口气，脸上挤出一个慈祥的笑容：“志美是怎么知道翔太住院的呢？”
宫野志美摸着水杯的手柄，小声地回道：“是翔太哥哥告诉我的。”
病床上的岸本翔太连连点头，忽视了他爸爸太阳穴的位置新出现的青筋。
“志美是来看望翔太的吗？”对方似乎还不死心，还在不停地追问着。
宫野志美点了点头，将手里的蛋糕盒子往前推了推。
心里却在暗暗腹诽，确实是来探望岸本翔太的，可惜可能跟你想的不太一样，她刚坑完你儿子，现在是来看你儿子笑话的。
岸本雄泰勉强维持着脸上和善的笑容，重新将蛋糕推到宫野志美面前：“翔太现在需要忌口，蛋糕你自己吃就好。”
宫野志美闻言，冲着岸本雄泰露出一个甜滋滋的笑容：“谢谢叔叔！”
岸本雄泰捂着自己的胸口，觉得自己的良心更痛了，好好的一个孩子，怎么就让自家的猪给拱了？这可真是造孽啊！
最后，岸本雄泰实在没顶住良心地谴责，狠狠瞪了一眼自己一直傻笑的儿子，转身离开。
“抱歉，叔叔还有些事情，需要失陪一下。”
宫野志美理解地点头，并表示不用在意她。
岸本雄泰满脸复杂的离开了。
宫野志美悠哉悠哉地将最后一口蛋糕吃完，才好整以暇地看向病床上的男人，似笑非笑。
“你演技倒是不错，看样子岸本雄泰是一点儿都不知道你干的那些事情。”
岸本翔太嘿嘿笑了一声，凑近了宫野志美：“宫野大人现在消气了吗？”
宫野志美翻了个白眼：“我如果没消气呢？”
“那我再安排一波人吧。”
宫野志美打量着整个病房的装饰，或许是因为身份的问题，这件病房明显要豪华许多，如果不说明地址的话，可能会有人把这里当成五星级酒店。
“你到底有什么目的？”
岸本翔太眼中满是虔诚，眼中似乎只能看见宫野志美一个人。
“自然是希望，您的目光可以长长久久的注视着我！”
宫野志美不为所动：“之前还有人让我在他的心脏上装上炸弹，说会永远站在我的身后。”
岸本翔太的表情瞬间扭曲了起来，他不敢置信地看着宫野志美。
“您怎么会相信那种粗鄙之人的谎言！我的人看到他去医院做胸部CT了，他肯定对您别有所图！”
宫野志美歪头，对他的歇斯底里毫不在意，准确地抓住里面的关键：“你从很早之前就开始监视我了，什么时候开始的？”
岸本翔太的声音戛然而止。
“不准备说吗？”宫野志美站起身，准备向外走去，“那我就没有继续待在这里的必要了。”
“等等！”岸本翔太慌乱地抓住了宫野志美的衣袖，面色慌张，“我说，您不要走！”
宫野志美没想到对方这么好激，施施然坐下，准备听听岸本翔太能说出个什么玩意。
“那是在十年前了，您当时才不过五岁……”
十年前，还是一个少年的岸本翔太被绑架，对方似乎并不知道他的身份，将他转手卖给了一伙人贩子。
那群人贩子对他们这些商品很不友好，不给他们任何食物，还动辄打骂。
宫野志美就是在那个时候出现的，她似乎是被人贩子迷晕了，没有一点意识，被人贩子们随手扔在了他旁边的铁笼子里。
晚上的时候，宫野志美挣扎着醒来了，他本来以为宫野志美会像其他的小孩子们一样，哇哇大哭，然后惹来人贩子们的毒打。
却没想到，宫野志美就是与其他人不同，在发现自己的处境之后，立刻开始观察整个环境。
在发现其他人都昏睡过去，只他一个人清醒着后。冰冷的浅绿色眸子安静地看向他，冲他比了一个噤声的手势。
随后，也不知道宫野志美是怎么操作的，只两下，那个困住了他们的铁笼子就被打开。
小女孩沉稳地从铁笼子里走出，那双眼睛充满了冷寂，眼中看不到任何人的影子，与他见过的所有人都不一样。
小女孩在关着他们的房间里走了一圈，然后看上了房子里放着的一把砍刀，岸本翔太层亲眼看到过，人贩子们用它处理不听话的孩子。
小女孩颠了下那把快比她还要长的砍刀，走到一侧睡着一个男人的床边，手起刀落，那个男人都没来及从梦中清醒，就这么失去了自己的性命。
岸本翔太咽了口口水，觉得自己的心脏扑通扑通地狂跳，像是下一秒就要炸开了。
女孩回过头，警告地看了他一眼，岸本翔太乖巧地往铁笼子里缩了缩，双手捂住自己的嘴巴，表示自己一定会保持安静。
女孩挪开了视线，岸本翔太摸向自己的胸口，不太明白这激烈的跳动到底意味着什么。
女孩取下了男人身上的钥匙，又从一旁的柜子里找出了不知道是什么的东西，然后只身一人走出了这个关押着他们的地狱。
一分钟后，岸本翔太听到了门口尸体倒地的声音。
空气中的血腥气更浓郁了。
岸本翔太也不知道女孩是怎么做到的这一切。
等到女孩再次回到这个房间的时候，血液直接顺着那把砍刀流了一地。
女孩的衣服也彻底被鲜血染红，脸上也被喷溅出星星点点的血液，猛然看去，像是来自地狱的恶鬼。
有闻到浓郁的血腥味后醒过来的孩子，在看到女孩之后生生被吓晕了过去。
女孩的视线冷漠地从那孩子身上掠过，然后看向了一直睁大眼睛看着她的岸本翔太。
“你不怕我？”女孩声音平静。
“你救了我们，我为什么要怕你？”
女孩冷冰冰的眸子从他身上划过，岸本翔太有些紧张，却强撑着定在原地。
女孩上前，直接用砍刀将他所在笼子的锁给砍断，随后脚步不停地走到其他笼子面前，将那些锁一个个破坏掉。
这期间，被抓来的孩子们一个个醒过来，他们先是惊恐地看着女孩，在察觉到女孩是在救他们之后，眼中的惊恐也渐渐被惊喜所取代。
在最后一个笼子被打破后，女孩停下了动作，冷冰冰地说道：“警察马上就会赶来，你们可以在这里等他们。”
然后不等他们发出疑问，女孩就随手将砍刀扔到一边，走出了房间，再也不见了踪迹。
宫野志美皱着眉，十年前的时候她年纪还小，很多事情她都不怎么记得了。
记忆里模模糊糊地出现一些画面，却并不真切，比起是自己的经历，她觉得这更像是根据岸本翔太的说法，自己臆想出来的画面。
“我并不记得当时的事情，你有证据吗？”


第145章 我才是他的救命恩人诶！
岸本翔太眼中闪过一丝失落，随后从胸口的口袋里掏出了一条断裂的手链。
“这是您当初离开后，我在地上捡到的。”
宫野志美皱着眉，那条手链非常眼熟，或者说到现在，她家的抽屉里都还有一条一模一样的。
那手链是成对的，是乌丸莲耶送给她的第一件礼物，她喜欢极了，不管干什么都戴着，但后来却不知道怎么丢了一条。
恰好乌丸莲耶当时送了她新的手链，她就将原来的那条妥善地收了起来，再也没戴过。
“这条手链确实是我的，但我不记得发生过你说的这件事。”
五岁之前，她连自己姓宫野都不知道，跟着乌丸莲耶住在一起，哪里会让她出这种事情？
岸本翔太顿了顿，想想宫野志美当时的年纪，将想要解释的话都咽了回去。
对方不记得没关系，反正他自己记得就行。
“那您就当我是吊桥效应好了，我之后不会再打扰您的生活了。”岸本翔太的神色有些勉强。
宫野志美定定地看着他：“可你已经打扰到我的生活了，还带给我很多麻烦。”
不等岸本翔太回答，宫野志美站起身，从岸本翔太手里拿过那条手链：“我会让人去调查那件事情的，如果你是在骗我，你应该知道后果。”
岸本翔太垂下眼，定定看着被拿走的那条手链：“我不会骗您的！”
“你骗我的还少？”宫野志美挑眉，话说完了才察觉到哪里不对。
总感觉这个对话有些奇怪。
宫野志美咂舌，从医院出来，就直接去了乌丸别墅。
按照岸本翔太的说法，就算那件事情后来被警方记录在案，里面应该也没有她的身影，想最快知道，自然是需要问她的监护人。
“十年前吗？”乌丸莲耶端着茶，思绪飘远。
“你当时固执的很，根本不让人接送你，那一天你一直没回家，琴酒他们都出去找你了，结果你自己浑身是血的回来了。”
乌丸莲耶根本不敢想他当时的心情，自己唯一可能的同类，竟然在他根本不知道的时候出了事情。
“你一回来就开始发烧，好不容易烧退了，结果你自己也不记得到底发生了什么。”
当时的琴酒贝尔摩德等人，就像是领地被侵犯的雄狮，疯了一样地在整个霓虹境内调查，最后顺藤摸瓜找上了那伙人贩子的总部……
“不过你放心，后来那伙人贩子一个都没逃掉。”
宫野志美皱皱眉，似乎还是有些不敢相信：“我当时那么猛的吗？”
乌丸莲耶撇过眼，小声囔囔：“你当时年纪小，还不知道宫野家的事情，一天到晚跟着琴酒朗姆他们混，都跟着学坏了。
不过幸好你性子还没彻底定下来，宫野夫妇他们又确实对你不错，才把你这性子给勉强掰过来。”
宫野志美觉得自己天都快塌了，虽然她知道自己在认识毛利兰他们之前，性子冷淡除非涉及到自己，否则根本不管他人死活。
当初救下爆处组，也只是单纯因为自己也在炸弹的波及范围。
但她自觉自己本性善良，却没想过，原来在自己还没记事的时候，会是这种性格。
“还好，最起码我当时没有把岸本他们一起刀了。”
“什么？”乌丸莲耶没听清楚。
“没什么，爷爷，那之后你就让我见我父母他们，其实并不只是因为志保姐要出国了是吗？”
乌丸莲耶点头，他当时在知道自己会被困在这个糟心的世界里时，整个人都是偏激的。
固执地认为本不应该出现的宫野志美，与自己有着相同的来历，是自己唯一的同类，又哪里会去在乎其他边边角角的东西。
不过，也因为有小家伙的陪伴，那种让人窒息的孤寂感渐渐减轻，他才有心思思考在他的身边，是否适合小家伙的健康成长。
也才有让小家伙回到她父母身边的想法。
宫野夫妇突然车祸身亡的时候，他最担心的就是，小家伙与他有了隔阂。
但好在工藤新一的死神光环一如既往的好用，就算还没有长成，也依然将罪魁祸首抓了出来，让他们之间的隔阂彻底消失。
宫野志美眨眼：“爷爷，那如果我长成跟琴酒哥哥一样，杀人不眨眼的刽子手，你还会准备把组织洗白吗？”
乌丸莲耶顿了顿，想了下宫野志美说的那种可能，那一定会是让琴酒狂喜的绝妙消息吧？
“如果真是这样的话，可能会把重心往美国转移，然后第一时间处理掉组织里的卧底。”
宫野志美脸色变得怪异起来：“爷爷，说真的，没有卧底在的话，组织的代号成员好像也没多少能干活的了……”
乌丸莲耶摸了摸下巴：“你说的对，还是要把卧底留下，等他们快接近核心的时候，再把人噶了。”
宫野志美赞同地点头。
“对了，你这次是为了岸本翔太的事情来的吗？”
“对，”宫野志美抱怨道，“他说我小时候救过他，但我不记得那件事，所以来问问爷爷。”
乌丸莲耶颔首：“那看来是真的了，你准备之后怎么对待他？”
宫野志美歪头，满脸疑惑：“我是他的救命恩人诶！这种事情应该是他来考虑吧？他不过是我救下的那么多人中的其中一个而已。
若不是他实在给我添了很多麻烦，我根本不会知道我还救过这么一号人。”
乌丸莲耶认同地点点头，他的宝贝孙女果然再人间清醒不过了。
他都差点被前世看的那些小说里，乱七八糟的真假救命恩人洗脑，结果宫野志美压根不在意。
嘿，这可真棒！
“好的，好的，是爷爷说错了，那如果之后他再来缠着你怎么办？”
宫野志美打了个哈欠，语气平淡：“有那个功夫，肯定是太闲了，既然他上赶着想要报恩，我不介意用他来给我办事。
反正我手下公安、FBI、CIA、黑道都有了，不差他一个政府人员。”
乌丸莲耶感叹了一声，然后毫不客气地给宫野志美手底下添人。
“乌丸旁支有几个还算不错的年轻人，有几个想进议会，还有个正准备考警校，你到时候看看，能不能用。”
“好耶！爷爷最棒了！”
乌丸莲耶笑纳了这一朴实的夸赞。


第146章 人鱼岛传说
“人鱼岛？”宫野志美诧异地看着铃木园子，“为什么突然要去那里？”
“唔，”铃木园子眼睛亮晶晶的，“志美，你没听说吗？人鱼岛上据说有可以长生不老的人鱼！是人鱼诶！传说中的人鱼一定很美吧？”
毛利兰和世良真纯点点头，显然是对人鱼也很感兴趣。
工藤新一无语地看着这边：“先不说长生不老根本不可能，再说真的有人鱼的话，你怎么能确定它跟你想象中一样？”
宫野志美捂着嘴，看着被三人怒目而视的工藤新一。
“对哦~新一说的也很有道理的，据说深海里因为不见光，里面的生物都长的很随意呢，说不准人鱼长成那种上半身鱼下半身人的模样呢！”
铃木园子无奈地瞪了眼宫野志美：“志美，这种时候就不要再附和新一了啊！”
“好吧，好吧。”宫野志美配合地捂住了嘴，表示自己不再说话。
铃木园子满意地回头看向毛利兰：“那么，兰，这次人鱼岛之行就这么定下了！”
一行人，哦，因为担心小孩子们遇到危险，赤井秀一在知道他们的行程后，极其自然地跟着世良真纯一起过来集合。
宫野志美白了他一眼，没说话，工藤新一倒是对赤井秀一的到来很是开心。
虽然他曾偷偷怀疑过对方，但既然宫野志美都已经说了对方没有问题，他便不再去尝试搞清他们之间可能隐藏的秘密。
毕竟，如果被宫野志美发现他在暗搓搓搞事情，他是真的会被揍的啊！
除此之外，这一群人里只有他一个男性，真的很奇怪啊！
“诸星先生。”
赤井秀一低头看向队伍里唯一的男孩，笑眯眯地跟对方打了个招呼。
人鱼岛上恰好正在举行祭典，整个岛上都热闹非常。
刚到岛上没多久，他们就遇到了一群二十四五的女孩，其中一个穿着神社的巫女服。
对方看着他们这边一群女孩，笑盈盈地迎了上来。
“你们是刚到岛上的游客吗？我的曾祖母岛袋弥琴，每年都会在祭典上颁发三支儒艮之箭，你们也可以去哦~”
旁边的一位女生有些不满地拉着女生：“君惠，本来就只要三支，没必要告诉外人啦~”
穿着巫女服的女孩笑了笑：“寿美，不过只是一种说法，没必要在意这么多了，而且岛上的游客多了之后，大家的生活明显也好上许多了！”
女生皱着眉：“君惠，才不是这样的！你曾祖母是真的吃过人鱼肉的，她有法力的！
儒艮之箭一定是真的！只要能得到它一定可以青春永驻、长生不老的！”
“人鱼肉？”铃木园子好奇地凑到跟前，询问道，“真的有人鱼存在吗？”
女生郑重地点点头：“嗯，虽然我没有见过，但是村子里是有老人知道的！”
工藤新一垂下眼睛，小声嘀咕：“这根本是在胡说八道吧，指不定就是有人看错了。”
毛利兰轻轻撞了下工藤新一：“新一，这可能是岛上的习俗，不要当着人家的面说啊。”
“好吧，我知道了。”工藤新一耸了耸肩，完全没把这当一回事。
“哇！”铃木园子特别捧场地惊叹一声，对面女孩的表情明显好了不少。
“那我们要怎么样才可以获得儒艮之箭呢？”
被叫做寿美的女孩有些纠结，她不太想告诉他们这群游客，但到底没抵过铃木园子期待的眼神。
“诺，祭典开始的时候，只要买号码牌就好了，只要与君惠的曾祖母出示的数字一样，就能获得儒艮之箭了！”
“谢谢漂亮姐姐！”
等那群人离开，工藤新一看向跃跃欲试的铃木园子：“你不会真的要买吧？”
赤井秀一按了按工藤新一脑袋上的呆毛：“反正都是出来玩的，就当是抽奖了。”
铃木园子看向世良真纯，夸赞：“真纯，你哥哥人真好，不像新一，就知道扫兴。”
世良真纯呵呵笑了两声，看着赤井秀一的背影，心里暗暗思忖，原来她秀一哥就是这样骗女孩的吗？投其所好？
“真纯？你在想什么？兰他们都走远了？”宫野志美歪头看向世良真纯，对方正一脸沉思，像是在考虑什么人生大事。
“没，没什么，志美姐，我们快跟上吧！”
“哦。”
祭典是晚上才开始的，他们现在赶去神社的话，还能买的上号码牌。
之后，他们一行人在集市上逛了逛，看到不少卖人鱼相关的店铺。
“哇喔，志美快过来，这个人鱼挂坠好美，真纯你要吗？我们一人一个吧！”
宫野志美看着上面花花绿绿的颜色，随手挑了个浅绿色，拿到眼前仔细观看。
材质不过是最常见的玻璃，但细节的部分确实做的很好，发丝鳞片都清晰可见，连眼神都显得活灵活现。
觉得这东西还不错，宫野志美干脆多买了几个，准备带回去给大家都分一分。
“新一，你不给有希子姐姐买一个吗？”
“啊？”工藤新一像是没反应过来。
宫野志美叹气，觉得自己小伙伴的情商真是个迷：“你出来玩，都不给有希子姐姐带特产吗？”
“哦哦。”工藤新一上前一步，挑选的时候还在偷偷嘀咕，“为什么没有男人鱼，妈妈会更喜欢男人鱼吧？”
宫野志美：……
虽然有希子姐姐会很开心，但你爸爸可能会高兴不起来。
晚上的祭典很是热闹，差不多整个岛上的人都来了。
负责主持祭典的女士就是他们曾遇到的，那位巫女的曾祖母，是这个岛上公认的长寿。
毛利兰的运气一向很好，哪怕只有三个名额，也依然获得了儒艮之箭。
世良真纯和铃木园子满脸惊喜地围着毛利兰，吵着要看看传说中的儒艮之箭长什么模样。
毛利兰也大方地将巫女送过来的儒艮之箭拿出来，放到了几人的面前。
正高兴时，宫野志美突然察觉到一股恶意，警惕地转头看去，发现正是下午遇到的，和巫女一起的另外三人。


第147章 放火
“志美，怎么了？”工藤新一也跟着警惕起来，四处张望着。
“那边，”宫野志美隐秘地指了指那三人，“她们的神情不太对，我担心她们会搞事情。”
工藤新一借着人群，看着那满脸妒意，眼神扭曲的三人，一时间竟没将她们与下午遇到的人对上号。
“她们是在嫉妒？如果只是嫉妒，应该还好？”
宫野志美表示呵呵：“我们曾经碰到那么多案子，因为嫉妒冲动杀人的还少吗？”
工藤新一立刻严肃了脸：“我会盯着她们的。”
“不要冲动。”宫野志美指了指站在一旁的赤井秀一，“让他去。”
工藤新一后知后觉地想起对方FBI的身份，勉强点了点头，好吧，对方确实是比他适合。
赤井秀一：……
他无奈地扶了下头：“你们似乎还没问过我的意见？”
宫野志美挑眉：“你不愿意？不想去？”
“……不，我去。”
但最后，其实好像也没用上赤井秀一，因为那群人的目光实在是太明显了。
在怨毒嫉妒地看了几眼毛利兰后，她们便把视线转移到了那位长寿婆身上，似乎将自己没有抽到儒艮之箭的问题全怪罪在了对方身上。
祭典结束，在大家都散去的时候，那三人却是跟上了岛袋君惠的曾祖母。
这一下，连和毛利兰贴在一起沾好运的铃木园子都察觉到了不对。
“大家，要跟上去看一看吗？”她抬头看向众人。
“那就去吧，还有我在这呢。”赤井秀一环胸看向离去的三人。
宫野志美撇撇嘴，倒是没说什么，凑在人群中跟在了三人的身后。
“你说，吃过人鱼肉是不是就真的不会死？”
前面突然传来三人醉醺醺的谈话声，在寂静的夜晚中，显得格外的清晰。
“不清楚诶！要试一试嘛？”
“嗯？怎么试？”
“唔，”那个叫寿美的女孩压低了声音，在惨白的月光下显得有些阴森，“我们放把火，如果她没死就一定是真的！”
有人迟疑：“但万一她死了呢？”
似乎是在为自己壮胆：“她死了说明她是假的！人鱼也是假的，她骗我们，她活该！”
剩下一人附和道：“没错，我们只是试试而已，没人会知道是我们干的！”
悄悄跟在她们身后的一行人都皱起了眉。
“只是因为想知道长寿婆是否不死，她们就准备杀人吗？这个理由是不是太过儿戏？”毛利兰眉头蹙起，满脸的不敢苟同。
“志美姐，秀一哥，我们是现在直接把她们按下，还是等她们准备放火的时候在把人按下？”世良真纯扭头看向身后的两人。
铃木园子也跟着看了过来：“为什么不直接阻止她们？万一火烧起来就麻烦了。”
“是为了证据吧。”工藤新一抿嘴，“无凭无据没有人会相信，而且这一次阻止她们，但等我们离开了，对方说不定还会继续尝试，最好是直接打消她们的念头。”
宫野志美摸了摸衣兜里的手机，没有说话。
之后的事情发展就很是顺利。
在火势燃起的第一时间，赤井秀一就直接冲进去，将里面唯一的受害者长寿婆带了出来。
而宫野志美、毛利兰和世良真纯三人，则是直接将因为有人出现，想要惊慌逃走的三人拦下。
这里离神社不远，没一会儿功夫，岛袋君惠就顺着火光焦急地赶来了这里。
“妈……曾祖母，您现在怎么样？寿美、奈绪子、纱织？你们怎么在这里？”
赤井秀一正扶着被浓烟呛地直咳的长寿婆，见岛袋君惠过来，便顺势往后退了一步。
那三人明显非常慌张，特别是在看到她们的好友出现的时候，不想被其发现的心思瞬间占据了上风。
“君惠，他们，他们想要烧死你曾祖母，我们是为了救火！”
“对，没错，我们是来救火的！”
住在周围的村民陆陆续续地赶了过来，听到这话，神色难辨地看向了这一群游客。
宫野志美毫不在意，她看向铃木园子：“园子，你现在知道为什么不在最开始就阻止她们了吗？”
铃木园子眼神厌恶地看着那颠倒黑白的三人。
“人赃俱获她们都还想着狡辩，想要诬陷我们，若是直接阻止，她们岂不是会上天？”
或是看到了许多熟悉的面孔，那三人自觉自己有了底气，连话都说地更理直气壮了。
“对，肯定是你们干的，现在被我们逮住，还想着污蔑我们！”
宫野志美看到有村民报警，眉头一挑，仍然是不紧不慢地站在原地，对周围怪异的眼神丝毫不曾在意。
看到他们这一群人全都淡定地站着，村民们开始迟疑了起来，他们的态度实在不像是干了坏事的。
最重要的是，这一群人里除了一个成年男性外，其他的全都是孩子。
岛袋君惠扶着自己的曾祖母，看着自己的三个朋友，眼神闪烁。
“警察过来了！”村民们自发地让开了一条道，让带队的警察能够进来。
“是什么人在闹事放火？！”
寿美三人像是找到了救星，指着宫野志美等人大喊：“就是他们，就是他们放的火！”
警察看过来，竟是不准备在做调查，就想直接把几人带走。
“你们警察出来办案，没调查没取证就想带人走？”工藤新一不可置信地问道。
为首的警察有些不耐烦：“这里除了你们都是我们岛上的人，谁会闲着没事干在自家放火？！”
宫野志美冷笑一声，直接将手里的录音放了出来。
录音里，三人的声音十分清晰，一直嚣张着的三人瞬间面色惨白，腿一软直接跪在了地上。
“哦？你们确实是有些闲的没事干了。”说着，宫野志美慢条斯理地掏出了证件，往领头那位警察面前一放。
“怎么，因为你们这里又小又偏，觉得没人管？是不是觉得自己挺厉害的？想抓谁就可以抓谁？”
为首的警察面色铁青，看清证件内容后，竟是直接眼睛一翻晕了过去。
宫野志美：……
“现在的警察心理素质是不是有点太差了？干不好本职工作就算了，都还没骂他们呢，他们可倒下了，搞得像是我欺负了他似的。”
众人：……
你不是一直在欺负人吗？


第148章 线索
宫野志美眼睛扫向还站着的那些警察，歪头：“现在还不知道该怎么做吗？”
“知，知道了！”剩下的几位警察立马行动起来，抓人盘问记笔录，动作无比丝滑。
只不过大家都默契地忽视了还晕倒在地上的警官。
太……太恐怖了！
呜呜呜，这个女孩的气场比他们的顶头上司还要强大啊！
宫野志美看向一言不发的岛袋君惠：“你没什么想说的吗？下午的时候，看你们关系似乎还不错？”
岛袋君惠沙哑着嗓子：“说什么？我们无冤无仇，还是最好的朋友，她们为什么会对我妈、曾祖母下手？”
旁观的一位村民突然出声：“君惠，我们都知道的，你们一家为了我们人鱼岛做出的事情。”
“什么？！”岛袋君惠猛然抬头，她怀里的长寿婆也跟着看了过来。
村民突然朝着两位岛袋弯下了腰：“对不起，我们一直都知道是你在假扮长寿婆，只是为了满足岛上村民们对长生不死的渴求。”
越来越多的人安静了下来，跟着鞠躬：“非常抱歉，我们早该说出来的，不然也不会造成这样的误会，差点就造成了你的死亡。”
长寿婆睁大了眼睛，愣愣地看着面前的众人：“……你们，真的是这么想的吗？”
“是的，”站在最前面的一人说道，“岛袋还年轻，没必要总是扮成长寿婆的样子。”
“……可是，没有长寿婆的话，人鱼祭典就不能举办了。”长寿婆表情有些迟疑。
铃木园子不解：“但是其他神社的举办的神明祭典，也没有神明啊！祭典本来就只是为了庆祝而已。”
“对啊，岛袋，这个小姑娘说的不错。”
那被警察铐起醉醺醺的三人，此时也清醒了几分，眼神闪烁地看着岛袋母女二人，脸上是巨大的空茫。
她们似乎是还没有反应过来，也像是不想接受真相，只喃喃道：“怎么可能，人鱼是假的，长寿婆是假的，儒艮之箭也是假的？”
除了纱织的父亲，其他二人的父母也在人群里，他们面色羞窘，打量着如同陌生人的女儿，最终还是期期艾艾地走到了岛袋母女二人面前。
“对不起，是我们没有教好孩子。”
宫野志美本来以为他们会为孩子求情，却没想到道歉之后，几人就没再说话了。
“她们算是故意杀人未遂，应该会在监狱里待上三四年。”
看周围似乎没人说话了，宫野志美上前一步，将三人可能的判刑说了出来。
她们的父母手指动了动，却是没有说话。
那三人似乎也明白过来自己做错了事情，低着头一声不吭。
“本来如果你们认错态度良好，是可以减刑的。”
但她们干了什么，在场的人都是清楚的，她们的头垂的更低了。
在被带走之前，宫野志美听到了她们低低的一声道歉：“对不起。”
等人群散去，岛袋君惠才扶着她母亲走上前来：“这次，谢谢你们了，你们救了我母亲的性命。”
几人都不曾在意这件事，只客套了几句，便让岛袋君惠带着她受惊的母亲回去休息。
毛利兰抬起头，看着夜空中闪烁的星星：“能够在一切悲剧发生之前阻止，这种感觉真好！”
“是啊，”铃木园子感叹，“如果她之后发现，自己最好的朋友杀了自己的母亲，她会崩溃吧。
我简直不敢想象，如果她发现真相，又会做些什么。”
一时间，众人的心情都不怎么美妙。
宫野志美暗暗叹了口气：“我们明天去海边转一圈吧？反正也没什么事，就当散心了可以吗？”
“好。”
人鱼岛的风景还算不错，为了避免人多，他们还特意往比较偏僻的地方走了走。
只不过却没想到，这种犄角旮旯里竟然还会有房子。
房子的底部已经浸在了海水里，整栋房子看起来也是摇摇欲坠，像是一不小心就会塌陷。
“君惠姐，这里是还住着人吗？”
世良真纯看着房子干净透亮的窗户，不可置信地问着，来为他们做导游的岛袋君惠。
“已经没有人住了，五年前这房子的主人就已经离开，再加上后来涨潮，房子的地基也泡坏了，除了探险的小孩之外，就再也没人来过了。”
赤井秀一看着房外的门牌上，手写的姓氏，表情有些严肃，这个字迹……
“我们能进去看看吗？”赤井秀一突然问道。
“当然可以。”门锁已经坏掉了，岛袋君惠只是轻轻一推，就把房门推开。
整个房间里除了必要的家具外，并没有多少东西，只是放在书柜上有些泛黄的报纸，引起了赤井秀一的注意。
那是十七年前的报纸，最明显的地方印着羽田浩司死亡的新闻。
宫野志美也注意到那份报纸，不动声色地问着：“君惠姐，这房子的主人也是岛上的人吗？怎么选了个这么偏僻的地方？”
岛袋君惠想了想，有些不太确定地说道：“他不是我们岛上的人。
大概是我十几岁的时候吧，有次涨潮把他冲了上来，好像是撞到了脑袋，不太记得之前的事情了，名字都是村长给他起的。
后来村长收留了他，他就在这边住下了，五年前似乎说是想起了什么，就一个人离开了。”
似乎想起了什么，岛袋君惠突然看向站在书柜前的赤井秀一。
“说起来，他似乎和这位长的有些像。”
此话一出，世良真纯本来还在无聊地打量整个房间，立马看了过来：“跟我秀一哥长的有些像吗？”
岛袋君惠仔细打量着赤井秀一，然后肯定地点头：“是很像，虽然那位大叔总是只露出一只眼睛。”
宫野志美歪头：“那还真是有缘分呐！君惠姐，你知道他去哪里了吗？说不定我们还能帮他找家人呢！”
岛袋君惠遗憾地摇了摇头：“我不太清楚这些，也是听别人说起，大叔在海边坐了一整天，就突然离开了。
可能是想起了什么，准备去找他的家人了吧？”
世良真纯有些失落地收回了视线。
赤井秀一倒是感觉还好，之前父亲根本没有丝毫消息，现在他们好歹已经可以确认，人确实还活着。
只是，被浪冲上来，父亲在失踪后，还发生了什么棘手的事情吗？


第149章 矫情
从人鱼岛回来后，宫野志美带着自己买回来的东西，给她认识的人都送了一遍。
其中，琴酒收到了一个有着银色鱼尾的美人鱼挂饰，是伏特加转交的。
当知道自己要把这么个玩意交给大哥的时候，伏特加看向宫野志美的眼神满是控诉与抗拒。
“最新场次的演唱会。”
“成交！”
琴酒看到递到自己的面前的人鱼挂饰时，恨不得把伏特加的脑子掀开看看，里面是不是充满了水。
知道这玩意是宫野志美给他的伴手礼后，一脸嫌弃地捏着挂环，把东西扔到了一旁的抽屉里，还不忘记叮嘱。
“以后不许把这些东西带到我面前。”
伏特加瞟了眼抽屉，又看了眼自己大哥漆黑的脸，脑子一抽，竟是直接问了句：“那我以后直接把东西放抽屉里？”
下一秒，意识到自己说了什么不该说的话，伏特加的脸色立马白了两个度，正在绞尽脑汁地想该怎么逃过这一劫。
就听到了自家大哥冰冰冷冷的声音传来：“可。”
“大哥，我以后再不……”嗯？伏特加猛然意识到自己听到了什么，连忙改口，“好的，大哥！”
说起这个抽屉，这些年，宫野志美送给大哥大大小小的东西，似乎都被大哥扔了进来。
说起来，他还收到过来自宫野志美的父亲节礼物，想起来就是泪。
那时候的宫野志美因为身边只有爷爷、叔叔、哥哥、姐姐。对父亲母亲这两个词汇完全没有太多的概念。
只听说父亲节是男性的节日，母亲节是女性的节日。
就兴冲冲地给自己认识的男性……不论老少全送了父亲节礼物，当然，贝尔摩德也收到了母亲节礼物。
所有人的表情都极为复杂，只有宫野志美一个人非常开心，还等着大家在六一给她回礼。
后来见过了宫野夫妇，明白了父亲母亲的定义，宫野志美就没在那天给他们送过礼物了。
当然，宫野志美本人是不记得这种事情的，问就是，年纪小，没记事。
另一边，在听说了星田大成都有礼物，而自己什么都没有的岸本翔太眼巴巴地找上了门。
宫野志美皱眉：“你现在还在监视我？”
岸本翔太委屈巴巴：“不是的，我加了星田大成好友，我看到他发的动态了。”
“是吗，”宫野志美眉心舒展开来，“那星田应该挺开心的，能扒拉上首相的儿子。”
“……宫野大人，为什么其他人都有，就我没有？”
“你给我找了那么多事情，还想收礼物？睡醒了吗？”宫野志美面无表情地说道。
“……我只是，我只是想让宫野大人能看到我……”
“别人滴水之恩、涌泉相报，你是救命之恩、恩将仇报。好了，我看到你了，你可以走了。”
“我错了，我还能做很多事情的……”岸本翔太可怜兮兮地看过来。
“你能做什么？从楼梯上摔断腿？！哦，对了，我们去人鱼岛的时候，遇到了一个渎职的警察，给对方一个处分，你能办吗？”
“可以！而且……”岸本翔太有些扭捏，“父亲已经答应我公开实验的事情了。”
宫野志美诧异地看过去，难得起了兴致：“你怎么做到的？”
“您没看我发给您的行程记录吗？”岸本翔太眨眨眼，他还以为自己已经被宫野志美看进眼里，自己发过去的东西，对方一定会看呢……
“……不能直接说吗？”主要是对方最近在医院呆着，惹不了事，她就没管过了。
“当然可以。我找了华夏最近几年的发展情况，告诉了父亲与华夏保持良好关系，霓虹会得到多少好处。
或许是我难得正经，父亲怕我又变回之前那个不成器的模样，就将这件事交给我了。”
宫野志美看过来，眼中满是笑意：“你还知道你自己不成器。”
岸本翔太耸了耸肩：“没办法，我还要背着我父亲去山田组搞事，如果他觉得我太能干的话，我就抽不出时间休息了。”
本来以为这件事还要等些年，等到推上去的人话语权高了才能办成，却没想到岸本翔太竟是直接给了她一个惊喜。
宫野志美心情大好，难得对着岸本翔太和颜悦色，找出了自己带回来的伴手礼。
“诺，你看看，喜欢什么，直接带走吧。”
岸本翔太瞬间喜笑颜开，从中间挑选了一个人鱼挂件，那人鱼的鱼尾好巧不巧，跟宫野志美的眼睛一个颜色。
宫野志美却是根本没察觉到岸本翔太暗戳戳的小心思，将剩下的伴手礼收回放好。
去餐厅拿饮料的时候，还顺嘴问了一句：“你想喝什么？”
“都可以。”
然后宫野志美递给了对方一盒纯牛奶。
岸本翔太：……
“你不喜欢？”宫野志美看着自己已经没了一半的牛奶，又看看对方还没动过的牛奶。
“不，感觉成年人……喝牛奶有些怪怪的。”岸本翔太努力地整理着语言。
“真矫情！”宫野志美嘟囔，顺手将岸本翔太的牛奶挪到自己面前，“那你自己去拿吧。”
“好的。”能看出来宫野大人现在的心情是真的不错了。
岸本翔太没能在宫野志美这里待多长时间。
还好巧不巧，他回去的时候碰上了刚下班回家的父亲。
“你不在医院好好呆着，跑出来干什么？”岸本雄泰明显不太想看到糟心儿子在自己眼前乱晃。
“没什么，去找人了。”
“什么人？上次来看你的那女孩？”岸本雄泰开始警觉。
岸本翔太明显没意识到他父亲已经开始想歪了，脑子里各种剧本都不带重样的。
还挺高兴地拿出小人鱼给对方看了一眼。
“是不是很漂亮！她出去玩带回来的伴手礼，和她眼睛是一个颜色的！”
岸本雄泰觉得自己需要一枚速效救心丸，他深呼吸了一口气，看向儿子。
“翔太，你跟我进来，我有话要对你说。”


第150章 我这里是什么酒店吗？
宫野志美没能在家安逸多久，就被知道了丈夫音讯的世良玛丽找上了门。
“唔？赤井秀一是跟我一起的，我知道的他基本上都是知道的。”
宫野志美满脸迷茫，不太懂这一趟意义何在。
总不能都说开了，他们家还是各干各的，情报都不互通的吧？
世良玛丽压下了心中的急躁：“我知道的，秀一都告诉过我了，我是想问问你，你知道十年前有发生过什么事情吗？”
“十年前？”宫野志美摇了摇头，“我那时候还不记事，最大的印象就是志保姐出国读书了。”
“是吗？”世良玛丽有些失落。
“不过，倒是最近，我听爷爷说过，那一年我似乎被拐了，组织人员都出动了，后来还把那一伙人贩子连根拔起。
或许是赤井姨夫不小心碰到了哪个代号成员？”
世良玛丽皱起眉，重点开始偏移：“组织那群人是干什么吃的，为什么还能让你被人拐走？”
“……”宫野志美迷茫，心道现在的重点不该是下落不明的姨夫？“听说是我自己不让他们接送的……”
“呵，”世良玛丽满脸冷漠，“我可是听你姐姐说过，组织日常在她们身边安排人监视。我不信你身边会没有。”
“说的也是。”不过宫野志美还是挺能理解的，毕竟组织都有那么多的卧底了，再多来一些光吃不干活的人，也不是不可以。
但问题是……
“姨妈，我们现在不该讨论姨夫吗？”
他可是说不定差点就没命了啊！还被迫漂流失忆，至今下落不明。
“没事，”世良玛丽摆了摆手，“务武没这么脆弱，我找你也就是想问问组织那一年的动向，看看能不能找到线索。”
“哦，那姨妈可以关注一些有长生不老传说的地方。姨夫不太了解组织近况，说不定会找去这些地方。”
“嗯，麻烦了。”
宫野志美脑子一转，其实提到失忆的时候，她曾经看过的乱七八糟的电视剧就袭击了她的大脑。
她是真的很好奇……
“姨妈，如果姨夫真的失忆了，还在外面有了新的妻子和孩子怎么办？”
世良玛丽：……
世良玛丽缓缓露出一抹温和的笑容，眼中却透露出一丝冷意，声音平静：“他可以试试。”
这是……试试就逝世吧？
好了，她知道了，姨妈，你把笑容收一收，她害怕！
送走了姨妈，很长一段时间没见过人的星田大成找上了门。
怎么着，她这里是什么酒吧吗？客人一波接着一波？
“你又是因为什么原因过来？”宫野志美环胸看着眼前的人。
“又？”星田大成看着茶几上还没来得及收拾的茶杯，心里有了底，特别殷勤地端着空茶杯去了厨房清洗干净，然后又拿回了两瓶饮料。
“志美大人，我得到了首相独子的联系方式。”星田大成的脸上满是激动，“有了对方的帮助，我一定可以尽快进入政治圈的！”
宫野志美：……
她知道啊！对方还因为你收到了礼物，他没收到，跑到她这里来要礼物了啊！
你到底在高兴什么啊！
“哦，”宫野志美的声音有些干巴巴的，“恭喜？”
星田大成摸着自己的心脏，满眼诚恳地说道：“您放心，我的生命掌握在您的手中，不论如何，我都不会背叛您的！”
“是吗？”宫野志美突然来了兴致，身体前倾，勾起星田大成的下巴，似笑非笑。
“那你能解释一下，那个CIA的邦尼找你是为了什么事情吗？”
“邦尼？他是谁？”星田大成满脸迷茫。
宫野志美手指下移，搭上了星田大成的脖颈，半晌，开口说道：“你的心跳乱了。”
“不，您听我解释，我只是有些紧张……”
宫野志美收回手，靠回了沙发靠背上：“你说，我听着。”
“是……我需要时间整理一下……我最近只接触到了一个陌生人，他是岸本翔太，但他应该不是您说的邦尼……”
星田大成小心翼翼地看向了宫野志美。
“继续。”宫野志美冲他抬了抬手。
“……我说的都是真的。”
“组织研发过一种微型炸弹，CT检查不出来。”宫野志美面无表情地说道。
星田大成的脸色瞬间变了，只一瞬间脸上的血色全部褪去，冷汗遍布额头。
下一秒，他非常从心地跪在了地板上，声音有气无力。
“对不起，很抱歉隐瞒了您，但我可以起誓，我没有告诉过他任何关于您的事情。”
“我知道。”宫野志美随手晃着一口没动的饮料，“不然你以为，你为什么还能一直在我眼前晃悠，还不打算说吗？”
“他是我父亲之前卧底组织时候的联络员，父亲卧底时，他帮我们一家解决过很多问题。
后来父亲去世，他就找上了我，看重我在您身边，希望我能做您身边的卧底，将您和组织的消息传递给CIA。”
宫野志美悠哉悠哉地晃着：“还没说完呢，继续。”
冷汗已经流进了眼中，星田大成却连动也不敢动。
他不清楚，坐在沙发上，都还没有成年的女生，到底是怎么知道的这么多事情，也不知道对方是不是在诈自己。
“没有了……”
“没有？”宫野志美笑了，“需要我帮你继续说吗？
你最开始接近我根本不像你之前说的那样，霓虹的政治情报也是你们需要的一部分，但你们太贪心了。”
宫野志美叹了口气：“发现我跟你一个学校后，你们就一直在计划这一切吧？
所谓的没有告诉对方情报，不是因为，你根本就没从我这里获得过有用的情报吗？
真是难怪呢，我说CIA为什么这些年这么老实，连个小卒子都没扔过来。”
星田大成咽了咽口水，只觉得大脑一片空白。
她到底是怎么知道这么多的？！
“对了，”宫野志美的声线突然上扬，像是想到了什么有趣的事情，“你知道是谁告诉我，你去做了CT吗？”
“……是谁？”星田大成声音干涩。
“岸本翔太。”
星田大成的脑子直接炸开，不可置信地抬头看向面前笑意盈盈的少女。


第151章 关进审讯室
宫野志美觉得星田大成现在的表情漂亮极了，比他在自己面前演的那些什么誓死忠诚有意思多了。
宫野志美将滑到眼前的碎发撩开，看着跪倒在地上，眼中彻底没了光的星田大成。
“你倒是挺适合在霓虹政界待着嘛，这姿势还挺标准。”宫野志美调笑道。
她上前一步，嫌弃地用一根手指挑起了星田大成的下巴：“怎么，现在连句话都不会说了？”
星田大成目光呆滞，脑子里开始拼命想该怎么逃过这一劫：“志美小姐……”
“嗯？”宫野志美挑眉，学着贝尔摩德的样子，将指甲从对方的脖颈上轻轻划过，看着抖得跟触电了一样的星田大成，眼中闪过一抹嫌弃。
直接将自己的手收了回来，随手抽了张湿巾将手指擦了干净。
“现在想好该说什么了吗？”
“志美小姐您放心，我以后一定对您唯命是从！”
宫野志美对他的话没什么反应，淡定地将用过的湿巾扔进了垃圾桶中，漫不经心地看着跪在自己面前的男人。
“如果我没记错的话，你一开始也是这么说的。”
星田大成抹了把自己额头上的冷汗，勉强解释：“我身体里还有您安装的炸弹，我母亲的事情您也清楚……”
“炸弹可以拆，”宫野志美对他的说辞不为所动，“就是不知道CIA愿不愿意帮你了。
至于你母亲？不好意思，人性自私，你觉得，能把自己的母亲当人质的，他真的可能会为自己的母亲拼命吗？”
星田大成有些崩溃，声音哀戚：“……我怎么做？您才可以原谅我？”
宫野志美歪头，觉得这人真是好笑：“是你自己一开始打错了主意，站错了队。现在你想重新站到我这边，还想我给你出谋划策？
别用这种恶心的声音的声音跟我说话，不知道的还以为我怎么着你了呢。”
“……可是，不管我怎么做，您都不满意。”
宫野志美冷了脸：“你又做过什么？打扫卫生？整理房间？我随便找个保姆都比你做的好，还不会心存二心。
除了会说好听话，你对我有什么用？换个表情吧，我不吃你这套。”
说完，宫野志美直接给山本松打了电话：“来我这把星田大成带去审讯室关起来。”
电话那边的山本松顿了下，之后立马应下：“是，我马上到。”
星田大成抬起头，惊恐地看着宫野志美，连连后退了好几步：“你不能这样，我已经通过了外交官资格考试，已经开始正式进入政界了。
我如果消失了，他们会严查你的！你不会好过的！”
宫野志美歪头冲他笑了一下，笑容明媚甜美，但做出的动作，说出的话却是与这个笑容完全相反。
“不，他们不会为了一个间谍为难我的。”宫野志美慢条斯理地拿过茶几上的一个装饰。
只几下，那个本来不甚起眼的装饰，就在宫野志美的手中变成了一把枪。
“你猜？这里面有没有子弹？”
星田大成眼神惊恐，他只在第一次来的时候，对这个金属摆件只好奇了一下，就再也没管过，谁能猜到，这正大光明摆在桌面上的，会是一把枪？！
“我错了，志美大人，求您了，求求您了，放过我，不要杀我！！”
“哦，”那把精巧的手枪在宫野志美手中转了两圈，最后枪口晃晃悠悠地指向了星田大成。
“那你离门口那么近做什么？我还以为你准备逃跑呢？”
随即，宫野志美眼神一厉，声音也冷了几分：“还不给我滚回来？！”
“是，是。”星田大成浑身颤抖地爬回了原来的位置。
说起来，星田大成挺倒霉的，但凡他换个时间过来，说不定就还能在苟一段时间。
偏偏要上赶着在她心情还算不错的时候上门。
这就算了，对方难不成真的会以为，她会被这种虚假的效忠感动，被他拿捏？
拜托了，这都什么时代了，他们是不是狗血电视剧看得太多了啊！
山本松来的很快，上来看到跪趴在地上，衣服汗湿的星田大成就明白了什么，二话不说，直接拉着对方的衣领出去。
宫野志美也直接跟上，直接一路目送星田大成被关进了最深处的审讯室里。
说是审讯室，其实更像是一间小黑屋，除了一个审讯人员拿来用的强光灯，整个房间在没有其他光源。
“就让他呆这吧，也不用人来审讯，每天给他送一餐饭，食材随意，只要人饿不死就行。”
“好的，志美小姐。”
宫野志美也没回家，让山本松找人给自己家里来个大扫除后，就直接窝在了自己的工作室里。
最近一直呆在国内，没怎么出去的贝尔摩德，不知道从哪里得知了这件事，满脸笑意地找上了门。
也不寒暄，上来就开门见山地问道：“怎么了，你之前还觉得这个男人还能用用，现在怎么就给人关起来了。”
宫野志美当时正躺在沙发上，双眼无神地看着天花板。
她偏过头，脸上满是恶心。
“你不知道，他当时那个表情，太自以为是了，就好像我已经完全被他拿捏，对他万分信任，不管他说什么我都会无条件答应一样，太油腻了。
我当时心情还不错，硬生生被他恶心的想吐，比较下来，我竟然觉得跟个神经病一样的岸本翔太还算可爱？”
说着，宫野志美一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来。看着贝尔摩德的时候，双眼都在发光。
“贝尔姐，你不知道，你的人设太好用了！那个星田大成被吓的浑身都在发抖，我当时好担心他会直接尿我客厅里。”
贝尔摩德挑眉：“我的人设？他信了？”
宫野志美摊手：“哦，我之前用过一次，估计在他这种人眼里，女性再怎么性格无常都是正常的吧？不过也不用管那么多，我演的爽快了就行。”
贝尔摩德点点头：“也是，本来志美你疯起来的时候，也没正常到哪里去。”
宫野志美眼神谴责地看了过来：“我哪里疯了，我多乖一孩子！”
嫌弃地看了眼全是饮料的冰箱，贝尔摩德意有所指地说道：“听说你姐姐之前启动了实验室的防御系统？”
“……”宫野志美瞬间蔫了，嘴上却不忘狡辩道：“……那都是意外！”
“好吧，好吧，都是意外。”临走时，贝尔摩德还不忘告诉宫野志美。
“对了，组织里的人应该都知道了这件事，听说你手下的那两个公安，还有前CIA都准备去看望一下那个男人呢！”
宫野志美眼神暗了暗，手指蜷缩了下，脸上笑容尽数消失：“我知道了。”


第152章 住院
翌日，宫野志美呆在自己的工作室中，哪也没去。
有些出乎意料的是，最先找上来的竟然是绿川光，她还以为会是水无怜奈。
“唔，绿川，找我有什么事情吗？”宫野志美看着站在门口的绿川光，嘴角轻轻上扬，眼中却没有一点笑意。
拎起了顺道从后勤拿过来的食材，绿川光半点不在意宫野志美笑不入眼，语气温温柔柔：“好像很长时间都没给志美做过饭了，想吃什么？”
本来已经做好干仗的打算，准备随时开大的宫野志美，浑身气势悄无声息地消弭了一些。
“我想吃红烧鱼、水煮肉片、水煮鱼、辣子鸡丁！”
绿川光迟疑了一瞬：“这些……会不会有些太辣了？”
宫野志美控诉地看向绿川光，眼睛睁的老大：“是你问我想吃什么的？！”
“好吧，好吧，都听你的。”绿川光满脸无奈地拎着东西进了厨房。
绿川光开始炒菜的时候，整个房间里都弥漫着辣椒的气味，呛的宫野志美连打了几个喷嚏。
听到宫野志美的动静，绿川光探出半个身子，有些担心：“怎么了？是感冒了吗？”
“没事，”宫野志美挥挥手，“你继续做饭。”
绿川光仔细看了两眼，见人确实没什么事，才又转身继续在灶台前忙碌。
喜欢归喜欢，但宫野志美其实不太能吃辣，更没像今天一样，一桌子全是辣菜，没吃几口就开始抱着牛奶疯狂开炫。
看的绿川光又是好笑，又是生气，看着人牛奶快喝完了，又给人重新递上一盒，语气无奈：“吃不了辣还非要逞能。”
宫野志美勉强缓过神来，木着张脸，开始胡说八道：“我只是觉得今天格外适合吃辣而已，再说了，我又不是不能吃！”
绿川光哑然，只能坐在一旁，然后在发现宫野志美被辣到时递水。
吃过饭，宫野志美抱着饮料坐在了一旁的沙发上，心情不自觉地就有些差了起来，直接说道：“直说吧，你今天过来准备说什么？”
绿川光有些无奈地笑了两声：“就不能是因为好久没见到志美了吗？”
宫野志美垂着眼，只感觉自己的心情更差，好像连身体都泛起了细密的痛意。
宫野志美没当回事，只以为是自己的心理作用，对面的绿川光却看的清楚。
明明刚刚吃完饭，宫野志美的脸上却没什么血色，身处在温度适宜的房间里，对方的额头上却泛起了冷汗。
“志美，你现在感觉怎么样？”
宫野志美皱皱眉，觉得自己的胃部开始一抽一抽地疼，后知后觉地意识到，自己不是心理作用，是真的难受。
只要一想就知道是自己吃完辣的，又直接喝冷饮的锅，宫野志美自暴自弃地捂着脸，觉得自己的脸都快丢完了。
“……没事，过会儿就好了。”宫野志美有气无力地说道。
她曾经也这样干过，在家躺了半天就没事了，后来体检的时候，身体也显示一切正常，连个胃病都没有。
但绿川光却不知道，看着宫野志美的样子，他的第一反应就是胃病犯了。
“抱歉，我不该做那么多辣菜的，你的药放在哪？”
“什么药？”宫野志美的声音闷闷的，愣了一下才反应过来，“我没病，等会儿就好了。”
绿川光不为所动，看着宫野志美虚弱的模样，眉头紧紧皱起：“你都这个样子了怎么可能没事？
等我给你带药回……算了，反正离组织医院不远，我直接带你去吧。”
“什……啊？！”宫野志美还没来得及拒绝，就被人从沙发上换了个地方。
宫野志美：……
这个公主抱……还挺标准的哈……
知道现在的自己打不过对方，宫野志美默默地放弃了挣扎这一选择，然后在注意到路过的组织成员诧异的视线时，默默地把自己的脸藏进了绿川光的怀里。
只要没人看到自己的脸，就不会社死！宫野志美苦哈哈地想着。
然而上天并没有眷顾宫野志美。
本来快成研究院的定点NPC的宫野志保，不知道为什么突然刷新在了组织医院。
据宫野志保后来解释，是因为有一种药剂后勤暂时没货了，她就过来医院先取一些应急。
然后就看到了抱着她妹妹冲进来的绿川光……
宫野志保：……？！！
不是，她妹妹出什么事了？！！
搞清楚事情来龙去脉，宫野志保看了看自己皱着张脸吃药的妹妹，然后立马将矛头转向了绿川光。
“你是怎么做事的？在志美手下呆这么久，不知道她受不了辣？”
绿川光表情诚恳地再次道歉，脸上是浓浓的歉意：“抱歉，这次是我没注意，我应该劝劝志美的。”
宫野志保满意地颔首，然后在听到绿川光对自家妹妹的称呼时，眉头再次皱起。
宫野志美在一边尬的抠脚，她垂着头，拉着自家姐姐的衣角，小小声解释：“姐，是我让绿川光做那些的，不关他的事。”
宫野志保恨铁不成钢地看着自家妹妹：“你怎么这就护上了，你肠胃本来就不是特别好，还经常一忙起来就忘了吃饭。
他们这些一直跟着你的下属，本来就有提醒你看着你不要乱来的责任……”
宫野志保噼里啪啦说了一堆，宫野志美认认真真的听着，看自己姐姐说累了，还连忙递杯水过去，然后眨巴着眼睛，小声试探。
“姐，这一次是我自己任性，我以后不会了。”
绿川光看了眼可怜巴巴的宫野志美，安安静静地收回了视线，只垂在一边的手指轻轻地蜷了下。
宫野志美自己其实想的非常简单，菜是她非让做的，逞强吃下去的也是自己，跟绿川光一个厨子确实没什么关系。
充其量就是因为对方过来这一趟，可能会抱有其他目的，让自己稍微有些不开心。
但在其他人看来，宫野志美这是明晃晃的护短，就连本来就无辜的绿川光也是这么认为。
吃完药，宫野志美其实就没那么难受了，本来她是想直接离开的，但是被宫野志保强制性地压在了医院里，开了间单人病房，开始住院。
本来宫野志保还准备留下陪护，但宫野志美实在是觉得自己没什么大问题，好说歹说才将人劝了回去。
临走时，宫野志保还毫不客气地命令绿川光好好照顾自家妹妹，绿川光也毫无异义地应了下来。


第153章 你准备干什么？
宫野志美瘫在病床上，双眼无神地看着天花板，再也没了跟他们绕来绕去的心思，便干脆直接开门见山：“你是准备劝我放过星田大成的吗？”
绿川光犹豫了下，还是轻轻地点了点头。
“你知道他是CIA派过来的间谍吗？他的主要目的是霓虹政界，然后才是组织。”
绿川光的表情有些错愕，这件事情，他们确实不知道。
但……
宫野志美看到了他的表情：“你是想说，不管怎么样，都应该交给政府处置，对吗？”
绿川光迟疑地点了点头。
“你的心态倒是要比安室好上一些，”宫野志美轻笑一声，叹了口气，“安室透现在都已经开始选择性地做公安的任务了，你还是一如既往。”
宫野志美坐起身，靠着床头，眼睛一眨不眨地看向绿川光：“你知道吗？
你这样的性格，特别容易招惹变态，他们最喜欢看到的就是，善良正义的人堕落深渊，然后变成与他们一样的魔鬼，再也无法触碰光明。”
“当然，我不是这种人，也没什么太大的心思把你们拉进深渊。”注意到绿川光变幻莫测的表情，宫野志美轻笑了声，开始解释。
“但是，你不能否认，我本来就是深渊中的一员，就算我走进了光明，但我的身上总是不可避免地会有深渊的印记。”
绿川光张了张嘴，却不知道该说些什么，宫野志美已经解释地再清楚不过了。
“我已经给过他很多次机会了……”宫野志美叹了口气。
“用乌丸家的人脉让他更快地进入政界，帮他解决暗地里的阴谋诡计，从人鱼岛回来，还给他带了伴手礼……
我已经帮了他很多了，也提醒过他很多次了。但是他以为那些都归功于他自己莫须有的魅力？”
宫野志美冷笑了一声，眼中尽是凉意：“他似乎是认为我已经被他的魅力折服，所以才会为了他做了这些事，与CIA的交流更是越来越肆无忌惮。
真是……好大的脸。我讨厌不忠的人，而他一而再再而三触及我的底线，我觉得我没有直接杀了他，已经是很善良了。你觉得呢？”
绿川光倒吸了一口冷气，他根本不知道这其中的事情。
警方那边更是因为查到莫名消失的政员，最后出现的宫野志美的家中，选择让自己过来试探。
绿川光内心苦笑，这还试探个什么东西，但是……
“那我和安室他们……”
“你们不算，”宫野志美表情怪异，“我从最开始就知道你们是卧底，不可能用要求自己人那一套去要求你们。”
绿川光松了口气，心里却有些隐隐的失落，轻微，像是一个落在湖中的小石子，在激起一阵涟漪后，就彻底消失不见。
“那我们现在……”绿川光试探性地问道。
“合作伙伴以及下属。”
“哦。”
今天一天的经历实在糟糕，见事情说的差不多了，宫野志美就开始准备赶人。
“等等，志美，那个我想知道，你还会放星田大成出来吗？”绿川光终究还是问出了自己最在意的一个问题。
“会，”宫野志美闭了闭眼，一时间不太想看见这个人了，“但不是现在。
还有，告诉安室和水无，有关于星田的事情，让他们直接问你，不要再来烦我。”
“好的。”
关上病房门前，绿川光又看了一眼，缩进被子里，将自己遮了个严严实实的女孩。
宫野志美醒来时，天色已经黑了。
整个病房黑漆漆的，宫野志美叹了口气，刚准备起身开灯，就见整个房间瞬间亮了起来，刺的她眼睛生疼。
“琴酒……哥哥？”
站在开关前的琴酒看过来，满眼嘲讽：“怎么，住个院脑子都傻了。”
“没，”宫野志美呆愣地看着面前的人，特别实诚，“就是没想过醒来后会看到你。”
琴酒脸上的嘲意更甚：“一回来，就听见你被苏格兰抱着赶往医院，先生以为你命不久矣，让我来看看情况。”
宫野志美崩溃地捂住脸，觉得自己的脸要丢没了：“没事，就是有点胃不舒服，吃了药就好了。我明天会去给爷爷解释的。”
琴酒皱了皱眉，脸上的表情显得更加阴沉：“听说你关了个人，为什么不直接杀了？”
宫野志美端正了神色：“虽然是个无关紧要的角色，但如果我们真杀了，与警方那边的合作也会破裂。
还不如就这么关着，只要人没死，他们就只能捏着鼻子当成什么都不知道。”
琴酒冷嗤一声，看向宫野志美的眼中全是不耐：“搞了这么些年，什么好处都没看到，反而弄的组织束手束脚，什么都干不痛快。”
说着，琴酒站起身，居高临下地看着宫野志美：“只要人没死就可以了是吧？”
宫野志美迟疑地点了点头：“……是这么说，你准备干什么？”
琴酒没有回答，只是视线冷冰冰地从宫野志美身上扫过，头也不回地走出了房间。


第154章 自残
没理会宫野志美的疑问，琴酒径直走出了病房，直接赶去了关着星田大成的审讯室外。
此时，安室透正面色复杂地站在门口，看着手机里的信息，一言不发。
琴酒冷冷地瞥他一眼，语气不善。
“怎么？身为老鼠还想救另一只老鼠？”
安室透抬起头，看了琴酒一眼，自然是注意到了琴酒一只手上拿着的伯莱塔。
……
安室透提醒道：“志美小姐暂时还不打算要他的命。”
琴酒的表情又阴沉了几分：“什么时候轮到你来说教我了？波本。”
安室透表情淡定，丝毫不因为琴酒的冷脸退缩：“我不过是在遵守志美小姐的命令而已。”
琴酒手中的伯莱塔蠢蠢欲动，突然冷笑一声：“她说过，如果你们损害了组织的利益，她不会阻止我。”
两人对这个她都心知肚明。
安室透的表情变换了一下，很快回到以往成竹在胸的模样，对琴酒的话似乎完全不放在心上的模样。
“我只是提醒你一下，琴酒，志美小姐她不会希望自己的计划被人打断。”
琴酒的手一动，手中的伯莱塔直接对准了安室透的眉心，眼眸微眯，眼中带着嗜血的光芒。
两人的对峙是被审讯室里传出来的哀求声打断的。
也不知道星田大成到底知不知道自己的处境，或者是干脆破罐子破摔，知道外面有人似乎不想自己死，便直接开始哀求起来。
连带着CIA的人找他时，偶尔透露给他的情报，都一字不落地说了出来。
安室透：……
他现在有些可怜CIA了，到底是怎么才能找上这么个人的啊。
琴酒却是好像想起了自己过来的目的到底是什么，也没再理会赖在一边不走的安室透，直接拎着枪走了进去。
不等星田大成的眼中闪过惊喜，就对着他的四肢各来了一枪。
将被宫野志美安排监听星田大成的外围人员吓得一哆嗦。
安室透在外看着，本想上前阻止，但想起幼驯染发给他的那些消息，最终还是定住了自己的步伐，站在门外冷眼看着苟延残喘的星田大成。
似乎是已经尝过了权利的滋味，现在的星田大成完全没有一开始一无所有，以自己为赌注的那股疯狂。
也或许是因为头一次直面生死危机，此时的星田大成狼狈的不成样子，四肢被子弹贯穿的剧痛很快便漫延至全身，没多长的功夫便已经眼泪鼻涕糊了满脸。
琴酒有些嫌弃地后退了两步。
见到这人除了痛哭流涕求饶外，再也说不出一点儿有用东西，琴酒冷着脸打断了这人的手筋脚筋，直接满脸晦气地离开。
他不太明白，宫野志美的眼光到底差成了什么样子，才能看上这么个玩意儿。
安室透在外面看着，随手喊住一个路过的底层成员，让对方给星田大成包扎后，就直接关上了审讯室的们，转身离开。
消息毕竟有限，有时事情，他还是直接找hiro当面问清楚比较好。
另一边，水无怜奈自然也是收到了绿川光的消息。
但她本身去找星田大成就不是为了救他，而是想知道对方到底是怎么惹到了宫野志美，竟能让宫野志美直接选择了出手。
现在知道了前因后果，更是对这位自己所谓的同父兄长没有一点儿好感。
在不知道怎么打听到，发现宫野志美住院竟然跟对方还有点关系，水无怜奈直接就炸了。
若不是担心自己一见到对方，就会忍不住要了对方的命，打扰到宫野志美的计划，星田大成现在身上应该也不止这几个弹孔了。
在各方乱七八糟的心思下，是只有水无怜奈从头至尾地站在了宫野志美的立场上。
但这些纷纷扰扰都与星田大成无关，给他上药的组织成员只是简单给他消了毒，连可能残留的子弹碎片都没取，早就直接疼晕了过去。
然后后来的一段时间里，除了每天来送饭的人之外，星田大成再也没有听到过任何的动静。
送饭的人员也是直接从门上的送餐口把饭递进去，也不管里面的人有没有吃，能不能吃。
也只有这个时候，被黑暗完全包裹的星田大成才能从那个狭小的缝隙里，察觉到一丝光亮。
他从一开始的不满怨恨，到后来的恍惚，为了不被活活饿死，他只能在听到动静的时候，用尽全力忍着疼痛，将自己挪到门口，贪婪地靠这些食物来维持自己的生命。
他曾经尝试着与送饭的人员说话，但不知道是不是收到过什么命令，不管他说什么，对面的人都没有一丝一毫的应答。
他崩溃地诅咒怒骂过宫野志美，对方也没有任何其他的反应，只是在第二天额时候，他从送来的饭菜里闻到了食物的酸臭味。
自那之后，他就学会了安静，再也不曾说过一点儿宫野志美的不好。
宫野志美对这一切并不清楚，她是真的很忙，在忙着组织和乌丸家族的事情的同时，还需要腾出时间与朋友们相聚玩耍。
实在是没有多余的时间精力来管一个不重要的人。
再次想起星田大成这个人，还是因为安室透在她身边拐弯抹角地提起。
“应该不至于吧？”宫野志美对安室透的说法表示困惑，“我不是还让人给他送饭了吗？怎么可能就要快死了？”
安室透也有些疑惑：“琴酒之前去审讯室不是你的意思吗？”
“……”宫野志美沉默片刻，恍然想起之前病房里琴酒对她说过的话，“他是问过我，是不是人没死就没事的……
他现在什么情况？”
安室透：……
琴酒原来还知道先问过……
“审讯室里是有监控的，不然你先看看？”
屋子里，星田大成已经瘦得有些脱相了，四肢不正常的挂在身体上，像是用不上什么力气。
宫野志美一眼看到了他身上缠着的绷带，本来雪白的绷带颜色有些暗沉，因为用的夜视视角，宫野志美也说不出这暗沉是不是后来溢出的血迹。
宫野志美捂住自己的脸：“你看不下去，为什么不早点来找我？”
安室透表情怪异：“我还以为你本来就是这么打算的，就是想折磨他来着。我也是发现他有自残的倾向，才来告诉你的。”


第155章 计划破灭
是的，自残。最先发现这一个事的，还是去送餐的成员。
他听到里面传来的砸墙声，想起几位大人说过让星田大成活着的事情，便找上了安室透。
其实他是想找宫野志美的，但是宫野志美忙的不见人影，他也不知道该怎么找，便退了一步选择了安室透。
审讯室门被打开的时候，一股恶臭直接从房间里飘散了出来。
宫野志美皱了皱眉，看向了浑身脏污的星田大成，似乎是因为太久没见过光，星田大成被刺激地闭上了眼睛，额头上血淋淋的一片，将那张脸糊成了一团。
绷带上的脏污除了血迹外，还有流出来干涸的脓水，不用看就知道里面的伤口肯定已经不成样子。
“你们找两个人，把他带下去清洗一遍，伤口处理过后也重新上药。”
“是，宫野大人。”
那边似乎是听到了熟悉的姓氏，星田大成脑袋转了过来，小心翼翼地问着：“是志美小姐吗？”
宫野志美低低地嗯了声。
本来还有些抗拒，星田大成像是突然得到了什么保障一样，放弃了挣扎，就这么顺从着底层成员的动作。
看着被搬走的男人，宫野志美的眉头却是狠狠皱起。
安室透在一旁看着，注意到宫野志美的表情，下意识地问道：“怎么了？”
宫野志美扭着眉，像是有些想不通：“我不明白，为什么都这样了，星田大成还想对我使苦肉计。”
安室透：？？？
“会不会可能，他并没有这种意识？”
宫野志美冷笑一声：“那不就更可怕了吗？计谋都用的不着痕迹，有今天这一出，你信不信整个组织都会传他对我忠心耿耿？”
安室透想了想星田大成之前那副模样，看起来对方似乎也不存在什么意识，好像完全凭着本能行动。
他试探着为男人说着好话：“会不会，对他有些偏见了？”
“他确实很厉害。”宫野志美真心实意地点着头，“他可是想要窃取你心爱国家机密的间谍，你竟然还会为他说好话，他确实比我想象中的更加有手段。”
“……”安室透有些无奈，“志美，这种时候，就没必要再调侃我了吧。”
“没关系，”宫野志美歪着头，“反正我已经打算把他带回家养着了。”
“不行！”安室透惊呆了，他怎么也没想到事情会发展成这个样子。
“星田大成再怎么也是个成年男性，你怎么能把他带回家？！这多危险！”
宫野志美点头：“他确实挺危险的。”
不过，他们两人说的危险应该不是同一个。
在审讯室的门还没打开的时候，宫野志美就感受到了门里的人传来的浓浓的戾气，但等门打开后，她感受的戾气似乎只是她的一个错觉。
之后，她竟然真的从他的身上感受到了，对方对自己全心全意的信任。
这可真是太可怕了，她还是第一次见一个人能演戏演得连他自己都能骗过去。
宫野志美咂舌，伊森本堂若是一开始带进来的就是星田大成，她还真的不确定，自己会不会被他们父子两人骗的团团转。
安室透松了口气，还以为宫野志美确实把自己的话听了进去，在宫野志美让他离开的时候，也没多停留。
然后，第二天，他就听到整个组织的人都再传，说宫野志美把星田大成带到自己的私人别墅里安置了起来。
“？？？！！！”安室透一脸懵逼。
安室透觉得不太行，然后他找上了他的幼驯染，想要幼驯染帮着一起劝一劝宫野志美。
但听完了安室透的话，绿川光若有所思地看着自己从小一起长大的幼驯染。
“zero，你不觉得，你好像确实对星田大成有些太过相信了吗？
如果是其他人，你这时候只会怀疑他包藏祸心，甚至就连志美，你也是在双方彻底达成合作后，才完全放下戒心。但……”
剩下的不用绿川光多说，安室透已经明白了过来，皱着眉，开始思考这段时间发生的事情。
越是深思，安室透的表情越是复杂：“这个人……等等，如果都是伪装的话，志美不就危险了？！”
绿川光轻轻笑了笑，眼里流露出对宫野志美的信任：“志美一开始就看的清清楚楚，她这么做，应该是有她自己的目的吧。
我们在一旁看着就好，如果志美真的遇到事情，她肯定会和我们说的。”
另一边，宫野志美让人把星田大成送到别墅后，就让人离开了。
看着呆呆愣愣盯着自己的星田大成，宫野志美笑了笑，顺手从一边的抽屉里掏出了个颈环。
是用的升级后的材料，划不破、剪不断、烧不着，戴上后就取不下来了。
趁着人还没反应过来，就直接动作利落地给人戴上，笑意盈盈地看着下意识去抓的星田大成。
“这里面有安装定位，会在你离开别墅的范围之后，将你击晕。”宫野志美把玩着手机，看着眼眸收缩了一瞬的男人。
……看起来演技进步了不少。
“——如果运气不好的话，你有可能当场死亡。”
星田大成的眼神中透露出一丝怯意。
“冰箱里有足够的的食物，你自己待着吧，别墅外面都是监控，会有人轮班盯着你。
如果不想你在他们面前演的戏被看穿，最好乖乖呆在这里。”
宫野志美皱了皱眉，表情很是苦恼，语气也有些无奈：“你已经耽误了我很多事情了，再有下次，我不确定，我还能不能继续容忍下去。”
星田大成垂下头，不敢再看宫野志美的眼睛，那种似乎已经看穿了他的眼神，让他十分惊恐与害怕。
“我知道了……”
组织成员惊讶与他对宫野志美的“忠心”，但宫野志美也已经给予了他很好的“养伤环境”。
他无法再靠这一点，来影响可能注意到这件事的组织人员。
这一次，真是输的彻底，再也没有翻盘的可能了。
宫野志美没怎么理会星田大成的心思，只是定期会来这边给星田大成送一次物资，确保他不会被活活饿死。


第156章 客人
不明所以的人都在感叹，宫野志美对星田大成太好了，之前琴酒对星田大成开枪的时候，听说宫野志美还在住院，应当是不知情的。
这种流言琴酒是毫不知情的，但是他身边的伏特加确是知道的一清二楚，看向自家大哥的眼神也是欲言又止。
总觉得自家大哥在这一连串事情中的定位有些诡异。
这是什么宫斗剧中皇后惩治受宠贵妃的既视感啊！
伏特加的异常自然无法瞒过琴酒，在又一次伏特加用奇怪的眼神偷偷盯着他的时候，琴酒终于直接拿枪指上了伏特加的脑门。
“说。”
伏特加抖了一下，小心翼翼地看着自家心情不太好的大哥，欲言又止：“那个……志美小姐那边……听说把星田大成接回了别墅。”
琴酒顿了一下：“星田大成是谁？”
“就是那个大哥您之前在审讯室开枪的那个男人。”
琴酒皱起了眉头，脸色有些阴沉，一时间没搞明白宫野志美又在整什么幺蛾子。
“大哥？”伏特加试探着问道，“我们要现在去找志美小姐吗？”
“找她干什么？”
“……那，我们继续任务？”
“继续。”
琴酒随手将烟在烟灰缸中摁灭，闭上眼睛，开始养神。
至于宫野志美那边，她总不会让自己吃亏。
岸本翔太不知道什么时候知道了星田大成的事情，突然出现在了宫野志美家门口。
若不是那蹲在角落里的人突然出声，宫野志美差点就把人给直接按到地上吃灰。
“你来干什么？”
“实验的事情已经被媒体报道了出去，电视台也将这一件事情播报了出去。”
见人说的是正事，宫野志美侧过身，让人进去。
“我知道，但依然有很多人质疑，还有部分媒体抹去了实验人员的身份。你打算怎么做？”
岸本翔太深吸口气，像是做了什么很重要的决定。
“我准备找华夏大使馆的人，问他们要一下当初的实验相关的资料，以及这一次实验的部分资料，电视台也开始在引导了。”
宫野志美抿了口水：“你父亲怎么说。”
岸本翔太眼角抽了抽：“他……他暂时还不知道我的打算，我准备等资料到手，事情已经定下来了，再和他坦白。”
“我知道了，”宫野志美敲了敲桌子，郑重地看向岸本翔太，“如果有需要帮忙的地方，可以直说。”
岸本翔太笑眯眯地应了下来：“我知道的，不过我现在暂时也不需要帮忙，或许，等我爸之后再打我的时候，你帮我拦着点？”
宫野志美无语地看他一眼：“我怎么可能拦得下来？那是你爸，又不是我爸。
你要是哪天不小心得罪组织成员了，我估计还能帮你拦一下。”
岸本翔太嘴角抽了抽，想起他爸那天郑重其事地把他喊去了书房，然后拐弯抹角地提醒他，不要对未成年下手，不要欺负人家小女孩。
笑话，他被欺负还差不多吧！
他刚想说话，就被突然响起的门铃声打断。
没等宫野志美起身，他便站起去开门的时候，一开门就看到了两个男人，手里拎着大包小包的食材。
他认识他们，公安派去组织的卧底，降谷零和诸伏景光。
一时间，三个男人就站在门口对峙了起来，没有人说话，也没有人退让，场面一度十分诡异。
“唔？”宫野志美不明所以地看向一直没动静的玄关，干脆走了过来，一眼望见了三个表情奇怪的男人，“你们怎么不进来？”
说着，她看向了绿川光拎着的大包小包，然后顺手接过了其中的一袋：“哇哦，这是要做什么？”
“上次做的太辣，我这次特意学了一些清淡的华夏菜，就当是赔礼了。”绿川光也不客气，掠过岸本翔太笑眯眯地换了鞋。
宫野志美点点头，视线看向了安室透：“那你来干什么？”
安室透脸色一黑，颠了颠自己手里沉甸甸的袋子：“帮忙拎东西的，顺便蹭个饭。”
宫野志美撇撇嘴，到底没说什么，让人也跟着进来了。
只剩下岸本翔太站在门口，脸色不太好看，强撑着一抹笑：“志美，不介绍一下吗？”
宫野志美诧异地回头，表情奇怪：“你不是都调查过他们吗？”
岸本翔太一时间只觉得尴尬极了，他本能地觉得宫野志美是故意的，下意识地看向宫野志美的眼睛，悲伤的发现这人是真的这么想的。
岸本翔太：……
“哦，没关系的，”似乎是意识到了什么，宫野志美补充道，“我也让安室去调查过你。”
安室透：……
岸本翔太：……
就……这种事是能直接拿到明面上说的吗？
宫野志美完全表现了什么是，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
她特别淡定地拎着东西往厨房走，还不忘让绿川光再加两道菜，反正只要不是辣的就行。
绿川光全程置身事外，笑眯眯地应下了宫野志美的要求，对幼驯染投过来的视线视而不见。
等宫野志美从厨房里出来，就见着安室透和岸本翔太两个人僵硬地坐在沙发上，空气中充满了尴尬的气氛。
“对了，岸本，你有什么忌口的东西吗？我给绿川说一声。”
安室透立马恶狠狠地看向了岸本翔太，大有你敢说我就敢揍你的意图。
岸本翔太笑容僵硬：“不用麻烦了，我没有忌口。”
“哦，对了，安室，你有想喝的自己去拿，我就不管你了。”
岸本翔太的表情更僵硬了，之前还没觉得什么，但现在看下来，宫野志美明显对这两人更加亲近。
一个被她毫不客气地指使，看样子还明显不是第一次了，对方连她家厨房有什么都知道，还有一个倒是没这么随意，但是宫野志美让对方自便。
相比较起来，自己对于宫野志美来说，更像是一个……客人。
岸本翔太皱着眉，看向厨房关上的门，开始考虑，自己要不要也去学一学做饭？


第157章 奇葩老板
“志美？感觉你最近好像不太开心的样子诶？”铃木园子歪着头，看向坐在一边的宫野志美。
“诶，有吗？”宫野志美懵了一下，下意识地摸了下自己的嘴角，“可能是最近有些忙，没有睡好？”
毛利兰摇了摇头，脸上也挂着担心：“不是，志美最近这段时间总是会突然走神，好像在想什么事情，很困扰的样子。”
世良真纯凑近了些，小声询问着：“志美姐，是秀一哥给你添麻烦了吗？”
“呃……倒也没有，”宫野志美嘴角抽搐几下，“你哥知道你这么想他吗？”
世良真纯眨了眨眼，双手摊开，满是无奈：“没办法，谁让秀一哥丢了一段时间后，直接就成渣男了，实在是有那么一丢丢的生气嘛。”
被世良真纯岔开话题，铃木园子和毛利兰也不好继续追问。
铃木园子眼睛转了几圈，然后看着宫野志美：“要不我们出去玩吧，好好散散心？”
见大家都挺担心她的模样，宫野志美想了想，点头应下。
但是……
“园子，为什么想来长野？”宫野志美觉得自己有点头大。
“嘛，上次来都没玩痛快，光遇着案件了，好歹这一次能好好玩玩吧？！”
宫野志美瞄了眼工藤新一，像是知道提起这件事就自己就会被瞩目一样，宫野志美直接对上了工藤新一幽幽看过来的眼神。
“喂，都说过了，那些案子跟我没有关系！”
宫野志美敷衍地应和：“对对对，是是是，只是我们那天运气不太好，跟新一你没有关系。”
世良真纯这一年也跟着遇到了不少案件，此时听到这话，也下意识地看了过去，甚至还评价了一句。
“不过新一的运气确实不太好，我单独和园子或者兰出去的时候，基本都没有遇到案子。”
宫野志美冲着工藤新一挑了挑眉，看，对照组get！
出乎意料的是，在遇到去扫墓的大和敢助警官之前，他们一行人都没有遇到任何案件。
是的，在遇到大和敢助警官之前。
他们本来已经定好了下午的旅程，宫野志美也将最近遇到的乱七八糟的事情抛之脑后。
但中午吃饭的时候，他们却遇到了认识的人。
因为还算的上熟人，那一次因为配合警方，大和敢助对这几个孩子的印象也还不错。
虽然大和敢助看起来依然很凶，但并不耽误他们跟大和敢助聊了起来。
“咦，大和警官是要去扫墓吗？”
“嗯，因为那一处地方有些偏远，所以我一会儿还需要去接我那位朋友的奶奶一起过去。”
“嗯？大和警官，你朋友不去吗？”
“哦，我们就是去给这位朋友扫墓的。”
现场顿时尴尬极了。
“对不起。”
“无事，你们并不知道这件事情。”
这本来不过是异常很简单的偶遇，下午的时候，大家都会自然分开，各干各的，却在他们准备离开的时候，后厨的地方突然传来一声尖叫。
大和敢助脸色一沉，直接控制住了现场，干脆利落地报了警。
被抢了工作的几个孩子站在原地，一时间有些无所适从，探头探脑地想要往现场窜过去。
工藤新一根本没管大和敢助的冷脸，头铁地跑进了现场，在大和敢助冷飕飕的视线中，开始查看现场，寻找线索。
宫野志美一把捂住脸，接过毛利兰递过来的白手套，就顶着大和敢助的视线进去，抓住了还想继续乱窜的工藤新一。
“新一，你好歹给我把手套带上！大和警官要生气了，小心他直接把你赶出现场。”
见识过大和敢助的性子，工藤新一的动作一顿，乖乖地将宫野志美递过来的手套带上。
只嘴上还在小小声的嘟囔：“在米花町你都没有让我戴过手套……”
敏锐地察觉到了大和敢助看过来的视线，宫野志美简直想一拳头，直接把工藤新一这个家伙给砸趴下。
在自己地盘和在别人的地盘能一样吗？
米花的案子那么多，目暮警官指着他们快点破案好早点下班。
但是长野的警官不同，像是大和警官和诸伏警官，他们本身就极为擅长破案，自然对他们这些侦探也不太惯着。
能让大和敢助现在还容忍他们在案发场地乱窜的，大部分还是因为诸伏景光吧？
毕竟诸伏景光是他好搭档诸伏高明的亲亲弟弟。
现场有点糟糕，倒在后厨小休息室的男人竟是在眉心处中了一枪，直接毙命，一双眼睛死死地瞪大，满脸的不敢置信。
“唔，现在已经开始直接用枪了吗？但是离得这么近，就算是用了消音器，我们也不该一点儿声音都听不到。”工藤新一皱着眉。
大和敢助已经从监控中查过了这段时间进出后厨的人。
除了中枪身亡的死者外，只有三人。
一人是死者的帮厨，负责处理食材，另外两人都是店里的服务员，一男一女。
大和敢助看向帮厨：“监控显示你一直是在后厨里，没有出来过，为什么刚刚才发现死者？”
帮厨哆哆嗦嗦地说道：“主厨在十几分钟前就去了后厨里面的小休息室，让我把这些食材处理完就去找他，在然后就看到了主厨中弹死亡的样子。”
大和敢助皱了皱眉，看起来表情更凶了：“你们两个呢？”
“我们是负责端菜的，但是最新的菜一直没好，我们就是进去催催他们，客人都快等急了。”
工藤新一的动作一顿：“可是餐厅里大多数的人菜都是上齐了的，没有上的那一桌也是两三分钟前刚进来的，那之前你们又为什么一直进去？”
男服务员说道：“那个，我们的午餐都是在没什么人的时候，进去吃几口的，要随时注意外面有没有动静，所以进出比较频繁。”
“嗯？不能轮换着来吗？一个吃完了换另一个？”铃木园子不解。
男服务员表情有些尴尬：“其实我们最开始的时候确实是这样的，但是曾经店主视察的时候，有个服务员正在吃饭就直接把人给开了。
我们后面进来的担心失业，就只能这样抽空进来塞几口……”
……
真是离谱，这个店长是认为员工不用吃饭吗？这是什么奇葩老板？！


第158章 想岔了
“你们进去的时候，有关注过主厨吗？”
女服务员摇了摇头：“我没怎么注意过，因为时间比较赶，不过我后来几次进来吃饭的时候，好像确实没有听到炒菜的声音。”
男服务员也跟着摇了摇头：“我只是上班的时候，见了主厨主厨一面，他做饭的时候都是背对着我们的。
好像就是给你们这桌上完菜后吧，我进去的时候，就没看到主厨先生的身影了。”
铃木园子凑过来，小小声说道：“这位帮厨先生的嫌疑好大啊！”
宫野志美点头：“确实挺大的。”
说完，宫野志美看向大和敢助：“大和警官，在警察过来之前，你可以安排搜查吗？手枪的话，应该不会那么容易就处理掉的。”
大和敢助看了过来：“你想让你的朋友们帮忙？”
宫野志美微微笑着：“大和警官需要看着这些嫌疑人，为了尽快找到证据，给死者抱不平，让我的朋友们帮忙也是可以的吧？
而且我的朋友们都很厉害的，您应该也听说过。”
“确实很厉害，东京的大多数案件都是你们破掉的。”大和敢助表情依然平淡，但说出的话却是已经默认，“之后做卷宗的时候，我会让人记录在案的。”
“没关系的，多谢大和警官。”
早就按捺多时的工藤新一，立马像是冲出笼子的小鸟一样，冲向后厨，细细地检查着每一样可疑的物品。
世良真纯、毛利兰和铃木园子三人也在带上了白手套后，冲着大和敢助道谢后就进去帮忙。
大和敢助低头看向站在自己身边的女孩：“你怎么不进去？”
“我们是一个整体，不管是谁知道了线索都会告知给其他人。而且——”
宫野志美抬头看向一脸冷酷的大和敢助：“——大和警官已经知道凶手是谁了吧？”
站在他们不远处的三人同时一怔，下意识抬头看了过来。
“没有证据的话，是不能随意断定结果的。”大和敢助一脸平淡，却是根本没有接宫野志美的话茬。
“我知道这些，只是想知道大和警官是否已经确定了凶手而已。”
三位嫌疑人有些不安地站在一边，低着头，手指不停地扣动着，不知道在想些什么。
“唔，我们在主厨先生的厨师服上闻到了刺鼻的辛辣味，但是我们进来的时候并没有闻到这种味道，也只有刚进来的两桌客人有点过。”
“而且我们在主厨先生的储物柜里找到了他的日记，上面有记过，他曾经对服务员小姐……”
“志美姐，男更衣室垃圾桶里面有一张被揉皱的纸，附近的地板上有白色粉末，我没敢动。”
“志美，我在服务员小姐的储物柜里发现了一堆零件，但是我不太清楚这是干什么的，你能来看看吗？”
随着毛利兰的话音落下，宫野志美看向那边脸色惨白，面色惶恐的三人，叹了口气：“证据找到了。”
随后，宫野志美直接走了进去，嘴上还不忘记应道：“真纯，离那堆粉末远一点，一会儿等鉴定科的人来了再动。”
“好的，志美姐。”
宫野志美走到毛利兰身边，看着那堆零件，叹了口气。
曾经把手枪零件拼成摆件放在茶几上的她，自然是一眼就看出来了那堆零件原来的模样。
虽然带着一层手套有些碍事，但宫野志美也依旧很快地将手枪复原，看着枪口处沾染的血迹，再次闭上了眼睛，有些不太想将这玩意拿出去。
“志美？”毛利兰有些疑惑，“为什么不交给大和警官？”
“因为不忍心吧？”大和敢助不知道什么时候出现在两人身后，伸手接过了手枪。
“嗯？”毛利兰有些疑惑。
“园子找到的那本日记，上面就是凶手的动机。”宫野志美摸了摸毛利兰的脑袋，“死者应该侵犯过不少女性，凶手只是其中之一。”
“怎，怎么会？如果是服务员小姐动的手，那其他两人为什么不说出来？”
“他们之前有提到过店里曾经辞退过服务员，或许是他们的亲人或者朋友，也或许是因为他们和服务员小姐的关系很好。
也很有可能是他们单纯对死者感到不满，这些等知道他们的人际关系后很容易判断出来。”工藤新一走过来，面色复杂。
“但不管为什么，死者应该早就已经死去，之前都是帮厨先生做的菜，那白色粉末或许是那位服务员先生带过来的。
他们合作杀死了死者，并想要隐瞒真相。”
世良真纯黑着脸，感觉自己的脑袋稍微有些犯晕：“那些白色粉末应该就是迷药之类的东西，我不小心闻到了一些，现在头就开始有些晕了。”
宫野志美立刻紧张起来，连忙给世良真纯端来了水：“先别动了，多喝水。”
“哦。”世良真纯晕乎乎地接过水杯，乖乖地开始喝水。
等一杯水喝完，铃木园子和毛利兰就在旁边给她续上，等世良真纯觉得没有那么难受了，众人才松一口气。
“下次看到奇怪的东西要离远点，等专业人士过来再说，知道了吗？”
听着来自小表姐的嘱咐，刚刚差点出事的世良真纯乖巧地点头，根本不顶嘴。
松了一口气，宫野志美回头看向大和敢助，只见对方盯着手中的枪支，面色凝重。
“大和警官，这把枪有什么不对吗？”
大和敢助看着枪把处刻着的名字，突然看向女服务员：“这把枪你是从哪得到的？”
女服务员抖了一下，没有说话。
“这上面有死者的血迹残留，你之前应该没有想过这把枪会被找出来，我们也能从这上面提取到你的指纹。”
女服务员崩溃地跪伏在地板上，神色凄厉：“他该死，他该死！是他自己该死！”
宫野志美上前一步，将女服务员扶了起来，在对方一脸懵逼中说道。
“你想岔了，你现在杀了他，他只会痛苦一下，而你还会因为杀人，被判至少五年以上的有期徒刑。
再加上非法持有枪支以及对女性的厌恶打压，你的刑期甚至会被算到二十五年左右。”
女服务员默默地流着眼泪：“他已经毁了我了，不过是坐二十年牢而已，又有什么好在乎的？”
站在他们身后的大和敢助眉头一挑，似乎是猜到了宫野志美准备说什么。


第159章 这不是麻烦
“——但是，”宫野志美继续说道，“如果你只是割掉了他的生殖器呢？这只是重伤，最多也就是十年的有期徒刑。
像他这种男人，你觉得对他来说，是失去命根子更惨，还是失去生命更惨？”
女服务员的眼睛瞬间亮了起来，下意识地喃喃道：“他会生不如死……”
宫野志美满意地笑了：“对，生不如死。如果，你能从里面提前出来的话，记得告诉你认识的有同样遭遇的人。
不要冲动，先报警，如果警察不予处理，那么为自己寻找公道的时候，记得选择代价最小，给予对方痛苦最深的那种，懂了吗？”
女服务员下意识地点点头，眼里充满了对未来的期待，以及对自己这次行为的懊悔。
“咳咳。”大和敢助装模作样地咳了几声，提醒宫野志美不要太过分了。
宫野志美扭头：“大和警官，我可没有乱说哦~我是在对霓虹的公民科普法律知识！”
大和敢助：……
你没发现另外两个男人的脸都快白了吗？他们看你的眼神都快变成看魔鬼了！
宫野志美眨了眨眼，扫向了自己的小伙伴们。
三个女孩明显若有所思，看世良真纯与毛利兰的表情，说不定都已经开始在脑子里模拟场景了。
工藤新一则是抱着自己的胳膊，疑神疑鬼地看向周围，也不知道在想些什么东西。
宫野志美收回视线，看向面前精神似乎好了不少的女服务员。
“姐姐，现在可以告诉我们，这个枪是从哪里获得了的吗？”
女服务员扫视了一眼周围，有些局促地拉了拉宫野志美的袖子：“可以找个安静的地方说吗？”
宫野志美看向大和敢助。
“可以。”大和敢助点了点头，跟着女服务员往后面走去。
剩下的那位主厨和男服务员战战兢兢地看向宫野志美，小声地问道：“那我们现在可以走了吗？”
“不行，你们多少也算是共犯，具体刑期会由警察他们来按照你们的行为断定。”
“哦哦，好的。”两人又缩了回去。
宫野志美看着好笑，指了指地上的尸体：“你们会做与他一样的事情吗？”
两个男人的头都快摇成了拨浪鼓。
“那你们在担心什么？你们不做坏事，自然不会有人报复到你们身上。
多行不义必自毙，以后出来了好好做人，希望以后不会看到你们又成为嫌疑人。”
两人忙不迭地点头。
他们也不是没想过，趁那位一看就很厉害的大和警官不在，偷偷逃跑。
但，他们的潜意识告诉他们，如果现在逃跑，那个很不好惹的女孩，会让他们很惨很惨。
不得不说这两人确实很有求生欲。
就算宫野志美不在，跟着大和敢助一起进去，剩下的毛利兰和世良真纯，也不可能眼睁睁地看着犯人从自己的手底下逃跑。
室内，大和敢助的眉头紧紧蹙起：“X，你是跟他们买的枪支？”
女服务员点点头，将自己之前是怎么无意间发现那个网站的事情，从头到尾讲了一遍。
然后还将自己的账号、网站的地址，对方的账号一股脑地给了大和敢助。
“我这算是戴罪立功吗？可以减少刑期吗？”女服务员小心翼翼地问道。
大和敢助看着自己刚刚收到的信息，点头：“我会跟上边申请。”
女服务员长舒了口气：“谢谢。”
两人出来后，宫野志美看着大和敢助皱在一起的眉毛，悄悄地凑了过去。
“是很难处理的黑帮一类吗？”
大和敢助看她一眼，没说话。
宫野志美眨眨眼，半点不带生气，还在兴致勃勃地提供建议：“降谷零你知道吗？
公安零组，还是诸伏景光的幼驯染，他是专职搞情报的，可以让他帮忙！他肯定不会介意！”
听着这一句话里，一连好几个熟悉的名字，大和敢助眼中飞快地闪过一抹笑意，又深深地看了她一眼。
宫野志美也不泄气：“那要不把景光也叫上吧？他们最近好像挺闲的，天天去我家蹭吃蹭喝。
哦，这个主要说的是降谷零，景光还好，他是厨师，饭做的也很好吃。我其实不太想他过来的，不过他好像也很长时间没见过诸伏警官了。
就当是给他放个探亲假好了。”
大和敢助听着宫野志美的絮絮叨叨，心里倒是稍微放松了些，看上去诸伏的弟弟过得还算不错。
他指了指门外带队过来的男人：“诺，他哥哥过来了，你去跟他哥哥说吧。”
“嗯？”宫野志美下意识地抬头望去，果然看到了留着八字胡的诸伏高明一步步走进来。
“诸伏警官！”
除了世良真纯，其他人都是见过的，便直接上前去打了招呼，顺道把事情经过给对方讲了一边。
诸伏高明笑的彬彬有礼：“这次又多谢你们帮忙了。”
几个小孩有些不好意思，工藤新一难得有些丧气：“没有我们，大和警官也一样能很快破案的。”
“但没有你们，大和需要看住嫌疑人，需要等到我们过来，才可以搜查取证，所以你们确实帮了大忙。”
几人脸上的笑容更灿烂了些。
“诸伏警官！”宫野志美单独找上了诸伏高明，将给大和敢助说过的话又给诸伏高明重复了一遍。
“诸伏警官也很想景光了吧？我可以直接安排任务，公安那边不会说什么的。而且，景光他一定会超想诸伏警官你的！”
诸伏高明想要拒绝的话被打断，他顿了下，然后冲着宫野志美鞠了一躬：“那这次就麻烦宫野小姐了。”
“没事！”宫野志美完全不在意，直接阻止了诸伏高明的动作，“这事不是麻烦！”


第160章 交换生
第二天一早，安室透和绿川光就被宫野志美打包送去了长野。
“我看大和警官当时表情挺严肃的，说不定会有麻烦，你们加油，好好干！”
绿川光和安室透对视一眼，等宫野志美离开后，才慢悠悠地开口：“我们是不是被嫌弃了？”
“……应该不是吧？高明哥也同意了的。”绿川光有些迟疑。
但是她送她们上车的手，表情看起来真的很欢快。
另一边，大和敢助和诸伏高明看着面前放着的手枪，面色沉重。
“你真的确定，这把枪是之前竹田组收缴的吗？”
“嗯。”大和敢助点头，“这里，这里有刻字，我之前偶然注意到的，不可能是巧合。
而且，六年前，我的那位朋友……”
诸伏高明瞬间明白过来：“你是怀疑，六年前那把枪也是从他们那里流出来的？这样的话……这种事情他们可能已经做了很长时间了。我们需要证据。”
绿川光没有直接去找自家大哥，而是带着安室透回了高明哥的住处。
上次见面时候，高明哥就将自家的钥匙分给他一把，方便他随时回来。
而且，其实就算他们没有钥匙，想要进去对他们来说也不是一件什么麻烦事情。
“hiro？我们就这样直接进来吗？”
“没事的，zero，我有跟高明哥发消息的，他说回来后会把具体情况告诉我们的。”绿川光摇了摇头，轻车熟路地摸去了厨房，拿了两瓶饮料出来。
“好吧，hiro，那我们现在干什么，干坐着吗？”安室透有些苦恼。
“咦，zero你为什么这么想？来的路上，高明哥就把东西发我了，我们可以去上面说的交易地点查看一下的。”
似乎想到了什么，绿川光突然眨了眨眼：“对了，zero，高明哥告诉我，志美本来就想派你一个人来的，这个任务相当于是给我的探亲假哦~”
“嗯？那我出现的意义是？”
“为了干活的哦~”绿川光笑眯眯地回道。
将人送去长野后，宫野志美就没再关注过了。
趁着没人再来她家烦人，宫野志美终于能够在家好好地休息一天。
第二天一大早上就早早起来，拉着几个女孩子出去逛街，没有工藤新一。
理由很简单，暂时不太想遇到案件。
然后工藤新一可怜兮兮地看着四个人开开心心地出了门，想了半天，抱着自己的足球出门找人去玩了。
这一天，女孩们玩的十分开心，回家的时候带着自己买的大包小包，收获满满。
与工藤新一一起踢足球的男生们，在不小心遇到了尸体后，兴致全无，脸色苍白。
案件一结束，做完笔录，就恹恹地各回各家，晚上睡觉的时候都还在做噩梦。
工藤新一早就习惯了案件的存在，心情还算平静，只不过一个人踢足球也没多少意思，只能抱着球回了家。
干脆又窝进了书房里，看着自己已经看了好多遍的福尔摩斯。
“新一！”
“兰？你拎着这么多东西干什么？”工藤新一连忙接过。
毛利兰笑着，指了指几个塑料袋子：“这是大家给你买的零食和礼物，是对把新一一个人落在家里的补偿哦！”
到了客厅，毛利兰将东西一样样拿出来，给工藤新一介绍到：“这些是大家给新一买的福尔摩斯周边，还有同款的侦探帽和侦探斗篷……”
工藤新一的眼睛一点点亮起，之前的那点失落都被他抛之脑后。
“没事啦，我也有出去找人玩啊！”
毛利兰松了口气：“那太好了，志美还担心新一会不开心呢。”
工藤新一侧过头，嘴角抽了两下：“哈，她还会担心我不开心？不就是她说的不让我一起的吗？”
“是这样没错，不过……”毛利兰指了指给工藤新一拿在手上的侦探帽，“这个侦探帽和斗篷是志美买的哦~”
工藤新一觉得手上的帽子有些烫手，有些嫌弃地把帽子放到一边，试探地问道：“那兰你买的什么？”
“嗯？我的零用钱不太多，就只给你买了这个手机链。”毛利兰从里面拿出来一个有足球模型的手机链，递了过去。
工藤新一眼睛亮了亮，眼睛里都是满满的开心。
毛利兰看着被放在一边的侦探帽，有些奇怪：“新一，你不喜欢这个吗？”
“我才不——”
“志美挑选的时候，我们都有帮忙参谋的，大家挑了最帅气的一套，”毛利兰有些失落，“我还以为新一你会喜欢呢。”
工藤新一说了一半的话差点噎住，连忙改口：“——才不会不喜欢，只是觉得上学的时候，不能穿有些可惜罢了。”
毛利兰脸上的失落消失，她看向工藤新一，小声说道：“新一，志美今年的生日，我们打算送她自己做的小瓷人，你要一起来吗？”
“嗯？”工藤新一下意识地挑眉，明白过来原因后瞬间点头，“好的，你们有告诉志美吗？”
“没有，”毛利兰摇了摇头，“我们准备给志美一个惊喜。还好志美不是和我们一个学校，不然就不好瞒着她了。”
此时的宫野志美并不知道，她的小伙伴们在偷偷给她准备惊喜。
她看着自己新收到的邮件，满脸疑惑地联系上了自己的导员。
“嗯？我刚刚收到邮件了，我想知道这个交换生的名额为什么有我？我好像没有申请过？”
那边的导员满脸兴奋：“宫野同学，这可是和美国顶尖大学的交换生计划！
这个名额很珍贵的，你可是我们学校有名的天才，这种可以为学校争光的事情当然需要你出马了！”
“呃……”宫野志美不为所动，“……我暂时没有出国的计划。”
她担心她去美国后，CIA和FBI会找她麻烦。
怕倒是不至于，她只是单纯的讨厌麻烦，讨厌不喜欢的人带给她的麻烦。


第161章 这样也挺好的
电话那边安静了很久，就在宫野志美以为电话要挂了的时候，突然传来了导员惊天动地的哭声。
“宫野同学，千万不要啊！我们已经把你的名字递了过去，那边说是已经安排好了导师和宿舍，临时换人，对我们学校的声誉影响很大的啊！
而且对方还承诺，就算是你后期想继续读研读博，也可以随意挑选导师的！”
“？？？他们那边是不是太殷勤了一些？你不觉得奇怪吗？”
导员里的声音满满的都是疑惑：“为什么会奇怪，宫野同学你可是出了名的天才，还和官方有过合作，他们想留下人才，殷勤一点不是很正常的吗？”
宫野志美深吸了一口气，冷静道：“那学校不想留住我吗？”
电话对面的人开始支吾起来：“……我也没办法啊，是上面的人要求将你的名字加进去的。”
宫野志美若有所思地点了点头：“那你再等我一段时间，我先考虑一下。”
确定宫野志美没有直接拒绝，导员明显松了口气，连连让宫野志美好好考虑后才挂掉了电话。
宫野志美盯着那个学校名字愣了一会儿，这个学校可以说是理工科的圣地了，可以想象，为了这么个交换生名额，学校里的人会拼成什么模样。
但问题是，那个把这个大馅饼放在她面前的人，到底有什么目的？
宫野志美想不明白，就算她过去了，CIA和FBI又能对她做什么呢？
把她抓起来？无缘无故、没凭没证，势必会引起留学生和交换生们的惊慌，对学校的声誉也是很大的一个问题。
给她添麻烦？但又能添什么麻烦呢？充其量也不过是那一套对黄种人的鄙夷排挤，但这对她来说也没有多少杀伤力，连恶心她都做不到。
他们在图什么？
思考半天无果，宫野志美直接给赤井秀一打去了电话，直接开门见山：“有人安排我去美国留学，FBI有插手吗？”
“……”赤井秀一被问懵了，“我不知道这件事情。”
“哦，好吧。”宫野志美准备挂电话了。
“等等，你这就要挂电话？”
“嗯？那……再见？”宫野志美试探着说道。
“好吧，我会注意一下的，如果有不利于你的消息，我会给你提醒的。”赤井秀一满脸无奈，这把他当工具人的态度是不是太明显了。
“好的，谢谢秀一表哥！”宫野志美捏着嗓子面无表情地说道。
电话那边的赤井秀一猛地打了一个哆嗦：“……好好说话。”
“哦，有消息告诉我一声，这次谢了！”
宫野志美其实是有点想找岸本翔太问一下情况，看看他是否知情，但是想了想这人，前一段时间不知道突然发了什么疯。
天天跑到她家，做出一堆的黑暗料理，要不是有绿川光救命，她估计早就被毒死了。
总而言之，这个人本身就是一个巨大的麻烦，宫野志美不想找他。
最终，宫野志美选择找上了贝尔摩德。
嚣张美艳的金发美人十分大气，直接表示：“你要是想来就来，我还在呢，不会有人伤的到你。”
宫野志美叹了口气：“我也不怕受伤啊，被琴酒教了这么久，一般人也伤不到我。
我自己其实也是想去的，但是我讨厌有人在我想吸收知识的时候，来找不痛快，我担心我收不住手。”
贝尔摩德砸了咂嘴：“跟总是喜欢搞小动作的导演一样烦人。不过没事，人们总是喜欢欺软怕硬，发现你是个硬茬子，就没人敢惹你。”
宫野志美觉得这话没错。
宫野志美考虑了几天，觉得这件事总体来说是利大于弊，给乌丸莲耶报备了一下。
就开始收拾自己那些乱七八糟的小玩意。
知道宫野志美要去美国读书的消息后，毛利兰他们都挺不舍的，给宫野志美送了不少礼物，阿笠博士还让工藤新一帮忙送来了新发明。
“这是阿笠博士让我们帮忙带来的，说是你之前跟他提过的，你一看就知道。”工藤新一看着那个怪模怪样的东西，满眼好奇。
“哦，当时只是随口提了一下，没想到阿笠博士真的做了啊！”宫野志美惊奇地接过。
摆弄了几下，就见那东西突然伸出了几条腿，乍一看像极了一只大蜘蛛，然后麻利地爬上了天花板找了个角落呆在那里不动了。
“这算是一个简单的安防机器人了吧？平时就这么待着，遇到危险的时候，它会将对方干趴下，隐秘性还算不错。
博士应该是担心我一个人去国外，就送它帮我看家吧！”
剩下的几人也惊奇地看过去，满眼羡慕：“好厉害！”
送完了礼物，几人便满眼不舍地看向宫野志美：“志美，你去美国读书的时候，要什么时候才能回来啊？”
“现在就想我了吗？”宫野志美眨眨眼，“放假的时候我肯定会回来的，就算我不回来，你们也可以过去找我玩嘛！”
铃木园子摇了摇头：“但是假期好短，不像现在，只要想见，每天都能见面。”
“唔，我们也可以每天打电话的呀！”
宫野志美在尽力安慰着大家，大家也知道能够去那里留学是一件好事，自我消化了一会儿便也开心了起来，拉着宫野志美出去痛痛快快地玩了几天。
本来在长野查清楚事情真相，绿川光和安室透还在纠结该怎么跟宫野志美汇报这件事情，就接到了宫野志美发来的消息。
她要出国了，调查结果也不用给她汇报了，让他们两人在长野待着，就当长期任务了。
“嗯？那我们还要告诉她吗？”
“说不说也没什么关系了吧？就是出了一伙黑警，私下里贩卖缴获的枪支，志美就算知道了，也只是感叹几句警察真没用吧？”
两人对视一眼，脸上都写上了不满，竹田组的人甚至已经这样做了快十年了，可以想象，因为他们售卖出去的枪支，这么多年里有多少人因此殒命。
“虽然他们已经被除职了，也已经按律受到了惩罚，但总觉得有些太轻了。”安室透躺在床铺上，捂着眼睛，不知道在想些什么。
“没事的，zero，我们总会一步步去改变这一切的，就像现在，不是又少了一批害人的黑警吗？”
安室透扭头看向绿川光，眼睛闪烁：“hiro，你说如果志美不是在黑衣组织里长大，而是和其他人一样，她会长成什么模样？”
“……但是，如果不看涉及到组织的部分，志美现在就很像是普通人家里长大的孩子，善良正直。而且——”
绿川光顿了顿，想起了工作室里那一排排的机械，“——如果志美真的在普通家庭里长大的话，很可能会因为她是一个女孩，她的天赋就被人忽视，从而浪费掉。
其实这样也挺好的……”


第162章 你辛苦了
宫野志美本来以为，迎接她的会是漠视和敌意，但没想到，还没进学校的大门，她就看见了熟悉的人影。
“米勒？”
“嗨！志美，叫我托尔就好了，我们都认识那么久了，你还只叫我的姓氏……”米勒故意装出一副委屈的模样。
“好吧，”宫野志美摊了摊手，“是我的错，托尔，这就是你一直不肯告诉我你在哪所学校的原因吗？”
米勒嘿嘿笑了两声：“怎么样，惊喜吧？我在导师那里看到了你的名字，要不是后面跟着的年纪，我还以为是重名来着，没想到真的是你！”
“是挺惊喜的。”宫野志美偷偷在心里腹诽，他们FBI的人都上门接人了，赤井秀一竟然还说什么都不知道，总不能他这个王牌快被人放弃了吧？
宫野志美脑子一转，觉得似乎也不是没有这种可能。
“来吧，我帮你拿行李，学校给你安排了间单人宿舍，如果遇到了什么问题可以直接来找我哦。”
“嗯，那就麻烦你了！等收拾好了，我请你吃饭，你挑地点。”
米勒满脸高兴，时不时地转头跟宫野志美说上几句：“志美就不担心我把你带去高级餐厅吗？那里消费可是很高的哦~”
宫野志美大手一挥：“没关系，我有钱，你不用给我省钱！”
有米勒的带领，宫野志美很快就融进了学校中。
米勒的其他朋友们也都知道，宫野志美是米勒之前认识的朋友，再加上宫野志美年纪小长得甜，大家都会下意识地对她多有照顾。
“这跟我想象中的有些不一样。”宫野志美端着杯冰碗，小口吃着。
“嗯，哪里不一样？”米勒正拿着游戏，玩的飞起，眼睛都不带转一下的。
“我本来会以为大家会排斥我，因为我的年龄、性别以及亚裔的身份。”宫野志美看着屏幕，有一搭没一搭地说着。
闯关成功，屏幕上出现了成功的提示，米勒笑意盈盈地转过头：“嘿，你这是在质疑我交友的能力！你是我的朋友，自然是不能被欺负的！”
宫野志美拿过游戏手柄，重新开了一局：“不，这是你自己说的，我可没有半点质疑！
不过，你最近一直在帮我忙，好像空闲时间都被我占了，他们不会介意吗？”
米勒趴在一边，看着宫野志美的操作：“有什么好介意的，要不是我拦着，他们巴不得凑上来给你帮忙。
对了，如果是威廉约你出去玩的话，千万不要理他，那小子总是口花花，女朋友换的比衣服还快。”
宫野志美手上的动作一顿：“我还以为我在你们眼里，是那种还很小的小孩子。”
“之前大家确实是这么认为的，但是不是知道你马上就要十六岁了吗？美国大家谈恋爱什么都很早，也没有什么顾虑。
对了，你要是不喜欢直接拒绝就好，不用担心尴尬。”
想了想自己小朋友长的可可爱爱，没什么攻击力的模样，米勒突然就有些不太放心：“对了，如果有人纠缠你的话，直接告诉我，我去处理就好。”
宫野志美眨了眨眼：“……谢谢？”
“不用谢。”
时隔两个月，宫野志美再次打通了赤井秀一的电话。
“喂，你有告诉过FBI我相关的信息吗？”
电话那边的赤井秀一顿了一下：“最开始的时候有传过一些情报，之后就没有了。
不过我没有说过你的年龄，他们应该会认为我说的那个是组织的其他成员。
你的话，他们应该只是单纯的认为你是我的表妹，与组织无关。”
“这样吗？那就不太奇怪了……”宫野志美自言自语道。
“什么？”
宫野志美笑的古怪：“你认识托尔·米勒吗？”
“认识。”是他一个还算不错的后辈。
“他现在是我的学长。”
赤井秀一立马反应过来：“他们找你麻烦了？”
“这倒没有，”宫野志美慢条斯理地说道，“不过，他似乎是有想要把我引进FBI的意图，不过没有明说，还只是试探。”
赤井秀一：……
把跨国犯罪组织的继承人往FBI引进？这是个什么神仙操作？引狼入室吗？
人家在霓虹好歹还洗白了，但是他们根本没打算在美国洗白的啊！
“秀一表哥？你打算上报这件事吗？”宫野志美笑眯眯地问道。
赤井秀一冷静地回道：“我根本不知道FBI有这种人才引进计划。”
“哦，”宫野志美放心了，这意思就是不打算说了，“对了，秀一表哥，我觉得你需要担心一下，你的王牌探员的身份是不是快没了？
他们怎么什么计划都不告诉你？正常情况下，不是应该是你这个亲戚来做工作吗？”
赤井秀一有些头疼，木着一张脸，不知道自己该做出什么表情。
“他们知道我之前跟你姐姐谈恋爱的事情，也知道你因此看我不顺眼。”
宫野志美一惊：“你不是说他们不知道我的身份吗？”
赤井秀一想起自己曾经看到过的报告，也觉得他们十分离谱：“他们知道你姐姐是组织底层，但是因为你经常破案，还跟霓虹警方有合作。
行为模式跟组织成员完全不同，他们便觉得你对组织的事情并不知情。”
“……他们就不疑惑，为什么组织不杀我吗？”
“不，他们觉得，如果你真的是组织成员，在你第一次救下警察的时候，你就已经死了。”
“……”宫野志美发自内心地赞叹道，“他们确实很厉害，这些年辛苦你了。”


第163章 庆祝
两年后。
宫野志美窝在宿舍里玩游戏时，突然接到了来自米勒的电话。
“志美！我通过了FBI的考核了！”电话那边的人兴高采烈。
宫野志美顿了一下，脸上的表情有些一言难尽，但说出口的话中却满是高兴和激动。
“我就知道！托尔你一定能成功的！要出去庆祝一下吗？”
听着电话那边人声音中溢满的笑意，已经定下的餐厅地址，宫野志美挂了电话，幽幽地笑了一声。
可真是不容易，一个FBI的探员为了不在她这边露馅，竟然又考了一回。
也不害怕万一没考过可怎么整。
宫野志美起身简单收拾了下，看着时间差不多了，直接往定好的餐厅地址赶去。
到场的人并不多，零星的几人都是跟米勒关系很不错的那种。
宫野志美曾暗暗调查过他们的身份，除了一两个是米勒的同僚外，其他的都是不知道米勒的真实身份的。
“志美，你来了！我们把这个餐厅给包下了，今天可以随意吃哦！”
说话的是威廉，米勒的好友之一，同时也是FBI的探员。因为米勒的关系，对她态度不错，刚来的时候还帮过她很多。
“我知道了！我肯定不会客气的！”宫野志美眯眼笑道。
威廉愣了一下，就快要成年的女孩，身高已经拔高了不少，但也只勉强达到他们的肩膀。
抬头笑着看向他的时候，更是显得脆弱可欺，让人忍不住想要护着她。
“……嗯，那快进来，托尔他们都在里面等着呢！”
“好。”宫野志美点头，随手撩过被风吹到眼前的头发，跟在威廉身后走了进去。
“志美，快来！”看见宫野志美的身影时，坐在最中间的米勒眼睛瞬间亮起，开心地冲着她挥挥手。
威廉见状挤出了一个吃醋的表情：“过分了托尔，你都不欢迎我的吗？”
米勒斜了他一眼：“说的我之前没有欢迎你一样。”
宫野志美扫了一眼，现场只剩下了两个位置，一个是在门口附近，一个是在米勒的右手边。
宫野志美顿了一下，刚想直接坐下，就见威廉快她一步，直接在门口的空位上坐下，直接拿起一旁的冰水喝了一口，态度自然。
“志美，快来坐下吧！”剩下的空位另一侧的人，拍了拍椅子，看向了宫野志美。
在座的其他人脸上都带着一种微妙的笑意，用一种暧昧的眼神看向宫野志美和米勒。
宫野志美：……
要不要这么刻意！
你们FBI也这样搞的吗？
宫野志美在心里偷偷叹了口气，面上却是不动声色，几步走到椅子旁边，在米勒想要起身帮她拉开椅子之前，随手拉开坐下。
“恭喜你了，托尔。”宫野志美微笑着，脸上带着真诚的祝贺。
米勒的眼神下意识闪躲了一下，然后又立马看了过来，神色有些羞窘：“如果志美愿意移民美国的话，也一定能够考上的！”
“或许吧，”宫野志美没有否认，只眼神中带了些回忆，“不过我的家人们都在霓虹等我回去呢，等学业结束，我应该就会回去了……”
米勒顿了顿，脸上带了些失落：“这样吗？那可能又要好久都见不到了……”
宫野志美眨眨眼，举起了放在自己前面的饮料：“今天可是要庆祝你成功通过考核的，也没必要提其他的。
再说了，我可是打算要读完博的，还需要好久呢~干杯！”
“干杯！”
现场的气氛又欢快了起来，吃完饭，米勒带着一行人去了附近的KTV。
路上，威廉凑了过来，小声地跟着宫野志美说道：“志美，我们本来是想去酒吧的，因为你还未成年，托尔就把我们的提议否决了……”
宫野志美顿了下，微微垂下了眼睫，压低了声音：“……所以，威廉是在怪我吗？”
“嗯，没有，不是这样的，你别伤心！”威廉慌了手脚，像是没有想过这种反应，“我就是想说托尔他对你真的挺好的。”
宫野志美看了眼走在最前面带路的米勒，垂下眼，手指蜷了下，才小声地回道：“但是，我是要回家的啊，而且，托尔他现在成为FBI了，他们也不会允许……”
剩下的话宫野志美没有说出口，但是她可以确定，身边人肯定能猜出她未尽之言。
威廉确实猜出来了，想起FBI那边说过的，尽量拉拢宫野志美的任务只觉得头疼。
之前年纪还小也就算了，但是现在人都快成年了，他们还是一点进展都没有。
女孩似乎被她的家人保护的很好，平时除了实验和游戏，偶尔破案看看推理小说，其他的基本都不怎么在意。
现在倒是有点喜欢米勒的苗头，但很明显，小姑娘心里最重要的还是霓虹那边认识的人。
他曾经跟米勒说过，让他哄哄小姑娘，搞个浪漫点儿的告白仪式，说不定小姑娘脑子一热就答应了。
但是米勒死活不肯，说是真这样做了，之后连朋友都做不成，更别提接近对方了，回绝了他的提议。
当时的威廉还有些不懂，现在跟宫野志美认识了两年多的时间，他也知道了米勒到底在顾虑什么。
宫野志美看着乖巧可人，但那颗心是真的通透。
想跟对方打好关系，只能用真心换真心，也是威廉后来慢慢把任务放下，才渐渐地能与对方说上几句话。
也因此，在听到宫野志美说出的话后，威廉叹了口气：“你自己心里清楚就好，我以后不会再提了。”
“嗯，威廉，我会再好好考虑的。”宫野志美冲威廉笑了下，眉宇间还带着几分犹豫。
进了包厢后，威廉便上前去缠着米勒，起哄让米勒先唱上几首，其他的朋友也跟着凑上去。
米勒被众人围着，也不推辞，满脸笑意地上去点了几首歌就唱了起来。
宫野志美找了个角落坐着，托着下巴看着那边吵闹的众人，眼睛下意识地盯着一个地方后，就开始了发呆。
但在众人的眼中，却是宫野志美眼睛一眨不眨地看着米勒，离米勒站的最近的一人，满眼调侃地看向米勒，拍了下米勒肩膀，往宫野志美的方向示意了一下。


第164章 真惨
米勒下意识地看过去，心里下意识升起一股喜悦，随后就无奈地发现，宫野志美正在发呆。
米勒耸了耸肩，把话筒拿开，小声地说道：“发呆呢，不是在看我。”
那人扫了眼宫野志美，没看出来，只能小小声地吐槽：“你到底是怎么看出来的啊！一点儿都不像发呆啊！”
米勒笑了笑没说话，重新拿起话筒，跟着唱了起来，眼睛时不时地往宫野志美的方向扫上几下。
最开始两人的认识是完全的意外，后来因为吐槽达成了一致，又发现了大家都喜欢玩游戏，他与宫野志美就成了能聊上天的朋友。
然后这份本来还比较纯粹的友情，在他接到FBI的任务时，突然变质。
虽然哪怕没有这个任务，他也一样会带着宫野志美熟悉环境，但总归是有些变味了。
面对宫野志美的时候，他总是有些愧疚。但是他还不能不去做这个任务，对于他们来说，任务可以失败，但不能不做。
在包厢里的气氛越来越好的时候，包厢门突然被人撞开，一群拿着枪支的壮汉突然冲了进来，将他们团团围住。
宫野志美猛然回神，看向门口那一群肌肉壮实的男人，下意识地看向了米勒。
“呦，这里竟然还有个女孩？”
宫野志美带着的角落有些靠近门口，是对方一眼就能看到的地方，其中的一个人说完便走到宫野志美身边，用枪抵着她的太阳穴，威胁着。
“小妹妹可不要乱动，我这子弹可不长眼，不小心走火了，可就不好了。”
宫野志美僵着身体，一动不动，像是被男人给吓傻了。
她用眼角地余光瞄向对面米勒，看着他眼中真实的担忧愤怒和害怕，缓缓地眨了眨眼睛。
难不成这群人不是他找来的托？
呃……那整个KTV这么多包厢，偏偏找上了他们这群人，运气好像是有点差了。
“大哥，我都打听好了，就是那个小子通过了FBI！”其中一个壮汉愤愤不平地指向了米勒。
领头的男人看向了米勒，眼中带着打量：“你小子就是FBI的新成员？”
领头人笑了一声，语气幽幽：“我干不过你们的王牌探员，我还干不过你？”
宫野志美：……？
王牌探员？赤井秀一？
宫野志美偷偷咬了咬牙，将这飞来横祸归在了赤井秀一身上。
对面几个FBI的成员，心中又是惊疑又是无语，一方面是在想这伙人到底是什么来头，一边在心里吐槽。
被王牌收拾了，跟他们这些小探员又有什么关系，欺软怕硬的家伙……
他们肃着脸看着对面的那群家伙，对方人不过三个，人没有他们多，但麻烦就麻烦在他们随身带着枪支，最主要的是宫野志美现在在他们手上。
他们心想，对方现在估计已经吓坏了，哪怕平时破案时再怎么厉害，到底也没有直面过这种场景。
宫野志美轻轻动了动手指，一根麻醉针出现在她的手中，她看了眼站在自己身边的……劫匪？姑且先这么称呼吧。
剩下的两个劫匪全都在这人之前，也就是说，就算她把这人放到了，前面两人也不会第一时间反应过来。
宫野志美顿了顿，看着那边手已经伸到身后，似乎打算掏枪动手的米勒等人，停下了自己的动作，想要看一下他们能做到什么程度。
米勒摸了把自己衣服里藏着的枪，向前一步：“我可以跟你们走，但他们都是普通人，你们不能伤害他们。”
领头的人冷笑一声，枪口直直指着米勒：“把你的武器都拿出来。”
米勒停下了脚步，沉默地从自己后腰处掏出一把手枪，放在一旁的桌子上。
“我都拿出来了，你们要放过他们。”
“好，手举起来，你慢慢走过来。”领头人说道。
米勒应下男人的要求，快走到男人身边时，男人直接暴起，将米勒的双手反绑至身后，手枪死死顶着米勒的脑袋，眯着眼看向慌乱起来的人群。
“如果不想死的话，不要报警，乖乖待在这里。”说完，领头人看向自己身后的两人，“撤。”
宫野志美眉头皱起，正想动手的时候，突然发现对面的一人突然偷偷松了口气。
那人也是FBI的探员，不过因为目的性太强，宫野志美与他只能算是面上过得去。
宫野志美松了手上的力气，将麻醉针悄悄收回，顺着男人拽着她的力道向前踉跄了几下。
下一秒，男人的力道松了松，眼中闪过一丝不耐烦。
宫野志美：……
成吧，搞了半天还是FBI弄出来的玩意，而且看起来，跟她关系比较好的几个FBI都是不知情的。
啧，宫野志美简直佛了，她不明白，为了一个平平无奇的她，他们至于浪费这么多人手在她身上？
这到底是图什么？搞不懂。
米勒还没发现问题，当发现那三人把宫野志美也带上后，直接停下了脚步，脸色跟着沉了下来：“我已经跟你们走了，为什么还要带上她？”
“老实点，你敢不老实，我们就先一枪崩了她！”领头人不耐烦地用枪砸了砸米勒的脑袋。
听到这话，米勒心底一沉，抿着唇，跟着三人再次懂了起来。
他本来想着，只要自己一人的话，等到他们松懈，自己自然可以解决掉他们，安全回来，但他们带上了宫野志美！
米勒的头脑一片慌乱，一时间竟想不出来能够安全护着宫野志美的方法。
等到了三人的车旁，几个壮汉就直接用抹了迷药的手帕捂上了两人的口鼻。
宫野志美下意识屏住呼吸，过了几秒，直接装出一副昏迷无力的模样软软倒下，然后被小心放进了货车后面的车厢里。
“啧，这小姑娘抗药性真差，也不知道上面为什么总想把她拉进来。”
“行了，这不是我们该管的，把米勒绑起来，扔到后车厢去，我们该离开了。”
宫野志美闭着眼，听到自己身边传来咚的一声，再然后，货车后车厢关上的声音传来。
等确定没有人进入车厢，车子启动后，宫野志美才睁眼看向了躺在了自己身边的米勒，眼神古怪。
惨、真惨。
好歹还是同事呢，竟然真的是被扔进来的啊！


第165章 再出意外
知道这是FBI演的一出戏，宫野志美也不想折腾了，再加上之前还是吸到了小部分迷药，干脆换了个比较舒服的姿势，闭上眼睛睡着了。
察觉到有人动自己的瞬间，宫野志美本来差点就下意识攻击上去了，然后猛地反应过来自己还在演戏，瞬间清醒，硬是生生压下了自己的动作。
放松下来，任由对方将自己抱起来颠了两下。
“啧，现在的女孩子确实好轻，这体重，还到不了咱们一半吧？”
“吵吵那么多干什么，快把人抱进来，布置一下。”
“OK，这就过来。”
米勒睁开眼睛的时候，发现自己是在一个黑暗的屋子里，月光从一旁高高的窗户照了进来，让他勉强能够视物。
这应该是个废弃的厂房，周围到处都是废旧的机械，爬满了锈迹。
米勒睁开眼，费了一番力气才将绑住自己双手的绳索解开。
听着外面吵闹的动静，米勒小心翼翼地动了起来，内心急躁担忧，他现在已经清醒过来了，那宫野志美呢？
米勒的视线在整个厂房中四处巡视，好不容易才在一处月光照不到的地方，发现了还在昏迷中的宫野志美。
对方的双手被随意的绑缚着，米勒上前一步，小心地解开了束缚着对方的绳索。
在抱着人去月光下检查的时候，才发现那双手腕不知道什么时候已经被磨破了，血迹顺着手腕流出，凝固成一条血线。
米勒的眼睛瞬间暗了下去，冰冷地看向了门外，随后看向宫野志美的手腕，眼神小心翼翼，一时不知道该怎么下手处理。
“……嘶。”躺在他怀里的少女突然发出了一声轻嘶，米勒猛然反应过来，小心地扶着宫野志美，在她耳边小心叮嘱着。
“志美，一会儿你躲去角落里，等我把他们解决了，你再出来。”
米勒正背着光，宫野志美看不清楚他此时的表情，只能担忧地看着米勒，欲言又止：“……那你小心。”
“嗯，”似是怕宫野志美担心，米勒略显亲昵地揉了一把宫野志美凌乱的长发：“不用担心，我可是通过了FBI的考核呢！”
宫野志美点了点头，没说话，被月光照的一清二楚的脸庞上，那担忧害怕的神情却依然没有散去。
米勒怔了下，将宫野志美安排到一旁的视野盲区，自己回到了刚清醒过来的地方，制造出了一些动静。
外面的谈话声戛然而止。
“老大，好像是有人醒了，我去看看。”
“嗯，把枪带上，虽然刚通过考试，但好歹也是个FBI，小心着点。”
“好的，老大！”
米勒的心被吊起，轻手轻脚地挪到门边，在男人进来的一瞬间暴起抢下了对方手上的枪支，一把抓过男人的脖子，让男人挡在了自己前面。
“不许动，敢动我就先杀了他！”米勒阴狠的表情被门外的灯光照的一清二楚，那两人顿了顿，没有上前。
见两人老实了一些，米勒稍稍安下了心，枪指着被自己反制的男人，看向对面的两人。
“把你们枪里的子弹都取出来，然后把枪扔到左边，子弹全部扔到右边。动作快一点，若让我发现问题，我先解决了你们的同伴！”
对面的两人对视一眼，乖乖地按着米勒的话照做。
“把枪踢远。”米勒再次要求到。
见男人乖乖做完，米勒才松了口气，语气柔软了许多：“志美，你现在可以出来了，跟紧我。”
“嗯。”宫野志美从黑暗中走出，安静地来到了米勒身后，目光平静地看着在场的几人。
不过此时也没有人会去注意宫野志美的眼神了。
米勒一手拿枪，一手拽着男人作为人质，腾不出手来，只能让宫野志美自己躲到自己的身后，尽可能护着她。
然后三人在剩余两人的眼神中，一步步地后退着，在快要到车边的时候，米勒让宫野志美先上去。
宫野志美听话地爬上了车，看了眼米勒的状态，有些咋舌。
他看起来似乎还并不知道，对面的人真的是他的同僚。
不过，他们应该下手会有些分寸吧？
宫野志美暗忖，一晃眼却发现不远处似乎是有一处似乎是在反光？
接下来的事情就不需要再在意了。
宫野志美直接从货车上跳下来，把被人瞄准的米勒两人推开，下一秒，子弹从宫野志美的后背擦过，惊出一阵冷汗。
顾不上其他，宫野志美随手捡起地上掉落的枪支，直接躲在了货车后，冲着呆在原地的两人吼道：“还愣什么，还不快躲起来！”
似乎是刚反应过来，米勒与他挟持的那人都乖巧地躲在了货车身后，躲避着远处敌人的视线。
“你们还有同伙？！”
“没有。”那个男人脸色也不对了起来，脸色沉重，“不，我们总共只有三个人，没有其他人了。”
刚才若不是宫野志美推得及时，这条命说不定真的要扔到这了。
宫野志美盘算着距离，试探性的伸出一截布料，下一秒，布料被人打穿，宫野志美连忙缩回了手。
“托尔，能联系上其他人吗？让他们报个警？对面那人枪法挺准的，不像是普通人。”
对方盯他们盯的很紧，一露头就会被打，暂时不好反击。
米勒看的心颤，直接将在边缘徘徊的宫野志美往后拽了拽，声音压抑，有着些微的颤抖：“不要那么靠前，万一被打中了怎么办？”
“我没事的，他们没有打到我。”宫野志美软下了声音，安抚道，“托尔，现在对我们来说最重要的是脱困。”
“我知道，”米勒从宫野志美手中接过了手枪，把宫野志美护在了身后，“但不管怎么说，都该是我保护你，而不是让你去冒险。”


第166章 翻车
宫野志美后退了一步，没有说话，只是意味不明地看着米勒的背影。
她回头看了一眼被挟持过来的男人，一脸严肃，应该也是在想着该如何脱困。
“你们能看出来对面是什么人吗？”宫野志美小声地问道。
“不清楚，光是那把狙击枪就不是普通人能拿到手的，估计是什么组织成员。”身后的男人小声地解释道。
突然意识到了什么，宫野志美掏出自己的手机，侧过身，挡住身后人的视线，直接联系上了琴酒。
“组织最近在美国有任务吗？——宫野志美”
那边很快就传来了消息，看到了对面发过来的任务地点，宫野志美的脑子有些懵。
这可真是太巧合了。
“先取消任务。——宫野志美”
“原因。——琴酒”
“我在现场。——宫野志美”
对方似乎是有些无语，好半晌宫野志美才收到了一个字“呵”。
宫野志美面色不变地关上了手机。
美国的事情基本一直都是在琴酒处理，哪怕这两年她到了美国，她也不曾插手过琴酒的事务，处理最多的还是国内的事。
这一次也不知道到底是为什么，组织的狙击手突然对上了FBI，还偏偏选在了她在场的情况下。
如果对方不是琴酒，宫野志美早就会怀疑对方的目的，到底是FBI还是她自己了。
不过，现在琴酒应该会取消这次的任务了，等一会儿回去了，她倒是要看看，到底是哪个家伙敢往她的方向开枪。
宫野志美选择性忽视了那一枪本来并不是指向她的。
米勒的身体依然紧绷着，但鉴于双方的武器差别，他们自己又身处在没什么遮挡物的环境中，米勒确实不敢跟对方直接对上。
现在唯一的办法就是等待FBI的支援。
米勒的表情突然飘忽了一瞬，说起来他似乎是听说王牌探员最近回到了美国？
外面非常安静，在最开始射向他们的那一枪落空后，对方除了在宫野志美试探的时候开了一枪，就再也没有了动静，安静地像是已经离开了一样。
但米勒却不敢这样去想，狙击手一向都是最有耐心，为了击毙目标，他们甚至可以在原地一动不动地坚持上几天。
现在唯一能比的，就是看谁更有耐心了。
担心宫野志美害怕，米勒小心地安慰着：“志美不用担心，我已经申请了支援，他们很快就会到了。”
宫野志美点了点头，回头看了眼明显松了口气的男人，默默地往米勒的身边挪了挪。
有宫野志美这么提醒，米勒也瞬间注意到了男人的异常，他眯起眼睛：“FBI的支援要到了，你再松什么气？”
一种可能性瞬间划过米勒的大脑，他慢慢地皱起了眉，看向男人的眼神里带上了惊疑和探究。
FBI自有一套他们内部人员交流的暗语，宫野志美清楚这件事情，却不知道具体的暗语内容，但看着米勒的眼神一点点变化，也知道两人已经背着她达成了共识。
哦，也不能算是背着，这明明是光明正大。
米勒的表情不太好，注意到宫野志美的视线后，有些勉强地冲她笑了笑。
他以为FBI让他从感情方面下手拉人，就已经够离谱了，但是他们现在还打算搞一出英雄救美？
这就算了，不告诉他计划他也能理解，大概是怕他不小心透漏出什么。
但搞个英雄救美他们竟然都能翻车，现实阴差阳错地变成了美救英雄。
米勒沉着脸吐槽了好一会儿同事，好不容易才平复了自己的心情，看向缩在自己身边，满脸惊慌什么都不知道的宫野志美。
米勒的心绪有些杂乱，他不太清楚明明当时并不是射击目标，宫野志美到底是以什么样的心态，想也不想地从车上跳下来，将他推开。
她……就不害怕吗？
米勒的手颤了颤，随后强制性地让自己冷静了下来，将所有的注意力全部放在了未知的敌人身上。
宫野志美说的没错，现在最重要的是脱困，其他的，等他们都安全了再说吧……
也不知道过了多久，两方人马就这样默默地对峙着，不远处突然传来了枪声，米勒下意识地将宫野志美又往自己身后护了护。
等确定外面的动静平息，才小心翼翼地探出小半个身体，观察着远处的动静。
“没事了，志美，不用害怕。”不知道看到了什么，米勒突然松了口气，转身看向了宫野志美。
“嗯。”宫野志美轻轻应了一声，扶着车子，晃晃悠悠地站了起来，蹲的时间太久，她的腿有些麻了。
米勒却是脸色瞬间白了下来，一脸紧张地看向宫野志美：“志美，怎么了，是不是刚刚不小心伤到了？你怎么不早告诉我？”
“……没事，我没受伤，只不过腿有些蹲麻了。”宫野志美连忙解释道。
不过米勒却是根本没有相信，看着宫野志美的后背没有说话，眼神涌动，不知道在想些什么。
宫野志美后背的衣服被擦破，连带着那一块肌肤都有着被子弹灼伤的痕迹。
“怎么了？”宫野志美缓了会儿，从货车后走了出来，看着往这边赶来的人眼神闪了闪。
如果，她没有看错的话，最前面的那人好像就是赤井秀一来着。
宫野志美想起了赤井秀一前几天跟自己请的假，对方的意思是查到了他父亲的踪迹，需要出国一段时间。
作为当时合作的条件之一，宫野志美自然是不会阻拦对方。
所以呢？找父亲找到FBI了是吗？
宫野志美面无表情地想着，莫名觉得自己后背好像开始疼了起来。


第167章 感情
赤井秀一一行人来的很快，没一会儿就到了他们旁边。
身为领头人的赤井秀一，态度特别淡然地冲着她说道：“志美，你没事吧？”
宫野志美立刻反应了过来，自己是赤井秀一表妹的事情，似乎在FBI并不是一个需要隐瞒的事情。
她轻轻地摇了摇头，脸上带着点劫后余生的感觉，声音也有些疲惫：“表哥，我没事的。”
米勒却是突然向前了一步，看向跟在赤井秀一身后的女性，开口：“斯泰琳探员，能麻烦您帮志美处理一下伤口吗？”
“嗯？”宫野志美是结结实实地愣住了。
赤井秀一脸色也瞬间沉了下来：“你受伤了？”
宫野志美满脸茫然，下意识转身看向说话的米勒：“没有……吧？”
也是这一转身，让赤井秀一看到了她背后的伤口，直接转头看向了朱蒂·斯泰琳：“麻烦你帮忙了。”
“嗯。”朱蒂点头，直接拿过一旁带着的随身药箱，走到了宫野志美身边，小声说道：“是在背后，我们先去车上上药吧。”
“哦。”反应过来背后的伤口，本来还不太明显的痛楚立马找到了来源，宫野志美顿时被疼得咧开了嘴，尴尬地看向了面前干练的女性。
“抱歉，我也不知道为什么，刚才不说还不觉得，现在知道了就感觉好痛。”
“没事，我先帮你把伤口简单处理下，一会儿我们直接去医院再处理一下。”朱蒂自然不会对面前的女孩说什么不好的话。
车外，赤井秀一沉默地听着米勒将事情的整个经过讲完。
看着神色不安，看向货车的眼神明显充满的情愫的后辈，突然不知道该说什么。
“你的意思是说，最开始那枪根本打不到她，是她发现后将你们推开才受伤的？”
“嗯，”米勒垂下眼睫，“对不起，赤井探员，如果不是我的原因，志美她本来不会受伤的。”
赤井秀一没说话，看向了跟在米勒身后，垂头丧气的探员，这时候他怎么会猜不出这群人本来的目的到底是什么。
神色突然就诡异了起来。
他压低了声音，很是不解：“你们为什么这么希望宫野志美加入？”
米勒低着头，没说话。
后边的探员苦笑了一声：“赤井探员，您不清楚，您表妹在机械方面的天赋实在惊人，她哪怕平时并没有用多少时间，做出来的成果也依然震惊到了不少人。
上面自然是不希望这种人才流失。”
赤井秀一腹诽，她当然没有多少时间搞这些，这人还要处理组织的事情，还要抽出来时间去陪朋友，跟你们演戏。
“……那跟宫野志美保持良好关系，直接跟她合作不也是一样的？”
“确实是这样的……”那位探员有些迟疑，“主要是上面不太希望，宫野志美的成果跟其他机构也达成合作。
如果可以，您也可以跟您的表妹商量一下。”
赤井秀一：……
成吧，见过拼命清理人员的，没见过拼命招揽敌对方高层的。
米勒只是在一旁默默地听着，心里却百感交集。
他一边担心如果宫野志美进来后，发现了他们对她的算计，是不是会从此不再认他这个朋友。
一边又在想着，如果宫野志美拒绝，上面又会对宫野志美做出什么事情来。
会选择得不到就毁掉吗？米勒不得不考虑这种可能性。
如果他们想毁掉宫野志美，他又能做什么，又该怎么帮着宫野志美呢？
米勒越想越心焦，表情也越是严肃。
“表哥，托尔，伤口已经包扎好了，不用担心。”
米勒下意识转身，就看到了披着朱蒂制服外套的宫野志美笑盈盈地看着他们，不由得也跟着笑了起来。
赤井秀一为米勒的表现侧目。
朱蒂在一旁看的清楚，心里暗暗叹了口气，她对这样的眼神再熟悉不过了。
她刚刚在车厢里简单跟宫野志美聊了几句，宫野志美对米勒的态度不过是好友罢了，还到不了爱情那一阶段。
如果这一次是米勒救下了宫野志美，未成年的女孩子最是感性，说不定这感情现在就能直接到位，两人互相喜欢倒也不错。
但可惜了，现在明显是米勒对宫野志美的单箭头，而这感情还因为宫野志美不顾自己安危救下他，而变得更为浓厚。
“志美。”赤井秀一冷不丁地开口。
“嗯？”宫野志美疑惑地看过去，有些好奇赤井秀一想说什么？
让她注意分寸，不要再演了？还是想为他的后辈抱个不平？
“志美，FBI想跟你达成合作。”
“？”
周围的人也下意识地看向了说话的赤井秀一，不敢相信他竟然这么直接就说了出来。
“是那些专利吗？”宫野志美反应了过来，反正总不能是跟组织的合作，“可以啊，我有让人帮我处理这些事情，我到时候直接让他过来。”
赤井秀一继续说道：“FBI希望可以买断。”
周围瞬间安静了下来，所有人的视线都放在了宫野志美的身上。
宫野志美沉默了下来，她不太敢相信FBI就是为了这么个玩意，就找了好几个探员布局，在她浪费了几年的时间。
听起来，显得这些年兴致勃勃演戏的自己好像有些傻。
“也不是不可以，不过已经跟霓虹达成合作的那部分不可以。而且之后我做出来的专利，也不一定都会选择与FBI合作。”
所有人都松了口气，只要她有这个合作意向就好，至于其他的，之后可以慢慢谈。
“嗯，一会儿你跟我回家吧。”赤井秀一看了眼米勒直接说道。
“哦，是姨妈也回来了吗？”宫野志美猜测可能是有事情要跟自己谈，不然她想不到赤井秀一这么说的理由。
米勒本来想说的话直接卡住。
“嗯，回去了让我妈再带你去自己检查一下。”
两人的谈话十分自然，让想借口宫野志美一个女孩子去前辈家不合适的话，彻底说不出口。
坐上赤井秀一开来的车之前，宫野志美看了眼不知道为什么脸色不太好看的米勒，小声跟他道了再见。


第168章 不见不散
路上，赤井秀一开着车，目不斜视地问道：“你喜欢他？”
“没有，不过应该能算是朋友了。”宫野志美坐直了身体，小心地避免自己的伤口碰到车椅。
“互相演戏的朋友？”赤井秀一语气淡然，但听到宫野志美耳中却多了一丝嘲讽。
“还行吧，我最开始跟他认识的时候，还不知道他是个FBI。也不能算是演戏，只能算是隐藏了一部分真实情况？”
“我看到基安蒂了。”赤井秀一突然转了话题。
“嗯？她一直在那？”宫野志美的眉头皱起，“我给琴酒发消息让他取消任务了。”
“你之前不知情？”赤井秀一挑起了眉。
宫野志美木着脸：“哦，我对你们FBI找人来演英雄救美也是不知情的。”
两人对视一眼，迅速掠过了这个话题。
“赤井姨夫的消息找到了？”
“嗯，不过我们晚了一步，赶去的时候，人已经不在了。”赤井秀一眉头皱起，显然又一次失去人的踪迹让他心情不太美好。
“……赤井姨夫不会是以为，找他的人是组织派出去的吧？”宫野志美猜测，这种时候，似乎也只有组织能来背锅了。
赤井秀一握着方向盘的手一紧，不得不承认宫野志美说的很有可能就是事实：“他可能认为找他的FBI里有组织的人吧。”
“也不是没这个可能，FBI之前还想把我拉进去来着，他们现在不会有这种离谱想法了吧？其实我个人对FBI内部情况还挺感兴趣。”
宫野志美注意到了赤井秀一的动作，眼睛一弯，开始胡言乱语。
赤井秀一顿了顿，看向宫野志美：“你倒是半点不担心身份暴露。”
宫野志美看向窗外，嘴角笑容依旧，眼神却无比平静：“无所谓，我如果害怕，当初也不会选择来这上学。
这些年，我跟贝尔摩德的来往也没有避着他们，他们不依然什么也没多想？”
感觉自己又被嘲讽一脸的赤井秀一默默地闭上了嘴。
下了车，宫野志美看了眼空无一人的室内，挑眉看向赤井秀一：“玛丽姨妈呢？”
“哦，她不在。”
“啧，说好的，让姨妈带我去医院检查呢？”
“不然呢？我再不开口，米勒都准备带你去医院了吧？”赤井秀一倒是对这个后辈的人品还算信任，但这不代表，对方就能带着自己还没成年的表妹乱跑。
“他之前去过你的住处？”赤井秀一随口问道。
“嗯，我刚到的时候，就是他带的路来着，我们还一起打过游戏。”
听到这话，赤井秀一沉默了片刻，大概比划了一下，眼里满是怀疑：“你那时候，还不到他胸口吧？”
“差不多吧？”宫野志美也记不太清了，“说起来FBI干什么了？让琴酒把狙击手都派过来了？”
“你真不知道？”
“美国的事务我一般不怎么参与，除非特别严重的大事，琴酒一般只在任务结束后告诉我。”
赤井秀一神色怪异：“你可真信任他。你就不怕琴酒也是个卧底？”
宫野志美没说话，或者说她确实从来没有想过这种可能。
如果琴酒也是卧底，嘶，不敢想。
宫野志美想过琴酒会拿枪指着她的场景，但如果琴酒指着她的时候，说的话变成了“不好意思，我是卧底”，那她多半要疯。
哪怕伏特加是卧底，都比琴酒是卧底的可能性更高。
“无所谓了，反正琴酒不可能是FBI派过去的卧底……”
反正都已经说到这了，宫野志美干脆开始了疯狂吐槽：“说真的，你们这一堆的情报机构，派卧底之前都不先商量商量的吗？
如果我没发现，你们是不是想把组织的代号成员全占了？拼死拼活打成一团，阴谋诡计齐上阵，然后发现对方也是个卧底？”
赤井秀一顺着宫野志美的话想了想，发现如果真按照她说的那样发展，似乎也不是没有可能。
那样的话，就稍微有点搞笑了。
宫野志美叹了口气，从冰箱里找了盒牛奶打开了，小声嘟囔着：“你准备什么时候送我回去？”
“等去医院检查完了，就送你回去。”
宫野志美转头看他一眼：“我还以为你说的医院就是一个托词。”
赤井秀一木着脸：“哦，我担心你去找我妈还有真纯告状。”
宫野志美眨眨眼，没有说话。
从医院出来的时候，天色已经黑了下来，赤井秀一站在宫野志美所在的宿舍楼下，看着宿舍里的灯才转身离开。
他这边的事情也没结束，上面的人知道了他之前提出的合作，这明显与他们最初的规划不同，准备和他好好谈谈。
赤井秀一抿了抿唇，注视着坐在自己对面的几人，心里突然升起了一个念头。
如果他什么都不管，就看着他们把宫野志美带进FBI，会是什么样的结果？
如果有一天，他们知道了宫野志美是组织的继承人，他们会露出什么样的表情？
会恼羞成怒地下令追杀宫野志美吗？
还是，他们从一开始就知道宫野志美的身份，赤井秀一猛然惊醒，下意识看向对面人的眼睛。
那里面写满了算计与志在必得。
赤井秀一放在桌子下的手指轻轻地蜷了蜷，看样子，他得找机会给宫野志美提个醒了。
“赤井探员，听说你直接定下了与宫野志美的合作。”
“嗯，她的家人和朋友都在霓虹，她不会选择留下的。”
对面的上级笑了笑，意味不明地说道：“这可说不准呢。”
赤井秀一没有说话，只在心中暗讽，说不准什么呢？那不成要靠你那个已经快要沦陷的探员？
倒真是不怕赔了夫人又折兵。
宫野志美此时正在接来自毛利兰的电话。
“唔，你的意思是说，你和新一准备放假了来美国玩吗？”
“对的，志美，惊喜吗？”毛利兰温柔的声音从电话那边传了过来。
宫野志美的脸上不自觉地染上了笑意：“惊喜，特别惊喜！我本来还准备一放假就买票回去呢，现在我还省下了一张机票钱。
到时候我跟你们一起回去吧。”
“好，”毛利兰脸上浮现思念，“我总感觉已经好久没有见过志美了。”
“我也一样呀，不过，兰你觉得时间长肯定是因为过得太‘充实’了！”
毛利兰轻笑一声：“志美，你可别在新一旁边提起，他会炸毛的。”
宫野志美表情无辜：“哎呀，我这次可没有提哦，是兰你先说出来的。”
“嗯，这次是我说的。志美，到时候不见不散！”
“嗯，不见不散。”


第169章 惊喜
宫野志美看着手上的门票，抬头看着懒散的贝尔摩德，有些疑惑。
“你为什么突然给我百老汇的门票？是你有参演吗？”
贝尔摩德眨眨眼：“不是哦，因为有邀请曾经的……师妹？觉得你应该会感兴趣。”
“师妹？”宫野志美看着满脸神秘的贝尔摩德，自己会感兴趣的话，“是有希子姐姐吗？兰和新一也会来？”
“哦呀，猜的真快。”
“但我记得兰告诉我，他们明天才会到……”
贝尔摩德伸手点了点宫野志美手中的门票：“我是最近才给他们的哦~还有，记得到时候叫我莎朗姐姐。”
“好吧，莎朗姐姐。”宫野志美无奈地摊了摊手，“那等我换件衣服吧。”
宫野志美跟在贝尔摩德身后，看着围上来的人群只觉得头疼。
“你到底跟他们约定在什么时间啊！”
“唔，开演前一个小时？不用着急，他们不会打扰你的。”
“咦，是莎朗女士和宫野小姐呀，好久不见。”
宫野志美顺着声音回头，就见到了自己的一个熟人，纽约市警察局的警官拉迪修·雷伍德。
因为宫野志美几次出现在案发场地，帮助警察们破案，而渐渐与拉迪修熟识。
“拉迪修警官，好久不见！”宫野志美礼貌地打着招呼。
“嗯，你们是来看演出的吗？晚上一定要早点回家，最近出现的杀人魔喜欢对年轻的女性下手，自己尽量不要一个人出行。”
或许是见到宫野志美年纪还小，拉迪修没忍住又对着宫野志美嘱咐了几句。
“我知道了，拉迪修警官，那个杀人魔现在还没有线索吗？”
拉迪修有些苦恼地扶额：“是啊，对方实在是太过狡猾了，不过我们正在对他进行追缉，应该也用不了多少时间了。”
没聊几句，拉迪修似乎就收到了消息直接离开，宫野志美又低头看了眼时间。
“很着急吗？不过你的朋友们可能遇到了问题哦~”
“嗯？”宫野志美猛地抬头直勾勾地看向了贝尔摩德。
“哟~小志美的态度真是让我伤心，我可是听到了哦，拉迪修的电话，有一辆车超速行驶，是有希子的车哦。”
宫野志美这才收回了视线，稍微想想就明白了过来：“他们应该是忘记现在是夏令时了，我们现在过去吗？”
“当然，看，我可是特意把警官先生的外套给买了下来呢~”
意识到贝尔摩德准备做什么，宫野志美眯了眯眼，压低了声音：“莎朗姐姐，这里还有很多人呢，请不要搞太离谱的操作！”
“没关系的，只要我告诉他们我正在拍摄就好了，还要麻烦小志美帮我拿下镜头了~”
宫野志美无语地接过贝尔摩德递过来的摄像头，随意地摆弄了一下：“我们不是来看演出的吗？你为什么还要随身带着摄像头？”
宫野志美话刚说完，旁边就停下了一辆车，看清车里的人时，宫野志美还没来得及高兴，就见到后面冒出了一名警官。
宫野志美戳了戳贝尔摩德的后腰：“快，现在该你上场了。”
贝尔摩德斜了她一样，随即上前，作秀一样解决了事件之后，在众目睽睽之下，揭开了自己的面具。
宫野志美：……
宫野志美痛苦的捂住了自己的脸，她本来以为，贝尔摩德就算再离谱，最起码也会找一个没有外人的地方的，看来是自己高估了她的靠谱程度。
听到贝尔摩德对着毛利兰开始说奇奇怪怪的话，宫野志美顿了顿，面无表情地上前，一字一顿地说道：“莎、朗、姐、姐？”
本来还想说什么的贝尔摩德瞬间闭嘴。
宫野志美舒了口气，看向了满脸惊喜的毛利兰和正在撇嘴的工藤新一。
“好久不见了！兰、有希子姐姐！我好想你们的！”
还坐在车里的毛利兰立马打开了车门，跑到了宫野志美面前，一把抱住了满脸笑意的宫野志美。
“志美，我也好想你！”
两人凑在了一起，把欲言又止的工藤新一忽视了个彻底。
工藤新一呆在后面，看着拥抱在一起的两人，撇撇嘴，小声吐槽：“都不跟我打个招呼的吗？故意的吧！”
工藤有希子冲着自家儿子眨了眨眼：“没办法啊，新一，谁让你一看见志美就开始撇嘴的！”
一行人在剧院里面转了起来，毛利兰挽着宫野志美的胳膊，小声问道：“志美，你之前来过这里吗？”
“没有，我之前没怎么看过这些，”宫野志美诚实地摇了摇头，“这次是知道了你们要来我才来看的。”
“志美~”
渐渐地，两人已经落在了整个队伍的最后面，至于寒暄交际之类的东西，跟她们两个未成年有什么关系呢。
“咦，天花板上面的是什么？”
莎朗抬头看了一眼，会到：“那是舞台用的服装，因为比较占地方，所以才会挂在上面。”
宫野志美跟着抬头看去，空旷的天花板上，挂着一片黑压压的衣服，一眼看过去还以为是挂着尸体。
“唔，有点像恐怖片的场景啊！一眼看过去，还以为上面挂着人。”
周围顿时安静了下来，正在这时，上面的一副盔甲突然掉了下来，众人四散逃去。
偏偏在这时候，萝丝的裙子被挂住，无法逃脱。
宫野志美愣了一下，正准备上前的时候，就见毛利兰想也不想地冲了上去，一把将对方从原地推开。
“兰！”
宫野志美脑子懵了一下，跟工藤新一一前一后来到了毛利兰的身边。
看着毛利兰与砸下来的盔甲还有些距离，宫野志美这才松了口气，若有所思地看着满脸焦急的工藤新一。
唔，看样子，这两年里工藤新一这家伙还是什么都没有对毛利兰说嘛。
回过神，就见剧团的几人，一人一句地说着最近发生的事情。
见工藤新一在一旁听着，宫野志美便没多关注，注意到毛利兰手腕上的擦伤，把自己之前装在身上的绷带和药水取了出来。
“唔，我先帮你简单处理一下，虽然看起来不是特别严重，但最好还是去医院看一下，发炎了就很麻烦。”


第170章 真巧，那你来破案吧
“嗯，谢谢志美！”
宫野志美毫不在意地摇了摇头：“我们之间什么关系，不用说这两个字的。”
“嗯，但是，为什么志美会随身带着这些东西，是之前受伤了吗？”
宫野志美的手顿时僵住，讪讪地抬头看向毛利兰，脸上带着心虚：“只是一个小意外。”
“是吗？”毛利兰满脸怀疑。
剧场的人已经回去，开始准备演出，宫野志美正准备跟着一起去观众席上，就见到贝尔摩德转身向外走去。
“莎朗姐姐？你不看演出了？”
“嗯，本来是想看的，不过突然想起来了一些事情，今晚恐怕会有一场空前的风暴，我还有事先走了。”
宫野志美：……
呃，贝尔摩德以前跟组织之外的人说话，也是这个调调吗？
万一今天晚上发生了什么事情，这是深怕别人联系不到她身上吗？
宫野志美悲哀的发现，明明过了两年，自己不能理解的事情却越来越多。
“好吧，那莎朗姐姐，路上小心，到家了给我发条消息。”
“……好。”
宫野志美回头看向满脸迷茫的三人，耸了耸肩：“走吧，我们去看演出。”
看着场上一起跳舞的众人，宫野志美在他们身上转了几圈，就不怎么感兴趣地收回了视线，盯着手机，不知道在想些什么。
然后，下一秒就听到了旁边传来的哈欠声。
宫野志美扭头看去，就见工藤有希子和毛利兰都无语地看着打哈欠的工藤新一，嘴上还不停地吐槽着。
只迟疑了一秒，宫野志美立马收回了自己不感兴趣的表情，加入了毛利兰两人的队列，在毛利兰说工藤新一的时候，默默地点了点头。
当工藤新一开始讲起希腊神话的时候，宫野志美转头看了下周围目不转睛的观众，悄悄地戳了戳工藤新一，打断了他的高谈阔论。
然后在对方不解的看过来的时候，宫野志美嫌弃地瞥了他一眼，压低了声音：“小声点，不要打扰其他人看舞台。”
“哦……我知道了。”工藤新一被噎了下，默默地说了一句后，闭上了嘴巴，两眼无神地看着舞台。
宫野志美有一搭没一搭地看着舞台，在希腊神话中出现了天使时，双眼猛地睁大，无语地看着被吊起，背后背着翅膀的男人。
宫野志美：……
工藤新一：……
这个编剧……好离谱啊！
在舞台上突然出现雾气，遮挡了众人视线的时候，宫野志美有些不安地绷直了脊背，在看到白雾里传出来的红光，眼睛一眯，瞬间反应了过来。
“是枪！”
“什么？”坐在宫野志美身侧的工藤新一自然是听到了她说的话，瞬间从座位上站了起来。
不等场上的众人发现问题，宫野志美直接往高台上冲去，看着空无一人的看台，宫野志美下意识地往舞台上望去。
“人已经跑了吗？”工藤新一和毛利兰跟在身后跑了过来。
“人不在这里。”宫野志美看着舞台上后知后觉反应过来，开始尖叫的演员，看着落在她们身边的手枪，眼睛眯起。
“凶手一开始就不在这里。”
毛利兰眼尖地发现掉落在一旁的弹壳，有些犹疑：“可是，志美，这里有弹壳。”
工藤新一直接上手捡起了那枚弹壳，感受到上面的温度，小声说道：“弹壳是凉的。”
毛利兰跟着宫野志美的视线看去：“凉的，那就是说，这个可能是提前放在这里的，志美是认为凶手在演员中吗？”
“嗯，”宫野志美回头，看着徒手捡弹壳的工藤新一就觉得头疼，“工藤新一，这里不是东京了，你好歹戴个手套啊！
在上面查出你的指纹，你信不信有人会直接把你当犯人抓起来的！”
工藤新一无措地抬起了手，一时不知道该怎么处理手上的弹壳，有些心虚：“应该，可能，不会吧？”
宫野志美捂住额头，看着下面慌乱散去的众人，满脸无奈：“新一，你该庆幸你的父亲是工藤优作。”
“？”
“纽约市的警察局队长跟你父母是好友。”宫野志美叹了口气，“所以他应该不会不分青红皂白地就将你抓起来。”
工藤新一有些尴尬地挠了挠头，毛利兰却敏锐地发现了宫野志美语气中的无奈，小心翼翼地问道：“志美，你曾经被他们……”
明白毛利兰没说出口的话到底是什么意思，宫野志美点了点头：“嗯，我来这边上学后遇到的第一个案子，就挺让人不开心的。
如果不是因为我飞快地找出了凶手，他们还准备将我带去审讯室呢，就着，证据确凿，他们还想往我身上泼脏水。”
“志美……”毛利兰不知道该怎么安慰，工藤新一也跟着看了过来，眼里满是担忧。
“没事，事情早就已经解决了，我说出来不过是为了给新一这个家伙提个醒。”
工藤新一低着头，声音有些闷闷的：“我会注意的。”
“新一、兰、志美！你们跑哪去了？”
毛利兰突然听到下面工藤有希子担心的喊声，不好意思地探出了脑袋：“有希子姐姐，我们都在这里！”
“好的，你们站那别动，我马上上来！”有希子顺着声音望上来，一眼望见了两个女孩，干脆嘱咐他们原地别动。
“下一次不许在乱跑了，知道了吗？”
作为第一个冲出来的人，宫野志美乖巧地站在工藤有希子身前，认真听着，等有希子说完，宫野志美还特别诚恳地道了歉：“对不起，有希子姐姐。”
“志美突然冲出来是因为发现了是枪吗？”有希子好奇地看着她。
“嗯，因为突然感觉不安，发现那道红光的时候，下意识就认为是枪了。”
警察们来的还算快，宫野志美往下望的时候，发现了正在查看尸体的拉迪修。
“唔，警察到了，我们也下去吧。”
“好。”
“拉迪修警官。”
“唔，是志美啊，刚好，那你来帮忙把案子破了吧！”拉迪修看到走过来的一行人，眼睛一亮。


第171章 破案
虽然已经不是第一次被拉迪修拉来破案，宫野志美也依然为对方的态度感到无语。
忍不住冲着对方翻了个白眼：“拉迪修警官，我不在的时候，你不是一样需要破案吗？！”
拉迪修理直气壮，半点没觉得心虚：“这不是你在这吗，对了这两位是？”
“哦，这是工藤新一，是有希子姐姐的儿子，这是毛利兰，是我的朋友，我们以前是在一个侦探小队的哦！”
“侦探小队？”拉迪修思考了一秒，然后表情更加淡然了，“那这件案子就交给你们了。”
宫野志美无奈地冲工藤新一抬了抬下巴，示意对方将弹壳交出去。
“拉迪修警官，这是我们在上面发现的弹壳，没有温度，应该是凶手故意放在那里，用来转移视线的。”
“哦？”
“之前舞台释放干冰的时候，我们看到了一道红光从看台上射到舞台上，然后上去后就发现了这枚冰凉的弹壳……”工藤新一将当时的情况详细地描述了一遍。
“……所以，我们觉得很可能是凶手从舞台上射出去的，用以干扰我们的判断，让我们误以为子弹是从看台上打出来的。”
“小子还挺厉害的吗？但是我们已经确定了子弹是从高处射进去的，如果凶手在舞台上的话，如何做到子弹从上至下射出？”
“啊，这个？”
“我们这不是过来看现场了吗？”看出工藤新一的尴尬，宫野志美站了出来，笑着看向对方，“拉迪修警官，你总不能让我们什么都不知道，就开始瞎猜吧？”
“好吧，好吧！”拉迪修抹了把额头上的汗水，“我就从来没说赢过你，你和你的队友们都过来看看吧。”
“当时舞台上的人也不算少，你们能确定嫌疑人是哪些吗？”
工藤新一正看着那面大镜子，看着上面的一处痕迹若有所思，听闻这话，下意识地回答：“是那四个女演员中的一个吧。”
拉迪修转回头，看着工藤新一：“这怎么说？”
毛利兰扭头看向宫野志美小声地问道：“志美，是那个盔甲吗？”
“没错！”工藤新一带着众人来到了盔甲掉落的地方，指着地板上的断裂的蚕丝和划痕，“盔甲应该是有人故意挂上去的。
当我们走到这里的时候，凶手就会把蚕丝划断，上面的盔甲会掉下来，在加上之前告诉我们的突然寄来的金苹果……”
毛利兰猛然反应过来：“也就是说，凶手是想借着这些，把我们的注意力都集中在那个不知名的人身上，从而忽略掉她！”
“对的，兰，你这次反应好快！”工藤新一点头夸奖道。
毛利兰扭头瞪了眼工藤新一：“新一，我怎么感觉你在阴阳怪气？”
“我没有！！”
拉迪修神色复杂地看着宫野志美，真诚夸赞道：“你的朋友们都很厉害！他们也要成年了吗？”
宫野志美满脸笑意地收下了对方的夸奖，脸上全是自豪，听到拉迪修的话摇了摇头，解释道：“他们比我小了一岁，离成年还早着呢！”
拉迪修的神色更复杂了。
“走吧，我们该去找嫌疑人小姐们问一问她们的动机了。”拉迪修回神后说道。
宫野志美一行人在外听着，听着从里面传出来的吵闹声。
“唔，所以，那个死者同时与一个剧组里的三个女演员都在交往？！”
宫野志美叹为观止，她突然就明白了死者为什么会死了，劈腿劈成这个模样，死的也不算很冤枉。
只不过，这里是美国，不禁枪，所以死者死于枪杀，如果是霓虹国内……
那就不太好说了，各种离奇的死法都有可能会发生。
“是四个哦！”工藤有希子听到宫野志美的感叹，补充道，“之前我们一起逛剧场的时候，莎朗偷偷告诉我的，伊贝莉斯是死者的妻子哦。”
“难怪，”毛利兰小声喃喃道，“难怪她会用那种眼神看着对方。”
工藤有希子继续说道：“现在的问题是，对方究竟是怎么爬到高处向基斯开枪的。
当时唯一站着的也是双手高举，我们都能看见，不可能有机会拿枪。”
拉迪修看了眼正在吵架的四人，看向工藤有希子：“没关系，让她们过来再演一遍当时的场景吧。”
……
宫野志美看向工藤新一：“你当时看着那面镜子，是发现问题了吗？”
“嗯，高度不够，镜子的高度不足以完全遮住基斯的头部。”工藤新一带着毛利兰和宫野志美来到镜子后面。
“死者当时背着的翅膀，让他不能弯腰，也就是说镜子后面肯定是会有一个升降门的。”
“是那个吗？”毛利兰指向一旁的铁盖子，“这个上面有一片羽毛，会是死者当时用来掩藏的升降门吗？”
“是的。”工藤新一捡起那根羽毛，打开盖子，看着下面的血迹，立马明白过来了。
“看来你早就发现凶手了。”宫野志美轻轻地笑了一声，惹来工藤新一不满地瞪视。
“你不是也早就知道了，却什么都不说！”
宫野志美耸了耸肩，看向了一旁的工藤有希子：“嘛，嘛，这不是有希子姐姐也在嘛！”
拉迪修让人打开铁盖子，从里面找到了掉落的弹壳，看向工藤新一：“也就是说，凶手只要将枪伸过镜子下的空隙，再铁盖子上伸进去，就足够了。
那当时的姿势唯一能动手的，就是趴在镜子前的——罗丝。”
罗丝满脸惊慌，其他人却是不可置信。
“这不可能，工作人员根本没有跟我们提起过活动门的事情！”
“是不敢说吧，大家都将那面镜子当做守护神，不可能会说出镜子受损的话，而镜子受损应该就是罗丝弄上去的。
工作人员将受损的部分截掉，也因此镜子无法挡住基斯的头部，才不得不动用活动门，为了避免大家的不安，他们只将动用活动门的事情告诉了基斯和罗丝。”
“至于那把掉下来的手枪，是罗丝在用完枪之后，直接将枪放在了基斯的胸口，基斯胸口的烫伤也是这样来的。
至于基斯手上的磨蹭掉的鲜血，是因为当时基斯握住了罗丝的手吧，只要取下罗丝的手套就能看到她手上的血迹了，这是最大的证据。”


第172章 一出好戏
拉迪修走了过来，拍着工藤新一的肩膀，问道：“你是怎么知道手套的问题的？”
“是因为在更衣室里吧？”毛利兰突然回想起之前的画面，“在开饮料的时候，罗丝也依然带着手套，并没有将手套取下来，你那时候就知道她的动机了吗？”
工藤有希子走了过来：“因为罗丝贴着的照片吧，她贴着基斯装扮成天使模样的照片，不像其他人，贴着与基斯的亲密照。
所以她一开始喜欢的就不是基斯，而是基斯扮演的天使。”
罗丝怔了一下，随后笑着回答道：“是的，所以我要让基斯一直是天使，我无法接受其他人来演出天使这个角色，所以我会让他成为永远的天使！”
宫野志美不在意她对天使的爱慕发言，完全没将对方的话往心里去，却在罗丝说出后面的话时，猛然回头看向她，眼神幽幽。
“多谢你了，天使，是你帮助我完成了心愿。”
“兰，”宫野志美回头看向毛利兰，眼神认真，“就算你当时没有冲出去，我也是打算救下她的。”
毛利兰怔了怔，脸上的笑容依旧：“我知道，志美，我会救她，不是因为她是好人或者坏人，而是因为她遇到了危险，而我可以救下她。”
宫野志美跟着笑了起来，握住了毛利兰之前被擦伤的那只手：“伤口还疼吗？需要去趟医院吗？”
工藤新一像是才想起来，满脸心虚地凑了过来：“兰，我们去医院吧。”
“不用了，”毛利兰脸上的笑容灿烂，“我现在已经不疼了哦！”
“是吗？”宫野志美握着毛利兰的手，觉得有些不对，伸手探向了毛利兰的额头。
“兰，你好像有点发烧了，我们还是去医院看一下吧。”
毛利兰用手背探了探自己的额头，有些恍惚：“还好吧，我一会儿回去吃点退烧药就好。”
宫野志美还想说什么，却被手机收到消息的声音打断，看着贝尔摩德发过来的消息，眉头皱起。
“宝贝，要来这里看一出好戏吗？——贝尔摩德”
宫野志美盯着后面的那一处地址，目光飘忽。
“志美，怎么了吗？”毛利兰担心地看过来。
“没什么，”宫野志美摇了摇头，将自己身上的外套脱下给毛利兰披上，“最近下雨，天气有些降温，兰你自己也要多注意一些。”
毛利兰用手轻轻拽着衣袖，看向宫野志美的眼神柔和，脸上带着清浅的笑容，看起来温柔又脆弱。
“我知道了，志美。”
工藤新一在一旁看着，觉得两人之间的气氛有些奇怪，又说不不上到底是哪里奇怪。
正在这时，工藤有希子走了过来，拍了拍工藤新一的肩膀：“新一，我跟拉迪修警官说了，一会儿我去警局里做笔录就可以，你和兰先自己回去吧？记得路上小心。”
说完，工藤有希子又看向了宫野志美：“志美是回宿舍还是和兰他们一起？”
想起自己刚刚收到的消息，宫野志美摇了摇头：“我临时有事，需要出去一趟，等明天我再来找兰和新一。”
“好吧，”工藤有希子顿了一下，提醒道，“那志美要小心哦，一定要在十二点之前回去哦！”
“嗯，”宫野志美冲着工藤有希子甜甜地笑了，“我知道的，有希子姐姐。”
看着工藤有希子坐上警车，宫野志美扭头看向了毛利兰和工藤新一，看着两人坐进了计程车里，还不忘叮嘱。
“新一，兰有些发烧了，你回去的时候记得看着兰把药吃了。
还有到地方了，记得给我发条信息。”
毛利兰点头一一应了下来，工藤新一撇开头，小声地吐槽道：“志美，怎么一段时间没见，你变得跟我妈似的。”
宫野志美的视线立刻定在了工藤新一的脸上，脸上挂着程式化的礼貌微笑，直把工藤新一看的浑身寒毛直竖。
“是吗，乖儿子，来叫声妈听听？”
工藤新一立刻涨红了脸，毛利兰捂着嘴，偷偷的笑着，眉眼弯弯，看起来更精神了一些。
看着两人坐着的计程车离开，宫野志美才随手拦下一辆车，告诉了对方地址。
司机看起来有些担心：“小姑娘，这个地方是个废弃的大楼，这么晚了，还是不要去的好。”
宫野志美摇摇头，端的是一副乖巧的模样，声音轻柔：“谢谢叔叔，不过我朋友约我在那里见面，我需要过去一趟。”
或许是因为巧合。
在路过一处废弃大楼的时候，一张手帕突然从毛利兰披着的外套口袋里掉了出来，不等毛利兰反应过来，那张手帕就直接从打开的车窗里飞了出去。
“诶？请等一下！”
工藤新一有些不解地看过来：“兰，怎么了？”
“新一，志美外套里有东西掉出来了，我需要把它捡回来！”
工藤新一跟着下了车，抬头看着挂在高处栏杆上的手帕，问道：“是那个吗？那你在这里等着，我上去拿下来。”
“啊，好的，新一我在这等你。”毛利兰看着已经跑进去的工藤新一顿了下，有些担忧地站在原地。
毛利兰站在原地，旁边突然路过了一辆车子，从上面下来了一位长发男人。
毛利兰没看清，等长发男人一步步走过来的时候，自己一旁的司机像是被吓到一样，直接开车逃跑。
毛利兰有一瞬间的害怕，等看清楚对面人的脸的时候，那种恐惧瞬间烟消云散。
“是诸星先生啊！”毛利兰松了口气，看着表情严肃的男人，又看了看他身后走出来的人，瞬间了然，“是FBI的行动吗？”
对面的赤井秀一也无语了一瞬间，之前的严肃表情也撑不下去了，看着眼前还挺熟悉的女孩，叹了口气：“是啊，如果可以的话，还是尽快回去吧，不然会很危险的。”
毛利兰指了指一旁的废弃房子：“我知道的，不过新一还在里面，我需要等新一出来。”
赤井秀一皱起了眉，看着黑乎乎的房子，满脸疑问：“他去里面做什么？”
“志美的手帕被挂在上面了，新一去取下来。”
“……志美她也在这里？”赤井秀一觉得自己有些麻了。


第173章 救人不需要理由
“兰？你怎么在这里？”熟悉的声音传到两人耳边，几乎是同时，两人一起向声音传出的地方望去。
“志美？你不是说有事？”意识到了什么，毛利兰立马咽回了剩下的话。
赤井秀一看着宫野志美，眼神复杂，很想问问对方到底有什么事情需要出现在这里。
宫野志美看着对面的赤井秀一，则是突然明白了贝尔摩德说的看戏到底是看什么戏了。
总不能是因为FBI一直找她的麻烦，她就直接想跟FBI干起来吧？
宫野志美也有些麻木了。
“新一呢？他不在你身边？”
“嗯，”毛利兰指了一旁的大楼，告知了宫野志美发生了什么事情。
“……兰，只是一个手帕，不用管的，对我来说，还是你们自己的安全更重要。”
赤井秀一就这么站在一旁，看着自家表妹对着一个小姑娘说好听话，把对面的女孩感动的不行不行的。
他突然觉得自己有些多余。
赤井秀一咳了一声，引起两人的注意，事关毛利兰，宫野志美也不再想着看热闹了，干脆冲着赤井秀一挥了挥。
“你继续去忙吧，我和兰找到新一就直接离开。”
有宫野志美在，赤井秀一其实还挺放心的，确认两人没有其他的事情，就转身去做其他事情了。
他们的任务只是追缉那个银发杀人魔而已，但是跟到这里的时候，赤井秀一总觉得那个人的行动逻辑稍微有些熟悉了。
在看到出现在这里的宫野志美时，赤井秀一心里就隐隐有了一种猜测，他们现在追着的这个，十有八九是贝尔摩德假扮的。
但问题是，贝尔摩德为什么突然想不开，去假扮一个杀人魔？把他们FBI耍着玩吗？
赤井秀一想了想组织和FBI的关系，突然觉得这种猜测也不是没有可能。
想着，赤井秀一回头看了眼之前的大楼，宫野志美和毛利兰的身影已经不见，应该是进去找人了。
那现在，如果他遇上了贝尔摩德，要放水吗？
宫野志美看着对面突然出现的银发男人，下意识将毛利兰护到自己的身后，看着对面持枪靠在栏杆上的男人，表情有一丝的疑惑。
嗯？如果她没有看错的话，对面那个穿着狼狈，表情夸张的男人是在，冲他抛媚眼吗？
宫野志美：……突然就怕不起来了呢~
至于之后突然冒出来的工藤新一又说了什么，宫野志美完全没在意，她只是注意着对面那个表情嚣张，用枪指着她们的男人，越看越觉得对方的小动作有些熟悉。
可能是因为这处地方废弃的时间太长，男人靠着的栏杆年久失修，在男人嚣张的时候，身后的栏杆断裂，男人也跟着一同摔了下去。
几乎是下意识地，宫野志美和毛利兰同时扑了上去，一人抓着男人的一只手，等工藤新一急匆匆地跑下来的时候，男人已经被她们给拉了上来。
宫野志美看着被工藤新一护在身后的女孩，表情柔软，似乎一时想起了多年前自己第一次遇到毛利兰的时候。
当时自己是怎么想的呢，兰果然是真的天使吧。
如果不是察觉到男人带给她的熟悉感，她想，她是不会上去救他的。
男人，或者说是贝尔摩德，再被救上来后，看着毛利兰表情复杂：“为什么会救我？不怕我杀了你？”
毛利兰定定地看着男人，语气坚定：“救人是不需要理由的。”
宫野志美敏锐地发现了男人情绪的波动，她转头看向工藤新一，对方表情严肃，正警惕地看着男人。
“新一，你先带兰下去吧，我断后。”
工藤新一有些犹豫。
“你在担心什么啊！对方可是已经受伤了诶！FBI还在附近，他不敢开枪的。”
等两人下去，宫野志美扭头看向男人，对方只是一直安静地坐在原地，没什么表情，似乎在思考着什么。
“莎朗？”
男人回神，抬头看向宫野志美，说出口的话变成了她熟悉的声音：“怎么认出我来的？”
“真正的杀人魔可不会给我抛媚眼。”宫野志美没好气地说道，“他人呢？”
贝尔摩德故作沉思的模样，慢条斯理地回道：“唔，FBI现在应该已经发现他的尸体了吧？”
看着贝尔摩德一直捂着自己的腹部，宫野志美眼神微眯，上前一把挪开贝尔摩德的手，看着下面不断流出的血液，眉头紧紧皱起。
“这就是你说的好戏？把自己给搞伤？”宫野志美准备从口袋里拿出药，简单给对方处理一下，却发现自己的外套早就给了毛利兰。
“你运气不太好，我没把药带在身上。”宫野志美叹了口气，“你一会儿还是尽快回去吧，FBI现在应该还在这一块待着。”
贝尔摩德却已经是那副娇笑的模样，不过这个笑容在现在这张脸上，显得有些丑。
“放心，伤得不重。本来准备跟FBI逗着玩玩的，谁知道碰上了赤井秀一，要不是因为他是你的表哥，我早就回击了。”
宫野志美面无表情地戳了下贝尔摩德的伤口，看着对方痛的龇牙咧嘴，语气幽幽：“是是是，你逗对方玩，结果把自己逗伤了。”
宫野志美知道贝尔摩德不会因此丧失了行动力，站起身，语气平淡：“回去了给我发个消息。”
“好吧，”贝尔摩德撇撇嘴，“志美可真是冷淡~”
宫野志美忍不住冲她翻了个白眼：“兰和新一还在下面等我，我先走了。”
贝尔摩德捂着胸口，做作地说道：“走吧，走吧。”
“志美，你没受伤吧？”毛利兰看着宫野志美走出来，眼睛一亮。
“没事，你是不是发烧更严重了，怎么这么烫？”刚拉上毛利兰的手，宫野志美就觉得有些不对，立马试了下毛利兰额头的温度。
毛利兰乖巧的笑了，因为发烧，整张脸有些发红，看起来温柔又可怜。
宫野志美再也顾不得其他乱七八糟的事情，扶着毛利兰就准备往前面的路口去。
一旁的工藤新一欲言又止，看着毛利兰被烧的通红的脸庞，很是担忧，终于开口说道：“志美，让我背着兰吧？”
宫野志美转头看了眼毛利兰，见对方没有反对的意思，默默地看了工藤新一一眼。
对方立马会意，在毛利兰身前蹲下，将毛利兰背了起来。
宫野志美看着跟在他们身后，看时间差不多了，干脆跟着两人回了酒店，晚上直接住进了毛利兰的房间里。
等到对方温度差不多退下，才打了个呵欠，窝进了床上，和毛利兰挤在一起睡了过去。


第174章 他是不是喜欢你
第二天一早，毛利兰醒来后刚准备起身就发现身边多了一人。
下意识就要打过去，等发现是宫野志美时才将将住了手，看到宫野志美眼下的青黑，心里一阵心疼。
蹑手蹑脚地从宫野志美旁边爬起，动作轻盈地收拾好了自己，回头看了眼依旧在沉睡的宫野志美，又帮对方盖了被子，才小心翼翼地走出了房间。
工藤新一见只有毛利兰一人，随口问道：“志美呢？还没起来？”
“嗯，”毛利兰点了点头，“志美担心我半夜高烧，睡得很晚，现在还在休息。”
工藤有希子早上起来就听自家儿子讲了昨天傍晚的事情，心里很是为三个孩子担心：“就让志美继续休息吧，等她休息好了，我带你们出去吃好吃的。”
另一边，赤井秀一在和同僚们发现疑似自杀的杀人狂之后，就彻底放心了下来，想起自己之前追缉对方的时候，开的那几枪……
唔，这件事还是不要告诉宫野志美好了。
和赤井秀一一起忙了一晚上的米勒，看着倒在地上的杀人狂，眉头皱了皱，察觉到哪里不对，但见赤井秀一什么也没说，便将自己心中的疑惑压了下去。
随后，米勒心情不可自抑地好了起来，连忙给宫野志美发去了消息。
“之后不用担心银发杀人魔的事情了~——米勒”
令米勒担心的是，消息发出去了好久，他却一直没有收到回信。
米勒开始紧张起来了，如果是平常，这个时候宫野志美应该已经看到自己的消息，并且已经给自己回复。
除了晚上睡觉的时候，米勒从来没有等待半个多小时。
两个小时后，米勒彻底慌了。
他选择了找上赤井秀一，毕竟对方是宫野志美的表哥，宫野志美万一真有个什么事情，让对方知情也更好些。
赤井秀一沉默地看着眼前满脸惊慌的后辈，想起那群依然对他抱以厚望的上级，就觉得世事无常。
“她的朋友昨天来了，她应该是去陪她朋友了，不用担心。”想了想赤井秀一补充道，“她朋友有我的联系方式，如果她出事了，他们会告诉我的。”
米勒脸上的惊慌消失，不好意思地冲着赤井秀一打了个招呼后，就转身离开。
另一边，宫野志美终于睡醒了，起身就见到了坐在一旁沙发上看书的毛利兰。
下意识地问道：“兰，你现在还发烧吗？”
“烧已经彻底退了，志美不用担心的，你还想继续休息吗？”
宫野志美打了个哈欠，眼角挤出了几滴生理性泪水，摇摇头：“不用了，再睡下去，我就该头疼了。”
“那志美先去洗漱一下吧！有希子姐姐说要带我们去吃好吃的！”
宫野志美眼睛一亮：“真的？我马上就好！”
吃过午饭，下午的时候，工藤有希子见几个孩子都恢复了精神，便不再跟着，让他们自己出去玩。
“兰想去游乐场吗？”
“嗯，想去！”
然后一行人就这么定下了目的地。工藤新一其实没什么兴趣，但是架不住毛利兰喜欢，便屁颠颠地跟上了几人。
“志美，你们先等一下，我去上个洗手间。”毛利兰有些不好意思地说道。
工藤新一和宫野志美对视一眼，默契地走到了公厕对面的小花园里，找了张长椅坐下。
工藤新一看她一眼：“你也不喜欢来游乐园？”
宫野志美坐得端正，目不斜视：“这需要看是跟谁一起出来玩。”
工藤新一想翻白眼了。
“志美？这就是你的朋友吗？”
宫野志美探头看去，来人正是米勒，看着对方手上拿着的饮料，有些诧异：“你不是说你们还要去开会吗？怎么还有时间来游乐园玩？”
“嗯，事情已经处理好了，我们昨晚不是加班了嘛，今天就让我们提前下班了。说起来，这位是……”
“是我朋友，工藤新一。”
“你们看上去关系挺好的，怎么没听你提起过他？”米勒不动声色地打量了一番工藤新一，对方看起来倒是与宫野志美差不多大。
这位就是宫野志美选择回国的原因之一吗？
米勒一时间有些搞不清楚自己到底是在意什么，只是自顾自地胡思乱想着，因为要陪对方一起，所以之前才会一直没有回自己的消息吗？
而且，宫野志美眼下的青黑还非常明显，是熬夜了吧……
是发生了什么……才会让作息一向规律的宫野志美熬夜？
米勒垂着眼，挡住了眼睛里繁杂的情绪。
“志美，这位是？”毛利兰一出来就发现了自己好友身边多出来了一个人，对方低着头，眼神时不时从工藤新一身上扫过，莫名有种不怀好意的意味。
宫野志美脸上的表情立刻生动了起来，直接将毛利兰拉到自己身边：“兰，这是我在美国认识的朋友，叫托尔·米勒。
他帮过我很多忙，前不久刚刚通过了FBI的考核。”
毛利兰瞬间放心了下来，既然是志美的朋友，那就不可能是坏人了，毛利兰礼貌地冲着对方微笑，顺便做了个自我介绍。
米勒收回自己乱七八糟的心思，指向了远处的一行人：“我是跟威廉他们一起来的，你们要跟我们一起吗？”
不等工藤新一和毛利兰回答，宫野志美直接摇头拒绝：“还是不了，不是很熟悉的话，玩起来会不自在的，你们自己去玩就好了！”
米勒有些失落，但还是笑着看向宫野志美：“那好吧，如果需要帮忙的话，记得来找我哦~”
“嗯，我会的。”宫野志美点了点头。
等米勒走远，工藤新一才凑了过来，眯着眼睛仔细地打量着宫野志美，语气肯定：“刚才那个人是不是喜欢你？我感觉到了他对我的敌意！”


第175章 比赛
宫野志美眼神惊奇地看向了工藤新一，对对方难得的敏锐感到疑惑：“我还以为按照你的情商感觉不出来呢！
不过还好，应该是之前救过他一次产生的影响，时间长了就好了，我总归是要回国的。”
宫野志美看了眼米勒离开的地方，眼神平静地收回视线，看向自己的两个好友时，眼中又重新带上了笑意。
“接下来想去哪里玩？”
……
接下来的几天里，宫野志美推了米勒那边发过来的邀请，陪着毛利兰和工藤新一玩了个痛快。
“你们还准备在这里待几天？如果时间长的话，我带你们换个地方旅游。”
毛利兰眼睛亮了一下，随后又遗憾地摇了摇头：“我们应该快回去了，园子和真纯一直在催呢~”
宫野志美点了点头，看向毛利兰：“那你们定下机票跟我说一下吧，我跟你们一起回去。”
工藤新一站在一旁，无聊地抱着足球：“没必要那么麻烦，我们直接把你的票买了就行。”
“也行。新一，你是不是很无聊啊，你可以去足球场找人玩的，我陪着兰就可以啦~”宫野志美的声音欢快。
工藤新一则是想也不想地直接拒绝：“那还是算了吧。”
宫野志美站起身，拍了拍衣摆上的灰尘，看向毛利兰：“兰，我记得我们学校最近好像有足球比赛，要去看看吗？”
毛利兰眨眨眼，看向明显挺感兴趣的工藤新一，忍住笑冲着宫野志美点了点头：“那就去看看吧，我们还没有逛过志美的校园呢！”
“那等看完比赛我就带你去逛一逛，我住的地方还有游戏机，刚好我们还可以联机打游戏。”
宫野志美挽着毛利兰的手臂，天南地北地聊着，工藤新一抱着足球走在毛利兰的另一侧，气氛很是融洽。
快到足球场的时候，身后突然传出一阵嘈杂声，宫野志美跟着众人回头，就见到了和一群人勾肩搭背走过来的米勒和威廉。
宫野志美看到他们，冲着他们打了声招呼，米勒和众人说了声什么，从人群中出来，走到了宫野志美的面前。
看了眼站在一边手中还抱着足球的男孩，眼神一暗，又看向了正亲昵地抱着另一个女孩手臂的宫野志美，语气中带着点意外。
“志美，你是来看比赛的吗？你之前不是说你对足球不是很感兴趣？”
米勒又看向三人中明显对足球感兴趣的男孩。
“嗯，因为没怎么了解过规则嘛，今天是有你们的比赛吗？”
米勒点了点头，笑容下隐藏着一些失落：“那一会儿，志美可要给我加油啊！”
“好啊！比赛加油！”宫野志美大大方方地冲着米勒比了个加油打气的手势。
看着米勒明显情绪高涨了起来，与他之前的队友汇合，工藤新一压低了声音问道：“你如果不喜欢他的话，为什么不跟他讲清楚？”
宫野志美低头，将踩到的小石子踢开，语气平淡：“他是知道的。”
“嗯？”工藤新一和毛利兰两个人都诧异地望了过来。
“拜托，他可是FBI啊！怎么可能看不出这种事情？至于现在，你可以当做是朋友之间的默契。
他不希望有其他人出现在我身边，用虚假的感情欺骗我，我也不希望出现一个陌生的人，来跟我对演各种浪漫的爱情桥段。
不过总的来说，我确实有些亏欠他了。”宫野志美越说声音越小，最后一句话连离她最近的毛利兰都没有听清。
不过他们听清楚了其他事情：“对演？欺骗？”
两人严肃了神情，认真的看向了宫野志美：“志美，你先告诉我们，到底发生了什么事情。”
宫野志美叹了口气，抬头看向天空，蓝天白云，清澈又空旷。
“也还好了，只是有些人希望我能留下来给他们工作，再也不离开了而已。”
毛利兰皱着眉：“我不太明白他们在想什么？但想让你留下的话，为什么要用欺骗感情这一套呢？是不是有些太过分了？！”
宫野志美摊了摊手，漫不经心地说道：“谁知道他们在想些什么呢？就像我一直不理解新一为什么会遇到这么多案子。”
最后一句话一出，整个有些严肃紧张的气氛瞬间荡然无存，工藤新一习惯性地就想炸毛顶嘴。
“喂！你在国外的日子不也一样遇到过案件！”
宫野志美装模作样的摸了摸下巴：“数量还是不同的，我这边只能说是意外，但你那边已经是日常了。”
毛利兰习惯性地居中调和，无奈地将快要吵起来的两人分开，劝道：“好啦~我们还要去看比赛呢！”
工藤新一皱了皱眉，不开心地扭过头，小小声地嘟囔：“兰总是偏心志美。”
作为被偏心的一方，宫野志美光明正大地冲他眨了眨眼睛，露出了挑衅的笑容。
球场上，威廉欲言又止地看着这边氛围融洽的三人，又转头看了看直直看着那边的米勒，拍了拍他的肩膀，准备安慰。
“没事的，志美还会在这边读博，时间很长，她以后说不定就不喜欢那个男孩了。”
米勒诧异地看了他一眼，满眼不解：“志美现在也不喜欢他啊！”
懵逼的变成了威廉，他挠了挠头，不可思议地问道：“那你在吃什么醋？！”
米勒木着脸看他一眼，扭头瞅了眼全部看过来的队友，不想说话。
但威廉却是不依不饶地追问，米勒干脆破罐子破摔，直接把自己的想法说了出来。
“他一定是志美很好的朋友，志美在他身边很放松。但她跟我……我们在一起的时候，总会有种隔阂，好像在顾虑着什么。”
威廉摇了摇头，试探说道：“好像也挺正常？我们毕竟跟志美不是同龄，而且我们都比志美高大这么多，会有防备什么的也挺正常？”
米勒扫了他一眼，不想说话，等到快要上场的时候，才拍了拍威廉的肩膀叮嘱道：“走吧，我们该上场了，记住，这回必须赢！”
威廉回头看了眼观众席上的女孩，对方见他看过来，还冲他挥了挥手，他扭头看向前面突然充满了气场的背影，小声嘀咕：“还说没有吃醋。”


第176章 你有什么意见吗？
比赛很精彩，就连宫野志美这种没怎么了解过规则的人，都能看出赛场上的激烈。
工藤新一更是眼睛都亮了起来，一眨不眨地看着那边操作越来越亮眼的几人。
“志美，你这个朋友足球踢得真不错！”工藤新一感叹。
宫野志美看了眼米勒这一队遥遥领先的比分，笑了笑没有说话。
有些高兴，又有些无奈。
“志美？”毛利兰突然看了过来，语气中带着点担忧。
宫野志美冲她摇了摇头，指了指中场休息时，冲上去给米勒送水的漂亮女孩们：“没事的，兰。
这种事情本来就不太好说，而且你看有不少女生都喜欢他的，时间总会改变一切。”
毛利兰似懂非懂地点了点头，小声问道：“那志美现在有喜欢的男生了吗？”
宫野志美仔细地考虑了一下，认真地回答：“没有，我想象不出来，将来有一天我会爱上一个人，然后为他洗手作羹汤的模样。
觉得……很奇怪？只是想想，我就觉得我身上起了一层鸡皮疙瘩。”
“确实，”一旁的工藤新一赞同地点了点头，“这种场面确实挺一言难尽的，我感觉你更适合让对方给你洗手做羹汤。”
宫野志美嫌弃地瞥了他一眼，转头对着毛利兰问道：“兰，你有喜欢的男生了吗？”
工藤新一立马坐直了身体，眼睛直直地盯着场内，耳朵却悄悄地竖起。
毛利兰的眼神柔和了下来，回头看了一眼似乎没有注意这边的工藤新一，有些羞涩地笑了一下。
“可能是有喜欢的人了吧？但我不太确定那种感情到底是不是真的喜欢。
所以，我准备再等一段时间，等我彻底弄明白了自己的心情再谈其他。”
宫野志美看了眼毛利兰另一边的工藤新一，在听到毛利兰的话后，那个家伙的气息瞬间就萎靡了起来，连一向喜欢的足球都看不进去了。
宫野志美收回了视线，看着毛利兰笑眯眯地点头：“不错，涉及到感情的事情都是要慎重考虑的。
但是兰如果考虑清楚了，也不要害怕犹豫，我和园子肯定是站在你这边的，会一直做你永远的后盾！”
听到这话，毛利兰有些动容地抱住了宫野志美的胳膊，眼睛里全是温柔的笑意，就这么靠在宫野志美的身上，有一下没一下地看向场内。
工藤新一收拾好心情，想到毛利兰说的只是可能喜欢，就稍稍放下了心。
他管对方是谁，反正毛利兰也没有直接说出她喜欢对方，那就说明了，自己还有机会！
工藤新一不知不觉地和一个莫名的情敌较上了劲，一转头，就发现毛利兰和宫野志美亲亲密密地靠在了一起。
工藤新一：……
果然，相比还不知道姓名的情敌，他还是觉得宫野志美更碍眼一些。
越想越气，工藤新一干脆站起身，准备出去转一圈，眼不见为净。
然后习惯性地问了句两个女孩想喝些什么。
“一瓶红茶。”
“我要纯牛奶！”
工藤新一看她一眼：“你都这么大了还喝牛奶？”
宫野志美瞬间坐直了身体，眼神微眯，语气不善：“你对此有什么意见吗？工藤新一？”
工藤新一下意识打了个哆嗦，他对宫野志美这种语气很熟悉，一般情况下，这代表着有人要倒霉了。
而现在，这个倒霉鬼很有可能就是他自己。
“没，没什么，我这就去买！”
“去吧！”宫野志美换回了原来的姿势，语气也轻快了许多：“那谢谢了，新一~”
毛利兰看着工藤新一离开的背影，没忍住直接笑出了声。
“志美还是一如既往地喜欢逗新一玩呀！”
宫野志美有些不满地轻轻捏了两下毛利兰的脸蛋，语气上扬：“才没有哦！明明是新一先挑事的，兰可不能偏心哦~”
毛利兰悄悄地红了脸。
比赛的时候，米勒和威廉等人都有在关注着，宫野志美所在的这个角落。
看到宫野志美和毛利兰的互动，威廉有些迷茫地看向了米勒，眼中带着些怜悯：“托尔，我突然发现，志美是不是更喜欢女孩子？”
米勒白了他一眼：“别胡说，她们只是关系很好的朋友。”
威廉回头看了眼，看台上正在分享零食的女孩，顿了顿，有些不太确定了：“是吗？”
“有什么问题吗？”米勒也跟着看过去，“志美跟我提过她很多次，她们是一起长大的朋友，关系很好。”
威廉不想再考虑对方究竟在想什么了，只能耸了耸肩：“好吧，你说是就是。
那你为什么之前看那个男孩不顺眼？”
“志美很少提起过他，我以为他们之间的关系一般。”
但事实说明，他们的关系很好。
米勒叹了口气。
比赛结束，在宫野志美准备带着两人离开时，观众台上却突然传来了一声尖叫。
宫野志美下意识看向工藤新一，眼中写满了震惊！
不是吧，她在这个学校安安稳稳待了两年多，工藤新一一来就出事？！
人群慌乱了起来，宫野志美也顾不上想其他的事情了，直接跟着工藤新一和毛利兰赶了过去。
在看台下的几个FBI也一个个翻过栏杆，跳到了看台上，飞快地冲了过来。
“兰，报警，已经没救了。”
宫野志美掏出手机，飞快地拨通了电话：“我来吧，我有拉迪修警官的电话。”
“嗯，”工藤新一点了下头，继续看向死亡的女孩，皱着眉，看向围在女孩身边满眼泪水的几人。
“她这个样子像是严重过敏，你们知道她的过敏源有什么吗？之前没有发现问题吗？”
离死者最近的女孩摇了摇头：“当时刚好米勒他们赢了，大家都在欢呼，我们都没怎么注意到，还是刚刚准备离开的时候，才发现艾丽不对。”
站在几人身后的米勒皱起了眉，冷冷地扫过说话的女生。
宫野志美从包里掏出手套戴上，举着手机，面色平静：“拉迪修警官允许我提前搜证，你们有什么问题吗？”


第177章 选择
三个跟死者一起的女生顿了顿，有人想说什么，却被其他人悄悄地拽了一下。
工藤新一将这一切都看在了眼中，若有所思。
“她的过敏源都有什么？”宫野志美再次重复了一次。
“艾丽不能吃花生，她说她小时候曾经因为误食花生进过医院。”
“这件事你们都知道吗？”看着站出来的米勒，看着那跟他平时阳光热情截然不同的模样，三个女孩都愣住了。
“嗯？”宫野志美正在检查她们带来的食物和饮料，见没人说话，诧异地转头看过去，“你们都知道她会对花生过敏吗？”
其中扎着高马尾的女孩呆呆地看着米勒，隔了两秒才回答道：“是的，我们都是知道的。”
宫野志美拿出其中一包拆过封的零食，在三人面前展示一下，问道：“这是谁买的？”
其中一个金发的女孩愣了下，有些紧张地看着宫野志美：“这是我买的，艾丽突然说想吃，就让我去买了。”
“嗯，”宫野志美点点头，没继续说下去，反而问了一个有些莫名其妙的问题，“你们都是来看托尔的比赛的吗？”
金发女生点了点头，小声地解释道：“艾丽是托尔学长后援会的会长。”
米勒瞬间就紧张了起来，偷偷向宫野志美看去，却见对方托着下巴，手里拎着那袋零食，似乎正在思考什么。
工藤新一和毛利兰在一旁看着，默契地对视了一眼，随后便收回视线，将注意力重新放回案子上。
“你们和艾丽是关系很好的朋友吗？”
没等三个女生说话，一直在看热闹的威廉就插了嘴：“她们不是。”
工藤新一下意识看了过去，威廉继续说道：“艾丽是我们学校很有名的一个人物，脾气很差，她自己也曾经说过，她没有朋友。
她应该能算得上是一个校霸了，而且——”
威廉看了眼米勒，又瞅了眼宫野志美，不知道接下去的话，还能不能说出来。
工藤新一没意识到他们之间的官司，只是下意识地追问道：“而且什么？”
威廉看到米勒冲他点了点头后，才继续说道：“——自从她成为后援会的会长后，对其他同样喜欢米勒的女生都很不客气……
对出现在米勒身边的异性的态度也很差，经常组织后援会的人去欺负她们。”
毛利兰下意识地皱起眉，她最开始知道后援会还是因为宫野志美，那一次，宫野志美差点就因为所谓的后援会受伤。
“你们知道的话，为什么不阻止她们？”
威廉耸了耸肩，有些无奈：“我们阻止过，但是她们人太多了，我们只能在遇到的时候管一下，其他时候也管不过来。”
米勒低着头，什么也没有说过，他突然想到，既然这样的话，那宫野志美……
他压着胸中翻腾的情绪，小声问着宫野志美：“她们有找你麻烦吗？”
对面三个女生的身体同时僵硬了起来，周围人瞬间看了过去，眼神冰冷。
一个短发的女生没顶住，直接支支吾吾地说了出来：“最开始，艾丽有让我们找她麻烦的。
但是后来有一天，艾丽突然开始警告我们，让我们不要打扰她。或许，或许是她威胁了艾丽……”
看着视线都转移到自己身上，宫野志美无辜地摊了摊手：“我之前并不知道她花生过敏的，而且这几天一直和我的朋友们在一起，他们都能作证，我没有作案时间。
不过我之前确实见过她，那是在一年前，在一场车祸中，我救了她。”
短发女生的表情更加苍白了，身体开始忍不住地发抖，似乎下一秒就会晕倒。
扎着高马尾的女孩突然上前，扶住了短发女生摇摇欲坠的身体，不好意思地冲着宫野志美笑了笑：“抱歉，露丝她身体不太好，能让她坐下休息会儿吗？”
没等宫野志美说什么，对方便自顾自地扶着人坐下，还用小心翼翼的眼神偷瞄宫野志美。
米勒皱了皱眉，上前一步挡住了高马尾女孩看向宫野志美的视线。
宫野志美也顺势后退几步，来到了毛利兰身边，小声吐槽：“她表现的好像是我在欺负她们，她们似乎把我当成了某种假想敌？”
工藤新一眉头也皱了起来，看着几个女生的眼神都更凌厉了几分。
金发女孩像是承受不住了一样，突然对着宫野志美开口喊道：“你救她之前，知道是她在带头欺负你吗？！”
宫野志美：……
拜托，你们三个都是嫌疑人啊喂！要不要都把注意力都放在我身上？！
看着对方不依不饶的眼神，宫野志美叹了口气：“我又不是傻子，我当然知道是她搞的鬼。”
金发女孩的表情更是不可思议：“那你为什么要救她！你为什么不直接放她去死！”
毛利兰看着歇斯底里的金发女孩，突然开口：“因为救人是不需要理由的，害人才需要，你害她的理由是什么呢？”
金发女孩睁着眼，茫然地看向了毛利兰，像是有一柄重锤直接将她敲晕，呆呆愣愣地坐在原地。
高马尾女孩依旧上前，将金发女生从地上扶了起来，扶着她坐在了一旁的座位上，看向宫野志美的眼神闪烁。
过了片刻后，才意味不明地开口：“是因为她没有真正伤到你，所以你才这么无动于衷的吗？”
宫野志美看了过去，正巧与高马尾女孩的视线对了个正着。
宫野志美差点就笑出了声，她看向对面三个敌视自己的女孩，问道：“你们是什么时候认识她的？”
短发女生不明所以地回道：“四年前。”
“哈，你们四年前就认识了她，我两年前才来到了美国，一年前才偶然救下她。
就因为我能保护自己，所以你们就将自己受到的伤害全部归罪于我？认为是我导致了你们的悲剧？这可真是荒谬。
从受害者变成加害者，这就是你们的选择吗？”


第178章 录像
高马尾女生脸色苍白了一瞬，然后立刻强撑着说道：“没有证据可是不能乱说！”
米勒看她一眼，眼色沉沉：“那请问，你能告诉我们你袖子上的花生酱是怎么碰到的吗？”
高马尾女生立刻就慌了，下意识看了看自己的衣袖，意识到不对的时候立马放下手，强装镇定：“这是之前吃饭的时候不小心碰上的。”
拉迪修警官姗姗来迟，刚到就听到了这句话，直接回道：“我已经让人查了你们中午的午餐，你们没有点过任何与花生有关的食物。”
高马尾女生彻底慌了，立在原地，低着头，不知道在想些什么事情。
米勒抬头看向拉迪修，语气严肃：“拉迪修警官，之前让您帮忙查的东西都查到了吗？”
“嗯，三年前，艾丽曾经霸凌过一位女生，导致对方退学自杀。”随后拉迪修抬头看向面前的三人，继续说道，“她们三人也被艾丽不同程度的霸凌过。
后来她们加入了艾丽手下，也曾和艾丽一样去霸凌过其他女生。”
短发女生紧紧地攥住高马尾女生的衣摆，看向了宫野志美：“只是衣袖不小心沾了花生酱而已，又不是什么不常见的食物，仅凭这个，并不能说明什么吧？”
工藤新一用带着手套的手，拿出了一个空了一半的小瓶子，冲着三人摇了摇：“这是存放的花生酱瓶子吧，让警官检测一下上面的指纹不就都清楚了。”
“还有之前的零食袋子，我去买饮料的时候，因为觉得她有些奇怪，就观察了下她。
在她回到座位上之后，死者直接就接过了那些零食，其他人应该没有机会碰。
而且，我之前有听到其他人聊天，好像是说这个零食是米勒曾经买过的，所以很多女孩都会去买。”
或许是因为在场的有拉迪修，所以结果出来的很快。
装花生酱的瓶子上只有高马尾女生一个人的指纹，零食袋子上有死者、金发女生以及高马尾女生的指纹。
短发女孩顿了一下，开口：“但如果她直接将花生酱倒进去，艾丽闻到味道也不会吃的。”
毛利兰上前，从之前死者的随身物品里拿出了一个药瓶，又指了指口袋里少了一半的纸巾。
“她有很严重的鼻炎吧？”毛利兰晃了晃手上的药瓶，“鼻炎严重的话，也是会闻不到气味的。”
拉迪修看着还想说什么的几个女孩，顿了顿：“你们还不知道吗？有人录到了你们。”
在拿到的摄像机里，因为几个女生的位置靠近宫野志美等人，恰好被对面的人完全录下，当然对方录制的重点并不是她们。
在录像中，艾丽在吃下金发女生买回来的零食后，无事发生，随后在比赛的高潮阶段，艾丽直接松开零食，跳起来给米勒加油。
视频里能够清晰地看到，高马尾女生在接过零食袋子后，偷偷往里面倒了什么，之后艾丽在吃过剩下的零食后，突然倒在座位上，一副呼吸困难的模样。
其他人有察觉到什么，却被三个女生的冷脸吓了回去，不再敢继续关注。
随后，镜头里真真切切地记录着，短发女生和金发女生遮挡着别人的视线，而高马尾女生捏着艾丽的下巴，又往对方的嘴里灌入了一些花生酱。
……
三个女生彻底失了力气，再也说不出一句反驳的话来。
工藤新一却是皱着眉，向拉迪修问道：“这个视频是哪里来的？”
拉迪修侧过身，指了指不远处的一位女生，对方见她们看过来，伸出手笑着向他们打了招呼。
宫野志美的表情一顿，下意识又看向了视频。
工藤新一看了眼宫野志美，疑惑道：“你认识她？”
“嗯，她也是在那场车祸中被我救下来的人之一。”
毛利兰笑道：“难怪呢，志美一直在她的视频最中心呢！我还奇怪对方为什么来看球赛，却不去拍比赛。”
一直忙着看嫌疑人的工藤新一和米勒瞬间回神，也看向了视频中心笑容灿烂的两个女孩。
有了视频，三个女生再也无力辩驳，被拉迪修一并带上了警车。
随后拉迪修看着宫野志美，稍微有些感叹：“说起来，最近好像经常见到志美呢！”
宫野志美抽了抽嘴角，目光幽幽地扫向了工藤新一。
拉迪修顺着看了过去，拍了拍脑袋，回忆道：“说起来，你父亲优作似乎也是经常遇到案件，他曾经还帮我们破了不少案子呢！”
“呵呵，是吗。”工藤新一敷衍地笑了几声，只觉得非常尴尬。
等拉迪修等一众警察走后，威廉拍了拍米勒的肩膀，带着围观的几个FBI同僚默默地溜走。
米勒愣了一下，看着似乎没受什么影响的宫野志美，小声问道：“志美，她们之前找你麻烦的时候，为什么不告诉我？”
“那种事情，我自己可以解决的。”宫野志美笑着，显然没把这些当成一回事。
工藤新一站在一边，点点头：“嗯，志美她在国内的时候，也处理过类似的事情，也算是有经验了。”
“是吗？”米勒表情空白了一瞬，下意识问道，“怎么处理的？”
工藤新一看向了宫野志美，他们只是听宫野志美提起过一嘴，但具体如何处理的确实半点不知道。
宫野志美恍惚了一下，终于想起被自己忘在了别墅里的星田大成，又想起自己走之前似乎是有让山本松定期送去食物的，倒也不用担心人被活活饿死。
“嗯？收集证据，然后报警？至于被她们找来的小混混，提前让保镖把他们打进了医院？”宫野志美不确定地歪了歪头。
本以为过程会很刺激的工藤新一傻了眼：“这么简单？”
“嗯，还好吧，当时他们后援会里有我的朋友，在他们有对我不利的苗头的时候，就提前告诉了我，算是抢占了一步先机。”
宫野志美语气平淡，但其他人都下意识地猜想，如果宫野志美没有提前知情，之后会不会走向另一个发展？


第179章 回国
毛利兰和工藤新一知道宫野志美的武力值，当时身边还有公安和FBI的人员，倒是没有那么担心。
米勒就不同了，他从来都没有见识过宫野志美的武力值，把她当成了一个体质普通的女孩，根本不敢想象那种最严重的结果。
大致聊了几句，宫野志美突然想起什么，看向了米勒。
“托尔，再过几天我准备和兰他们一起回国了，你有什么想要的东西吗？或者游戏？我可以帮你带回来。”
米勒愣了一下，摇摇头：“还是不麻烦了，你之前已经给我带过很多东西了。我现在也没什么想要的东西。
如果哪一天我去霓虹了，你能带我去尝尝你们国家的美食就好了。”
宫野志美点点头，半点不关心他一个FBI该怎么合法进入霓虹的问题，反正霓虹还驻扎着美国大兵，也不缺几个FBI。
工藤新一倒是欲言又止，自从了解了国家主权的问题之后，他对于这些非法入境的FBI态度很是复杂。
但对方是宫野志美的朋友，应该也不会做什么出格的事情。
两天后，宫野志美跟着毛利兰一行回到国内。
大半年没回来了，宫野志美跟几人道别后，就窝进自己的卧室里开始倒时差。
醒来的时候，收到了来自安室透的消息。
“小领导回来了，有兴趣来帮我们个忙吗？——安室透”
诶？宫野志美选择发过去一个问号。
“这件事情有些复杂，你还记得大和警官脸上的刀疤吗？——安室透”
宫野志美干脆直接打了过去，听到电话接通后，直接问道：“我知道这个，你想说什么？”
“嗯，就是有一个村子，诸伏警官，我是说诸伏高明警官和大和警官都认为那个存在有问题，但是他们掩盖的太好了，我们一直找不到决定性的证据。
那个村子非常排外，我们也是刚知道，上原由衣警官，也是诸伏警官的好友，为了获得线索，她直接嫁给了那个村子里比较有名望的家族。
那个，因为志美你之前一直都很容易跟别人聊得来，所以我们希望你能够和我们一起，装作上原由衣警官的远房亲戚去拜见。
主要还是为了降低他们的警惕，当然，我和hiro一定会好好保护你的！”
宫野志美听着对面砸过来的一大段话，还没睡醒的脑子有些发懵，干脆直接喊停。
“等等，我现在头有点疼，你等会整理成文档发给我吧，我之后会看的，时间紧张的吗？”
“好的，不紧张的，你可以先休息好了再说，我们也是刚刚才知道这件事情的，还需要调查几天，这个只是为了以防万一的备用方案。”
“哦，”宫野志美点了点头，眼神迷茫地问道，“这个案子是什么保密案件吗？我记得我第一次见到大和警官的时候，他的脸上已经有刀疤了。”
安室透开的外放，电话那边，诸伏兄弟以及刚好在场的大和敢助都清楚地听到了这句话。
几人对视一眼，表情都有些尴尬。
诸伏高明和大和敢助是因为已经习惯了自己办案，在不相关的人面前从不随意提起案件。
诸伏景光和安室透则是因为诸伏高明的存在，不会擅自插手，在这里待着的几年，基本都是在做公安的任务，以及帮着解决撞到他们面前的案件。
这一次也是一个意外，诸伏景光恰好遇到了外出的上原由衣。
上原由衣因为诸伏高明的原因，对他没有多余的防备，她以为这些是诸伏高明是已经告诉过他的，然后就这么被套出了话。
安室透打了个哈哈：“……可能是因为我们是公安吧，你知道的，公安的风评不太好……”
宫野志美沉默了几秒，表情一言难尽，半晌才不可思议地问道：“你们公安的名声已经差到，连亲哥都不愿意搭理的地步了吗？！”
诸伏景光默默转头看了眼他哥，表情幽怨，眼里明晃晃地写着委屈。
诸伏高明不好意思地轻咳了一声，移开了视线。
“你们可真是……”宫野志美一时间不知道该怎么形容，“之前公安消息不互通，派一对幼驯染卧底就算了，毕竟你们还能勉强算是两个部门。
但是景光他们可是亲兄弟啊！为什么这也能消息不互通？！也不对，赤井秀一之前跟他家人也是消息不互通来着。
嗯……你们成年人是都没有长嘴的吗？！”
没长嘴的四位成年人，互相对视一眼，收回视线，盯着自己面前的茶盏，保持了高品质的沉默。
宫野志美也不需要他们的回答，自己纠结了一会儿就不再多想：“行吧，我答应了，行动前把相关情报都发我。”
“谢谢。”
“哦，没事。”宫野志美打了个哈欠，声音清晰地传了过去，“还有其他事情吗？没事的话我先挂了。”
“嗯嗯，没事了，志美继续去休息吧！”
宫野志美晃晃悠悠地从床上爬起来，简单洗漱了一下，就换了衣服，准备出去觅食。
刚到楼下，就见到了正等着她的山本松。
“山本，你怎么在这？”
山本松看着宫野志美，脸上露出一抹略带慈祥的笑容，提醒道：“志美小姐，先生之前问我您的行程。”
宫野志美瞬间反应过来，她之前回来，倒完时差后就会直接去看爷爷的，这是看自己一直没去，着急了吗？
宫野志美眨眨眼，干脆利落的上了车，还不忘给乌丸莲耶发个消息，说自己刚睡醒，还没吃饭，让对方准备好大餐等自己过去。
到了别墅，宫野志美下了车就直奔餐厅。
一眼就看到了坐在主位上，虽然头发花白但看起来还挺有精神的老人。
对方看见她的到来时，嘴角无法自抑地上扬，一双眼睛都弯了起来，偏偏还在不满地抱怨。
“真是的，好不容易回来了，就惦记着吃饭，就不能吃完饭了再来吗？”
宫野志美毫不在意对方的嘴硬，在离对方最近的地方找了个椅子坐下，又没规矩地往对方身边挪了挪，殷勤地给对方夹了几筷子对方喜欢的菜。
脸上的笑容都真实了几分，下意识地在长辈身边撒着娇：“这不是好久没见到爷爷了嘛！而且爷爷都您不知道，我都好久没有吃到我喜欢的菜了！
您也不说心疼心疼我！”
乌丸莲耶笑了笑，将菜往宫野志美的方向推了推，示意对方快吃。


第180章 我的搭档是谁？
宫野志美也不客气，飞快填饱了自己的肚子，然后跟乌丸莲耶有一搭没一搭地聊了起来。
“你是说上原由衣嫁去的那个村子？”乌丸莲耶眉梢微挑，脸上露出了感兴趣的笑容。
“嗯，”宫野志美点点头，“爷爷听说过这个村子吗？他们说这只是说备用方案，可能用不到我。”
乌丸莲耶轻笑一声，意味深长地说道：“这可说不定，志美还是做好准备比较好。”
宫野志美瞬间支棱了起来，目光灼灼地看向了对方，真诚发问：“那爷爷有什么建议吗？”
“唔，建议的话？虎毒食子。”
宫野志美若有所思地点了点头，想起安室透发给自己的资料中，似乎有一个家族就是姓虎田来着。
或许是因为那个村子人警惕性都很不错，也可能是他们派出去查资料的人，业务能力不太好，总之，宫野志美最终还是出现在了长野。
拿着对方这几天找来的资料，仔仔细细地看了下去。
“嗯……其实我有个疑问，既然他们对外人比较排斥的话，为什么当时身为警察的上原警官还可以嫁过去？”
大和敢助愣了一下，解释道：“五年前死亡的甲斐玄人是由衣很崇拜的人，也是因为对方，由衣才会选择成为刑警，所以不能算是完全的外人。”
宫野志美点点头：“既然这样的话，上原警官是怀疑凶手是村子里的人吗？虎田家应该也是知道上原警官是为了报仇才嫁去虎田家的吧？！”
宫野志美顿了顿，瞅了一眼面色犹疑的众人，问道：“你们确定上原警官嫁过去，不会被他们村子里的人给排挤吗？
如果他们有防备，获取情报会比较困难的吧？”
门突然被打开，从里面走出一位面色忧郁的文雅女士。
对方看了一眼宫野志美，露出了一个礼貌的微笑：“是的，确实不太好调查，但是，不管是什么人，都会有放松的时候。”
宫野志美下意识地端正了坐姿，将之前还有些放松的小动作全部收回。
“唔，那个，文档上并没有细说五年前的案件，有些细节我还不太清楚，能告诉我具体的过程吗？”
“可以。”
甲斐玄人，也就是五年前的死者，在练习骑射的时候，不小心连着马匹一起坠崖。
因为甲斐玄人巡警在村子里很受爱戴，所以在对方失踪后，整个村子的人都和警察一起开始寻找对方。
但他们发现对方的时候，已经过去了七天，甲斐玄人的尸体消瘦，被大量的落叶覆盖。
“整个村子的人找了七天才找到？”
“是的。”
“嗯？你们确定有仔细检查过吗？”宫野志美表示怀疑。
“我们都是仔细检查过的！”上原由衣的情绪突然激动起来。
“……抱歉？”宫野志美被吓了一跳，等了会儿，见对方平静下来，才开口问道：“你们是划分区域分开找人的，还是互相轮换区域找人？”
“是轮换着去找的，所有人都去找过全部的地方。”
“但是第一个找到对方尸体的人是你，还是在七天后？你是在七天后才轮换到那一块，而且对方疑似被饿死？”
“是。”
“难怪你们会觉得凶手是村子里的人，”宫野志美摸着下巴，“按照这个架势来看，应该大多数人都知道凶手到底是谁吧……
你确定那些村民真的敬爱对方吗？能够眼睁睁地看着他饿死？”
一时间，整个房间都陷入了沉默。
宫野志美见状，摸了下手上的资料，不动声色地换了话题：“你们想让我去放松警惕的话，能告诉我，主要需要关注哪些人呢？”
上原由衣回神，小声说道：“我现在的先生，虎田义郎以及他弟弟虎田繁次，还有龙尾家的龙尾康司、龙尾绫华、龙尾景。”
宫野志美看了眼几人的资料，轻轻敲了下桌面：“是因为龙尾景在甲斐玄人之后成为了那个祭典的射手吗？
那个祭典很重要？”
“祭典是本村和邻村共同举办的，对于两个村子的人都非常重要。我先生与他们是关系很好的同学，还曾经一起去寻找过宝藏，不过他们应该不敢杀人。
而且我先生曾经在睡梦中说他听到了枪声。”
“嗯，存在非法持枪、故意杀人或者过失杀人等行为。”宫野志美看向了安室透，“有嫌疑的话，公安是可以直接搜查的吧？”
诸伏高明插话：“是可以，但很有可能会打草惊蛇，让隐藏在背后的人找到机会隐匿起来。”
宫野志美点点头，想起之前乌丸莲耶提醒的‘虎毒食子’，将怀疑的目光放到了两个家族的长辈身上。
将两个家庭的人物关系来回看了几遍，宫野志美注意到了其中一人。
“虎田荣达？虎田家现在的两个儿子都跟她没有血缘关系是吗？”
上原由衣有些诧异，不明白对方为什么突然提起了不相干的虎田荣达，但依然点了点头。
“那好吧，你们稍等我一会儿，我去准备一下。”
在场的几人不明白她准备干什么，但依然在原地等待着。
宫野志美照着镜子，用化妆品在自己这张脸调整了一下，等看起来与上原由衣有六七分像了，才停下来，照了会儿镜子，打算把这张脸的年龄再改小一些。
等宫野志美出去的时候，客厅里的人看过来，然后下意识将视线移到了上原由衣身上，对眼前这一幕感到十分惊讶。
宫野志美向上原由衣露出了一个笑容，笑容轻快阳光，一看就是十分擅长交际并且很讨长辈喜欢的模样。
“你好，我叫上原志美，今年十五岁，是由衣姐的远方堂妹。因为距离原因，平时很少来往，这一次也是因为偶尔路过长野，知道这里有一位堂姐才会过来拜访。
这样说可以吗？”
上原由衣愣了愣，看着那张跟自己小时候也没多少差别的脸，下意识地点了点头。
“我就知道可以。”宫野志美显然对这个装扮十分自信，然后看向其余四人，“那我的搭档是哪位？”


第181章 清澈的眼神
诸伏景光默默地出声表示：“我和zero会跟你一起去。”
“唔？”宫野志美看着安室透的表情有些嫌弃，“都是兄长吗？要不你当兄长的同学吧！刚好能证明偶然路过。
当然最重要是因为，想把你伪装好的话有点废化妆品。”
安室透的脸明显又黑了一层，咬牙回道：“可以。”
诸伏景光默默地撇开头，能明显地看到他的肩膀抖动了一下。
见自家幼驯染眼神幽怨地看了过来，才转回头，露出了一个与平时一般无二的笑容。
“志美，那我需要伪装吗？”
“嗯，你先去把胡子刮了吧，看起来越年轻，对方越不容易怀疑。”宫野志美一本正经地建议道，完全看不出她有半点私心。
诸伏景光嘴角抽搐了一下，然后听话地站起身去刮了胡子。
上原由衣见此，诧异地看了宫野志美一眼，有些好奇眼前女孩的身份，不仅会一般人做不到的易容，还能理直气壮地指使在役公安。
宫野志美察觉到她的视线，冲她眨了下眼，倒是什么也没有说。
看着人走了出来，宫野志美眼睛一亮，干脆当着众人的面，直接在诸伏景光的脸上涂涂抹抹。
大功告成，看着新鲜出炉的，跟自己现在顶着的样貌一看就是亲兄妹的诸伏景光，叹了口气，点了点对方的眼角。
“眼神变一下，要那种清澈的，还没正式进入社会的那种大学生的眼神。
你现在的眼神一看就经历了很多，一点儿也不像一个普通的学生。”
诸伏景光按着宫野志美的意思试了试，然后在宫野志美满意后，才拿起一边的镜子看了一眼。
唔……这个眼神，看上去稍微有些……蠢？
宫野志美扭头看向了安室透，提醒看热闹看的很开心的对方：“别忘了你们是同学啊！跟着景光的眼神学起来啊！”
安室透脸上的微笑瞬间转移到了诸伏景光的脸上。
安室透：……
“hiro……”
看着这边两人打打闹闹，但眼神都已经调整到位了，宫野志美看向了上原由衣。
“那我今晚给由衣姐发个消息吧，告知我们要会路过拜访，大概明天下午吧，我们会到虎田家，这样可以吗？”
“可以。”
上原由衣觉得眼前的女孩有一种很神奇的能力。
明明在场的人中她的年龄最小，偏偏到了最后，对方顺理成章地接过了领导权，安排起了整件事情，还没有一个人觉得有问题。
是一个非常优秀的孩子呢！
安排完了整件事情，宫野志美突然换了个姿势，笑眯眯的看向了房间里，一直没有任何眼神交流的两人。
“那么，由衣姐，大和警官，能说明一下你们之间有什么矛盾吗？
毕竟涉及到之后的计划，我认为还是提前处理好，所有可能造成影响的问题比较好。你们觉得呢？”
上原由衣下意识撇开头，不知道该怎么面对这个问题。
大和敢助面无表情地看向上原由衣，眼中闪过一抹失落。
宫野志美看了看状态明显不对的两人，又看向坐在一旁不准备开口的诸伏兄弟和安室透，选择换一个问题。
“那么，可以冒昧地问一下，由衣姐之前也是警察吧？为什么突然选择辞职？”
这个问题倒是可以回答，上原由衣也开口回答了：“因为与虎田义郎结婚了。”
宫野志美又等了一会儿，见没有其他的话，有些迷惘地歪了下头，不可置信地开口问道：“就这？”
上原由衣点头。
“恕我冒昧，我可以问一下，虎田义郎有什么特别的身份吗？必须让自己的妻子放弃警察的工作？
或者是，警视厅在我不知道的时候有了什么新的规定，结婚的人不能继续工作？”
上原由衣似乎也突然意识到了不对，试探着开口：“这些……应该都是没有的。”
“……呃，”宫野志美一时间不知道，自己该摆出一副什么样的表情才比较合适，看着上原由衣的眼神欲言又止，自带一种恨铁不成钢的感觉。
“这……虽然非常冒昧，但是我还是想说，由衣姐你可以跟对方谈一谈，如果他不愿意让你继续工作的话，我的建议是直接离婚。
而且，由衣姐你嫁给对方的原因确实只是为了找到凶手对吧？你，应该对虎田义郎没有任何像是爱情一样的情感的，这个没有问题吧？”
大和敢助下意识地转头看向上原由衣，眼神紧紧地盯着上原由衣的表情。
“是的，我从始至终没有对虎田义郎生出过爱情。”上原由衣像是突然放下了什么枷锁，松了口气，连坐姿都稍稍放松了些。
几人一同看向了大和敢助。
对方现在正专注地看着上原由衣，目光柔和地落在了上原由衣的身上：“随时欢迎你归队。”
“阿敢？！”上原由衣有些惊喜地看向了大和敢助。
看着面前隔阂彻底消失的两人，宫野志美善意地移开了自己的视线，盯着自己左面的茶杯发呆。
大和敢助警官与上原由衣好像是青梅竹马来着，而这样的青梅竹马，自己熟悉的还有两对。
一对是毛利兰和工藤新一，一对是中森青子和黑羽快斗，而且最有缘分的是，两个女孩和两个男孩都与对方长相相似。
宫野志美的思绪突然飘远，想起中森青子时不时跟她吐槽黑羽快斗，最近还提到突然又重新出现的怪盗基德，说对方给她父亲的工作造成了很大的麻烦。
宫野志美的手指无意识地在桌子上描画出怪盗基德的名字，准备等这件事情告一段落后，带着侦探小队的人去抓抓小偷。
在场没人知道宫野志美已经走神走到天涯海角。
安室透倒是下意识跟着宫野志美的动作拼出了怪盗基德几个字，然后忍不住下意识地开始怀疑，这件事难不成还跟怪盗基德有关？
也不可能吧，别说对方的目标一直是宝石，而且五年前的时候，怪盗基德根本就没有出现过。
宫野志美不知道安室透的想法已经跑偏到这种程度，见上原由衣和大和敢助已经讨论好了，事情结束后，上原由衣的离婚和复职的问题。
就随便找了个理由出去逛街了。
说起来，来到长野的几次，这还是她第一次什么事都没遇到的，逛完了一整条街。
宫野志美悄悄地吐槽了一下自己朋友糟糕的运气，随后回了由诸伏兄弟出资给她定下的酒店房间。


第182章 打入内部
第二天，在见到了跟上原由衣长相如出一辙的宫野志美和诸伏景光之后，果然没人对他们的身份提出任何质疑。
只是其中有一部分人，对发色和肤色格外独特的安室透投来了异样的眼神。
“唔，志美，你哥哥的幼驯染是混血吗？”这是很快就跟宫野志美打好关系的虎田义郎。
“是的哦，姐夫！透哥可是很厉害的呢！小时候还帮我打过欺负我的坏同学！”宫野志美的眼睛闪闪发光。
荣获小上司“透哥”称呼的安室透露出一个腼腆的笑容。
虎田义郎诧异地看了眼安室透，有些不好意思地挠了挠头，对着安室透道歉：“不好意思啊，谢谢你之前照顾志美了。”
虎田义郎对这个妻子格外阳光可爱的堂妹还挺有好感的。
“志美来的正是时候，过几天就是我们跟邻村举办的祭典了，志美到时候多住几天，我带你去看阿景练习骑射！”虎田义郎拍着胸脯保证道。
宫野志美闻言，眼睛瞬间亮了几度，眼中写满了好奇：“是骑在马上射箭吗？好厉害！我还没骑过马呢！”
“没事，我家里就有马场，一会儿我带你过去，保证让你学会骑马！”
“谢谢姐夫！”宫野志美甜滋滋地道谢。
安室透和诸伏景光默默地跟在后面，看着似乎已经完全被对方蛊惑的小上司。
两人对视一眼，都看懂了对方眼中的情绪，对方怕是要凉。
再见到虎田夫妇后，宫野志美使尽浑身解数，很快就将两人逗得开心起来，甚至他们看向宫野志美的眼神都柔和多了，看起来跟对自己的女儿也没什么区别了。
下午的时候，虎田义郎果然说话说话，带着宫野志美去了他们自己的马厩，帮着宫野志美选了一匹性格温和的母马。
宫野志美看着马匹，眼神跃跃欲试，看着虎田义郎的眼神满是期待：“姐夫，我可以摸摸它吗？”
“当然可以，志美想尝试一下喂马吗？”
宫野志美稍微有些犹豫，看着比自己高了一大半的母马，迟疑着问道：“它应该不会咬我吧？”
上原由衣一直在旁边看着，闻言拍了拍宫野志美的肩膀：“不用担心，它们是不会咬人的。”
有了保证，宫野志美立刻乐颠颠地接过虎田义郎手中的食物，小心翼翼地放到了马嘴旁边。
屋子里似乎有人在喊上原由衣，上原由衣回头看了几眼，然后看向正用另一只手抚摸马背的宫野志美，嘱咐站在一旁的虎田义郎。
“那边似乎有人在喊我，我去看看出什么事了，你帮我照顾下志美。”
“没事的，由衣，志美是你妹妹，当然也就是我妹妹了，我肯定会保护好她的！”
上原由衣稍稍放了心，往外走去。
这匹被挑选出来的马脾气确实非常温顺，见宫野志美个子不够高，还特意低下头方便宫野志美动作。
宫野志美满眼惊喜，看向虎田义郎，求证道：“它是不是很喜欢我！”
“那是当然！志美平时一定很受小动物欢迎！”
门外突然传来了嘈杂声，几个人声音吵吵闹闹地传过来，宫野志美停下动作，好奇地往外看去。
“义郞！不是说要一起去看阿景练习吗？你怎么一直不去？！”说话的人骑着马，宫野志美还没看清上面的人，就听见了顺着风声飘过来的声音。
“诶？义郞，你们家里来客人了！”说话的是四人中的一位女性，看向宫野志美时，满眼的好奇。
“这是由衣的堂妹，上原志美，这次是跟着她哥哥以及她哥哥的朋友出来玩的，顺便过来拜访。”
人群中的虎田繁次一拍脑袋：“哦，她就是嫂子昨天晚上说的人吗？差点就给忘记了！志美，我是虎田繁次，是义郞哥的弟弟，你叫我繁次哥就好。”
宫野志美瞬间把面前的四人，与上原由衣提供的名单对上，唯一的女性是龙尾绫华，背着弓箭的男人应该就是龙尾景，至于剩下的一人应该就是龙尾康司了。
“繁次哥好！之前没见过马，所以姐夫带我过来看看！”
看着小姑娘脸上的新奇，虎田繁次心中很是得意，动作利落地从马上挑了下来，指了指其中的一个男人，语气骄傲。
“志美要来看你阿景哥练习吗？阿景可是我们村子最厉害的射手，箭无虚发！”
宫野志美配合地露出了惊讶崇拜的目光：“好厉害！”
剩余的几人见小姑娘一副没见过世面的样子，眼中都闪过了一抹得意，对着小姑娘的态度也都和善了几分。
龙尾绫华更是从马上跳下来，主动走到宫野志美的身前诱惑道：“我叫龙尾绫华，是你姐夫的朋友，上原想跟我们一起过去吗？我可以带你哦！”
送上门来的机会，宫野志美肯定不会拒绝，当即双眼亮晶晶地应了下来，然后在龙尾绫华的帮助下，爬上了她骑过来的那匹马。
在她稍稍有些慌乱，不知道该抓那里的时候，龙尾绫华直接踩着脚蹬，动作利索地坐在了宫野志美身后，双手抓过缰绳，将宫野志美护在怀中。
“上原坐好了！”说完，龙尾绫华直接一扯缰绳，在宫野志美下意识的惊呼声中，率先往练习的地方冲去。
“绫华，你耍赖，等等我们！”身后被落下的几个男人对视一眼，直接骑上马跟了上去。
虎田义郎看着里面听到动静出来的上原由衣，大概解释了一下，就骑上自己之前为宫野志美选的马，也跟了上去。
诸伏景光和安室透也走了出来，站在上原由衣身旁看着远去的身影，喃喃自语：“虽然对我们来说是好消息，但是这个进度会不会有些太快了？”
宫野志美也觉得这个进度有些快了。
在看了会儿龙尾景的练习，听了宫野志美不重样的夸奖后，以及那因为被惊到的表情，在场的五人对宫野志美的好感度那是蹭蹭地往上涨。
甚至到了后来，龙尾景竟然主动提出带宫野志美学骑马。


第183章 寻宝
宫野志美愣了愣，看向那边那些靶子，脸上带着心动和犹豫：“会不会耽误阿景哥练习啊！不是说祭典马上就要开始了吗？”
龙尾绫华上前，亲昵地摸着宫野志美的头发：“就是啊，阿景，你现在还是练习比较重要，而且我和志美都是女性，还是让我教比较合适。”
宫野志美连连点头：“对，绫华姐说的没错，我不能耽误阿景哥的练习！”
龙尾景想了想，觉得这话挺有道理，便舍弃了这一想法，不过还在不断地跟宫野志美安利。
“如果志美想学射箭也可以找我哦！志美可以多住几天，等祭典结束，我就教你。”
宫野志美看了看那边正中靶心的箭矢，又想了想自己那糟糕的命中率，突然就非常心动起来。
脑袋点的跟小鸡啄米似的，恨不得自己的准头能瞬间变成对方那种程度。
之后几人就分成了两团，宫野志美、龙尾绫华和虎田义郞三人在一旁学骑马，龙尾康司和虎田繁次则是选择陪着好友练习。
唔，其实他们也有些好奇那边学骑马的，但本来就是说好的陪好友练习，总不能让对方自己孤零零一个人在这。
学骑马的过程中当然也不仅仅只是学习，龙尾绫华和虎田义郞都会顺便给宫野志美讲一些之前发生的事情，好让对方不要那么害怕。
“在阿景之前，甲斐玄人是我们村子最厉害的人，他之前已经连续当了好几年的射手了，偏偏那一次失误，射偏了……”
似乎意识到自己说了不该说的话，龙尾绫华连忙改口：“……对了，我们曾经还一起挖过信玄的宝藏……”
宫野志美暗暗记下这一点，装作自己没有发现对方的懊恼，如他们意愿，跟着转移了注意，好像是对那个宝藏非常感兴趣。
“寻找宝藏？是漫画里的那种，根据藏宝图去寻找宝藏的吗？”
“也差不多吧，”虎田义郎笑了笑，“我们当时也是年轻，找到了疑似宝藏的东西都非常兴奋，就这么开始了探险。”
宫野志美明显非常感兴趣，兴致勃勃地听着：“那最后怎么样？你们找到了信玄宝藏了吗？”
两人有些失落：“没有啊，可能根本就没有所谓的宝藏吧，我们什么都没找到，但是繁次确实一直坚信这是真的，我们也就都陪着他了。”
宫野志美也稍微有些失望，看着两人，试探地问道：“那我可以一起来找宝藏吗？我也很感兴趣！”
“当然可以！”
就这样，宫野志美混进了几人的寻宝小分队里。
虎田繁次知道后，也非常欢迎宫野志美的加入，只是似乎还稍稍有些顾虑，几人对视一眼，像是默契地做了什么决定。
宫野志美只当做自己半点都不知情，开开心心地演着一个知道宝藏后激动地睡不着觉的小女孩。
晚上的时候宫野志美是跟着上原由衣睡的，理由是想要联络姐妹感情，虎田义郎什么都没有说，只是笑了笑，便抱着自己的被褥去了虎田繁次的房间。
“志美，家里有干净的被褥，等我一会儿给你拿过来。”
宫野志美乖乖点头，等虎田义郎抱着新被褥过来铺好，再次离开后，宫野志美才看向了上原由衣。
“他看起来不像是会让妻子放弃工作的那种人。”
上原由衣愣了愣，有些无奈地回道：“我嫁给他的时候，所有人都认为女子结婚后应该全心全意照顾家里，倒也不全是他的问题。”
宫野志美若有所思，突然抬起头问道：“他应该是喜欢你的，你真的做好准备了吗？”
上原由衣知道她在说什么，点了点头：“做好准备了。”
宫野志美见对方早就准备好，便也没再说什么，更何况，人有亲疏远近，她接近这一群人，本来就带着目的，倒也说不上来有多少感情。
第二天，宫野志美开开心心地跟着他们去探险寻宝，龙尾景自己一个人孤零零地去练习骑射。
对此，宫野志美只稍稍愧疚了那么一秒，就抛下这种情绪，跟着几人快快乐乐地跑了。
虎田繁次指了个方向：“这个是我们觉得最有可能存在宝藏的地方了，但是我们什么也没找到。”
宫野志美凑过头，看着那张字迹都快要不清晰的宝藏图，看了一会儿就晕晕乎乎地退了出来，随口说道：“这边找不到的话，要不换个方向。”
“也可以，”虎田繁次小心地将藏宝图收好，“那我们就换个方向吧，反正就当来玩的。”
没有人反对。
依然是龙尾绫华带着宫野志美，感受到迎面吹过来的风，宫野志美眯着眼睛，满脸的开心：“绫华姐，你们之前找宝藏的时候，都遇到了什么好玩的事情啊！”
龙尾绫华控制着方向，觉得宫野志美像是一个还没长大的孩子，她对所谓的宝藏是什么半点也不关心，只在乎寻宝的过程中发生了什么有意思的事情。
跟他们这些已经成年的人完全不一样，他们更看重结果，想得到那宝藏中的金子，而这个孩子明显更看重过程。
“唔，好玩的事情啊……我们曾经发现了一个奇怪的山洞，这个算吗？”
“当然算！那个山洞有哪里奇怪呀？”
与两人并行的虎田义郎笑了一声，解释道：“倒也不是很奇怪，只是我们当时去的时候是晚上，什么都看不见。
一个不小心就惊动了里面的蝙蝠，还以为是什么怪物，把我们吓了一跳，后来白天去才发现，只是一个废弃的山洞而已。”
“啊……”宫野志美有些失落，显然这个故事的真相并不能让爱玩的半大孩子满足。
“那还有其他的吗？”


第184章 喝酒
“其他的话，一时间也想不出来了，”见小孩似乎有些蔫了，虎田义郎连忙补充，“也有可能是我们后来发现真相，所以觉得没有意思。
现在我们什么都不知道，这趟旅途说不定就会非常有意思呢！志美还可以写成日记，以后再回看也会非常有意思的。”
宫野志美眨了眨眼，一般没有日记习惯的人，根本不会让其他人去写日记，也就是说……
“姐夫也记过日记吗？”宫野志美随口问道，似乎根本没想着得到回答。
之前的聊天氛围太好，虎田义郎也没什么防备，也是随口就说：“是啊！我们还一起记过之前找宝藏的过程呢！”
话一出口，虎田义郎瞬间反应过来，脸上瞬间苍白，其他听见他们对话的人，身体也悄然僵硬了起来。
宫野志美感受着身后瞬间紧绷的身体，刚想开口，试试看能不能套到更多情报。
身下的马刚好为了跨越障碍物，突然跳了起来，把宫野志美吓了一跳，下意识抱住了马脖子。
等反应过来，宫野志美的脸瞬间通红，不好意思地捂住自己的脸，小小声地说道：“你们不准笑话我。”
其他几人见状，都悄悄松了口气，配合地闭上了嘴巴。
宫野志美见状，暗暗记下这一件事，准备让安室透他们看看能不能找到当初的日记。
祭典开始前，宫野志美一起跟着一群人到处撒欢，或许是见宫野志美没什么心思，宗人在她面前也是越来越放松了。
偶尔不小心说出来几句话，也不再像之前那样紧张，只随意地敷衍几句就一笔带过。
宫野志美将他们透露出来的所有意思，整合后分享给了大家。
祭典上，龙尾景不愧他箭无虚发的名号，没有一箭射偏，成功地在之前的选拔中取得了胜利，成为了祭典上的射手。
在所有人都开心激动的时候，面无表情的人就在人群中格格不入。
邻村的那些不开心倒也正常，宫野志美观察着本村的村民，将面色有异的人全部记了下来。
“虎田伯母，您是身体不舒服吗？”宫野志美装作关心的样子，凑到了虎田荣达的身前。
对方立刻调整了表情，装作什么都没有发生一样，看向了宫野志美，眼中带着审视：“我没事哦，志美是累了吗？”
宫野志美露出疑惑的表情，不好意思的笑了笑：“啊，我不累的，我刚才看到伯母皱着眉，我还以为是您身体不舒服呢。”
虎田荣达上下打量了一圈宫野志美，见对方似乎真的是在关心她，没有其他的意思，这才放下心来。
“伯母没事的，志美去跟义郞他们一起去玩吧，不是说，他们今天晚上要庆祝的吗？志美也会去吧？”
“嗯，”宫野志美脸上的表情明显非常开心，“绫华姐刚刚跟我说了，今天晚上一起出去玩！”
“那志美要注意安全哦！”
“我知道的，不过没事的，阿景哥那么厉害，肯定不会有人敢伤害我们的！”宫野志美信誓旦旦地说道。
虎田荣达眸子闪烁，眼中掠过一抹嘲讽，居高临下地看着宫野志美，抬手遮住唇角的讥笑，指了指前面虎田义郎那群人所在的地方。
“那志美快过去吧，他们好像正在喊你呢。”
“啊，哦，好的，伯母，那我先去找姐夫他们了。”
“去吧。”
……
聚会的地点是在一处比较僻静的地方，几个人铺了块布，就直接坐在了地上，吃着带来的食物，就着酒，边说边聊了起来。
宫野志美抱着饮料，看着在场喝的迷迷糊糊的五个人，眼神微眯，试探着问了几个不相关的问题，见几人的反应都慢了不少，说话完全不过脑。
松了口气，将脸上的表情收回，开始将话往正题上引。
“阿景哥可真厉害，我看到对面那个村子不少人脸都黑了！”
龙尾康司迷迷糊糊地翻了个身，嘴里含糊不清：“那是当然，阿景可是连续五年都是射手了，在这之前也只有甲斐玄人巡警做到了……”
“咦，甲斐警官也是连着五年被选上了吗？”
“是啊，后来如果不是我们偷偷把他的箭靶移了位置，他也不会射偏了一箭，然后被虎田老爷子劈头盖脸骂了一顿。”
“箭靶换位置就射不中了，那肯定没有阿景哥哥厉害！”
“才不是！”龙尾景生气了，摇摇晃晃地站起身，手里的酒瓶子不停晃动，“甲斐警官是最厉害的人了，再没有比他更厉害的了！
我一定会继承甲斐警官的意愿，变得和他一样强大。”
“屁！如果不是我们为了帮你，让你当上射手，不小心惊了甲斐警官的马，你以为你能当上射手！”
龙尾景用自己混混沌沌的脑子想了半天，好不容易才听明白了这句话的意思，一把抓住了虎田繁次的衣领。
“你刚刚再说什么！你再说一遍！”
被人这么对待，虎田繁次的醉意减缓，意识到自己之前说了什么，连忙补救：“我们不是故意的，我们最开始只是想让甲斐警官受伤，没想害死他！
谁知道他为什么那么倒霉，连人带马直接摔了下去！”
龙尾景怒了，直接拎着酒瓶就往虎田繁次头上砸去，愤怒地喊道：“你们怎么敢这么对他！”
虎田繁次早就清醒过来，自然不会乖乖站在原地被打，伸手挡下对方挥过来的酒瓶，就这么抱成一团，打了起来。
因为这个神奇的发展，宫野志美愣了一下，默默晃醒了坐在一边眼神发直的虎田义郎和龙尾绫华。
“姐夫，绫华姐，阿景哥和繁次哥打起来了！现在要怎么办啊！”
有些醉酒的两人被生生晃醒，看着被吓得不行的宫野志美，又瞅了瞅那边下手越来越狠的两人。
大脑还有些混沌的两人直接懵了，好半晌才反应过来，让宫野志美往后躲躲，然后就冲了上去，喊醒另一边倒在地上的龙尾康司，三人合力将两人分开。
这一番折腾下来，几人都清醒了过来，你看看我，我看看你，然后看向蹲在一边，手里抱着杯饮料，小脸涨红，还在笑的宫野志美。
龙尾绫华上前一步，接过她手中的杯子，闻了一下，扭头看向那边的几人：“你们谁往志美杯子里倒酒了？！”


第185章 人为财死
说完，也不管那边面面相觑的几个男人，拉起宫野志美的手，小声哄道：“志美乖乖跟着姐姐过来好不好？”
宫野志美抬起头，一双眼睛迷迷蒙蒙，好像看不清东西，盯着龙尾绫华看了好半晌，才打了个充满酒气的嗝，乖乖站起身，跟着往前走去。
“这是醉了？”
“应该是吧，她之前应该也没机会喝酒，可能就是这样，当时还好，后劲儿比较大？”
虎田义郎伸出手，在宫野志美面前晃了晃，宫野志美的眼珠子迟钝地跟着动作来回晃了两下。
然后宫野志美突然痴痴笑了两声，直接抓住眼前晃动的东西，一口咬了上去。
“噢！”虎田义郎下意识甩开手，看着自己手指上浅浅的牙印，面色复杂地看着宫野志美，“好吧，我确定，她是真的醉了。”
龙尾景收回视线，看着自己的四位好友，低着头：“那现在可以解释一下，甲斐警官的事情了吗？”
气氛一瞬间安静了下来。
最后是虎田繁次先开的口：“就是之前说过的。
我们本来只是想做个恶作剧，但没想到甲斐警官的马突然受惊，从悬崖上掉了下去，我们非常害怕，就直接跑开了。”
“……”
“那为什么一周的时间都没有找到甲斐警官。”
四人面面相觑：“我们也不知道，我们是避开了悬崖那边的，但是其他人却不知道是因为什么。而且最后不是说甲斐警官是被落叶遮挡，才没被人发现吗？”
龙尾景沉着脸：“那可是一个人和一匹马！不过一个晚上的时间，落叶怎么可能把他们遮挡的严严实实？！”
四人悚然，龙尾绫华下意识地摸了摸自己的手臂：“你的意思是，有人在故意掩盖？为什么，我们当初被看到了？！”
虎田义郎低着头，面色纠结，龙尾康司注意到了他的表情，直接问道：“义郞，你想说什么？”
“我，我当初好像听到了枪声？”
“什么？！枪！你确定没有听错？！”
虎田义郎迟疑地点点头：“应该是没有听错的，虽然很小，但绝对不是我们当时能制造出来的声音。”
除了龙尾景，其他人都震惊地看着虎田义郎：“真的吗？那你当初怎么不说？！”
“我当时没有反应过来，后来回去后越想越不对劲，觉得那声音很像枪声。”
不知道是谁，突然说了一声：“……那我们现在要报警吗？”
“不行！万一是义郞听错了呢！我们不能赌！”
龙尾景黑着脸站起身，冷冷地打量着自己的四位朋友：“我准备去报警，你们有谁想跟我一起？”
虎田义郎沉默地站起了身，龙尾绫华手指蜷缩了几下，使劲闭了闭眼，也跟着站了起来。
“绫华……？！”
龙尾绫华低着头：“我真的受够了，每天晚上我都能梦见，甲斐警官站在不远处安安静静地看着我，什么也不说，像是什么也没发生一样对着我笑。
我真的快要承受不住了，不管是真的枪声也好，假的也罢。”
龙尾景看向了剩下的两人。
几人隐隐对峙着，没有人出声。
宫野志美安安静静地缩小了自己的存在感，装作睡着的模样，偷偷听着几人的对话。
寂静中，几人突然听到了枪支上膛的声音，所有人瞬间警惕起来，看向声音传来的方向。
“什么人！”
虎田荣达手中抱着枪支，缓慢地从阴影中走了出来。
除此之外，其他方向也跟着走出来了不少人。
五人下意识围到了一起，看着突然冒出来的众人，看着里面熟悉的身影，面色惊疑。
“妈，你为什么会来这里，还有叔叔他们，大家这时候不是都在家里吗？”虎田义郎强装镇定。
虎田荣达看着他们面带嘲意。
“你们觉得呢？你们每一次聚会，我们都是有人跟着的，怪就怪在，你们不该提出报警。”
龙尾景面色苍白，看着虎田荣达手中的枪支，以及其他人手中的棍棒，面色发白。
“当初义郞他们听到的枪声就是你，是你杀得甲斐警官？！”
虎田荣达冷漠地看着他，眼中带着明显的嘲讽：“是啊，结果他们那几个傻子还以为是自己害死了甲斐玄人，当时可是慌得不行呢！”
龙尾景看着出现的村民，他们平时对甲斐警官也是赞不绝口，为什么，这到底是为什么？
“你们为什么要杀他？！”
虎田荣达抬起手中的枪支，不紧不慢地对准了对面的几人：“要怪就怪他箭无虚发吧，我们可是要靠祭典上，射手偏了几支箭来赌钱的。
结果他呢，一箭都不偏，这可是让我们少赚了不少钱！”
龙尾景瞬间白了脸，其他人也明显反应了过来，看着虎田荣达的视线里满是恐惧。
“那阿景呢？！”
虎田荣达轻笑了声，像是在逗弄即将死亡的小老鼠，漫不经心地看着对面几人：“我们当然是会也杀了他的，就算你们不报警，他也活不了多久。
毕竟他可是挡了我们的财路啊！这个赚不了钱，换一个射手就可以了。”
宫野志美在后面默默地听着，五人将她挡的严严实实，对面的人根本看不到她的动作。
宫野志美悄悄地摸上了离她最近的龙尾绫华，轻轻地在她的手上比划着。
龙尾绫华先是吓了一跳，后来反应过来后，也顾不得宫野志美为什么还醒着，努力辨认着写在自己手上的到底是什么字。
“两个村子参与赌博的人都在这了吗？”
虎田荣达探究地看向了龙尾绫华，眼神冰冷：“你问这个做什么？”
龙尾绫华惨笑一声：“你直接说出来就没打算让我们继续活着吧，怎么，我想知道到底是那些人害死了我，清醒着死去都不行吗？”
虎田荣达笑了一声，她也不怕他们偷偷传消息出去，在过来的时候，她就带上了屏蔽仪，他们的手机根本就没有任何信号。
“是啊，参与赌博的人都在这里了，你们可要好好看看清楚。”
几人扫过这些熟悉的脸孔，终究还是偷偷的松了口气，虎田义郞两人的父亲不在，龙尾夫妇两人也不在其中。
“好了，看完了吗？现在，准备好前往黄泉去吧！”


第186章 后续
虎田荣达刚想开枪，却发现自己的脑子晕晕乎乎，四肢都没什么力道，直接跌倒在地，手中的枪支也被直接摔在地上。
其他的人与她的状态也差不了多少，手中拎着的棍棒全部掉在一边，一个个摔在地上，连站起身的力气也没有。
虎田义郞五人自然也没法避免，唯有宫野志美因为提前吃了解药，不受药物的影响，拍拍自己身上的灰尘，在众人惊慌的神情中，一步步走到了虎田荣达面前。
捡起放在一旁的枪支，小心地将保险关上，还不忘友好地提醒道：“虎田伯母，危险品还是不要乱碰比较好。”
虎田荣达瞪大了双眼，面色扭曲地看向了宫野志美。
此时宫野志美脸上没什么表情，与在他们面前那副开朗活泼的样子截然不同。
她想冲上去杀掉这个破坏了她所有计划的小妮子，却浑身无力，只能看着对方直直地站在自己身前，居高临下地俯视自己。
宫野志美敲了敲通道：“犯人都已经丧失了行动能力，你们什么时候能到？”
频道里同时传来了几人的声音：“马上。”
“嗯。”
这几天里，他们早就找到了几人的交换日记，发现了上面记载的事情，再加上上原由衣曾听到的梦话，他们认为凶手可能是其他人，他们四人刚好给凶手顶锅。
当然，这只是猜测，并不能完全确认几人没有嫌疑。
安室透和诸伏景光不愧是被选去做卧底的人，在夜深人静的时候，在整个院子里寻找着可疑的物品。
然后发现了被虎田荣达藏起来的枪，以及记录着两个村子几近一半人参与的赌博账单。
这已经能够确定了虎田荣达的嫌疑了，但同样的，缺少了关键证据。
甲斐玄人死在了五年前，除了虎田义郎听到的疑似枪声外，他们并不能证明虎田荣达在当时开过枪。
她完全可以狡辩是对方听错了，就算有账本，最多也只是赌博，跟杀人是完全不同的量刑标准。
早在宫野志美跟着五人离开后，其他人就已经在暗中观察着虎田荣达的动向。
大和敢助和诸伏高明，也早已经带着人埋伏在不远处，就等着相关人员忍不住露出马脚。
两分钟后，装备齐全的警察们齐齐出现在这块地方，将瘫软在地上的人，一个个地抓了起来。
上原由衣和大和敢助站在一旁，冷冷地看着垂死挣扎，用怨毒的视线看着他们的虎田荣达。
诸伏兄弟和安室透早就跟着警察们一起忙碌了起来。
虎田义郎五人也后知后觉地明白了什么，看着站在一边吹风的宫野志美眼神复杂。
“你之前都是装的，我们现在这个样子，是你做了什么吗？”龙尾绫华翻了个身，收回视线，盯着头顶上的月亮，语气艰涩。
“嗯，不用担心，这里空气流通，半个小时后，药效就会全部代谢掉了。”宫野志美看向他们，不得不说，这一段时间与他们相处的还算愉快。
龙尾景躺在地上，用手捂住自己的眼睛，半点没有被人算计的愤怒，只有无尽的疲惫，半晌，他移开手，看向宫野志美的身影：“谢谢你救了我。”
他很清楚，没有宫野志美这一出，他也依然会被虎田荣达盯上，然后无知无觉地被他们杀死。
虎田义郎也回过神，知道枪声的是他自己，如果哪一天他回想起来，准备报警，必定会因此引起虎田荣达的警惕。
为了不让事情败露，对方肯定会想办法杀了当初在现场的他们几人。
“还有我，志美，我之前也有想过报警，但一直不太坚定，不管怎么说，你都救了我们的命。”
宫野志美诧异地看过来：“你们不怪我欺骗你们，不断套你们的话？”
“这有什么好怪的，当初是我们自己做错了事，才导致了这一连串的事情，就算没有你，我们也会被妈……虎田荣达盯上。”
虎田繁次不寒而栗，如果虎田荣达与他们有血缘关系的话，对方说不定还会稍微有些犹豫。
但他们这一帮子人，跟虎田荣达可以说除了一个名头外，没有任何联系，对方连迟疑都不用，就可以做出杀死他们的决定。
就像是五年前的甲斐警官一样，因为挡了他们的利益，所有就算大家再尊敬对方，他们也依然会置他与死地。
宫野志美看着他们，忍不住提醒：“你们当初想让甲斐警官受伤，这可是袭警，也是有处罚的。”
几人也不甚在意，抬头看着头顶的月亮，心中却像是放下了一层枷锁。
他们已经守着这个秘密过了五年，愧疚和不安时时拷问着他们的内心，现在一切真相大白，他们也都是松了口气的。
反正，已经经历了这么惊心动魄的一晚，不过是处罚而已，有什么大不了的？
半个小时后，五人渐渐回过神来，纷纷从地上爬了起来，虎田义郎往前看去，一眼就见到了站在大和敢助身边的上原由衣。
自从甲斐警官死亡，他已经很久没有见过她这样的笑容了。
上原由衣察觉到他的视线，看了过来，眼神认真的看着他：“义郞，有件事我想跟你商量一下。”
其他四人顿住脚步，一时间不知道该不该动。
虎田义郎苦笑了一声，看向上原由衣：“我知道的，是想离婚吗？我同意了。”
上原由衣看着虎田义郎，眼中闪过一丝意外，又有些愧疚：“义郞，抱歉。”
“没事的，由衣。我知道的，当初如果不是你以为敢助死亡，你不会嫁给我的。”说着虎田义郎又看向了大和敢助，“你可要保护好她啊！”
大和敢助颔首：“我会的。”


第187章 救命
这件事到这里算是彻底告一段落，宫野志美看向诸伏景光和安室透：“你们现在是还准备留在长野，还是准备回东京？”
两人对视一眼，想起之前在耳机里听到的，小上司装醉的模样，有些想笑。
两人好不容易才忍住笑意，做作什么都没听到的样子，一本正经地说道：“还是回去吧，好久都没见过研二他们了。”
宫野志美点点头，看着两人不断抖动的肩膀，翻了个白眼，咬牙提醒道：“敢说出去你们就完了！”
诸伏高明看到他们，也走了过来，向宫野志美表示感谢与歉意：“非常抱歉，最开始的时候，明明说主力是他们两人的，却还是让你涉险了。”
宫野志美摇了摇头，整理好自己的表情，看向被押走的那一大片人，说道：“没什么，他们也没有机会动手。他们这些人也太多了吧，你们准备怎么处置？”
诸伏高明叹了口气：“虎田荣达肯定是主犯，其他人也大多是从犯，到时候应该大多是判成赌博的。”
“这种最好还是按重的判吧，他们现在可以算是已经在赌命了。现在是发现的还算及时，在过几年，他们成了气候，还不知道会害死多少人。”
“我知道的，但是这次涉及的人数实在太多了。”
宫野志美也跟着叹了口气，人为财死鸟为食亡，人性从来都不能简单定义。
回去的时候，宫野志美顺路把诸伏景光和安室透带上了。
他们似乎是早就约好了，宫野志美一下车就看到了等在路边的萩原研二和松田阵平。
宫野志美恍惚了一下，松田阵平走上前，敲了一下她的脑袋，问道：“想什么呢？怎么一副傻乎乎的样子？”
宫野志美将手挥下去，看着笑眯眯走过来的萩原研二，叹了口气：“见到你们的时候，大多都是在爆炸案里，刚刚就突然有些担心。”
“说什么呢，小志美，我们哪里会这么倒霉。再说了，我们现在在休假诶！”
宫野志美认真的看过去：“你们休假的时候，看到炸弹会不管吗？”
“当然不会！”
宫野志美扫了一眼还一旁安静看着这边的伊达航，冲着对方礼貌地笑了笑。
认识了松田阵平和萩原研二这么多年，她自然是不会没见过对方的，只不过没有前两人那么熟悉而已。
“行吧，你们的好友给你们送到了，那我就先走了！”
“诶？！”萩原研二疑惑地看向了宫野志美，“小志美，你不跟我们一起聚聚吗？”
“下次吧，娜塔莉不在，应该是你们几个同期聚餐，我就不去打扰了。”宫野志美摇了摇头。
等两位公安下车，宫野志美冲着他们挥了挥手，就直接离开了。
“志美，之前联系你的时候，你说你去长野帮忙了，怎么不多休息几天？！”铃木园子抱着宫野志美的手臂，嘟囔着嘴，不是特别开心。
“没有累到哦，那边需要我做的也不太多，我还是有好好休息的，还学了骑马！”宫野志美笑眯眯地说道，能够让人一眼注意到她的开心。
“那就好，”铃木园子撇了撇嘴，“本来假期就这么短，志美你在美国又玩了一段时间，一回来就开始忙，都没剩下多少时间了。”
世良真纯赞同地点了点头：“对哦，志美姐，就算是工作也要懂得劳逸结合呀！”
宫野志美有些哭笑不得，这一次上野她确实没怎么累着，就跟着人到处玩了，但是说出来他们应该也不会信。
“对了，志美，你知道怪盗基德吗？”铃木园子换了话题，眼睛亮起。
“嗯嗯，有听说过，说是消失了七年又突然出现了，园子，你好像很开心？”
“对啊！志美，你不觉得怪盗基德真的非常帅气吗！”铃木园子双手捧着下巴，嘴角疯狂上扬，看得出来是真的很开心了。
一旁的工藤新一无语地瞥了一眼铃木园子，宫野志美一只手拍上了铃木园子的肩膀，语气认真：“园子，你要记得，你是我们侦探小队的一员哦！”
“……好吧，我只是说说嘛，如果真的遇到对方我一定会努力抓到他的！
对了，志美，我伯父收到了怪盗基德的邀请信，我们要去帮忙吗？说不定能够看到怪盗基德到底长什么样子呢！”
铃木园子的语气里充满了跃跃欲试，显然对怪盗基德的真实面目非常感兴趣！
“怪盗基德，据说他的魔术非常厉害，就像是魔法一样。”毛利兰说道，“要不我们把青子和快斗也叫上吧，快斗不是也很喜欢魔术吗？”
宫野志美点了点头，对这个提议表示赞同：“对了，之前青子还跟我发消息说，她父亲中森警官因为怪盗基德的原因，承受了很大的压力。
如果我们能抓到怪盗基德，青子一定会非常开心的！”
“好啊，那就这么说定了！到时候我带着你们一起去！”
另一边，正在思考该怎么混进场内踩点，黑羽快斗突然接到了工藤新一的电话。
“诶，什么，园子要邀请我们去展会？哦……好的，我知道了。我明天问问青子要不要一起。
……哦，你说青子已经答应了？我知道了，我一定会去的。”
挂了电话，黑羽快斗默默地把自己做了一半的方案划去，开始准备新的计划。
写了半天只觉得无从下手，黑羽快斗崩溃地砸在了桌子上。
救命！
如果只是警察还好说，有工藤新一和宫野志美这两个家伙在，他到底怎么样才能拿到宝石啊！
这两个人可都是观察力超强的啊！


第188章 病娇
宫野志美并不知道，她的一个朋友，为了干坏事，在家里通宵达旦地制定计划。
然后在计划出来之后，觉得不太严密，一定会被别人看破，又把计划狠狠划去。
铃木园子的伯父，铃木次郎吉的宝石展会在三天后开始，为了安抚不开心的小伙伴，宫野志美基本全天都和他们泡在了一起。
顺便解决了一两起不小心撞到了他们面前的案子，阻止了一个想要自杀的女孩，还解决了一个炸弹案。
……
宫野志美沉默地看着，目暮警官熟练地带着认罪的犯人离开。
一旁的萩原研二和松田阵平也因为完成了拆弹任务，准备回到警视厅，临走前还不忘约她有时间出去吃饭。
宫野志美点头应下，然后看向了依旧神采昂扬的铃木园子，吐槽道：“园子，我觉得这两天比我之前去长野帮忙的时候，过得累多了。”
铃木园子呵呵的笑了两声，随后恶狠狠地瞪向，站在毛利兰身旁，双手插兜的工藤新一，表情也很是苦恼。
“没办法啊，志美，大家都是一起长大的，总不能每次都把新一这家伙扔下啊！
再说，我们把他扔下也没用的，这家伙还会追着兰找过来的！”
是的，这两天其中的一个案子，是在她们出去玩，没有带工藤新一的时候发生的。
但跟工藤新一却也不是没有一点关系。
宫野志美想起了当时的场景。
这家伙不知道从什么地方知道了毛利兰要出去约会，还下意识地认为对面是一个男性，就这么动用他聪明的脑袋瓜子，一路跟了过来。
死者也是在工藤新一到场后才被发现的，虽然当时死者已经去世了两个多小时。
知道这件事怪不到工藤新一头上，但她还是觉得，如果工藤新一当时不来的话，说不定这里就不会突然多出来一具尸体。
可是，她没有证据！！
“你这次有些过分了，新一，你的侦探天赋是用来干这种事情的吗？但凡换一个人，我现在都会以跟踪骚扰为由，把你送局子里去了！”
宫野志美觉得工藤新一的状态不太对劲，趁着没有其他人的时候，准备跟工藤新一聊一聊：“我不信你没有看出来，兰是跟着我们一起出来玩的。”
工藤新一知道自己这件事做的稍微有些过分，低着头，蔫巴巴地听着。
最后才忍不住小小声地说道：“你们上次没带我的时候，也跟我说了啊，这次没告诉我，我还看到兰穿的那么漂亮，而且你们去的还是情侣咖啡屋……”
工藤新一觉得自己非常委屈，宫野志美的眉头却开始皱起：“新一，我问你一个问题，你现在是以什么身份来管兰的社交情况？”
工藤新一头低的更狠了，盯着地面，没有说话。
“新一，这次没有提前跟你说，是我们的问题。但是别说你现在只是兰的好友，兰她有自己的社交需求和自由。
就算你是兰的男朋友了，你这个控制欲是不是有些强了？
还是你认为，兰在跟你谈恋爱的时候，就不能跟其他的男性说话聊天，进行正常的社交活动？这种行为会很让人厌烦的。”
工藤新一在听到“男朋友”三个字的时候，脸庞迅速涨红。连头顶似乎都快要冒出蒸汽了。
在听完了宫野志美的话后，整个人迅速冷却下来，只要想一想兰厌烦他的情况，他就觉得自己开始心慌，心脏发酸发涩，难受地快要哭出来了。
“志美，我错了，我以后不会这样做了。”
宫野志美盯着他，神情严肃，一针见血地指出事实：“不，你并没有觉得自己做错了，你只是单纯的害怕兰会讨厌你而已。”
看着那边被击中心思，脸色慌乱的男孩，宫野志美忧心忡忡：“新一，你这个多少有那么一点病娇的倾向啊！
要不让有希子姐姐带你去看看心理医生？虽然小说动漫里病娇人设挺带感的，但前提那是纸片人，现实中这种人设只会让人想要远离。
工藤新一，你可得记住，你之前说过你想要考警校的，可不能知法犯法啊！”
工藤新一被这一连串的话砸的晕头转向，脸色空白地问道：“病娇是什么？”
“……啊，我晚上回去给你找个推荐书单？”
“好。”
“记住，这种病娇在现实生活中没人喜欢！”宫野志美担心人学偏了，再次强调。
也是因此，在展览会终于开始的时候，宫野志美才松了口气，跟着铃木园子等人一起进了大厦。
看着铃木伯父非常开心地说着自己的准备。
宫野志美跟着对方的介绍，打量着放置宝石的整个房间。
各种最新科技都被安排上，在宝石附近，还有专门的警察在一旁警戒，还有人负责捏脸，方式怪盗基德易容成其他人的模样进来。
“易容？”宫野志美歪了歪头。
“是的，志美，”毛利兰说道，“怪盗基德的易容非常厉害，很容易就可以变成另外一个人的样子，所以要经过捏脸，看看有没有人是对方伪装的。”
“唔……”宫野志美若有所思地看向了黑羽快斗。
黑羽快斗悚然一惊，背后悄然滑下汗水，装作什么也没有发生一样看向了宫野志美。
“志美，怎么了，怎么突然看我？”
“没什么，就是突然想起来，有希子姐姐和大明星莎朗的易容，似乎都是跟着同一个人学的……”
因为黑羽盗一毕竟已经去世多年，宫野志美没说的太明白，后半句基本都是是含糊过去的，也没人听得真切。
但这样一想，黑羽盗一会在儿子还小的时候，教给对方易容吗？
宫野志美回忆了下贝尔摩德当初拒绝自己的理由，是因为怕伤害皮肤，那男孩的话，会有这种顾虑吗？
不知不觉中，宫野志美看着黑羽快斗的视线中带上了几分打量。


第189章 怪盗基德
黑羽快斗觉得自己整个人都要僵住了，故作不解了摸了摸自己的脸颊：“是我脸上粘上了什么东西吗？志美一直看着我？”
宫野志美收回视线，轻轻地摇了摇头，就看见中森青子疑惑地看了过来：“志美，快斗，你们在干什么呢？要过来检查了哦！”
“好的，”回了中森青子后，宫野志美若有所思地看着黑羽快斗，“快斗，你今天好像一直很紧张的样子。”
“哈哈，有吗？青子再催了，我先过去了啊，志美。”黑羽快斗内心的小人都快哭了，偏偏脸上还要装作完全没这回事的样子，飞快地从宫野志美面前溜走。
怪盗基德消失了七年，但是黑羽快斗的父亲黑羽盗一也是在七年前，在魔术表演的时候意外死亡。
这个时间点有一些巧合了。
宫野志美记下这处疑点，装作什么都没有察觉到的样子，凑过去被人检查了脸，就近前去看了眼里面的宝石。
“咦，志美对宝石感兴趣吗？”铃木园子凑了过来，满眼好奇。
“倒也不是，”宫野志美诚实地摇头，“我就是想知道，这颗宝石到底有什么特殊的，会让人特意来偷。”
“价值？”铃木园子自然听出来对方说的是谁，猜测道。
毛利兰摇了摇头：“应该不是吧，不是说怪盗基德在偷了宝石后，都会还回来吗？”
“也是，那总不能就是单纯为了耍帅吧？”
单纯为了耍帅的怪盗基德本人，正站在一旁，认真地记着防盗装置的相关信息。
而那边，女孩们的聊天已经开始走偏。
最开始是中森青子提出来的：“我爸爸一定会抓到怪盗基德的！”
然后铃木园子发出疑问：“可是怪盗基德把偷来的宝石都还回去了，这个是可以判刑的吗？”
宫野志美想了想，也不太确定：“应该可以的吧？应该算是自首，属于认罪态度良好，可以减刑。
不过因为怪盗基德的原因，很多人都来围观，也能说是扰乱社会秩序和浪费警力了吧。
主要还是因为怪盗基德偷得那些宝石的价值太高，以及出场的时候，场面塑造的不少，应该有不少人都不希望他被抓吧。”
中森青子皱了皱眉：“场面再好看，他也是小偷。”
毛利兰点了点头：“说的没错，做错事总归是要承担后续的惩罚的。”
黑羽快斗听得嘴角抽搐，然后就见到跟自己长的很像的工藤新一突然凑了过来，眯着眼睛，探究地看着自己。
“快斗？你刚刚在想什么？表情……有点奇怪。说起来，你今天的状态有一些奇怪。”
黑羽快斗撇撇嘴，头转到一边，转移话题：“青子今天出来的时候一直都很不开心，我不知道该怎么能让她开心一些。”
工藤新一瞬间明白了什么，看了看那边的毛利兰，又看了看跟她们聊得正开心的中森青子，看向黑羽快斗的时候，就带上了一种同病相怜的感觉。
他拍了拍黑羽快斗的肩膀，安慰道：“没事，青子不高兴应该是因为怪盗基德，等一会儿我们把他抓住，青子一定会高兴起来的！”
怪盗基德本盗：……
“嗯，对的，青子会开心的。”
工藤新一狐疑地看他一眼：“你的反应有些奇怪，你好像不是很开心？”
黑羽快斗摇了摇头，将工藤新一放在自己肩膀上的手扫下去：“不，我是在想，等抓到了怪盗基德，该怎么和青子庆祝。”
那边的几人自然是听到了他们两人的对话，闻言，铃木园子直接喊了一句：“那我们也要加入，一起庆祝！”
“……好的。”
宫野志美又看了一眼黑羽快斗，收回视线的时候，恰好看到了工藤新一看向黑羽快斗时眼中的探究。
呃……看来黑羽快斗的伪装确实有一点点的差劲。
趁着没人注意，宫野志美悄悄地在展台边缘撒了些粉末。
收回手时，恰好被毛利兰看了个正着，毛利兰自然不会怀疑宫野志美有问题，于是凑了过去，小心问道：“志美，是有什么问题吗？”
“没事，只是觉得有些不太保险，再加层防盗。”
“哦。”毛利兰点了点头，顺势移开了自己的视线，也不曾询问一些粉末该怎么才能做到防盗。
过往的经历，让毛利兰等人都对宫野志美非常信任，既然对方说了可以，那就一定可行。
黑羽快斗正在跟工藤新一聊天，不动声色地关注着周围，突然感觉背后有些发凉，下意识回头看了一眼。
“怎么了？”工藤新一跟着看了过去，却什么也没有发现。
“没事，”黑羽快斗又疑惑地往后看了一眼，“只是突然觉得有些冷，不过现在没感觉了。”
工藤新一瞬间警惕起来，之后的一路上都对附近的风吹草动异常的关注。
工藤新一的异动，连带着引起了毛利兰和世良真纯等人的注意，也开始注意观察着周围，想要发现任何不对劲的地方。
眼见着已经快到了时间，黑羽快斗站在原地，看着周围警惕的小伙伴们，心里发苦，偷偷摸摸地给自家寺井爷爷发了消息。
决定启用备用方案，让对方上场吸引大家的注意，自己悄悄偷走宝石。
时间到了，整个大厦突然陷入一片漆黑，等周围人着急慌忙地去找备用电源的时候，一束探照灯突然打在了宝石上方，照出了一个带着单片眼镜穿着白色西装的身影。
“好帅！”铃木园子下意识地喊出了声。
宫野志美、毛利兰和工藤新一几人则是直接将视线放在了那个放着宝石的柜台。
那个柜台上的宝石已经消失不见。
铃木次郎吉直接慌了，连忙让人去封锁场地，死死地盯着半空中的怪盗基德。
“快，必要要拦住他！”
半空中的白色身影，对着众人展示了一下手中的宝石，冲着众人行了个礼，一阵烟雾后，白色的人影直接消失。
看着蜂拥往外冲去的众人，宫野志美歪歪头，重新来到了展柜之前，看着自己撒上去的粉末发呆。
正准备将展柜上的玻璃罩子揭开，就见自己身边突然出现了一道白色人影。
看着只剩下自己和对方两个人的展厅，宫野志美沉默了下，将自己的手收了回来。
近距离的观看，宫野志美才发现对方竟是没比自己高多少，想起半空中拿到修长的身影，突然就有那么一点点的幻灭。
真的，只有一点点！
“怪盗基德，你刚刚展示的宝石其实是个假的吧？真的应该还在这里放着。”宫野志美感叹了一声，“你们魔术师的动作确实很快，我都没有发现。”


第190章 一起去找黑羽快斗吗？
黑羽快斗感觉自己要疯。
说着没有发现，但是对方现在不是依然站在这里，等着他自投罗网。
“小姐说笑了，展柜里的宝石明明已经被我带走了，你看，那里什么都没有。”黑羽快斗在努力维持自己的格调。
但身后却突然传来了另一道让他非常熟悉的声音。
“如果宝石不在这里的话，怪盗基德又为什么要回来呢？不会这么快就想要来还宝石吧？！”
工藤新一抱着手臂，慢慢悠悠地走了进来。
黑羽快斗暗道一声不妙，但是一个宫野志美就已经足够难缠了，现在又多出来一个工藤新一。
沉默片刻，黑羽快斗选择了逃跑。
他面上没有任何异样地跟着两人攀谈，手上却是趁着两人没注意，直接扔了个烟雾弹出来。
烟雾弹的动静引起了众人的注意，毛利兰和中森青子等人也纷纷跑了过来。
宫野志美看了看空无一人的地方，又回头看了一眼展柜，转头望向人群。
“青子？快斗呢？”
“啊？”中森青子下意识往一旁看去，却见熟悉的人并不在自己身边待着，有些迟疑，“可能不小心走散了吧，我没注意。”
“唔。”宫野志美抬头，往工藤新一那边望了一眼，在他眼中看到相同的想法。
那边中森青子已经开始猜测了：“志美，你这样问的话，是刚刚看到快斗了吗？难不成是怪盗基德装成了快斗的样子？！”
中森青子越想越怕，赶忙回头看向身后的父亲，催促道：“爸，我们去找快斗吧，万一他遇到危险怎么办？！”
宫野志美和工藤新一可疑的沉默了下来。
宫野志美的视线在众人之中扫过一圈，在一个不起眼的警察身上稍微停顿了两秒，接着便走向了柜台。
直接当着众人的面把展台上的玻璃罩子取下，在上面摩挲了两下，揭开了一层东西，露出了下面放的好好的宝石。
“这是……”众人都有些懵。
“是真正的宝石。”工藤新一开口，“怪盗基德只是趁着停电将宝石遮住，营造成宝石已经被偷走的假象，想要让其他人放松警惕而已。
只等大厅里的人都离开，他就可以回来取走宝石。”
中森青子恍然大悟：“所以你和志美一早就猜到了，所以才一直等在这里？”
中森银三松了口气：“那就好，虽然又被他给跑了，但好歹这次宝石没有出事。”
接着，中森银三上前将宝石妥善地收好，命几个人在这边看守后，然后他带着剩下的人继续去抓捕怪盗。
宫野志美瞟了眼之前发现的那个小警察，对方特别自然地上前一步，准备留下“看守”宝石。
而中森银三警官半点都不知情，带着人就准备离开。
宫野志美：……
“中森警官！”
“嗯？”中森银三回头看了过来，“有什么事情吗？”
“怪盗基德擅长易容，中森警官为什么不检查一下留下的这些人里，是否有易容痕迹呢？万一被对方混进来……”
中森银三的脸色越来越严肃，都这时候了，再让对方混进来把宝石偷走，那他就彻底没脸了。
想着，中森银三怀疑地看着留下的几人，亲自上手一个个检查了起来。
黑羽快斗现在离存放宝石的柜台最近，见对方已经快检查到自己，也干脆不在掩藏，一个烟雾弹下去直接遮住众人的视线。
然后趁人慌乱，一把抓过柜台上的盒子，直接换上自己的白色西装，接着装备移到了大厅一旁的窗台上。
“虽然有些遗憾，但这颗宝石我还是笑纳了。”黑羽快斗将盒子放到胸前，动作优雅地弯了弯腰。
宫野志美看了他一眼，慢慢吞吞地从口袋里拿出了一颗宝石，在场众人对它都十分熟悉，正式中森警官不久之前才收起的那颗。
“怪盗基德？你没有感觉到自己手中盒子的重量不太对吗？”宫野志美语气古怪。
众人顺着宫野志美的话看向了高高站在窗台上的怪盗基德，可能是他们的错觉，在宫野志美话音落下后，他们发现怪盗基德整个人都直接僵住。
在众人期待的目光下，怪盗基德磨磨蹭蹭地打开了盒子，里面却是空无一物，什么都没有。
黑羽快斗：……
铃木园子眼睛亮晶晶地凑到了宫野志美身旁，满脸崇拜：“志美，你刚刚是怎么做到的，怪盗基德竟然什么都没有发现诶！”
黑羽快斗、黑羽快斗觉得自己的心脏中了一刀。
见事情走向彻底不利于自己，怪盗基德干脆一挥手，用着滑翔翼直接消失在众人的视线中。
宫野志美将宝石物归原主，随后看向几人，语气意味深长：“要一起去找快斗吗？”
“对啊！还没找到快斗！”中森青子回过神来，连忙抱住了宫野志美的手臂，满脸担心，“志美，你知道快斗现在在哪吗？”
“或许？”
黑羽快斗觉得今天简直糟糕透了，他绕了一圈后，偷偷摸摸落在了天台上，在准备换回黑羽快斗的身份，装作被打晕的模样瞒过众人的时候。
却突然发现自己的身体没有了一点力气，假晕只差一点就能变成了真晕。
黑羽快斗无力地躺在天台上，看着头顶的夜空，开始复盘自己到底是什么时候着了道。
至于人选，根本都不用考虑，也只有宫野志美会日常在身上带着一堆稀奇古怪的药粉。
在最开始发现黑羽快斗不对劲的时候，宫野志美就悄悄地在他的衣服上放上了定位器。
她推辞了中森警官让几个警察帮他们找人的意图，只带着自己的几个朋友，一步步地往天台上走去。
快要推开天台门的时候，宫野志美回头看了眼中森青子，对方的眼中满是对黑羽快斗的担心，以及一些为什么要到天台的疑惑。
“青子， 你和兰她们在这里等一下好吗？我先和新一过去看看情况。”
“嗯，那你们小心。”中森青子有一瞬间的迷茫，如果是担心危险的话，毛利兰不是更好的人选，但是说这话的是宫野志美，她便压下了所有的疑惑。
宫野志美是不会害他们的。


第191章 你应该懂得
天台上的隔音并不是很好，他们之前说话都是压低了声音。
走上天台，宫野志美和工藤新一一眼就看到了躺在地上的黑羽快斗。
“你们来了啊！志美，要不要先给我一份解药啊，浑身没力气什么的，真的很难受啊！”黑羽快斗笑嘻嘻地说道。
工藤新一抱着胸，低头看着蔫巴巴的黑羽快斗，沉默了一瞬间：“这么干脆的吗？我还以为你会不承认。”
“我能怎么办呢？你们都追到这里了。”黑羽快斗努了努下巴，眼睛转向宫野志美的方向，脸上带着困惑。
“志美，你发现我有些紧张就算了，但是后来你是怎么认出来我是那个警察的啊！明明最开始怪盗基德出现的时候，我就站在你们身边啊？”
工藤新一看向宫野志美，他是因为觉得巧合才把注意力放在黑羽快斗身上，对方想来也是差不多的，但是宫野志美怎么认出警察就是黑羽快斗，他也是半点不知情的。
“当时青子在担心你，虽然不太能看得出来，但你当时的情绪波动很明显。”宫野志美实事求是。
也是在察觉到那不应该是警察本人该有的情绪，宫野志美才能迅速确定对方是怪盗基德假扮，再加上之前的推测，直接扒下了黑羽快斗的马甲。
黑羽快斗撇撇嘴：“志美这种对情绪敏锐的天赋还真是作弊！”
宫野志美半点不在意，在附近找了个比较干净的地方，就直接坐下了，轻轻拍了下满脸哀怨的黑羽快斗。
直接问道：“能告诉我们，为什么要突然选择成为怪盗基德吗？”
工藤新一也来了兴趣，直接在一旁坐下。
黑羽快斗被噎了一下，闭上眼：“不要问了，知道后会给你们带来危险的。”
工藤新一眨了眨眼：“那你说说到底有多危险？”
天台门后的四个女孩，现在也都听明白了。
中森青子不可置信地瞪大了眼睛，就想冲进去找黑羽快斗问个清楚，现在听了这话，立马按耐下自己的冲动，竖起耳朵，想将里面的对话听个一清二楚。
黑羽快斗没有说话，在他看来，工藤新一和宫野志美都是他的同龄人，根本没有必要将他们牵扯进自己家这一堆事情中。
宫野志美见对方这油盐不进的模样，眯了眯眼，给对方扔下了两个炸弹：“我认识公安和FBI的人。”
“什么？！”黑羽快斗猛地睁大了眼睛，不可置信地看着宫野志美，“不可能！你怎么会认识他们？！”
工藤新一抽了抽眼角，附和道：“志美说的没错，她确实认识，她在美国的一个关系不错的朋友考上了FBI。
你现在打算告诉我们了吗？不管是什么问题，有公安和FBI的帮助，总比你一个人单打独斗要更快吧？”
黑羽快斗开始动摇。
宫野志美又给他加了一把狠料：“你的这些装备什么的是阿笠博士发明的吧？”
在场的两个男生都看向了她，，想知道她到底是怎么看出来的。
“我跟阿笠博士是忘年交，这些发明，我们都有聊过，他给我发过成品照片。所以……快斗，你应该懂的。”
黑羽快斗痛苦地闭上了眼睛，他其实不是很想懂的。
“好吧，你们也知道我父亲的事情吧？他的死亡根本不是意外，而是被一个组织害死的。”
宫野志美心里突然咯噔了一下，下意识把这个组织当成了自家组织。
“那个组织里的成员都是用动物为名，在找一颗叫做潘多拉的宝石，我要在他们之前找到这颗宝石。”
宫野志美松了口气：“你对那个组织还有多少了解？那颗宝石长什么模样？”
黑羽快斗有些蔫蔫的，轻轻地摇了下头：“我对那个组织也不是很了解，只知道他们在寻找潘多拉宝石。
宝石的话我也不清楚长什么样子，只知道它在月光的照射下会发出红色的光芒，据说会让让人永生。”
听见“永生”这么个词，宫野志美的眉头下意识地皱起，说起来，组织最开始做了那么实验就是为了永生来着……
宫野志美决定回家找机会问问爷爷，看看他知不知道这么个同行。
工藤新一没想这么多，只是开始吐槽：“只要一颗宝石就能永生，是不是有些太过离谱了。”
“没办法，”黑羽快斗叹了口气，“那个组织为了找到潘多拉有过很多行动，然后被我父亲破坏了许多，也是因为这样，他们选择了杀害我的父亲。”
黑羽快斗一时间有些失落：“我想要将他们引出来，然后报仇。”
说外，黑羽快斗偷偷瞟了眼两人的神色，故作不在意地说道：“所以接近我是很危险的，还是要离我远一些才比较好哦。”
事情已经解释的差不多了，但不光是天台上，还是天台门外的人，心情都很是复杂。
中森青子迷茫地看着前方，似乎能够透过面前的这扇门看见里面的男生。
她完全无法想象，那个与自己青梅竹马一起长大的活泼男生，在自己不知道的时候，一个人经历了这些危险的事情。
宫野志美低下头，给中森青子发了一条消息。
“你现在是想要直接进来，还是装作不知道这件事情？我们都会配合你的。——宫野志美”
中森青子看着收到的这条消息，手指突然紧握，死死攥住了自己的手机，像是做出了什么决定，中森青子深吸口气，伸手推开了眼前这扇门。
“笨蛋快斗！”中森青子直接冲到了黑羽快斗身前，掐着腰，居高临下地看着黑羽快斗。
黑羽快斗被吓了一跳，看向中森青子，结结巴巴地解释道：“青、青子，你怎么过来了，不、不是，青子你听我解释，我不是故意瞒着你的！”
中森青子看着他，表情冷静：“我知道，你就是担心那个什么动物的组织伤害我对不对？你不用担心的，我现在可是有很努力的学习空手道的！
虽然现在还没有兰那么厉害，但也不是什么都做不到，只能拖后腿的累赘！”
“青子，我、我没有这个意思，我从来都没有觉得你是累赘！我、我只是想保护你。”黑羽快斗悄悄红了脸。


第192章 我们先走吧
毛利兰等人也悄悄走了过来，站在不远处看着这一对青梅竹马。
铃木园子捧着脸：“他们看起来有些甜呀！”
世良真纯看了过来：“园子，你不觉得怪盗基德帅了吗？”
铃木园子顿了顿：“帅还是帅的，但是只要一想起来怪盗基德长着一张，跟新一那家伙一模一样的脸，就突然觉得怪盗基德没那么帅了。”
早就从两人身边离开，和毛利兰站在一起的工藤新一无语地看了过来。
“诶，我还在啊！不要老是当着我的面说我坏话！”
药效慢慢过去，黑羽快斗也恢复了些力气，慢慢从地上坐了起来，低着头，不敢看中森青子的表情。
“对不起，青子，我只是想保护你。”
中森青子看着自己的幼驯染，一时间不知道该说什么，慢慢地才吐出来一句：“温室里的花朵，长的再好看，也是经不起风吹雨打的。
你确定你能护着那朵花一辈子，让她一辈子都不需要经历风霜吗？”
黑羽快斗想回答“可以”，但是他们两个人都很清楚，黑羽快斗还没有这个能力。
而且，就目前来说，中森青子更多的烦恼，其实都是由怪盗基德也就是黑羽快斗带来的。
“对不起。”这是黑羽快斗现在唯一能想到的话了。
中森青子有一些失落，她此刻被夹在父亲和幼驯染中间，满心纠结，却不知道该怎么做才能对两个人都好。
此时，她只能先看向就在自己面前的这个男生：“快斗，现在你只是瞒着我。
如果，我是说如果，我发现了一些蛛丝马迹，怀疑你就是怪盗基德的时候，你是不是会和其他人联合起来一起欺骗我？
用对我好的名义，任由我被瞒在鼓里，像一个傻子一样，被你们一直欺骗？”
黑羽快斗猛地抬头看向中森青子，满脸慌张：“青子，我错了，我以后肯定不会这么做的！”
其他人在中森青子说后面那句话的时候，就体贴地离开了天台，将整个空间都留给了两个人。
众人都低着头，心情低落，情绪不是很高。
几人直接坐在楼梯间的楼梯上，铃木园子扒拉着一旁墙，脑子开始放空，却突然间就意识到了什么。
“兰、志美、新一，你们还记得我们之前看过的那个剧本吗？”
工藤新一瞬间紧张起来：“还记得，怎么了？”
“没，我之前觉得那个男主很像新一，女主像是兰。现在却发现男女主也能带入到快斗和青子身上。
男主遇到了一个危险的组织，担心女主受到伤害，就处处瞒着对方。甚至在知道他真实身份的人越来越多的时候，也依然瞒着女主。
可是，有什么用呢？就算女主什么都不知道，也依然因为男主一次次遇到危险，受到伤害。
而男主呢，所有的事情都瞒住女主，却与另一个知道他身份的女孩守着共同的秘密，共同抵御风霜。”
铃木园子的神色有些恍惚和郁闷以及愤怒：“这一次，如果不是志美带着我们过来，快斗和青子之间，会像这样发展吗？
青子一无所知，而快斗有了其他一起守着这个秘密的朋友？”
在场没有人回答她。
就连毛利兰再次想起那个剧本的时候，心口都有些闷闷的难受。
铃木园子也不在意，沉默了一会儿后，就再一次看向了工藤新一。
“新一，我不管你自己是怎么想的，但如果有一天，你做出了跟那个男主一样的决定，那你……”
铃木园子的话还没说完，就被工藤新一打断，光线不好，大家看不到工藤新一的表情，却能听出他语气里的坚定。
“我不会的，我不会让着这样的事情发生。”
毛利兰心中有些触动，她转头看向了工藤新一，虽然看不太清，但她总觉得，对方现在也正在看着自己。
“新……”
毛利兰的声音都还没发出，就被一旁一道懒洋洋的声音打断：“嗯嗯嗯，知道你不会了，说的出也得做得到才行，不然说的再好听，一点用处都没有。”
毛利兰心头那点不知名的情愫被迅速打断，有些好笑地看向了宫野志美。
宫野志美现在的心情是真的不太美好，她早就知道那个剧本并不单纯只是剧本，也自信有她在，必然不会让这些发生。
但是，看着刚才天台上，满脸失落忧郁的中森青子，宫野志美突然就幻视了那个未来中，毛利兰是不是也可能会出现这样的神情？
固执地等着一个一直在她身边欺骗她的家伙，等着一个不知道会不会有的真相。
单是这样想一想，宫野志美就替毛利兰觉得委屈与心疼，连带着看工藤新一也有些不再顺眼了。
她想，谈恋爱什么的果然是要非常慎重的，她之前觉得工藤新一做的还行，都想放两人顺其自然发展了。
但现在一看，谈恋爱什么的，果然还是需要缓缓。
这么重要的事情还是需要再仔细看看，最起码等两人都成年了在说这些没影的事情。
工藤新一顿了顿，知道因为黑羽快斗和中森青子的事情，让宫野志美的心情不太好，便压下了自己的反驳，默默地将锅扔在了黑羽快斗的头上。
他，工藤新一！绝对，绝对不会像那个剧本中的男主一样，什么事情都瞒着兰的！绝对不会！
工藤新一信誓旦旦地想着，他一定会让兰她们都看到，自己一定可以说到做到！
不管发生什么，他都不会让兰伤心！
天台的门突然打开，中森青子看着坐在阶梯上的众人愣了愣，冲着众人挤出了一个有些难看的笑容。
“你们还在这里啊？我们先下去吧？”
毛利兰等人担心地看着她，因为不知道两人后来谈了些什么，一时间也不知道该怎么安慰。


第193章 我拒绝了
接下来的时间里，中森青子的表情都有些恍惚。
哪怕后来黑羽快斗回到了大家中间，中森青子也不像之前那样随意地与黑羽快斗说笑了，脸上带着散不去的郁闷。
黑羽快斗尝试着与中森青子搭话，吞吞吐吐半天，却是一句话也没说出来。
大家有些好奇他们之前在天台上的谈话结果，但这种时候，也没有人会看不懂气氛上前询问。
回家的时候，中森青子是跟着她父亲中森银三警官一起走的，对方不明白发生了什么事情，却敏锐地感知到了女儿心情的烦闷。
当即暗暗瞪了眼黑羽快斗，跟几人打了招呼，就带着中森青子离开了。
剩下的几人面面相觑，工藤新一上前两步拍了拍黑羽快斗的肩膀，问道：“快斗，你现在是怎么想的？
以后有线索的话，也可以直接告诉我们，大家都会给你帮忙的。”
铃木园子也跟着上前一步：“是啊，只是宝石的话，我们家的宝石你都可以随意来看的，根本没必要去冒险的。
就算是有些宝石不在我们家，我也可以去买下来的。就算买不下来，我也可以尽可能帮你把宝石借出来的。”
黑羽快斗愣了一下，视线终于从远去的车子上移开，看向站在自己身后的朋友们：“谢谢你们了，不用担心的，我会和青子好好的。”
见黑羽快斗脸上没有勉强，神色也不是特别难受，终于确定两人没有闹翻的众人终于偷偷松了口气。
“那就好，青子出来的时候那个模样，可是把我们都吓到了。”
黑羽快斗笑了笑，现在的表情却是跟中森青子刚从天台出来的时候很像。
到家后，中森青子就直接坐在沙发上，神情恍惚，想着怪盗基德出现后，黑羽快斗出现的种种异样，脸上的表情越发难过。
中森银三站在一边，手里端着杯水，看着面色难过的女儿，有些手足无措。
“青子，发生什么事情了，有什么事情都可以告诉爸爸的。”
中森青子抬起头，眼眶发红，看着满脸担心的父亲，顿时一股委屈涌上心头，小声说道：“爸爸，如果，我是说如果，你很信任的人一直在欺骗你，你会怎么做？”
中森银三表情严肃，立刻就想到了黑羽快斗，试探着问道：“他欺骗你的事情很严重吗？”
“……是为了保护。”
中森银三松了口气：“你觉得很伤心很难受吗？”
中森青子点了点头：“会觉得自己很傻，什么都不知道，很生气，又很担心。”
中森银三在沙发一旁坐下，揉了揉女儿的头发：“如果青子没有准备和对方绝交的话，就狠狠地揍他一顿吧。”
“揍？”中森青子睁大了眼睛，脸上难过的表情都消散了许多。
“对啊，让青子这么伤心。肯定不是对方主动告诉你的吧，那就揍他一顿就当出气了，要不然青子再也不理他了也可以。
反正他这一次会骗你，以后遇到了同样的情况说不定还会骗你。”
“爸爸！”中森青子比了比拳头，“那我先原谅他这一次，如果以后他真的还敢骗我，那我就再也不原谅了！”
中森银三笑着拍了拍女儿的肩膀：“好的，记得要揍对方一次再说原谅哦，不然会不长记性的。”
反正他早就看那个拐自己女儿的小子不顺眼了，这一次还让自家女儿这么伤心，揍一顿怎么了，反正青子下手肯定会有分寸。
中森青子在自己的卧室里，想了一夜，睁着眼睛看着天花板，脑子里全都是明天自己见到了黑羽快斗后，该怎么说话，用什么表情。
因为睡不着，中森青子早上四五点的时候就从床上爬了起来，做了早餐，吃完后，盯着空盘子发呆。
“早上好，青子。”中森银三听到动静迷迷糊糊地走了出来。
“早上好，爸爸！”
“今天早上怎么起这么早？”
“有点睡不着，爸爸，你说我带条鱼去看望快斗可以吗？”中森青子转头看向中森银三寻求意见。
中森银三愣了愣，眨了眨眼，有些迟疑：“我记得，那孩子好像……不太喜欢鱼？”
“嗯嗯，我知道啊，那就送鱼好了。”中森青子做下了决定。
中森银三尝试组织语言：“那个，青子，我能问问这小子昨天做了什么吗？”
“没什么，爸爸，”中森青子顿了下，面色有些纠结，“对了，爸爸，如果有一天，你发现怪盗基德其实是你关系很好的同事你会怎么做？”
中森银三沉下来，半点不带迟疑：“揍他一顿，然后送他进局子，什么玩意，害我加了这么多班，奖金都扣没了！”
“哦。”中森青子顿时沉默了下来，要不，还是等快斗那个动物组织解决了，再告诉爸爸？
不等中森青子纠结，中森银三突然看了过来：“你突然这么问？难不成是因为黑羽快斗那小子就是怪盗基德？”
中森青子倒吸一口冷气，还不等她想好该怎么解释，就见她爸爸摇着脑袋：“不过这怎么可能，怪盗基德上一次出现都是七年前的事情了。
那小子七年前才这么点高，怎么想也不会是怪盗基德。”
中森青子默默吐出刚吸进去的冷气，低下了头，没有尝试提醒她爸爸，怪盗基德是可以换代的，反正也没人知道面具底下那张脸到底长什么模样。
黑羽快斗在自己家，抱着手机，面色苦恼地看着寺井管家。
“寺井爷爷，青子现在肯定讨厌死我了，我要不要现在再给她打个电话道歉呀？”
寺井也很是苦恼，两个孩子都是他看着长大的，现在出了这种事情，他也不知道该怎么办才好。
“少爷，你先告诉我，你后来是怎么跟青子小姐说的啊。”
黑羽快斗眼睛躲闪了几下，好半天才在管家先生的连连追问下说道：“青子说她都已经知道了，她让我以后有什么线索可以都告诉她，她也想帮我……”
“这不是挺好的？”寺井黄之助有些疑惑。
“……我，我当时没反应过来，直接拒绝了。”黑羽快斗的声音越来越小，“我不想让她受伤……”


第194章 礼物
寺井黄之助木着脸，面无表情的起身离开，忽视了身后小少爷的求助声。
“寺井爷爷，别走啊，你帮我想想办法啊？！”
门铃突然响起，黑羽快斗呆在原地，抱着手机自怨自艾，动也不动。
寺井黄之助上前打开门，就看见了手里提着条鱼的中森青子。
寺井黄之助：……？
“青子小姐？这是？”
中森青子拎起了手中的鱼，冲着寺井黄之助笑了笑：“这是我给快斗带的礼物。”
这么一瞬间，寺井黄之助似乎看到了中森青子背后升起的黑气。
“啊，那快进来吧。”
中森青子走了两步，然后突然顿住，回头看向了寺井黄之助：“寺井爷爷，我一会儿可能需要单独跟快斗谈一谈。”
寺井黄之助瞬间明白过来，连连点头：“没事的，你们说，我一会儿还有事需要出去一趟的。”
“麻烦您了。”中森青子礼貌地鞠了一躬。
黑羽快斗从听到熟悉的声音后，整个人直接僵住，根本不敢转身，生怕自己看到的人并不是中森青子。
中森青子走到了黑羽快斗身后，歪着头，语气古怪：“怎么，你这是，连看都不想看到我？”
“不是，我没有青子！”黑羽快斗豁然转身，见中森青子表情平静，不像昨晚那样恍惚的让人心疼，才暗暗松了口气。
“青子，你不生我气了吗？”黑羽快斗期期艾艾地看向中森青子，完全没注意到她手上提着什么。
中森青子冲他笑了一下，绕过他，动作自然地将手中拎着的那条鱼放在了黑羽快斗的面前。
“啊！”这才注意到鱼的黑羽快斗本能地就想逃跑。
但是，他不能。黑羽快斗僵着身体，小小声问道：“青子，这个是……？”
“嗯，有些想吃鱼了，给你们添道菜。”
黑羽快斗欲哭无泪：“青子，我错了。”
中森青子也正了正神色，认真地看向了黑羽快斗：“快斗，我不是经过雨水就会凋零的花朵。”
“可……”
“没有可是，”中森青子打断了黑羽快斗的话，“你是觉得我没有能力和你并肩站在一起吗？
还是说，你想和其他人一起面对风雨，有着相同的话题，我只能当一个听不懂你们话的傻瓜？”
黑羽快斗也收了脸上不正经的表情：“青子，我从来没有这样想过，我只是害怕，你会和我父母一样，被他们……”
死亡——这是一个他们永远都难以承担的话题。
中森青子抬起头：“但我也一样担心着你，我也会害怕的，快斗。
我现在都已经知道了，与其让我什么都不知道，在你的保护下担惊受怕，为什么不能让我成为你的同伴？”
黑羽快斗现在才反应过来，中森青子昨晚生气的点到底在哪里。
她生气的，不只是因为他欺骗了她，更多的是因为，他一直在以保护的名义将她推出他所处的另一个世界。
“青子，我明白了，那么你现在还愿意成为我的同伴，和我一起面对将来可以出现的风霜吗？”
“我愿意。”
松了一口气，黑羽快斗立马忽视了那条鱼，嬉皮笑脸地凑到了中森青子的身边：“青子，你现在是不是不生我的气了？！我们把这条鱼扔了好不好？”
中森青子捏了捏手腕：“还没结束呢，快斗，我爸爸可是建议我好好地揍你一顿的！”
“啊！青子手下留情，呜呜呜，我再也不敢了~”黑羽快斗溜得飞快。
中森青子跟在对方后面，追着黑羽快斗在整个别墅里上蹿下跳。
中午的时候，寺井黄之助特意，将中森青子带来的那条鱼烹饪后放到了餐桌上。
黑羽快斗苦大仇深地盯着那条鱼，眼神幽怨。
中森青子笑了笑，将那条鱼换到自己面前，远离了黑羽快斗，笑道：“会被鱼刺卡到的怪盗。”
黑羽快斗眨眨眼，只当自己根本没听见，脸上挂上了笑容，吃的开心。
当天下午宫野志美就收到了两人重归于好的消息。
凑在一起的众人都松了口气，铃木园子笑着说道：“还好没事，我们这几天要带着他们一起玩吗？还是在缓缓？”
“再缓缓吧，刚知道这么大一件事，让他们两人都好好缓缓。”
“好吧，”铃木园子有些可惜地说道，“哎，我之前还觉得怪盗基德特别帅呢，现在追不动了……”
“好了，园子，反正世界上长的帅的男人这么多，实在不行咱们可以追纸片人，不会塌房。”
工藤新一：……
事情解决地差不多了，剩下的时间里，宫野志美陪着朋友们好好地玩了几天，为了避免不必要的案件发生，她拉着几人在房间里打了几天的游戏。
这几天的新闻，风平浪静、无事发生。


第195章 也可以让我去的
然后第二天，宫野志美几人就收到了来自目暮警官的电话。
“这次麻烦你们了。”目暮警官擦着额头的冷汗，解释道，“这次是个连环杀人犯，之前的案件都被压下去了，但是我们一直没有找到凶手的线索。”
“这是之前的相关现场照片和被害人信息，”目暮警官将资料推过来，给几人解释道，“第一起案件是在这个月第一个周日晚上发生的，之后每隔一个星期，就会多一名受害者。
今天就是周日了，我们到现在都还不知道凶手的线索，连对方会选择什么人出手都不知道。”
工藤新一眉头高高皱起：“那之前为什么不找我们？”
目暮警官满脸无奈：“上面不让，说是再这样下去，警视厅就没有颜面可说了，还是现在实在找不到证据和线索，才同意让你们来帮忙的。”
众人：……
“警视厅什么时候有过面子啊？”宫野志美小说吐槽了一句，随后建议道，“目暮警官，下次再有这种情况的话，直接去找阵平和研二吧。
他们的观察力和推理能力也非常厉害的。”
“好好，谢谢了，这次就麻烦你们了，时间紧急，如果真的看不出来的话，也不用太过自责。”
工藤新一拿过资料，仔细看完后，也发现了为何警视厅这一次这么束手无措。
第一位被害人，女性，年龄25岁，普通白领，周日晚上加班回家的路上被害。
第二位被害人，男性，年龄40岁，开了一家寿司店，在关门回家的时候被害。
第三位被害人，男性，年龄10岁，还在上小学，出去找朋友玩耍的时候消失。
“我们调查过这三个人的所有行程和人际关系了，除了都是在周日晚上被害以外，再找不到其他的相同点。”目暮警官面色沉重。
“没有其他的共同点吗？比如他们曾在寿司店吃过饭之类的？”宫野志美问道。
“没有，我们都调查过了，他们所在的街道完全不同，生活方式完全没有一点交集，我们最开始根本没有人认为这是一场连环杀人案。”
“监控呢？当天的监控能拍到他们吗？”
“没有，监控记录到的，都是他们被害前的画面，之后就从监控里消失了，再然后就是发现他们尸体的时候。
而且，我们调查过他们周围的人了，他们认识的人也完全没有重合，最近也没有和什么人产生过矛盾。”
在场的人都皱起了眉头，这种疑似随机杀人的案子是最不好破的，没有动机，就很难从死者的人际关系中排查出问题，这种案子很容易成为悬案。
“能让我们看一下他们所有的通信记录吗？”
“可以，我们查到的都在这里了。”
几人仔细地将他们的信息看完，工藤新一顿了一下说道：“他们还有一个共同点。”
“什么？”目暮警官有些诧异地看了过来。
“他们都喜欢在社交软件上，分享自己的生活。”宫野志美解释道。
毛利兰恍然大悟：“我知道了，第一位死者基本上每天都会分享过自己的日常，周日晚上的时候，她有发过一条吐槽加班的动态，之前还拍过自己家和公司的照片。
第二位经常会在网上推荐自家的寿司，还有自家寿司店的地址，每天晚上都会忙到很晚。
第三个小朋友虽然自己不用社交软件，但是他的妈妈会在网上分享他的日常，我看到周日当天，他的妈妈有发动态说儿子出去找朋友玩了。”
“对，”工藤新一点点头，“目暮警官，现在能查到同时关注他们的账号吗？”
“可以，我立刻让人去查。”
“嗯，好的。”
宫野志美点进了这几人的社交账号，因为经常在网上发动态的原因，关注他们的人都挺多的，特别是第二位，关注他的人已经破万，查起来还挺麻烦的。
“目暮警官，我们查到了账号，同时关注他们的一共有三个人。”
“嗯？”宫野志美吐槽，“真是够了，现在还要来一个三选一？把他们曾经在这三个账号下的评论都整理出来，以及他们其他的关注名单也整理一下。
另外，看看能不能找到他们三人每周日的行程，看看有没有跟死者重合的。”
“好的，”那位警察迟疑了下，“我们这就去查，但是行程的话，可能会慢一些。”
“没事，你们先去查就好。”
“好的。”警察转身就走，俨然没有再问一下目暮警官的想法。
目暮警官也浑不在意，凑了过来：“只看评论和关注名单的话，能排查到凶手吗？”
“不确定。因为现在我们不知道凶手到底是哪个人，看评论也是为了进一步确认性格，但是这个也不是很可靠，毕竟大多数人在网上和现实中完全是两个性格。”工藤新一解释道。
“关注名单也是为了排查里面跟三位死者情况相似的人员，看看里面哪些人是有可能在周日外出并且确定大概地点的，也可以缩小排查范围。”
数据太多，几个人都是分别查看一部分数据。
世良真纯在认真看着，突然惊呼一声：“园子，这个人关注了你？！”
“什么？！”众人顿时围了过来。
铃木园子的账号跟其他人一样，日常都是在分享去了哪里玩，吃了什么，不过没有暴露家庭信息罢了。
下面的人也都是在各种羡慕，倒是也没有人知道，这个账号的主人就是铃木家的千金。
铃木园子最新的一条动态是在昨天，拍的他们一起做的饭，而那个账号在下面意味不明地评论了一句：“真开心呢~”
这句话在其他时候，看起来都很正常，但是在这个关节，瞬间就让这个人看起来不对劲起来。
意识到了什么，宫野志美突然问道：“其他两个账号有关注园子吗？”
世良真纯一顿，立马开始查看，然后表情复杂地说道：“有，他们都关注了园子，而且是每条动态下都有评论。”
铃木园子不寒而栗，下意识搓着胳膊：“他们，好可怕啊！我以前还觉得有人评论很开心呢……”
“园子，发一条消息，说你跟朋友吵架了，心情不好，今天晚上想要去米花公园散心。”
“啊？哦，好的。”铃木园子懵了一瞬间就立马反应过来，开始编辑动态。
工藤新一看向宫野志美：“你准备装成园子的样子过去？”
“嗯，园子有在上面发过自拍，还是打扮成园子的样子比较保险。”
毛利兰看过来，语气强硬：“志美，这次让我去吧，总不能每次都让你去冒险。”
“啊？”宫野志美有些迟疑，毛利兰已经不容拒绝地摘下了铃木园子头上的发箍。
“我的空手道可是很厉害的，绝对不是累赘哦~”毛利兰冲着宫野志美眨了眨眼。
宫野志美立马沉默了下来，她明白了这句话的意思，就像是黑羽快斗为了保护中森青子就瞒着她，导致中森青子伤心不满一样。
毛利兰也并不需要这种保护，她更想要的是和朋友们并肩站在一起。
“那好吧，兰，我帮你易容。”宫野志美选择了退让。
工藤新一张了张嘴，想说这很危险，但看着毛利兰的温柔的双眼，又觉得自己没有任何立场去阻止对方。
对毛利兰来说危险，那么对其他人不也一样危险吗？
工藤新一咬了咬牙：“也可以让我去的。”
众人的视线刷地一下看了过来。


第196章 找到凶手
铃木园子古怪地看了一眼工藤新一：“新一，这一次是要装成我的模样的。也就是说，你要去的话，需要穿女装戴假发的。”
铃木园子想了想以前校庆的时候，工藤新一对女装的排斥。
工藤新一的声音小了些，但依然在坚持：“不过是女装而已，有什么好害怕的！”
毛利兰愣了愣，眼中盈满了笑意，然后一针见血地指出了问题的关键。
“可是，新一，你打不过我的，如果你去的话，我们都会非常担心的。”
工藤新一涨红了脸：“但……但是，你去的话，我们也会担心的。”
毛利兰有些无奈：“新一，这不一样的。”
“有什么不一样？！”
宫野志美想了想，还是给自己没有自知之明的朋友解释一下：“兰的话，我们都知道她有自保能力，武力值很高，就算有意外，有我给她的防身工具，也不会太担心她受伤。
但是，新一，你不一样，没有那些防身工具，你只是一个体质稍微好一些的正常男生而已，你很有可能因为反应不过来，来不及用处防身工具，然后直接打出gg。”
工藤新一觉得自己被嘲讽了一脸。
“我，我以后也会很厉害的。”工藤新一不服气地说道。
“好好好，”宫野志美随口敷衍道，“来新一，让一让，让兰先去和园子换下衣服，我去准备给兰易容的工具。”
工藤新一看着宫野志美，眉头紧皱：“志美，我觉得你最近好像在针对我？！”
“当然没有，你怎么会这么想？”宫野志美诧异地看过去，“我怎么会为了一个子虚乌有的剧本就开始迁怒你，不可能的！”
工藤新一无语地眯着一双眼睛：“喂，你已经直接说出来了啊！都说了，我绝对不会这样做的！”
“好好好，等你说到做到了再说，乖，你先去看资料好不好，说不定现在找出来凶手是谁了，就不用兰出马了呢！”
工藤新一气鼓鼓地坐到了电脑前，死死地盯着屏幕，大脑疯狂运转。
世良真纯见状，凑到宫野志美身边，小声说道：“志美姐，下次可以让我上的，我也可以，我也想保护志美姐。”
宫野志美揉了揉世良真纯的脑袋，眼神柔和：“嗯，下次遇到这种情况一定让你上好不好？那为了不让姐姐担心，真纯平时训练的时候，要更努力一些了。”
“嗯！”
毛利兰和铃木园子出来的很快，她们的身形本来就相似，只需要面容上修饰一下，就完全能糊弄过，那些不熟悉她们的人了。
“兰，你现在跟我一模一样，感觉我好像有了个双胞胎呢！”铃木园子眼睛亮晶晶地看着毛利兰。
毛利兰闻言也轻轻笑了起来，不过这样的笑容放在铃木园子这张脸上，总感觉有些奇怪。
晚上，毛利兰一人在米花公园里晃悠着，后来找了个长椅坐着，低着头，一副伤心难过的模样。
不远处，宫野志美一行人躲在暗处，紧张地看着毛利兰那边的情况。
工藤新一皱着眉：“这也太奇怪了吧，之前一个嫌疑人也找不到，现在一下子冒出了三个嫌疑人，最离谱的是，他们的行动地点还都能和之前的死者重合！”
宫野志美的视线瞬间扫过周围，看着零零散散的人群，开始考虑到底哪一个才是凶手。
“习惯就好，要是真那么容易解决，也不需要兰在这里等半天还没人上钩了。”
说着，耳机里突然传出来了毛利兰的声音：“志美，新一，我感觉好像有人盯着我，很危险的感觉。”
众人瞬间精神起来：“兰，你能感觉说对方从那个方向盯着你的吗？”
“抱歉，我感觉不出来。”毛利兰有些沮丧。
“没事，兰，知道对方在这出现就好了，这证明我们没有找错方向。”工藤新一连忙安慰道。
“嗯，我知道。”
宫野志美又看了一眼整个公园，除了毛利兰之外，只剩下零零散散的几个人，但每个人都是在干着自己的事情。
打电话的、玩游戏的、看风景的，并没有人在关注着毛利兰。
“兰，你用园子的账号，拍一张照片，就说……出来转了一圈心情稍微好些了，准备回家。”宫野志美眼睛一亮，突然说道。
“嗯？好的，”毛利兰拿过手机对着眼睛的景色拍了张照片，按照宫野志美的意思编辑了状态，直接发送了出现，“志美，我发好了。”
“好的，兰，选一条没有其他人的路，往我们这边走。”
毛利兰站起身，扫了一眼整个公园，随后装作什么都没发现一样，低头看着手机，往一众人所在的方向慢慢悠悠地走过来。
这中途，毛利兰要经过一个拐角，因为是在监控盲区，很少会有人从那里过，但用来钓鱼却是非常的方便。
很快，几人就从耳机里听到了肉体砸在地上的声音，大家猛地从地上弹起，冲进那个拐角，就看到了被毛利兰死死按在地上的男人。
“兰，你没受伤吧？”宫野志美一手将男人敲晕，随后担心地看向了毛利兰。
“没事，”毛利兰眨眨眼，“我身上连个小划痕都没有哦~”
众人都松了口气，这才有心情去看已经没有意识的男人。
男人的样貌正是那三人中的一个，穿着灰扑扑的衣服，带着一顶能遮挡大半面容的棒球帽，在这黑暗中格外的不起眼。
目暮警官上前，从男人口袋里搜出一把还沾染着血迹的匕首，小心地将匕首收起来，松了口气。
“这个应该就是凶器了，等回去只要从这上面鉴定出三位死者的血液，就足够定罪了。”
众人都跟着松了口气，没抓错人就好。


第197章 合作
第二天，审讯结果出来，宫野志美等人也跟着听到了一个离谱的故事。
凶手已经全盘承认，他与之前的三位死者并没有任何恩怨，杀人的原因也纯粹是因为不满。
按照凶手的话来说就是：“凭什么他们可以活的这么自在随意，而我什么都没有？！”
众人：……
凶手曾经有一位已经开始谈婚论嫁的未婚妻，但是可能是觉得对方已经不可能反悔了，凶手就开始家暴，如果未婚妻反抗还会变本加厉。
到最后，未婚妻终于受不了他了，逃到国外，再也没有回来过。
凶手认为是未婚妻嫌贫爱富，是未婚妻抛弃了他，他自己一点错都没有。
“他活该！”世良真纯攥紧了拳头，眼中写满了愤怒。
后来他见到了因为加班，导致半夜才能回家的女白领，认为对方也是同样的人，一时冲动就直接杀了对方。
事后，男人担心进监狱，将现场的所有痕迹都清理掉，一个人灰溜溜地跑走了。
之前，凶手还拿着未婚妻没来得及带走的积蓄，开了一家小店，但是因为凶手好吃懒做，又不擅长经营，小店很快就赔了个一干二净。
所以凶手对于生意越做越好的寿司店店主格外的不满，盯着对方的社交账号，已经杀过一次人的凶手，胆子大了起来，便早早地开始策划起来。
最后在寿司店主完全没有防备的时候杀了他。
最后一个小男孩是纯粹的倒霉，不过是曾经下学的路上，不小心撞到了他，小男孩当时还特别礼貌地给他道了歉，但凶手还是记恨上了小男孩。
从男孩妈妈的社交账号中，知道男孩在晚上出门的时候，就偷偷地跟了上去。
十岁的男孩，完全不是凶手的对手，被凶手直接勒死后扔到了一旁的垃圾桶里。
“嗯，我觉得吃猪扒饭还是便宜他了，我们应该狠狠揍他一顿的。”铃木园子气愤极了，“这种人就不该活着！”
宫野志美没有说话，工藤新一顿了顿后选择了默认。
宫野志美开始考虑，自己手下那几个已经在政治场里挣扎了几年的人能不能在这其中出力。
然后无奈地发现，那些人目前还在中下层徘徊，很难影响到最上层人的决策。
唯一一个可以帮忙影响上层人员想法就是岸田翔太，但宫野志美莫名地不太想找他。
之前或许不太懂，但是在国外待了两年多，看过太多，宫野志美也差不多搞明白了岸田翔太的心思。
如果说之前的工藤新一是有点像病娇，那家伙就是完完全全的病娇，之前只不过是因为她还没开窍，那家伙就没敢干什么过分的事情。
这两年除了偶尔联系一下，基本就没了往来，但宫野志美总觉得对方隐隐约约在憋着坏，就比如时不时出现在自己身边的跟踪者。
宫野志美很容易就发现了对方是谁派来的，或者说，对方并没有任何隐藏的打算。
作为回报，宫野志美每发现一次，就让人去他的组织地点捣乱，但对方却像是什么都没有发生一样，依旧我行我素。
真的是，非常让她讨厌与厌烦。
所以说，病娇这种东西，还是能离多远就离多远比较好。
宫野志美这边计划好，那边岸本翔太正躺在床上，看着手机上收到的消息，自言自语：“唔，她现在应该很生气吧，为什么不来找我呢？”
说完，岸本翔太直接从床上蹦起来，坐在电脑前，又一次将之前收到的消息看了一遍。
宫野志美在国外的行程他不好调查，派去跟踪的人，总是莫名其妙就没了消息，岸本翔太也不再继续派人。
但是在国内的时候，岸本翔太派去跟踪的人，只要离得不是太近，就不会有任何问题，也因此，这几年，宫野志美在国内的一举一动，他都非常的清楚。
对方的报复他也不怎么在意，反正宫野志美不会让他们在国内杀人，他也不需要担心手下那群废物的性命。
也可以说就是有恃无恐。
但宫野志美没有联系他的意思，他敢派人跟踪他，却不敢真的出现在她的面前。
想了想，岸本翔太直接驱车去了宫野志美关着星田大成的别墅。
虽然宫野志美本人都快忘了这个地方，但岸本翔太却一直记得清楚，虽然知道是怎么一回事，但他也依然非常酸。
他自己连一个礼物都需要主动去要，但对方竟然能够被宫野志美养着，凭什么？！
星田大成的伤早就养好了，四肢健全，但是他从来没有想过离开这里，他不敢。
或者说，他清楚地知道，一旦离开这里，宫野志美将不会再给他庇护，他的下场只有死亡。
他安静地看着电视上破获连环杀人案的新闻，不用想也知道，宫野志美和她的朋友们，自然在其中扮演了非常重要的角色，或者说，整个案子就是他们破的。
他不由得有些后悔。
如果最开始，他没有被CIA的人蛊惑，而是坚定地跟着宫野志美，两年多的时间，足够他在政治场中爬到高层。
而他的价值越高，宫野志美自然会对他约好，而不是像现在这样，将他扔在这里，不闻不问。
渐渐地，星田大成成功地将自己洗脑，只要一心一意跟着宫野志美，他就可以顺风顺水地活着。
但可惜，但现在宫野志美根本想不起他这号人了。
星田大成拎着手中的人鱼挂坠，开始发呆。
岸本翔太到的时候，正是看到这幅画面，他一看到星田大成手中的人鱼，就有一股无名火涌上心头。
“在这住的还开心吗？”岸本翔太居高临下地看着他。
星田大成抬头看他一眼，随手将人鱼塞在了自己胸口的口袋里，脸上挂着虚假的笑容。
“呦~岸本大人怎么又来找我了？怎么，是志美小姐又没有理你吗？”
岸本翔太只会在宫野志美回国的时候来找他，时间久了，星田大成也早已经习惯了。
岸本翔太脸上的表情开始扭曲，他冷眼看着星田大成，嘲讽道：“不过是一个被遗忘的跳梁小丑，你在鬼叫什么？！”
星田大成丝毫不为所动，毕竟对方说的是事实，他早就从一开始地跳脚，变为现在的淡定。
“哦哦，好吧，没有被遗忘的岸本大人，您今天来找我又是为了什么呢？”
岸本翔太深吸了口气：“我有办法让你见到志美，要合作吗？”
星田大成的眸子闪了一下，随后干脆利落地回绝：“不了，我现在完全属于志美小姐，我只需要听从志美小姐的意思就好。”
岸本翔太听到这段话，脑子一热，直接上前拎着星田大成的衣领，一拳砸了上去。
然后两人在别墅的客厅里，像是两个地痞流氓一样，打成一团，互相撕咬着。


第198章 真巧，我也一样
宫野志美收到消息的时候，直接懵了一下。岸本翔太去别墅的事情她是知情的。也有人在随时盯着那边，防止他们搞什么小动作。
但现在……
“你是说，他们打起来了？”宫野志美只觉得自己满头问号，不是，她如果没有记错的话，这两个人体术都不怎么行，是完全靠脑子的。
“是的，宫野大人。在岸本大人进去一段时间后，两个人就打了起来，现在两人都已经负伤，现在已经送到了组织医院里，您要去看看吗？”
“嗯？”宫野志美觉得这个世界突然变得荒谬了起来，“住院？他们伤的很严重？”
“呃……岸本大人腿部骨折，星田大成肋骨骨折，这个算严重吗？”对面不确定地问道。
宫野志美：……？？
“我现在就过去。”
宫野志美挂了电话，看着自己望过来的朋友们，有些心累：“抱歉，我现在需要去一趟医院。”
其他人听得不怎么真切，只隐约听到了骨折，毛利兰担心地问道：“志美，需要我们和你一起去吗？”
宫野志美摇了摇头：“不用了，我去看看什么情况就行，你们继续玩。”
“好吧。”
宫野志美赶到了医院，她看着躺在同一个病房里的两个伤员，只觉得脑袋有些疼。
“你们，谁能告诉我，为什么打起来了吗？”宫野志美面无表情地问道。
岸本翔太心虚地撇开眼，星田大成指了指自己乌黑的眼眶：“志美小姐，是岸本大人先动的手。”
“哦，为什么动手。”宫野志美语气平淡，似乎并不在意。
岸本翔太和星田大成的心同时往下掉，后悔和慌乱同时涌上了他们的心头。
“志美，是他先阴阳怪气的。”
宫野志美转头，公事公办：“哦，那你说什么了。”
星田大成下意识避过宫野志美的眼神，小声说道：“我说，我只会听志美小姐一个人的话。”
宫野志美不为所动：“那你以后乖一点，不要给我添麻烦”
然后就扭头看向了岸本翔太：“就为了一句话，就打架？哦，还弄了个骨折，你让我怎么解释？”
岸本翔太挪开了视线，现在他也明白了自己是冲动了：“我会说是我不小心摔的，不会给你添麻烦的，志美，你不要生我气好不好？”
宫野志美笑了笑，看向了岸本翔太，语气平静：“你是不是觉得我只是让他们去捣捣乱，是因为我自己并不是很生气？
不是的，因为有条线在那放着，我不愿意做过火，所以，每一次意思意思让人去找麻烦后，我自己心里其实是更生气更烦躁的。”
岸本翔太瞬间就明白过了，宫野志美不是不在意，只不过是一直忍着，想要找个时机，将所有事情一并处理了。
而他却自以为是地认为对方并不生气，然后就直接撞上了枪口。
岸本翔太的呼吸都下意识地慢了几拍。
另一张病床上，星田大成眼中闪过幸灾乐祸。
“你在开心什么？”
星田大成瞬间收敛了眼中的情绪。
“你是觉得别墅生活的太过悠闲了，所以就想着在点把火？”宫野志美问道，“再有下一次，我不介意让你这辈子都生活在小黑屋里。”
星田大成的身体猛地一抖，四肢不受控制地抽搐起来。
“我……我不会再犯了，志美小姐。”
宫野志美没理会，站起身看向岸本翔太：“我已经让人去山田组了，从明天开始，它应该就有新名字了，你觉得有什么问题吗？”
岸本翔太连连摇头：“没有，什么问题都没有！”
“哦，那没什么事情，我就先走了。”
两个人眼巴巴地看着，谁也没能说出挽留的话。
等整个病房只剩下他们两个人的时候，星田大成扭头看向岸本翔太，嘲笑道：“岸本大人不是很厉害吗？怎么什么都不说？”
岸本翔太怒视星田大成：“怎么，主人走了，狗就不乖了？”
两人对视一眼，各自收回视线，再也没有尝试说话。
下午的时候，宫野志美心情不太美妙，干脆回了自己的工作室，开始继续研究自己手上的东西。
中途，宫野志美接到手下的电话，说是岸本翔太已经转院。
宫野志美应了一声后，直接挂了电话，继续忙手上的事情。
临到深夜，收到手下消息，说山田组已经彻底被吞并，才放下手中的活计，慢慢吞吞地给安室透打了个电话。
很难得的，对方的声音里竟然带着浓浓的睡意。
宫野志美愣了一下，试探着问道：“你今天怎么睡这么早？”
安室透看了眼时间：“……志美，你要不要看看现在几点了？”
“三点？！”宫野志美有些诧异，她是真没想到时间已经这么晚了，“不好意思啊，只是跟你说件事情。”
“什么事？”安室透打了个哈欠，呆呆地从床上坐起。
“山田组，现在正式归组织管了。”
“哦，我知道了”安室透下意识地回道，过了两秒，反应过来的安室透惊讶道：“……等等，你刚刚说什么？山田组？”
“嗯，山田组从现在开始归组织管了。”
“……岸本翔太那边？”安室透试探着。
“他昨天上午的时候就知道了。”
安室透：……
挂了电话后，安室透坐在床上，彻底没了睡意。
想了想，他走出自己的卧室，敲响了住在自己隔壁的房门。
诸伏景光从梦中惊醒，揉着眼睛打开了房门：“zero？有什么事情吗？”
“山田组，之后归组织管了。”
“什么？！”诸伏景光瞬间清醒。
“嗯，志美刚刚打电话告诉我的，应该不会造假，要上报吗？”安室透直接问道。
诸伏景光：……
“为什么不等天亮了再告诉我，我现在睡不着了。”
安室透耸了耸肩：“真巧，我也一样。”


第199章 教育失败
诸伏景光：……
诸伏景光笑了一声：“zero。”
安室透当即打了个寒颤，飞快地溜进了自己的卧室，关上门，诸伏景光看着安室透的背影笑了下，回到自己的卧室抬头看着天花板发呆。
宫野志美肯告诉他们这件事，自然是不担心警方这边知道的，也不清楚到底发生了什么，怎么就睡了一觉，转头山田组就跟组织姓了呢。
宫野志美放完雷，就开开心心地上床睡觉，醒来的时候，已经快要十一点了。
看着手机上面显示的未接来电，宫野志美顿了顿，最终还是没有选择拨回去。
啊，如果是很重要的事情的话，对方一定会再打给她的，这种事情不用着急。
然后一出卧室门，宫野志美就见到了坐在客厅里的安室透和诸伏景光。
宫野志美：……
这俩人是怎么进来的？！
哦，这是她的工作室来着，她有给他们权限。
宫野志美木着脸，坐在了两人对面的沙发上，等了半天没人说话，眨了眨眼，看向了诸伏景光：“我饿了。”
诸伏景光熟练地站起身，往小厨房走去：“想吃什么？”
“都行。”
诸伏景光脚步一顿，无语地回头看了一眼宫野志美，却是什么也没说。
“能说说吗？你到底什么时候盯上了山田组？”安室透终于提起话题，想要搞明白这个困扰了自己一晚上的问题。
“呃……从我每次回国都会被岸本派人跟踪开始？”宫野志美想了想，给了个大概的时间。
“我本来还能再忍他一段时间的，但是他突然跑到我的地盘上打架……”
安室透坐直了身体：“打架？严重吗？”
“一个腿骨折，一个肋骨骨折。”
“哦，”安室透缓缓松了口气，重新靠回沙发上。
宫野志美瞥了一眼厨房里正在做饭的身影，随意说道：“我知道你在担心什么，放心，全程没有动用热武器。”
安室透脸上的疑惑更甚：“那组织是怎么吞并对方的？”
不过，他也相信宫野志美的消息，因为直到他们把这件事情上报，上面才知道这件事情，如果他们有动用热武器的话，根本不可能做到这么悄无声息。
“你猜？毕竟是专攻情报的波本，应该很容易就知道发生了什么吧？”宫野志美挑眉，半点没有给人解惑的意思。
没办法，要怪就怪他们老大吧，谁让组织之前去找他们麻烦的时候，他们老大半点不作为，组织捣乱程度也不严重，跟过家家一样。
估计对面还以为这一次又是一次例行捣乱，根本没把这当回事，谁能想到，真的会一觉起来，自家地盘直接改名换姓。
原山田组，现组织外围人员中，大部分人到现在都没搞明白到底发生了什么。
不过，这件事对宫野志美来说并不重要。
黑羽快斗那边，终于把他调查到的所有跟动物园有关的情报都整理好，发了过来。
作为搞情报的一把好手，安室透这个时候上门，其实刚好入了宫野志美的意。
也不解释，看着安室透无语地表情，直接把动物园的情报传了过去，问道：“你听说过这个组织吗？”
安室透皱着眉，看着情报，眉头越皱越高。
“没听说过，等我回去查查数据库，有消息的话，我会发你。”
“嗯，”宫野志美点点头，“他们现在的主要目标是放在宝石上，你可以重点找一下，跟宝石失窃相关的案件。”
“可以。”
两人达成共识便不再继续说话，眼巴巴地等着诸伏景光做的饭。
宫野志美看着被放在自己面前的白粥，满脸疑惑地抬头看向诸伏景光，想要确定对方是不是拿错了。
“没有错哦，志美，以后再熬夜的话，也是只有白粥吃哦~”诸伏景光笑眯眯地回答。
宫野志美眨巴眨巴眼睛，又看了眼安室透和诸伏景光面前的炒饭，意味不明地问道：“我想，熬夜的应该不止我一个？”
安室透淡定地解释道：“不，我们今天算是早起，不是熬夜。”
宫野志美：……
“好吧，你们赢了。”
这边，宫野志美刚刚开始迟来的……早饭？
那边转院的岸本翔太也迎来了他父亲的探望。
岸本雄泰看着儿子腿上厚厚的石膏，欲言又止：“你这次又是因为什么？”
岸本翔太撇撇嘴：“什么这次，上次不是摔得吗？这怎么会一样？”
岸本雄泰脸上的担忧瞬间收敛，他换了个语气：“好吧，那你能告诉我，你这次又闯了什么祸吗？”
“我去志美家里打人了。”岸本翔太脸色平静。
岸本雄泰倒吸一口冷气：“不是，你好端端地为什么打人啊！打的是谁？！志美又是谁？！”
岸本翔太顿时坐直了身体，不可置信地看着他爸：“爸，不是吧，您现在就已经老年痴呆了，您之前还跟我说不要对未成年出手呢！”
岸本雄泰瞬间反应了过来，脑子被这一下炸的嗡嗡直响。
“不是，人家姑娘现在也没成年啊！你，你，你竟然还去人家家里打人，就你这还想追人？人姑娘不得恨死你啊！”
“她不会在意这些的，”岸本翔太态度轻松，根本不听他爸在那叭叭一堆，“她现在只是讨厌我经常给她惹麻烦而已。”
“你知道她会讨厌？那你还这么干？”岸本雄泰觉得自己非常不理解，不知道自家儿子到底在想什么鬼东西。
岸本翔太觉得自己委屈极了：“可是我不这样干的话，她早就把我忘了。
她现在在国外学习，我每年能见到她的日子就这么一点，她还有很多朋友。”
岸本翔太听出来了有些不对的地方：“你老实跟我说，你是不是还偷偷跟踪人家女孩？”
岸本翔太心虚地移开视线。
都这样了，岸本雄泰还有什么猜不到的，心痛地简直想要吸氧，他呆呆地坐在一旁的椅子上，想了半天也想不通。
为什么他儿子会长成这种模样，他的教育就这么失败吗？


第200章 我错了
那边，同样从宫野志美处得知还有这么一个组织，赤井秀一心情复杂。
虽然情报还不算多，但从传过来的线索能够看出，这个组织也不简单，但是现在知道的两个成员的代号，就让赤井秀一幻视了以酒为名的黑衣组织。
“你确定，那个动物园跟组织没有关系吗？”赤井秀一再次确认道。
宫野志美摊了摊手，语气同样无奈：“我确定，我最开始和你有一样的疑惑，但查看了下组织人员后发现，那个动物园确实跟组织无关。”
“好吧，我会把这个情报上报的，但……你要做好准备，他们很有可能会把这个动物园当成组织分部。”赤井秀一实事求是道。
“……你们，我只是提议哈，你们要不要增加一下FBI的选拔门槛，不要求都是天才级别的吧，但至少，能不能总是干出这种让人无语的事情。”
赤井秀一忽略了这句话。
自从宫野志美发现FBI有招揽她的打算后，相同意思的话语，赤井秀一已经听过了无数次。
但没办法，赤井秀一虽然是FBI的王牌探员，但对这种涉及到政治方面的事情，并没有太大的权利。
宫野志美曾经冲着赤井秀一吐槽：“你这个地位，还不如琴酒在组织的地位呢。”
毕竟虽然朗姆是组织的二把手，但在自己的地盘上，琴酒还是有自己的决策权的，甚至大多数的时候，琴酒都能跟朗姆分庭抗礼。
但赤井秀一不一样，哪怕他能指挥大多数的FBI探员，但他也只有行动的指挥权，其他时候，负责做决策的人还是他们的上级，他们更像是上级手中的工具。
对此，赤井秀一没有发表任何言论，保持了高强度的沉默。
这一次，FBI那边的反应很快，或许也有赤井秀一上报的时候提到情报是宫野志美提供的原因。
三天后，宫野志美就在霓虹见到了熟悉的人。
“托尔？你这个速度还真快啊！”宫野志美感叹道，她离开美国的时候，还说有机会带他在霓虹玩，谁能想到，这才过去多久，就真的在霓虹见到对方。
米勒摸了摸后脑勺：“我这次来，主要是为了做任务的，就是为了调查你说的那个动物园。”
宫野志美面不改色地胡说八道：“哦，是秀一表哥已经上报了吗？你们速度好快啊。
这次是我的一个朋友，他偶然发现他父母的死亡不是意外，偷偷调查的时候，发现对面可能是一个黑暗组织。
他最开始还不愿意告诉我们，后来还是我们发现了不对劲，他才愿意跟我们说实话的。”
宫野志美觉得自己半句谎话也没有说，只不过是为了，FBI在调查动物园之前先把黑羽快斗给抓走，才隐瞒了一点点情况。
米勒的神情瞬间严肃了下来：“那能带我见一面你的朋友吗？我有事情需要找他谈谈。”
“嗯，那你稍等一下，我问问我朋友。”
黑羽快斗看着自己手机里收到的消息，一脸茫然。
“FBI准备来调查动物园了，你准备见他们吗？——宫野志美”
黑羽快斗看向寺井黄之助：“寺井爷爷，我之前还以为志美他们说的FBI只是为了让我放心，但现在，他们速度这么快的吗？”
寺井黄之助在一旁乐呵呵地笑着，摸了摸黑羽快斗的脑袋，声音慈祥：“少爷交到了一群很好的朋友啊！”
黑羽快斗跟着点了点头。
收到黑羽快斗肯定的消息后，宫野志美就直接带着米勒前往了黑羽快斗的家里。
还不忘给双方介绍。
“这就是我的那位自己偷偷调查当年案件，然后查到动物园的蛛丝马迹的朋友黑羽快斗，这是管家爷爷寺井黄之助。”
然后对着黑羽快斗说道：“这位就是我跟你说的，我在美国的朋友，托尔·米勒，现在是一名FBI。”
对面两人礼貌地跟米勒问好，米勒却一头雾水地看向了宫野志美：“他和之前在美国见到的工藤新一是双胞胎吗？他们的姓氏为什么不一样？”
黑羽快斗连忙解释道：“不是的，我和新一不是双胞胎哦，只是单纯地长的像而已。”
“哦，哦。”米勒恍然回神，“不好意思，我想知道你发现对方身份的过程，这些可以告诉我吗？”
黑羽快斗点点头，将隐去自己身份后的事情全部告知，里面各种偷摸跟踪听到米勒都紧张起来。
“我已经知道了，但你还是个未成年，之后遇到这种事情可以直接求助大人，不需要自己一个人承担的。”
黑羽快斗愣了一下，看着米勒眼中的真诚，突然明白，宫野志美为什么愿意和对方成为朋友了。
他悄悄感叹一声，宫野志美承认的朋友都是还挺不错的人啊。
当然，他没有偷偷夸自己的意思。
把人留下给黑羽快斗对接，宫野志美在不远处看着，跟寺井管家有一搭没一搭的聊天。
她自然相信，黑羽快斗同意谈话自然是有底气将自己的身份藏得干净。
但总归还是要盯着看，万一有个什么不对的苗头，还能出声打个岔。
那边两人最开始还可以说是公事公办，后来不知道为什么话题开始持续走偏。
从怎么发现那个组织，变成了怎么让自己变得更帅气，再然后变成了怎么追喜欢的女孩……
宫野志美在一旁听得无语极了，时刻有伸出拳头揍人的冲动。
寺井黄之助欲言又止，看看客厅快要称兄道弟的两人，又看看坐在阳台这边陪自己聊天的宫野志美。
……啊这，有些事情不用说的这么大声的，他们这边都能够听见的啊！
等两人的话题彻底偏到女孩长什么样子，男人更喜欢的时候，宫野志美已经再也无法忍受。
冲着寺井黄之助露出了一个礼貌的笑容，成功把管家先生吓得噤声。
然后轻轻地走到两人的身后，趁着两人谈的正起兴，再没有精力注意外界的时候，一人送上一个硕大的拳头。
黑羽快斗反应很快，连人都没有看清，直接双手抱头，开始求饶：“志美我错了，我以后再也不敢乱说了，不要告诉青子！”


第201章 心情好了
米勒反应慢了一拍，主要是，之前的宫野志美从来没有表现出这一面，突然遭到攻击，他的下意识反应是直接回手的。
然后一扭头瞬间看到了似笑非笑的宫野志美，挥出去的拳头直接停在了半空中，此时离宫野志美的脸只剩下不到一个拳头的距离。
宫野志美轻笑一声，伸出一只手将米勒的拳头挥开，笑盈盈地说道：“呦~想打架是吗？刚好，我还没见识过FBI的体术有多厉害呢！”
黑羽快斗怜悯地看向米勒，眼里充满了同情。
刚才叭叭那么多，他大致也猜到了米勒是有些喜欢宫野志美的，而现在……
啧啧，这不比他惨多了！
米勒讪讪地收回手，脸上充满了尴尬：“那个，我不是故意的。”
宫野志美翻了个白眼：“我当然知道你不是故意的，不然你以为你现在还能坐在这？
不想打架啊？那也行，你们刚才不是聊得挺开心吗？来，继续说吧。”
米勒和黑羽快斗下意识缩了缩脖子。
宫野志美站着，低头俯视着两个在沙发上缩成一团的男人：“嘿，我看你们刚刚讨论女性身材讨论的挺带劲，挺开心的，表情都变猥琐了！怎么，你们也知道这话题有问题？”
“对不起，我们知道错了，以后不会这么说了……”
宫野志美看着他们的表情，上面有疑惑有不解，却唯独没有她想看到的东西。
他们根本不知道她生气的点在哪里，只是单纯的认为，说这个话题，她会生气，那他们不说这个话题就行。
宫野志美垂眸，遮住眼睛中的些微的失望。
她试图告诉他们一些什么：“你们觉得我为什么会生气？”
黑羽快斗和米勒面面相觑，结合宫野志美刚才的阴阳怪气，开始瞎蒙：“不该讨论女孩的身材？”
宫野志美没有说话。
他们又换了一个思路，开始傻笑：“哈哈，总不能是志美你觉得你的身材不好，嫉妒了吧。”
宫野志美眼中的失望更甚。
等两人的猜测越来越离谱，宫野志美的表情越发凝重，两人才闭上了嘴巴，下意识地偷窥着宫野志美的表情。
宫野志美头一次觉得这么心累，她一字一字解释道：“你们有觉得你们刚刚的对话，有尊重过女性吗？
女性不是让你们可以随意挂在嘴边，可以肆意评头论足的存在，她们不是橱柜里的商品。”
黑羽快斗和米勒愣了一下，似乎是想到了什么，又似乎什么也没有想到。
宫野志美转过身，准备放他们自己去思考，跟寺井黄之助礼貌地打了个招呼后，就直接选择离开。
黑羽快斗和米勒面面相觑：“志美好像更生气了。”
“是的，那我们现在该怎么办？”
“不知道……志美之前从来没有这样生过气……”
宫野志美一个人坐在公园里缓了缓，其实，如果说那些话的是其他人，她根本不会在意，但偏偏，说出那种话的是她的朋友。
而她的朋友，已经比这个社会上大多人好上了太多，但他们依然会用一种品鉴的口吻去看待女性。
宫野志美托着下巴，看着天空中的晚霞，突然就有些庆幸自己是在组织里长大的了。
这里从不会在意性别，只有能力，只要你足够厉害，那你就可以站在所有人之上。
就在宫野志美发呆的时候，她突然感觉到一股恶意传来，她立马回过神来，维持着现在的姿势，不动声色地观察着周围。
在她的视野范围内，一个人也没有，听着越来越近的脚步声，宫野志美将一直随身带着的麻醉针捏到手中，安静地等待着对方的接近。
脚步声越来越近，在宫野志美身后停住，然后一道让人恶心的声音传来：“呦，小妹妹一个人在这里啊，要哥哥陪你玩玩吗？”
回答他的是宫野志美送上的拳头，在判断出来人没什么武力值的时候，宫野志美就已经将麻醉针收了起来。
这种角色，还是痛痛快快地收拾一顿，才让人觉得舒心，麻醉针？不好意思，他不配。
宫野志美完全没管对方传来的哀嚎，再将对方一拳打趴后，就直接冲了过去，拳拳到肉，像是把之前的烦闷一点点打了出去。
不远处，黑羽快斗熟练地报了警，控诉有成年男性性骚扰未成年女孩，电话那边的警察立马皱起眉，问清楚地点就开始安排出警。
米勒则是目瞪口呆地看着这一幕，在他的眼中，宫野志美只是一个力气比较大的女生罢了，从没见到过她动手的利落模样。
他偷偷吸了口气，小声问一边报完警的黑羽快斗：“志美以前就是这个模样的吗？”
黑羽快斗随意地点了点头，完全是一副见怪不怪的模样：“是啊，志美一直很厉害的！”
“那她之前说要跟我打一架？”米勒不敢置信地问道。
“当然就是打架了，不过除了罪犯，志美一般很少会打人。”黑羽快斗特别淡定地解释道，对米勒的吃惊半点不在意。
“但是我之前从来都没有见过……”米勒喃喃自语。
黑羽快斗看了他一眼：“那你们那的罪犯应该不怎么多吧，对了，对方如果拿枪的话，志美也不会动手的。
除了个别时刻，她从来不会去做完全没有把握的事情。”
米勒瞬间明白了原因，美国那是一个完全不禁枪的地方。
而那边，那个意图对宫野志美不轨的男人，现在完全没有招架之力，但偏偏除了脸上的那一拳之外，男人的身上完全看不出任何伤势。
只能一边疼得嗷嗷求饶，一边嘴里不干不净的骂人。
宫野志美冷冷地看他一眼，专门找男人身上隐秘又检查不出伤势的地方打，骂的越难听打的越狠。
警察们到的时候，还没有看到人，就听到了男人突破天际的骂声，顿时对这个男性满脸厌恶。
连上来拉开宫野志美的女警姐姐，动作都特别敷衍，甚至还偷偷踹了对方几脚。
宫野志美的心情瞬间好了许多。


第202章 自首？
在给了男人最后一下狠的后，宫野志美顺着女警姐姐微弱的力道，站起身，往后退了几步，眼中不知何时挂上了泪水。
女警姐姐心疼急了，趁着没人注意的时候，又连连踩了男人几下。
不远处的米勒和黑羽快斗看的清清楚楚。
两人对视一眼，默契地忘记这件事，在警察上前问话的时候，配合地将宫野志美塑造成了一个惊慌害怕的柔弱女孩。
有人问道：“你们为什么不上前制止？”
黑羽快斗诧异地看过去：“有什么需要制止的吗？那个男人不是已经没有再伤害女孩了？”
对方沉默了片刻，接受了他们的回答。
看着带着人离开的警察，黑羽快斗和米勒才上前看向宫野志美，试探着问道：“志美，你现在还生气吗？”
“不了，”宫野志美摇了摇头，“没有必要，浪费我的时间，还浪费我的精力。”
黑羽快斗和米勒顿时松了口气，以为宫野志美这么说就代表已经消气了。
虽然黑羽快斗总觉得哪里有些奇怪，但又完全说不上来。
回程的路上，气氛稍微有些尴尬。
宫野志美一边觉得跟看到路边的女孩，就想要上前动手动脚的男人相比，她的朋友已经相当的不错了。
另一边却又觉得，拿那种人渣来跟自己的朋友相提并论，既抬高了人渣，又拉低了自己朋友的档次。
而米勒和黑羽快斗则是有些明悟，又有些微的懵懂。
对于女生来说，他们肆意谈论的行为，是不是跟刚刚的人渣差不多？
双方都陷入了沉默之中。
最终在即将到达门口的时候，双方同时开口。
“对不起，志美，我们现在知道错在哪里了，以后不会这样不尊重女性了……”
“算了，你们以后注意一些，不要用这种随意的口吻谈论别人，给人的感觉非常不好……”
两边都愣住了，过了几秒，双方相视而笑，他们之间的氛围也瞬间缓和下来。
……
“啊，”听了宫野志美的转述，世良真纯皱皱眉，有些无奈，“有些男生确实会认为这是一种很平常的事情。
他们中的有些人甚至会当众对女孩的身材指指点点，非常讨人厌。”
房间里的女孩子们对这种行为表示谴责。
已经踩过雷的米勒和黑羽快斗坐在一旁，缩着自己的脑袋，妄图让大家不要关注他们。
工藤新一坐在一旁，面上平静无波，心里却在飞快地记下女孩子们吐槽的点，并告诫自己一定不要重蹈快斗他们的覆辙。
门外突然传来警车的警鸣声，房间里的众人瞬间警觉起来，纷纷向外望去。
警鸣的声音越来越响，越来越清晰，最终停在了他们的……隔壁？
众人好奇地走出去，看着为首的目暮警官，有些疑惑。
“目暮警官，是发生什么事情了吗？”
目暮警官好奇地转过身，就看见了熟悉的一行人，眼角下意识地抽搐了一下，这才解释道：“我们刚才接到电话，有人自首说自己杀人了。”
“什么？！”在场的人脸色有空白了一瞬间，反应过来后面色瞬间古怪起来。
“兰，我好像听错了，目暮警官竟然说了自首诶！”铃木园子迷茫地看向了毛利兰。
“呃……园子，或许我们都没有听错？”毛利兰也有些不确定了起来。
工藤新一的表情也有些古怪，见识过这么多的案件，他这还是头一次听到了“自首”两个字，还是在没有人发现尸体之前。
黑羽快斗、中森青子和米勒三人还算淡定，他们并没有经历过太多的案件，并不知道米花町这个地方的诡异之处，还对其他人的不可置信表示有些奇怪。
宫野志美也有些恍惚，自从认识工藤新一以来，她见识过了大大小小的案件，什么样奇形怪状的案子都见识过了，自首的还是第一回。
她提出请求：“我们可以去看看吗？”
目暮警官有些犹豫，但想起以后还需要这群人来帮着破案，便同意了这个有些不太合适的请求。
“当然可以。”
隔壁是一家普通的小二层，门户大开，似乎一直在等待着众人的到来。
一进门，宫野志美就闻到了浓郁的血腥味，瞬间皱起眉，有些担心地看向中森青子。
在场的五个女生中，只有中森青子没怎么到过命案现场了。
闻到血腥味的同时，中森青子的脸色就有些不好看了，这味道太过浓郁，简直让人不敢想象到底流出了多少血液。
但她强迫自己忍了下来，她不愿意做被人护在身后的温室花朵，就必须努力去面对风暴，直到有一天，能够与大家一起并肩作战，而不是在后面拖后腿。
看到中森青子眼中的坚毅，宫野志美松了口气，默默地走在了几个女孩的最前方，准备一旦场面不适合，就将人都带下去。
味道最重的地方是在二楼的卧室。
宫野志美一眼看去，直接愣在了原地。
整个卧室都是纯白的基调，但现在白色的床单被罩，以及床铺下的白色地板都被鲜红的血液浸润。
双人大床中间躺着一具无头的尸体，尸体胸口的部分空空荡荡，里面的心脏不翼而飞。
床脚的地板上随意地扔着一把沾染了血迹的铁斧，冷厉的刀锋闪着冰冷的寒光。
而在双人床旁边的白色沙发上，正坐在一位穿着白色衣裙的长发美女，她正抱着男人消失不见的头颅，轻轻地在男人的额头轻吻着。
动作小心翼翼，充满了珍视与爱重。
但偏偏女人的衣裙早就被鲜血染红，就连那双捧着男人头颅的芊芊秀手，都沾染着已经干涸发黑的血迹。
整个场面看上去荒诞又恐怖。
跟着上来的警察们也被这诡异的场景吓了一跳，整个走廊安静极了。
宫野志美甚至还没来得及拦住身后的女孩们，就让她们看了个一清二楚。
“啊！”
女人像是被这声尖叫惊醒，恍惚地抬起头来，向着众人看去，脸上挂着温婉的笑容，双手却一刻不离开男人的头颅。
“你们来了……”


第203章 他的心脏呢？
因这疑似恐怖片中女鬼的出场方式，众人被吓得不轻，一时间，除了女人缓缓从沙发上起身传来布料的窸窣声，整个二楼再没有其他的动静。
女人站起身，缓慢地向众人走了一步。
像是什么搞笑剧情一样，站在外面跟女人对峙的众人下意识后退了半步。
女人：……
众人：……
女人真诚发出了疑问：“你们不是警察吗？你们到底在怕什么东西啊！”
被人群裹挟，被气氛感染，不由自主就跟着后退的宫野志美陷入了沉默。
目暮警官清了清嗓子，尴尬地咳了两声，语气中带着一丝不太确定：“你就是报警人。”
女人动作轻柔地低下头亲吻了自己怀中的头颅，眼神充满爱意，语气轻柔又甜蜜：“是的，是我报的警，同时也是我亲手杀了我的丈夫。”
目暮警官看了一眼女人怀中的头颅，下意识移开了视线，然后就看到了床上没了头还没了心脏的尸体。
目暮警官：……
目暮警官干巴巴地开口问道：“呃……这位夫人，能告诉我们您杀人的动机和手法吗？”
他下意识地对面前的女人用上了敬称，在被逮捕归案之前，目暮警官觉得眼前的这位夫人可能更需要去精神病院做个检查。
“当然可以，”女人开口，见到众人似乎都很警惕她，干脆又坐回了自己的小沙发上，“这是一个很长的故事……”
不知道大家是什么心态，在场的众人没有一个上场打断女人过于久远的话题，只是默默地听着女人充满了幸福意味的讲述。
“我和我的丈夫是一起长大的青梅竹马，”女人的眉眼柔和下来，低头抚摸着怀中的头颅，似乎是在思念久远记忆中那个和她一同长大的人。
“他对我很好，在我被人欺负的时候，他会第一个冲上去保护我，被其他人打的鼻青脸肿也没有放弃过。
到了后来，所有的人都默认了我们是一对。我开窍晚，总是试图跟别人解释我们只是单纯的好友。”女人笑了笑，似乎是在嘲笑那个不解风情的自己，又像是在怀念。
“后来，在我又一次被混混围堵的时候，是他跳出来救了我，那一次他在医院住了整整半年。出院后，他第一时间就向我告白了。”
女人的神色有些恍惚：“我问他，如果他以后不爱我了怎么办？
他说不会的，永远不会的，他会永远陪着我，爱着我，如果他说谎了，他愿意掏出自己的心脏捧到我的面前。”
女人痴痴地笑了几声，让整个房间的氛围变得更恐怖了。
铃木园子和中森青子下意识往宫野志美和毛利兰的方向缩了缩。
毛利兰轻轻地拍了拍她们的手臂作为安慰。
女人的描述还在继续。
“我答应了他的告白，在一起后，他对我一直很好，会起大早去买我喜欢吃的早餐，会随时注意到我的不适，给我买药。
会在我生病的晚上，他会整夜整夜的守在我的身边，我一直觉得，遇到他，是我这辈子最大的幸运。”
女人突然叹了口气，众人浑身一凛，瞬间意识到重头戏就要来了，连忙站直了身体，默默竖起了耳朵。
“但是他食言了，他没有像他承诺的那样，永远地爱着我。
前几天，他带着一个陌生的漂亮女人在我们的床上睡了。”女人眼中的郁色翻涌，像是化不开的浓墨。
“我问他为什么的时候，他告诉我，他爱上了那个女人，他说，那个女人是他事业上的好帮手，他们有着共同的话题，在工作上有着其他人比不上的默契。
他说我们不再合适了，他说我配不上他了。”
女人眼中带着迷茫：“可是，在最初我想和他一起工作奋斗的时候，是他拒绝了我，说我只需要无忧无虑的生活着，不必为其他的事情烦心的啊！
他说，他希望我永远生活在他的庇护之下……”
中森青子越听眉头皱的越紧，她总觉得这段话里的某些既视感太过强烈。
她缓缓地把视线移向了黑羽快斗。
女人终于做出了总结：“男人的誓言总是像空中的彩色泡沫一样，华而不实，一戳就破。”
在场的男人们觉得自己被扫射了，但左右看看，却是没有一个人敢开口反驳。
几个女孩的视线慢慢地挪到了黑羽快斗身上。
黑羽快斗觉得紧张极了，有那么一瞬间，他突然觉得床上的那具尸体就是他的下场，后背布满了冷汗。
米勒默默地往旁边挪开了一个身位的距离，工藤新一也偏过头，装作没有看到黑羽快斗看过来的求救的视线。
目暮警官咳了几声，打断空气中微妙的窒息感：“所以你选择亲手杀死了你的丈夫。”
女人的指甲突然在怀中男人的脸庞划过，留下一道清晰的划痕，女人愣了一下，笑了。
“警官先生，您说笑了，我这是在帮助他做一个守信的人呢！”
在场的男警察们，默默地后退了半步。
目暮警官坚强地忍住了想要跟着后退的欲望：“那他的心脏呢？你还没有说杀人手法。”
“哦，那个啊！”女人回过神，“昨天晚上，他找我谈论离婚的事情，我答应了，他以为我已经释怀了，非常高兴，选择了留下过夜。
我在他的水里下了安眠药，他睡得很香，因为担心他醒过来吵到了周围的邻居，我就把他的头颅砍了下来。”
女人的声音平静，像是再说一件非常微不足道的事情，就像是给花浇水那般随意日常。
有人偷偷擦了下额头被吓出的冷汗。
“我把他的心脏取了出来，”女人发出了感叹，“那么小的地方，确实没办法装更多的人了。
不过还好，在他生命的最后，我帮助他完成了他最后的承诺，把他的心脏捧到我的面前。”
目暮警官沉默了一瞬，坚强问道：“那他的心脏呢？”
女人指了指自己：“我要其他人再也得不到他的心。”
目暮警官没反应过来，下意识追问：“我是说，他的心脏现在在哪？”
“被她吃下去了。”


第204章 你可以尽情地去尝试
众人往声音发出的地方看去，就看到了面色复杂不知道在思考什么的宫野志美。
女人眨了眨眼：“是的，他再也无法离开我了。”
所有相关的事情全部讲完，女人的表情是肉眼可见的轻松，她摇摇晃晃地站起了身，指了指自己的太阳穴，看向目暮警官的眼神里全是希冀。
“警官，您能朝着我在这里开一枪吗？事情我都讲清楚了，我该去三途川找我的丈夫了，再晚一些，我怕我就要找不到他了。”
所有人都沉默了下来，只定定地看着面前那个一心追求死亡的女人。
宫野志美看向她，眼中写满了不解：“为什么，他已经背叛你了，你现在是还爱着他吗？”
女人看过来，发现说话的女孩一看就没有成年，眉眼渐渐弯了起来。
“小妹妹，你还不懂，可能等你有了喜欢的人后，你就能明白这种感受了。整个人的喜怒哀乐都被另一个人影响，他的一举一动都会让你的情绪随之变化。”
女人的声音越来越小，脸上带着难以掩盖的哀伤，发出的疑问却再也得不到对方回答：“可是，为什么在我越来越爱他的时候，他会不爱我了呢？
是因为，他一开始就没有真正的爱过我吗？”
没有人能回答女人的疑问。
在目暮警官解释在判罚下来之前，他们没有权利动用枪支后，女人有些紧张难过地问道：“那我可以被判死刑吗？”
“这……”
宫野志美打断了目暮警官的回答，抢在他之前说道：“可以。”
女人顿时松了口气，笑眯眯地看向了宫野志美：“谢谢你，小妹妹。”
宫野志美扭头看向被带走的女人。
工藤新一不解地看过来：“志美，为什么要骗她？”
宫野志美指了指床边还没有被收走的斧头：“你信不信一旦说判不了死刑，她就能直接撞上这个斧头？”
周围有着同样疑问的大家，瞬间沉默下来。
他们很难不去相信。
宫野志美走出门外，看着渐渐远去的警车，脸上带着纯然的疑惑：“爱情，到底给人们带来了什么啊？！”
不等工藤新一去思考这个问题的答案，就见宫野志美突然扭头看向了毛利兰和中森青子，语气慎重。
“我突然觉得，就算是知根知底的青梅竹马，好像也是不怎么靠谱的样子，要不大家还是不要谈恋爱了吧？”
工藤新一瞬间瞳孔地震，下意识喊道：“志美，你在说什么啊？！”
另一道声音跟他同时响起，工藤新一扭头就见到了跟自己表情相似的黑羽快斗。
铃木园子看了看长相相似的两个男孩，只纠结了一秒，便立刻倒戈向了宫野志美：“对的，兰，青子，志美她说的没错！”
米勒站在一边，笑容中带上了些苦涩，本来就没多少希望了，现在……唉！
还纠结在之前青梅竹马的血腥爱情故事的毛利兰终于回神。
她扭头看了看周围人的表情，又看了看隐藏在宫野志美正经表情下的隐隐笑意，无奈地笑着唤道：“志美，就不要老是逗新一他们玩啊！”
被吓得不轻的两个男孩终于冷静下来，仔细看向宫野志美的表情，这一下宫野志美再也没忍住，噗嗤一声笑了出来。
惹来工藤新一和黑羽快斗两人幽怨的眼神。
唉，没办法，打不过，好气哦！
天色渐渐暗了下来，众人各回各家，宫野志美想了想，决定今晚就去爷爷的别墅里蹭个房间。
她喜欢在心里憋着事情的时候，找上爷爷寻找建议。
对方不愧是活了一百多年见多识广的老人家。
乌丸莲耶耐心地听完了宫野志美的描述，然后轻轻问道：“所以，志美苦恼的是什么呢？”
“我也不是很清楚，爷爷，”宫野志美少见的迷茫，“我不太明白，既然爱情这么容易改变，那为什么还有那么多人飞蛾扑火？
还有兰和青子她们，我到底是该反对还是支持？她们会因为我反对而开始疏远我吗？”
“……”乌丸莲耶差点就被手中的茶水噎着，“所以志美纠结的地方根本不是爱情重不重要，而是担心你的朋友们因此受到伤害。
又害怕你提前制止的话，她们会讨厌你是吧？”
宫野志美默默点头。
“你觉得他们互相喜欢对方吗？”
宫野志美崩溃捂脸：“就是因为察觉到他们似乎是互相喜欢的，我现在才这么纠结的啊！如果是单相思的话，我就不用这样了。”
“那既然他们互相喜欢，在一起的时候又很开心，那让他们在一起又何妨？”
宫野志美不期然的想起天台上中森青子哀伤的眼神。
“可是，那如果以后感情淡了，对方不爱她们了怎么办？”
乌丸莲耶耐心地说道：“你也说了这只是一种可能，他们可能会因为种种原因分开，也可能感情会越来越深，一起白头。
如果因为害怕感情变淡，就选择拒绝，那是不是同时也放弃了感情加深的可能？”
宫野志美低着头，声音有些闷闷的：“可是我总是担心她们会受伤。”
“这也是成长中的一部分，你不能因为担心她们受伤，就强制她们呆在温室里，连尝试的勇气都没有，更何况，他们还互相喜欢呢。”
有那么一瞬间，宫野志美似乎懂了黑羽快斗为什么要瞒着中森青子了。
因为担心对方受到伤害，宫野志美叹口气，当时自己还觉得这样不妥，怎么转头就做起了相同的事情？
“爷爷，我知道了。”宫野志美做了个假设，“爷爷，如果有一天，我爱的人不爱我了……”宫野志美突然卡住。
好半天才宫野志美才笑着说出来：“我竟然一时间猜不到我是那种潇洒转身的类型，还是跟对方拉拉扯扯两败俱伤的类型。”
乌丸莲耶端着茶杯，眼神平静：“没关系，志美，你可以尽情地去尝试。反正琴酒的身手不会因为我们洗白了就倒退。”
宫野志美瞬间哑然。


第205章 宴会遇袭
宫野志美觉得这句话莫名的有道理。
她将自己心里乱七八糟的情绪抛开，选择放过这个话题。
发生了一连串的事情，她的假期也过得差不多了，也是时候返回学校。
除了工藤新一和黑羽快斗悄悄地松了口气，毛利兰等人都很是不舍。
出国留学的苦恼都在这里，每年只有几个短暂的假期能够与朋友们在一起，其他的时候只能通过手机联系。
等候飞机的时候，铃木园子感叹了一声：“好希望天天都是假期啊！”
谁会不希望呢？
米勒因为还需要调查动物园的事情，暂时还不能离开霓虹，宫野志美冲着对方挥了挥手，便干脆利落地一个人去了美国。
国内，铃木园子带着黑羽快斗去了自家的收藏室，用了好几个晚上，黑羽快斗才勉强将那些宝石看了一遍。
黑羽快斗很无奈地发现竟没有一个宝石是他要找的潘多拉。
宫野志美也开始在国外关注一些宝石相关的信息。
可能是巧合吧，在一次出席同学父亲举办的鉴赏会上，宫野志美无意中听到了一个有些熟悉的名字——蜘蛛。
宫野志美想起了在霓虹翻天覆地，疯狂找人的黑羽快斗和FBI，默默地往旁边靠了靠，安静地听完了全程。
好吧，她的运气确实很好，其他人怎么也找不到的人，竟然好巧不巧被她碰上了。
在路过对方的时候，宫野志美随手将一个定位器扔到了对方的身上。
那个被称为“蜘蛛”的男人，敏锐地看了过来，发现只是一个端着酒杯路过自己的小女孩，顿时放松了警惕。
宫野志美淡定地走向一旁，在男人收回视线的时候，掏出手机，给赤井秀一发过去了一段程序，并解释说是蜘蛛的定位。
那边很快发过来了一串省略号。
想来是对方也觉得离谱，在霓虹那么长时间都没找到的人，竟然出现在了FBI的大本营。
宫野志美一直在不动声色地观察着对方。
在宴会的后半截，对方突然接起一个电话，然后表情瞬间阴沉了下来，黑着一张脸，骂骂咧咧地离开了宴会厅。
宫野志美站在露台上，居高临下地看着男人从宴会厅离开。
“对方接到一个电话后离开了。——宫野志美”
她随手将消息发了过去，见对方回复后，转身走进宴会大厅。
定位都已经提供给FBI了，抓不到人可不是她的问题。
宴会结束的时候，已经到了后半夜，司机是贝尔摩德派来了，见她过来后，连忙下车帮忙打开了车门。
做自己不喜欢的事情的时候，宫野志美总是更容易疲惫，上了车后，宫野志美就打了个哈欠，靠在后座上的靠枕上闭目养神。
对方似乎是以为她睡着了，车子开的平稳又缓慢。
等到汽车突兀地停下，宫野志美直接伸手格挡，挡下了对方突如其来的攻击。
对方明显很是诧异，宫野志美睁开眼，嘲讽道：“易容做的这么敷衍，你为什么觉得你可以骗过我？”
男人愣了一下，什么也不说，直接再次攻击了上来。
宫野志美面色沉凝，趁男人不注意，直接打开车门从车子里跳了出来。
车子内的空间太小，她打的束手束脚，再那么下去，等她体力耗尽，便只有一个结局。
对方的反应很快，速度也很快，几乎是她出去的下一秒，男人就跟着跳出了车内。
在车外的空地上，两人来来回回打得非常激烈，双方都是越打越是心惊，然后默契地在下一次出手的时候加大了力气。
有那么一瞬间，宫野志美简直以为，自己又回到了之前跟琴酒对打的时候。
对面的身手比之琴酒也差不了多少。
宫野志美眉眼凝滞，大意了，今天出席宴会，她穿着的礼服本来就不太适合打斗，一开始就落在了下风。
更别说她的那些乱七八糟的小东西也没怎么带，现在身上连包迷药都没能带上。
本以为对方不过是个小杂鱼，没想到却是条鲨鱼。
宫野志美咬牙，一时间实在是想不出来，自己到底是招惹了哪个组织，才会派出来这么厉害的人！
咔的一声，宫野志美脚上的高跟鞋的跟突然断裂，因为这突如其来的意外，宫野志美的身体踉跄了两下。
对面的男人立马抓住空隙攻击了过来。
眼见彻底挡不住这一次攻击，宫野志美眼神一凌，直接放弃了防御，用自己最大的力量往男人的下盘踢去，眼中带着一股狠意。
她倒是要看看，对面的那个人是会选择继续攻击，还是选择回避她的攻击！
不出所料，命根子似乎是所有男性的致命弱点，对面的男人连犹豫都不曾，直接选择了后退避开了她的攻击。
稍微获得些空隙，宫野志美的心却渐渐地沉了下去。
她不是对面这个男人的对手。
再这样下去，等待她的唯有失败。
可恶，来的时候，她就不该因为礼服不好装东西，将麻醉针都放家里的！
但凡她现在手上有一根麻醉针，也不会落得现在这个进退两难的下场！
对面的男人警惕地看着宫野志美，似乎是在担心宫野志美再次冲上去，给予他致命打击。
两人一时间对峙了起来，互相警惕地看着对方，没人愿意先动。
最终是男人率先发话，语气里带着赞赏与可惜：“不愧是贝尔摩德看重的人，还没成年就能跟我打个有来有回，可惜了……”
宫野志美瞬间松了口气，会这么说就代表对方其实并不清楚自己的身份，只是单纯地把自己当成了贝尔摩德的手下。
倒也不是她想象中最坏的那种可能。
“你是哪个组织的人？你就不怕组织与你们为敌？！”宫野志美激到，想让对方吐出更多的情报。
男人毫不在意，语气里带上了几许嘲讽：“那又如何，我本来就跟你们是敌人。”
说完，男人直接冲了上来，再次与宫野志美打斗在了一起！
对方的动作越来越快，宫野志美的体力告急，渐渐招架不住，对方也有了防备，不会让她再有机会使出之前那招。
宫野志美冷静地看着男人，趁着男人不注意，直接伸手扯下了他脸上简陋的易容。
现在打不过就算了，总得知道对方到底是谁！
就着车灯，宫野志美努力地向那张脸看去，等看清那张脸的时候，宫野志美没忍住在心里爆了句粗口。


第206章 把你知道的都说出来
因为宫野志美的分神，下一秒，男人就找到破绽一下将宫野志美击晕。
闭眼前，宫野志美还隐约记得，对方有些慌乱地拿着那张假皮去挡住自己的脸。
男人自然没有错过宫野志美晕过去前，脸上复杂的表情。
心里顿时焦急了起来，连一个没有成年的成员都记得他的脸，难不成那个黑衣组织到现在都还在找他的踪迹？
男人烦躁地抽了根烟，靠在车门上，看着被自己扔进后车座的女孩，眼神晦涩不明。
他找上女孩的原因非常简单，女孩跟贝尔摩德的关系过于密切，种种迹象表明，女孩明显是知道贝尔摩德的真实身份的。
也就是说，不管对方是普通成员和代号成员，她都对组织信息并不陌生。
他需要有人来为自己补充相关的情报。
男人眯着眼，有些烦躁地坐上了驾驶座，开车离开。
真正的司机已经被他打晕，他需要趁着这个时间，带着他的人质离开。
男人带着宫野志美到了自己的安全屋，随手将女孩绑在了椅子上，确保女孩逃不掉后，转身离开去处理外面的那辆车。
宫野志美睁开眼的时候，整个房间里没有一点动静，唯一能照进阳光的窗户被窗帘遮地严严实实，透不进一丝阳光。
宫野志美尝试着动了动手腕，双手被手铐铐住，对方像是怕她跑了，还用麻绳缠了好几圈，牢牢固定在椅背上。
她全身上下都被麻绳紧紧地缠在椅子上，没有一丁点多余可以活动的空间。
宫野志美：……
她差点就被气笑了，好家伙，这是有多怕她会跑掉啊！
知道了对方是谁，宫野志美心底也没那么紧绷了，还有心思去打量整个房间，想要评估一下这人平时的生活水准。
然后，宫野志美的视线措不及防地，就与挂在阳台上的红色长裙撞上。
宫野志美：！！！！
她紧张急了，因为阳台上只挂了那一件衣服，没有其他衣服用来对比，宫野志美一时分辨不出来。
这条红裙子，究竟是他自己伪装的时候穿的，还是跟他同居的女士穿的……
宫野志美希望是前者。
如果真的是后者，宫野志美闭上了眼，那她就只能给对方烧香了。
绕过了这让人炸裂的一次发现，宫野志美更加仔细地打量着整个房间。
她抱着既希望对方能够守身如玉，又希望能抓到对方把柄的心思，仔细地寻找着这个房间里可能存在的女性痕迹。
结果又好又不好。
她在房间里发现了大量的女性用品，衣服化妆品包包鞋子什么的该有的，她都能找到。
但在一些必须用品上，宫野志美却只发现了一套。
她悄悄地松了口气，最起码，这很有可能说明，这些女装真的是他自己穿的。
只不过这样的话，好像就不能告状了。
宫野志美皱眉沉思，想了想，还是一蹦一跳地带着椅子回到了自己最开始的位置。
男人处理好外面的东西，回来的时候，就发现了不对的地方。
女孩好好地被绑在椅子上，歪着脑袋，应该还没有清醒。
但是，他安全屋里好几个本来关的好好的房门，现在却全部大开着。
宫野志美也很无奈，对方绑的这么严实，她能蹦着开门就很不错了，实在是无法在帮着把门关上。
男人警惕地看着宫野志美，手中拿着把枪，像是害怕宫野志美突然挣脱绳索与手铐，跳起来攻击他。
“你醒了。”男人的语气里满是笃定。
宫野志美也没再装了，抬起头睁开眼睛定定地看着又换了一副面容的男人，突然就提出了一个出乎男人意料之外的问题。
“这个屋子里的女装是你自己穿的吗？”
男人不知道宫野志美在搞什么鬼，看了眼依旧被紧缚在椅子上的女孩，手枪直直地指着女孩的方向，语气随意：“你在说什么？那怎么可能是我穿的？”
宫野志美听闻这话，看向男人的眼神充满了怜悯，心里有些可惜。
这句话要是能录下来，以后岂不是可以拿着录音随随便便告状？！
真是光是想想，就觉得棒极了。
男人被宫野志美看的心头直打鼓，直觉哪里出了问题，但想了一圈也想不到问题所在。
只能沉着脸，厉声质问：“你想做什么？！”
宫野志美不可置信地看着他：“这话该我问你才对吧？突然把我绑过来的不是你吗？”
两人对峙，半晌，似乎是确定了宫野志美现在的无害，男人收起枪，上前给宫野志美打了一剂针剂。
宫野志美有些紧张：“这是什么东西？”
“肌肉松弛剂，不要妄想逃跑！”
宫野志美顿时松了口气，没力气就没力气，只要不是那些乱七八糟的容易影响大脑的吐真剂就行。
男人觉得这个组织成员，全身上下都很奇怪。
“说说吧，组织最近有什么行动，以及组织里现在代号成员的相关情报，把你知道的都说出来。”
宫野志美扭头：“出卖组织是会被按照叛徒处理的，你为什么觉得我会告诉你？”
男人抱着胸，居高临下地看着宫野志美：“就凭我能让你活着，但组织肯定会让你死！”
宫野志美想翻白眼：“这不就是你导致的吗？现在想装好人？”
男人拿出手枪对准宫野志美的太阳穴，垂下眼，眼中不带一丝情绪：“现在说吗？”
“我说，”宫野志美低着头，压抑住自己眼底的笑意，“组织里有一位很厉害的代号成员，代号是黑麦威士忌，名字叫做赤井秀一。”
她突然抬头，看向瞳孔骤缩的男人，笑着说道：“你觉得这个情报怎么样？我的姨夫——赤井务武。”


第207章 这是一个非常复杂的问题
男人，也就是赤井务武，现在整个人都是懵的的。
他低头看着眼中带着笑意的女孩，开始怀疑自己是不是没睡醒。
怎么就，他儿子怎么成黑衣组织的人了？！
还有……
“你刚刚叫我什么？”
“姨夫啊！怎么姨夫失踪了十几年，是连跟玛丽姨妈的关系都不想承认了吗？”宫野志美笑眯眯地说道。
“你，你是……”
抢在男人之前，宫野志美做了个介绍。
“我是宫野志美，父亲是宫野厚司，母亲是宫野艾莲娜。”
赤井务武彻底沉默了下来。
他坐在一旁的椅子上，满脸的怀疑人生，隔一会儿就抬头看看依然被绑的结实的宫野志美。
宫野志美静静地待着，准备等她失踪多年的姨夫反应过来。
半个小时后，宫野志美艰难地动了下开始发麻的手指，开口建议道：“你是还不相信我说的话吗？
我可以打秀一表哥或者是玛丽姨妈的电话的，其他的话，我落在车上的手机你帮我拿上来了吗？里面还有秀吉表哥的联系方式。”
赤井务武复杂地抬头看了一眼宫野志美，没说话。
他现在只是终于想明白了，为什么对方在看到他的脸后，瞬间就换了一个态度，而且明明被绑架被枪指，还表现的这么轻松。
赤井秀一是不想相信的，对方透露出来的信息，太过离谱，他实在不敢去相信，他的大儿子成为了黑衣组织里的一员。
怀疑人生！
“你现在想跟玛丽姨妈联系，还是秀一表哥？”宫野志美耐心地再次问道。
赤井务武没说话，他担心对方告诉自己一个假号码，自己打过去就会立刻暴露自己的信息和地址。
宫野志美看出了对方的担忧，提议道：“你如果担心我说假号码的话，你可以自己用我的手机打的，他们的电话我都有备注。”
赤井务武抬头看她一眼，没说话，为了防止有人根据手机定位找过来。
他在发现宫野志美手机的第一时间，就关机拔出了电话卡，然后将手机扔进了路过的垃圾桶里。
现在也是同样的理由，在确保对方真的没有任何问题之前，他不会在自己的安全屋里，做出任何可能会暴露自己的行为。
两人面面相觑。
宫野志美开始不耐烦了，她狐疑地看着赤井务武，眼中满是怀疑：“你不要告诉我，你现在还在失忆状态？你不打算认姨妈他们了？”
赤井务武终于开口了，声音有些沙哑：“你去过人鱼岛？”
“嗯，秀一表哥也去过，我们在海边的那栋房子里找到了你存活的证明，这些年，大家都在很努力地找你，不过线索断了，找不到你人而已。”
宫野志美妄图打一个感情牌。
赤井务武盯了宫野志美半晌，开口：“我信不过你。”
“……”宫野志美咂舌，这就有些麻烦了啊，她开始疯狂回忆当初世良玛丽告诉自己的事情。
“嗯，我记得姨妈说过，你曾经给她发过短信，说霓虹比较安全，让她带着孩子去霓虹避难。
而且当时姨妈去霓虹的时候，还怀着孕，是个女孩，她比我小了一岁，跟着姨妈姓，叫世良真纯，是一个很男孩子气的帅气女孩。”
“……”
赤井务武的表情逐渐怔愣起来，随着宫野志美的描述，眼神也变得柔和起来。
宫野志美慢慢地说着世良真纯现在的生活，交了一群志同道合的朋友，经常跟朋友们一起破案。
还说赤井秀吉的事情，对方现在改名叫羽田秀吉了，是一个很厉害的棋手，有了很喜欢的人，对方是霓虹交通部的一位警察。
赤井务武脸上下意识带上了笑容，他对宫野志美的身份已然信了大半。
他问道：“为什么不说说秀一？”
宫野志美沉默了一瞬，开口：“能先帮我把绳子解开吗？手有些麻了。”
赤井务武考虑了一会儿，终于上前解开了将她绑的严严实实的绳索，但依然留下了手铐。
宫野志美站起身，扭头看了一眼自己手上明晃晃的手铐，欲言又止。
行吧，好歹已经解开了一层。
宫野志美简单活动了下身体，坐在了一旁比较柔软的沙发上，松了口气，然后认真地看向了赤井务武。
“在此之前，我能问你一个问题吗？希望你可以实话实说。”
赤井务武缓慢地点了点头。
“那个，你失踪地这十几年里，有没有做过一件，对不起我姨妈的事情？”
宫野志美紧紧地盯着赤井务武的眼睛，这对她来说是一件很重要的事情。
“没有。”
“那些衣服呢？”宫野志美用下巴指了指阳台上挂的红裙，认真地观察着赤井务武的表情，“你之前说那不是你穿的！”
搬起石头砸自己的脚，赤井务武表情复杂地看了眼宫野志美：“那是为了伪装身份，避免被黑衣组织找到才穿成这样的。”
虽然之前就有这么猜过，但听到对方明确承认，宫野志美还是松了口气。
然后还小声地吐槽了对方：“难怪我们找你找了这么长时间一点消息都没有。”
赤井务武无言以对，他转移了话题：“秀一呢，你还没说秀一怎么进入组织的。”
宫野志美终于选择满足焦急的老父亲，安慰道：“秀一表哥考上了FBI，是FBI的王牌探员，然后去组织里卧底，因为任务完成的非常棒，获得了黑麦威士忌的代号。”
赤井务武觉得这一连串的事情稍微有些让人不能接受。
然后他对着宫野志美问出了一个关键问题。
“你呢？你又是什么身份，为什么你会跟贝尔摩德混在一起，还知道FBI的事情？
而且，按照你的说法，那个黑衣组织，现在难不成已经知道秀一是卧底的事情了？！”
“呃……这是一个非常复杂的问题，要不我们还是先给玛丽姨妈或者秀一表哥打个电话，等他们来了再慢慢解释？”


第208章 他可能出现了幻觉
两人对峙半天，终于是赤井务武选择了退让。
他已经十几年没有见过他的家人了，他现在非常想要知道，他的妻子过得好不好，他的儿子长大后变成了什么样子，还有他，无缘得见的小女儿……
最终，两人选择由宫野志美提供电话号码，赤井务武联络。
“那就只能联系姨妈或者秀一表哥了，秀吉表哥的电话号码我还没记住，真纯还在霓虹上学，这个时候就算接到电话她也不好赶过来。”宫野志美有些可惜。
“你是先跟姨妈打，还是跟秀一表哥联系？”
赤井务武蜷了蜷手指，他想跟他的爱人联系，但这么多年没见，他害怕他的爱人会因为他多年的失踪而生气。
“先打给秀一吧。”
宫野志美利落地报上了秀一的手机号码，然后才突然反应过来，她昨天晚上好像给对方了“蜘蛛”的定位，也不知道人昨天晚上有没有休息。
呃……这可不能怪她啊！要怪就怪他的老父亲吧！
宫野志美愉快地安慰好自己的良心。
电话接通，手机那边传来了赤井秀一有些疲惫的声音：“您好，请问是谁？”
赤井务武不知道该怎么回答，一时间怔愣在原地。
如果他说自己是赤井务武，对方会信吗？
不过，扪心自问，如果是他遇到了这种情况，他一定会认为这是针对自己的陷阱。
“喂？请问您是？”手机对面再一次传来声音。
宫野志美用手肘碰了碰呆愣的赤井务武，用口型说道：“要让我来吗？”
赤井务武挣扎了一下，默默地将手机递到了宫野志美的耳边。
“喂，秀一表哥，是我！”
手机那边传来焦急的声音：“志美？真的是你，你现在在哪？我这就过去接你！”
宫野志美愣了下，有些好奇：“啊，我现在没事了，你是怎么知道的？”
手机那边的人松了口气：“嗯，我们昨天晚上发现了一辆被遗弃在郊外的豪车，调查后发现这辆车之前接走了你，我给你打电话，显示手机关机。”
一旁的赤井务武这才彻底松下了气，至少，对方没有骗自己。
宫野志美歪头看了他一眼，眯眼笑着：“秀一表哥，现在能来下这个地方吗？我找到了姨夫相关的线索，需要你来确认一下。”
手机对面的呼吸声突然一滞，好久之后，宫野志美才听到那边传来的风声：“好，你把地址给我，我这就过去。”
“嗯。”挂断电话，宫野志美抬头看向身旁的男人，“现在可以帮我把这个手铐解开吗？”
赤井务武顿了一下，将手机放到一边的餐桌上，上前将宫野志美手腕上的手铐解开。
终于自由，宫野志美活动了几下自己的手腕，看了看上面磨出的伤痕，将手机重新递给了对方。
“我可不知道你这里的地址，不发给他吗？”
赤井务武接过，手指很稳，在发完地址之后，宫野志美却注意到对方的手轻颤了两下。
赤井秀一到的很快，是赤井务武开的门。
父子两人隔着一道门对望着，半晌没有动静，宫野志美悄悄地走了过去。
就见到她那位大表哥竟然就这么走上前去，一把抱住男人，声音嘶哑地喊了声“爸爸”。
宫野志美默默地退到了客厅里，低着头，听着那边传过来的压抑的声音。
眼眶忍不住就有些酸涩了起来，眼前逐渐模糊。
真好，她的玛丽姨妈一家终于可以一家团聚，真纯一定会很开心吧。
就是，她突然有些想自己的爸爸妈妈了……
他们还在的时候，自己为什么没有多抱抱他们呢？
听见外面两人似乎快要进来，宫野志美连忙抽过一张纸巾将自己的眼泪擦干，装作一副若无其事的样子。
但外面的父子两人都是人精中的人精，哪里看不出来宫野志美有些泛红的眼眶。
见宫野志美不想让他们知道，两人对视一眼默默绕开了这一个话题。
赤井秀一最先发出了自己的疑问，他的声音还带着些沙哑。
“爸爸，为什么志美会在你这里？”
赤井务武：……
就，可以换个问题吗？
赤井务武脸上的心虚很明显，是那张历经了风霜洗礼都遮不住的明显。
赤井秀一敏锐地发现了对方的神情，大胆的发出假设：“志美昨天坐上车后就再也找不到人了，那个有问题的司机不会就是你吧？爸爸。”
赤井务武点了点头。
这种事一查就清楚，没什么好遮掩的，更何况，受害人还坐在一边呢。
赤井秀一一时间不知道该说什么，这种感觉完全不亚于，他第一次看到自家母亲跟宫野志美共处一室。
说来也是离谱，除了羽田秀吉和世良真纯，他们家的其他三人跟宫野志美的初见都说不上多么愉快。
赤井秀一本人是哄骗了宫野志美姐姐的渣男，同时还是宫野志美挑选的卧底手下，立场对立。
他母亲世良玛丽是被贝尔摩德绑架，关进酒店，没见面就直接开始攻击，立场对立。
他父亲赤井务武更狠，什么都不知道，就把人家给绑架了，看宫野志美有些破烂的礼服和断裂的鞋跟，说不定也打过架了，立场对立。
这可真是……
赤井秀一脸上的表情越发奇怪。
不等他再问出其他什么问题，赤井务武连忙抢在他之前问道：“我听她说，你卧底进黑衣组织了，被发现了吗？
还有，她到底是怎么回事，为什么跟贝尔摩德的关系那么好？”
赤井秀一理了理思路，开口：“这是一个很复杂的事情，可能会很长……”
赤井务武打断：“长话短说。”
“哦，”赤井秀一点头，把所有的事情尽量精简了一下，“组织知道我是卧底，现在我们与组织也在合作，志美是组织的继承人。”
赤井务武：？？？！！！
他觉得他可能出现了幻觉。


第209章 这些真的是我自己用的！
赤井务武不可置信地问道：“你确定你说的都是真的？”
“是的，”赤井秀一点头，“都是真的。”
另一个当事人宫野志美避开了赤井务武的眼神，眼睛四处乱飘，就是不肯与对方对上视线。
赤井务武选择退让：“那还是详细讲一讲吧。”
“好的”
赤井秀一从自己成为FBI，被派去组织卧底讲起。
才说了没几句，就被赤井务武打断：“等等，我可能听错了，你刚刚说的，你骗的那个女孩是谁？叫什么名字？”
宫野志美默默地转回了头，幽幽道：“没听错哦，他骗的是我的亲姐姐，宫野明美呢！”
……
这一次是赤井务武避开了宫野志美看过来的视线。
赤井秀一的讲述还在继续。
他说完了自己和另外两个公安卧底一样，被宫野志美选走。
赤井务武面色复杂的看向了宫野志美，宫野志美表情无辜地垂着眼。
大家彼此彼此。
然后赤井秀一讲了宫野志美带着他们三个卧底，开始满东京乱窜，打击罪犯。
赤井务武：……
赤井务武觉得非常离谱，这个世界和他必须有一个是不正常的，不然无法解释他听到的这个离奇故事。
赤井秀一讲了宫野志美连夜给他打电话，然后见到了他的母亲，两人与宫野志美达成共识，开始合作。
说到这里，赤井秀一还特意提了一句：“合作的主要内容就是找到你的下落。”
赤井务武面色有些复杂，他回想起自己这些年东躲西藏的经历，突然生出一阵深深的挫败感。
到底是谁家儿子会和父亲仇家合作，寻找父亲踪迹的啊！
哦，原来是我家儿子，那没事了……
具体事情讲到这里也就差不多了，但赤井秀一想到FBI的神奇操作，还是没忍住吐槽了一句。
“FBI上面的人，希望用美男计将志美留在美国，最好能让志美加入FBI。”赤井秀一不含一丝感情地说道。
赤井务武面无表情地听着，然后忍不住发出灵魂疑问：“你们FBI除了骗人感情，就没有别的招数了是吗？”
幸好，他不是FBI的一员！
赤井秀一被这一句话彻底干沉默了。
宫野志美也因这些打散了之前难受的心情，没忍住直接笑了出来。
赤井务武是她长辈，她不好直接嘲笑，但赤井秀一就没关系了，毕竟对方已经习惯了嘛！
好不容易停下笑声，宫野志美看看表情相似的父子两人，提醒道：“还没有给玛丽姨妈打电话呢！要现在打吗？”
赤井秀一看向他的父亲，赤井务武也看向他的儿子。
赤井秀一脸色坚定，他不想再听宫野志美吐槽他们一家人，能建一堆群了：“打。”
赤井务武表情犹豫，他还没想好该怎么跟对方解释，这些年为什么不曾联系过她：“还是先算了吧……”
赤井秀一眼神凌厉地看了过去：“爸爸，有一个问题，我刚进来的时候就想问了，屋子里的这些女性用品都是谁的？！”
宫野志美捂着嘴，无声地笑了起来，愉快地开始吃瓜看戏。
赤井务武连忙回神，终于意识到自己忘记了什么，赶忙解释道：“这些都是我自己用的，为了不被组织的人发现，特意伪装成这样的！”
赤井秀一看着自家父亲沧桑的脸庞，和浓郁的胡须，半点不带相信的。
他心痛地指了指赤井务武的胡子：“爸爸，你就不要在说谎了，你这个样子，就算穿着女装，别人也能一眼看出你有问题的！”
为了不让儿子在自家妻子面前胡说八道，赤井务武连忙解释：“这些真的是我自己用的，不然我现在伪装起来给你看看？”
“可以。”赤井秀一立马答应，不带一丝犹豫。
赤井务武哪里不知道自己被儿子坑了，但他都已经十几年没见过他的家人了，就当是改善父子关系了。
赤井务武乐观的想着。
他去阳台上将那件红色长裙取了下来，抱着衣服进了洗手间。
对着镜子将自己这两天重新长起来的胡须刮下，像自己平日里伪装成女人那样，动作熟练地用着洗手台上放着的化妆品。
不到半个小时的时间，赤井务武有些尴尬地从洗手间里走了出来。
怎么说了，一眼看去，只会让人觉得这是一个身形比较高挑的女性。
宫野志美眼疾手快地抓拍了一张照片，用赤井务武的手机发给了世良玛丽。
赤井务武眼神凌厉地看了过来，宫野志美冲着他乖巧地笑了笑，眨眨眼：“我给姨妈看看，不然万一姨妈误会了怎么办？”
世良玛丽很快回过来了一个“？”。
她不认识那个女人，但坐在一旁跟着入镜的儿子，她还是知道的。
世良玛丽一时间有些担忧，为什么会有陌生人给自己发这样的照片，难不成自己大儿子在外面惹出了什么风流债？
这边，宫野志美乖乖地把手机递到赤井务武身前，语气温温柔柔：“姨夫，刚刚发短信的这个就是姨妈的手机号，你要打过去吗？”
两人对视半晌，赤井务武终于叹了口气，接过了手机，播通了那个电话号码。
“喂，玛丽，是我。”
世良玛丽怔愣了一下，手机那端传来的声音太过熟悉，熟悉地让她不敢置信。
“你是……”
“是我，我是务武。”赤井务武的声音柔和。
一时间，电话手机都没人说话，他们默默地听着手机传过来对面人清浅的呼吸声，气氛温馨又美好。
世良玛丽有些不敢相信，已经十几年过去了，再有几年，自家最小的孩子都要成年了。
她虽然不曾放弃过寻找他的下落，但也清楚的明白，一个人，怎么可能平白无故地消失在这个世界上。
对方有很大的可能已经去世，只是她不想接受罢了。
但现在，听着熟悉的声音，世良玛丽又开始怀疑，是因为自己太过想念，才会出现这样真实的幻觉吗？
宫野志美眨了眨眼，凑过去，对着电话那边喊道：“姨妈，我先跟秀一表哥出去吃饭，你先跟姨夫打电话可以吗？”
世良玛丽瞬间被从虚无缥缈的幻觉拉回现实，她听着那边清脆的女声，几乎是下意识地就相信了宫野志美的话。
对面的人确实就是赤井务武，她失踪多年的丈夫。


第210章 即将重逢
宫野志美拉着赤井秀一的手离开，给夫妻二人创造一个单独的空间。
两人随便在附近找了一家饭店，点了些东西就吃了起来。
填饱自己的肚子后，宫野志美看向赤井秀一，一脸正色：“我昨晚出事的事情，你还没来得及告诉我姐姐她们吧？”
“还没有，我准备等找到你了之后再通知她们。”
“那就行，”宫野志美松了口气，她实在不敢想象，她的两位姐姐知道绑架她的是她们的姨夫，会是什么样的神情。
她好怕她志保姐怒气爆发，对赤井一家更加看不顺眼，然后趁人不备将他们一家给坑狠了。
赤井秀一本人就吃过不少次暗亏。
“对了，昨晚的那个蜘蛛，找到他了吗？”提起昨晚的事情，宫野志美突然想起了那个动物园。
赤井秀一的神情有些不对：“对方的警惕心很强，中间可能是发现有人跟踪，换了衣服，我们的人最后跟丢了……”
宫野志美沉默片刻，看向赤井秀一，满脸真诚：“我可以骂他们一声废物吗？”
赤井秀一：……
你不是已经骂了吗？
“就，一点儿其他的线索都没有发现吗？”宫野志美不死心地追问道。
赤井秀一满脸尴尬，开始顾左右而言他：“他们现在已经在排查提前离席的客人了……”
宫野志美彻底没了脾气，好半晌，她才突然反应了过来：“去追踪蜘蛛的FBI是你带队吗？”
赤井秀一点了点头。
宫野志美满脸茫然：“这不对啊！你亲自去带队的话，怎么也不至于一点儿线索都没找到，还把人跟丢了的啊！”
赤井秀一偏过头，轻轻咳了两声：“那个，后来发现你失踪了，我就分了两队。”
宫野志美自然听明白了对方的言下之意。
她蜷起了手指，一时间不知道该怎么回应，只能轻轻地说了声：“谢谢。”
“没事，谁让你喊我秀一表哥呢！”赤井秀一满不在乎地说道。
宫野志美看向窗外，小声地说道：“所以，这次行动失利，姨夫需要担起全部的责任！”
正在喝水的赤井秀一一口水差点就喷了出去。
“咳、咳咳。”
宫野志美越想越觉得赤井务武需要背起全部的大锅：“如果不是姨夫突然绑架我，但凡他换一天，我们也不至于把人追丢了！”
宫野志美一锤定音：“姨夫之后需要来帮忙，将功赎罪！”
赤井秀一默默地擦去洒出去的水渍，默默地开始思考，该怎么诓骗父亲过来干活。
“不过，你手下那些……他们是不是该多训练训练了？”宫野志美开始吐槽，“他们总不能离了你，就什么事都干不成吧？！”
赤井秀一觉得这句话非常有道理，开始思考该把他们的训练力度加大到哪个级别比较合适。
半小时后，赤井秀一接到了他母亲打过来的电话。
电话接通的第一时间，赤井秀一就听到了来自母亲的叮嘱。
“志美的手机被你爸爸扔了，电话卡还在你爸爸那里，你带她去买一个新手机吧。还有我和你妹妹现在正在前往机场，很快就能到了，保持联络。”
说完，那边就干脆利落地挂掉了电话。
两人对视一眼，赤井秀一耸了耸肩膀：“走吧，我们去选手机。”
宫野志美这才明白，为什么都已经说明白了，赤井务武还是不愿意归还自己的手机。
成吧，反正他儿子报销。
宫野志美跟在赤井秀一身边，出来的时候，她身上就直接披着赤井秀一的外套，因为没有能够更换的鞋子，她直接把另一只的鞋跟同样掰断。
虽然走起路来依然很难受，但总比一高一低要好受多了。
“还是先去买身衣服吧，裙摆上还有破洞呢，而且，我实在不想继续穿着这双鞋了！”
赤井秀一这才意识到，宫野志美刚才一直没说，他根本就没注意到。
“抱歉，最近的服装店有些远，要我背着你走吗？”
宫野志美低头看了看自己早就不成样的鞋，还有已经磨得通红的后脚跟，默默地点了点头，爬上了赤井秀一的后背。
“能走快点儿吗？”
“怎么了？”
宫野志美实话实说：“有点丢人。”
赤井秀一觉得自己理解不了对方的想法。
就像他一直理解不了，宫野志美到底抱着怎样的心态，带着手下的一堆卧底扬善除恶。
他试图用自己的逻辑解释：“但是你们小女孩，不是应该会高兴有人背着自己的吗？”
宫野志美不可置信地问道：“你是在哪里看到这种言论的？快把它忘掉。我四肢健全，被人背着，我总觉得自己好像在装残废一样。”
宫野志美皱着眉，努力描述自己此时的感受：“而且，感觉非常非常奇怪！”
听着对方一连说了两个“非常”，赤井秀一也真切地感受到了对方的排斥。
脚下的动作也连带着快了不少。
宫野志美挑了身简单的衣服，直接换下了身上，充满了战斗痕迹的礼服。
看导购小姐的态度，若不是宫野志美跟赤井秀一的氛围还算不错，对方说不定就直接报警了。
后来和宫野志美一起进更衣室的时候，还小声地询问她和外面的那个男人是什么关系，是否需要报警。
宫野志美很喜欢这种纯粹的善意，这会让她觉得，就算这个世界糟糕到天天都在发生命案，也依然充满了希望。
宫野志美简单地解释了一下，对方脸上的担心消散了一些，但还是不住地叮嘱她，有问题可以找她。
宫野志美没再推辞，点头应下了对方的好意。
买好手机，两人晃荡着回到了赤井务武的安全屋。
宫野志美其实有些迟疑，对方一家人团聚，挤进自己好像显得有些不伦不类的。
她有跟赤井秀一提出先行离开，却被赤井秀一直接否定。
赤井秀一的话说的很棒：“你可是我们家团聚的大功臣，少了谁都不能少了你，而且真纯之前还在跟我说想你了。”
宫野志美开始犹豫了。
“而且，我爸爸还没有给你道歉呢！就算提前离开，也得等到我爸爸道完歉再说。”
宫野志美立刻坚定了留下的念头，她的手机卡还在对方那里呢！怎么能不多讹一笔！


第211章 重逢
宫野志美跟着赤井秀一重新回了那个屋子，从赤井务武手中取回自己的电话卡插上后，就见到了一堆的未接来电。
宫野志美顿了顿，开始挨个给他们回消息。
这边赤井务武已经给赤井秀一解释了下羽田秀吉的事情。
“你妈妈刚才发消息过来了，说秀吉似乎正好在国外比赛，没有接她的电话，她给秀吉发了条短信，就带着真纯先过来了。”
然后赤井务武迟疑了一下，询问自己的儿子：“你有真纯的照片吗？”
赤井秀一自然是没有的，他将视线转向了宫野志美。
宫野志美百忙中抬头，想也不想地说道：“不要看我，我的照片都在手机里存着。”
再一次坑到自己的赤井务武：……
回完消息，宫野志美看向赤井务武，脸色严肃：“好了，姨夫，先别惦记照片了，趁着真纯来之前，我们先把账给算了吧！”
赤井务武还有些迷茫，就听到赤井秀一补充道：“是的，爸爸，我们本来在追踪另一个组织的成员。
好不容易有了线索，因为爸爸你的干扰，导致对方逃走，线索再次中断。”
赤井务武：……
他沉默了一会儿，应下：“之后把那个组织的情报发我，我会帮忙。”
“是将功补过。”宫野志美纠正道。
赤井务武看向眼前这个身份非常离谱的未成年女孩，眼神扭曲了一瞬，妥协道：“好吧，将功补过。”
就当是绑了自家亲戚的补偿吧……
“还有补偿啊！您可是报废了我一部手机和一套晚礼服。”
赤井秀一补充道：“还有一辆车。”
“嗯？”宫野志美忽然回头，看向赤井务武的眼神都不对了起来，“您难不成还把车给砸了？！”
“是炸了，就在我们发现车不久后，只不过之前没来得及告诉你。”
宫野志美：……
赤井务武：……
两人面面相觑，赤井务武觉得自己的心都开始滴血，开始盘算自己大概要赔多少钱。
宫野志美缓缓地靠回了沙发上，脸上的神色渐渐收敛：“算了，那车也不能说是我的。”
至于贝尔摩德，她应该会直接用组织经费去重新提一辆新车吧。
赤井务武松了口气，他觉得他开始理解为什么他家人都很信任宫野志美了。
整个房间的气氛却变得微妙而诡异起来。
不知过了多久，房门突然被敲响。
赤井秀一前去开门，一眼就看到了，自己脸上带着些紧张的妹妹。
“真纯？妈妈呢？”赤井秀一看向世良真纯身后。
“妈妈去买东西了，马上就来。”
世良真纯走进屋子，看向屋子里唯一的陌生人，也不能说是陌生人，在她过去的人生里，她经常能见到这个人的照片，但本人却还是第一次。
她紧张又拘谨地站在男人身前，一时间却不知道该说些什么。
她曾经无数次地盯着照片里的男人，想象着他们见面的话，会说什么、做什么，但现在突然见到对方，她却什么都想不起来了。
她打量着对面人的神色，想要确定些什么，却只见到了对面没什么表情的脸庞。
“爸爸。”
“嗯，真纯。”
宫野志美坐在一旁，等了半天都没等到两人的第二句话。
还是太陌生了啊，宫野志美往赤井秀一那边看去，对方却是悠闲地坐在一边喝着茶。
宫野志美叹了口气，起身拉着世良真纯坐在了赤井务武的身边，察觉到两人同时开始僵硬的身体，宫野志美满脸地无奈。
她抱着小表妹另一边的胳膊，声音软软地抱怨着：“真纯，姨夫好过分的哦！昨天晚上突然把我给绑走了，还弄坏了我的手机和晚礼服！”
她将衣袖扒开，露出麻绳捆缚时留下的痕迹：“真纯，你看，我手腕都被磨破了，好疼的！”
说到这里，宫野志美配合地憋出了两滴可怜巴巴的眼泪。
赤井秀一转过头，只当做自己什么都没听见。
世良真纯看着那伤痕，顿时心疼起来，也顾不上什么陌生疏离了，转头对着赤井务武就是一顿输出。
“爸爸，你怎么能这么对志美姐！”世良真纯怒目而视，“你不给志美姐见面礼就算了，你还伤害她，有你这么做长辈的吗？！”
赤井务武有些欣慰又有些心塞。
欣慰于未见面额小女孩终于肯理他了，又心塞于在小女儿的心中，明显是她的志美姐地位更高。
赤井务武低下头：“对不起，是爸爸错了，爸爸以后再也不会这样了。”
世良真纯愣了一下，觉得这个人与自己母亲讲述过的父亲不太一样。
“是，是吗？那就好。”
宫野志美都给他们搭好桥了，赤井务武自然不可能继续让女儿主动。
他想了想，开始询问起女儿过去的经历。
一问一答间，两人之间的生疏飞速褪去，倒也显得非常其乐融融。
茶了一把的宫野志美功成身退，和赤井秀一一样，端着茶杯默默地喝起了茶。
她有些忘了自己第一次见到父母是什么样的情形了。
应该也没什么吧？自己当时不过五岁，知道的事情也不怎么多，没有那么多的顾虑，应该是知道对方是自己爸妈后，就冲上去抱着对方了。
当然，也有可能是，自己当时根本不知道父母代表着什么，只是看着对面的两个陌生人，不愿意上前，最后是她的父母主动来抱抱她。
宫野志美渐渐陷入了回忆，她开始努力回想那些快要被她遗忘的记忆。
如果那一天，爸妈没有出车祸该多好，那他们一家，一定会非常幸福吧。
另一边，赤井务武听着世良真纯讲述的那一个个案件，觉得有哪里不太对。
他记忆中的霓虹，有这么危险吗？
他沉默地听着女儿兴奋地表示，她和朋友们一起破获了多少起案件，抓到了多少个杀人犯，最后她有些难过的讲了那次别墅里的冒险。
那一次带给他们一群人的震撼，永远无法让人忘怀。
“你们很棒！”
世良真纯诧异地抬头看过去，赤井务武脸上带着欣慰的笑意，再次肯定道：“你们很棒，你和你的朋友们都是非常出色的存在。”


第212章 很快，它将成为历史
世良玛丽很快就到了，手上拎着一套漂亮的衣裙。
“诶？”宫野志美有些诧异地看了过去。
世良玛丽将衣裙推到了宫野志美面前：“是赔礼哦。”
她叹了口气，话说，宫野志美长的那么像宫野艾莲娜，赤井务武为什么没认出来？还搞了这么一出乌龙，有些丢脸。
宫野志美眨了眨眼，笑纳了来自玛丽姨妈的赔礼。
赤井务武安静地坐在一旁，想要假装自己不存在。
羽田秀吉比赛结束后，看到短信就直接坐飞机赶了过来，到的时候已经接近傍晚。
对于后续宫野志美本人并不太了解。
在蹭了一顿午饭后，宫野志美就由赤井秀一送了回去，原因很简单，她下午的时候还有课要上。
听到这个理由的时候，赤井务武的脸色复杂极了。
他不太能想到，身为黑衣组织的继承人，宫野志美竟然还会乖乖地回学校上课。
宫野志美只回了他一句：“刻板印象要不得。”
在宫野志美走后，赤井务武还被迫听自家女儿吹了宫野志美整整两个小时。
最后还用欲言又止地神情看着赤井务武。
赤井务武觉得失踪十几年后，自己在家中的地位似乎在急速下降，而另一个人踩着他的脑袋登上高位。
之后，因着宫野志美的原因，虽然赤井务武依旧对黑衣组织的成员极为看不惯。
但在知道，黑衣组织在洗白后，到底都做了什么事情后，彻底陷入了沉默。
他不确定地看向了赤井秀一：“你确定你说的都是真的吗？”
赤井秀一淡定点头：“都是真的，宫野志美和铃木家的千金一起开办的娱乐公司，已经成为霓虹的标杆。
她们可以说是以一己之力，将娱乐圈那个纸醉金迷的圈子清理干净。
而且之后由宫野志保为核心的研发团队，不仅研发出了畅销全国的化妆品和护肤品，还有许多便宜实用的特效药。
而宫野志美自身研究出的科技发明，也已经和霓虹和FBI正式达成了合作，听说她还免费送了很多科技给华夏的大使馆。
霓虹公安听说这件事后，一直在说她偏心……
他们还做了许多慈善事业，帮助了世界范围内的许多人。”
赤井务武有些恍惚地听完了这些。
在调查验证这些都是真的后，赤井务武才终于放下了什么，开始全心全意地去追查那个被宫野志美几人反复提及的动物园组织。
是的，这几人里还包括他还在上高一的女儿。
他能怎么办，他只能选择跟他们一起。
之后的日子里，动物园组织明显不太好过。
本来他们组织无人关注，他们都是隐藏在暗处去寻找潘多拉，在那之前，唯一给他们造成阻碍的，也只有那个怪盗基德了。
但现在，怪盗基德在出场几次后，再也不见了踪迹，但霓虹的公安和美国的FBI却像疯了一样，开始疯狂寻找他们的踪迹。
让他们如同黑暗里的老鼠一样，不断地躲藏着。
这其中，因为几次线索中断。
铃木家和乌丸家，配合着怪盗基德演出了一场戏码，放出鱼饵，静静地等待着那条大鱼上钩。
第二年，在终于再次确认“蜘蛛”的踪迹，宫野志美特意请了假，还带上了贝尔摩德、琴酒一起回国。
至于赤井秀一和赤井务武，早就在国内埋伏好，准备着随时收网。
由降谷零带领的零组，与诸伏景光也悄然埋伏在了现场。
就连朗姆，也终于从他大厨的身份中缓过神来，一同加入了这场围猎。
只不过，赤井务武和朗姆明显十分的不对付。
若不是因为宫野志美的存在，他们两个可能早就打起来了。
连最后场地的选择。两人也默契地选择了离对方最远的地方。
宫野志美全程都默默地缩小自己的存在感，希望这要命的对峙不要牵连到她。
黑羽快斗是这场计划中，最大的鱼饵。
几乎是在怪盗基德出场的瞬间，“蜘蛛”就只剩下了一个结局。
在不知情的民众们感叹着，怪盗基德这一次格外华丽的出场，与炫目的魔术中。
在被光影覆盖着的阴影处，这场盛大的围猎行动，终于完美地拉下了帷幕。
哦，也不能算是非常完美。
宫野志美木着脸，看着面前三足鼎立，开始准备抢功劳的三方。
她叹了口气，不过只抓住了一个人而已，你们到底在高兴什么啊！
可惜，她这一声非常轻微的声音，明显吸引了对面三方的注意力。
以赤井秀一和米勒为首的FBI，
以降谷零和诸伏景光为代表的霓虹公安。
以朗姆和贝尔摩德为主的黑衣组织势力。
对了，忘了说了，在人被拿下之后，琴酒就收手带着伏特加走人了。
三方人齐齐地向她看来，异口同声地问出了同一个问题：“志美，你觉得现在该怎么办？”
宫野志美：……
宫野志美：！！！救命！她真的非常不擅长端水！
你们到底为什么不会觉得她会偏心黑衣组织的啊！
宫野志美深吸口气：“大家一起来吧，早点审讯出他背后的组织，早点把对方给端了。”
三方人各自收回视线，看向了另外两方，对视的时候，总让宫野志美觉得他们眼中隐隐有电光闪过。
宫野志美转头，看向整场事件里，配合演戏，迷惑对方，也参与其中的小伙伴们，开始小声地吐槽。
“他们都在难为我。”
中森青子轻快地笑着，再也没有了曾经刚知道事情真相的难过哀伤，像是一只破茧的蝴蝶，在短短的一年时间里，长成了强大明媚的模样。
“大家都是因为信任志美才这样的哦！”
黑羽快斗撇撇嘴，他现在已经脱下了怪盗基德的装扮，看着人群中，倒在地上陷入昏迷的男人，眼中复杂难明。
很快的，用不了多久，他的朋友们会帮着他一起，让这个组织彻底成为历史。


第213章 三方合作
审讯的结果很快就出来了。
不得不咬牙一起合作的三方，互相攀比着表现，不管哪一方获得更多的情报，其他的两方都开始疯了一样的使出全部手段，妄图将对方碾压。
当然，这其中，宫野志保独家改进升级的吐真剂也帮了很大的忙。
宫野志美有幸围观了三方的审讯过程，然后默默地打了个寒颤，选择了眼不见为净。
真是太残忍了！
宫野志美半点不走心地吐槽道。
因为黑羽快斗这几次配合地不错，属于将功补过，只要在那个动物园组织消失之后，怪盗基德不再进行盗窃行为，他之前的罪责就可以一笔勾销。
黑羽快斗这才松了口气。
在知道中森青子的父亲中森银三也接到了通知后，这才带着赔礼，磨磨蹭蹭地上门请罪。
中森银三看着面前自己看着长大的孩子，气的吹胡子瞪眼。
但想到黑羽快斗的身世，就又忍不住心疼起了这个孩子。
他深吸了几口气，将心头复杂的想法压下，将黑羽快斗送来的赔礼收下。
这才好整以暇地看着蔫头蔫脑的黑羽快斗，冷笑一声：“好小子，之前耍我玩，耍得开心吗？”
黑羽快斗打了个寒颤，他努力压着自己想要逃走的本能，快速地选择屈服：“对不起，我以后绝对不会了！”
中森银三捏了捏拳头，觉得自己的手有些痒，看着那小孩鬼鬼祟祟地抬头偷窥他的表情，中森银三觉得自己忍不了了。
“你个小鬼，给我站住，让我揍你一顿！还我被扣的奖金啊！！”
黑羽快斗被中森银三追着，在整个房间里上蹿下跳，好不热闹。
中森青子躲在自己的卧室里，偷偷开了条门缝，看着客厅里，脸上明显带着笑意，还在不停追逐的两人，默默地关上了门，捂着嘴在房间里笑出了声。
现在的生活，可真好啊！
这边终于放下心防，将所有事情解释开来，在一起打打闹闹。
那边，终于得知幕后黑手的的三方，终于停下了幼稚的较劲，坐在一起，开始认认真真地讨论，该如何彻底拿下这个组织。
降谷零皱着眉：“那个组织还好说，主要是他们的boss，他是霓虹有名的富豪，在大众里的名声相当不错。
还有他的会社，一旦倒闭绝对会给霓虹带来很大的影响。”
诸伏景光也一样皱着眉，开始思考该怎么将影响降至最低。
赤井秀一也有些沉默，米勒没怎么来过霓虹，也不怎么在意霓虹人的生活环境，但如果能减少影响，对他们来说会少很多麻烦。
朗姆琴酒等人就比较随意了，他们本身的立场就比较偏向混乱，哪怕这几年组织洗白，又有宫野志美的影响，也没能彻底改变他们的本质。
“这有什么难的。”宫野志美叹了口气，“你们不要忘了，我开的娱乐公司除了唱歌跳舞拍戏，同时也是搞新闻的巨头啊！”
哪怕是官方的电视台，也有已经爬到最高处的水无怜奈可以掌控舆论。
“只要能拿到对方的犯罪证据，我能以最快的速度让他身败名裂。至于他的会社，你们是在小瞧铃木家和乌丸家吗？”
对面的三方同时陷入了沉默，他们同时开始思考起了，宫野志美当时和铃木园子创建这个娱乐公司地初衷到底是什么。
真的是他们当时知道的，因为目睹了女团成员的死亡，觉得不公吗？
还是，她从那时候起，就开始准备拿下这一个话语权了？
降谷零欲言又止，最终他看向了宫野志美，感叹道：“幸好志美是一个好孩子。”
公安和FBI的人，心有余悸地点点头，表示赞同。
至于黑衣组织这边的与会成员，他们只有满心的省略号想要说。
宫野志美眨眨眼，她自然知道对方没什么有这种想法，但最终只是笑了笑，做出一副谦虚恭谨的模样。
动物园组织boss的情报由公安和FBI去调查提供。
理由很简单：“你们不是本来就是搞情报的啊！降谷零、诸伏景光和赤井秀一也同样是黑衣组织的成员，这不代表我们也一样参与了嘛！”
还没有彻底离开黑衣组织的三人：……成吧，小上司发话，他们也只能干活了。
赤井秀一又拽上了他爸，美名其曰，如果不是他当时破坏了他们的行动，说不定那个组织早就成为历史了。
赤井务武无法反驳，他只能跟他亲爱的小女儿悄悄抱怨了一下，就开始了自己披星戴月的打工生活。
世良真纯有偷偷把她爸爸的抱怨讲给宫野志美。
“爸爸说，他那天就不该跟中邪了一样，想要对你动手，不过他叹了口气又说，幸好当时对你动手了，不然他可能到现在也无法见到我们。”
整件事情里，唯一的受害者宫野志美默默打了个问号。
然后她沉默着给赤井秀一发了条消息，说是能者多劳，一定要给赤井姨夫多布置一些任务。
收到消息的赤井秀一：……
啊，真是抱歉啊！他的父亲。
情报收集的差不多后，就主要是宫野志美的任务了。
她熟练地操纵着舆论，将那位boss的消息一点点公之于众。
民众从一开始地半点不信，到半信半疑，再到最后对那位boss的全民唾骂，只用了不到一个月的时间。
公安和FBI都因为这件事，默默地提高了对宫野志美的关注程度，然后暗暗感叹，宫野志美确实是一个好人啊。
其他人有这种能力，早就为自己牟利了，可她什么也没做过，若不是因为这次的事情，对方怕不是永远也不会动用这种力量。
突然被高估了道德标准的宫野志美：……？谢谢，有一点突然，其实，她本人并没有这么善良的。
但宫野志美并不知道他们的这些想法。
整件事情的最高潮是，霓虹首相公开对那位富豪进行了谴责。
瞬间，富豪先生成为了全民公敌。
他手下的会社股价暴跌，被早就准备好的铃木集团和乌丸集团顺利接受，合理地安置好了里面的所有员工。
称得上是平稳地解决了这次事件中所有可能造成的影响。
三天后，富豪被发现自杀于家中。


第214章 落下帷幕
不管富豪的自杀是出于个人意愿，还是被大势逼迫，总归富豪还是死了。
在他留下的资产被妥善处理的时候，公安、FBI、黑衣组织三方也开始了对动物园组织的最后围剿。
封锁地区、疏散人流之后，剩下的就是酣畅淋漓的最终战场。
因为过于危险的原因，这次，宫野志美一众未成年人都不被允许前往。
几人聚在工藤新一家中，心不在焉地聊着天，看着电视，等待着最终好消息地传来。
“快斗，等这个组织彻底消失后，你准备干什么呢？”中森青子歪歪头，问坐在自己身边的幼驯染。
众人一同看了过来。
黑羽快斗摸了摸下巴：“唔，之后应该就正常上学，然后去成为一个厉害的魔术师，在全世界做魔术表演！”
“很棒啊！那我们到时候一定要去捧场！”
黑羽快斗站直了身体，掐着腰，一副快乐的模样：“好呀！你们尽管来吧！肯定会让你们值回票价的！”
“志美呢？志美还准备在国外呆多长时间啊？每次大家一起玩的时候，你都不在。”
“唔，我嘛，我现在已经在赶进度了，硕士的学分都到手了，马上就能升博士了！我再努努力，肯定能把这个时间再缩短点。”
铃木园子侧头看过来，眼中有些担心：“志美这么努力会不会太累了？也不用那么着急嘛，说不定我和兰大学的时候会出国留学呢！”
“咦！真的吗？！”宫野志美眼中都是笑意，“如果你们也要出国的话，那我就不急着升级了，我再拖拖时间。”
世良真纯坐在一旁，抱着宫野志美的手臂，语气有些发酸：“志美姐好偏心兰和园子啊！我如果留在国内读书的话，志美姐会尽快回来吗？”
宫野志美一时间有些手足无措，她不太理解为什么这么简单的一件事，还能造成这种修罗场！
救命！水端不动了！
看着宫野志美满脸为难，似乎真的在认真考虑这件事情，周围人便忍不住哈哈笑了起来。
其中工藤新一和黑羽快斗笑的最大声！
宫野志美无奈地看了一圈自己的朋友们，也跟着笑了出来，与远处被枪声和炸弹声充斥的场地截然不同。
琴酒端着狙击枪，在附近的高楼上，静静地盯着出口，每一次开枪，都能精准地带走一个人头。
似乎是为了不被比下去，另外两个狙击点上的诸伏景光和赤井秀一，也拿出了百分之二百的专注力。
他们可不会输给对方！
贝尔摩德随手一枪解决掉对方一个成员，对着在她附近的朗姆感叹道：“好久没有这样尽兴地战斗过了，可真是怀念。”
朗姆也不动声色地点了点头，用自己的义眼不停地扫描着，妄图想要找到一个漏网之鱼。
“跟官方合作的感觉还挺爽的，不需要担心引人注目，只需要战斗就行，后续的损失还跟咱们没什么关系，甚至还能得到表彰和奖金！”
贝尔摩德计算完好处，开始默默许愿：“希望这样的合作多来几次。”
在他们不远处的降谷零无语地击毙一个妄图偷袭的成员。
喂、喂！不要这么开心啊！显得他们跟冤大头一样！！
米勒和赤井务武在另一个方向，米勒本来还在苦恼，该怎么跟这位前辈的父亲交流。
等到围剿开始，米勒就完全分不出多余的心思去注意这些。
他的体术和反应能力都比赤井秀一等人弱上一筹，偶尔有些没注意到的地方，还是赤井务武给他打的掩护。
情况紧急，米勒匆匆道了谢，就再次投入到了战斗中。
在场的可不只是他们FBI，他可不能给FBI丢脸。
围剿落下帷幕。
因为三方没有一方愿意承认比不过对手，以往及其容易出现有漏网之鱼的行动，这一次竟是史无前例地一网打尽。
琴酒靠在墙上，嘴里叼着跟烟，看向过来集合的众人，眸子闪了闪，冷冷地吐出一句：“哼，倒也还算像个样子。”
降谷零翻了个白眼。
诸伏景光微笑不语。
赤井秀一忙着跟后辈说话，没有听到。
贝尔摩德见到这一幕，噗嗤笑了出来，见琴酒眼神转了过来，连忙撇开头，遮住自己上扬的嘴角。
快熬了个通宵的未成年少年们终于等到了，动物园组织消失的消息。
瞬间整个别墅里传来了欢快的笑声和欢呼声。
兴奋过后，熬了一整晚的大家一个个打起了呵欠。
大家对视一眼，突然又笑出了声。
“好啦，好啦，新一，你家的客房在哪里，我们先去补个觉吧！”
工藤新一带着几人来到一间客房门前。
还不等他说话，五个女孩子已经挤挤挨挨地走了进去，走在最后的世良真纯还当着两个男生的面，直接把门关上。
“诶？！里面只有一张床的啊！”
女孩子们不为所动，挤挤挨挨地在两米的大床上睡下，亲亲密密地紧挨着，感受着身旁人的体温，沉沉睡去。
工藤新一沉默半晌，他也不好意思再去打开客房的门，他转头看向还跟在自己身后的黑羽快斗，不确定地问道：“要再给你找一间客房吗？”
黑羽快斗斜眼看他：“不然呢？我睡你房间？倒也不是不可以。”
工藤新一冷漠地表示拒绝：“那我还是给你找客房吧。”
一觉醒来，时间已经到了中午，宫野志美懒洋洋地从床上坐起，伸了个懒腰，就看到周围笑着看她的几人。
“呀，你们都醒了啊！怎么不叫我！”
“因为感觉志美最近一直很忙啊！好不容易好好睡一觉，为什么要叫醒你？”毛利兰歪着头，笑意盈盈地问道。
“啊啊啊！大家对我真好！”宫野志美做捧心状，做作地将好友们逗笑了。


第215章 多罗碧加尔乐园
餐桌上。
毛利兰突然说道：“志美，你下个月有时间吗？我要参加空手道大赛了，如果我拿到了冠军，你和我们一起庆祝好吗？”
“唔，我请的假期快到了，”宫野志美有些为难，“兰，你的比赛是什么时候，我到时候再请假回来。”
毛利兰既开心又有些担心：“会不会有些太麻烦了？我可以请真纯帮我录下来，到时候给志美你发过去也可以的。”
宫野志美摆了摆手：“没关系的，反正我的学分已经修完了，只要导师那边没有事情，不出意外的话，我肯定能回来的！”
也是因为她学分修完，不然这一次请这么长时间的假期，导师是无论如何也不会同意的。
事情告一段落，宫野志美也回到了美国，米勒任务终于完成，也带着出任务的FBI一同坐在了回去的飞机上。
赤井务武一时没了事情做，有些茫然，在跟世良玛丽商量过后。两人一起回了MI6，重新继续工作。
世良真纯一时间有些纠结，自己如果出国读书，到底该选英国还是美国。
铃木园子拍了拍她的肩膀，语气轻松：“我们才刚刚升上高二呢！时间还早呢！”
世良真纯托着下巴，和铃木园子一起往毛利兰的方向看去。
工藤新一正站在她的座位前，不知道说了什么，脸颊泛红。
“新一那家伙，每次一跟兰说话，都会脸红。”铃木园子斜着眼，一脸嫌弃。
“他要是敢对着其他女孩子脸红，问题才大了吧？”世良真纯开始吐槽。
铃木园子眉眼一厉：“他敢！他敢做对不起兰的事情试试！”
世良真纯笑着看向铃木园子：“说着不满意，其实你心里还是觉得他们俩挺配的吧！”
“哼，”铃木园子扭过头，“反正只要兰不喜欢她，再般配也没戏！”
世良真纯赞同地点了点头。
毛利兰比赛的当天，宫野志美特意请了假，从美国飞了回来。
看着赛场上一路稳赢的毛利兰，脸上写满了开心和炫耀。
“我家兰好棒！啊啊啊！好帅！”铃木园子抱着宫野志美的胳膊，非常激动。
工藤新一看了她一眼，默默地往旁边挪了一步，拉开距离，小声吐槽：“什么叫你家的兰。”
哪怕还在激动，铃木园子也听到了工藤新一这句话，斜眼看去，冲着工藤新一就是一个白眼：“不然呢？反正不是你家的！”
工藤新一又往旁边挪了一步，面上什么都没说，心里却在偷偷嘀咕，那可不一定。
宫野志美注意到工藤新一的表情，似笑非笑地看着他。
比赛结束，毛利兰拿下了冠军，一下台，就被几个女孩子团团围住，又是拥抱又是夸赞，热热闹闹地好不快活。
工藤新一默默地站在一旁，希望开心坏了的女孩们，能够注意到他的存在。
想法很美好，直到最后女孩们拉着手，往外走去的时候，毛利兰才诧异地回过头，问道：“新一，你怎么还站在那里，我们要走了哦！”
工藤新一的心情立马阴转晴，开开心心地跟了上去。
乌丸别墅里。
乌丸莲耶托着下巴，看向琴酒，面色凝重。
琴酒心里一突，先生已经很久没有出现过这种表情了，难不成出了什么大事？！
乌丸莲耶叹了口气，慢条斯理地说道：“琴酒，你也知道，各国的海关总是有很多限制，很多东西都是禁止出入的。”
琴酒点了点头，开始猜测，先生的意思，莫不是组织准备重新开始搞走私？
“我有好多感兴趣的东西，海关都是不能进的。”乌丸莲耶突然来了个大喘气，“所以——”
“——我最近找人帮我走私了一批特产回来，你帮我带回来吧，一会儿我把清单地址发你，你记得要验货，不要被其他人给发现了……”
乌丸莲耶嘟嘟囔囔地嘱咐了一大堆。
琴酒：？？？
琴酒眼底深处全是茫然，若不是他自己清楚，他还以为刚刚突然出现了幻觉。
不过是一批特产，需要他亲自去交接吗？又不是武器。
琴酒欲言又止，最终还是应下了这个莫名其妙的任务。
算了，特产就特产，反正说了不能被人发现，就当成是武器来交接吧。
出去后，琴酒打开手机，准备看看先生定下的交接地点在什么地方，他好早做准备。
“多罗碧加尔乐园？！”
特产，交接，不能被人发现，地点在游乐园……
琴酒：……
他觉得，不是他疯了，就是这个世界疯了。
琴酒走后，乌丸莲耶乐滋滋地喝了口茶，满脸准备看热闹的欢欣。
这可是每年一棍的固定节目，怎么能够错过呢！
宫野志美听着毛利兰的庆祝打算，有些可惜。
“诶！刚好是那一天吗？我爷爷之前说了那天有事，让我回去陪他的，好可惜，要不我们第二天再来聚餐吧！怎么样？”
铃木园子眼珠一转：“对啊，第二天在聚餐吧！我爸爸也说有急事让我务必回去……”
说着，铃木园子还偷偷地冲着世良真纯眨眨眼。
世良真纯瞬间get，做出苦恼状：“非常抱歉兰，我那天也有些事情，可能不能陪你一起了。”
毛利兰有些失落：“这样啊，那我就不去游乐园了，我们第二天在一起去吧！”
铃木园子连忙凑了过来：“不是还是新一嘛，让新一陪你去，兰可以先帮我们看看有什么好玩的。
第二天我们再一起去玩个痛快，然后一起吃饭！”
宫野志美后知后觉地明白了铃木园子是什么心思，有些无语地看了她一眼，难得开始埋怨起了乌丸莲耶。
到底有什么事情啊！就必须要那一天讲？！
见大家似乎都是这个意思，毛利兰犹豫了一下，就答应了下来。
“好吧，那我就先和新一一起去帮大家试玩一下喽！”
全程毫无存在感的工藤新一：……
试玩是吧？！算了，好歹能单独跟兰出去。


第216章 童心未泯
云霄飞车前，工藤新一一眼看见一旁穿着黑衣服的两人，有些诧异地看了他们一眼。
这种全身黑，看起来可真不像是个好人啊！
工藤新一默默地关注着他们。
“新一？你在看什么？”
工藤新一默默地把毛利兰往自己身后拽了拽，小声地说道：“兰，那边两个人看起来很危险的样子，离他们远一点吧。”
毛利兰小心地往那边看去，愣了愣，凑近工藤新一说道：“新一，他们给我的感觉和志美当时带来的人好像啊！”
“嗯？”
在一同帮助黑羽快斗，制定计划围剿动物园组织的时候，宫野志美也将自己身后的势力简单地向他们透露了一些。
“他们之前是黑帮的，不过大家一直都在洗白，现在在霓虹也已经彻底转型了。”宫野志美说得信誓旦旦。
其他人便也理所当然地信了她的话，半点没因为这件事对宫野志美有所偏见。
“那又怎么了，志美不是说已经洗白了吗？而且那么多的慈善又不是假的。”
“对对，志美破的案，抓的坏人，比整个警视厅架加起来都多了，志美怎么可能是坏人！”
“就是，就是，志美都跟警视厅合作了，连警视厅的证件都有，谁能说我们志美是坏人！”
工藤新一恍然回神，又往那边的人看了几眼，小声问毛利兰：“兰，你确定吗？如果真的是志美的人，应该就没什么问题吧？
不过，他们黑帮的人还会来游乐园玩吗？”
“不太确定，之前没见过他，不过给人的感觉很像。”
“唔，”工藤新一顿了下，“那我还是盯着他一些吧。”
很快就轮到他们这一批人玩云霄飞车了，工藤新一余光注意到，那两个黑衣人也跟着上了云霄飞车。
工藤新一开始自我怀疑，真的有黑帮的人会喜欢玩这种东西的吗？
琴酒带着伏特加，全程黑着脸。
伏特加茫然地看向他家大哥，眼中写满了不理解：“大哥，我们为什么要坐这个玩意啊？”
琴酒黑着脸：“先生说他年纪大了，不能坐这种东西，让我顺便拍一个第一视角的视频给他。”
伏特加默默闭嘴，心里悄悄吐槽，先生那么大年纪了，还喜欢这种东西，这可真是……童心未泯哈！
注意到前面两个眼熟的身影，伏特加眼睛一亮，兴奋地跟他家大哥说道：“大哥，那个，前面那一对小情侣是志美小姐的朋友！”
琴酒懒懒地看过去，瞄了他们一眼，就不感兴趣地移开了视线。
他之前听过不少次他们，正式见到倒还是第一次。
看起来倒是挺像志美会交的朋友。
坐上云霄飞车后，琴酒面无表情地掏出了自己的手机，打开相机开始准备录像。
一旁的工作人员欲言又止：“先生……在飞车上玩手机不太安全。”
琴酒冷冷地看他一眼。
工作人员顿时噤声，默默的走开，不再试图提醒。
听到这边的动静，工藤新一和毛利兰下意识往后看去，正巧对上了那双满含杀气的眼神。
两人顿时一个激灵，连忙坐直了身体。
好半晌，毛利兰才凑到工藤新一耳旁，超小声地说道：“新一，我觉得，等我们这一趟下去，要不要尽快报警啊？”
工藤新一也有些被那个眼神吓到了，握住毛利兰的手，连连安抚：“没事，现在人多，他不敢做什么的，等下去我们就报警！”
云霄飞车启动，因为惦记着身后的人，两人都有些紧张，对环境的变化分外的敏感。
在进入隧道中的时候，工藤新一察觉到自己脸上滴下一滴水后，便立刻用指腹抹了一下，然后立马抬头向上看去！
太黑了，什么都看不到！
工藤新一有些懊恼！
在出了隧道，阳光照进来的第一时间，工藤新一连忙往自己的指腹看去，没有颜色。
他松了口气，好歹不是血滴。
云霄飞车停下，还不带工藤新一和毛利兰观察后方的两位黑衣人，就听到了震耳欲聋的尖叫声。
“啊啊啊！死人了！”
两人连忙往后看去，就见到了一具无头的尸体。
两人对视一眼，也不顾上后面的两个黑衣人了，连忙帮着控场和报警。

宫野志美坐在沙发上，双手环胸，看着对面悠哉悠哉的老人家，满脸地不解：“爷爷，你不是说喊我回来有很重要的事情吗？”
乌丸莲耶理直气壮地看着她：“对啊！难不成陪我这个老爷子，就不是重要的事情了？！”
宫野志美无奈地看着眼前耍赖的老人，眼中带着笑意：“是是是，爷爷是最重要的！
真是的，多大年纪了还跟我撒娇！”
乌丸莲耶面皮一红，强调道：“我没有撒娇！你不觉得你近些年，来看老爷子的次数都少了吗？”
“爷爷，我在国外留学嘛！回国的时候，大半个假期都在您这了！”
乌丸莲耶强撑着自己的面子不愿改口，心里却因为对方的重视高兴的不行。
“哼，不来看我，你还想看谁？”

因为琴酒和伏特加也在云霄飞车上，两人不得不留下来配合检查。
琴酒满脸不耐，低头看着自己手机里录下的录像。
伏特加跟警察打着哈哈，负责应付前来的警察。
工藤新一的视线从两人身上划过，最终落在了其中一位女士的身上。
毛利兰跟着看了过去，敏锐地注意到对方眼角的泪痕，与她脖颈上消失不见的项链。
这些年下来，毛利兰的观察能力直线上升，她本能地觉得那消失的项链有问题，但因为缺少关键线索，她一时想不出来究竟有什么问题。
“新一，你说她的项链会到哪里去了啊？”
正在此时，目暮警官带着人前来，一眼就看到现场两位熟人。
“咦，这次怎么只有你们两个，志美她们呢？”
毛利兰礼貌地冲目暮警官打了个招呼，然后解释道：“志美他们有事，今天只有我们两个出来。”
“哦~”目暮警官看着两人，瞬间明白了什么，“你们有发现什么线索吗？”
“不用找了。”琴酒突然打断几人的攀谈，他赶时间，没空在这等他们磨蹭，让伏特加将他刚刚录下的视频展示给众人。
琴酒的手机是组织研究出的最新款，为了满足某些需要，哪怕是在夜晚，相机也是可以录得清清楚楚。
伏特加连忙将视频拉到进入隧道的地方。
然后众人就眼睁睁地看着，屏幕里，小瞳女士从座位上爬了出来，然后用项链割断死者脖子的全过程。
“嘶！”
众人的视线下意识地移到那位面色苍白的女士身上。


第217章 每年一棍
证据确凿，被带走前，小瞳女士跪在地上开始哭诉自己的遭遇。
琴酒不耐烦地看她一眼，小瞳女士的身体瞬间僵硬起来，剩下的话再也说不出口。
旁边的警察似乎意识到了什么，半点不敢耽误的，上前将小瞳女士拷走。
目暮警官像是没注意到琴酒身上散发出的寒气一样，走到琴酒的面前，表示感谢。
“非常感谢您的帮助！”
琴酒冷冷地藐视着他，语气冰冷：“我们现在可以离开了吗？”
目暮警官打了个激灵，壮硕的身体很明显能看到抖了一下：“可以了，可以了，您请，您请！”
琴酒和伏特加转头就走。
工藤新一望着两人的背影，顿了顿，看向毛利兰：“我还是觉得他们很有问题。”
毛利兰也点了点头，满脸疑惑：“问题是，他们为什么坐云霄飞车的时候，还要录像？”
工藤新一看了那边对琴酒两人的离开，一句话都没说的警察们，有些恨铁不成钢的遗憾：“他们没问。”
但他们并没有任何证据能证明对方存在问题，毕竟对方这一次还主动提供证据，帮助警方抓捕犯人。
“算了，”工藤新一叹了口气，“我们一会儿还要跟目暮警官做笔录，到时候再追也找不到人了……”
毛利兰拿出手机，给工藤新一看了一下自己的消息界面：“我有给志美描述了一下那两个人的外貌。
但志美应该正在忙，还没有回我的消息。”
“唔，等做完笔录，我们先去玩吧，说不定还能见到。”
“好吧。”毛利兰收回自己的手机。
乌丸别墅。
乌丸莲耶看到毛利兰发过来的消息后，又回头看了看，正在厨房切水果的宫野志美，干脆利落地将刚收到的消息删除。
工藤新一都还没挨上一棍子呢？可不能让小志美给破坏喽！
宫野志美端着果盘走了过来，看到乌丸莲耶正拿着她的手机，好奇地问了一句：“爷爷，你怎么在看我的手机？有人给我发消息了吗？”
“没有，”乌丸莲耶有些心虚，不太敢与宫野志美对视，“我就是想看看，志美你有没有背着我在谈恋爱！”
宫野志美翻了个白眼：“什么男人值得我谈个恋爱还背着人？这么见不得光的话，还要他做什么？”
她面色自在，倒是没怎么在意对方突然看她手机的行为：“放心啦~我如果真的谈恋爱了，肯定拉着他来爷爷你面前过目的！”
乌丸莲耶见宫野志美没发现，连忙顺着她的话说下去：“那如果我不喜欢你男朋友怎么办？”
“踹了。”宫野志美毫不犹豫地说道。
乌丸莲耶诧异道：“这么干脆？”
“不然呢？”宫野志美觉得这很正常，“我交男朋友是为了让自己过得更开心的，不是为了给自己添堵的。
如果交了男朋友后，不能给我提供情绪价值，还给我自己添了一堆麻烦，那我图什么呢？
图他没我有钱，还是图他事多？”
“哇喔！”乌丸莲耶感叹，“小志美真棒！”
多罗碧加尔乐园。
工藤新一注意到不远处突然掠过的一道黑色身影，仔细一看，发现正是今天刚见到的那两个人之一。
他连忙拉住了毛利兰的手：“兰，我又看到那个人了！我去追他！”
说完，工藤新一就想扭头就跑，毛利兰一把抓住了他：“我们一起！我不放心你！”
“好吧。”工藤新一瞬间妥协。
两人远远地跟在身后，见两人进入一条小巷子后，工藤新一连忙拽住了毛利兰的手。
“兰，你在这里等我，我去看看是什么情况。”
“不行，”毛利兰小小声地说道，“新一你武力值不行，万一被发现了怎么办？”
工藤新一脸色一红，他指了指自己身上带着的东西：“放心了，兰。志美给我们的东西，我可是都带着的，绝对不会出事的！”
为了让毛利兰安心，他特意取出了早上顺手装进口袋里的一小盒麻醉针。
“看，这么多麻醉针呢！你还担心什么？”
毛利兰松了口气，看出工藤新一的固执，她认真地看向对方：“那我只等你半个小时，半个小时后，你如果还没回来的话，我就去找你。”
工藤新一也认真承诺道：“放心，绝对不会让你等这么长时间的！”
说完，工藤新一就在毛利兰眼皮子底下，偷偷摸摸地溜了过去。
他在小巷子口偷偷探头看去，没有发现人影，想着对方可能在更深的巷子里面，犹豫了一会儿，就轻手轻脚地挪了进去。
至此，工藤新一彻底消失在了毛利兰的视线中。
毛利兰有些不安地打开了手机，之前发给宫野志美的那条消息依旧没有收到回复。
下一个拐角处，工藤新一探头出去，就见到了之前那个壮硕的黑衣人，正在跟一个另一个穿着西装的人一起蹲在地上，似乎在清点着什么。
不等他仔细看去，就听到身后传来一阵破空声，等到他反应过来的时候，已经彻底来不及躲了！
工藤新一瞳孔地震，下意识地想起了毛利兰，完了，半个小时赶不回去了。
“砰！”这是琴酒的棒球棍，与工藤新一脑后的保护装置亲密接触的声音。


第218章 胶囊
工藤新一踉跄了一下，心中松了口气，连忙转头向身后看去。
琴酒嘴角抽了抽，看着工藤新一后脖颈眼熟的东西，一时间有些手痒。
那个保护装置，是宫野志美还没出国的时候，就开始研究了的。
最开始，因为这玩意不算太过重要，优先级一直排在最低。
但在别墅那一晚，宫野志美被那个制毒团伙一下打晕后，她就将这件事的优先级提到了最高。
在无数次的研究，确保了安全性后，宫野志美给她的朋友们人手送了一份。
琴酒也收到过相同的东西，只不过他的那份颜色是黑色的而已，被琴酒嫌弃累赘，从来就没有用过。
工藤新一也再一次看清了琴酒的长相，清楚地记住了对方银白的长发，手里握着麻醉针，跟琴酒对峙着。
但就算是加上麻醉针，工藤新一也不是琴酒的对手，只几下的功夫，就被琴酒扒下了后脑的保护装置，随手一下敲晕了过去。
清点东西到有些头晕的伏特加，听到动静连忙赶了过来，看着地上晕倒的人影，瞳孔地震。
“大哥，这小子是志美的好友啊！”
琴酒看他一眼：“我知道，不用你提醒！”
说完，琴酒从自己身上掏出一颗胶囊，直接塞进了工藤新一的口中。
伏特加先是浑身一震，在看清被喂进去的到底是什么后，才松了一口气。
“东西都清点好了吗？”
“已经清点好了，大哥！”
“嗯，那我们走吧。”
伏特加看着地上的少年，欲言又止：“那，他怎么办？”
“给宫野志美打电话，让她自己来接。”琴酒冷冷地说道，谁的朋友谁负责，他才不会去管。
“好，好的。”
半分钟后，宫野志美接到了来自伏特加的电话，等听完那边到底说了什么后，宫野志美一脸复杂地看向了乌丸莲耶。
“爷爷，你肯定是故意的吧！谁家买特产往游乐园跑的！！”
“呵呵呵。”乌丸莲耶抱着茶杯装作自己什么都没听见。
宫野志美没好气地看他一眼，顾不上生气，连忙打通了毛利兰的电话。
“兰，你现在在哪？”
宫野志美沉默地听着毛利兰讲述了全部经过，在说到工藤新一进去后，已经十几分钟没有动静时，宫野志美能清晰地感受到毛利兰的紧张。
怎么可能有动静呢？那个倒霉蛋现在还在地上躺着啊！
宫野志美有些抓狂，但她却必须冷静下来：“兰，你现在进去，往里面的巷子走，新一人还在里面。”
“啊？”毛利兰明白了什么，“所以那两个人真的是你们的人啊！”
“应该吧？”
宫野志美不太确定。伏特加打电话通知的他，那就证明，毛利兰和工藤新一见到的人一定是伏特加和琴酒。
但问题是，伏特加的描述对上了，可琴酒的描述不对啊！
她上一次见到他的时候还是浅金色的长发呢！可毛利兰的描述里，琴酒却变成了银色长发！
总不能是琴酒去染发了吧？！
不可能，绝对不可能，琴酒那么宝贝他那头长发，怎么可能会用那堆充满了化学元素的染发膏往自己的头上糊？！
毛利兰不太清楚宫野志美的语气中问什么带着一丝迟疑，但她很清楚，既然宫野志美都让她进去了，那就代表着里面没有任何危险。
她松了口气，看来工藤新一并没有出什么事。
走过了一个拐角，毛利兰突然看到了晕倒在地上的工藤新一，心里一慌，连忙冲了过去。
“新一？！新一！”
宫野志美听着手机那边的声音，一时间不知道该怎么解释。
“兰，新一……新一他被打晕了，没有受其他伤，可以等一会儿。”宫野志美的声音里充满了浓浓的心虚。
毛利兰自然能听到宫野志美的话，她这才松了口气：“吓死我了，还好有你在，志美。”
“嗯？你不怪我吗？”
毛利兰歪歪头，一手拿着手机，一手将工藤新一从地上扶起来。
“为什么要怪你呢？如果不是因为我们是志美你的朋友，对方就不会只是打晕新一这么简单了吧？再严重一些，说不定新一就没命了。”
宫野志美扣了下桌面，心中升起一股莫名的感觉。
“但，他们是我的人，他们干坏事也该算在我身上吧？！”
“那不一样，志美。如果没有你的话，那个组织根本不可能像现在这样洗白吧？
不是你做的事情，怎么能算在你身上呢？因为你的存在，这个世界已经变好了很多了，志美。”毛利兰声音诚恳，句句发自内心。
宫野志美抱着手机，完全忽略了坐在身旁的乌丸莲耶，发自内心地感叹道：“兰，你真是个天使！呜呜呜！”
乌丸莲耶没眼看地撇开视线。
行了行了了，他知道你家兰是天使了！
不知道是不是琴酒还是有留手，十几分钟后，工藤新一缓缓醒来，他默默自己有些疼的后颈，看向了身旁的毛利兰，瞬间开始着急。
“兰，你怎么来了，不是说在外面等我吗？！”
“嗯？新一？”毛利兰奇怪地看着工藤新一，试探地问道：“新一，你还记得刚刚发生了什么事情吗？”
“？就我们不是又看到了那个黑衣人，再商量让我去检查一下的事情吗？”
毛利兰叹了口气：“新一，你看看这是哪？”
工藤新一茫然抬头，环视一圈，后知后觉地发现自己早就不在原地，他满脸惊讶：“这是什么地方？！”
宫野志美听到那边的动静，瞬间明白了什么。
“呃……那个，是我们和公安合作研发的胶囊，能够洗去人在十五分钟内的记忆，对人体无害，药效不可叠加。
是公安那边用来配合审讯使用的。”
工藤新一：？？？
毛利兰：……


第219章 你真的去染发了吗？！
“什么情况？我怎么有点懵？这个意思是说我失忆了？”工藤新一满头雾水。
宫野志美点点头，想起手机那边的人看不到，这才又解释了一下：“对的，看你的情况应该就是吃了这个胶囊。
不过不用担心，只有十五分钟的记忆而已，不会对身体有任何负面影响。”
工藤新一满脸复杂：“你之前从来没有说过这件事情。”
宫野志美诚恳认错，表示自己不背这个锅：“公安那边要求保密，这次也是你们刚巧碰上了，才告诉你们的。
记得要保密，不要泄露出去了。”
听到对面两人都保证不会说出去后，宫野志美才松了口气，开始关心起别的事情。
“工藤新一，到底谁给你的底气，让你敢随意跟踪人的！”
那边，工藤新一小小声地反驳了一句：“我都带了志美你给我们的东西了……”
宫野志美怒极反笑：“琴酒是我自己都打不过的人，就凭那些东西你就敢上去单挑？！”
“我没有单挑……”
宫野志美才不管他说了什么：“若不是我们组织现在洗白，他们基本不怎么动手了，你以为你这次能逃得掉？
换一个人，你信不信你今天命都没了！”
“我错了，我以后再也不会这样莽撞了。”工藤新一低着头，他想起他当时被打晕的心情。
如果对方并不是打晕他，而是杀了他，兰会伤心成什么样子？
而且，如果三十分钟后，他没有出现，兰找过来被他们一起杀掉该怎么办？
工藤新一的脸上充满了惶恐，他不敢去想兰死亡的场景。
听到工藤新一认错，宫野志美也不再继续说他了，转头对着兰开始叮嘱起来。
“兰，你们今晚早点回家，好好休息休息，我们明天还要一起庆祝呢！”
“嗯，不用担心我了，志美。”毛利兰脸上露出笑意。
认错归认错，工藤新一还有问题要问：“但是，他们在游乐园接头到底是在干什么事情？！”
宫野志美沉默半晌，默默把乌丸莲耶发给琴酒的任务内容，转发到了工藤新一的手机上。
连带着后来要求琴酒顺带拍摄视频的离谱要求，也一并发了过去。
“发你手机上了，你自己看。”
工藤新一连忙打开了自己的手机，等看清发过来的内容后，只剩下了一个想法。
“这个叫琴酒脾气可真好！”
宫野志美赞同地点了点头：“我也觉得。”
说这话的时候，还不忘向她发布离谱任务的爷爷看过去。
“而且，那个附带的清单你看到了吗？每一样都是海关允许进入的。”宫野志美叹了口气，“我怀疑这个任务纯粹就是为了逗琴酒玩。”
毛利兰跟着看了过去，等看清内容后，只觉得一言难尽。
“嗯，那你们组织现在的那位boss，还挺幽默的嘛！”
宫野志美有些尴尬的捂住脸。
天啊！她简直不敢想，在毛利兰的心里，他们黑衣组织变成了什么鬼样子。
她幽怨地看向一旁老神在在的乌丸莲耶。
电话一挂断，宫野志美就立马抱怨道：“爷爷，你看看你干的事情，好丢人啊！”
“丢什么人？你不觉得这样一来，你的朋友们就再也不会认为咱们组织是个危险组织了！”
宫野志美无语凝噎：“他们一开始也不觉得我们危险啊！谁家危险组织又是开福利院，又是搞慈善的！
我们搞慈善的钱，都能抵得过一个发展还不错上市公司全部的资产了，好吗？”
长这么大，她头一次因为不是自己的黑历史而社死。
“没事了，没事了，爷爷以后不会再这样做了，志美不要生爷爷气嘛！”
反正以后所有会牵扯主线的事情都做不成了，再怎么凑也凑不出来，看个每年一棍就足够回本了。
宫野志美很是无奈，这还真是老顽童，只能哄道：“我没生爷爷的气，我只是有一点点不高兴。
爷爷为什么要瞒着我，还特意把我叫回来。”
乌丸莲耶低着头，这还用说吗。
就算他们都不认识琴酒，有宫野志美在场，哪里轮得到工藤新一去出头挨打，她肯定能把躁动的侦探拉的死死的。
找个安全的地方苟住，远远地观察着这边，然后开始call人。
更别说宫野志美还认识他们了，说不定一看见人就拉着工藤新一和毛利兰上前见面了，之后说不定还顺手把拍视频的任务接下。
唉！为了看个故事开头，他可真是用心良苦。
挂断电话，毛利兰还有些担心地看着工藤新一：“新一，你现在感觉怎么样？需要去医院吗？”
工藤新一摇了摇脑袋：“没事，那个琴酒应该收着力气的，我现在感觉不那么疼了。”
说完这句话，两人对视一眼，眼中同时闪过无奈。
“这一次真的要多谢志美了。”工藤新一说道。
“是啊，新一，志美说的对，在我们并不能确定对方的实力的时候，以后还是不要再冒险了，直接将相关描述发给安室先生他们吧。
他们可是公安，是对这种事情最敏感的一类人了。”
“嗯。”
宫野志美又跟乌丸莲耶聊了几句，见对方似乎没什么精神，便扶着对方回了卧室休息。
“爷爷，你好好休息，下次不要再搞这种事情了，琴酒也会觉得丢脸的吧？！”
乌丸莲耶小声地哼了一下：“反正琴酒又没有拒绝。”
宫野志美哭笑不得：“琴酒他什么时候拒绝过您啊！”
乌丸莲耶心情又好了些，可能是今天看戏看的开心，情绪起伏过大，他到是真的觉得有些累了，没一会儿就沉沉睡去。
宫野志美见状，帮着乌丸莲耶将被子盖好，就悄悄地离开了房间，直奔组织总部而去。
工藤新一那边没疑问了，她自己可是还有一个疑问需要解答呢！
宫野志美直接冲到了琴酒的休息室门口，敲门后，绕过开门的伏特加，直接就往里面走去。
可能是因为今天的经历实在太过离谱，琴酒现在还在黑着脸，见宫野志美进来，眼神一厉。
“怎么，来给你朋友报仇来了？”
宫野志美完全没关注他发黑的脸色，冷厉的眼神，阴阳怪气的话语。
她直勾勾地盯着琴酒的满头银发，然后爆发出震耳欲聋的笑声。
“哈哈哈！你真的去染头发了！我听他们说银色头发，还怀疑那不是你来着，结果你竟然真的染了！天啊！哈哈哈！”
伏特加惊恐地发现他大哥的脸色越来越黑、越来越沉，而宫野志美竟然还不怕死地继续笑着。
“我没染过头发。”
宫野志美终于控制住自己的笑意，她抬头向琴酒看去，半点不信。
“不是染的，总不能是它自己白的吧？我上次回来的时候你还是金发，这才过了多久？！”
伏特加颤颤巍巍地走上前，拉了拉宫野志美的衣袖，小声解释道：“大哥的头发确实是一夜之间变白的。”
他看了眼琴酒，见对方没有动作，继续说道：“组织医院也检查过了，大哥的身体没有任何问题。”
“嗯？”宫野志美诧异地看过去，眼神逐渐怜悯，“琴酒，你该不会是累的吧？”
琴酒黑着脸把宫野志美扔到了门外。


第220章 冲野洋子
宫野志美对于自己被扔出来这件事并不是十分生气，毕竟被自己看热闹的人可是琴酒诶！
但问题是，宫野志美有些想不明白，到底发生了什么事情，琴酒才会给工藤新一喂失忆的药物。
总不能是被工藤新一看到丢脸的样子后，恼羞成怒了吧？
宫野志美漫无边际地想着，准备有机会去找伏特加偷偷打探一下。
拍了拍身上沾染的灰尘，宫野志美脚步轻快地回了自己的工作室，然后打开手机就把这一个好消息分享给了贝尔摩德。
“贝尔摩德，你知道琴酒头发白了吗？——宫野志美”
那边或许正在忙，等宫野志美哼着歌，开始干活的时候，突然就接到了来自贝尔摩德的电话。
“嗯？你刚刚短信里说的是什么意思？展开讲讲。”电话那边传来了贝尔摩德慵懒的声音。
她就知道，如果贝尔摩德知道，肯定早就把这件事情告诉她了！
她简单地把这件事情说了一下，但是对方的注意力明显不在这里。
“唔，你说的两个人，是去年拉住我的两个孩子吗？”
宫野志美歪了歪头，语气有些不太确定：“是你装扮成杀人狂的那次吗？拉住你的明明是我和兰啊！不过新一确实也在。”
“哦，我知道了，没什么事情我就先挂了。”对话那边的人格外的无情。
“哦，哦，没什么事，挂吧。”宫野志美有些不明白，贝尔摩德是在搞什么鬼。
以往这种跟琴酒挂钩的消息，她不是最感兴趣的吗？
第二天一早，宫野志美早早的收拾好，去往毛利家中。
一大早上，毛利小五郎正精神抖擞地看着报纸，见到宫野志美还打了个招呼。
“志美来了啊，兰还在休息，你在等会儿吧，冰箱里有零食饮料，你自己拿，我就不招呼了。”
“好的，毛利叔叔。”
他们认识的时间太长，她一点点地看着，毛利小五郎从一开始的酒鬼变成了现在还算靠谱的大人。
宫野志美对他的态度也越来越好，听毛利兰的说法，她妈妈也开始重新考虑和毛利小五郎重新住在一起的问题了。
毛利兰当时的神情还挺轻松的，她笑着跟他们转述她妈妈的话。
“我妈妈说，‘既然那个家伙现在改的还算不错，我是可以考虑回去的，但是，如果我回去后，他又变成那个鬼样子，那就别怪我彻底不客气了。’
妈妈当时眼中都是笑意，应该是考虑很久了，才会这样说的。”
当时这话恰好被下来拿水果的工藤有希子听到，她满脸感叹：“不愧是当年的帝丹女王啊！还是这个样子。”
“对了，毛利叔叔，昨天晚上发生什么了，兰熬夜了吗？”
毛利小五郎点了点头：“啊，我昨天接到了一门委托，说是帮忙找到被绑架的小女孩，兰陪着我一起去的。”
“小女孩找到了吗？没出事吧？”宫野志美有些担心。
“嗯，放心，最后找到了。本来是小女孩跟管家合作的，但最后被坏人听去，就变成真的绑架了。
最后还是根据小女孩的描述，找了好多地方才找到的。”
宫野志美松了口气：“那就好，找到了就行。”
毛利小五郎心有余悸地说道：“那个犯人被兰一脚踢晕了过去，最后被警察带走的时候，那个家伙都还没醒。”
宫野志美低着头，对这件事情不做评价，踢晕犯人什么的，这不是确保对方不会继续伤害人质的最佳方案吗？
之后，工藤新一、铃木园子等人陆陆续续地到了毛利家中。
“哇！也就是说，兰你自己一个人就破案了吗？越来越厉害了啊！”铃木园子捧着脸，满脸惊叹。
“也不是，还有爸爸在的，而且当时我也不太能确定自己的想法是不是完全正确，只是想着要尽快找到她。”
毛利兰连连摆手，当初做出那个判断的时候，她自己都没有多大的信心。
“嗯？”铃木园子对毛利小五郎的侦探能力不敢苟同。
“那，昨天为什么不找我呢？”工藤新一歪了歪头，有一点疑惑。
毛利兰还没开始解释，铃木园子就不高兴了：“为什么要找你啊！你这么说，是觉得兰离了你就不能破案了是吗？”
“不不不，”工藤新一连连摆手，“我没有这个意思！”
毛利兰噗嗤笑出了声，眉眼弯弯：“因为时间有些着急，我买东西回去后，刚好撞上爸爸拦下了出租车，就跟着一起去了。”
“好吧，好吧。我们要现在就去游乐园吗？”
“兰还没有吃早饭吧？还是先吃早饭。”
“好嘞！”
等一群人热热闹闹地赶往游乐园的时候，却突然傻了眼。
“唔？昨天不是还在正常营业吗？为什么今天突然就暂停营业了？”
几人面面相觑。
宫野志美见到不远处焦急的熟悉人影，也没多想，直接喊住了人。
“喂，风见先生！是出什么事情了吗？”
风见裕也停下脚步，看了过来，露出松了口气的表情：“是宫野小姐啊！唔，涉及到保密事件，所以，非常抱歉！”
“啊，没关系，有需要我们帮忙的地方吗？”
“暂时没有，你们如果是来玩的话，最好换个地方哦。”
话刚说完，风见裕也就接到了电话，尴尬地冲他们摆了摆手，就直接往前方跑去。
“啊，看来我们这次确实不能知情了，有点遗憾。”工藤新一看着远去的身影，眼中写满了好奇。
宫野志美又想翻白眼了：“新一，你记得你昨天晚上都答应过我们什么吗？”
工藤新一瞬间蔫了下来：“好吧，我错了，我只是想想，没准备偷偷溜进去！”
铃木园子斜眼看他：“新一你这家伙已经直接说出来了诶！”
“走吧，我们换个地方玩。”
开开心心地玩了一天，几人精疲力尽地去到了附近一家饭店。
“志美，你知道冲野洋子吗？”铃木园子突然说道。


第221章 嫁祸
“嗯，怎么了，我记得应该是咱们公司的吧？”
“对的，她的经纪人之前上报说，冲野洋子疑似被监视，所以申请增加安保措施。我已经给她通过了。”
“就该这样做啊！园子是想帮对方找到监视她的是什么人吗？”宫野志美歪头。
“嗯嗯，主要是听她的经纪人说，那个家伙已经摸去了冲野洋子家里去了，还会天天给她打电话却不出声，很讨厌。”
“那就去吧！不过你们明天还要继续上学吧？那我一个人去？”宫野志美歪头。
“不行！我们吃完饭就去吧！”工藤新一发出反对的声音，之前公安那边不让进就算了，现在还不让他参与吗？
他不同意！
“好吧，好吧，那就一起去吧！”
几人就这样改变了自己的行程。
一行人找上冲野洋子，表示他们想要帮忙的时候，冲野洋子是有些懵的。
一个是因为，一行人中有两个都是她的老板。
还有就是因为这群人都是一眼过去还没成年的孩子。
“好的，那么要现在先带你们回我家吗？”
“可以。”
冲野洋子的经纪人山岸先生也跟着他们一起。
“冲野小姐，我有个问题，你家里有备用钥匙吗？”还没到地方，工藤新一就先询问了起来。
“嗯，有的，备用钥匙给了山岸先生，不过他的钥匙前些天就已经找不到了。”
“咦？你发现家里东西被动的时间，与备用钥匙丢失的时间一致吗？”
冲野洋子愣了一下：“是一样的。”
几人都意识到了问题所在。
也不知道是不是巧合，几人到门口的时候，房间里恰巧传来动静。
毛利兰和宫野志美对视一眼，默契地走上前，将其他人挡在了身后。
然后再用钥匙打开门的一瞬间，冲进房间里，第一时间将房间里的人拿下。
“藤江先生！”冲野洋子看着眼前的男人，满眼的不可置信。
“嗯？”宫野志美看看被她们控制住的相貌平平，身形肥大的男人，回头看向了冲野洋子。
“你认识他？”
冲野洋子面色复杂地点了点头：“是的，他是我高中时候的男朋友。”
宫野志美颔首：“也就是说，已经分手了是吗？”
“对，”冲野洋子面上的表情有些难过，“是他提的分手。”
工藤新一已经走到了一旁，那是一把被冰块固定住的刀。
他伸手将刀拿开，询问了厨房的位置后，将刀小心的放了起来，注意到一旁空调的温度，工藤新一皱了皱眉。
“你这个家伙，该不会是想自杀，然后诬陷冲野女士吧？”
男人开始崩溃：“凭什么，我那么爱她，她凭什么还要挣扎逃走，我恨她，我恨她！”
冲野洋子一时间有些无措：“可是，藤江，我们分手后，我就再也没有见过你了，而且是你先提的分手的！”
“什么？！”男人身体僵住，“不可能！今天我来的时候，我明明看到你了！”
经纪人山岸站了出来：“洋子今天一整天都在公司里，在这之前根本没有回来过。”
话说到这个地步，是个人都知道男人认错了人。
宫野志美嘲讽道：“呵呵，这就是你说的爱？！连人都分不清，你的爱可真廉价啊！”
男人疯了：“不可能，都是你们骗我的，你们是一起骗我的！”
宫野志美用了用劲，将男人牢牢地踩在脚下：“呵呵，你还准备在冲野小姐家里自杀嫁祸她呢！你的爱情可真是高贵啊！
连死都要拖着人家一起下地狱呢！就你这稀薄的爱意，应该也只感动了你自己吧？！
真是晦气，这双鞋子看来是不能要了！”
本来因为男人说爱她还有一些动容的冲野洋子：……
确实——好廉价的爱意啊！
“宫野小姐，我会负责为您买鞋的！”
其实只是随口一说的宫野志美：……
“谢谢。”
经纪人山岸顿了顿，小小声地说道：“是我拜托藤江跟洋子分手的。”
“什么？！”冲野洋子不可思议地看向了经纪人。
“那又如何？！”宫野志美皱着眉，“说不定是看现在冲野小姐火了，不甘心，所以就来搞破坏的吧！”
说真的，宫野志美从男人的行为中，看不出一丝他对冲野洋子的爱意。
私闯民宅，自杀嫁祸，谁家爱情是这个鬼样子？地狱爱情吗？
宫野志美又用力踩了下男人，然后转头看向冲野洋子：“听他的意思，拿到你家备用钥匙的人并不是他。
我建议你直接换个门锁，然后在家门口安装监控，之后如果录到人，可以直接拿着监控视频去报警。”
冲野洋子连连点头：“好的，我明白了，这次的事情，非常感谢。”
宫野志美拍了拍手：“真的非常感谢我的话，就好好工作吧！”
“是，我一定会好好努力的！”冲野洋子连连保证道。
工藤新一站在一旁看着，一脸无语，但事情已经解决，他干脆就手插兜站着，有一搭没一搭地看向毛利兰。
连藤江那样的人都能有女朋友，他肯定不会输的！
“工藤新一，你又在想什么事情，脸都红了！”铃木园子无意中瞥他一眼，就见到他想入非非的模样，满脸无语。
“哪，哪有！明明是空调温度太高了！”
目暮警官很快就带着人干了过来，把人押走的时候，还特意找上了宫野志美。
“嗯，目暮警官，有什么事情吗？”
目暮警官迟疑了一下：“对了，我记得你是和松田阵平是朋友对吧？”
宫野志美瞬间紧张了起来：“是的，阵平他出什么事情了吗？”
“啊，我来的时候，听同事说松田警官他住院了，不太确定发生了什么，记得你是他的朋友，跟你说一下。”
宫野志美松了口气，好歹不是殉职：“我知道了，我会打电话去问一下的。”
“嗯，那就好。”
目暮警官转身带着人离开。
毛利兰等人也都听到了他们的对话，担心地看着宫野志美：“志美。”
“没事，”宫野志美摆摆手，冲着冲野洋子嘱咐道，“安保就按照现在这个样子吧，那个男人应该在里面待不了几天。
你也注意着周围，有问题立即报警。”
冲野洋子点了点头。
宫野志美冲着几人挥挥手：“那，我先离开了。”
“嗯，好的。”


第222章 极道组织
走到楼下，宫野志美直接给松田阵平打去了电话，没人接。
她想了想又打了萩原研二的电话，这次通了。
“目暮警官告诉我，说阵平受伤了，怎么回事？！”
萩原研二打着哈哈：“就，保密任务，不小心受了些伤。”
“地址，病房号。”宫野志美面无表情地说道。
萩原研二叹了口气：“好的，我发给你了，不用担心，我们伤的都不严重。”
“我们？你也受伤了？”宫野志美深吸一口气，开始对他们出的任务表示怀疑。
又是保密任务，总不能与白天碰见风见的是同一个任务吧？！
宫野志美沉默，倒也不是不可能。
但是他们两个拆弹的，为什么会去参与公安的事情？！
用最快地速度赶到医院，打开病房门，宫野志美看到的，是四个整整齐齐躺在病床上的男人。
松田阵平、萩原研二、降谷零、诸伏景光一个不落的都在这了。
她怀疑自己看错了，她默默关上了门，再次打开，里面还是熟悉的四个人，一个没少。
四人此时都在看着她。
萩原研二眨巴眨巴眼睛，装出一副可怜的样子：“小志美是不想看到研二酱了吗？为什么要关门？！”
宫野志美沉着脸走进去，随手拉过一个凳子坐下，看着身上缠着绷带，四肢裹着石膏的几个人。
“你们这是干了什么？能把自己搞成这个样子？！团建吗？这种团建方式是否有些过于离谱了？！”
宫野志美毫不客气地吐槽着。
这个时候，也只有萩原研二会装傻接话了。
“都是意外啦~放心了，小志美，虽然看起来有点儿严重，但很快就能好的哦！”
宫野志美的脸色稍微好了一点：“你还没说，你们到底是怎么受伤的。”
萩原研二露出苦恼的表情：“抱歉啊，小志美，我们都是签过保密协议的，不能外传哦！”
宫野志美跟他们对视半天后，选择退了一步：“跟什么有关总能说吧？是今天游乐园的事情吗？”
最终是降谷零先开的口，毕竟他也能算是这次行动的负责人了。
“是的，是对一个极道组织的一场围剿计划，但是公安内部有对方的卧底，行动被泄露了。”
宫野志美挑了挑眉：“我说为什么你们几个一起还能被坑的这么惨，卧底找到了吗？”
“还没有，”降谷零面色凝重，“现在还在排查。”
对方应该是特意给他们下了套，里应外合，所以他们这一次行动才会惨败。
但是宫野志美有一个地方不太明白：“那你们围剿极道组织为什么要去游乐场？”
对面四人对视一眼，也露出了不解的神情。
“我们也不太清楚，我们接到到情报就是他们的组织高层要去游乐园，我们也确实看到他们玩云霄飞车了。”
听到“云霄飞车”四个字，宫野志美突然一激灵，总不能去游乐园搞事的潮流，是被琴酒给带起来的吧？！
救命，这里面为什么还有她家组织的锅！
宫野志美没怎么掩饰，对面四人自然是注意到了她的神色变化。
四人对视一眼，诸伏景光开口询问道：“志美，你是想到什么了吗？”
宫野志美无辜地望了望他，有些犹豫，不过想想，反正工藤新一和毛利兰已经知道了这件事情，再多几个人也不是不行。
“那个，昨天，琴酒带着伏特加去坐了云霄飞车。”
松田阵平和萩原研二对琴酒并不怎么熟悉，只稍微惊讶了一下，竟然会有黑帮会去坐云霄飞车。
但是降谷零和诸伏景光不一样，在最开始他们卧底的身份没有说开的时候，他们可是非常警惕对方的，对于琴酒是个什么样的人，他们心中也都有数。
可现在？琴酒竟然带着伏特加去做云霄飞车，这是什么恐怖故事？！
降谷零欲言又止，表情纠结：“我记得，昨天的时候，游乐园好像出了命案？”
“嗯，”宫野志美点头，她已经从毛利兰那里知道了案件的经过，“是琴酒帮助抓住犯人的。”
“啊？！”降谷零和诸伏景光俱是满眼迷茫。
“琴酒……抓犯人？真的不是他杀的人吗？”降谷零不可置信地反问道。
宫野志美点点头：“确实是琴酒帮忙的，兰和新一都在场，是他们告诉我的。”
两人勉强接受了这一个事实。
“那琴酒为什么会去游乐园。”
宫野志美再考虑要不要把自家爷爷的骚操作展示给他们。
但四人都在虎视眈眈地盯着她，最终宫野志美还是选择把发给工藤新一的消息再次发给了他们。
理由很简单，反正已经有人知道了，不差面前的这几个人。
而且，最重要的是，组织boss做的事情，跟她宫野志美有什么关系，社死也不是她来社死。
四人认认真真地看着他们收到的消息，越看眼神越是诡异。
“这个，这个清单上的东西，也没有不能过海关的吧？”
“是的。”宫野志美叹了口气，“他为了坑琴酒，还特意把我喊了回去。”
宫野志美的脸色凝重：“琴酒的头发都被折腾白了。”
“啊？！”降谷零和诸伏景光觉得，黑衣组织确实是一个神奇的地方，总是能够打破他们的认知，带给他们不同的感受。
“有需要帮忙的话，可以直接提，如果是能动手的，组织里的人怕不都是会抢着上。”
降谷零想起上次合作时，贝尔摩德嚣张的发言，默默黑了脸。
“其实我有些好奇的，到底是哪个极道组织，能把你们伤成这样。”宫野志美眼中闪过一丝狠厉。
降谷零想了想，可能是觉得后续，黑衣组织也很可能跟那个极道组织产生交际，没怎么犹豫就说了出来。
“这个极道组织是霓虹本土的大组织了，霓虹高层有许多大家族都跟他们有所接触，公安内部也有专门负责对付他们的小组。
我和hiro这边因为已经跟黑衣组织合作了，暂时就把我们调去了那个小组，负责配合他们行动。
松田和萩原这次是因为游乐园出现了炸弹，才能参与其中的。”


第223章 封建余孽
宫野志美默默的地听着，眉头皱起。
“你说，那个组织其实相当于是霓虹本土的组织，然后和政府高层人员都有交集是吗？”
降谷零无奈地点头：“对的，最开始针对这个组织的小组根本不让成立，好不容易成立后，也是一直被上面的人，各种为难。
这一次说是卧底泄密，其实我们更觉得像是知情的高层，特意将情报分享给了他们。”
宫野志美抽抽嘴角：“你们之前往我们组织卧底的时候，可是没人提过这事，同样是组织，你们还搞区别待遇？
还是说，其实你们之前是把我们当软柿子捏了？”
降谷零额角抽了一下，他无奈地闭上了眼睛：“不，与其说黑衣组织是软柿子，不如说那个极道组织已经融进了霓虹的血脉之中。
没有人会知道，如果真的将极道组织消灭，霓虹会变成什么模样。”
宫野志美低头，恍然大悟：“我明白了，所以你们哪怕知道伤口会腐烂发臭，也不愿意干脆利落的剜去腐肉，还担心剜去腐肉之后会失血过多？！”
听着这生动形象的描述，四位警察都是一阵无言。
松田阵平张嘴：“啧，那群尸位素餐的家伙们应该就是这么想的，不，他们为了利益，应该从来没有想过会发生什么。”
宫野志美站起身：“那你们呢？你们是想在阵痛后去往一个新的未来，还是带着那些腐肉发霉发烂？！”
萩原研二苦笑一声：“小志美，你都这么说了，我们除了前者，还能选择什么？”
宫野志美满意地笑了：“那看来我该尽快回国了，本来还想在国外读完博呢！”
萩原研二打起精神，惊讶地看过来：“小志美，你这是已经有想法了吗？”
“当然不可能！”宫野志美诧异地看过去，不知道对方为什么会这么想，“你们都没能想到该怎么解决，我怎么会立刻想到？
但既然那个极道组织是霓虹本土的，我在国外待着就没有太多帮助了。”
宫野志美的学分本就已经修完，她以最快的速度拿到了学位证，然后在回国后，第一时间就找上了降谷零。
“既然已经决定合作了，总要情报共享吧？你们不会又整之前的那一套吧？”宫野志美用怀疑的眼神打量着降谷零。
她眼尖地看到降谷零额头跳跃的青筋。
诸伏景光也在，他听到这句话后，就直接噗嗤一声笑了出来。
降谷零羞恼地看向身后：“hiro？！”
“好了，好了，zero，先让志美进来吧，我们确实需要共享情报的。”诸伏景光笑着说道。
宫野志美也笑着跟着对方打招呼：“感觉好久没吃到景光你做的饭了，今天有幸蹭一顿吗？”
“乐意至极。”
“研二阵平他们呢？”宫野志美看着室内，两人并没有出现。
“他们，去加班去了，说是遇到了炸弹。”诸伏景光有些无奈，一个小时前，两人突然接到通知，就直接离开了。
“好吧，什么时候米花町可以没有炸弹？！”宫野志美吐槽道，主要是这东西实在是太危险了。
“这，很难说。”诸伏景光想到米花町出现炸弹的频率，觉得这个愿望很难实现。
“好了，快过来吧，这是我们所有跟极道组织有关的资料了。”降谷零从书房将资料拿出来，打断了两人的对话。
回归正题，三人都严肃了起来。
宫野志美接过那沓薄薄的纸，下意识颠了颠，没一点儿重量。
她的眼睛中写满了迷惑：“这有这么一点儿情报吗？你们辅助的那个小组也只知道这么点儿？
我感觉随便一个跟极道组织有牵扯的政府官员，知道的都比这更多吧？！”
诸伏景光脸上的笑意也消失了，这样的他，有一些像是还没有说破身份时的苏格兰。
“对的，这已经是我们和那个小组知道的全部了。”对方叹了口气，眼中写满了对某些人的不满。
“跟极道组织合作的人都很谨慎，这一段时间我们有试着去他们身边调查，但离奇的是，我们找不到一丝极道组织的痕迹。”
降谷零开始补充，眼神晦涩，似乎是想到了什么不好的事情：“就连这些资料，也是那些高层家族里，不满意黑暗的小辈偷偷送出来的。
没过几天，那个小辈就因为心悸死亡。”
他握紧了拳头，实在不敢去想，那个鼓起勇气给他们传递情报的年轻人，都遭受了些什么。
宫野志美沉下眼，一字一字地看着那份少得可怜的情报。
情报里其实大多是那位年轻人的臆测，有用的东西其实很少。
她闭了闭眼，开始整理有些杂乱的信息。
“他应该知道的不多，里面好多用词都是听说、他看到、猜测。”
降谷零解释道：“是的，他应该只是他们家族的一个不太受重视的人，按照他的说法，应该是只有主家的继承人才能知道全部。
其他能力出众或者是被家族重视的人，也能知道部分情况，然后在极道组织的帮助下，快速上升。”
宫野志美皱起眉，对这一套所谓的主家分家嗤之以鼻：“什么时代了，还在搞这一套，简直是封建毒瘤。”
降谷零悄悄地点点头，表示赞同，对于他和诸伏景光这种普通家庭出来的孩子，可能永远都搞不懂，他们到底在想些什么。
宫野志美叹了口气，想起了自己没怎么管过的乌丸家：“情报这一方面，我会去想办法。其他部分就交给你们了。”
“志美？你准备怎么获取情报？”诸伏景光满脸疑惑，情报这方面，对方只会比他们更难获得吧？
“你忘了吗？乌丸家族也是封建余孽中的一个，虽说因为某些原因，乌丸家族不在他们的圈子里，但如果想混进去，也并不是非常困难。”
宫野志美神色笃定，她相信没有人会愿意放弃到手的利益。
降谷零和诸伏景光对视一眼，他们自然是知道，宫野志美所说的某些原因到底是指什么。
“也不要把我们全部排除在外啊！你别忘了了，搞情报我也是一把好手！”降谷零说道。


第224章 会被嘲笑一辈子的！
宫野志美有些嫌弃：“可别，你们两个肯定已经在他们那边，标成重点关注对象了，你们自己出马，他们只会更警惕。”
“这有什么？志美你不是会易容嘛，我们总不能什么都不做干看着啊！”诸伏景光也开始帮腔。
这件事从头到尾跟宫野志美都没什么关系，他们自然不会就这样放宫野志美一个人冒险。
诸伏景光有些忧心：“——还有，志美，你跟我们关系好的话，那些人会不会也开始防备你？”
宫野志美撇了撇嘴，回忆起了某些不好的记忆。
“没事的，他们觉得女性都是男性的附庸，没一个厉害的，觉得女性不足挂齿，他们怎么可能用他们高贵的大脑，来警惕我一个无足轻重的女性？”
那次她代表乌丸家族参加宴会，不知道那人是真傻还是装傻，跑到她面前，说了一堆有的没的，话里话外就这么一个意思。
乌丸家族要完了，竟然选一个女人当家主。
其他家族的人虽然没有明说，但宫野志美依然从他们身上感受到了，扑面而来的不屑和轻视。
所有人都在等着看她的笑话。
他们以为她会为了所谓的面子忍辱负重，但她偏不！
她当着所有人的面，直接将手中的玻璃杯子敲在了男人的面上，瞬间鲜血从男人的脑门上流出。
有侍者惊慌地想要上前，帮忙止血，被她一个眼神就吓地站在了原地不敢动弹。
而她从头到尾都优雅地笑着，见那男人晃晃悠悠想要指责她，半点不犹豫地一脚将男人踹翻，站在男人的胸口，居高临下地俯视着脚下的男人。
意味不明地扫视着远处那些妄图看热闹的家伙。
所有人都在避免与她的视线接触，她清晰地从安静的大厅里，听到了倒吸冷气的声音。
笑死，她穿着礼服都能跟赤井务武打的有来有回，这群人是怎么敢的啊！
从那之后，她参加的类似宴会上，所有人都对她彬彬有礼，完全不敢在她面前说些有的没的。
“或许，比起我会去套他们的话，他们应该更担心我原地发疯？”收回跑偏的想法，宫野志美笑着说道。
她可不是没有朋友的，那些家族里的千金小姐们，明显对武力值超高的她很有好感，背着家族与她成为了能聊得来的朋友。
她们家族的人背地里骂她是个疯女人的时候，都会被她们不着痕迹地怼回去。
降谷零和诸伏景光完全不知道，宫野志美的经历如此丰富。
在他们还在想办法打入其中的时候，宫野志美早就已经偷偷摸摸地撬了敌人的大后方。
最不被敌人重视以及最容易摸进敌人内部的存在。
最终，碍于两位公安，将不相关的人拉进来的愧疚，以及对于宫野志美本身的担心，三人终于达成一致。
获取情报的时候，三个人同时参与。
降谷零开始诉说他的打算。
“我准备去接近那些人的情人之类的，看看能不能从她们身上获取到相关的情报。”
他之前也用过同样的方法，来获取情报，完成组织的任务。
宫野志美欲言又止：“那个，有没有可能，他们根本不会跟身边人提起这些呢？不是说只有继承人和被家族重视的人才会知情。
还是说，你们觉得按照他们的性子，他们会更重视自己在外面养的，第不知道多少个情人？”
这话说的非常有道理。
“还有，你们为什么非要拐着一个弯呢？情报在男人的身上，你们为什么要以接近男人的女人这种隔了一层的做法？”
诸伏景光和降谷零对视一眼，他们有种不好的预感。
“反正我们可以易容啊！你们直接易容成女人去接近那些人不就好了！”宫野志美歪歪头，完全不觉得自己说错了什么。
“反正以那群男人不必要的自信心来看，有女人接近他们，完全是理所应当，不需要任何怀疑的。
毕竟他们身份如此高贵，有什么人能逃得过他们的魅力呢？”宫野志美面无表情地说着，声调毫无起伏地棒读着。
整句话说完后，没忍住被自己恶心到了，直接当着两人的面发出了一声：“yue。”
降谷零：……
诸伏景光：……
谢谢，大可不必！
为了避免女装，降谷零先按照自己的想法去接近了那些情人。
然后悲惨地发现，宫野志美说的完全是正确的。
就算其中的一部分，打着成为家主夫人的名头在努力，也没有任何一个人知道和极道组织有关的任何消息。
降谷零陷入了自闭之中。
诸伏景光在一旁为自闭中的幼驯染做晚餐。
吃完晚餐，降谷零终于满血复活，他眉头紧蹙，脸上带着些不可思议：“所以，志美她到底是怎么摸清那些男人的心思的？！
我不理解！明明我才是男性！”
诸伏景光也同样惊讶，降谷零忙碌的时候，他也没少去打探消息，而且明明他们之前用同样的方法，是可以得到些消息的。
“或许，是因为志美跟那类人接触的比较多？比较了解他们的秉性？！”诸伏景光认真地考虑了一下。
毕竟当初宫野志美信誓旦旦地说着那些话的时候，不像是凭空想象，更像是已经见过这样的案列。
“算了，”诸伏景光拍了拍降谷零的肩膀，“我们没接触过那个层面的人，不了解也是正常的。
好歹我们现在有志美的帮助，能够搞明白他们在想什么了。”
诸伏景光顿了顿，认真总结道：“就是说，他们那一类人，应该都是更重视男性，过于自信，把女性当成附庸。”
安室透神色诡异：“我知道了，但问题是，难道我们真的要女装去打探情报吗？
被松田他们知道，会被笑话一辈子的吧！！”


第225章 集体女装
诸伏景光瞬间沉默了下来，两人对视一眼，眼中浮现着同样的想法。
萩原研二和松田阵平难得有了假期，再加上伊达航女朋友家中有事，只剩下了伊达航一个人孤苦伶仃。
五人便干脆聚在了一起，商量着要怎么好好玩个痛快。
降谷零和诸伏景光对视一眼。
随后诸伏景光便站了出来，看向大家：“我有一个推荐的地方，大家要一起去玩吗？”
萩原研二来了兴趣：“小景光，是什么地方啊！”
“啊，是那种可以真实体验的剧本杀，现在很火，听说出了一个很棒的剧本，刚好可以五个人一起玩。”
伊达航摸了摸头：“听起来很有意思的样子，那我们现在就出发吧？！”
更衣室里，除降谷零和诸伏景光外的三人，看着眼前一溜烟的女装，眼角抽搐，脑袋上挂上了硕大的问号。
“小景光，我们是不是来错地方了，这里都是女装诶？！”萩原研二不可思议地说道。
难怪门口的售票员，看到他们进来后，眼神诡异，欲言又止。
“哈！这还用问吗？降谷和诸伏一点儿惊讶都没有，肯定是知道这里的情况的！我们肯定被坑了！”
松田阵平咬着牙，恶狠狠地看向两人。
该死，这两人是受了什么刺激，怎么突然开始搞这种事情？！！
降谷零和诸伏景光默默地站在门口，阻止了想要逃离的三人，语气温柔：“诶啊，反正只有我们几个人，又不会有其他人，有什么好担心的呢！”
萩原研二下意识后退了一步：“感觉小景光刚才的气势好危险，黑气都要冒出来了啊！”
诸伏景光朝着萩原研二的方向，露出了一个温柔的微笑。
萩原研二默默地打了个哆嗦。
最终，萩原研二率先妥协，半是好奇，半是强迫地换上了一件连衣裙。
他低头看着自己身上的裙子，好像有些小了，有点紧绷绷的。
伊达航有些为难：“景光、零，我，我就不用了吧，我这个体型应该没有合适的衣服吧？”
“没关系的，”降谷零笑着将伊达航转了个方向，“我提前调查过的，这里有班长你能穿下的衣服，要去试试吗？”
“呃……那个，要不，还是算了吧，哈，哈哈。”伊达航挠头，妄图逃过这一劫。
“不行哦，班长。”诸伏景光温柔的声音响起。
伊达航叹了口气，脚步悲壮的向前走去。
还在依然坚持的松田阵平得到了两人的注视。
“啧，看我做什么？我是绝对不会妥协的！”松田阵平义正严辞地说道。
要不是担心弄坏这里的衣物装饰，他早在看清屋子里的衣服时，就破门而出了！
诸伏景光和降谷零对视一眼，都觉得松田阵平很难搞。
就在他们想着该怎么忽悠松田阵平换衣服时，又重新换了一身合适衣裙的萩原研二冒了出来。
他热情地拉着松田阵平往里走去，意图让幼驯染和自己有着相同的黑历史。
“小阵平，快来试试，来都来了，钱都掏了，不试一下多亏啊！”
松田阵平满脸的不开心，挣扎的幅度却很小，半推半就地就跟着萩原研二走进了换衣间，里面是一套萩原研二已经为他选好的皮质短裙和吊带。
松田阵平黑着脸拎起那个只能遮住自己胸部的吊带：“研二，你是故意的吧！这么短的衣服怎么穿啊！”
“啊啊！小阵平不要着急吗？外面还有个搭配的皮衣呢！是一套很酷的衣服哦！”
诸伏景光和降谷零只凭对话就能想象出里面发生了什么，相视而笑。
随后两人都叹了口气，脚步沉重地开始挑选衣服。
想要穿女装不被好友嘲笑怎么办？
很简单啊！只要把所有人都拉来穿就好了！
换好衣服的五人面面相觑，然后看着对方有些滑稽的装扮，开始了互相嘲笑。
宫野志美看着找上自己，开始请教，易容以及女装该怎么挑选如何搭配的两人，眼中写满了疑惑。
这两人不是之前还不乐意穿女装的吗？这才过了多久，转性了？
宫野志美狐疑地打量着他们。
降谷零和诸伏景光满脸地淡定。
“你们之前不是还在担心被阵平他们嘲笑？”宫野志美发出疑问。
“啊，那个啊！”诸伏景光露出微笑，“这个没关系的，反正阵平他们也穿过了。”
“哈？！”宫野志美觉得自己好像听错了，“女装？”
“是的。”
宫野志美：……！！！
救命，看看她都错过了什么有趣的事情！
那可是松田阵平的女装诶！！！
“有照片吗？”宫野志美迅速问道，看不了本人女装，看看照片也是可以的。
降谷零脸上带着礼貌的微笑：“松田他不让拍照。”
宫野志美可惜地叹了口气，好可惜，那可是松田阵平诶！！
事实上，萩原研二曾提议大家一起合影，然后遭到了所有人的严词拒绝。
担心心大的萩原研二趁着他们不注意偷拍他们的黑历史，他们还抢走了萩原研二的手机。
萩原研二当时还在嘟囔：“明明是小降谷和小景光带大家来的，还不让拍照，真过分！”
宫野志美心疼了一下，看不到现场的自己，然后打起精神，开始给两人进行教学。
“你们是想要人皮面具那种，完全换个样子，还是只用化妆，将你们脸上的男性特征遮掩住？”
降谷零敲了敲桌子：“这两种有什么区别吗？”
“前者的话比较方便快捷，但是如果对方有这方面的认知的话，很容易被发现。
后者的话耗费时间更长，而已持久效果比较受化妆品品质影响，有些化妆品不太防水，很容易脱妆。
但脸是你自己的，就算对方上手，也发现不了问题。”宫野志美讲的很清楚。
“那你之前在虎田家用的那个？”
“哦，那是组织特制化妆品，防水防汗，不易脱妆。”
“两种都教给我们吧。”降谷零说道。
而且如果真的能学到这些易容方法，其实是他们赚到了。
“可以。”宫野志美点头，“穿搭的话，你们可以买一些时尚杂志，根据你们想要扮成的风格挑选。”
“风格？”诸伏景光发出疑问，请原谅他们对这些东西确实不太懂。
“对，比如景光，很适合那种温婉少女或者是文艺女孩的风格。”
诸伏景光下意识问道：“那zero呢？”
“啊，如果他的易容还是这个肤色的话，比较适合那种阳光的运动少女或者是辣妹风？”
“噗嗤。”这是诸伏景光没憋住发出的笑声。


第226章 宴会
降谷零表示拒绝。
宫野志美有些可惜地叹了口气：“诶？不愿意吗？那你自己看吧，把你的需求告诉我就行。”
说完，她转头看向降谷零：“真的，我没有说谎，对于他们那种人来说，说不定辣妹更突出一些。”
降谷零只当自己没有听到。
宫野志美眨巴眨巴眼，看向了依旧在偷笑的诸伏景光。
“唔，你们两个谁先来，先定一个大致的形象，觉得不合适的话，可以继续调整，后续我就重点教你们这一种了。”
“可以。”诸伏景光端正了神色。
涉及到正事，降谷零也不再扭捏。
接下来三人配合的十分默契。
宫野志美看着房间里多出来的两个美女，不得不感叹，两人的五官是真的十分优秀。
“真好看啊！如果你们是真的女生的话，我说不定就要想办法跟你们交朋友了。”宫野志美调侃道。
降谷零面无表情地打量着镜子里的自己，虽说上一次已经穿过一次了，但现在还是觉得哪里有些怪异。
“是吗？你似乎并不是这种看脸的人。”
“这不一样。”宫野志美耸耸肩，“性别毕竟不同，我跟美女姐姐熟悉了后，就可以随便贴贴。
但男人不行，我一旦说出一些夸赞他们外表的话，甚至不是夸赞，只是多看了他们几秒。
他们就已经开始幻想我爱上了他们，或者我看上了他们的钱。”
宫野志美很是无奈。
普遍来说，男人总是比女人更自恋一些，有些人程度已经快要严重到，自负到让人觉得他的脑子已经快要坏掉。
宫野志美又欣赏了一下两人的装扮，笑眯眯地说道：“你们放心，我敢保证，只要你们对那些家伙态度好一些，他们肯定会中套。
不过后续能不能从他们那里获得更多的情报，就要看你们自己了。”
诸伏景光打量着镜子中的自己，抽了抽嘴角，对着宫野志美礼貌地说道：“借你吉言。”
“好的，如果没有其他需要调整的地方的话，教学就要正式开始了。”
“可以，开始吧。”
“嗯。”
接下来的教学过程非常顺利，毕竟两位都是警校的高材生，动手能力和学习能力都是一等一的棒。
不过几天的时间，两人已经能够熟练地给自己画完全妆，模糊掉自己脸上明显的男性特征。
宫野志美将从阿笠博士那里拿来的变声器给了两人。
“让你们从头学变声的话，时间有点紧，先配合着这个一起用吧，如果出问题了可以直接找阿笠博士维修。”
降谷零和诸伏景光接过她手中的变声器，对着她点了点头。
两人难得地有些紧张，不是因为对面的极道组织太过隐蔽和庞大。
而是因为，这是他们人生中第一次穿着女装去获取情报。
这种感觉，呃，非常难言。
至于宫野志美，她除了要教两人易容外，可还是有着其他事情需要做的。
比如，政府里底层那些不起眼的小角色，已经超过三分之二的人算是归属于宫野志美。
等到之后与极道组织合作的那部分高层官员倒台，他们就需要以最快的速度，占据空出来的位置，然后来一次大换血。
当然这件事情，公安并不知情，他们或许知道政府里有黑衣组织的人，但绝不会知道具体都有哪些人。
不然，她敢打包票，他们现在肯定是掉转枪头一致对她，而不是那个极道组织。
宫野志美将相关的命令和注意事项，发给了负责这一块的成员，然后就瘫在沙发上，开始考虑行动成功后。
她能得到什么样的好处。
降谷零和诸伏景光的潜伏，又顺利，又不是很顺利。
顺利是因为，和宫野志美说的一样，当他们表现出想要接近那些人的想法的时候，他们甚至连犹豫都没有，就直接让他们随意接近。
不顺利也是因为如此，那些人将他们扮演的女性当成了可以炫耀的战利品，没有人会对一个物品去讲述自己最重要的东西。
在这期间，两人被那些人带着去了不少次宴会，甚至连他们现在虚假的女性身份，都被介绍着相互认识。
从那些人暧昧不明的眼神中，降谷零和诸伏景光很容易看出了，他们竟然有互换女伴的想法。
两人凑在一起，躲在角落里，面色复杂。
“我之前从来不曾想过，世界上会有这种人的存在。他们简直每一个动作都让我想打爆他们的脑袋。”降谷零皱着眉。
诸伏景光脸上的笑意早就消失不见：“不，我们还是知道的，从阵平的父亲的事情，我们就应该知道，这已经是霓虹现在大部分官员的常态了。”
“有些糟糕，不，非常糟糕，我简直不能想象，在他们的手中，霓虹会变成什么鬼样子！”
两人小声地吐槽着，声音很小，并没有人会听到他们的谈话。
宫野志美其实现在也在这场宴会上，不过因为某些原因。他们暂时没有直接对上。
站在宫野志美身边的女生，正是降谷零选择的那位官员的女儿，甚至那位官员的妻子依然在世。
那位女生远远扫过降谷零的位置，语气嘲讽：“也不知道，那种都快要归西的老男人有什么好，总是一堆人想扒上来。”
宫野志美自然是认出了两人，毕竟那副脸还有她一大半的功劳。
她端着酒杯，轻笑道：“问题最大的还是男人吧，毕竟不是有句话叫做‘苍蝇不叮无缝的蛋’？如果我没有记错的话，应该是这么说的。”
女生点头，一脸厌恶：“没错，确实是这句话，那老男人岂止是浑身上下都是缝，都已经开始发臭了。”
宫野志美没有附和，只是轻轻地拍了拍女生的手。
那女生也迅速回过神来，眼睛迅速看了一圈，发现没人注意到这里，才松了口气。
“抱歉，志美，我刚刚有些失态了。”女生叹了口气，“还好没有其他人注意到我们，不然等我回家就又要遭罪了。”
说完，女生就语气激烈地吐槽了起来：“什么年代了，还有家法这种东西，他以为他是天皇吗？就是天皇做错事情也是会被骂的！”


第227章 私生子
宫野志美随口附和道：“你说，如果有女天皇存在的话，这个社会会不会稍微变好一些？”
“你是说静子公主？”女生思考了一下，“她现在的国民支持度其实挺高的，就是可惜只要有她的那个堂弟在，估计静子公主不可能获得皇位。”
女生嗤笑一声：“为了所谓的规矩，去选择一个傻子当继承人，真是越来越让人对这个社会产生失望。”
宫野志美手指摩挲着手中的酒杯：“让静子公主成为天皇，也不是没有可能，只是很难，对所有人来说都很难。”
那个曾经因为校园霸凌对外界产生阴影的小姑娘，已经长成了一个很棒的大人了。
甚至她比所有人都更早的发现了宫野志美的想法和计划。
她还记得那个女孩给她发的消息。
“志美的想法想要实现需要很长的时间吧？而且会很困难，我会努力往上爬的，只要我可以成功，那志美的计划会容易很多吧？”
宫野志美还记得她当时看到这段话的复杂的心情。
从她在很早之前，认识到自己身边的人都有着不错的才华开始，从法务大臣不肯批复死刑开始，宫野志美就已经有了一个疯狂的想法。
乌丸莲耶或许已经察觉到了她的想法，但他什么也没有说过，甚至还主动给她提供了许多的帮助。
想要彻底革新太难了，这些年，宫野志美默默地培养着自己的人脉，一步步地从底层开始蚕食。
最开始她只是单纯的想拼一下时间，反正她还年轻，她的朋友们也还年轻，她等得起。
但极道组织的存在，确实给宫野志美的计划提供了一个巨大的捷径。
若不是考虑到这个捷径能够让他们少走多少路，少等多少年，宫野志美是不会这么干脆利落地将自己的时间和精力都投入到，对抗这个极道组织上。
至少，她不会直接选择放弃继续在国外读博。
对面的女孩丝毫没有看出宫野志美的思绪早就飘远。
她眉宇间有些苦涩：“是啊，非常困难！就像所有人都默认，我那个私生子弟弟是家里的继承人一样，荒诞又可笑。”
“嗯，因为女人没有掌权者，所以他们会自动忽视女人的各种权利。”
宫野志美笑了一声，“就连华夏历史上唯一的女帝，都在被他们现在的男性各种抹黑。
他们竟然有人觉得武则天没有一点儿能力，全是靠李治在背后掌控国家。
你看，让他们承认女性的优秀，就好像跟要了他们的命一样。”
两人越谈越投机。
到最后，宫野志美问道：“如果有一天，有女性掌权者出现，你会做什么？”
女生认真思考了很久，才斟酌着回道：“那我就继续努力，争取让女性掌权者更多一些，让女性的声音能够切切实实地被听到。”
“很棒的想法。”宫野志美垂眸，她抬头向外看去，“一定会有这一天的。”
女生也跟着望了过去。
身处在大家族里，还能跟宫野志美相谈甚欢，成为朋友的那群女孩们，或多或少都有着类似的想法。
在接受过良好的教育，揭开遮挡在她们眼前的那层名为‘愚昧’的轻纱后，她们所有人都不可避免地发现了这个社会的真相。
她们或是愤怒，或是沉默，但心底都已经埋下了种子。
或许现阶段会因为社会的束缚，而选择闭口不言，但只要有人出现，带领着她们一起，那颗种子早晚能够飞快地生根发芽！
女孩们的想法从来不是压人一头，她们所求的从一开始，就只有平等。
宴会的后半场，女生不情不愿地跟着长辈一起去了其他地方，开始令人烦躁的社交活动。
宫野志美也抽了个空，去到了外面的露台上，没一会儿的功夫，降谷零和诸伏景光就先后走了进来。
“你和那位女士再聊些什么，她对我的态度总是不够友好。”降谷零随口抱怨道，但是他心里其实是明白的。
哪个孩子会对自己父亲的情人报以良好的态度？更别说对方的妻子还在。
带着他来到宴会，可以说已经是明目张胆地打了对方的脸。
诸伏景光要稍微好一些，他窃取情报的那位高官，他的妻子之前因病去世，只要他不带女人回去，他的子女勉强可以无视他的行为。
“抱歉，降谷，她不是在针对你，她其实是恨铁不成钢，在她看来，去讨好一个老男人，是一种自甘堕落的行为。”宫野志美开始给她的朋友解释。
相比较不知道什么时候就会换一个的情人，对方明显更讨厌她的父亲。
“好吧。你们有什么收获吗？”降谷零有些苦恼，这些人明明对美色来者不拒，但偏偏都对极道组织的事情守口如瓶。
“说不定他们都是极道组织的成员呢？”宫野志美不负责任地猜测道。
全没想到对面的两位女装公安都露出了若有所思的表情。
宫野志美慌了一瞬间：“诶？！我只是随口说说，你们不要真的信了！”
“其实，这种说法也不是没有可能，不然，为什么只有继承人才能知道极道组织的消息呢？这不就是担心家族其他成员泄密嘛。”
诸伏景光摸着下巴，越像越觉得非常的有道理。
“算了，”宫野志美也有一点点被说服，“就当是拓展思路了。”
宫野志美抬头看向降谷零：“对了，降谷，你选择的那位藤野高官，他的继承人只是一个私生子，或许会有破绽，说不定能套出话来。”
“好的，有其他消息及时分享。”降谷零点点头。
众人保持着这种不快不慢地速度调查着极道组织的消息。
他们顺利地从那位私生子那里知道了一部分的事情，但可惜的是，对方显然知道的也并不多。
为了避免这位私生子跟他父亲告状，打草惊蛇。
负责套话的那位公安，计算着时间，每过十五分钟就给私生子灌上一颗胶囊。
在套话完毕后，将那位私生子送回自己的家里时，那私生子还半点没意识到自己到底经历了什么。
据降谷零所说，他为了以防万一特意批皮去验证了一下，然后满意地发现，私生子本人只以为是自己睡眠质量过好。


第228章 第二个极道组织
调查进度提高了一大截，同时又在这里卡住了。
他们怀疑，那些继承人只有在政坛上混出一定的位置后，才会知道所有的真相，但是现在知道全貌的那些官员又都身居高位，暂时不是他们可以动的。
事情又一次陷入了僵局。
在宫野志美开始考虑，要不要再次动用舆论武器的时候，一个出人意料又在意料之中的人出现了。
“岸本翔太？”宫野志美挑眉看着身前的男人。
岸本翔太笑着看着宫野志美，手中拿着一沓厚厚的文件：“志美大人~要接受我的投诚吗？”
宫野志美心动了那么几秒。
但她清楚地明白，天上没有白掉的馅饼，她不太确定对方会提出什么要求。
“哦，暂时不用了。”
岸本翔太惊愕了一瞬间，然后很快反应了过来。
主要还是因为前不久，为了对付动物园的boss，宫野志美才刚刚使用过舆论。
岸本翔太叹了口气，他看着眼前的女孩，认真的说道。
“这种事情，不好经常做吧？跟打草惊蛇一样，一旦你这次真的做了，他们很快会用尽各种办法，彻底废掉你手中所掌握的舆论。”
“我明白。”这才是她之前一直考虑的原因，收获或许很大，但动用的代价更大。
宫野志美抬头看向对方，似笑非笑：“但你为什么会觉得我只有这一种方法？”
“啊？！”岸本翔太很明显懵了一下，在他看来，除了他这里，他们根本没有其他获取情报的方式。
但曾经的过往又告诉他，宫野志美不会做没把握的事情。
岸本翔太开始踌躇，他犹豫了一下，把手中的资料往前推了推，开始了自我推销。
“但是，其他的方法都需要不少的代价吧？和我合作，无疑是最方便的。”
宫野志美盯着桌子发了会呆。
等察觉到对面的男人有些坐立不安了，她才抬起头，若有所思道：“谁能确定了，说不定跟你合作，我们需要付出的代价才更高呢？
先说说你想要和我们合作什么吧？”
宫野志美好整以暇地看着岸本翔太。
有那么一瞬间，岸本翔太以为自己在被人面试。
收回自己跑偏的想法，岸本翔太看着宫野志美，一字一句地说道：“我会提供极道组织的相关情报，但是之后我要成为首相！”
岸本翔太说的信誓旦旦，宫野志美确实有些诧异。
霓虹的首相，说是选举，但实际上很像是领头的几个家族轮流上位。
岸本翔太作为现任首相的独子，如果他能做出一些成绩，他的首相位置基本就能稳住了。
宫野志美敲了敲桌子：“你不会拿这种自己就能办到的事情进行合作，也就是说你已经知道自己是肯定当不上首相了，才会来找我们……”
宫野志美的话音一转，眼睛直勾勾地看着眼前的男人，语气中带着一丝不可思议：“你们那个极道组织还能内定下任首相？！”
“不愧是志美，分析地一点没错！”岸本翔太满脸自豪，也不知道他在自豪个什么东西。
宫野志美翻了个白眼，不太想搭理他，她直接问道：“定好的下一任首相是谁？”
“现在的法务大臣。”岸本翔太实话实说。
宫野志美：……
宫野志美想要打人，如果是其他人，她或许还不会有多么大的反应，但偏偏是那个法务大臣。
为了自己的名声，基本不给罪犯定死刑的法务大臣。
唯一的一次破例，受害者还是静子公主，皇室中人。
“你不要告诉我，他能当上下任首相的原因，是因为他给想要绑架静子公主的那个人判了死刑。”宫野志美黑着脸。
岸本翔太耸耸肩，满脸无奈。
宫野志美的脸更黑了，好了她知道了，不用再说了。
她深吸了一口气：“首相是有任期的，你现在年纪还不大，就算下一任不是你，但下下任，或者再往后就会轮到你。”
“不是哦！”岸本翔太摇头，“从我开始搞自己的黑帮的时候，他们就把我排除在首相的人选之外了。”
宫野志美迅速抓住了重点：“也就是说，首相知道你搞黑帮的事情。”
“嗯？我爸爸是不知情的，我是一次参与宴会的时候，被极道组织里的人撞上了，我们进行了交易，他答应帮我向我爸爸隐瞒。”
岸本翔太说的异常地真诚：“不过我现在已经没有黑帮了，所以我不用担心我爸爸知道会生我的气。
不过当初跟我做交易的人，是地位比较高的那种，他不同意的话，其他人也不会多说什么。”
宫野志美为他们复杂的内部结构表示震惊。
她思考了一会儿，选择了赶客：“等我在考虑一段时间，如果我决定跟你合作，会联系你的。”
岸本翔太有些失落，他人已经被赶到玄关了，努力扭头看向了宫野志美。
“真的不把我留下吃个饭吗？我们都好久没见过了，我现在已经学会了很多华夏的菜式。”
宫野志美黑着脸，默默地把人推了出去。
“谢谢，暂时不太需要。如果你再多说一句话，我们的合作就彻底没希望了！”
岸本翔太瞬间闭嘴，委委屈屈地走出了门外。
宫野志美沉默地回到了自己的书房，注意到通讯内，从某一刻开始就彻底没了动静。
她冷笑一声：“两位公安先生，你们对于对方提出的合作有什么高见呢？！”
两个默默地吃了半天瓜的公安，不得不开始努力地组织语言。
“如果极道组织，真的如他所说的，能够确定首相人选的话，我觉得我们最好还是合作比较好。”
这个频道里只有他们三人。
宫野志美沉默了一会儿，语气沉重：“但是，我们又该怎么确保，对方在合作达成之后，不会反水？
不会在成为首相之后，开始打造第二个极道组织？”


第229章 宴会邀请
没有人可以确保这件事一定不会发生。
降谷零语气艰难：“但这个确实是性价比最高的方法了。”
宫野志美坐在沙发上，没有说话。
对方说的是实话。
她刚刚面对岸本翔太的时候一副胸有成竹的模样，但其实他们根本还没有想到可以实施的计划。
如果那些人的地位没有这么高的话，说不定还好办一些。
她不相信岸本翔太。
“他说下一任的首相是现任的法务大臣，要等一等吗？等下任选举结果出来。”宫野志美有些犹豫。
时间对她来说是挺不值钱的东西，毕竟她还未成年，但是对于两位马上就要奔三的公安来说……
“可以。”诸伏景光说道。
降谷零也选择了默认。
他们都知道，岸本翔太会选择与他们合作，其实是看在了宫野志美的面子上。
既然宫野志美自己本人不愿意与对方合作，他们能做的便只有自己继续努力，总不能真的完全去靠一个未成年。
会被松田阵平他们狠狠耻笑的！
岸本翔太一直没有收到来自宫野志美的消息，他有些焦急。
他的父亲岸本雄泰自然是注意到他的情绪不对。
因为儿子近些年的乖巧懂事，他难得生出几分担忧，特意在下班后拉着儿子谈心。
“你最近是怎么了，怎么天天失魂落魄的。”
在自家父亲面前，岸本翔太一点也不像他对媒体时的正经模样。
他瘫在了沙发上，有气无力地问道：“爸爸，想帮助的人，不需要我怎么办？”
岸本雄泰侧头看了他一眼，试图安慰自家儿子：“有没有可能是对方暂时不需要帮助？”
“怎么可能！”岸本翔太直接坐起，“但是如果她真的不需要帮助的话，她早就把一切都干完了，怎么可能现在一点儿动静都没有？！”
岸本雄泰猜测道：“那，会不会有可能是因为对方自己干完了，只是没有告诉你？”
“这不可能！！”岸本翔太偷偷地看了一眼他父亲。
心道，如果宫野志美的事情干完的话，现在最着急的肯定是他的父亲。
更不可能有时间凑到他面前对他进行关心。
岸本翔太咂舌，他对这个极道组织并不关心，也不想参与到他们之中。
若不是因为最近发现宫野志美他们对这个极道组织有了兴趣，他也不会想办法从他父亲那里偷偷摸摸找相关资料。
但现在对方并不愿意收下他的东西。
岸本雄泰按耐住再揍自己儿子一顿的心思，勉强维持了自己的表情，
“你还没告诉我，对方那个女孩是谁。”
“你不是认识吗？”岸本翔太随口说道。
“你都不告诉我她是谁，我上哪去认识她？！”岸本雄泰想要骂人。
岸本翔太翻了个身：“你见过她的啊！你之间把我打进医院，她还来看我来了。”
岸本雄泰的表情瞬间不对了起来，他看着自家儿子，想要骂人：“你！人家女孩还没成年吧！
你都比人家大了快十岁了！你凭什么让对方看上你？！”
“没有十岁。”岸本翔太自己小声嘟囔着，“而且不是经常有报道说，年纪相差二十多岁的夫妻吗？我这算什么。”
虽然他知道这种可能性很小。
对方不像是会迫于压力就选择违背自己意愿的那种人。
他甚至怀疑，如果皇室的那个傻子亲王看上了宫野志美，想要强娶她，她也不会选择妥协。
虽然那个小孩今年还在上中学，但他们皇室的人又不是头一次做这种威逼利诱的事情了。
岸本翔太闭着眼睛，他开始考虑，如果宫野志美真的陷入这种境况，她会怎么做？
一定会把整个皇室都闹个天翻地覆吧！
宫野志美接通了手机的电话，听着那边传过来的声音，有些诧异。
“唔，你的意思是说，想要请我们去参加你的生日宴？”
“对的，你们是我最重要的朋友，之前没有这个机会，但是我现在已经在参与政事了，有权利邀请我的朋友。”电话那边的静子公主声音很温柔。
几年过去，她已经不再是当初那个满心惶恐的小孩子了。
“会对你产生什么不好的影响吗？”宫野志美有些担心。
她不怎么关注皇室乱七八糟的规矩，但她不止一次看到各种的新闻，在大肆地抨击着皇室成员。
“没关系的，没有影响，我已经争取到了父亲的同意。”
宫野志美松了口气：“好的，我一定会到场的。”
“嗯。”
两人闲聊了一会儿就挂断了电话，静子还需要去联系毛利兰他们，询问他们愿不愿意出席自己的生日宴。
极道组织那边，降谷零和诸伏景光以及组织与公安的情报人员，还在努力工作，希望能过获得更多的情报。
宫野志美则是暂时放下了这件事，与毛利兰他们一起逛街挑选合适的服装和礼物。
除了世良真纯因为有事无法到达现场，其他的人都表示一定会前往参加。
“记得第一次和静子见面的时候，还是那么危险的场景呢！”铃木园子随意地说着。
“对哦，记得当初还是静子和志美换了衣服，才躲开了那群媒体，我还是第一次见到那么多拿着摄像机的人！”毛利兰也跟着说道。
那是他们的初见，也是他们友谊的开始。
那时候的他们还不认识世良真纯呢。
宫野志美看着面前琳琅满目的东西，有些苦恼：“我不知道该送静子什么礼物，感觉她什么都不缺。”
“只要是志美送的，静子肯定会开心的！”铃木园子打趣道。
工藤新一抱着脑袋，脸上是跟宫野志美如出一辙的苦恼。
“你们还好，我该送什么东西啊！之前的生日我都是送的她书籍，这一次总不能还这样吧！”
三个女生沉默了一下，也有些理解，至少工藤新一送的不是他最喜欢的福尔摩斯。


第230章 广撒网
“对了，志美，感觉你最近好忙哦~都没怎么和我们一起玩了。”铃木园子岔开了话题。
“唔，有点儿很难办的事情需要处理。”宫野志美的苦恼更甚。
“嗯？”工藤新一的注意力瞬间转移过来，“是什么棘手的案件吗？”
宫野志美无奈地扶额，看向工藤新一：“不是啊，不过，我看报纸上，你最近破了不少案子啊，媒体都在疯狂地吹捧你呢！还没过瘾吗？！”
工藤新一撇过了头：“办案这种事有什么过瘾不过瘾的，我现在多帮着目暮警官他们破些案子，等我警校毕业，肯定能尽快适应。”
“唔，也是，等再过个几年，你就能成为警视厅的新星了，目暮警官他们肯定非常开心！”
毛利兰默默地旁听着，等两人说完，才担心道：“所以，那个非常难办的事情，有我们能帮到你的地方吗？”
宫野志美摇了摇头：“暂时不用了，因为是保密任务，我不能告诉你们。不过如果需要你们的帮助，我肯定不会不说的！”
毛利兰稍稍放了点心。
宴会开始。宫野志美等人都已经到场。
他们看着面前的女官不停地批判着静子的一举一动，眉毛缓缓皱起。
静子却是一脸习惯，脸上没有一丝不耐，带着恰到好处的笑容。
注意到他们的到来，静子脸上的笑意深了几分，她冲着几人轻轻摇了摇头，示意自己无事。
宫野志美等人只能选择按捺下自己想要上前帮忙的冲动，这样做会给静子带来更多的麻烦。
过了几十分钟，静子才得以脱身，那位女官脸上带着一丝满足和高高在上，不屑地看了他们一眼后，直接离开。
静子松了口气，终于与他们凑在了一起。
“那位女官的神情很让人讨厌。”铃木园子小小声地吐槽道。
静子脸上的神情放松，眼角带出一丝不屑：“没办法，她们也只能用这种方法，来表现自己完美的礼仪和规矩了。
完全与时代脱节，她们就是生存在上个世界的古董。”
铃木园子光是想想就觉得窒息：“她们真的是……”
“没事，习惯就好，反正她们也管不了我多长时间了。”静子随意地说道。
“两年后，我的加冕仪式，你们要来看看吗？”
毛利兰有些好奇，她看向静子，询问道：“方便吗？如果很麻烦的话，就不用了。”
“没事，可以来的。”静子神情笃定。
静子毕竟是本场宴会的绝对主角，没有多少能够放松的时间，与他们聊了没多久，就不得不离开前去忙碌。
为了避免给静子带来麻烦，他们四人便在自己的位置上，小声的聊着天。
中途，工藤新一因为喝了太多茶水，去了一趟厕所，回来的时候，就看到了一个目测不过十二三岁的男孩，正坐在他的座位上。
对方眼巴巴的看着毛利兰，等工藤新一走近，就听到了那个男孩说着。
“姐姐，等我长大，你嫁给我做王妃可以吗？”
工藤新一：？？？？！！！！！！
“不行！”工藤新一断然拒绝。
那个小男孩看了过来，有些不服气：“你又不是姐姐，凭什么说不行！”
工藤新一被气笑了：“就凭我是她男朋友！”
话音落下，工藤新一才意识到自己说了句什么玩意。
有些慌乱地看向了毛利兰。
对方明显也被他这句话惊住了，有些恍惚，后知后觉地反应了过来，耳垂微微发红，可能是为了不让小男孩继续缠着她，毛利兰没有选择反驳。
工藤新一缓缓地松了口气。
铃木园子在一旁偷笑。
小男孩眨了眨眼，面上有些失落，然后他转头看向了铃木园子。
“那这个姐姐，等我长大了，你嫁给我好不好？”
铃木园子：……
刚被询问过的毛利兰：……
刚刚还在生气的工藤新一：……
宫野志美：……
搞了半天，这小孩还搁这广撒网呢，是吧？！
铃木园子觉得这个小鬼头没那么顺眼了。
就算他们已经从他的称呼里，知道，对方就是那位亲王，但是不喜欢就是不喜欢。
铃木园子摇了摇头，霸气道：“不行呢！我爸爸准备让我继承家业呢！我的丈夫只能入赘，跟我姓！”
听到又不能娶，小男孩干脆利落地移开了视线，半点没有流连。
他看向了剩下的一位女孩——宫野志美，欲言又止，表情有些纠结。
宫野志美一手撑头，就这么似笑非笑地看着他。
那个小男孩被吓得抖了抖，但最终还是用着壮士断腕的坚强表情，问出了已经说了两次的话。
“这位，姐……姐姐，你……你愿意……嫁给我吗？”
小孩好不容易说了出来，看起来像是要哭了出来。
宫野志美没说话，只是好笑地看着对方，反问道：“你确定？”
男孩下意识退了一步。
铃木园子噗嗤一声笑了出来，她看向小男孩：“志美那么好，你在怕什么啊！都结巴了……”
小孩也说不上来，他只是本能地觉得对方十分的危险，下意识地就想忽略掉对方。
若不是宫野志美长的实在好看，他也不会试探着问了一句。
但是，他现在莫名有种预感，再不赶紧道歉，他就完了！
“对不起！”男孩冲着宫野志美鞠了一躬，“我之后再也不会这样了！”
男孩显眼的动作，瞬间引起了各方人的注意，这其中自然就包括了最上首的天皇夫妇，以及静子公主。
静子看向不知道在干什么的小堂弟，眼中闪过一丝不耐，还有些担心。
谁知道，对方突然跑到自己的朋友身边，是想对他们做些什么。
宫野志美敏锐地察觉到了其他人看过来的视线，以及其中不满、看戏等等丰富的感情。
她自己做出却恍然不觉的样子，伸手在男孩的头顶揉了揉，将那精心做过发型的头发弄的乱糟糟的。
“乖，以后不要随便对女孩子说出这种话了。”
他们只是不想给静子惹麻烦，但如果麻烦自己撞到面前，他们还是不介意处理一下的。
“嗯嗯。”男孩乖巧地点头。


第231章 皇室声誉
等宫野志美的手拿开后，小孩就直接一溜烟地跑开了。
小男孩的父母在他回去后，忙不迭地询问发生了什么事情。
小男孩眼中还带着一丝后怕，摇摇头，什么也没说。
见人离开，毛利兰有些担心地凑了过来，小声说道：“志美，那个男孩好像是和仁亲王，他们会不会找你麻烦。”
宫野志美摇了摇头：“不用担心，好歹是王室成员，不会再做什么的。”
毛利兰稍稍放下了心，但心底还藏着些担忧。
她们其实没看懂刚才到底发生了什么。
明明宫野志美从头到尾什么都没做，甚至只说了一句话，那位亲王就一副被吓坏了的样子，实在是让人摸不着头脑。
毛利兰突然想起，某些小报中，所说的亲王造假，智商有问题的谣言。
工藤新一则是看出来了，宫野志美有在偷偷摸摸地对着小男孩放杀气。
但这很正常，在听到对方让毛利兰嫁给他的时候，他也在放杀气来着。
而宫野志美与毛利兰的关系很好，肯定不喜欢对方的莽撞。
他凑近宫野志美小声地问道：“你刚刚非常生气，为什么？”
人多眼杂，现在还在皇室的大本营，宫野志美干脆拿出手机给工藤新一发了一段消息。
“现任的皇后，最开始并没有准备答应现任天皇的求婚。但之后，皇后身边的人就开始各种出事……”
工藤新一的手瞬间捏紧，他现在终于明白，宫野志美的怒意到底来自哪里。
而宫野志美已经开始思考其他问题。
皇室，可才是这个国家最大的家族啊！
他们有参与到极道组织中吗？
宫野志美感觉到自己的脑子开始疼了起来。
她几乎可以确定，如果公安那边得知了皇室也参与到了极道组织，肯定会立刻放弃对极道组织的调查和行动。
到时候，不管她想做些什么，都非常的麻烦。
宫野志美准备找机会跟静子好好聊一聊。
这个机会来的很快。
当天，在他们准备离开的时候，他们收到了来自皇室的邀请，希望他们留下过夜。
理由也特别冠冕堂皇，他们是静子公主最好的朋友。
四人对视一眼，几乎是同时反应了过来，因为和仁亲王的原因，皇室准备发难了。
此时，静子公主眉头紧皱，看向坐在一旁的叔叔。
“和仁不是都没说什么吗？为什么要强行把他们留下来。”
对方抿了口茶，对静子的说法无动于衷：“我并不是怀疑他们，只是问题总是要搞明白，不然会影响皇室的声誉。”
一位亲王突然冲一位平民鞠躬道歉，这在哪里都是一条大新闻。
静子公主眼中思绪翻飞，她侧头看向坐在一旁的小孩，诱哄道：“和仁，你能告诉姐姐，你刚刚为什么要去找那位姐姐吗？”
和仁抬头看了她一眼，又没什么情绪地低下头，神情动作中都充满了对静子的无视。
正在这时，宫野志美四人被领着来到了这间茶室。
几人一进门就看到了，满脸淡定的两位亲王，以及神情晦涩的静子。
四人按照规矩，对三人行了礼。
和仁在听到宫野志美的声音时，下意识颤抖了一下，避开了宫野志美的行礼。
宫野志美看了他一眼，心中闪过一抹诧异，对方就算是再如何害怕也不至于这样。
他这模样倒像是她是一个多么十恶不赦的人似的。
房间里的几人都注意到了和仁亲王的异动。
和仁的父亲探究地看向了宫野志美。
宫野志美浑身坦然，她看向那位导致了这一切的小孩。
她直接当着众人的面问了出来：“和仁亲王这是在……害怕我？我不觉得我有做过任何不好的事情。”
除了和仁亲王的父亲，其他人都是同样的不解。
若不是对方还只是个十几岁的孩子，他们都要怀疑对方是故意这样演的了。
和仁嘟囔了一下，在面对宫野志美的时候，他乖巧了许多，再没有了面对静子时的那份无视。
“对不起，我以后不会再说出这种无理的请求了。”
和仁的父亲抓到重点，他直接询问自己的儿子：“无理的请求？什么请求？”
“就，”和仁抓了下自己的衣袖，声音极小，“就是说，想长大后娶姐姐。”
静子的脸色瞬间就变了，或许有人认为嫁入皇室是一件很尊崇的事情，但这其中必然不包括她的朋友们。
她的朋友们本就是能展翅在空中翱翔的鹰，怎么能被他们剪去羽翼，被困在这充满窒息的皇室？！
和仁的父亲倒是不以为意，他认为自己的儿子并没有任何错处，能给她们这些平民进入皇室的机会，就足够让她们感恩戴德了。
他低头看向了自己的儿子，神情祥和：“哦，想娶姐姐吗？和仁更喜欢哪位姐姐？”
在场的其他五人脸色瞬间就变了。
和仁打了个哆嗦，连忙摇头：“不，不，我现在不娶了。”
和仁的父亲神色淡然：“是嘛，那就是她们没有这个福气了，任何如果改变了想法，记得随时告诉爸爸。”
“哦，哦。”和仁点了点头，身子往后缩了缩，避开了与宫野志美对视。
茶室里的空气一瞬间沉寂了下来。
除了父子两人，其他人的面色都不太好，宫野志美看着他们，垂下眼，心里开始盘算，该如何用最快地速度，推静子上位了。
首先，得先让公主也拥有继承权。
工藤新一怒视这两人，紧紧地攥着毛利兰的手，挡着了那两人看向毛利兰的目光。
铃木园子皱着眉，眼中的不满简直快要冲破天际，但现在他们身处敌营，只能尽力冷静。
宫野志美注意到后，将铃木园子往自己身后拽了拽。
静子公主早就生气地冲到了男人身前，低头看着跪坐的男人：“叔叔，你刚才的话是什么意思？！”
男人看了她一眼，正准备给眼前的公主解释一番，就听到外面传来刺耳的尖叫声。
“啊！死人了！！”
工藤新一下意识站起身，转身就打算往外走的时候，注意到自己正身处茶室，向静子公主看去。
男人的眉头也紧紧蹙起，脸上充满了烦躁。
皇室发生了凶杀案，不管怎么处理，都会对皇室的声誉产生影响。


第232章 案件
和仁亲王父子两人率先站起身，走出门口后，工藤新一下意识地想要跟上。
却见那位皇室成员回过头，冷漠地看了一眼，语气平静地冲着静子说道：“看好你的朋友，这里不是能够让他们随意走动的地方。”
工藤新一皱眉，他现在急着去看一看现场：“我们是侦探，帮助警方破过很多次案件！”
男人的眼神冷冷地看了过来：“这里是皇室内部事务，不需要你们所谓的侦探来进行插手。”
说完，男人直接带着和仁亲王离去。
工藤新一攥紧了拳头，愤怒地看着男人离去的方向，双眼冒火。
“他们根本不打算让外界知道这件事情！”
宫野志美冷眼看着男人离开的背影。
这期间，和仁亲王不知道想些什么，偷偷转头看了过来，恰巧跟宫野志美撞个正着，吓得他浑身一哆嗦，连忙转身跟上了他的父亲。
静子公主表情也很是难看，看向父子两人的背影带着浓重的恨意。
他们两人平时怎么对她，她并不在意，但他们千不该万不该，把主意打到她的好友们身上。
毛利兰吸了口气，看向屋里的几人：“我刚刚跟目暮警官打过电话，目暮警官说，他们进来需要先征得皇室的同意。”
众人的脸色都不太好，刚才那两人的表现明摆着不会同意这件事情。
静子公主猛吸了口气，往前走了几步：“让我来，我也是皇室成员！”
等这边的事情处理完毕，目暮警官已经带人出发，静子也领着众人开始往案发地点走去。
等静子等人到场的时候，正看到和仁亲王的父亲，正在指挥着人将死去女官的尸体运走。
“住手！你们这是在破坏案发现场！”工藤新一立马冲上去拦住想要动手的几人。
他们站定了身体，看了眼脸色平静的男人，又看了眼满脸愤怒的静子公主，俱都低下了头，一动不动地站在原地。
宫野志美往前走了几步，与男人对视，眼中带着讥讽的笑意：“您身为皇室的第一顺位继承人，该不会不知道现在是什么时代了吧？
真以为你不说，媒体就不会知道任何端倪吗？这可是少了一个大活人啊！少的可是你们皇室特产的女官啊！”
皇室特产的女官，日常工作便是对皇室成员，特别是女性成员，挑三拣四，限制她们的各种自由。
而去世的这位女官，他们也都见过，正是他们刚进来的时候，遇到的那位“规劝”了静子几十分钟的那位。
男人的脸色扭曲了一下，但很快就恢复了过来，他看着宫野志美，冷声说道：“这里不是你一个平民可以发话的地方。”
这句话很刺耳，如果换一个人站在这里，毛利兰早就上前打人了。
但现在也差不了多少，她眼眸微眯，像是狩猎者一样，紧紧地盯着自己的猎物，双手握拳，蠢蠢欲动。
铃木园子看了他一眼，张开嘴，肆意地嘲笑着：“是啊，靠着国民税收供养的第一顺位继承人。
天皇和皇后都还没有发话，您是以什么身份站在这里，来插手皇室的事情？”
就连静子公主都默默地站在了他们这一边，与对方两人形成对峙。
这边的事情，很快就引来了天皇和皇后的关注，没用多久，他们就赶了过来。
到场后，天皇下意识看向自己的女儿：“静子，我听说这边出事了，你没有受伤吧？！”
没等静子回话，天皇已经走到了他的弟弟身边，摸了摸和仁亲王的小脑袋，含笑说道：“和仁呢？和仁有被吓到吗？”
静子的眼神一暗，雅和子皇后默默地来到自己的女儿身边，握住了女儿有些冰冷的手。
宫野志美看向天皇的眼神带着些不满，只这一个动作，她基本就能看到，静子这些年在皇宫里，到底是过着什么样的生活了。
也难怪那边的父子两人一副得势的小人模样。
宫野志美默默地将心口这口气，咽下去，上前一步，无视了对她怒目而视的亲王。
“天皇陛下，这里刚刚发生了一场命案，死者是皇宫中负责规矩的女官。
但济仁亲王却对女官的死亡不管不顾，对女官的死亡表现的十分漠视，若是被媒体知道，或许会对皇室的声誉造成极其严重的负面影响。”
宫野志美低着头，眼神平静，她就是在威胁，光明正大的威胁着霓虹的现任天皇，她要逼着他走他们愿意的那条路。
皇室声誉是他们皇室中人，特别是地位高的人的死肋。
几乎是宫野志美的话音刚落，济仁亲王和天皇的脸色就变了，看向宫野志美的眼神有些不耐。
宫野志美在心底暗笑，霓虹最大的政治权利其实是在首相的手中，谁要在乎他一个吉祥物一样的天皇的情绪。
宫野志美垂下眼睛，眼神意味不明，大不了就豁出去了，她就不信了，皇室都没男人了，他们还能从犄角旮旯里找出来一个男性继承人？！
天皇突然觉得自己背后升起一股冷意。
他收敛了自己眼中的不耐，他很清楚，现在的媒体无孔不入，他很清楚，不管他们处理的手段再怎么小心，也无法将这件事情遮掩的天衣无缝。
他语气温和：“你是静子的朋友吗？你说的很有道理，事实上，警视厅那边已经派人过来了，他们很快就能查到事情的真相了。”
宫野志美默默地退到自己的朋友身边，和他们一起，好整以暇地等待着警视厅人员的到来。
工藤新一抿紧嘴唇，按耐住想要在天皇等人眼皮子底下，上前检查尸体的冲动，眼神压印又不动神色地开始寻找着附近可能存在的线索。
毛利兰注意到他的情绪，悄悄地握了握他的手。
安抚的意味很重，别担心，她们都在。


第233章 帮我
带队的依旧是目暮警官，他估计是头一次知道，自己破案竟然能破到天皇的家里，神色有些紧张。
在看到在场的工藤新一一行人之后，他恍然回神，那份紧张感也消失殆尽。
如果描述一下目暮警官现在的心理情况，那可能就是，哦，原来连天皇也顶不住工藤新一的霉运哦，那应该没事了，这有什么好紧张的。
他开始特别淡定地走流程，询问目击证人，鉴定死者死亡时间，调查死者的人际关系，然后寻找嫌疑人。
天皇皱了皱眉，没有说话，济仁亲王则是欲言又止，恨不得让这些平民赶紧离开他的视线。
与死者产生过矛盾的是另外的三位女官。
最开始，因为嫌疑人们的互相推诿，案件疑点重重，一直找不到真正的凶手。
宫野志美拽住工藤新一，将他强压在身后，不让他上前，等他看过来的时候，悄悄地说道：“再等等。”
再等等，等到天皇开始不耐烦，等到济仁亲王坐不下去。
最开始，目暮警官有提出让宫野志美等人参加破案。
但是高高在上的大人物们，看不上他们这些乳臭未干的未成年人，更别说其中大多还是女性。
等时间渐渐推迟，眼看着时间已经来到的深夜，济仁亲王首先熬不住了。
他用像是在给平民们自己的恩宠一般，居高临下的语气说道：“你们去破案吧，要尽快。”
宫野志美依然死死地按住工藤新一，眼神冷漠地扫过对方。
济仁亲王打了个冷战，他似乎突然明白，他的儿子为什么会这么害怕这个女孩了。
最后，是天皇本人，用上了更加礼貌的词汇，宫野志美才松开自己快要摁不住的手，和工藤新一一起上前，查找凶手。
原因很简单，因为死者的自大，她是以为自己的身份，甚至自觉要比听从她们安排的皇后、王妃、公主们更加贵重。
她可以肆无忌惮地指责她们，鸡蛋里挑骨头，看着她们没有休息，忍受着身体疲劳，一遍遍从头开始。
时间久了之后，她真的觉得自己无从替代，然后开始打压折磨资历比她更浅的那些。
更加有意思的是，三位女官都动手了。
一个换了死者的药，一个在死者的食物里放了死者的过敏源，更甚至，有一个直接在死者的化妆用品里下了毒。
最终，下毒的那位女官后来者居上，一下拿下了死者的一条命。
事情查清后，除了最终的杀人凶手，剩下的两位杀人未遂的，也被一并带走。
因为天色太晚，雅和子皇后与静子公主一道，邀请几人住下。
天皇没有提出任何意见，或者说，在凶手们还没有被带走的时候，天皇本人已经带着他的弟弟和侄子离开了。
那位济仁亲王在临走前，看向宫野志美的眼神狠厉，像是在告诉宫野志美，他会让她好看。
宫野志美摩挲了一下自己的手指，其实，她还挺好奇，对方到底要怎么给她好看呢？
如果派来的人是那个极道组织的人，那不就更好了！
雅和子皇后在一年前，皇太子继位的时候，才从王妃升级成了皇后。
她看着宫野志美几人，眼神柔和：“静子经常与我讲起你们，很感谢你们对静子的照顾。”
铃木园子笑道：“静子是我们的朋友，大家都是在互相照顾。”
毛利兰也点头说道：“是的，静子与我们是非常好的朋友，不用道谢的。”
雅和子皇后有些感叹，她自己不得不进入皇室，然后连累了自己的女儿从小不得快乐自在。
若不是他们，她简直不敢想，她的宝贝女儿，到底要怎么样才能闯过这一劫。
她拍了拍女儿的肩膀：“静子，去和你的朋友们一起玩吧，你放心，母后永远站在你额身后。”
“嗯，”静子脸上带着一抹笑容，整个人都充满了生机，“妈妈，我一直都知道。”
宫野志美等人的房间安排在静子公主附近。
雅和子皇后跟几个孩子打完招呼之后，就直接离开。
静子领着小伙伴们，一个个带着他们去到自己的房间。
宫野志美是第最后一个，静子与宫野志美一同进了房间之后，静子压低了声音。
“志美，你之前说的，可能需要我帮忙的是什么事情？”
宫野志美大致讲了一下极道组织的事情，很多事情省略过去了，没有细讲，最后，她说道。
“静子，皇室可能与那个组织也有牵扯，如果你不愿意的话，可以拒绝我。”
静子摇了摇头：“我怎么会拒绝你，我会尽全力去找相关的线索。”
宫野志美的手指蜷缩了一下：“静子，这是一件很严肃的事情，如果最后真的是我想的那样，国民很可能会联合起来，想要取消皇室。”
“那又如何，”静子歪头看向了宫野志美，“我比所有人都渴望皇室能够被取消，这个国家根本不需要这种历史遗留！
还是说，志美你会觉得，我会留恋这里的生活吗？”
宫野志美愣了一下，倏然笑了出来：“是我错了，不过，谁让小女孩心中总有一个想要当公主的梦想呢！”
“她们梦想中的公主，可不是我这副模样。”静子自嘲道。
突然，静子公主抱住了宫野志美，嘴唇凑到宫野志美的耳边，小小声地说道：“志美，帮我好吗？
帮我彻底废了皇室，或者帮我成为女皇。”
“好。”
这是属于她们两人的约定。
第二天，几人回到家后，就见到电视上各种离谱的猜测八卦。
从警车出现在皇宫的门口的时候，各种奇奇怪怪的猜测已经充满了整个网络。
半夜的时候，警车呼啸着离开，有聪明的狗仔蹲在了警视厅门前。
看见了三位穿着女官服饰的女士被铐进了警视厅。
瞬间，舆论彻底决堤！


第234章 抉择
有人根据各种蛛丝马迹和小道消息，勉强拼凑起了事实的真相。
一时间，民众对于女官这一职位的讨厌到达的顶点，甚至为了平息民愤，皇室不得不辞去了一部分把规矩礼仪刻进了骨髓中的女官。
女官们的生活一开始并不好过，她们已经习惯了皇室奢靡的生活。
但很快，她们中聪明的那些人，便开始以礼仪老师的身份，游走在上流社会，负责教导上流社会中女孩们的礼仪。
不过这些都是后话。
对目前来说，静子最直观的感受就是，她，自由了许多！
再也不会有人随时盯着她的一举一动，从各个方面开始尝试规划她，让她成为她们想要的傀儡木偶。
宫野志美回家之后，就开始重新部署自己身边的防卫系统，将自己的家里防护的严严实实。
第二天晚上，宫野志美终于等来了她想要等的人。
看着因为电击，倒在地上不停抽搐的男人。
宫野志美挥手让人将人带进了组织基地。
宫野志美到审讯室的时候，朗姆、贝尔摩德和琴酒都已经聚到了这里，一个个来的比宫野志美还要积极。
贝尔摩德眉眼弯弯，眼眸深处却带着一丝寒意：“我只是好奇罢了？这么些年，还是第一次看到有杀手来刺杀志美呢！”
琴酒冷冷瞥她一眼，将手中的烟摁灭在烟灰缸里，看着被挂在墙上的男人，朝着宫野志美冷哼了一声。
“这次干的倒也还行，总算是没在晕过去了。”
朗姆则是看着手机，不断地看着自己手下人发来的消息，开始了快速地整合。
宫野志美嘴角抽搐，不知道该怎么跟这群明明在关心她，却偏生要装作半点不在意的几人交流。
算了，随他们去吧，阴阳怪气就阴阳怪气，反正活他们也没少干。
“这次的事情先不要告诉公安，等口供出来再决定。”
几人诧异地看了宫野志美一眼，这还是她第一次表现出对公安明目张胆的防备。
“自然，如果不是因为你，谁会闲着没事去找公安联络感情。”
在吐真剂和失忆针剂的配合下，他们很快就从那位杀手口中，获得了所有有价值的情报。
琴酒几人对视一眼，终于明白了，为什么宫野志美这一次要防着公安了。
杀手隶属于极道组织，是被济仁亲王派过来处理宫野志美的。
宫野志美的想法得到验证，她有些无力地躺在了沙发上。
极道组织的boss就是现任的天皇关系最好的兄弟济仁亲王。
两人一个接管明面，一个接管背面，负责处理皇室明面上不能做的事情。
组织的高层是霓虹从古至今流传下来的大家族的家主，再往下，就是像杀手这类，被高层用来处理事务的打手。
所有人的心情都很复杂。
这件事的难度，在皇室成员出现在其中的时候，风险也在成倍增加，一个不好，黑衣组织将会受到黑白两道的共同追杀。
太危险了！
所有人都在考虑该不该继续，该如何继续。
两天之后，宫野志美收到了静子公主寄来的信件。
里面用了密文，只有他们侦探小队的人能够解开。
宫野志美熬了个通宵，将所有的情报看完，心中终于有了一些底气。
不是死路，他们有应对的办法了。
宫野志美单独找上了降谷零，将霓虹皇室可能与极道组织有关的事情大致讲了讲。
然后重点强调这只是一种猜测，然后最后表示，如果这种可能是真的，黑衣组织会退出之后对极道组织的围堵。
降谷零不可置信地看着宫野志美：“为什么？这不像是你的作风！”
宫野志美低着头：“我有朋友，有亲人，我无法不去担心他们将来被皇室针对的可能。”
说道最后，宫野志美抬起头，一字一顿地说道：“降谷零，你真的觉得，在知道这条情报后，公安那边会允许你们继续吗？”
降谷零突然哑然。
之前只是涉及到了政府官员，他们的调查就已经十分的艰难了，更别说，现在还涉及到了皇室。
宫野志美摊了摊手：“你看，你都不能确保公安能否继续坚守之前的目标，好想要质问我为何会选择退缩。”
宫野志美站起身，在快要打开门的时候，突然听到了身后传来的压印的声音：“如果我能保证公安可以继续执行任务，绝不会中途放弃呢？”
听到自己想要听到的消息，宫野志美唇角微微上扬，转身之前却瞬间将自己的唇角拉平，对着降谷零伸出手：“合作愉快！”
降谷零看着那只手，最终，他默默地握了上去：“合作愉快。”
计划的最后一环，宫野志美找上了岸本翔太。
对方看见宫野志美的时候，瞬间欣喜若狂，眼中的笑意都快要遮不住了。
宫野志美垂下眼，心中稍微有些后悔，但为了任务中不要出现太多的意外，岸本翔太就是宫野志美最后的选择。
“合作条件还是让你成为首相？”
岸本翔太干脆利落地点头。
宫野志美沉思一会儿：“我们做不到直接决定最终的结果，但在极道组织垮台后，我们可以给你提供最公平的平台。”
也就是说，能者居之，如果岸本翔太无法得到民众们的支持，他们他无能为力。
岸本翔太敲了敲桌子，他沉默了将近十几分钟，在宫野志美都要以为他肯定会拒绝的时候。
岸本翔太却直接答应了下来。
“我同意，但是你的那票必须投给我。”
“可以。”这个代价对他们来说微乎其微，几乎不能称之为代价。
岸本翔太继续说道：“你现在应该也不太需要极道组织的情报了吧？具体需要我做什么？”
“在行动的时候，和公安一起拖住那群官员。”
“可以，这个简单。”
合作达成。
最后的行动开始之前，宫野志美呆在自己的房间里，不断地在脑海中模拟着各种情况，将各种影响都从头至尾梳理了一遍后。
宫野志美才放心地躺在自己的床上，开始养精蓄锐。
明天之后，谁胜谁输，还不确定呢。
另一边，负责各个环节的人，也都在紧张地检查着自己的安排。
这一天晚上，不少人因此彻夜难眠。
深夜，乌丸莲耶起身站在窗边，看着天空中的圆月，心中若有所思。
时间快要到了。


第235章 行动
最后的任务是这样分配的。
静子公主负责随时注意皇室人员的动向，然后尽最大的可能拖住他们的脚步。
岸本翔太和公安负责随时注意霓虹高层们的动向，当然，他们中应该也不会有人想要往最终的战场上晃悠。
当然，这样安排是为了以防万一，并不是觉得岸本翔太看不住那么多人。
如果政府高层们出现异动，岸本翔太和静子公主一样有着拖延的任务
而极道组织中下层的那些杀手和各种小喽啰，这都是黑衣组织的任务了。
值得一提的是，因为这个极道组织完全是霓虹的产物，FBI不好参与其中。
但最后的时候，赤井秀一以黑麦威士忌的身份挤了进来，会和黑衣组织一起动手。
降谷零知道这件事情的时候，表情很不友好。
但是因为赤井秀一不仅自己进来了，还拉着自己的父亲一块来了，降谷零只能闭嘴。
但私下里，降谷零对着诸伏景光不止一次吐槽道：“赤井那个家伙，他肯定有自己的目的！”
最先开始出现动静的是黑衣组织这边。
他们选择的时间很巧。
动手的那一天晚上，济仁亲王正带着和仁亲王和天皇一道庆祝。
政府那边，因为新出的核废水事件，大多数相关的高层官员，正被首相拉住，疯狂开会。
哪怕极道组织与其他组织大多不同，他们是这个国家高层手中一把刀，与其他的黑帮组织的意义大有不同。
但他们一样有着总部，总不能连个基地都没有，看起来多凄惨。
而现在黑衣组织就对着这些地点开始分头进攻。
说句不好听的，有宫野志美和宫野志保所在的黑衣组织比之前要危险了很多。
他们有着其他组织没有的奇怪武器。还有着效果超群的各类迷药。
贝尔摩德早就扮成了当初刺杀宫野志美的那个杀手，摸进了他们的组织，在行动开始的那一天，给他们的饭菜中下了药。
因为没有吃饭避过一劫，才能够摆起反击架子的人，少之又少。
这一场行动，快速、迅捷！
在大多数人还没有反应过来的时候，黑衣组织已经占领了极道组织的总部，从里面获取到了极道组织高层那些官员们的所有罪证。
当然搜寻到这么多罪证的人依旧是贝尔摩德。
处理了剩余之人后。
其他比较小的基地，没有了来自总部的支援，很快就溃不成军。
因为极道组织的特殊性质，他们根本没办法和上一次一样，酣畅淋漓地打过一场。
等底层成员全部被他们清理控制，上面那些不是在参加宴会，就是在处理政务的人们，才后知后觉的收到消息，发现明白了什么东西。
他们无法光明正大地去将毁了极道组织的人宣战，因为他们不能让民众知道他们与黑帮挂钩。
这件事一旦被民众知道，等待他们的只有下台和滔天的民愤。
济仁亲王收到消息后，脸色瞬间就黑了下去，转身就想要走。
静子公主注意到这一幕，瞬间明白宫野志美他们已经开始行动，连忙迎了过去，特意为济仁亲王递上一杯高度数的酒。
“叔叔怎么突然就想要离开了，是对宴会有什么不满吗？”
整个大厅的视线瞬间忘了过来，天皇看过来的眼神中也闪过一丝不满。
济仁亲王按捺下来，在场不知情的人实在太多，他也无法当众对静子公主摆出黑脸。
只能勉强接过静子公主递过来的那杯酒，准备找机会悄悄跟天皇说一下发生了什么，好让自己可以提前脱身，去处理事情。
事情不等人，静子公主一直在注意着宫野志美那边的动向，在自己收到了一条消息后，静子公主立刻摆出一副受伤的模样。
“叔叔这是对静子感到不耐烦了吗？很抱歉打扰了您的兴致。”
静子公主删掉短信，退回了自己的位置上。
没了静子公主的干扰，济仁亲王终于能找机会给天皇说一下发生了什么。
当知道是那边出事了后，天皇的眉头轻挑，对着济仁亲王示意他可以离开。
济仁亲王当即点头，从一旁悄悄离开。
静子公主注视着他的背影，眼中闪过一丝冷意。
在皇宫和极道组织总部最近的那条道路上。
工藤新一正看着手机中的地点，对着自己身边的毛利兰吐槽道：“兰，志美为什么要突然约我们来这里啊！
还说要玩个通宵，可是她不是除了搞发明，最不喜欢搞通宵的吗？”
毛利兰也有些不懂，她看着手机上收到的消息，猜测道：“志美不是说她最近忙完就要继续读博了吗？可能是担心读博了就没时间玩了吧？”
铃木园子抬头看向天空，因为光污染的原因，他们无法看到星辰，甚至就连天空，都被灯光染上了各色的颜色。
“没关系了，反正明天也不用上学，而且我前几天看到志美了，她的精神非常紧绷，也不知道是不是在担心皇室的事情。”
铃木园子的声音越来越小，之前的事情，宫野志美怕不是彻底得罪了那个济仁亲王，最后离开时，他看向宫野志美的眼神，阴冷地让她害怕。
“志美有说她什么时候到吗？”将自己脑中的情绪甩去，铃木园子向毛利兰看去。
“唔，志美说她马上就到了，让我们在这里等她就好。”
“嗯。”
“志美来了！”毛利兰指着一旁刚刚下车的女孩，语气开心。
宫野志美从车上走下来，冲着自己的好友们挥了挥手，在一起往目的地走去的时候，宫野志美不动声色地看向了对面的车道。
三辆慢悠悠并排开着的小轿车后，跟着一辆不断按着喇叭的豪车。
豪车的主人就是济仁亲王。
他被前面慢吞吞的三辆车气的脑袋疼，但他们就像是没听到他的喇叭声一样，依然在慢悠悠地开着。
怒意渐渐上升，再加上之前静子公主给他灌了不少酒，多重作用下。
济仁亲王直接踩了油门，狠狠地往自己前面的那辆车撞去！


第236章 车祸
“志美，你在看什么啊？！”工藤新一见宫野志美的脚步顿住，下意识地往后看过来。
下一秒，他们就听见“轰”的一声，对面一辆豪车直直撞上了前面的小轿车。
小轿车的后备箱直接瘪了下去。
隔着一段距离，工藤新一也闻到了汽油的味道。
“糟糕！”
还不等他们冲上去帮忙，众人就眼睁睁地看着，前面小轿车的司机艰难地从驾驶室爬了出来。
大家都松了口气。
至于后面的那辆豪车。
车头的地方直接瘪掉，直直插进了小轿车的后备箱里面，一眼看过去，竟是连豪车的车门在哪都找不到。
毛利兰动作迅速地报了警，打了急救，还给消防打了电话。
他们还小心的凑到了车边，看了半天却无从下手。
这种情况不是他们可以随意凑上去的，一个不妥，就能直接导致驾驶座上的人直接没命。
他们先将前面的那位车主给扶到一边，然后看着后面没什么动静的豪车，再闻到越来越严重的汽油味道。
在场所有人的眼中都满是紧张。
再这样下去，一定会爆炸的！
工藤新一注意到挂在司机脖子上的头戴式耳机。
“你刚刚开车的时候，还带着这个？”
司机挠了挠头：“这不是晚上了嘛，车少，而且我一直有注意着对面的。”
幸运的是，直到警车和救护车到来，那两辆非常危险、在爆炸边缘徘徊的车子，也依然没有爆炸。
就连里面的济仁亲王被人小心翼翼地救了出来，也什么都没有发生。
大家都松了口气，交通部门的人也开始上前处理这两辆车子，防止事后爆炸。
但不幸的是，济仁亲王的腿卡在了车缝里面，因为长时间的挤压已经坏死，后续只能截肢，头部受到重创，有极大概率成为植物人。
在场认出济仁亲王身份的人，都倒吸了一口冷气。
但同时，他们也从监控里看出了问题。
是济仁亲王突然加速才导致了这场严重的车祸，前面的司机最多因为驾驶时头戴耳机，被交警教育一番就没什么大事了。
而且济仁亲王身上的酒气太过浓重，妥妥的醉驾，这场车祸，他自己需要负全责。
皇室中人很快就收到了消息。
他们赶到医院的时候，济仁亲王已经被送进了急救室，整个过道上，只有急救室上的牌子闪着不祥的红光。
静子公主跟在最后，她沉默地注视着急救室的大门，脸上挂着虚假的担忧。
而她的小堂弟，和仁亲王，像傻了一样，呆呆地盯着大门，浑身颤抖。
天皇心疼地摸着和仁亲王的脑袋，小声的安慰着亲人刚刚出事的男孩。
车祸现场，宫野志美等人做完了笔录就被放开了，知道他们没有随意上前扒拉后车的时候，目暮警官还给予了他们表扬。
“你们做的不错，这种时候就应该等专业人士过来，不然一个不小心，驾驶人就可能直接死亡，而且那辆车也可能会爆炸。”
几人连连点头，表示受教。
他们是在人被救出来之后，才知道对方是谁，如果一开始就认出了对方，他们——他们还是会去帮忙的。
几人的心情都有些复杂，他们站在没什么人出入的马路边，互相看看，宫野志美举起了手机：“还要去玩吗？”
“去吧，都出来了，不玩可惜了。”
所有人都认同了这句话，毕竟来都来了，钱都花了。
“只是没想到，后面那辆车的主人竟然是济仁亲王，他平时在媒体面前的表现还很不错，谁能知道他还会醉驾，这就算了，还撞车！！”
说话的是铃木园子，那次回家之后，她就扒了不少济仁亲王的采访视频，然后越看心中越是沉重。
媒体面前的那个人，与他们面前的那个人，性格可以说是完全不同。
可现在，只能说是命弄人。
宫野志美眨巴眨巴眼睛，什么也没有说。
工藤新一倒是发现了什么疑点，若有所思地向宫野志美看了过来。
宫野志美歪了歪头，一脸无辜。
这时候铃木园子的话题刚好也拉到了宫野志美身上：“志美，为什么要在晚上才出来玩啊？”
“哦，我听兰说，你们今天白天遇到了两起案件，想着应该不会在出事了，能够玩的开心一点儿。”
工藤新一斜眼看向了宫野志美，真的吗？他不信，他真的不是他们半夜出现在这里的借口吗？
宫野志美耸了耸肩，冲着他比了一个口型，“公安任务”。
工藤新一回神，宫野志美半夜出现在这里，又是要帮着公安做事情吗？
他皱皱眉，安室先生那边也真是的，怎么能让一个女孩子半夜出任务呢？多不安全啊！
如果降谷零在这里，他肯定要表示，不安全的，肯定是想要对宫野志美动手的那些人才对吧！
第二天，济仁亲王深夜醉驾撞人的事情已经出现在了新闻上。
大多数的人只是扫了一眼，就开始继续自己的工作，完全地无动于衷。
还有一部分人，开始大骂皇室成员，用着纳税人的钱，还一天天不干正事，连交通规则都不遵守。
宫野志美等人此刻才刚刚打着哈欠，脚步虚浮地从游戏厅里走了出来。
因为实在太困，宫野志美直接叫了车来接他们，铃木园子表示她家也来车了，让她把毛利兰和工藤新一送回去就行。
宫野志美点点头，没忍住又打了个哈欠，眼中泛起生理性的雾气，看着铃木园子被铃木家的车接走，这才坐回了车里，与毛利兰靠在一起。
“明明我平时熬夜的时候，没有这么困得！”宫野志美吐槽。
“这怎么能一样，你平时熬夜都在疯狂的动脑子，做了一夜的研究，和玩了一夜的游戏怎么比？”工藤新一稍微好点。
没有宫野志美那么困。
“是吗？”宫野志美打着哈欠，“那我以后不这样了，感觉整个人都没什么力气了。”


第237章 皇太女
等把工藤新一和毛利兰安全送回家。
宫野志美才打起了精神，开始询问：“山本，医院那边怎么样了？”
“济仁亲王现在还没醒过来，但医生有说过，很大可能是植物人了。”
“哦，”宫野志美捂着嘴又打了个哈欠，“公安那边呢？”
“政府高层们都没有任何异动，可能有济仁亲王的原因，我们已经获得了他们所有的罪证，正在按照计划散出。”
“嗯，让下面的那些人好好表现表现，最好把空出来的大多数位置都拿下。”
“好的。”
工藤新一待在自己的卧室里，听着窃听器那边传过来的对话，背后升起一阵冷意。
就连昨天晚上，济仁亲王的车祸，是不是也在他们的意料之中。
公安、政府高层、宫野志美，他们到底想做些什么？！！
宫野志美把玩着手上的窃听器，如果工藤新一在这里的话，肯定能认出这正是他悄悄放在车里的那个。
她打了个哈欠，对着山本松嘱咐道：“极道组织的那些杀手应该被处理的差不多了。
你之后跟公安那边说一声，我们该配合的都已经做完了，之后剩下的，就是他们公安自己的事情了。”
“好的，小姐。”
工藤新一突然松了口气，如果这真的是公安的任务的话，那就说明有问题的是济仁亲王和那些政府高层。
还有极道组织又是什么？他怎么没有听说过？
“工藤新一，这是保密任务，不要擅自去打探，等到任务结束，我会把能够说出来的部分都告诉你。”
突然听到自己的名字，工藤新一打了个寒颤，一种干坏事的心虚感油然而生。
他支支吾吾地说道：“我知道了，志美。”
说完才想起来，这只是个窃听器，没有通话功能。
工藤新一捂住自己的脸，幸好这是在自己的房间，没人发现他犯傻。
宫野志美将窃听器的电源取出，准备之后把这玩意物归原主。
政府高层们做的事情，引起了很多人的震动和不满，完全可以称得上是证据确凿。
为了平息民愤，首相不得不对涉事人员进行了除职和监禁。
一时间，政府高层多数人落马，不少中下层能力足够但资历不够的优秀年轻人，也顺势晋升，接过了上一任的权柄。
等一切尘埃落定，与极道组织有关的那些人，都被以各种名义抓捕，不少参与其中，却没有利用此来做什么坏事的那些人勉强逃过一劫。
工藤新一这才明白过来，宫野志美他们那一场行动到底做了什么。
他们几乎是将整个霓虹政府都给清理了一遍，直接挖去了这个国家身上一直存在的腐肉，刮骨疗毒！
整个霓虹政府的效率都提高了不少。
工藤新一很是感叹。
几人聚在一起。
宫野志美靠在沙发上，慢慢悠悠地说着：“有人给政府提议，将现行的警校改成四年大学制度，如果可以的话，以后高中毕业就可以直接考警校了。”
工藤新一：……
工藤新一斜眼看她：“这个有人指的是你自己吧？！”
“没办法啊，就几个月而已，教出来的警察能力不多数连及格线都到不了，至少也要多学习几年嘛！”
宫野志美毫不犹豫地吐槽。
工藤新一不是很认同：“你说的不对，伊达警官他们不是就很厉害吗？！”
“他们厉害是因为他们本身就很厉害，就算不读警校，他们也是厉害的那一波人，而不是因为读了警校，他们才厉害的。”
“但总归因为警校，他们变的更厉害了！”
宫野志美翻了个白眼：“如果他们读完警校，实力还退步的话，那我就要对警校产生质疑了！”
两个人就这样你一句我一句地吐槽了起来。
毛利兰、铃木园子和世良真纯，在一旁端着饮料看热闹。
“你们之前过得好热闹，好可惜啊，我当时跟着妈妈出国了。”世良真纯笑着说道。
毛利兰眼中也带着笑意：“真纯，对了恭喜秀吉哥又一次获得冠军！”
铃木园子也凑了上来：“听说，你哥哥如果七连冠的话，就要对由美姐求婚了！这是真的吗？”
“嗯，是真的哦！”世良真纯笑着说道，“我哥哥现在就剩下最后一个冠军了，他现在正在拼命努力呢！”
“真好啊！”铃木园子捧心，“我什么时候才能遇到我的那个真命天子呢？！”
铃木园子只说了一句，就很快掠过，然后看向大家：“等明年夏天了，我们去海滩玩耍吧？！”
“好呀！”
“可以！”
众人很快就达成了一致。
皇室内部的气氛说不上太好。
济仁亲王成为了植物人，皇室暗地中的那把刀也彻底丢失。
天皇的表情一直非常不好。
失去丈夫的花纪子王妃，在众人面前表现的非常的难受和痛苦，但是单独一人的时候，她脸上所有的痛苦表情统统消失，取而代之的是嘴角上扬的弧度。
和仁亲王突然失去了父亲，表情呆滞，一直没有回过神来，看起来呆呆的。
有医生诊断后，觉得和仁亲王是被突如其来的消息惊吓到了，等时间长了就好了。
和仁亲王痴傻的表情被媒体公布了出去，民众对和仁亲王的支持度，再创新低。
越来越多的人开始呼吁，让皇室通过女性继承皇位。
静子公主一直安分守己，脸上没有露出任何一丝不妥的神情。
天皇不得不开始再次考虑起了女性继承人的事情。
半年后，和仁亲王一直没有好转，他突然当着媒体的面，表示自己会放弃皇室继承人的身份。
之后，整个国家对女性继承人通过一事，呼声极高！
在夏天到来之前，皇室终于通过了女性继承人一说。
身为天皇独女的静子公主，终于成为了第一顺位继承人，被加封为皇太女。
“哇！静子真棒！”
当天晚上，静子公主收到了来自朋友们的祝福。
她给他们一个个回了消息。
最后，她看着宫野志美发过来的那条消息，眼中带着柔和的笑意，一字一句地回道：“志美，谢谢你。”


第238章 夏日日常
静子成为皇太女之后便是夏天。
去年的时候铃木园子便想要和大家一起去沙滩玩耍，今天，所有人都闲了下来。
一群人浩浩荡荡地出了门，声势浩大。
宫野志美捧着脑袋，看了看走在一起的工藤新一和毛利兰，又看了看拉着手的黑羽快斗和中森青子。
然后她把视线放在了站在她身边的铃木园子和世良真纯。
她开口，语气有些奇怪：“不知道为什么，本来觉得这样还行，但是看到他们四个在那里撒狗粮，总感觉有些噎得慌。”
铃木园子大大咧咧地拍了拍宫野志美的肩膀：“诶，没办法了，谁让咱们三个都是单身狗呢！
不过喜欢志美的人那么多！志美为什么不挑一个在一起呢？”
听到这话，世良真纯也凑过了脑袋。
“感觉有些奇怪吧？我认识他们的时候，年纪还小，总觉得我们之间差了好多岁，好吧，确实是差了好多，不是一个年龄段的。”
宫野志美实话实说。
“那也可以找跟我们年纪差不多的嘛！青子不是说他们班里有个叫白马探的很帅嘛！”
宫野志美露出一言难尽的眼神：“我之前在案发现场见过他了，怎么说呢，除了性别之外，我们长的可以说是一模一样……”
“哇！真的吗？”铃木园子充满了兴致，“好想看看男性的志美长什么模样！”
“这个很容易啊！”世良真纯笑着，“等青子他们校庆的时候，我们可以过去凑热闹嘛！”
宫野志美拄着脑袋，看了看那边的两对，面上有些不解：“他们什么时候告白的啊！我怎么一点儿都不知道？！”
“还没呢！”铃木园子八卦地凑了上来，“青子和快斗那边在那个动物园消失的时候就有苗头了。
但是新一和兰那边，我也没听说过新一有跟兰告白，可能还在规划吧……
我想去凑热闹！！”
世良真纯加入其中：“我也想去！我想看现场！志美姐你呢？”
“去！万一那家伙真的准备了告白，必须现场去盯着，防止乱七八糟的命案打扰到他们！”宫野志美握着拳头。
三人聊得正开心，然后一个皮肤有些黑的男生，支支吾吾地来到了她们三人待着的位置。
铃木园子眼睛一亮，用手肘碰了碰宫野志美，小声说道：“诶！志美，这个是不是来找你的啊！”
宫野志美看过去，一眼就发现男生的眼神看向的方向正是铃木园子，眨眨眼，好整以暇地坐在自己的位置上。
男生终于走了过来，停在了铃木园子的面前，脸庞上有些不太明显的红晕：“你好，我，我叫京极真，可，可以和你交换联系方式吗？”
“诶？！”铃木园子有些懵，不可思议地睁大了眼睛，“你确定是我吗？”
京极真认真地点了点头。
铃木园子束手无措地向宫野志美看了过来，宫野志美冲她露出一个安抚的笑容，比了一个加油的手势。
“好，好吧，这是我的号码。”
宫野志美拉着世良真纯换了个地方，坐在阴凉处，喝着冷饮，看着这边的场景。
“诶，园子平时表现的很花痴的模样，真碰到这种情况，也是会懵的呀！”
世良真纯看了过来：“志美姐，你不是总觉得大家谈恋爱要慎重吗？为什么还要给那个京极真机会？”
宫野志美喝了一口冷饮：“没办法啊！生活本来就该是多姿多彩的，我总不能因为担心她们被骗被欺负，就把她们拘起来。
反正我还能看着，如果对方真有问题了，到时候在处理也不迟。”
她回头看了一眼世良真纯：“真纯，你突然这么问，是有喜欢的人了吗？”
“怎么可能，志美姐你在想什么呢！”世良真纯恨不得扒开宫野志美的脑子，看看对方的想法为什么会变得这么快。
“好吧，好吧。那个男生其实偷偷看了园子好多天了，我本来以为他什么都不会说，只会默默地看着呢。”宫野志美稍微正经了一些。
“他看起来不像是那种对女生不好的人，不过这也不好说。”
宫野志美眨巴眨巴眼睛，看向了世良真纯：“不过如果他和园子真的成了的话，就剩下咱们姐妹两个单身狗了。”
世良真纯：……
“单身也挺好的嘛！秀一哥年纪那么大了，现在不还是单身？！”
宫野志美一口水差点就喷了出来。
这次的旅行并不能算是一帆风顺，沙滩上有一个专门盯着女性的凶手，因为发色的原因，盯上了铃木园子。
中途将铃木园子掳走。
宫野志美等人的速度已经是十分快了，但是有一个人竟然能跟他们同时到达现场。
之后就是众人看着京极真一面倒的把那人给狠狠揍了一顿。
铃木园子当时就多看了京极真几眼。
宫野志美托着下巴，觉得他们也不是没有可能。
反正之后，宫野志美偶尔能看到铃木园子抱着手机发呆。
嗯，稍微有点子担心了。
宫野志美提议的警校建议，得到了现任首相岸本雄泰的支持。
之后警校就会正式成为一所高等学校，专门为国家培养合格的警察。
宫野志美算了算时间。
“新一，如果你准备大学直接报考警校的话，你会是新式警校的第一届学生哦！以后的学生都要问你喊学长了！”
“诶，已经确定了吗？你是怎么知道的？”工藤新一斜眼看着自在地坐在自家沙发上的好友。
“是内部消息哦！很快就会公布的！”
毛利兰听到，对着工藤新一比了个加油的手势：“那新一要加油哦！”
工藤新一悄悄红了脸。
宫野志美觉得有些没脸看，移开了视线。
好了好了，知道他们关系好了，不用在她面前炫耀了！


第239章 新一届选举
知道宫野志美背地里都干了什么之后，首相岸本雄泰沉默了几天后，开始通过自家儿子想要联系宫野志美，准备和她好好聊聊。
然后就听到了自家儿子带回来的消息。
宫野志美正在完成课业，暂时没有时间。
岸本雄泰：……
好吧，他可以等。
等了一个星期，岸本雄泰和宫野志美坐在了茶室里，相对而坐。
岸本雄泰面色复杂，对面的女孩还非常年轻，但偏偏在这样的年纪里，对方已经做了如此之多波澜壮阔的事情。
“这可真是少年出英才啊！”
宫野志美笑了笑：“您谬赞了，不管是之前除去动物园组织，还是之后消灭极道组织，我都并没有出多大的力呢。”
岸本雄泰明显不相信宫野志美的谦辞。
但宫野志美其实确实是这样想的，在她看来，在这两次活动中，她唯一的作用也不过是联络各方，做中间的那根纽带。
岸本雄泰跟宫野志美聊了很久。
“唔，其他的还好说，降低监狱待遇的话，很容易引起麻烦，说我们缺乏人道主义精神。”
宫野志美勾了勾唇：“所以我说的也只是降低杀人犯的生活待遇嘛，都杀人了，那么也就不必跟对方讲究人道主义了。
知道监狱生活不错，就连杀人都没有后顾之忧了呢！
如果您实在不放心，可以把米花町当做试点，看看效果如何。”
岸本雄泰顿了顿，看着宫野志美的眼神有些可惜，
如果对面是个男性的话，未来必然可以做到更多，可惜了……
“我不太理解您为什么会觉得可惜，”宫野志美歪头，什么都说了，又好像什么都没说，“现在没有的，不代表以后也没有。”
天色渐暗，岸本雄泰问了最后一个问题：“下届首相选举，你会选谁？”
“岸本翔太，这是我们的合作内容。”宫野志美答道，绝不给对方一丝多想的可能。
“真可惜，”岸本雄泰垂下了头，看上去倒是有点像是一位普通的父亲了，“如果翔太年龄再小一些，你会选择他吗？”
“不会。”
宫野志美离开了。
岸本雄泰喝完了手中的茶，磨磨蹭蹭地打开了隔壁的门，看着躺在榻榻米上，双眼发直的儿子，叹了口气：“你都听到了。”
“嗯，都听到了。”岸本翔太有气无力地说道。
“我最近听她的朋友说，她喜欢温柔的人，我当初不应该在她面前表现的那样糟糕的，她肯定很讨厌我。”
岸本雄泰尝试安慰自己的蠢儿子：“倒也不会，如果她真是你说的那个性子，她讨厌你的话，根本不会拉你合作。”
岸本翔太翻了个身：“诶，那就是我之前的表现太差了，不在她的择偶范围内。”
岸本雄泰眨了眨眼，最后憋出一句：“节哀？”
*
一年后，工藤新一如愿进入了开始第一次招生的新警校，全程军事化管理，他们只能在周末的时候，偶尔见个面。
应该不是众人的错觉，大家都发现在工藤新一进警校后，整个米花町和平了很多。
毛利兰选择了学法，想要成为她母亲妃英理那样的大律师。
铃木园子在她父亲的建议下，选择了工商管理，她自己也挺喜欢这个专业的。
对了，忘了说了，就在这一年里，工藤新一终于向毛利兰告白，就在他父亲工藤优作给他母亲工藤有希子告白的那个餐厅。
围观的人都很开心，当事人也非常开心。
京极真和铃木园子也非常能聊得来，很快就确定了情侣关系。
那个京极真简直跟醋缸转世一样，把宫野志美送给铃木园子的巧克力，当成了男生的告白巧克力，特意翘了比赛，回来找那个男生的麻烦。
然后直接撞上了宫野志美，一双本来充满了气势的眼睛，瞬间变成了豆豆眼。
啊，这个，不能打的吧！他真要打上去的话，女朋友就要无了！
宫野志美翻了个白眼。
心里确实放下了不少，能吃醋吃成这个鬼样子，最起码不用担心他对铃木园子不好。
*
或许是因为静子公主成为皇太女的原因。
这一年里，各行各业的女性都比之前更多了些，就连政坛的高层，也多了一些女性的身影。
宫野志美因为之前在岸本雄泰面前放的那句话，便也选择进入了政坛。
有她之前安插在里面的人脉，她的升职之路，跟做了火箭一样，总让人觉得她走了后门。
但是没办法，谁让她能力确实出众，出了资历外，挑不出一点点的毛病。
之前那一批老家伙也早就跟着极道组织的消失一起下台，现在的政坛上到处都充斥着年轻人的身影。
本来在霓虹社会中，很重要的资历，一下子变得可有可无了起来。
可能是上行下效，部分的公司对资历和性别的重视程度也有所下降，职场环境也好了许多。
又一次选举开始，宫野志美自己也在候选人之列，她自己觉得可有可无，这一次可能没戏，就不怎么关注，但是她周围的人已经开始自觉地帮她拉票了。
铃木园子的公司，宫野志保的产品受众，毛利兰的律师事务所，就连警视厅都有降谷零等人帮忙张罗。
投票的时候，宫野志美按照当初的说法，投了岸本翔太。
过了几天，宫野志美收到了岸本翔太发过来的消息，他投了宫野志美。
宫野志美：？？？
她发了消息过去：“你不是一直想当首相吗？”
那边发过来了一个可怜兮兮的表情：“突然发现首相事情好多，想摆烂，不想干活。”
宫野志美：……
就，一时间不知道该说什么。
宫野志美不想搭理他了。
这几年的时间，两人的配合还算是不错，至少已经能成为关系还算可以的同事。
最后的结果，十分的出人意料。
当知道自己成为下一任的首相的时候，实话实说，宫野志美的脑子懵了一下。
她看向岸本翔太的眼神里满是恨铁不成钢。
不是，摆烂的这么彻底的吗？就不争取一下？她也想摆烂的啊！！
她这个眼神不知道怎么被媒体拍下，被他们拿去疯狂造谣解读。
有说，她和岸本翔太立场对立，关系不和。
有说，她和岸本翔太关系很好，她这个眼神是为了表达感谢。
嗯，媒体们的脑回路，她还是一如既往地不太了解。


第240章 工藤爱
突然增加了很多新工作的宫野志美，下班后，直奔毛利兰家，摸着她微微凸起的小腹，开始补充能量。
“兰，你现在才二十四岁，现在就怀孕是不是太早了啊？”宫野志美有些担忧。
两年前，工藤新一警校毕业，进入警视厅，那一批的警察素质都非常不错，整个社会治安都提高了不少。
有工藤新一在，破案速度也是一流，经常被各地的警视厅借去破案。
因为工藤新一这么个优秀案例在前，近些年，报考警校的人数多了不少。
以米花町为试点，加重了犯罪的刑罚，监狱环境也不如以往，一时间米花町的犯罪率竟然真的降了不少。
应该也有一部分是因为大多数人没自信，自己的手段能瞒得过工藤新一吧。
毛利兰在毕业后，进入母亲的律师所实习，不过两年的时间，已经经手了不少案子，胜率百分百，成为她母亲妃英理之后的另一个律政界女王。
毛利兰和工藤新一两人青梅竹马，毕业后就直接结婚了，宫野志美还去做了伴娘。
毛利兰，现在应该称之为工藤兰了。
表情温柔地摸着自己的肚子：“不用担心了，志美，我是考虑了很久，才做下这个决定的。”
宫野志美撇撇嘴，开始了毛利兰孕后，日常的茶言茶语：“怀孕受累的是你自己，新一那个家伙倒是好运，什么都不做，就能白得一孩子。”
毛利兰拉了拉宫野志美的手：“志美之前还说要当我宝宝的干妈？现在还算数吗？”
“算！必须算！”宫野志美大声说道。
除了宫野志美，铃木园子和世良真纯同样对这个未出生的小家伙充满了期待。
铃木园子在一边猜测：“也不知道小家伙长大后长的像谁，我希望她能和兰更像一些，多可爱！绝对不能跟新一那家伙一个性子！”
工藤新一好不容易有了休息时间，回来后，就见到一群人围在自己的妻子身边，开始编排自己。
“喂！这可是我的孩子，像我有问题吗？！”
几人坐在一起嘻嘻哈哈，像是还是少年时的模样，自由，快乐，无拘无束。
“听青子说，他们正在筹备订婚宴，等时间定下来，就会邀请我们了。”毛利兰说道，她看向了铃木园子。
“园子，你和京极最近怎么样了？有打算什么时候结婚吗？”
“再等等，不着急，”铃木园子爽朗地笑着，脸上带着一丝幸福，“他说他要给我给惊喜哦！还不告诉我是什么……”
铃木园子嘟着嘴，脸上是掩饰不住的笑容。
宫野志美和世良真纯对视一眼，总觉得她们两人在这里有点点多余。
几个月后，产房外。
宫野志美匆匆处理完事务之后，就翘班来到了产房外，看着焦急等待的众人，猛地提起了一口气。
“还没好吗？”
“还没有……”工藤新一站在产房门口，声音沙哑，脸上充满了焦急，一双眼睛紧紧盯着产房门，和平时张扬的警界新星完全不像是一个人。
几人在门外焦急地徘徊着，所有跟毛利兰有关的人，都聚到了这里。
工藤新一听到产房里时不时传来的惨叫声，双目通红，双手攥紧，没忍住直接一拳打在了一旁的墙壁上。
半夜的时候，孩子终于被生了出来。
工藤新一一个激灵，直接冲到了毛利兰的床前，小心翼翼地擦去她额头上的冷汗，握住毛利兰的手，声音中带着哭腔。
“兰，我们以后再也不生了，我们不要孩子了！”
“傻瓜。”毛利兰撑着力气，轻轻地拍了下工藤新一的脑袋。
宫野志美站在两人身后，见两人亲亲密密，眼中再也看不到其他人，只能无奈地叹了口气，往小孩那边凑了过去。
是个小女孩，整个人皱皱巴巴的，不是很好看。
但凑过来的毛利夫妇和工藤夫妇都在你一句我一句地说着，小孩哪里像妈妈，哪里像爸爸。
宫野志美仔细打量了下，没有看出来。
之后，工藤宅成了他们最喜欢去的地方。
小女孩被取名为工藤爱，名字中就充满了父母对她的爱意。
小家伙将将满月，就不得不面对整天往她家乱窜，抱着她喊干妈的一众姨姨。
小家伙长开一点后，就能看出来跟毛利兰有多么的相像，简直跟一个模子刻出来的一样。
“哇！是小小兰！我还没有见过兰小时候的模样！”宫野志美抱着小孩玩疯了。
不知道是不是宫野志美对了小孩的眼缘，看到宫野志美的时候，小家伙总是会露出笑容。
“啊啊啊！兰！我可以把你家孩子抱走吗？！哭了再给你抱回来！”宫野志美发出暴言。
“不可以！”工藤新一看着宫野志美的眼神就像是在盯着人贩子。
他简直要气的不行。
宫野志美这家伙，小时候抢他的风头，长大了跟他抢兰的关注，现在竟然还要跟他抢他的宝贝女儿。
不行，不可以，其他什么都好说，但这件事绝对没有任何可能！！！
为了防止宫野志美偷孩子，他甚至特意把自己攒下来的年假都请完了，就为了在家照顾毛利兰母女两人。
最最让工藤新一破防的是，小家伙非常聪明，早早地就学会了喊妈妈。
然后就在工藤新一抱着小家伙，坚持不懈喊爸爸的时候，小家伙的视线突然看向又来他家打卡的宫野志美，笑眼弯弯地喊了声干妈。
工藤新一彻底破防。
小心地将小家伙放进她妈妈的怀里后，工藤新一开始追着宫野志美在整个工藤宅里上蹿下跳。
嘴里还在不断地喊着：“宫野志美！我跟你拼了！”
看在小家伙的面子上，宫野志美只是闪躲，并没有对她的爸爸动手。
小孩还以为他们是在玩闹，双眼亮晶晶地看着他们，还时不时拍拍掌，发出悦耳的笑声。
最终，破防后还被女儿看笑话的工藤新一瘫在沙发上，生无可恋。
然后被宫野志美提溜着坐到小家伙的对面。
毛利兰眼中闪过笑意，摸着小女儿嫩乎乎的小手，指着工藤新一说道：“爱酱，看，这是爸爸。”
小家伙眼睛一转，乖巧地冲着工藤新一喊道：“爸爸！”
奶乎乎的声音直接让工藤新一满血复活，整个人瞬间支棱了起来。


第241章 生活日常
工藤爱一岁那年，中森青子和黑羽快斗终于步入了婚姻的殿堂。
婚礼上，他们遇到了一对让所有人都又惊又喜的夫妇。
黑羽快斗的亲爸妈。
黑羽快斗当时整个人都快炸了，完全不敢置信，甚至开始怀疑是不是有什么人伪装成自己父母的样子，来跟他开玩笑。
婚礼仪式结束，黑羽快斗和中森青子都围了上去，好不容易才确定了两人的身份。
他们真的是黑羽快斗的爸妈，失踪了十几年的两人。
黑羽快斗冲上去给了他爸爸一个大大的拥抱，然后趁着自己父亲没有防备，狠狠地敲了一下他的脑壳，然后立马躲到了自家妈妈的背后。
黑羽盗一：……
这混小子，算了看在他今天结婚的份上，不找他算账了。
同年，铃木园子和京极真订婚。
铃木园子抱着京极真的脖子，小情侣表现的亲亲密密，脸上充满了幸福。
被朋友炫一脸的宫野志美默默地鼓着掌，然后看向了和自己同病相怜的小表妹。
世良真纯毫不在意地眨了眨眼睛。
她现在已经发育了不少，身板也不像高中时那样平整，再加上头发长了不少，看起来倒是多了一些女人味，不会被人再轻易地认成男孩子了。
工藤爱两岁的时候，铃木园子和京极真结婚。
京极真本人直接入赘铃木家，开开心心地把自己的名字改成了铃木真。
在没有比赛和工作的时候，京极真本人就开开心心地整理着他们的并不算小的小家，然后为铃木园子做上她爱吃的食物。
铃木园子不止一次的在动态里炫耀过。
宫野志美不为所动，反正就算不结婚，她也能吃到好吃的饭菜。
工藤爱三岁的时候，宫野志美的任期结束，首相选举开始。
就在宫野志美开开心心地准备退休养老的时候，一个噩耗找上了她。
她需要继续连任。
宫野志美：……？？？
这是随便换一个人都会说宫野志美凡尔赛的事情。
她蔫蔫地趴在自己的办公桌上，看着这些年里，终于一步步成为警视厅和警察厅事权大佬的两位公安，以及顺便过来道喜的朋友们。
“我想退休……”宫野志美颤巍巍地说道。
松田阵平给她翻了个白眼：“别闹，你比我们小了十几岁呢！我们还没退休呢，你退个什么？！”
宫野志美坐直了身体，看着呆在自己办公室里蹭吃蹭喝的几人。
降谷零、诸伏景光、松田阵平、萩原研二、岸本翔太。
她缓缓露出了一个温和的笑容，开始了伤敌一千自损八百的语言攻击。
“是啊，已经快四十了都还没找到对象的大龄青年们！我确实不太能和你们进行比较。”
岸本翔太幽怨地看了她一眼，端起茶杯只当做什么都没有听到。
降谷零几人额头不受控制地蹦出几根青筋。
啊，这家伙真是，年纪越大就越不可爱了！
诸伏景光清了清嗓子，露出一个有些微妙的表情：“之前说的桃花糕……”
宫野志美立刻选择了认输：“对不起，我错了，我以后不会再这样说了！”
萩原研二目光复杂：“以前也没发现，小志美是个吃货呢！”
“没办法，谁让景光的饭越来越好吃了呢！”宫野志美无奈摊手，满脸无辜。
没办法，她也不想的！
但是，整天加班的现在，也只有软乎乎的爱酱和诸伏景光美味的食物，才能给她带来安慰。
现在其实是工作时间。
几人也都是因为有事情需要商讨，才聚在了一起。
之前以米花町为试点的做法，效果还算不错，犯罪率下降了很多，他们在准备向其他地区推广。
商量好了一系列相关事情后，宫野志美懒洋洋地趴在了自己的办公桌上，喃喃自语。
“如果霓虹只是霓虹省的话，我现在是不是就没有这么累了？”
“嗯？你刚刚说什么？”听见声音的诸伏景光下意识地抬头问道。
“没什么？你什么都没听见！”宫野志美有些激动地说道。
其他几人也终于反应过来刚刚那句话到底是什么意思。
众人面色复杂：“知道志美你喜欢华夏，没想到有这么喜欢。”
宫野志美装死，一动不动。
降谷零拍了拍她的脑袋：“千万不要让其他人听到了，小心传出去后，霓虹人一人吐你一口唾沫……”
宫野志美下意识说道：“没关系的，华夏人更多……呃……那个，要不，你们还是当做什么都没听见吧？”
不敢看几人的反应，宫野志美直接从办公室里溜走，留下几个人面面相觑。
岸本翔太慢条斯理地整理了下自己手中的文件，清了清嗓子。
“我这里有一份文件，是华夏方面发过来的，邀请志美去首都。”
办公室里安静了一会儿。
然后传出来了萩原研二的声音：“小志美不会一去华夏就不准备回来了吧？！！！”
降谷零沉默片刻，点了点头：“很有可能，她小时候就打算去华夏旅游了，但是因为各种各样的原因，一直没能去成。”
几人面面相觑。
“要偷偷把文件藏起来吗？不让她发现？”
“不可能的吧，这种大事，不是文件藏起来，就能不知道的吧？小志美知道我们这么干了，肯定会很生气的！”
萩原研二捂着脑袋，觉得有些头疼。
“我们可是马上就要过了四十，开始奔五的老人家了，已经打不过小志美了！”
松田阵平白了他一眼：“你什么时候打过她了？！”
“嘿嘿。”
最终，他们还是什么都没能做，看到宫野志美磨磨蹭蹭回来之后，看到文件时瞬间亮起的眼睛。
又是无奈又是担心。
唔，都当了一任的首相了，怎么还跟没长大的孩子似的。
这一些可别真的留在华夏不回来了吧？！
这一次，宫野志美前往华夏的时候，没有遇到任何意外，直到下了飞机，看着前来迎接的外交官的时候，宫野志美还有些没有回过神来。
前来迎接的人是宫野志美的熟人，曾经给他们送小瓷人的那位。
宫野志美冲着对方笑了笑，语气熟稔：“这次还能再送我一个小瓷人吗？”
对方愣了一下，也跟着笑了起来：“当然可以。”
宫野志美本就对华夏充满了好感，华夏又不会是那种得寸进尺的类型。
双方对这次出使的结果都非常满意，可以称得上是相谈甚欢、合作共赢。
宫野志美在华夏多留了几天，在熟人的陪伴下，飞快地将整个华夏转了个遍。
对方看起来有些疑惑：“您似乎有些着急？”
宫野志美叹了口气，眼中带着柔软的笑意：“没办法，谁让我那些朋友总担心我待在这里就不回去了，天天变着法的催我。”
对方也跟着笑了，他也想起了当初陪在宫野志美身边的那群孩子。
“时间过得可真快啊！”


第242章 工藤新一的原著之旅一
工藤新一没有告诉过其他人，在他和毛利兰结婚的那天晚上，他有了一段神奇的经历。
他当时因为被灌了太多酒，脑子有些发懵，还没等毛利兰洗漱结束，就直接睡了过去。
但是梦里并不安生。
他很快就感受到了包裹着自己的液体，下意识睁开眼，就见到了一张跟宫野志美小时候别无二致的脸，突然凑了过来。
他被吓了一跳，连忙把对面的女孩推开。
这时候，他才发现，自己的手变小了，具体年龄倒是还看不出来。
他一脸的慌张和懵逼，完全没注意到对面被他推开的女孩眼中闪过的落寞。
他勉强冷静下来，看了看自己的小身板，跟对面的女孩差不多大。
他脑子里闪过一个诡异的念头，对面那家伙，总不会是宫野志美那家伙也变小了吧？！
怎么可能！
那家伙怎么会突然凑过来，哪怕对方是想救他，也会是嫌弃地把他拽上去呼吸空气，或者是把背后的氧气瓶扔给他。
工藤新一百思不得其解，看着对面那个明明有氧气瓶，还要把呼吸头给取下来的女孩，有些不太能理解。
但看看对方似乎没什么力气的样子，工藤新一还是将呼吸头给她塞了回去，然后隔着衣袖，抓着她的手腕，向上游去。
两人回到岸上。
灰原哀面色难看地看着工藤新一：“工藤君，你刚刚……”
“这里是哪？志美，我们为什么都变小了？”两人的声音同时响起。
“志美？她是谁？”灰原哀的脸色很是难看。
工藤新一歪了歪头：“那你是谁？”
两人之间陷入了沉默。
工藤新一的心情却算不上有多好，他突然回忆起了，曾在少年时期，创了他很多次的那个剧本。
自己是做梦梦到了那个剧本？
工藤新一试图冷静地想着，不，不太对，这里的触感太过真实，水压，憋闷感，就连现在身上的潮湿感，都跟真实的一模一样。
这总不能是自己来到了剧本里的世界吧？
工藤新一觉得自己快要裂开了。
“你是宫野志保？志美的姐姐？”工藤新一确认道。
“我没有妹妹。”灰原哀后退一步，警惕地看着这个有些不太对头的江户川柯南。
完了，成事实了。
远处突然传来了毛利兰紧张的声音：“柯南！小哀！”
本能的，工藤新一就知道那个柯南喊得是自己。
他回头对着声音传来的方向看去：“兰，我在这里！”
三人顺利团聚。
毛利兰看着浑身湿漉漉的两小孩，有些担心：“你们刚刚怎么了，有哪里难受吗？”
工藤新一连连摇头。
灰原哀也沉默地摇了摇头。
毛利兰也松了口气：“那就好，既然已经找到小哀了，那我们回去吧？”
工藤新一点了点头。
灰原哀下意识脱口而出：“不行。”
毛利兰和工藤新一都看了过来。
“……不行，还有其他人在这里，我不能离开。”
工藤新一没太搞清楚状况，当初那个剧本只是一个大概，时间也过得有些久了，很多东西他也不太记得了。
他只能将目光投向了毛利兰，想要看看对方打算怎么做，他只需要跟着兰的想法走就可以了。
毛利兰来这里，本来就是为了救灰原哀的，见对方态度坚定，她没有多问，就直接答应了下来。
工藤新一也可有可无地应了下来。
他还没搞明白这里是发生了什么事情，等搞明白的时候，就将真相告诉兰好了。
之后的情况十分的危急。
他在这里见到了不少熟悉的人，比如说琴酒。
那个在云霄飞车上给他深刻印象的男人，在这里就如同修罗一般，拿着一把手枪，高高在上地捕杀着猎物。
跟那个不得不给boss拍视频的家伙，好像完全不是同一个人。
他似乎明白了什么。
也就是说，这里的黑衣组织，不但没有宫野志美的存在，与他们还是敌对的立场吗？
他想起那些因为公安与黑衣组织合作，所以被快速拿下的黑道组织。
问题有些过于糟糕了。
他拉着毛利兰的手躲在角落，小心翼翼地隐藏着，生怕对方发现他们的存在。
对方似乎是被其他动静引走了。
工藤新一松了口气，小心地观察半晌，确定再没有了其他危险的存在后，才拉着毛利兰飞快地向外逃去。
灰原哀沉默地跟在两人身后，看着工藤新一的身影若有所思。
他确实是工藤新一，但又好像不是工藤新一。
事情终于告一段落。
工藤新一迷迷糊糊地跟着毛利兰住进了她家，然后发现毛利侦探事务所的楼下，真名为降谷零的公安警察正在这里当服务员。
他缓缓地扣出了一个问号。
再然后，他发现住在自己家里的那个粉毛男人，其实正是宫野志美的表哥赤井秀一，FBI的一员。
工藤新一：……
好家伙，宫野志美不在，所以你们来他附近搞团建了是吗？
就在这个时候，灰原哀找上了门，表示想要两人单独聊一聊。
工藤新一思考了一会，点头应了下来，看之前的情况，这位变小了的宫野志保，似乎与他是同一个立场。
“你到底是谁？”灰原哀直接开门见山。


第243章 工藤新一的原著之旅二
“我？我是工藤新一，”他将自己的猜测讲出，“不过我应该不是这个世界的工藤新一，我也不太确定，这个世界的工藤新一是不是暂时去了我的世界。”
他问出了自己的疑惑：“这个世界是怎么回事？宫野志美不存在是吗？”
灰原哀信了一点，又没有完全信：“我只有一个姐姐。她是什么情况？”
“哦，”工藤新一有些无奈，“志美和我们是从小认识的朋友，她是黑衣组织boss领养的孙女，也是组织的继承人，她还是你的双胞胎妹妹。”
灰原哀觉得自己出现了幻觉，什么情况？！
是她疯了还是面前的工藤新一疯了？！！
“领养？继承人？那我爸妈呢？”她感觉自己是从牙缝里挤出了这几个字。
工藤新一还记得自己认识宫野志美后，遇到的第一个案件。
他将大致的情况给灰原哀讲了一遍。
“啊？是这样啊？那我姐姐她是不是也依然活着？”灰原哀双眼无神，心中却突然涌上了一股希冀。
“嗯，明美姐现在已经成为了一家银行的总经理，平时的时候，她会去志美开的福利院照顾孩子们。”
灰原哀觉得自己已经没什么想要问的东西了。
就在她准备转身就走的时候，听到了工藤新一发出来的疑问。
“我能问一下吗，志美她是根本就没有出生，还是……夭折了？”
灰原哀吸了口气，强制地让自己冷静下来：“我不太清楚，我小的时候没有听其他人提起过我是双胞胎。
当然，也有可能是因为我的妹妹，出生后就去世了所以没人会提起。”
她有些犹豫：“那个，她，我的妹妹，她过的好吗？”
“嗯，挺好的，她现在已经成了高官了，如果幸运的话，说不定等换届选举的时候，就能成为首相了。”
“首相啊！真不可思议。”
“嗯，她很厉害的。”工藤新一笑着说道，虽然总是生气对方跟他抢兰的关注，但总得来说，他还是以有她这样的朋友感到骄傲。
“对了，赤井秀一不是你的表哥吗？为什么感觉你很怕他的样子？”
“什么？！”灰原哀瞳孔地震。
“赤井秀一啊，他是你们的表哥，”工藤新一也有些不太确定了起来，“……我记得他一开始好像是叫诸星大。”
终于反应过来的灰原哀，想起自家姐姐，瞬间怒火中烧，嘴角却勾起了一个诡异的弧度：“是嘛？工藤君，你知道赤井秀一他现在在哪里吗？”
工藤新一眨了眨眼，指了指工藤宅的方向：“诺，就是冲矢昴先生了。”
然后，他眼睁睁地看着，灰原哀踏着沉重地步伐往工藤宅的方向走去。
“唔。”工藤新一从身上取下了个窃听器，随意地扔进了一旁的垃圾箱里。
这种时候会给自己放这种玩意的，也就只有那两个发现了他的异常，又一堆秘密的大人了吧？
灰原哀被自己忽悠去找了赤井秀一，那么那位新晋的服务员先生什么时候才能来找他呢？
工藤新一走进了楼下的波洛咖啡厅，冲着里面有些心不在焉的金发帅哥打了个招呼。
“您好，我想要一个三明治。”
安室透回过神，看着面前站着的孩子，想起了之前自己偷听到的谈话，面色复杂。
“好的，请稍等。”
赤井秀一那家伙竟然是宫野明美的表哥？他当初是怎么敢下手的啊！！！
在安室透给工藤新一递上三明治的时候，工藤新一小小声地说道：“降谷警官，我们需要谈一谈吗？”
安室透维持着一副笑脸：“当然可以。”
工藤新一回到楼上，刚好看到毛利兰正在厨房忙活。
他下意识地跑了进去：“兰，让我来做吧。”
毛利兰好笑地看了他一眼：“你才这么点儿高，怎么做饭。”
工藤新一才不听这些，毛利兰小时候不也是这个高度开始做饭的吗？
若不是有宫野志美把毛利小五郎刺激了一顿，让那个家伙学会了照顾女儿，自己做家务，毛利兰还不知道要累成什么模样。
他直接把毛利兰赶出了厨房，熟练地站在板凳上，开始处理起了食物。
毛利兰站在厨房门口，诧异地看着工藤新一熟练的动作，满脸惊讶：“柯南，你什么时候学会的这些？”
工藤新一顿了一下：“兰，这是一个很长的故事，如果你愿意相信我的话，我明天再告诉你可以吗？”
毛利兰的手指蜷了一下：“为什么不能是今天呢？”
“因为我已经跟安室先生约好了，今天晚上会去找他，时间不太够用。”工藤新一实话实说。
“那好吧。”毛利兰不知道为什么突然就松了口气，满含笑意地看着里面的身影。
工藤新一做的都是毛利兰爱吃的饭菜。
就连毛利小五郎都被这一桌子饭菜给惊到了。
他诧异地看着最近几天不再装小孩的家伙：“你什么时候学会的做饭？”
工藤新一白了他一眼，认真说道：“毛利叔叔，你有没有想过，你嫌弃英理阿姨做饭不好吃，那你可以自己学做饭做给英理阿姨吃啊！
从来都没有人规定过，必须让女人来做饭的！”
毛利小五郎都要到嘴边的肉直接掉了下来。
“可是，可是……”
“没有可是！”工藤新一直接打断，“毛利叔叔不愿意为英理阿姨学做饭，归根结底就是不够爱罢了！”
毛利兰的眼神瞬间凌厉了起来。
毛利小五郎也有些炸了：“才不是这样！我才没有不爱英理！”
工藤新一不为所动：“那你就为了她学做饭啊！”
毛利小五郎在对面两人的视线中退缩了：“好吧，我学。”
“还有洗衣刷碗、打扫卫生，连这些都不愿意为她做，你凭什么说你爱她？”
“我学！”
吃过饭，看着这里头一次端着碗筷去厨房刷碗的毛利小五郎，工藤新一满意地点了点头，虽然他还不知道自己会在这里停多长时间。
但，如果可以的话，当然要尽可能地让兰的生活环境好一些。
毛利兰低头看着，觉得现在的小孩陌生极了，她戳了下小孩的胳膊，小声问道：“柯南，这些话你是从哪里学来的啊？”


第244章 工藤新一的原著之旅三
工藤新一抬头，笑眯眯地看着毛利兰：“兰，是我们的一个朋友。”
不等毛利兰发问，他抬头看了一下时间：“兰，我要下去找安室先生了，等我搞明白一些事情，明天就告诉你所有的事情。”
毛利兰看了他一眼，摸了摸小孩的脑袋：“好，柯南，那晚上早点回来，如果不回来的话，记得给我打电话哦！”
“嗯，我知道的，兰。”工藤新一看了毛利兰一眼，直接下了楼。
安室透正在楼下等着他。
“安室先生，要换个地方吗？”工藤新一脸上挂着礼貌的微笑，身上的一举一动都给了安室透一种很强的既视感。
那是自然，工藤新一可是在警校里混了四年的存在，比安室透只在警校里待了几个月的人，身上带着更浓重的警校的风格。
安室透沉默地带着工藤新一去了自己的安全屋。
工藤新一也松了口气，直接说道：“降谷警官，之前我跟灰原的谈话，您应该也听到了，有什么疑问的话，就直接问吧。”
降谷零沉默了半晌，终于开口说道，语气艰涩：“我的好友们，在那个世界里过得怎么样？”
按理来说，降谷零不应该相信这种事情，但是，哪怕只是谎言，如果真的有一个世界，大家都好好的该有多好。
“唔，让我想一想。大家都有来参加我和兰的婚礼，诸伏警官是和他的兄长一起来的。
松田警官和萩原警官在来之前还处理了一个炸弹，来的时候还在偷偷嘀咕为什么今天还有炸弹案。
伊达警官在我考上警校的那年就和女朋友结婚了，第二年就生了小孩，是一对可爱的龙凤胎，他们来当小花童了。
至于降谷警官，婚礼开始前你还在办公室加班呢！还是志美打电话过去，才知道你是忙昏头了，完全忘记我结婚这事了。”
工藤新一嫌弃地看了他一眼，到底是什么品种的社畜，才能干出这种事情的啊！
降谷零有些懵，这个场景美好到他根本就没有幻想过。
“你那边，琴酒没有给你喂药吗？”
工藤新一皱了皱眉：“喂了。”
降谷零瞳孔震动。
“喂的是能消除十五分钟记忆的胶囊，是宫野志保研发出来的，专供公安审讯使用的。”
降谷零：？？？？
他好像耳朵突然就坏掉了。
“公安使用的？宫野志保研发？宫野志保加入公安了吗？”
“不是，”工藤新一摇头，“是黑衣组织和公安有合作，宫野志保的主职是研究护肤品和各种特效药的。
这是保密事件，如果不是我运气差，不小心被琴酒喂了药，志美都不会告诉我们这件事情。”
降谷零觉得自己要疯，他越听越觉得离谱。
“你刚才说，黑衣组织与公安合作？？？”
“嗯。”工藤新一淡定地点了点头，简单了解过这个世界之后，他也知道他们那个世界的经历，放到这个世界效果完全炸裂。
“应该还挺早的，最开始应该是志美和警视厅先达成的合作，应该是——唔这个世界的话，应该是七年前吧？
我听萩原警官提起过，他跟志美初见，就是志美帮忙解决了快要爆炸的炸弹，那之后，他们才成为了朋友，志美还帮他们把防爆服给升级了。”
降谷零现在整个人都已经麻了，根本不知道该说些什么。
“而且志美后来去美国留学的时候，还有了一个关系不错的朋友，后来对方还考上了FBI。
具体情况我不太清楚，不过，后来志美的黑衣组织和FBI的关系应该也还行？
就在几，哦不，半年前吧，公安、FBI和志美的组织还一起合作，把动物园组织给灭了。”
降谷零脸色空白：“……动物园组织又是个什么？”
“哦，你们应该还不知道，就是怪盗基德，他在对抗的一个组织，为了追寻长生，他们在寻找一枚叫做潘多拉的宝石。”
降谷零默默地记下情报。
“那怪盗基德是谁？”降谷零开口问道。
“唔。”工藤新一有些迟疑，他不太清楚这个世界的具体情况，不知道要不要把那个家伙的名字给曝出来。
“暂时不能说吗？那先说其他的吧？你们世界的那个琴酒，是个什么情况？”降谷零体贴地转移了话题。
工藤新一欲言又止，他突然想起了不得不去做搞笑任务的琴酒：“是个？被乐子人迫害的倒霉蛋？”
两人面面相觑。
为了让对方相信自己，工藤新一还把那天的事情给大致讲了一遍，反正他迫害的是这边这个不是好人的琴酒嘛，良心根本不带痛的！
“……我现在怀疑，琴酒当时给我塞药，完全是因为恼羞成怒，不想在外人面前丢脸！”
降谷零觉得这一天过于精彩了，如果不是还有理智，他是真的想让江户川柯南再说一遍，好让自己给录下来。
对方说的话，完全有理有据，逻辑缜密，自成一体，让人不得不相信平行世界的存在。
那个世界的人，可真幸福。


第245章 工藤新一的原著之旅四
不知道想到了什么，降谷零一把抱起小孩，往外走去。
工藤新一有些懵，挣扎了几下，见挣扎不动了就直接放弃：“降谷警官，你带我去哪？”
“去工藤宅，找赤井秀一那家伙！”降谷零直接说道。
总之，反正，不能只有他一个人被创！！！
灰原哀此时还呆在工藤宅里，她斜眼看着笑眯眯半点不承认的赤井秀一，也不说话，只是这么安静地坐着。
像是要比谁更有耐心一样。
然后就在这个时候，门铃响起，不等两人有人起身开门，大门就直接被打开。
工藤新一和降谷零一起进入了工藤宅。
工藤新一眨了眨眼，看了一圈室内：“呦，你还在呀，灰原。晚上好啊，赤井先生。”
赤井秀一一直眯着的眼睛彻底睁开，视线凌厉地看向了工藤新一。
工藤新一却觉得无动于衷，甚至觉得很爽，他突然就get到了看人变脸的乐趣。
难怪宫野志美当初那么喜欢看他变脸！
“你到底是谁？”
这是第几次听到这个问题了，工藤新一有些疑惑，他朝着在场的三个人问出了自己的疑问。
“我和这个世界的工藤新一性格一点儿都不像吗？不至于啊！平行世界的同位体，大多数的经历都是一致的吧？”
赤井秀一没有理会，只是眼神死死地盯着工藤新一。
工藤新一眨了眨眼，对着三人做了一个自我介绍：“很高兴能够再次认识你们。
我叫工藤新一，今年二十二岁，刚刚警校毕业，已经和毛利兰结婚。”
只是一句话，信息量却极为惊人。
当然工藤新一的最后一句话是故意加的，他才刚刚和他家兰结婚，就到了这个奇怪的世界，自己还变成了一个小孩。
他自己还是很不开心的！
灰原哀之前并没有多问什么，现在也是第一次知道这个工藤新一的情况。
一时间，整个房间里的人都安静了下来。
降谷零之前已经知道了不少，带人来也更多是为了看热闹，并想要再获取一些那个世界的情报，相比另外两人，降谷零要更淡定一些。
工藤新一看着又改头换面的赤井秀一，想起了自己小时候发觉赤井秀一眼熟后，偷偷给宫野志美告状的时候，宫野志美回的话。
一时间没忍住，就这么笑了出来。
“你笑什么？”赤井秀一觉得自己后背有些发凉。
“唔，想起小时候，你们去黑衣组织卧底的时候了，你们那时候应该是跟着志美行动的，经常被她叫去帮忙。
她跟我们说的是你们是她家的保镖。当初赤井先生还叫做诸星大，我认出在沙滩上见过赤井先生后，就把这件事告诉了志美。”
赤井秀一和降谷零的脸瞬间黑了下去，那时候他们应该是刚刚卧底，虽然不知道怎么到了那位志美的手下。
但一旦身份泄露，黑衣组织必然不会放过他们。
工藤新一的笑声更大了：“志美跟我说，可能是因为赤井先生没通过FBI的考核，没脸回家见母亲，就偷偷改了名字。”
降谷零：噗嗤。
赤井秀一：……在，为什么要迫害他？
灰原哀：6，这个妹妹有点意思。
降谷零觉得来这一趟真是值了！
工藤新一接着说道：“后来应该是你们说通了吧？后面有一次意外，宫野志美直接当着我们大家的面，就把你们的身份说出来了。
当时因为出了事情，大家都没多想，当然，最主要的是，我们都很信任志美。
后来大家和你们熟了之后，一起聚会的时候，提起这件事情，志美就当笑话告诉我们了，你们当初到她手底下的时候，她就知道你们是卧底了。”
降谷零/赤井秀一：……
灰原哀：哇哦！
降谷零欲言又止：“她有说是怎么看出来的吗？”
“我记得不太清楚了，降谷警官的话，好像是因为志美的姐姐宫野明美有跟她讲过，明美姐小时候的朋友？发色什么的比较显眼。
志美好像说，她是特意把你拉进去的，准备观察观察，你如果不是个好人的话，她就要把你和明美姐隔离开了。”
降谷零：组织里的人怎么好意思说别人不是个好人的！！真够离谱！
灰原哀来了兴致，指了指自己身边的赤井秀一：“那这家伙呢？”
工藤新一沉默了一瞬：“志美说，赤井先生当初碰瓷了明美姐，她看他不顺眼，准备好好盯着他，想要随时给他穿小鞋来着。”
被盯着，要被穿小鞋的赤井秀一：……
工藤新一用奇怪地眼神又看了眼赤井秀一：“真纯知道这件事之后，一直在为她哥哥是个渣男而担心。”
降谷零嚣张地当着赤井秀一的面笑了出来。


第246章 工藤新一的原著之旅五
不知不觉中，几个人似乎都相信了工藤新一的话，气氛也越来越缓和。
工藤新一想起了赤井秀一加入FBI似乎是为了寻找父亲踪迹的事情。
他表情认真了一些：“赤井先生，赤井叔叔，我是说赤井务武，他之前有在人鱼岛住过一段时间，后来去了美国，还绑架了志美。
不过志美认出了他，后来你们一家团聚，赤井叔叔还被志美拉来干活。”
工藤新一眼中带了些笑意：“不过，我们那边，这些事情是发生在去年的，我不太确定赤井叔叔现在是否还在美国。”
赤井秀一表情严肃了起来，他看向了工藤新一，脸色诚恳：“谢谢，我会注意的。”
工藤新一觉得自己已经说了挺多事情了，然后开始向三人询问这个世界的具体情况。
然后四人对比一番后发现，两个世界巨大的不同完全是宫野志美带来的，但在此之前，那个充满了乐子人气息的乌丸莲耶才更加奇怪。
“如果没有乌丸莲耶对宫野志美的重视，你那个世界的发展不一定能比我们这边好到哪里去。”赤井秀一说道。
工藤新一点了点头，表示认同：“但是后续翻天覆地的改变，完全是由志美带来的，如果不是她作为纽带，缓和各方矛盾，之后也不会发展的那么平和。”
其他三人点头，也认同工藤新一的话。
工藤新一突然怔了一下。
降谷零紧张地问道：“怎么了？”
工藤新一摸了摸鼻子：“没什么，不过我应该在这里待不了几天了，你们如果有什么问题就直接问吧？
黑衣组织那边我知道的也会直接告诉你们。”
降谷零神色复杂：“你不担心我们把黑衣组织毁掉，你那个叫志美的朋友会生气？”
“不会的。”工藤新一此时脸上的笑容竟与毛利兰有些相像，“志美她最重视家人和朋友。
她不会为了这个伤害了她父母和姐姐的组织感到可惜，如果是她来这里，她应该是第一时间就会想办法把黑衣组织给干掉。”
详情可以参考动物园组织和极道组织。
工藤新一说完，冲着灰原哀眨了眨眼：“志美平时最常做的事，就是向我们炫耀她的两个姐姐有多棒。”
“是吗？”灰原哀的手指颤了颤。
后续对付组织的事情，工藤新一只提供了相关情报。
被宫野志美影响了这么多年，他最深刻的认知就是不去逞强。
他现在的身体可是个货真价实的小孩子，他没必要去参与那些枪林弹雨，没什么用处不说，还容易成为拖累。
宫野志美武力值比他高了那么多，对敌手段层出不穷，在对付动物园组织和极道组织的时候，做的事情永远都是统筹规划。
把一切事务妥善地处理好，然后把动手的事情交给其他人。
专业的事情自然是需要交给专业的来，非专业人士不要上去添乱。
不小心遇到突发事件除外。
灰原哀诧异地看了他一眼：“你这次不冲上去了？”
工藤新一比她还要诧异：“我现在的身体还只是个孩子！
我就冲动过那一次，就被琴酒喂了药，要不是志美在，我都不知道我现在还能不能活下来！”
灰原哀/赤井秀一/降谷零：……两个世界的人，真的差别好大哦！
几人勉强算是谈妥了。
灰原哀对那位宫野志美的兴趣越发浓厚，她开始询问宫野志美后来如何了。
“嗯，志美吗？她现在很厉害的，有很多的支持者，过两年首相换届选举的话，她说不定能成为下一任的首相呢！”
“嗯？？？”
降谷零正准备起身离开，听到这话，立马坐住了。
“首相？”
“对的，我们那边有一个极道组织与政府高层的人牵扯很深，志美和公安合作，把那个极道组织给端了，上层空出来了很多位置。
整个霓虹当时就像是被灌入了一股清泉，整个社会都像是一下子活了过来。
虽然大家也不知道这件事情了，不过志美上任之后做了不少事情，在民众之间的呼声也很高。
志美最大的对手应该就是现任首相的儿子了，不过志美小时候救过他，他对志美的好感度也挺高的，不一定会跟志美争。
当然，就算是争，他应该也争不过志美。”
工藤新一对宫野志美可谓是非常信任了，当然也不止是他，他们身边的人，哪个会不知道宫野志美的厉害。
就连米花町那群被宫野志美霍霍了个遍的罪犯们，对着宫野志美的时候，也是敢怒不敢言的状态。
“毕竟，志美可是还没正式踏入政坛，就能说动首相把警校改成四年制本科的人了。”
降谷零眉头微动。
然后三人就听了一遍宫野志美从小到大的事迹。
打击人贩子、开办福利院、打击毒贩子、处理案件、处理抢劫犯、创造发明，和FBI合作，和公安合作，还帮着长野那边收拾了两个搞赌博的村子。
工藤新一一本正经地说道，到了最后，还有些愤懑：“就是有一点不好，明明有那么多人追求她，但她连理都不理，一天到晚来跟我抢兰！！”
灰原哀/赤井秀一/降谷零：好了好了，知道你喜欢毛利兰，对宫野志美的行为很生气了！！


第247章 工藤新一的原著之旅完
众人散场，工藤新一回到了毛利侦探事务所。
毛利兰见到他回来后，松了口气，连忙招呼着工藤新一去休息。
第二天一早，毛利小五郎因为某些事情外出。
事务所里只剩下了他和毛利兰两人。
吃过早饭，工藤新一端坐在毛利兰的对面，叹了口气。
“兰，其实我不太清楚这个世界的情况适不适合告诉你，但是我承诺过，不管发生什么事情，我都不会瞒着你。”
毛利兰也跟着严肃了起来，安静地听着工藤新一的描述。
“如果我不告诉你的话，被宫野志美知道了，她肯定会一边生气一边开心，然后拉着园子疯狂地劝你不要嫁给我了。”
“柯南……”
“我是工藤新一，平行世界的工藤新一。”
毛利兰的脸上并没有多少惊讶。
工藤新一直到现在才彻底松了口气：“我就知道，兰你这么聪明，怎么会看不出这个世界的我这么拙劣的伪装。”
毛利兰笑了笑：“宫野志美是谁？”
“是你的朋友，你们最先认识，成为了朋友，然后把她介绍给了我和园子认识，自那之后，我们大家就成为了关系很棒的朋友。”
工藤新一语气温和地将自己世界的故事，一点点讲给了自己面前的这个平行世界的毛利兰。
他的脸上满是温柔和爱意，看着女孩的眼中带着笑意，是在看着自己那个世界的爱人。
毛利兰认真的听着，在听到面前套着小孩壳子的工藤新一，说他刚刚跟他的毛利兰结婚的时候，也跟着笑了出来。
“你们结婚了啊，看起来很幸福的样子呢！”毛利兰祝贺道。
“嗯，我还是头一次看着志美那家伙嫌弃的眼神，还觉得有些高兴，她就算再嫌弃，我也和兰结婚了。”工藤新一脸上写满了幸灾乐祸。
毛利兰也跟着笑了：“她一定跟那个‘我’的关系很好吧，不然不会这么在意的。”
工藤新一叹了口气：“是啊！她遇到过太多跟爱情有关的案子了，她对于爱情总是有些迟疑，她不相信爱情。
她最开始的时候，甚至还想过要不要隔开我们。”
“那她最后是怎么想通的呢？”
“可能是因为快斗和青子他们吧？”工藤新一也不太确定。
“她说她曾经是这样想过的，但她如果做了，就跟快斗为了保护青子就瞒着青子真相没什么两样。
她不喜欢这样，后来就慢慢想开了。她说，反正我也打不过她，如果我敢对你不好，她就要来收拾我了！”
就在他和毛利兰的婚礼上，宫野志美还背着毛利兰威胁了他一通。
毛利兰笑了出来，另一个她，真的遇到了很好的朋友。
闲聊完，工藤新一将自己整理的这个世界情报也告诉了毛利兰。
毛利兰一双眸子温和地看着工藤新一：“为什么要告诉我这件事呢？他瞒着我，是担心我受到伤害的吧？”
“嗯，曾经的我应该也会这样想。”工藤新一点头。
“曾经的我，只把你当成了世界上独一无二的珍宝，我只想将你牢牢地守护起来。
但是现在的我知道，你还是遨游在天空之上的鹰，你从来不需要躲在温室里被人保护。
我需要做的，是陪在你的身边，和你一起飞翔，而不是以保护为名，折去你的双翼，将你困在笼中。”
毛利兰笑了出来，眼中闪过一丝晶莹，她拍了拍工藤新一头顶的呆毛。
“未来的警官先生，回去了记得给你那边的‘我’也说一遍呀！她会喜欢的。”
“嗯，我会的。”
工藤新一迟疑了一下，说道：“如果你不想让这个‘我’知道你知道了的话，我可以去给安室先生他们都说一下，让他们配合着瞒过去。
如果他还是选择什么都不说的话，你可以去找安室先生或者赤井先生，我会说服他们，与你进行情报共享。”
毛利兰摇了摇头：“不用那么麻烦的，我会等他自己告诉我的。”
工藤新一叹了口气：“你如果在我那个世界，志美现在都要跳起来打人了！”
毛利兰笑了出来，感叹道：“这就是世界之间的不同之处啊！”
工藤新一又在这个世界呆了几天，看着降谷零和赤井秀一终于选择了合作，只觉得自己很是心累。
宫野志美到底是怎么让这些吵得不行的家伙，好好地呆在一起干活的啊！
他抽空给这个世界的自己写了封信。
在感觉自己快离开的时候，找上了毛利兰，将信交给了对方。
“如果他对你坦白的话，你就将这封信交给他吧！”
毛利兰接过：“你不怕他永远都不说吗？”
“啊，那等他重新变回大人之后交给他也可以，他总是会忍不住的。”工藤新一对这一点无比地确信。
他知道，不管是哪个世界的自己，只要对方是毛利兰，他就永远不可能抑制住，奔向毛利兰的冲动。
就像宫野志美当初说的，他工藤新一是一个控制欲很强的变态，如果毛利兰不在，他真的会发疯的。
工藤新一迷迷糊糊地醒过来，头有些疼，身上带着酒气。
他好像回来了。
“真是的，”毛利兰走了过来，手上端着碗醒酒汤，“怎么喝成这个样子了，不能喝就不喝了嘛，大家都不会介意的。”
工藤新一眨了眨眼，定定地看着毛利兰，声音可怜兮兮地：“因为高兴嘛！”
毛利兰脸上浮现一道红晕，她凑到工藤新一的耳边，小声说道：“嗯，我也很高兴。”


第248章 乌丸莲耶——一
乌丸莲耶最开始只是一个普普通通的大学生而已，和大多的人一样，喜欢看个动漫玩个游戏。
但他怎么也不知道，为什么只是出去吃个饭，就能遇到车祸，遇到车祸就算了，为什么还能穿越？！
穿越也就算了吧，可是他看了那么多的动漫，偏偏穿越到了名侦探柯南的世界里，还成了里面最大的反派boss——乌丸莲耶。
幸运的是，现在的他还是一个不会说话的小屁孩，没有人会因为他突然不会说话而怀疑他。
不幸的是，这是个小屁孩啊！他辛辛苦苦读了那么多学，好不容易长大了，为什么还要从头来过！！
最开始的时候，他对这里的生活还算是满意，毕竟乌丸家的生活条件是真的非常好。
就在他已经快要放弃想办法回家的时候，偏偏他听到了一个声音，很奇怪的声音。
那道声音要求他必须按照漫画里的剧情来走，他肯定是不愿意的，他可是土生土长的华夏人，社会主义光芒照耀下的接班人，怎么会去做违法乱纪的事情。
但是，他太弱了，他头一次体会到生不如死是什么滋味。
他只能按照声音给他的剧本，一步步向着深渊走去。
他的年纪越来越大，身边聚集的漫画人物也越来越多。
但他却觉得自己越来越孤独了，他不知道这种形如傀儡一样的日子，还要在过多少年，他只能麻木的，发下去一条条命令，眼睁睁地看着一个个家庭毁灭。
直到那一天，宫野夫妇加入了黑衣组织。
乌丸莲耶眨了眨眼，知道剧情快要开始了，之后，宫野志保出生、工藤新一出生、毛利兰出生。
所有的事情都会按照既定的剧情发展，就是一场荒诞滑稽的舞台剧罢了。
乌丸莲耶高高在上地俯视着这一切，然后在得知宫野艾莲娜生了一对双胞胎的时候，他的所有淡然都荡然无存。
他几乎是用抢的速度，把那个不一样的存在抢到了自己的身边。
他亲力亲为地照顾着那个孩子，陪她长大，教她说话认字。
他有些遗憾地发现孩子并不如他一般，带着之前的记忆，他无法将自己的所有遭遇都告诉对方，那个眼神懵懂的孩子无法对他共情。
直到这时，他才恍然发现，小家伙已经三岁了，可宫野夫妇却依然活着。
那道声音已经好久没有出现过了。
他以为自己可以把小家伙养的很好，却在某天晚上，小家伙浑身是血的走了回来，当即发了场高烧后。
他才意识到，现在的他已经不太适合去照顾一个幼崽。
他只能将小姑娘送回了她的父母身边。
有了父母姐姐的小姑娘长的很好，他自己也松了口气，可算是没把自己的小同伴给养歪。
他开始动手，准备把黑衣组织洗白。
最开始的时候，他的意图并不敢表现的非常明显，他担心那道声音去而复返。
到后面，他的手段越来越明显了，他才彻底松了口气。
但偏偏，宫野夫妇这时候突然车祸去世。
他直接懵了，真的，他可以对天发誓，他真的没有伤害小家伙的父母！！！
小家伙明显对他隔了一层，他有些苦恼。
只能将小家伙送到她姐姐那边，然后逼着朗姆他们去调查小家伙父母的死因。
他担心是那道声音在背后搞鬼。
原因就是他组织里明明人才济济，但偏偏连个凶手都调查不出来。
他差点就急疯了。
在这个世界里过了太久，他能记得地其实不算很多，现在知道的都是最开始的时候，因为害怕忘记，被他悄悄记在日记里的那些。
所以他并不知道自己家的小家伙住的那栋楼，好死不死就是萩原研二殉职的那个。
在听说小家伙差点被炸弹炸死的时候，他觉得自己的心脏都快要停跳了！
要命！！！小家伙没了，那这个世界，岂不是又剩下孤零零的他一个？
这个时候，他只能庆幸，在发现小姑娘的天赋的时候，他没有去制止过。
在之后，小姑娘的姐姐被人碰瓷，他扒了扒自己的日记本，发现那家伙竟然还是小家伙的表哥。
……
他突然想起了卧底到他家组织里的公安们。
唔，他们似乎还挺擅长破案的，要不把他们扔过去，说不定就能找到杀害小家伙父母的凶手，还他的清白。
然后他默默地把还在组织训练的两个公安扒拉给了小家伙。就连小家伙那个碰瓷的表哥都被他抓进来，到时候扔给小家伙出气。
但他没想过，那群公安那么没用，凶手竟然还是他家小姑娘自己抓到的。
不过还好，小姑娘交了几个朋友，他在知道朋友的名字后，陷入了沉默。
诶，他现在能记得的，也就剩个柯南开头了，好想让琴酒给他抡一棍子啊！
不过，他们还小，时间倒是不急，反正琴酒一直都很听他的话，就算他让琴酒去打人一棍子，琴酒肯定也是会听自己话的。
小姑娘还交了几个警察朋友，他看了看自己的洗白进度，默默加快了速度。
他能怎么办，好不容易小姑娘不生自己气了，跟自己之间没有隔阂了，总不能让小姑娘将来某一天被她的朋友给抓了吧？
小姑娘的生活多姿多彩，他看的也很开心。
然后有一天，小姑娘和朋友开了一家娱乐公司，开始要侦探剧本。
他瞅了瞅自己手里的笔记，简单整理了一下，去掉了里面出现的名字，当然柯南这个名字还是留着的。
其他人的名字代号统统去掉，整理成了一个剧本，通过一些渠道，送到了小姑娘和她的朋友身边。


第249章 乌丸莲耶——二
然后他就见到了小姑娘回家跟他抱怨剧情。
小姑娘似乎猜到了什么，但小姑娘没有直接问出来，他们两个人有了更多的默契，小姑娘遇到问题之后，也会拿着问题直接来找他。
一时间，他们之间的关系倒是更好了一些。
直到小姑娘准备出国留学。
他整个人都有些懵，但是小姑娘都已经做好了决定，他又不能把小姑娘困在家里，只能委委屈屈地接受了。
小姑娘也知道他不开心，遇到什么事情之后都会第一时间告诉他。
就比如，FBI好像准备把他家的小姑娘挖走。
他当时就在想，他们FBI是不是有病！
这个想法，一直到FBI、公安跟他们黑衣组织合作，把动物园组织给灭了的时候，依然存在。
他对于里面那个想要骗他家小姑娘感性的FBI，尤其的讨厌。
他好想问一句，他们FBI是不是有病，怎么光想着碰瓷骗感情，怎么着，FBI平时就学这玩意了是吗？！！
而且，在这之前，他家的小姑娘突然问了一个感情问题。
他当时手都在抖，满脑子头脑风暴，思考到底是哪头猪把他家的小姑娘给拱了。
然后突然发现原来是小姑娘在担心她的朋友们。
他缓缓松了口气。
然后就听到了一个让他非常不爽的假设。
什么东西？什么男人敢欺骗我家的小姑娘，是觉得他们黑衣组织提不起刀了吗？
为了安慰小家伙，他还特意提起了琴酒。
果然，小家伙立马就不担心了。
小家伙比他想象的还要厉害。
在发现小家伙心里的打算之后，他就开始想办法给小家伙铺路。
但无论如何，小家伙想达成她自己的目的，都会非常的麻烦。
然后，他发现这个世界果然神奇。
政府高层竟然跟极道组织密不可分，就着帮忙清理极道的借口，小家伙顺理成章地加入了公安的行动。
拉了大批尸位素餐的家伙下马，将自己的势力填补进去。
这也就算了，小家伙还踩着一大堆人爬上了这个国家的最顶层。
他看的欣慰不已，他家的小姑娘可真是厉害！！！
他躺在医院的病床上，这个世界的剧情早就走完，他的身体也坚持不了多少了，不过是他想看看自家小姑娘的厉害，才一直强撑着罢了。
他抬头望向声音传过来的地方。
这个时候，他的眼睛已经不怎么能看清东西了，他只能听到小姑娘的哭声断断续续地传到了他的耳中。
他这次倒下的事情太过突然，这个时候小姑娘应该正在上班才对，这是又翘班跑了出来了吗？
“没事，老爷子我在这个世界过了这么久，也该回家了。”
他握着小姑娘的手，轻轻地拍着小姑娘的手背，安抚道：“爷爷早就想回家了，只不过是因为担心我们家的小姑娘，才一直撑着。
我家小姑娘现在已经很厉害了，爷爷也不用担心了，你也不用担心爷爷，爷爷家里那边还有不少亲人，他们都对爷爷很好。”
“爷爷，我知道了，等你回家了，能给我托个梦过来吗？”小姑娘的声音里带着压抑不住的哭腔。
“爷爷，你在那边的时候现在几岁啊！等我到时候过去再给你做孙女好不好？”
他认真的想了想，他似乎好像应该是还在读大学的时候吧？
“那志美可不能太着急了，爷爷我应该才二十多吧？志美最起码还要等个三四十年？
诶，现在年轻人都不愿意生孩子了，万一我那便宜儿子不愿意生孩子怎么办？哦，对了，我也不想生孩子……”
小姑娘被他逗笑了。
他感觉自己的力气一点点消失，感觉时间差不多的时候，他把小姑娘哄了出去，然后一个人默默地躺在病床上。
开始胡思乱想。
诶，他都记不得自己爸妈的模样了，等回去了，万一认错人了，他会被爸妈追着打的吧？！！
他的意识终于归于沉寂。


第250章 乌丸莲耶——三
再次醒来的时候，身边传来了一道惊喜的女声，听起来年纪不大。
“爸！妈！你们快来，哥哥醒了，哥哥醒了！我看到他的手指动了！！！”
他艰难地睁开了眼睛，正对上一个差不多十四五岁的女孩，还有一对脸色疲惫看上去年纪不小的夫妇。
他眨了眨眼，眼泪几乎是瞬间就流了出来。
哑着嗓子喊道：“爸、妈，小妹，你们怎么都来了？”
哪里有他担心的那样，只是看见这些人他就认出了他们的身份。
那三人脸上满是惊喜。
他的爸爸跟他打个招呼后，就忙不迭地去找医生护士了，那声音大的他在病房里就能听到。
“医生，快来，快来看看，我儿子醒了！我儿子醒了！”
他的妈妈站在他的病床边，手足无措。
“饿了吗？有什么想吃的？都跟妈说，妈现在就去给你买！！”
他的妹妹在旁边轻轻拍了一下他无措的母亲：“妈，别急，等医生来了，问问我哥现在能吃什么，不能吃什么。”
“哦，对，我给急忘了，等医生来，等医生来……”
他下意识露出一个笑容，看，小家伙，爷爷就说了，爷爷的家人都很好吧！没骗你。
现在正是暑假，不用上课，她妹妹基本就住在了他的病房里，时刻地照看着他。
他爸妈也是轮流来医院照顾他，给小妹送饭。
大家兵荒马乱了几天之后，他感觉自己要好了很多，他转头看向了一旁的妹妹，问道：“茵茵，我晕了多少天啊！”
之前爸妈在的时候，他根本不敢询问，还是现在爸妈都不在了，他才能问问他家小妹。
“哥，你都在病床上躺了一年多了。”小妹叹着气，“医院都说你成了植物人，说不准再也醒不过来了。”
“一年多啊！”他在心里偷偷嘀咕，一百多年才一年多，那要是小姑娘真的也能过来，他岂不是遇不上小姑娘了。
按这个时间流速，小姑娘明年就该出生了吧？
“哥，你在想什么呢？”
“宫野志美。”他下意识地说道。
“啧，”小妹咂咂嘴，“哥你对你那些动漫可真是真爱啊！不过宫野志美是什么角色？很小众吗？我之前没听你提起过啊！”
他掩饰了自己的神色：“嗯，一个没怎么出场过的角色，现在名侦探柯南完结了吗？”
他现在就算把小姑娘画出来，别人也只会当他画的是小姑娘的姐姐吧？
他一时间有些难受。
小妹回答道：“还没呢。去年的时候不是青山那边好多人搞骚操作，好多人都炸了嘛，今年青山好像是怕人骂他，没搞什么幺蛾子了。”
说着，小妹将平板扒拉出来，找到名侦探柯南的番剧，兴致勃勃地递给了他。
他有些难受，小姑娘如果知道她的好朋友被青山搞成这样，也不知道会不会冲破次元壁，跳出来给他几下子。
“哥，我跟你说，”小妹神秘兮兮的，“去年的那部剧场版出现了灵异事件呢！
大家都再传，肯定是工藤新一的灵魂感到不满，才跳出来，彻底打了青山的脸，才让青山老实了下来。”
他心里一个咯噔：“什么灵异事件？”
“就是这个。”小妹把那部剧场版扒了出来，“就从某一天开始，正在上映的剧场版剧情突然就变了，所有的剧情都变了。
就连不少之前放在网上的片段都跟着改变了！！据说连青山他们那边的剧本都换了一个样子！！！”
小妹的眼睛闪闪发光，明显是对这件事情非常感兴趣！
她推了推平板：“具体什么情况，哥你看了就知道了！”
他心里闪过一个诡异的念头。
他抖着手指点开了那场剧情版。
前面的与他之前拿来写剧本的剧情没有任何区别。
到了水下呼吸的部分，他猛地愣住了。
江户川柯南一把推开了灰原哀，还下意识往后退了一截！！！
难怪会有人说是工藤新一的灵魂感到不满。
如果真的是工藤新一那家伙知道自己要经历这种剧情，怕不是早就炸了吧！
他眼中带上了笑意，难得放松了一些，往身后靠了靠。
然后，他就听到了屏幕上的江户川柯南问了一句：“这里是哪？志美，我们为什么都变小了？”
他的嘴角不受控制地翘起。
哦，不是原著的工藤新一突然醒了过来，而是他的那个世界的工藤新一啊！
那这可就，太有意思了！
坐在一旁的小妹突然打了个哆嗦，她摸了摸自己的手臂：“哥，你这个表情……好像个作恶多端的反派啊！”
他顿了一下，连忙收敛自己的表情，不轻不重地拍了一下自己妹妹的脑袋：“什么反派，哪有你这么说你哥哥的！”
“啧啧啧，就是很像嘛！”小妹毫不在意地把自己的脑袋挪远了一点，“就是很像那种喜欢看别人热闹的那种，非常——像！”
小妹还特意把声音拉长了一些，表示这个非常到底有多长。
“去去去，我还要看呢，小点声。”他有些无奈，这个年纪的小女孩，都是这个性子吗？
之后的剧情中，江户川柯南肉眼可见地稳了下来，带着两个女孩从那里逃了出去。
他在心里悄悄感叹，这肯定是他家小姑娘的功劳！
剧场版结束的很快，他有些失落地放下了平板。
在剧场版中，志美的名字总共就出现了那一次，连个解释都没有。
弹幕上一堆人再说着，是不是要有新角色了，只有他自己心里清楚，什么新角色，明明是平行世界！


第251章 乌丸莲耶——完
小妹又一次凑了过来，她眨着眼睛，嘀嘀咕咕：“哥，那一段出来之后，新兰党直接都疯了！
而且后面连载的剧情里，青山那个家伙，终于不在崩大家的人设了，终于不在拼命地把小哀和柯南往一起凑了！”
他挑挑眉：“这都把人推开，还认错人了，还能怎么往一起凑。”
小妹点点头：“也是，对了哥，后面有一集柯南跟兰坦白了！我给你找一找！”
小妹打开收藏的视频片段。
里面小小一个的江户川柯南正满眼爱意地看着毛利兰，表情认真地说道。
“曾经的我，只把你当成了世界上独一无二的珍宝，我只想将你牢牢地守护起来。
但是现在的我知道，你还是遨游在天空之上的鹰，你从来不需要躲在温室里被人保护。
我需要做的，是陪在你的身边，和你一起飞翔，而不是以保护为名，折去你的双翼，将你困在笼中。”
“啊啊啊！！！！哥，你说！是不是超级甜！！！”
他下意识点了点头。
看着屏幕里的小不点，他心里想着，这个家伙肯定是他们那个世界的工藤新一！
就是好可惜，他家的小姑娘没有出现在这里，就连名字都只出现了一半，别人连她的姓氏是什么都不知道。
他随意地想着，如果工藤新一介绍的时候，说志美姓乌丸的话，也不知道观看电影的大家，会是个什么样的表情。
肯定会瞳孔地震，然后各种阴谋论的吧？！！
他找到了还正在连载的番剧，开始看江户川柯南坦白的那几集。
里面的江户川柯南的行为明显与前面有些不同了，甚至还会忽悠毛利小五郎去做家务。
中间的时候，江户川还找上了安室透，只是可惜，他们当时谈论的话可能涉及到了平行世界。
动漫里竟是一个字都没有给放出来。
他觉得有些可惜，他真的好想让全世界的人都知道他的小姑娘到底有多好！
*
他的身体不算太好，哪怕是醒了，也不得不继续住院，只能无所事事地呆在病房里。
几个月过去了，这一天他依旧在房间里无所事事地瘫着，就听见门口突然出现了一丝动静。
他起身看去。
门口是一个大概七八岁的小女孩，正探头往屋里看着，看到他的时候，眼神里带着一份探究。
他懵了一瞬间，下意识地拿起放在一旁的茶杯挡住自己的表情。
那个女孩却像是确定了什么一样，突然松了口气，看着他的时候眼中带上了笑意。
“看来时我来的有些早了，你说是吗？让琴酒帮忙录云霄飞车第一视角的那位先生。”
被他端在手里的茶杯突然掉到了地上。
这是只有他们那个世界才会出现的事情！！！
女孩自来熟地走了进来，熟练地将茶杯捡起放在桌子上。
对着他叹了口气：“之前年纪大了就算了，怎么现在变年轻了还是端不稳茶杯？”
他下意识地说道：“哈哈哈，这不是年纪大了，手不稳嘛……”
他的声音突然顿住，跟小女孩面面相觑。
他小小声地问道：“志美？”
“嗯，是我，”小女孩抬头，笑着看向了他，“放心了，是寿终正寝后过来的。
醒来后才想起来自己上辈子原来只是个八岁小女孩，简直糟心透了，好不容易退休了还要重来一遍，我是真的不想卷了！！”
小女孩满脸无奈。
“好歹回来了。”他只能这样说道。
“也是。”女孩点了点头，“但我现在更想去霓虹揍一顿那个青山了。”
“消消气，”他熟练地安慰着女孩，“好歹他现在不敢随便乱画了。”
但他依然有个疑问：“你后来结婚了吗？”
女孩眨眨眼，一脸无辜：“谈过几场恋爱，不过最后还是分了。你放心，我没吃过亏。
还有，警校组那几个除了伊达航，其他人到死都是单身狗！！”
“那你老了之后，是怎么……？”
女孩明白他的顾虑：“呀呀，爱酱那么喜欢我，当然不可能不管我啦~老了之后，我都是拉着兰、园子、真纯她们满世界旅游的！
等我学了画画，我可以跟你画画新一和铃木真他们当时的表情！！”
“一言为定！！”
“一言为定！！”
他摸着自己下巴，看着才一点点大的小家伙：“唔，我现在变年轻了，你也不能叫我爷爷了，要不以后喊我哥吧？”
小女孩毫不在意地点点头：“好呀！我要真喊你爷爷，我爸妈得揍死我。”
“你是怎么进院的？”他随意地聊着家常。
小女孩也没在意，随口就说了出来：“之前爸妈逼着报了一堆补习班，压力太大，免疫力降低，高烧。退烧后一直在昏迷，把他们吓坏了。
我爸妈从我醒过来后，就一直在哭，说是以后我想做什么，就让我做什么，再也不逼着我去学我不想学的东西了。”
女孩表情很是随意，她醒来也没多长时间，在医院楼下闲逛的时候，就听到了这边突然有一个植物人苏醒的，还没走，她就过来看看情况。
然后惊喜地发现还真是她想的那个人。
回家之后还能遇到上个世界的亲人，他们的运气可真好。


第252章 原著观影——一
江户川柯南觉得哪里不太对。
他莫名其妙的少了几天的记忆不说，去找灰原哀或者安室先生询问的时候，他们都只是对他笑笑，只告诉他什么事都没有。
笑的他浑身发毛。
毛利兰的表现也有些奇怪，以前的时候，他还经常见到毛利兰给工藤新一发消息什么的。
但是从他那天醒来之后，他的另一个手机就再也没有收到毛利兰的消息。
江户川柯南满心惶恐，毛利兰该不会不喜欢他了吧？
他整个人都恍恍惚惚的，若不是恰好遇到赤井秀一与安室透商量的画面，他甚至都没有发现这两个人不知道什么时候开始合作了！
江户川柯南：……
他盯着眼前的两人：“你们说这叫什么事都没有？你们什么时候开始合作的？！”
赤井秀一想到那场谈话中，自己反复被创，默默地撇过了脸。
安室透和他差不多，若不是为了联合力量，早日把黑衣组织灭了，他才不愿意和一个FBI合作！
两人什么都不说，江户川柯南只觉得自己的脑袋上挂满了问号。
他最终还是一无所获地回了家。
毛利兰有事不在，江户川柯南摸了摸自己的肚子，想着估摸又要下去吃饭了。
就见到毛利小五郎穿着围裙，有模有样地站在厨房里做饭。
江户川柯南：！！！
“叔叔，你今天为什么开始做饭了？”
毛利小五郎看他一眼，翻了个大大的白眼：“不是你小子说的，让我做饭的吗？”
江户川柯南：？？？
他开始怀疑，自己是不是也被人扎了麻醉针，然后那个人躲在背后，以自己的名义说话。
他脚步沉重地回了房间。
他现在可以万分确定，大家都有事情瞒着他，但所有人都默契地瞒着他。
他坐在桌前，开始思考他们究竟在瞒着自己什么事情。
线索不足，分析不出来……
这一纠结就直接纠结到了黑衣组织覆灭，组织人员四处逃散。
江户川柯南看着在其中出了大力的公安和FBI。
所以，既然他们合作就有这么大的能量，为什么还磨磨蹭蹭了这么多年……
灰原哀拿着最终版的解药走到江户川柯南面前：“给你，最终的解药。”
江户川柯南眼睛一亮，忙不迭地接过来，看向依然是小孩模样的灰原哀。
“灰原，你不准备服用解药吗？”
“不了，就这样重新长大，也挺好的。”灰原哀的眼中闪过江户川柯南看不懂的情绪。
但他没怎么在意，躲回工藤宅自己的卧室，吃了药，艰难地挨过那段难受的时间。
他不知道的是，此时，灰原哀和毛利兰正站在一起。
“他还没告诉你吗？”灰原哀抬头看着毛利兰。
“还没有呢，不过既然黑衣组织已经解决了，新一也该回来了，我这里还有另一个新一给他留下的信呢。”
“是吗？他还留下了信？”灰原哀愣了一下。
“嗯，说是留给新一的，也不知道上面写了什么。”毛利兰笑着说道。
灰原哀耸了耸肩：“没关系，你总会知道的。”
毛利兰笑了笑。
江户川柯南终于变回了工藤新一。
他随便换了一套自己的衣服，直接找上了毛利兰。
毛利兰像是已经等候多时，从卧室的抽屉里取出那封信，交给了工藤新一。
“新一，这是另一个你留给你的信呢！”
“嗯？”工藤新一将信将疑地打开了信封，只看了前几行字，整个人就直接僵住了。
【另一个世界的我，你那边的话应该是刚解决完黑衣组织吧？
想来也是，虽然我想着，你能直接跟兰坦白，但可惜，如果你真的是我的话，已经隐瞒了这么久，怕是隐瞒就成了下意识的反应了吧？
其实我是有点失望。毕竟我可是当着兰的面承诺过，永远不会欺骗她的。
虽然你只是平行世界的我。】
工藤新一下意识抬头看了看毛利兰的表情，支支吾吾道：“兰，你都知道了？”
毛利兰表情坦然，她点了点头：“嗯，另一个你都告诉过我了。他说，等你亲口坦白或者是等你变回新一的时候，就把这封信给你。”
“对不起，兰……”
毛利兰拍了拍工藤新一的肩膀：“快看吧，看完了能让我看看吗？”
工藤新一松了口气，他点点头，继续往下看去。
【……
兰是可以在空中畅快遨游的鹰，她不是离开你的保护就无法生存的幼鸟，她可以与你一起并肩战斗，她会是你最默契的同伴与爱人。
以后，可不能再骗她了，不论欺骗的初衷是什么，都会让她伤心的。】
工藤新一看完了结尾，心情有些复杂。
他将信纸递给了毛利兰。
房间里一时间安静了下来。
毛利兰看完，小心地将信纸折叠，重新收回了信封。
就在这时，两人面前的桌子上，突兀地亮起一道粉色的光芒，工藤新一警惕地护着毛利兰，等光芒散去，放在桌子上的是两张电影票。


第253章 原著观影——二
工藤新一尝试着拿起一张。
上面写着密密麻麻的小字。
[这是观看平行世界的电影票，如果愿意，将手放在票根上，在心中默念愿意，即可进入影院。]
两人面面相觑。
工藤新一说道：“兰，这个平行世界会是他的那个世界吗？”
“可能吧？不然不会出现的这么巧。”毛利兰拿过剩下的那张票，小声地说道。
“兰，你想看吗？”
“想。”
“那我们一起去吧。”
两人手牵着手，同时按上票根，在心中默念愿意。
身边的场景转换。
他们在这里看到了很多熟悉的人。
目暮警官、安室透、赤井秀一、铃木园子、世良真纯、中森青子、黑羽快斗……
在另一个世界中，跟宫野志美等人熟识的人，都收到了这样的一张电影票。
有人嗤之以鼻对此不感兴趣，比如正在逃亡中的琴酒等黑衣组织成员。
有人经过深思熟虑，比如有着特殊身份的黑羽快斗。
有人充满警惕地想要来探寻一番，比如世良玛丽。
还有知道平行世界存在，看到电影票就意识到什么，选择了直接进入的灰原哀等人。
“大家都在啊！”
大家松松散散地找了位置坐下，毛利小五郎坐在毛利兰的身边，不爽地看着牵着他女儿手的工藤新一。
“你这家伙，把我家兰的手放开啊！”
工藤新一：……
工藤新一想了想自己的武力值，默默地松开了手。
毛利兰看向了坐在毛利小五郎另一侧的妃英理，眼眸弯弯：“啊，妈妈你也来了。”
“嗯，本来以为是什么恶作剧的，没想到试了一下发现还真的能过来。”
电影开始，众人都安静了下来。
最先出现的是一个十一二岁的女孩，她应该就是电影的主角了，有人看了眼安静坐着的灰原哀。
灰原哀则是立刻就知道了，那个女孩就是平行世界的她的妹妹——宫野志美。
影院众人就看着小女孩出门，然后直接跟炸弹来了个面对面。
看到外面熟悉的身影时，安室透就明白了，这是什么时间。
看到炸弹的倒计时突然开始，搜查一课的警察们也意识到了这是什么事情。
所有人都紧张了起来。
然后被小女孩轻描淡写地解决掉。
然后看到小女孩下楼时，跟小女孩擦肩而过的那个身影时，佐藤美和子下意识地喊出了声：“是松田警官！”
之后镜头就跟着松田阵平一起上去，看着两人在炸弹拆除后松了口气，捡起了小女孩留下的手表。
然后他们眼睁睁地看着，请吃饭的松田警官把人家小姑娘的手表拆成零件，拼不回去的时候，竟然还需要让人家小女孩来安慰。
佐藤美和子抽了抽嘴角，感觉松田阵平留给她的印象有一点点破裂。
之后，电影给了那个再次启动炸弹的炸弹犯一个特写。
所有人表情厌恶，然后就看到一个穿着黑衣的人，将炸弹犯打晕带走。
很快，炸弹犯就失去了生命。
影院里的人面面相觑。
“那个宫野志美似乎背景并不一般？不过如果炸弹犯没了的话，松田警官后来是不是就不会死了？”
没有人回答。
剧情依旧在继续。
小女孩的姐姐打来电话说撞到了人，暂时无法回家。
白天刚遇到炸弹案的小女孩明显有些失落。
镜头一转，他们看到了小女孩的姐姐，以及病床上的男人。
认识赤井秀一的人都看了过来。
赤井秀一心底也在悄悄嘀咕，难怪之前那位工藤新一透露出来的消息里，那位宫野志美对自己不太友善。
随着剧情的进行，他们发现小姑娘的背景确实很不普通，他们看着小姑娘背后的势力把碰瓷的诸星大提溜回了组织，还看到了里面的另外的熟人。
安室透淡定地坐在原地，不动如山。
诸伏高明看到屏幕上那张还稍显稚嫩的熟悉脸庞，愣了愣，手指悄悄蜷起。
他们看到小女孩给安室透布置了调查真相的任务。
回忆起过往的小姑娘恍恍惚惚地走在路上的时候，遇到了幼时的毛利兰。
两个孩子成了朋友。
连带着工藤新一和铃木园子都成了小女孩的朋友。
铃木园子看着屏幕上的自己，眨了眨眼。
除此之外，小女孩另一边的背景也多次出场，在小女孩的视角里，他们能够清楚地看到她手下新进去的三个人身上的破绽。
安室透想捂住脸了，别人转述的时候还不觉得，但亲眼看见的时候，就觉得，好社死啊！
赤井秀一跟他一个感觉，毕竟他身上还挂着个骗人姐姐的标签，他甚至能感受到自家母亲看过来的刺人视线。
在这其中，小女孩跟着认识的朋友们一起玩耍的时候，接连遇到了一堆的案件，还偶然破获了自己父母死亡的真相。
看着小女孩一拳一拳地打人的时候，整个影院都安静了下来，灰原哀悄悄擦了擦自己眼中的泪水。
最后一脚踩下去的时候，灰原哀觉得非常的畅快，虽然她的父母并不是因为这个去世。
然后，小姑娘的双胞胎姐姐回来了，看到屏幕上清冷的女孩，工藤新一转头看了灰原哀一眼，灰原哀没理他。


第254章 原著观影——三
后面的事情就过得有些快了，宫野志保因为样貌被当成小女孩绑架，然后牵扯出了一批被拐卖的女孩子。
他们看着后续为了那群女孩子忙前忙后的小女孩都松了口气。
还好，小女孩没有因为她的背景，受到太大的影响。
小女孩发现了赤井秀一与他们家的亲缘关系，连夜告诉了她姐姐，第二天，可怜的赤井秀一就惨遭分手。
小女孩还和她的双胞胎姐姐搞了个实验室，供卧底们闯关玩耍。
安室透/赤井秀一：……
真就纯纯看热闹了是吧？！！
在见识了娱乐圈乱七八糟的事情后，小女孩和铃木园子一起建了一个娱乐公司，还开始收集剧本。
这其中，几个小孩聚众吐槽剧本的时候，大多数人都是在跟着吐槽。
小部分人眼神怪异地看向了工藤新一。
工藤新一捂住了脸。
接下来小女孩和朋友去长野玩耍的时候，遇到了长野的诸伏警官，在帮着警方解决问题后，还特意把卧底在她那里的诸伏景光给他哥哥留下了。
安室透想捂脸。
不是，这不是明摆着告诉他们，她什么都知道了吗？！！！
之后当几人出现在月影岛的时候，工藤新一的心脏猛地提起，他还记得月影岛的那场大火，那是他在无法忘却的一场案件。
但，宫野志美能作为主角出现肯定是有原因的，他们本来就是追着毒品的线索找了过来。
抓到上线的时候，还顺道帮麻生成实报了个仇，工藤新一看到被宫野志美忽悠进福利院的麻生成实，一时间不知道该摆出什么样的表情。
宫野志美终于对诸伏景光和安室透摊牌，跟他们身后的警视厅、警察厅谈起了合作。
在场的所有知情人士都木着脸，看着这一场合作的达成。
没办法，她给的实在太多了！！！
他们总觉得，从宫野志美救下了萩原研二开始，那个世界似乎就已经与他们的世界完全不同了。
小姑娘在夏威夷度假中途收到贝尔摩德的消息后，直接赶去了伦敦。
世良玛丽看到屏幕上的自己，睁大了双眼。
她看着自己被宫野志美抛出的一个个消息惊呆，然后谈起了合作。
合作达成后，小姑娘还特别贴心地把他儿子喊了过来，让他们一家团圆。
有一说一，小姑娘真的很擅长忽悠人，给人洗脑。
事情解决，小姑娘跟着贝尔摩德学习，中途还认识了FBI的一个探员，收养了一个小男孩，救了一个女生。
业务可谓是非常忙碌了。
忙碌到让人想要感慨，她到底不是黑衣组织成员的程度了，谁家黑帮一天到晚的做好事的啊！！
回国后，小女孩为了帮便宜二表哥谈恋爱，还主动卷进了一场银行绑架案中，救人不成，还被人给缠上了。
在听到被喊“天照大神”时，小女孩瞬间黑下来的脸，影院里的人都忍不住笑出了声。
之后再去别墅探险时 ，小女孩与那群孩子们看到的一切，都让在座的人沉默了下来。
人体实验，这已经越过了所有人的底线，更何况，这些实验如此残忍。
灰原哀紧紧攥住了自己的手掌，指甲掐进了手心都没有察觉到，如果她知道自己也做过人体实验，会恨自己吗？
之后的情节稍微欢快了起来。
工藤新一的学校有校园祭，工藤新一需要装扮成白雪公主。
从屏幕上出现工藤新一穿着裙子红着脸的场景后，整个影院都充斥着欢快的气氛。
时不时就有人扭头看一眼他。
工藤新一闭上眼，只希望自己可以能马上离开这里，但很显然，没人听到他的诉求。
屏幕上，被宫野志美救过一次的首相独子，开始了令人皱眉的纠缠。
另一边之前发现是CIA水无怜奈同父异母的哥哥的男人，也被证实是CIA留下的后手，被宫野志美忍无可忍地关了起来。
从知道这一消息时，就脸色苍白的水无怜奈，开始疯狂回忆起父亲死亡时的细节。
真相真的是和电影里说的那样吗？
她的母亲，她以及她的弟弟，都只是父亲完成任务的工具吗？
赤井秀一看了她一眼，没有说话。
如果真相真的如同电影里所说，对于水无怜奈来说，未免有些太过残忍了。
女孩成了交换生，去国外读书了。
众人看着装作普通学生的模样出现在屏幕上的FBI，默默地，往赤井秀一的方向看了一眼。
当发现FBI的目的是靠感情把女孩拉进FBI后，安室透嫌弃地看了眼赤井秀一，眼中明晃晃地写着：你们FBI原来都是这个鬼样子！
赤井秀一觉得有些丢脸，他们FBI其实真的不只是这样的！
工藤新一和毛利兰去美国玩耍，大家看到他们救下了受伤的贝尔摩德。
毛利兰此时也恍然大悟，原来那个银发杀人犯其实是莎朗伪装的。
工藤新一想了想自己世界的情形，似乎明白了贝尔摩德为何总是给他们放水了。
正是假期，女孩带着朋友们在学校里玩了一圈，就跟着朋友们一起回国。
然后一回去就帮着长野破了一桩案子。
看着里面剃掉胡子，看上去年轻了好多的弟弟，诸伏高明微微低头，眼中闪过一抹怀念。
最终，在他们这个世界里，一连死掉了好几个死者的案子，在那个世界里，无一人伤亡。
“在一切发生之前就解决掉一切祸患，这样可真好啊！”诸伏高明低声说道。


第255章 原著观影——完
屏幕上，女孩好不容易与好友们聚在了一起，铃木园子正在表达对怪盗基德的喜欢，还带着女孩和好友们去怪盗基德会出场的场地。
黑羽快斗看着里面出现的自己，默默低下了头。
他从一开始就有想过，自己的身份可能会被展示出来，但无所谓，他马上就会赢了，等他找到潘多拉宝石，就能彻底毁掉动物园组织的目的。
他肯定是会向中森青子坦白的，只是早晚而已。
但他没想到，平行世界里的自己，竟然会掉马掉的这么快！
只是一个出场而已！自己竟然就被扒掉了马甲！
特别是宫野志美那个家伙，来找他询问情况的时候，竟然还让青子在门外偷听！！
救命！！！
后续的发展就有些过于魔幻了。
动物园组织的存在很快就被告知了公安和FBI，三方人出马，就是为了收拾一个动物园组织。
黑羽快斗张大了嘴，目瞪口呆地看着上面的发展。
在各方人马疯狂寻找线索的时候，回美国上学的宫野志美，只是参加一个聚会就发现了动物园组织的人。
在将线索给了FBI后，本想回家的宫野志美被人绑架。
绑架犯真面孔出现的那一刻，影院里的赤井一家都下意识挺直了脊背。
看着里面被宫野志美一步一坑的赤井务武，赤井秀一的眼中却满是兴奋。
原来是真的，工藤新一给他这个消息后，他还半信半疑，让人去调查的时候，什么都没找到，还以为工藤新一知道的消息有误。
他将电影里的地址记下，准备回去就亲自去那一块调查。
电影中。
三方人马共同合作，以怪盗基德为诱饵，很快就抓到了动物园组织的人，审讯出了动物园组织的详细情报。
看着屏幕上，鸡飞狗跳的中森银三和黑羽快斗，影院中的黑羽快斗悄悄地看向了坐在自己身边的中森青子。
他悄悄地将手伸了过去，好半晌，另一只手握了上去。
黑羽快斗的唇边勾起了一抹笑意。
电影上三方人马齐心协力，飞快地除掉了动物园组织的boss和整个组织。
大家看着电影上的降谷零感叹：“幸好志美是一个好孩子”时，他们也心有余悸地点了点头。
那种操控舆论的能力，真的是太过厉害。
之后，他们看到了屏幕上被黑衣组织boss不断迫害，被宫野志美嘲笑一夜白头的琴酒。
啊，那个世界的琴酒，好像确实有些惨了！
但同时，他们发现那个世界竟然又冒出来了一个极道组织。
让人不得不感叹，霓虹还真是多灾多难。
看着为了不被好友嘲笑的降谷零和诸伏景光，忽悠着所有人一起女装的情节，工藤新一悄悄抬头看了一眼安室透。
没想到安室先生原来是这种性格，这可真是人不可貌相。
安室透木着脸，迎接着四面八方带着笑意的眼神。
可恶，赤井秀一的父亲女装的时候，怎么大家的反应都没有这么大！！！
当看到极道组织跟政府高层甚至是皇室都息息相关的时候。
在座的众人神情都严肃了起来。
然后他们就眼睁睁地看着宫野志美隐瞒了与皇室相关的部分，忽悠了降谷零和诸伏景光，一点一点地，把对付极道组织的各个方面都安排好。
看着屏幕上被灌酒后，车祸成为了植物人的济仁亲王，在座的众人都感觉浑身都在冒着冷汗。
行动结束，大批相关的政府官员被拉下马，不少人趁着这个机会上位。
一时间，霓虹的高层难得出现了一大批青年人。
此时还没有人多少人意识到什么，直到电影定格，将现在政府部门跟宫野志美有关的人数比例放出来之后，他们才后知后觉地反应了过来。
那可是整整五分之三的官员啊！不论职位大小，竟然都跟宫野志美有关，其中，高层官员更是占了四分之三。
后面的剧情过得很快。
霓虹的第一位女性皇太子，霓虹的第一位女性首相，然后霓虹出现了第一位女性天皇。
整个霓虹社会都发生了巨大的变动，本来死水一片的社会状态，竟然突然活跃了起来，就像是注入了一股全新的力量。
这其中，还穿插着铃木园子与京极真的恋爱与婚礼，工藤新一和毛利兰的婚礼，中森青子和黑羽快斗的婚礼。
上面的人表情都是那么的幸福。
当然，在工藤家的宝贝女儿被宫野志美抢走的时候，工藤新一的脸总是黑的。
影院中，还只是小情侣的少男少女们，一个个羞红了脸，扭扭捏捏地不敢看自己身边人的表情。
那是一个没有太多遗憾的世界。
电影结束，影院里的人从自己的位置上离开，离开影院后，身边的环境又变了。
工藤新一抬头，正看进了毛利兰的双眼中。
两人对视良久，忽然双双红着脸笑了起来。
那个世界很美好，但其实他们的世界也并不差。


第256章 平行世界一日游——一
琴酒满身狼狈，组织破灭后，组织成员都在四处逃散，赤井秀一那个家伙跟狗一样对着他穷追不舍。
之前的战斗中，他本就受了不轻的伤，现在再加上连日的疲惫，伤势越来越重。
若不是那个赤井秀一不知道为什么突然离开，他这一次说不定就真得落进了他们FBI的手里。
琴酒的眼中满是狠意，他捂着腹部的伤口，撑着力气往前走去。
前面不远处就是他的一处私人安全屋，除了他自己以外，再没有其他人知道这一处。
等他缓过这一段时间后……
赤井秀一、降谷零，你们给我等着！
琴酒藏在自己的安全屋里，简单处理了下自己的伤口，就直接昏了过去。
然后在他不知情的时候，他已经不知不觉地换了一个世界。
*
宫野志美皱着眉，看着走在她身前的男人，满脸的不耐烦。
“阵哥，你带我来这种地方干什么，我还要回去忙工作呢！”
黑泽阵回头看了她一眼，语气冰冷：“你之前不是要了一批材料？东西都带回来了，你自己去清点一下。”
宫野志美打了个哈哈：“清点材料这种事，让其他人做不就行了，为什么非要我来……”
琴酒想翻白眼：“你自己要的什么东西，你自己没点数？”
“那又怎么了，反正是跟公安合作的，干脆让他们自己来拿好了，我们收钱就是了，干什么要这么麻烦。”
琴酒面无表情地砸了下她的脑袋。
宫野志美：……
“阵哥，我已经不是十几岁的孩子了，我都快要三十了，你不能老想着砸我的头！”
琴酒的手蠢蠢欲动。
宫野志美立刻认怂：“好的，好的，我错了，我一会儿就去清点。”
宫野志美叹气，明明她才是老大的啊！一点儿面子都没有。
“你进去清点吧，我在外面等你。”琴酒手里捏了根烟，冲着宫野志美挥了挥。
“行了，我知道了。”宫野志美撇嘴，说什么等她，还不是想在外面吸烟。
她推开门走了进去。
这里是琴酒之前的私人安全屋，后来不小心被她发现之后，琴酒就直接破罐子破摔，直接把这安全屋贡献了出来当中转仓库。
啧，不愧是组织劳模，跟他们这些只会花钱的果然不一样。
屋子里有些昏暗，宫野志美直接走到窗边，将遮的严严实实地窗帘拉开，阳光下，无数的灰尘在空中飞舞。
宫野志美有些嫌弃地捂住了鼻子。
后面的卧室门突然传来动静，宫野志美下意识地看了过去，琴酒身上带着浓郁的血腥气，正站在卧室门口，用一种盯着猎物的眼神看着她。
宫野志美皱了皱眉，有些奇怪：“阵哥，你不是在外面等我吗？怎么进来了？还有，哪来的血腥气？”
琴酒的眼神黑暗幽深，在安全屋传来动静之后，他就警戒了起来，打开门却发现，闯进他的领地里的，竟然是雪莉那只老鼠！
他眼中闪过一道兴奋的暗芒，组织无了，那他现在要了雪莉的命也没关系吧？！
“雪莉，我找到你了……”他拿着手枪，枪口正指着宫野志美的脑袋。
宫野志美眉头越来越深，她毫不无惧那把手枪，往前走了几步：“阵哥？你找我姐姐干什么？”
琴酒的眼中闪过一抹诧异，雪莉那只老鼠见到他的时候，可从来没有这样淡定过。
而且，仔细看去，她的年纪似乎要比雪莉大上许多，看上去有二十四五岁，特别是身后的那头长发，是雪莉从来没有过的发型。
他只迟疑了一瞬，就算不是雪莉又如何，敢闯入他的领地，他本就该带走她的性命。
宫野志美感受到了琴酒身上传来的杀意，脚步顿了下，心里却满是迷惑。
这才几分钟不见，怎么人就变成这个鬼样子了？跟换了个人似的。
等等，换了个人？
宫野志美眯起眼，开始仔细打量着面前的人，脸色苍白了好几个度，身上的衣服有多处磨损，腰腹部的地方颜色要更深一些，应该是血迹……
面前这人很明显受了重伤。
“阵哥？你为什么突然这样指着我，被先生知道了，他可是会生气的哦！”
“先生？”琴酒的脸上出现了一抹冷笑，“组织都不在了，你还想拿先生压我？”
宫野志美这一次是真心实意地感到了迷惑：在，能来给人给她解释一下吗？什么情况？组织没了？她这个现任组织boss怎么不清楚？
对面的琴酒已经明显很不耐烦了，冲着宫野志美就是一枪。
宫野志美连忙侧身躲过，趁着开枪的空隙，直接击中琴酒的腹部。
看到对方的手抖了一下，宫野志美瞬间了然，冲着男人腹部的伤口来了几下，然后夺过他手中的枪，直接取出子弹，拆成了碎块，扔到了一边。
对方非常虚弱，这是宫野志美明显地感受，她几下制住了对方的行动，一只手在琴酒的脸颊边摸着，想要找到面具的边缘。
她低头看着那双嗜血的眸子，眨了眨眼，随口说道：“你这张面具的质量不错，能让我花这么长时间还没发现缺陷，挺厉害的！”
琴酒一双眼中满是杀意，他只以为是那个与雪莉长的极像的女人对他的侮辱。
他在寻机反杀，然后就听见女孩放大了声音，冲着门外喊道：“阵哥，你快进来，我抓到了一个偷你身份的家伙！！！”
门外的黑泽阵眉头一皱，知道宫野志美不会在这种事情上骗他，干脆地摁灭了手上的烟，大步走进了屋里。
且让他看看，是什么人这么胆大，敢伪装成他的模样。
两个琴酒对上了视线，看清对方那张脸的时候，眼中都是一怔。
宫野志美此时已经从口袋里掏出了一个手铐，直接将琴酒的双手反铐在身后。
对了，手铐是从工藤新一那里拿到的。
她转头冲着黑泽阵邀功：“阵哥，看就是这个家伙！不过他刚刚拿的那把手枪，倒是跟你常用的那把是一样的。”
黑泽阵没说话，他低头看着因为伤口崩开，开始缓缓往外渗血的男人，眼中闪过一丝意味不明。


第257章 平行世界一日游——二
而琴酒则在黑泽阵出现的瞬间，就明白了了什么。
对面那个琴酒不是假的，自己更不可能是假的，
光芒照进房间，琴酒打量了整个安全屋的布局，这个并不是他的布局，起码，他从不会在茶几上摆一个不知道干什么用的装饰品。
他看着对面的那个琴酒，低声开口：“雪莉是组织的叛徒。”
黑泽阵不为所动。
宫野志美觉得这个挑拨离间有些好笑，她站起身，拍了拍沙发上的灰尘就直接坐下，好笑地看着他：“你在搞什么啊！你为什么会觉得组织boss的姐姐会是叛徒？”
“姐姐？”琴酒视线转向了宫野志美，刚刚这个家伙说雪莉就是她的姐姐，那么……
“你是组织boss？不可能，先生呢？”琴酒的眼中翻滚着暗流。
如果组织无事，先生无事，怎么可能会将boss的身份拱手让人？
“你不信？你不信你可以问他啊！你装扮成这个样子，总不能连他都不认识吧？”宫野志美指了指黑泽阵。
琴酒的目光也跟着看了过去。
黑泽阵满脸的不耐烦，但也还是回道：“她确实是组织现任boss，是先生让她继承的组织。”
琴酒陷入了沉默。
宫野志美拍了拍手：“成吧，阵哥，你先看着他，我都还没来得及清点东西呢！”
说完，宫野志美轻车熟路地往地下室走去。
琴酒自然能看出来她对这里的熟悉。
等宫野志美的人影消失，他看向了另一个自己。
“你倒是信任她，连私人安全屋的位置都告诉她。”
黑泽阵站在原地，眼神冷冷地看他一眼：“这不是你一个丧家之犬应该关心的事情。”
琴酒的眼中闪过一道杀意，但他很清楚地知道，现在的自己并不是另一个全盛自己的对手。
一旦动手，他必死！
几十分钟过去，两人再也没有说过第二句话。
宫野志美从地下室走出来，看着这边的情形，挑挑眉：“阵哥，我已经清点完了，这个家伙要带回审讯室里关起来吗？”
最开始这家伙冲着她开的那几枪，虽然被她躲过了，但她能看出来，那枪枪都是往她的命门打的，若不是对方身受重伤，身体虚弱，她还真不是对方的对手。
等等，这个形容怎么有些熟悉？
宫野志美懵了一下，转头看向自己身侧的黑泽阵。
她低下头，小声嘀咕道：“总不能是平行世界的阵哥吧？”
房间里另外两个人的视线突然都落在了她的身上。
宫野志美顿了下，抬头看向两人：“不可能吧？！平时世界诶！讲不讲科学了？！”
两人闭口不言。
一个小时后，琴酒身上的伤口被简单地上了药，包扎起来后，坐在了宫野志美和黑泽阵的对面。
“我的世界里雪莉叛逃，黑麦、苏格兰、波本、基尔都是卧底。”琴酒率先开口，“我需要知道这个世界的情报。”
黑泽阵看向了宫野志美，示意她进行回答。
“唔，这个世界里，组织洗白，并且与霓虹公安、MI6、FBI、CIA先后达成了合作关系。”
是的，总是不死心往组织安插各种人手的CIA，最后也不得不屈服，在FBI之后，跟黑衣组织达成了脆弱的合作关系。
琴酒整个被这一连串的东西镇住了：“组织？洗白？”
这是两个，他这辈子就没想过会放在一起的词汇。
“嗯，我还小的时候，爷爷就开始准备洗白了。”宫野志美点头，然后补充了一句，“哦，对了，我爷爷就是上任组织boos，那位先生。”
琴酒：……
这个情报有点像是假的，他得缓缓。
他往另一个自己看了一眼，对方什么都没说，显然那位所谓的现任boss说的都是真的。
可能是因为打击太大，后续琴酒为了搞清楚两个世界到底有多少差别，竟然主动配合起来。
在知道琴酒杀了另一个世界的宫野明美的时候，宫野志美看他的眼神才第一次带上了杀意。
“杀了宫野明美还指望宫野志保为组织效命？我是该说你们太傻，还是该说你们太过自大？”
琴酒面色不变：“妄图背叛组织的自然该杀。”
两人对视，杀意在两人之间酝酿。
宫野志美摸上了茶几上的那个摆件，然后被黑泽阵一把按住了手。
“阵哥？”宫野志美声音平静。
“他在激怒你。”黑泽阵解释道。
“我知道，既然他想死，那我为什么不能成全他？这个世界的法律管不到平行世界。”宫野志美慢条斯理地说道。
黑泽阵没有放手：“嗯，但他在这个世界受的伤，我也会受到同等伤害。”
宫野志美的手顿住了：“证据。”
黑泽阵收回手，解开自己衬衣的纽扣，本来完好无损的身体，不知道何时出现了开裂的伤口，正在往外面渗血。
宫野志美深吸了一口气，面无表情地站起身，取了医药箱回来，帮着处理伤口。
“你之前为什么不说？”
“没有必要。”
宫野志美觉得自己想打人！
她勉强按捺住自己的杀意，看向另一个世界的琴酒：“你什么时候会回去。”
琴酒低头：“不知道。”
宫野志美：……
她总不能把这个一看就危险的琴酒放在这里，让他祸害自己的世界。
她摁了摁自己的太阳穴，感觉非常头疼：“阵哥，要不还是带回去关起来吧？关到他离开那天。”
黑泽阵点头同意。
*
组织总部，听说宫野志美抓回来一只平行世界的琴酒，贝尔摩德等人满是好奇地赶了回来。
就来在公安忙的快要猝死的降谷零听到这个消息，都第一时间带着诸伏景光回来凑了热闹。
琴酒满脸杀意地看着外面的人，感觉自己成了动物园里被观赏的珍惜动物。
他额角抽动，但宫野志美为了确保他的无害，早就给他注入了不少奇怪的药剂，让他现在没有一丁点的力气。


第258章 平行世界一日游——三
等知道这个平行世界的琴酒都干了什么后。
贝尔摩德啧啧称奇，降谷零想冲上去打人，然后被诸伏景光死死抱住。
宫野志美撇撇嘴，开始空口给平行世界的琴酒泼脏水：“他伤害过兰。”
贝尔摩德的视线瞬间凌厉起来，看着琴酒的表情像是在打量着，该从哪一个地方下刀。
宫野志美在关着琴酒的对面随意找了一个空房间，随意让人布置了一下，就打算在琴酒还在这里的这几天，牢牢地盯着他。
降谷零好不容易被诸伏景光拉走，走的时候还在非常的生气：“hiro，都是那个世界的琴酒害了你。”
这是琴酒见到诸伏景光时说的一句话：“原来这个世界的你还没被我杀死啊！”
虽然诸伏景光在那个世界是自杀的，但因为这句话，琴酒就牢牢地把锅背在了自己的身上。
“没事，我这不是没事吗，zero。好不容易我们都休息了，要不干脆约着班长他们去聚餐吧？”
“好吧。”降谷零点了点头。
*
他们聚餐的那家店，人出乎意料的少，除了他们五个，就只剩下了他们的另一帮熟人。
工藤新一他们一家三口，以及赤井秀一一家五口，以及宫野明美和宫野志保两姐妹。
十几个人对视一眼，有些尴尬：“你们也来这吃饭啊？！”
“嗯。”
闲聊没几句，一伙人各自聚团，就开始安安心心地吃着自己的饭。
宫野志保看着其他几桌，想起突然爽约的妹妹，稍稍有些不开心。
“志保，志美肯定是有急事，其他时候，她什么时候拒绝过你。”
“我知道的。但是你看他们几桌，都是整整齐齐的。”宫野志保叹了口气，整日待在实验室里的她身上自带一种不近人情的冰冷。
这种感觉也只有在她的两个姐妹面前时能稍稍消减一些。
警校五人组率先吃完，他们冲着饭店里的其他几人，挥了挥手，就走出了饭店。
没走几步，五人都听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音。
“hiro？！”
其他四人下意识地看向了他们中的降谷零，然后五人一同向后看去。
那是一个穿着咖啡厅店员服装的男人。
最重要的问题是，那个男人与就在他们中的好友长的一模一样！
萩原研二瞳孔地震：“两个小降谷？！！”
原著世界的降谷零想到之前见到的那个附在江户川柯南身上的工藤新一，以及之前看过的电影，瞬间就反应了过来。
他的脸上挂着笑容，冲着五人挥了挥手：“你们好，平行世界的大家。”
警校组五人面面相觑，最终还是跟着原著世界的降谷零回到了他的家里。
降谷零看向了诸伏景光，眼中带着怀念：“要叫高明哥过来吗？他应该会很高兴看到你的。”
诸伏景光自然能看到他眼中的神色，没有多想就直接点了点头。
他也很期待见到另一个世界的哥哥。
*
工藤一家是第二个吃完的，毛利兰抱着工藤爱的小手，冲着屋子里的人打了个招呼，就直接离开了。
外面的景色与他们进来的时候截然不同，工藤新一和毛利兰瞬间警惕起来。
然后就见到了从他们面前经过的两个人。
看上去比他们更加稚嫩年轻的自己。
工藤爱疑惑地歪了歪头，指了指面前的两个人：“妈妈？爸爸？”
刚巧路过的毛利兰下意识回头，就看到了这一幕，她直接拉住了一旁男生的手：“新一，是他们！”
“嗯？”工藤新一回头，视线先是放在了那个看起来更加成熟美丽的毛利兰身上，然后就定在了毛利兰怀里看上去三四岁的小姑娘身上。
他在电影里见过她，这个小家伙叫做工藤爱，是他和兰的孩子。
大工藤新一看到对面直勾勾盯着他闺女的人，一时间没反应过来，也顾不得对方长的像自己年轻时候了，直接走了两步，挡住了他的视线，面色不善：“你在看什么呢？”
抱着孩子的毛利兰没忍住噗嗤一声笑了出来。
对面稚嫩的毛利兰尴尬地拉了拉工藤新一的衣袖，冲着两人鞠躬道歉：“非常抱歉。我是毛利兰，他是工藤新一，欢迎你们来到我们的世界做客。”
“诶！”年长的毛利兰有些惊讶，她下意识地看向了自己身旁的男人：“新一？这个是你曾经来过的那个世界吗？”
工藤新一后来有偷偷给毛利兰讲过那次神奇的旅行，毕竟面对毛利兰，他永远不会有自己的秘密。
年长的工藤新一仔细打量了对面的两人，有些不太确定：“我当初过来的时候，是跟那个家伙用一个身体的，不过既然他们这样说了，可能是一个吧？”
工藤一家被毛利兰邀请去她家事务所做客。
年长的毛利兰想了想，答应了她的邀请，还主动询问道：“想抱抱爱酱吗？”
毛利兰一脸惊喜：“可以吗？”
年长的毛利兰将工藤爱往前举了一下，笑着说道：“你看，爱酱对你也是很好奇的哦！”
毛利兰小心翼翼地接过了那个小家伙。


第259章 平行世界一日游——完
宫野两姐妹和赤井一家是同时出来的，毕竟两家无论怎么说都是亲戚。
赤井秀一看着面前的建筑皱眉：“这里不是工藤宅吗？”
话音刚落，工藤宅里走出了一位眯着双眼粉红头发的男人。
两人对视一眼，赤井秀一从对方的身上，闻到了熟悉的味道。
随后，男人的身边走出了一个看起来不过七八岁的女孩，她表情有些不开心，但是在看到门外的宫野明美时，瞬间呆愣在了原地：“姐姐？！”
众人被这一声“姐姐”吸引了过去。
宫野志保面色不善地看向了那个跟自己发型一致的女孩。
这一声呼唤也打破了冲矢昴与赤井秀一的对视，看到成熟的宫野志保以及还活着的宫野明美，冲矢昴瞬间明白了这是什么情况。
更别说对面还有看上去更老的自己，以及没有变小的自家母亲和一直渺无音讯的父亲。
“要进来坐坐吗？异世界的来客，我是赤井秀一。”冲矢昴睁开了眼睛，当着众人的面摘下了自己的脸上的面具以及假发。
世良真纯发出一声惊呼。
宫野志保也瞬间明白了对面那个小女孩是谁。
但她还是有些疑惑：“既然赤井秀一都有这么大了，你不应该才这么点大？岁数对不上啊！”
灰原哀眨了眨眼：“我变小了。”
宫野志保：“？？？人为什么会变小？”
冲矢昴、灰原哀：……这个不该问你自己吗？
一行人跟着两人进了房间。
冲矢昴看向了世良玛丽：“呃，我能让我妈妈他们过来吗？我们还在找父亲的踪迹，可能需要你们世界的赤井务武先生的帮助。”
冲矢昴觉得自己这段话说的有些奇怪。
“当然可以。”
原著世界的世良玛丽还没有吃下解药，反正早晚是要变回去的，好不容易年轻一会儿，还不如多玩几天。
然后她就以这样一副模样，跟平行世界的自己撞上了。
世良玛丽有些懵，她看着只有七八岁大的自己，觉得她可能出现了幻觉，她看向一旁的丈夫：“务武，我好像眼睛坏了。”
赤井务武也是一脸懵逼：“呃，那我的眼睛应该也坏掉了吧？”
世良真纯看看对面才高中的自己，又看看小小一只的母亲，双手蠢蠢欲动。
终于，她没能忍住，凑到小只的世良玛丽面前，小声地问道：“平行世界的妈妈，我能抱抱你吗？”
小只的世良玛丽看着对面，这个跟自女儿长的一样的女孩，现在披着长发，身体也发育了起来，跟自己假小子一样的女儿，猛地看上去还有些不太一样。
她张开手：“当然可以。”
*
灰原哀挨挨蹭蹭坐在了宫野明美的身边，小小声地说道：“姐姐，我好想你。”
宫野志保瞟她一眼，本想说这是她和志美的姐姐，但在看到小孩脸上的表情时，终究是咽下了快要说出口的话。
算了，算了，反正她们在这个世界也待不了多长时间。
宫野明美摸了摸小女孩的头发。
她自然是看到了对面变小的姨妈，知道她们这种情况肯定是遇到了什么事情，再加上，按照小姑娘的话，怕是这个世界的自己……
她轻轻地拥住了小姑娘的身体，声音轻柔：“我很抱歉我并不是你的姐姐，但我知道，这个世界的我，在看到你过得不错的时候，肯定是会开心的。”
灰原哀轻轻地点着头，压抑着眼中的泪意，她看了看两人，小声地问道：“志美没有来吗？”
宫野明美眼中带上了笑意：“志美那边突然出了事情，没办法和我们一起出来，不过她应该会很高兴见到你。”
宫野志保搓了搓手指：“那如果我做了错事呢？你们还会高兴见到我吗？”
宫野明美摸了摸小姑娘的头发：“做那些错事的时候，是你自己想去做的吗？”
灰原哀摇了摇头。
“那就没有关系了，你知道那些不对，改正就好了，所有人都会犯错的。”
灰原哀低低地应了声。
宫野志保抱着手臂，看着小姑娘：“你真的是平行世界的我吗？为什么和我一点儿也不像？”
“志保。”宫野明美无奈地喊了一声。
“做什么要维持这么一副受委屈的表情，一副唯唯诺诺的样子，还不如趁这个时间，多搞搞研究呢！”宫野志保没理会，继续说道。
“志保，你小时候也这样过的……”宫野明美更无奈了。
“怎么会！我什么时候这个样子了？！”
“你回国没多久的时候，志美还安慰过你，你后来的那些研究方向，不还是志美给你提供的吗？”
宫野志保直接卡壳。
灰原哀小声地笑了起来：“能把你现在的研究方向告诉我吗？我对那些也很感兴趣！”
*
午夜，在原著世界的旅者离开，只剩下了原世界的人们，看着面前空无一物，以为自己陷入了幻觉。
诸伏高明拍了拍降谷零的肩膀：“这次谢谢你通知我了。”
“没事，高明哥，能再一次见到他们，我也很高兴。”
*
毛利兰还有些留恋小孩软乎乎的触觉，跟坐在沙发上的工藤新一感叹道：“爱酱真的好可爱啊！难怪电影上志美那么喜欢爱酱。”
工藤新一黑着脸：“那个家伙太过分了吧，凭什么不让我抱抱爱酱！”
毛利兰噗嗤笑出了声。
*
灰原哀和赤井一家对视一眼。
世良玛丽站在了灰原哀的面前，冲着她伸出了手：“很抱歉，一直以来没有多关注过你们姐妹的情况，如果你愿意的话，之后可以跟我们一起生活。”
灰原哀摇了摇头：“谢谢你，姨妈，不过不用了，我已经找到了未来的方向了。”
*
宫野志美打了个盹，听到外面传来一声响动，连忙起身往对面看去。
那个关着平行世界琴酒的房间，此时已经彻底空了。
“啧，走这么早啊！”
她拿起手机看了眼消息。
她的朋友亲人们都给她发来了不少信息。
一个个看下去，才发现他们是去到了平行世界，见到了另一个世界的自己或者友人。
宫野志美的脸色越看越黑。
她愤愤不平地砸了下一旁的门框。
“可恶，这种有意思的事情竟然不带上我！都怪琴酒！！！”

（这次应该没有要看了的番外了吧？怎么感觉自己越写越长了……ヾ(=･ω･=)o）


第260章 宫野志美异世界一日游——一
或许是因为宫野志美怨气太重，在她晚上下班想要去工藤宅找小家伙亲亲抱抱的时候，突然就来到了另一个世界。
此时的她还没有意识到发生了什么，只是下意识感觉哪里不对，就警惕地打量了一圈皱眉。
似乎……没什么问题。
宫野志美皱着眉继续往前走。
工藤新一有给过她工藤宅的钥匙，防止她去找他们的时候，恰好没人在家。
不过因为从来没有遇到过这种情况，宫野志美也从来没有用过这把钥匙。
但现在，她看着面前空荡荡的，半天没人来开门的工藤宅陷入两人沉默。
这不对啊！今天没听说哪里出现案件，去要工藤新一去加班的？
那家伙怎么可能会比她回来的更晚？
她用钥匙打开门，走进了工藤宅。
里面的一切都给了她很大的违和感。
这里确实是工藤宅，但是她记忆里的工藤宅，在工藤爱出生之后，工藤宅早就换上了色彩鲜艳的家具，房间里的每个角落，都能发现属于工藤爱的踪迹。
但这里，甚至连一件小孩玩具都没有！
因为前几天才收到了朋友亲人们异世界一日游的消息，宫野明美也下意识地想到了这里。
她掏出自己的手机，看了一眼，果然一点儿信号也无。
她犹豫了一下，干脆坐在了沙发上等待着。
她其实是有些慌的，在将大家发给她的消息简单整合后，她就将这个世界和乌丸莲耶当初那个有些无厘头的剧本给对上了。
但是这个世界里似乎是没有她的存在的。
她不像她的朋友们，在这个世界，没有一个人跟她存在羁绊。
她现在有些后悔了，与其被和朋友亲人们长的一模一样的人用陌生的眼神看待，还不如干脆不要来这个世界。
或许，她也没必要打扰他们的生活，远远地看一眼就好？
她认真想了想，干脆地准备起身离开。
走到大门口的时候，恰好与粉发的男人撞上。
双方第一时间都很是警惕。
宫野志美认出了对方带着伪装，再加上这里是工藤宅，便认为对方是不怀好意的人。
赤井秀一则是还没反应过来，只是以为家里进了小偷。
两人视线对视，似乎下一秒就能打起来了。
然后赤井秀一就认出了来人，长发、还跟灰原哀很像，是那个他们世界不存在的宫野志美吗？
不等他发出疑问，就见对面的女人，眼睛一眯，直接冲着他攻击了过来。
赤井秀一无奈，只能扔了手里的锅，跟着对方打了起来。
女人的招式狠厉，动作却有些收敛，招招都冲着要把他弄晕而来。
最重要的是，那一招一式都充满了既视感，像极了一个人——琴酒。
他觉得心情有些复杂。
这种复杂的情绪一直持续到，对方一个假动作然后把他脸上的面具扒了。
宫野志美：……
赤井秀一：……
两人默契地停下了动作。
宫野志美拎着手中的面具，有些不可思议：“你什么时候学会的易容？”
两个世界之间真就有这么大的差距？？！！
赤井秀一顿了一下，想起之前看到的那部电影，思考了一下才回道：“是工藤夫人为我做的易容。”
“兰？这个世界的她是跟着有希子姐姐学的易容吗？”
是的，哪怕她自己都已经快三十了，工藤有希子女士还是坚持让他们称呼为姐姐。
“不，是工藤有希子夫人。”
宫野志美愣了一下，看着面前这个男人，好像是比他们那边要年轻一些。
“兰今年多大了。”
“马上就十八了。”
宫野志美顿时就沉默了下来，这个年纪，也就是说如今的她竟然和这个世界的赤井秀一和降谷零等人勉强算是同龄人。
宫野志美：……
她抬起头，仔细地打量着对方，这个世界的赤井秀一似乎并不意外她的出现，从始至终都没有问过她是谁，而且对她没有半分敌意。
“你知道我？”这是她唯一能想到的原因了。
“嗯，”赤井秀一选择了实话实说，“我们曾经收到了一张电影票，你是里面的主角。”
宫野志美：……
所以说，她现在在他们眼中是跟纸片人差不多的存在吗？
不存在感情的羁绊，然后就搞个这种东西？
他们沉默的时间太长，长到一旁的阿笠博士家里，走出了一个七八岁的小女孩。
看到宫野志美的时候，那个小女孩明显愣了愣。
“你是……志美？”
宫野志美诧异地看过去，那个小女孩跟她家志保姐长的好像！
她想了想自己看过的剧本，试探性地问道：“志保姐？”
“嗯，”小女孩点了点头，“这次只有你一个人吗？”
宫野志美不期然地想起了之前亲友们发给自己的消息，是同一个世界啊！
“应该吧，我是下班回家的路上过来的，不太确定其他人有没有一起。”
她往前走了几步，蹲下身，看着面前缩小版的自家姐姐，眼睛直接弯了起来，里面带着明晃晃的期待。
“我能抱抱你吗？”
灰原哀愣了一下，看着对方眼中满满地期待，实在不忍心拒绝：“好。”
宫野志美一把将小姑娘整个抱进了怀里：“啊！志保姐小时候好可爱啊！”
灰原哀悄悄红了脸：“我们小时候不是长的一样吗？”
“对，所以我也很可爱！”
灰原哀没话说了。
她用余光偷偷看向站在一旁的赤井秀一，有些不满，这一次又是让他先见到了大家。
她凑在宫野志美耳边小声说道：“要去波洛咖啡厅吗？那里的三明治味道很好。”


第261章 宫野志美异世界一日游——二
宫野志美有些迟疑：“是吗？不过我们那边的波洛咖啡厅好像味道很一般。”
看过电影的灰原哀自然知道是怎么回事，没有安室透那个打工皇帝，波洛咖啡厅自然不可能出名。
“去试试吧，而且你来这里应该是想找兰的吧？”
“嗯。”宫野志美干脆地点了点头，“本来想过来逗逗爱酱的，不过能见到你们也很棒。”
灰原哀也跟着笑了起来。
两人手拉着手，往波洛咖啡厅走去，直接将赤井秀一甩在身后。
他盯了一会儿两人的背影，倒是没有直接跟上去，反而是转身进了工藤宅。
还是不要去打扰她跟朋友相处了，她能待在这里的时间，应该也不是很多。
波洛咖啡厅出乎宫野志美意料之中的热闹，她走进去，一眼看到了一个熟悉的男人，满眼迷茫。
那剧本也只是简单说了一些事情，她倒是不知道安室透这个浓眉大眼的家伙，还来这里打过工。
而且……
“你说的三明治不会是他做的吧？！！”
安室透此时恰好走到了两人身边，他自然是认出了宫野志美：“是我做的，有什么问题吗？”
“可是，你不是不会做饭吗？最多就是帮景光打个下手。”宫野志美问道。
安室透手指颤了颤，脸上挂着和善的微笑：“嗯，本来是不会的，后来跟着hiro学的。”
宫野志美稍稍放下了心，眼中重新带上笑意：“那我可要好好尝一尝了！”
安室透收回视线，记下她们点的餐后，就直接回了后厨。
没过几分钟，外面走进来了三位宫野志美再熟悉不过的人。
她的脸上下意识地浮现出笑意，看着那三人吵吵闹闹地走了进来。
灰原哀注意到她的表情，小声感叹道：“你跟他们的关系可真好啊！”
宫野志美笑着应下：“毕竟是从小认识的嘛，而且兰可是天使，又有谁会不喜欢她呢？！”
灰原哀的手指蜷了蜷，没有说话。
那边的三人很快就注意到了他们这个角落。
他们都曾经在那个银幕上见过宫野志美的一生，自然是一眼就认出了对方。
铃木园子激动地拉着毛利兰来到了她们的身旁。
宫野志美眼中带着笑意，对着两人伸出了手：“很高兴能认识你们，我叫宫野志美。”
“我叫铃木园子！”
“我叫毛利兰！”
三人对视一眼，眼中满是笑意与惊喜。
工藤新一不情不愿地走了过来，坐在了毛利兰的另一边，宫野志美眨眨眼，自然地掠过对方，不去看他。
呵，这个世界她可是什么都没做呢！干什么对她这么大的敌意！
果然，不管是哪个世界的工藤新一都是醋缸转世！
宫野志美年长，再加上对好友们的爱好一清二楚，三人很快就聊了起来，气氛愉悦。
铃木园子压低了声音：“志美，我们在电影上看到你成为了首相，这是真的吗？”
宫野志美默默点头，然后开始小声吐槽：“你们不知道，首相的工作真的好多啊！我好想早点退休的！
而且你们也知道霓虹的情况嘛，虽然我们那边犯罪率降低了不少，但是每年总有一两个人，叫嚣着杀人，威胁首相出面。”
毛利兰眼中闪过惊讶：“这么危险吗？”
宫野志美安抚道：“没关系的，我很厉害的哦！”
两人点点头，确实很厉害，不厉害的人，也无法越过那么多的男性成为第一位女性首相。
但与面前的人相处的时候，她们很难觉得面前人是一个国家的首相，她面对她们的时候太过随和，偶尔还有些活泼。
她们就像是多年未见的朋友。
但其实在另一个世界，她们也确实是朋友。
安室透很快就将餐点送了过来，宫野志美看了一眼，卖相不错。
然后就在安室透的目光下，尝了小小的一口。
唔，味道出乎意料的不错，跟诸伏景光做的有些相像。
宫野志美冲他比了个大拇指：“很美味哦！”
见到对方满意地转身离开，宫野志美又吃了一大口，然后看向一直没有说话的工藤新一。
瞟了几眼后，就向毛利兰小声地问道：“兰，我们世界的新一可是会做很多美味的食物哦，连爱酱的辅食都能做的非常棒！
你这边的工藤新一肯定也不差吧？！”
说是小声，但就在一张桌子上的工藤新一必然是听得一清二楚。
铃木园子翻了个白眼：“什么做饭，这家伙连卫生都不打扫，还是我和兰帮忙去打扫工藤宅，这家伙什么都不干！！！”
宫野志美看向工藤新一的眼神顿时凌厉了起来。
她准备在找毛利兰求证一下：“兰，这个工藤新一真的是这样吗？”
毛利兰迟疑地点了点头：“新一他之前确实是这样的，不过……”
不过之后的话，对宫野志美来说已经不重要了。
她看向工藤新一的眼神越发危险。
直把工藤新一看的汗毛直竖，背后发凉。
宫野志美盯了他一会儿，鉴于他并不是自己世界的那个，不好动手，她开始当着工藤新一的面开始给他上眼药。
“兰，谈恋爱这种事情需要慎重啊！你们都还不是情侣呢，他就开始把你当保姆用了，那等你们在一起了，这还得了！！
如果没有概念的话，你可以看看毛利叔叔，虽然我不太确定这个世界的毛利叔叔有没有改变，但就他之前的表现……
兰，你真的愿意自己的另一半是那种人吗？”
毛利兰的表情出现了变化，工藤新一坐在一边，冷汗直下，他尝试开口：“我才不会成为毛利叔叔那种人呢！！”
宫野志美没理会他，之前干什么去了，现在急了？
她扒拉出了他们世界出现的各种有的没的理论。
“而且，科学表示，因为女性皮肤角质层偏薄，长期呆在厨房，会不利于身体健康。
但男性不一样，男性的角质层厚，可以屏蔽掉做饭过程中对身体有害的各种粒子，还能增加流汗，有利于身体。
你看，兰。他如果真的心疼你，喜欢你，肯定是不会愿意让你进入厨房的！”
旁听的铃木园子和灰原哀，一大一小两个女生听得连连点头。
宫野志美上眼药的时候，用的是正常声音，旁边几桌的女孩子在听到这话后，也若有所思地点了点头。
有些还直接瞪了一眼和自己一起进来的男朋友。
就连在柜台处的榎本梓听到这话后，都下意识点了点头，这听起来真的很有道理啊！


第262章 宫野志美异世界一日游——完
工藤新一在一旁连连起誓：“兰，你别听她瞎说！我回去就开始学做饭！”
宫野志美满意地笑了，压低了声音：“兰，之前工藤新一变小，他有主动告诉过你吗？”
工藤新一：……
这家伙怎么知道的！是另一个世界的工藤新一告诉她的吗？！！！
自然不是，这种事情工藤新一不用想也知道，被宫野志美知道后，肯定会阴阳他，因此那件事情只告诉了毛利兰。
但宫野志美并不傻，虽然名字什么都没有，但那个变小的名侦探特征如此明显，再加上自己身边还没恢复的姐姐，傻子都知道，那个名侦探百分之百就是工藤新一！
但她来这一趟也不是为了拆散小两口的。
当然，这两人也不会因为她简单的几句话就分开。
她的目的只是单纯的想要让这边这个工藤新一保持紧张状态，给她家兰未来提供一个舒适的生活环境罢了。
见工藤新一现在开始着急上火地开始疯狂解释，宫野志美抱着杯咖啡一口一口地喝了起来。
铃木园子看出了她的用意，冲着她眨了眨眼睛，也开始愉快看戏。
身边的灰原哀突然悄悄地戳了一下宫野志美，她看过去，就见灰原哀凑到了她的耳边，小声问道：“你不想让他们在一起吗？”
宫野志美有些诧异，她摇了摇头，凑到灰原哀身边：“不是，他们肯定是会在一起的，我只是想让兰未来不需要那么的累，她值得更大更广阔的世界。”
灰原哀垂下了眼睛，就算她早就放弃了自己的心思，看到两人关系好的时候，也一样会觉得开心，觉得很甜，但深夜独自一人的时候，多少会稍稍有些失落。
她小声问道：“你有过喜欢你的人不喜欢你的经历吗？”
“没有，”宫野志美回答的十分干脆，“但我有过喜欢我的人我不喜欢的经历。”
灰原哀噗嗤一声笑了出来，她自然也是想到了电影里，那些对宫野志美抱着箭头的男人们。
“你自己也知道啊！”
“我都这个年纪了，有什么会不知道的，只不过确实不合适罢了。”
“那你有过喜欢的人吗？”
“称不上喜欢吧，可能是我运气不好，也可能是我本来就是这种人，逢场作戏我可以，但像是兰和工藤他们那样，我还做不到。
对我来说，现在的我比起谈恋爱，更想退休。”
灰原哀无奈扶额：“真是服了你了。”
宫野志美眨了眨眼，只冲着灰原哀笑了笑。
咖啡厅里的人越来越少，到了最后，只剩下了宫野志美认识的人。
灰原哀、毛利兰、铃木园子、工藤新一以及安室透。
她抿了抿唇：“我可以问一下这个世界的黑衣组织现在是个什么情况吗？前些天我那边来了个受了重伤的琴酒，只待了一天就回去了。”
铃木园子对事情知道的并不算多，大多都是工藤新一对毛利兰坦白后，由毛利兰告诉她的。
也可以说，现场现在最放松的，就属她和毛利兰了。
灰原哀、工藤新一和安室透三人都不可控制地紧张了起来。
“你们不用担心我做什么，我那边的降谷零和贝尔摩德可是蠢蠢欲动地想揍琴酒一顿呢！
对了，这个世界的贝尔摩德是逃走了，还是做了污点证人？”
工藤新一深吸了一口气，勉强相信了她的话：“琴酒和贝尔摩德都逃走了，朗姆则是已经被抓起来了，还有几个组织成员也是在逃状态。”
宫野志美敲了敲桌子。
她想起了被他们发现在安全屋里的琴酒。
“我知道琴酒的所有安全屋的位置，只不过是不是这个世界琴酒的安全屋就不好说了，你们要吗？”
安室透立马应了下来：“谢谢你的帮助。但以琴酒的罪责，他肯定是死刑。”
宫野志美点了点头：“可以理解。”
工藤新一欲言又止地看着她：“你，就没什么想说的吗？”
宫野志美歪头：“想说的？抓到琴酒不要耽搁尽快执行死刑，不然以他的能力，很可能再次逃脱。”
围观的几个人都有些傻眼。
铃木园子小声地探过了头：“可是那个琴酒不是你关系很好的人吗？”
宫野志美理直气壮地说道：“跟我关系好的是我那个世界的琴酒，跟这个世界的琴酒有什么关系！
再说了，我好歹也是首相，怎么能在这种事情上徇私！”
安室透神情复杂：“难怪你们世界的工藤新一说你如果来到这边，知道发生了什么，会选择第一时间把黑衣组织给干掉。”
工藤新一看了过去，他并不知道这个事情，是他失去记忆的那段时间吗？
宫野志美眼中闪过一丝笑意：“那家伙虽然总是跟个醋缸一样烦人，但好歹那么多年的好友了，他不可能不知道我是个什么性子。”
工藤新一额角蹦出一根青筋。
宫野志美仗着对组织的熟悉，给他们提供了不少外逃人员可能藏匿的地点。
时间一分一秒地过去了，宫野志美向外望去，月亮已经高高地挂在了天上，已经到了深夜。
她站起身，冲着几人挥了挥手：“感谢你们这次的招待，我该回家了，再见！”
屋里的几人也都默默地看着她。
看着她一步步向外走去，最终消失在了夜色之中。
毛利兰叹了口气：“她其实也有些失落吧，这个世界没有自己的存在什么的。”
灰原哀一直盯着门外：“那有什么关系，我们现在已经知道了她的存在，那她就是存在的。”
哪怕他们以后可能再也无法见面，但他们会记得。
因为她的存在，平行世界的他们有了一个没有太多遗憾的结局。