第1章 把变小的新一送回家
夜晚的游乐园里，广播用日语一次又一次播放着。“多罗碧加乐园即将闭园，请还未离开的游客抓紧时间从正门处离开。”
夜月浑浑噩噩地走着，不愿接受现实。直到远远望见工藤新一趴在草坪上挣扎，他才确信自己真的穿越了。
“真倒霉，刚好是在工藤新一变成柯南的这一天，我还亲眼目睹了这小子即将变身的画面，这下想远离剧情也做不到了……”
夜月躲在暗处自诩倒霉，工藤新一在远处惨叫了起来。
“哼哼啊啊啊啊！痛死我了，好热！”
诡异的事情发生，新一挣扎的同时身体竟在慢慢变小，最后变成一个小学生的体态然后昏迷了过去。夜月将这一切尽收眼底，不知道自己应该怎么办。
“冷静，冷静……虽然我遇到了死神小学生，但貌似只要在他面前故弄玄虚，一直吊他的胃口，我就不会死……网友不会骗我的。”
夜月回忆着曾在网络上看到的一个帖子，名为《遇见死神小学生如何自救》，忽然一个声音在他脑海里响起【叮！第114514号穿越者已顺利抵达目的地……】
夜月当即一喜，难道这是传说中的系统？
太好了！这下有救了！
【感谢您的使用，再见！】一道闪光从夜月体内飞出，消失在天际。
“WC！”夜月直接爆了一声粗口，这就溜了？
把我送过来就好了？接下来的事情呢？你就不用负责了？
退钱！退钱！
他感觉系统是故意的！太恶心了！这跟网上的低素质读者有什么区别？走之前非得发个评价说“垃圾书，狗都不看，走了走了！”来彰显一下自己的存在感。
“咦，等等，不对，我脑海里好像多了什么东西……”
一段记忆莫名其妙浮现在他的脑海里，就像是说明书。
“原来是这样，灵魂读取，这就是系统留下的金手指吗？”夜月总算明白了情况。
每个人的灵魂都可以抽象为一种超能力。自己只要遇到不同的人，就可以在接下来的24小时内使用相应的超能力，可以通过再次见面无限续杯。更进一步，只要自己能够取得对方的信任，那么就能永久性获得对方灵魂所代表的超能力。
夜月看向了躺在地上的工藤新一。之前看的时候一切正常，现在再看，变小的新一头顶散发着绿油油的光芒……不是新一的脑袋在发光，而是有一段文字飘在新一头上。
【真相只有一个：通过搜索半径一公里内所有人的记忆，为脑海中的问题提供答案，越是复杂的事情需要消耗越多精力。】
在看到新一头顶的文字时，夜月脑海里瞬间多出了一项技能，正是【真相只有一个】。
“把一公里内所有人的大脑当成数据库，进行大数据搜索，这个技能有点像是搜索引擎啊，只不过搜不到‘墙外’的东西。”
不需要别人解释，夜月自动就能明白技能的用法，犹如本能一般。
出于好奇，他尝试用这个技能寻找乐园的正门，答案马上就出现在了他的脑海里。
“不错，挺好用的。”
夜月在原地等待了一段时间，乐园里巡逻的保安们终于发现草坪上躺着一个小男孩，疑似处于昏迷之中。他们赶紧跑了过去，
“喂，小朋友，你怎么了？小朋友，快醒醒！”
夜月看着这几位保安，他们与变小的工藤新一不同，头上没有发光的文字。
因为柯南世界是虚构作品中的世界，里面有主角、配角还有龙套。柯南是主角，人设丰满，是个有“灵魂”的角色，而龙套是没有“灵魂”的，所以保安头上没有文字，不能对其使用灵魂读取。
太扯了！夜月很不爽，但也只能接受这种设定，有金手指总好过啥也没有。
“原本我还想远离米花町，现在看来我得和剧情里的人物多多接触了。无论红方还是黑方，甚至是凶手和死者，我需要尽量取得更多人的信任……”
“首先我要立一个广交朋友的人设。”
变小的新一被保安摇醒，感觉脑袋剧痛。
“有病啊摇个不停！！我的头都快被你摇炸啦！！”
保安被吓了一跳，“呃，小朋友，你怎么会躺在这里？”
“谁是小朋友？我……”新一抬头一看，大惊失色！
我勒个去！什么情况？这些保安怎么个个长得跟电线杆似的？我一米七的个子居然只到他们的膝盖，在我昏迷的时间地球上究竟发生了什么？
……
天空下起了雨，变小的新一穿着不合身的衣服在雨中奔跑，摔了好几次。因为保安想要送他去警察局，他意识到身体缩小怕解释不清楚，只能选择逃跑。
夜月撑着雨伞，和在大雨里面狂奔的新一相遇了。他穿越之前正在下夜班回家的路上，背着背包，里面塞了一堆东西，折叠伞自然也少不了。
“小朋友，你怎么了？”
新一抬起头看着面前这位用伞替自己挡雨的青年，一时不知道如何回答。青年面露关怀之色，看起来挺友善的，背后还有背包，似乎是个普普通通的大学生。
“下着大雨，你怎么一个人在路上跑？你该不会是迷路了吧？”
“啊……我，我和大人走散了。”
“这样啊，我送你去警察局吧。”夜月提出建议。
他当然不会真的这样做，因为他自己都是黑户，警察局那种地方还是别去为妙。他相信新一也是这么想的，因为身体变小以后的新一同样是黑户。
缘分啊！咱俩都是黑户，不交个朋友怎么也说不过去吧？
“啊，不不，不用，我知道回家的路。”
“这样啊，那我送你回去吧。”
新一考虑了一下，没有合适的理由拒绝，只能同意。于是夜月与新一同撑一把伞，俩人一起步行。形同父子。
“你一个小孩子怎么穿着大人的衣服？”夜月没办法视而不见，否则就太刻意了。
新一支支吾吾地回答：“我偷偷穿了爸爸的衣服跑出来。”
“真是的，你太调皮了，我要是你爹肯定把你屁股都打成两半。”
“屁股本来不就是两半的吗？难道你不是？”
夜月被呛到了，很想掐死这小子。面对长辈这么没礼貌，活该被琴酒敲闷棍！


第2章 阿笠博士身上的技能
说着说着俩人已经来到了米花町2丁目22番地。
变小的新一正纠结如何摆脱夜月，恰逢这时他定眼一看！就看到一个大腹便便的白胡子老头在小巷子里走，新一顿时灵机一动。
夜月自然也看到了这个秃顶老头，就是号称阿笠博士的阿笠博士。没错，他是一个博士，名字也叫博士。可见一个人的名字确实会影响一个人的人生。
新一身体变小以后打算寻求阿笠博士的庇护，不过想到自己现在的模样博士恐怕会认不出来，估计得好一番解释。
于是为了避免不必要的麻烦，新一就对夜月说，“啊！那个老爷爷是我的亲戚，大哥哥你回家去吧，不用送我了，我自己过去就行了！”
说着新一就丢下夜月，加速朝阿笠博士冲去，同时回头对夜月挥手，“谢谢大哥哥！”
夜月略感不爽，因为他很明显感觉到新一巴不得自己早点滚蛋。
老子送你回家，你就这种态度？
夜月甚至想要破坏新一与阿笠博士的相认，但想了想，他还是决定放弃，以后找机会报复回来好了。他目送柯南跑向阿笠博士，然后转身离去。
后面的事情他也懒得掺和，反正就是新一向阿笠博士表明身份，然后被登门拜访的小兰看见，被迫化名江户川柯南。
……
【科技创造：只要脑海里拥有完整的设计图，并且认识所需的材料，就能把科技产品凭空制造出来。越是复杂的事物需要消耗越多精力。】
“这就是阿笠博士的灵魂特质吗？”对于夜月而言，这个能力比柯南的【真相只有一个】更加实用。
为了永久获得这个能力，自己无论如何都要与阿笠博士交朋友。
“虽然年龄差距大了点，但你这个朋友我交定了！”
当夜月在脑海里检查先前从阿笠博士那儿获得的技能之时，突然发现自己居然已经有三个技能了。除了从柯南和博士那儿获得的技能，还有一个他自身灵魂特性形成的技能。
【容身之所（永久能力）：一套180平米的独栋建筑，可召唤到现实世界，也可不召唤直接进入其中，但进入者会暂时在现实世界消失。】
“什么鬼？”夜月傻眼了，“我的灵魂特质是一套房子？”
灵魂特质不一定是技能，也可以是物品吗？
可为什么会是房子？我压根没有房子啊，我的房子都是租的……
夜月忽然沉默，他好像明白怎么回事了。
痛……我的心脏好痛！
毫无疑问，就是因为没有房子，所以他才会向往有一栋房子。
他给自己定了个买房的小目标，并且为之奋斗。如果没有穿越，以他过实习期之后的工资只要奋斗个二十年就能凑够首付了。
太甜了家人们！好日子还在后头呢~
“草！”夜月忍不住爆了一声粗口，“太可怕了，幸好穿越了！”
夜月迫不及待想要看看自己的房子，但他没有傻到在路上把房子召唤出来，而是选择直接进入位于异空间的【容身之所】。
“唰”的一下，夜月周围的环境从漆黑小巷变成了客厅，是普普通通的现代简约风格，他迅速把屋子检查了一遍，确认这是一栋三室一厅一厨二卫的建筑。
“我的天！这得打工多少年啊……果然咱们穷人还是得靠穿越。”
这屋子还不是毛坯房，是装修好的那种，什么电视机、电冰箱、洗衣机、空调一应俱全，连水和电都有。也不知道水和电是从哪里接过来的，很不科学。
不过连穿越都能发生，这种事情也没必要计较了。
夜月随手打开电视却什么都看不了，因为没有数字信号，屋子里的WIFI信号虽然满格，但上不了网。
“能够理解，毕竟这些东西都需要运营商提供服务。”
不过屋外的监控倒是能够在局域网环境下使用，通过智能手机上的APP，夜月可以看到进入【容身之所】前的那条小巷的情况。
“虽然【容身之所】没有召唤到现实中，但屋外的摄像头却可以拍摄到我最后所处的现实位置的画面。这用来搞监视好像很有用呢，而且不会被人发现。”
“等等，既然世界不一样了，那我的手机在这边能不能打电话呢？”
想到这一点，夜月就闪现离开【容身之所】，出现在无人小巷里。现在外面的雨已经停了，他拿出兜里的手机看了一下。刚刚在【容身之所】里是没有信号的，但来到现实中之后手机就搜到了信号。
不是5G信号，而是2G信号。
“2G信号……现在是什么年代？”夜月不禁咋舌，遂尝试用手机上网查询，然而度娘打不开就算了，连谷姐也打不开。
最后他进了上古时期的一个网站。此时这个网站的界面非常简陋，全都是文字，一张图片都没有，但底下的时间却给夜月提供了一条线索。
“1994年1月10日，原来工藤新一是在这一天变小的吗？”
确认完手机信号情况，夜月回到【容身之所】，开始测试阿笠博士那儿获得的【科技创造】技能。发光线条在夜月手中交织，最终光芒消散，一把沙漠之鹰手枪被他握在手里。
然后他发现手枪的扳机卡死了……
果然只靠想象还是不太行，毕竟科技产品每一个零件都有不同的参数，一毫米的误差都可能导致没法用。而且一个产品会同时包含无数种不同的材料，想真正发挥这个技能还是得搞到产品的设计图。这很简单，随便一本枪械科普书都能查到资料。
……
为了和阿笠博士拉近关系，夜月第二天去了一趟博士家。
“咦？你是昨天送新……柯南过来的那个人。”博士听到门铃，开门就看见了夜月。
“柯南……原来那个孩子叫柯南吗？”夜月装作刚刚知道，关心地问：“我叫夜月，我昨天看到那个孩子在路上淋雨，就送他过来了，现在他怎么样了？”
博士笑着回答，“哈哈哈，真是太谢谢你了，夜月先生。柯南很好，不过他现在不在家，他去毛利侦探事务所了……你要不要进来坐坐？”
“可以吗？那就打扰了。”夜月自然不会错过这个机会。
进入客厅之后博士给夜月倒了茶，俩人开始闲聊。
“我叫阿笠博士，我不是柯南的爷爷，我只是和他父母有些亲戚关系。他父母出国了，把他丢给我一个人照顾，我实在照顾不过来，所以昨晚就让他去寄宿在毛利事务所了。”


第3章 获得小兰的战斗力
俩人聊了很久，夜月听说阿笠博士是个科学家，于是表示自己最敬佩的人就是科学家了。这些话听得博士心里那个舒服呀，就像六月天吃了冰淇淋一样。
他还拉着夜月看了他的发明，夜月赞不绝口——反正说好话又不用花钱。
直到夜月告辞的时候，博士都有些依依不舍了，“夜月君，这年头像你这么有眼光的年轻人实在不多了，欢迎你随时来做客呀！我给你看我的宝贝！”
“好的，我也觉得我与博士你相谈甚欢，简直就像忘年之交，以后我会常来的。”
博士与夜月一见如故，但夜月重新获得的超能力【科技创造】依旧是有效期24小时的，算是续了一杯。说明博士对他还没到信任的程度。
不过夜月也不急，以后机会多得是。
……
从博士家离开以后，夜月找人问路，去了一趟毛利侦探事务所。
敲门之后里面传来了一个少女的声音，“来了来了！”
门从里面打开，一张天真烂漫的脸出现在夜月面前，是个留着一头长发的少女，脸上带着甜美的笑容，“欢迎光临，这里是毛利侦探事务所。”
毫无疑问，这少女正是毛利兰。夜月看到她头上飘浮着一段文字。
【温柔的暴击：拥有以一当十的实力，但是打不死人。】
这能力……夜月只觉无力吐槽，不过确实与小兰的特质非常契合。一方面小兰温柔到有些同情心过于泛滥，另一方面又能徒手拆桌子、墙壁、电线杆。
虽然很怪，但这个能力确实很有用。
小兰是吧？你这个朋友我交定了！
夜月说道：“你好，我是来找柯南的。”
“诶？找柯南？”小兰诧异地回头看了沙发上的柯南一眼，“柯南，是来找你的。”
门被彻底打开，柯南见到夜月，瞬间认了出来。这是昨晚送我去博士家的那个青年啊……
“啊，大哥哥……”柯南一开始有些紧张，但仔细想了想，好像并没有什么值得紧张的地方。这个青年只是送了自己一程，并不知道自己的经历。
“柯南，你真的在这里啊，我刚刚去阿笠博士家没见到你，是他告诉我你在这边的。”夜月脸上的笑容给人一种非常友善的感觉。
今天是柯南来到小兰家的第二天，所以小兰对柯南的人际关系还不甚了解，便好奇地问：“请问你是柯南的家人吗？”
“不，我只是昨晚碰巧遇见柯南在路上淋雨，所以把他送到了阿笠博士家，今天想要过来看看他的情况。”夜月解释。
小兰并不知道柯南昨晚淋了雨，便问柯南怎么回事。
柯南扯了个幌子，“我只是从朋友家回来，半路下雨了没带伞。”
小兰闻言气鼓鼓地说道：“阿笠博士也真是的，大晚上怎么放心让一个小孩子独自在路上走呢。果然让单身老人照顾小孩子确实不太合适。”
夜月的目光投向了事务所里的办公桌，一个留着八字胡的中年男子正坐在那儿看报纸，正是毛利小五郎。他知道夜月不是委托人以后连看都懒得再看一眼了。
这服务态度，活该他没有生意。
在毛利小五郎头顶，夜月同样看到了发光的文字。
【局外人：消除自身存在感，不被任何人注意，就像不存在一样。】
嗯？夜月感觉很意外，这个特质跟毛利小五郎有半毛钱关系吗？
灵魂特质是因人而异的，对有些人而言，就是最明显的性格特点，而对有些人而言则是内心深处一种强烈的渴望和倾向。
在夜月的印象中，毛利小五郎是个贪财好色的糟老头，而且特别自恋，为人处世特别高调，怎么都与【局外人】这个特质扯不上关系。
难道说他外面高调，实则内心渴望低调不引人注意？
他是那样的人吗？
夜月第一次对自己的超能力产生了深深的怀疑，是不是我打开方式出错了？
小兰见夜月看向自己的父亲，便介绍，“他是我爸爸，叫毛利小五郎，我叫毛利兰。对了，你叫什么名字？”
“我叫夜月（yoru_tsuki），夜晚的夜，月亮的月。”夜月回答。
这个名字让小兰略感疑惑，追问：“夜月是姓氏吗？”
“不，我姓夜，名月，我是中国人。”夜月不打算掩饰这一点。
毛利小五郎多看了夜月一眼，然后继续看报纸。小兰则是对来自异国他乡的夜月充满了好奇，她请夜月坐下并且给夜月倒了茶，然后与柯南一起和夜月聊了起来。
……
从毛利事务所离开，夜月决定先改善一下自身的经济情况。由于他是肉身穿越，所以在这边没有任何积蓄，身上也没有日元可以使用。
“去哪里搞钱呢？”夜月翻着地图册，一边在人行道上走着一边想办法。
这地图册还是小兰送他的，因为他自称刚刚到日本，对这边的一切都很陌生，所以小兰就热心的把家里的地图册送给他了。由此可以看出小兰真的很善良，夜月印象颇佳。
“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工……我记得柯南世界有一座黄金城堡，那玩意儿应该很值钱……”
夜月对柯南世界的印象不算特别深，但大名鼎鼎的黄昏之馆还是听说过的。
问题是搞到了黄金也没途经可以出售啊！拿着大量黄金找人回收，那不是故意给自己找麻烦吗？估计马上就会被警察抓起来。
同理，什么枫叶金币也一样，直接pass！
有没有什么办法能够直接搞来现金呢？
看着地图册上的米花图书馆字样，夜月猛然想到一件事。如果他记得没错，米花图书馆的馆长似乎在背地里做白粉生意，后来被员工发现，就杀了员工，把尸体藏在电梯顶部。
最终少年侦探团发现了尸体，与馆长斗智斗勇……
那一集的配乐恐怖极了，两眼红光的馆长成了许多人的童年阴影。
“我拿走图书馆长的不义之财，应该算是替天行道了吧？”
没多久夜月已经出现在米花图书馆里，并且通过墙上的工作人员展示栏知道了馆长的全名，也看到了馆长的照片。
“津川秀治，原来图书馆长叫这个名字。”


第4章 到津川馆长家搞点钱
夜月暂时也没看到津川馆长的影子，于是他就在楼下一边等待一边假装看书。无意之中，他发现了一些与枪械设计有关的科普书籍，于是就拿着看了起来。
书中以某国销量极高的手枪柯尔特M1911为例，详细画出了设计图，每一处结构都标明了具体的参数。这种知识对以前的夜月而言极其乏味，现在他却看得津津有味。
研究手枪的构造之时，他还在脑海里不断脑补，就像是三维建模一样。力求把每一个细节都牢记在脑海之中，所以寥寥几页的内容他就看了一下午。
“终于看完了，找个地方试……我去！怎么这么迟了？”夜月的注意力回到现实，才猛然意识到太阳都下山了，现在的光线全都是灯泡发出来的。
这就是传说中的沉迷学习无法自拔吗？
做实验先放到一边，正事要紧！
……
夜色逐渐加深，图书馆打烊，员工陆续下班。
夜月站在图书馆附近的绿化带后面，看到最后离开图书馆并且负责锁门的是一位秃头老人，年纪约莫五六十岁，正是津川馆长。
他夹着一个老旧的皮包，就像是一辈子勤勤恳恳工作的上班族，任谁也猜不到他会在背地里贩卖那种东西。见他离开，夜月不紧不慢地跟了上去。
在津川秀治头顶飘浮着发光的文字：
【毒液喷射：将唾液腺变成毒腺，从口中喷射连钢铁都能融化的毒液。对自身无害。】
“什么恶心技能……”夜月看着他的灵魂特质，只觉令人作呕。
虽然有用，但太恶心了！
在日本，大多数人上班都是坐地铁的，津川秀治也是如此。
夜月见他进入地铁，于是也跟了进去，并没有买票，但配合毛利小五郎的【局外人】技能，他非常顺利地逃票进入了地铁。
这不是没钱嘛，有钱他也不会逃票。大不了以后把票补上。
一路尾随，津川馆长回到家中，夜月大大方方地跟着他走进别墅里，而津川馆长仿佛完全没有注意到夜月。同样是【局外人】的效果，发动这个能力之后，夜月自身会被人完全无视，除非他引起了一些比较明显的现象。
首先夜月在屋子里转了一圈，确认有没有监控——如果有监控的话他会把监控破坏掉。就在他检查完毕的时候，放眼看见津川秀治打开地板，进入了地下室。
“我去，居然还有地下室？挺能藏啊！”
津川馆长似乎每天都有检查地下室的习惯，下班回家以后第一件事就是进入地下室检查里面的东西。夜月悄悄跟了进去。
地下室只有半个卧室那么大，有一个纸箱摆在地上。津川馆长打开纸箱，一堆纸币呈现在眼前。全都是万元大钞，每捆一百张，就是一百万，约莫有五十来捆，大约五千万元左右。
虽然夜月已经使用了【局外人】技能，无论做什么都不会被津川秀治注意到，但夜月还是没有当面抢劫。毕竟夜月这个人不会被注意到，但引起的现象可能会被注意到。
直等津川馆长确认完东西没少，就去忙别的事情了，夜月这才重新进入地下室，将钞票连同纸箱一起收进了【容身之所】里。当然，他离开之前没忘记清理掉自己来过的痕迹。
……
有了钱之后自然要去找个住的地方了。
夜月既然要在柯南世界与别人交朋友，那就不可能只住在【容身之所】里，他还需要在现实世界有一个住所。不需要多豪华，只要能住人就行。
而且住所最好就在米花町这块风水宝地。
在成为有钱人的第二天，夜月注意到米花町2丁目23番地有公寓出租，公寓的名字叫木马庄，房东是一个姓杉浦的人。夜月说明来意，对方很热情地带他上楼看了房子。
“我这里总共有三个房间，都在楼上。201和202已经租出去了，还剩下这间203，你看看合适不合适。”杉浦先生介绍道。
夜月看了看房间，是自带浴室和卫生间的，另外桌椅和床铺都有，直接就能拎包入住。“床上的东西杉浦先生你拿走吧，我自己去买新的。”
“那行。”杉浦先生也能理解，毕竟有些人特别在意卫生，不喜欢睡别人睡过的褥子和被子。或者说身为房东他反而更喜欢这种注意卫生的房客。
两人都很爽快，夜月当即就租下了203室。因为日本人没有身份证，租房和住酒店都没那么严格，甚至还有人会登记假名，对夜月这种黑户而言非常方便。
“爸爸，我去上学了。”一个背着书包的小男孩跑来跟杉浦先生打了个招呼。
“嗯，路上小心。”杉浦先生叮嘱道。
夜月面露惊疑之色，因为这个小男孩头上居然有发光的文字。
什么情况？这孩子是柯南世界有名有姓人物？我怎么不认识？
“杉浦先生，刚刚那是你的孩子？在哪里读书？”夜月看看跑出门的孩子，又看看身边的杉浦先生。发现小孩头顶有字，大人头顶却没有字。
“对，他是我儿子，叫开人，就读于帝丹小学1年A班。”
杉浦开人？帝丹小学1年A班？
夜月终于有了印象，好像是冲矢昴初登场那个案子里的房东小孩。
赤井秀一假死之后易容成冲矢昴，就租住在杉浦开人家的公寓里。杉浦开人还给三个房客起了绰号，什么红人、白人、黑人。
由于其中一个房客形迹可疑，所以小朋友就委托少年侦探团调查。哪知柯南还未开始调查，公寓就失火烧没了，好在所有人都活了下来。
“也就是说……我把赤井秀一的房间抢过来了？”夜月感觉有些搞笑，“不过那家伙还没假死呢，根本没必要在这里租房子住。”
付完押金之后，夜月看起了刚刚从杉浦开人那边获得的超能力。
【车模变身】
“嗯？车模？”夜月大吃一惊。这小鬼前途无量啊，小学一年级就懂车模了，而且还会变身。这是要让车模玩cosplay的节奏？
再仔细一看，【车模变身：让汽车模型变成真正的车子，必须是现实里存在的车型。】
夜月无语了，原来是这个车模啊……
不过这个能力确实不错，不，应该是相当不错！
杉浦开人是吧？你这个朋友我交定了！


第5章 毛利小五郎在装傻
今天夜月又去图书馆里待了很久，因为昨晚他用【科技创造】技能制造出来的手枪依旧没法使用。他又找了好几本书进行比较，终于发现了手枪设计图中一些参数的遗漏和错误。
“就这水平还学人家搞科普？我呸！真是什么牛马都跑来写书了！”夜月很想对着作者啐一口。
经过多本书籍的互补，夜月把设计图的每个细节都补全了。几分钟后他已经离开图书馆，在无人之处进入了【容身之所】。
发光线条在他手中交织，当光芒退去的时候，一把柯尔特M1911手枪显露了出来。他没有额外制造子弹，因为制造手枪的时候子弹也已经构思进去了。
他抬起手枪，对准墙壁，按下了扳机，“砰！”的一声巨响，子弹带着火焰从枪口喷射而出，在墙上留下了弹孔。这一枪的后坐力让夜月整个人都震了一下。
倒不是他身体太虚弱，而是制造手枪消耗的精力实在是太大了。
“呼呼……这消耗太可怕了，要是制造更复杂的东西，我恐怕会直接京尽人亡……啊呸，说错了……反正差不多就是那个意思。”
……
1月13日，也就是夜月来到柯南世界的第四天，目前来看日期还蛮正常的，没有出现反复横跳的迹象。就是天气比较冷，但对1月而言也不是什么怪事。
夜月用【科技创造】技能制造出来的手枪早已经消失，因为这个技能还不是永久的，但墙上的弹孔还在。
这说明了一件事——他用技能创造出来的东西虽然会消失，创造之物造成的后果却不会烟消云散。
这一天，夜月一如既往的拜访了阿笠博士，和他老人家相谈甚欢，然后又去了毛利事务所做客。其实主要还是为了给超能力续杯。
在还没有永久获得目标能力的情况下，他只有每天与目标接触才能重新获得相应的能力。
柯南环抱双手坐在沙发上，小短腿都够不到地。
他十分不满地看着正在与小兰畅聊的夜月，在内心咆哮：这家伙不就是送我回了一趟家吗？怎么天天来看我，而且还和小兰聊得那么投机……气死偶咧！
夜月自然知道过犹不及的道理，所以除了跟小兰拉好关系之外也要跟其他人增进感情，于是和小兰聊了一会儿之后他把小五郎当成了目标。
“毛利侦探，我在电视上看到你前几天破案的新闻了呢。”
“哦？我的新闻？”小五郎一怔。
夜月点头回答：“是啊，那个社长的女儿被人绑架了，你让狗一路追踪，在学校仓库里把小女孩救了出来，这个主意真是太妙了！简直就是天才呀！”
小五郎自鸣得意，放声大笑，“哇咔咔咔！小意思，小意思啦！”
柯南看到夜月将此事归功于小五郎，又看到小五郎笑得这么贱，心里极度不爽。
什么叫他让狗去追踪？明明是我去追踪的好不好！我就是那狗……啊呸！被绕进去了……是我骑着狗去追踪的，跟这个老头没有半毛钱关系！
然而没有人听到柯南的心声，夜月依旧在吹捧小五郎，把小五郎吹得找不着北了。
“哈哈哈，像你这么有眼光的年轻人确实不多了。”小五郎笑过之后询问：“看起来你好像对侦探挺感兴趣的啊？”
夜月连忙点头，“是啊，我看过很多侦探小说，但现实里还是第一次见到侦探。可惜我还没有亲眼见过侦探破案，只能从电视里了解。”
小兰迫不及待地提议，“那下次有机会你跟我们一起去看看好了。”
“真的吗？太好了！”夜月就等这句话呢。（本书基本不破案，已经写腻了）
柯南当即皱起了眉头，这个夜月好可疑……他到底有什么目的？
小五郎看夜月挺顺眼的，倒也没意见，只是问：“对了，你是中国人，来日本是做什么的？留学吗？”
夜月急忙解释：“不不，我已经大学毕业了，只是找不到满意的工作，所以干脆就先给自己放个长假，到日本来旅游一年。”
“哦？”小五郎惊讶了，“找不到工作还出来旅游，你这是什么条件啊？你爸妈是做什么的？”小兰和柯南也好奇的看着夜月。
夜月一脸悲伤，说出了早已想好的公开人设，“我爸妈已经不在世上了，不过他们倒是留下了一大笔遗产，足够我花好几辈子……”
小兰不禁同情夜月。小五郎却哆嗦了一下，一脸真诚地看着夜月，说道：“夜月是吧……你这个朋友我交定了！”
夜月：？？？
这不是我的台词吗？
……
夜月在毛利事务所没待多久就离开了，小五郎从二楼窗口看着他在楼下走远，用只有自己能听到的声音喃喃自语。
“只是破案，又没有暴露枪法，应该不至于引起那些人注意吧……”
“这个夜月虽然怪怪的，但看起来也不像他们的人，应该是我多虑了。”
就在小五郎思考的时候，小兰和柯南对话的声音传了过来。
“柯南，你中午想吃什么呀？”
“随……啊，我，我想吃牛排!”
“好，那我们就吃牛排。”
小五郎瞥了柯南一眼，在心里嘀咕：比起夜月，这个小鬼显然更加可疑啊！
……
日复一日，转眼夜月已经来到柯南世界七天了，在这期间女艺人冲野洋子曾委托毛利小五郎调查跟踪狂，结果到她住的酒店房间一开门就看见她前男友背后插刀躺在地上。
最后本案的结论是自杀。不是背后中8枪自杀的那种自杀，而是真的自杀。
柯南调查之后用蝴蝶结变声器代替昏迷的小五郎揭晓真相，原来洋子的前男友因爱生恨，所以企图通过自杀来陷害洋子。
总之夜月并未与冲野洋子过多接触，主要是对方的技能与当偶像有关，而夜月一点都不想成为爱抖露。
……
月儿高高悬挂，半夜的米花町静悄悄的。
夜月站在公寓二楼，透过窗户看着公寓楼下的庭院，一个胖胖的男子正在把挖开的泥土重新掩盖起来。与夜月一样这人也是木马庄的房客，名叫真壁吟也。
“果然一切都和故事里的对上了啊……”夜月对于真壁先生的举止并不觉得奇怪。
在不久的将来，木马庄会被真壁先生放火烧毁。原因很简单，是由于房东先生发现了他在庭院里埋现金的举动，误以为他从哪里抢来了这么多钱。
其实这些钱都是真壁先生通过股票赚的，他每赚一百万都会立刻从银行里取出来，这是为了避免多交税。说白了，钱的来路没问题，只不过他想要逃税。
一听到房东说要报警，真壁先生脑子一热就把房子给点了，这脑回路实在让人难以理解。
不过目前这些事情还没有发生。


第6章 见到宫野志保了
看着真壁先生头顶的发光文字，夜月嘴角抽搐。
【一毛不拔：身上的毛发连一根都不会掉。】
这是什么破能力？
我需要这种能力吗？根本不需要好不好！
估计也就那些脱发人群会因此惊喜若狂，然而夜月想不出这玩意儿对自己有任何作用。拿着这种能力开一家治疗脱发的公司？简直离谱！
或许在犯罪现场会有用吧，毕竟毛发要是掉在地上一定会成为警方破案的关键证据。只是我戴个帽子不好吗？为什么非得使用这种奇怪的能力？
夜月看见真壁吟也埋好现金回屋，决定躺下继续睡觉，“目前这家伙还算安分，等以后他准备搞事情的时候我再干涉一下。”
就在夜月打算把窗帘拉上的时候，忽然看到公寓前面的道路上有一辆黑色车子开了过去。半夜有车在路上开过并不奇怪，问题是车里有一个人的头顶上漂浮着发光的文字。
车子只是一晃而过，而且车里很暗，夜月只能看见副驾驶上一个模糊的人影，看不清面容。不过对方灵魂特质代表的超能力却被夜月读取到了。
【自由飞翔：可以自由自在地飞翔。】
“我去，这是我最想要的能力之一啊！到底是谁？”夜月整个人都精神了起来。他对车里的人物产生了好奇——我这个年纪怎么睡得着觉？赶紧去看看啊！
他直接打开窗户飞了出去。
“这个能力我必须永久获得！不计代价，无所不用其极也一定要搞到手！”
那辆车子在2丁目的道路上行驶，停在了21番地一户挂着“工藤”字样的大房子前面。车门打开，一个穿着白大褂的茶发少女和三名身穿黑衣的龙套从车里走了下来。
在看到白大褂少女的那一刻，夜月心头的疑惑瞬间解开了。
“宫野志保……居然是她！”夜月已经发动了【局外人】能力，哪怕站在这些人面前，这些人也完全没注意到他。
为什么宫野志保大半夜会来这里呢？
工藤宅……夜月若有所思，随即回想起了什么。
“我记得灰原哀曾在剧中说过，琴酒给工藤新一喂了APTX4869，却迟迟不见工藤新一尸体被发现的新闻。于是组织就两次派宫野志保到工藤宅调查，想要确认工藤新一有没有回来过。最后志保发现新一童年的衣服不见了，却没有上报给组织。”
今天宫野志保很显然就是来进行这项调查的。
夜月没想到这么巧，志保来调查刚好被自己赶上了，真是太有缘了！
宫野志保是吧？你这个朋友我交定了！就算倾家荡产，老子也要和你成为好朋友！耶稣也拦不住，我说的！
此时宫野志保显然没意识到自己正被人盯着看，她双手插兜，表情淡漠，像别人欠她多还她少似的。三名黑衣龙套向她征求意见，她点了点头，一个龙套就上前去开门了。
院门被打开，夜月跟着他们四人穿过庭院来到屋子前面，然后黑衣龙套继续开屋子的门，很快屋门也被打开了。四人在脚底套上了一次性鞋套，进入屋内展开调查，夜月也进入其中，身体浮空没有留下脚印。
四人打着手电筒在工藤宅里分头调查，宫野志保左手插兜，右手拿着手电筒，漫不经心地边走边观察，依旧是那样高冷的范儿。
夜月跟在她身后，观察着她的表现。
“果然好冷，这和童年的经历有关吧？”
一岁失去双亲，连父母长什么样都不知道，从小与姐姐相依为命，还要被组织的人监视着。儿童时期就被组织安排去美国留学，然后接手组织的研究，为组织效力。
可以说从小到大她的人生就没有自由过，事到如今她连与姐姐见面都需要组织批准。
她就像一只被关在笼子里的小鸟。
“所以在她内心最深处的渴望就是自由飞翔吗？”
在你的心上，自由地飞翔……WC差点唱出来了！
宫野志保的灵魂特质是如何形成的并不重要，夜月现在只想把这个能力搞到手！
到底怎样才能获得宫野志保的信任呢？
想来想去他觉得只有一个办法，那就是救下宫野志保的姐姐宫野明美。毕竟宫野志保可不是傻白甜，想要轻易取得对方的信任是完全不可能的。
这件事情只能从宫野志保最重要的姐姐身上入手。
夜月心中一动，立时有了主意，于是便从工藤宅飞出，片刻之后又飞回来。此时他的手里多了一张纸条，上面还写了不少字。
“飞行真的是太消耗精力了，才几分钟的时间就像跑步跑了几公里一样累……”
飞行的消耗很大是真的，但另一方面也是由于夜月的身体素质没有获得增强。
“也不知道有没有强化身体素质的超能力，希望以后能遇到吧。”
工藤宅里，宫野志保与三名黑衣龙套粗略调查了一遍，然后重新在玄关处碰头，全都摇着脑袋表示自己一无所获。
工藤宅里大约一个星期没有人来过了，灰尘虽然不多，但用手一擦就能看到。
“看来目标没回来过，收工吧。”这是宫野志保从头到尾所说的唯一一句话。
四人从工藤宅里撤出，就在他们上车的时候，夜月悄悄往宫野志保的白大褂下摆内侧贴了纸条。谁也没有发现这个细节，车子启动，载着宫野志保离去。
夜月最后还是没有跟上去，因为他不知道车子要持续开多久，他长时间飞行可能会吃不消。最主要的是纸条已经留给宫野志保了，他没必要继续跟踪。
如果宫野志保真的在乎她姐姐，一定很快就会主动联络自己。
……
另一边，药厂研究所里，宫野志保回到这儿之后没有马上写调查报告，因为现在时间都已经是后半夜了。她决定先洗个澡，然后埋头睡觉。
在把外套脱下来的时候她怔了一下，因为在她白大褂下摆的内侧贴着一张纸条。
“纸条？谁贴在我身上的，我居然完全没有察觉到……难道是他们三个？”志保下意识怀疑起了刚刚和自己出去调查的那三个人，然而她与那三个人其实并不熟。
“他们有话直接对我说就行了，为什么要写小纸条呢？”


第7章 少年侦探团的离谱技能
将纸条拿下来以后，一段文字呈现在志保眼前，志保的表情瞬间僵硬了。
【组织给你姐姐发布了抢银行的任务，声称任务成功就会放你们姐妹二人自由，这是圈套！千万不要上当！组织只是想找理由名正言顺杀死你姐姐……】
“组织的任务？姐姐要去抢银行？”志保再也无法维持原来的云淡风轻了，“这……这到底是真的还是假的？如果是真的我必须去阻止！”
志保连澡都来不及洗了，想要立刻与自己的姐姐取得联络。然而下一秒她就意识到这不现实，因为研究所与外界隔绝，她连给姐姐打电话都需要组织批准才行。
而且通话还会被录音……
她强行把情绪平复下来，又把纸条看了一遍。
其实纸条不仅仅是提供了这个情报，写纸条的人还自称能够提供帮助，最后甚至留了一个电话号码。那个号码很奇怪，不像是日本的号码。
“这张纸条到底是谁塞给我的？上面的内容真的可信吗？”志保不太敢相信，但是她有一种不祥的预感，她的姐姐或许正在为了她做什么危险的事。
……
夜月等了几天，一直没等到宫野志保或宫野明美的联络，但他也只能继续等下去。
当然，他没有因此而放弃与阿笠博士以及小兰等人接触，现在他就像一个四处撒网的绝世渣男，连老头子都不放过。而且这个现象以后可能会越来越严重。
“咦？这不是夜月桑吗？”
夜月正走在路上，忽然一辆警车在他旁边放慢了速度，车里的人竟是高木警官。夜月来到柯南世界已经和高木见过一面了，就是在前些天冲野洋子的案件里。
“原来是高木警官啊，这是有案子？”夜月询问的同时看向了高木头顶的发光文字。
【任人摆布的老实人：把目标变成老实人，无法拒绝别人的请求。（以高木涉为标准）】
无论看几次，都觉得非常符合高木警官老实人的特质。
高木答道：“没有案子，我只是在巡逻。你呢？”
“我是出来买东西的。”夜月回答。
高木看了看夜月空空的双手，问：“买了啥？”
“买了根笔。”
夜月掏出兜里的一支笔给高木看，其实东西早就被他收进【容身之所】里了。
……
双方在路上偶遇只是一个插曲，很快俩人就分开了。
“这么晚了？”夜月看天色不早，决定先去吃点东西，就直接走向路旁的快餐店。
他刚刚点好食物准备找位子坐下，偶然瞥见角落里有四个小朋友坐在一起，边吃东西边讨论着什么。柯南也在其中，头上漂浮的发光文字特别显眼。
除柯南之外的三个小朋友头顶同样也有文字，夜月一眼认出他们正是步美元太光彦。
哟呵！这是遇见少年侦探团了呀！
为了维持广交朋友的人设，夜月直接走了过去，“咦？这不是柯南吗？”
柯南手拿小纸条正在绞尽脑汁思考，忽闻有人喊柯南，不禁一愣。
柯南？谁是柯南啊？哈哈哈，这个名字好奇怪。
嗯？原来我就是柯南啊！
他赶紧抬起头来，然后就看见了夜月那十分友善的笑容。
“诶？夜月……哥哥，你怎么在这里？”
“来快餐店里还能干什么？当然是吃东西啦！”夜月目光扫过步美元太光彦三人，向柯南发问：“这几位是你的朋友吗？”
“呃，是，他们都是我的同班同学。”柯南的身份是假的，但为避免引起别人怀疑，他还是和普通的小孩子一样跑去上小学一年级了。
元太吃炸鸡薯条吃得满嘴是油，疑惑地问：“柯南，这个大哥哥是谁啊？”
不等柯南介绍，夜月就主动笑着说：“你们好，我叫夜月，是一个刚刚毕业的大学生，来自中国。”孩子们兴致不高，显然对夜月没兴趣。
夜月更进一步发问：“你们这么晚了还不回家，不怕遇到坏人吗？”
元太不屑地说：“我们可是少年侦探团，怎么会怕坏人呢！”
“对！坏人才应该害怕我们呢！”光彦也附和道。
夜月故作不解，“少年侦探团，那是什么？”
听到夜月这么问，除柯南之外的三个小屁孩全都兴奋了起来，迫不及待地向夜月炫耀，“我们接受任何委托，帮助人解决各种难题。无论多么困难的案件少年侦探团都能解决！别看我们只是小学生，我们至今为止可是未尝败绩哦！”
柯南嘴角抽搐。当然未尝败绩，因为是今天下午刚刚成立的，一个委托都没接过。
“我叫小岛元太，是少年侦探团的团长。”
“我叫吉田步美。”
“我叫圆谷光彦。”
他们自我介绍的同时，夜月也在关注他们头上的发光文字。
【想吃鳗鱼饭：让目标突然想吃鳗鱼饭，想吃的程度能够调整。】
什么鬼？
不用想也知道，这肯定是小岛元太的灵魂特质。夜月直呼离谱。
再看吉田步美头顶的文字，同样十分离谱。
【把你萌翻：卖个萌，感到萌的人都会摔倒。】
圆谷光彦的特质，嗯……其实也好不到哪里去，但胜在有用。
【狗头军师：提出的建议不论好坏都能被队友采纳。（只对队友有效）】
这个【狗头军师】能力与高木的【老实人】很像，都是让人言听计从。不过【狗头军师】是让自己说出来的话被队友接受；而【老实人】是随意指定目标，让目标对周围所有人的要求都没办法拒绝。
“你们少年侦探团，都处理过什么案件？”夜月用很真挚地语气问她们。
步美下意识就回答：“还没有办过案啦……不过我们现在正在寻宝喔！”
光彦一惊，“哎呀，步美酱你怎么把这件事情说出来了，我们说好不能让别人知道的！”
“啊，糟糕，我忘记了啦……”步美吐舌头卖了个萌。还真别说，确实挺萌，打一拳应该能哭很久。
夜月看到柯南拿在手里的小纸条，其实早就猜到发生了什么，却还是故意询问：“宝藏？现在哪儿有宝藏？”
步美元太光彦三人交头接耳，避开夜月说着什么。夜月没有偷听，自顾自吃坐下吃起了东西，然而他们三人“大声密谋”，夜月想听不到都难。
柯南坐在旁边一脸无语。


第8章 夜月的身手惊呆柯南
片刻之后元太看着夜月，说道：“既然已经被你知道了，那也没办法。”
光彦接上来说：“我们可以把宝藏分你一份，但是希望你能保密。”
步美附和道：“千万别告诉任何人，不然宝藏会被爸爸妈妈没收的。”
夜月笑了，“你们放心吧，我绝对不会告诉任何人的。快跟我讲讲到底怎么回事？”
三人叽里呱啦讲了起来，说他们走在路上捡到了一张藏宝图，就是柯南手里那张纸条。他们已经跑了很多地方，暂时没找到宝藏，但很快应该就能找到。
夜月看了纸条，上面用简单的线条画了很多图案。柯南拿着纸条一边研究，一边在小本本上做笔记，写了满满一张纸，夜月故作惊讶，“咦？柯南你才一年级对吧，怎么认识那么多字？而且还有好多英文啊！”
“啊？”柯南一愣，低头看了看自己的小本本，暗叫不妙。“这个，呃……我很小的时候爸爸妈妈就教我认字了，他们还带我去国外生活过，所以我认得英文。”
“哦？看来是很重视教育的父母呢。”
“是，是呀，呵呵呵……”柯南尬笑。好险好险，差点暴露。
……
吃好晚饭以后夜月加入了寻宝队伍。柯南本来毫无头绪，哪知步美无意之中的一句话让他脑后“啪啦”一声划过一道闪电，他马上就像便秘畅通了一样，一泻千里。
“我懂了！这些图案，原来是霓虹灯！”
柯南带头，众人跟着他到处跑，三名黑衣人远远地跟着，没有引起他们怀疑。
“怎么办？有个大人加入那几个小鬼的队伍之中了。”其中一名黑衣人向同伴发问。
为首的黑衣人轻蔑的笑了一声：“呵，不过是多一具尸体而已。”
听闻此言，另外两人都笑了，“说得是。他们以为找到金币以后就能享受荣华富贵，殊不知被我们利用了。金币找到之时，就是他们命丧黄泉之时。”
“都怪卡巴内那个混蛋，居然独吞我们抢来的金币逃到日本。他被日本警察抓住了，我们只能通过他的藏宝图把金币找出来了。”
……
夜色已深，夜月与少年侦探团一同进入一座大楼，发现了吊在横梁上的四个麻袋。孩子们欢呼雀跃的时候，夜月发现有人来了，柯南也猛然一个回头。
“别动，全都把手举起来。”借着窗外微弱的月光，可以看到三名黑衣人拿枪从楼梯那边走出来，全都用枪对准了这边。
孩子们被吓惨了，光彦感到难以置信，“枪！他们手上有枪！”
“完蛋了，我们要被杀了！”步美的声音带上了哭腔。
元太绝望抱头，“我不想死啊，我还想吃鳗鱼饭。”
夜月差点栽倒，你都要死了还想着吃鳗鱼饭？
柯南面色凝重，紧咬牙关，他已经隐约猜到这些人的身份了。
夜月身为大人，自然受到了黑衣人的重点关注，三把枪里面有两把都是朝向他的。不过他一点都不紧张，反而问起了对方的身份，“你们是卡巴内的手下吧？”
“哦？你居然能猜到？”为首的黑衣人感到诧异。
夜月不紧不慢地说：“我白天看到新闻了，一伙强盗在国外抢了价值六亿元的枫叶金币，然后逃到了日本。老大卡巴内已经落网，还剩下三名同伙在逃亡。”
“没错，新闻里说的就是我们。”黑衣人恶狠狠地笑道：“卡巴内那个混蛋居然独吞金币，跑到日本躲了起来，所以我们才一路追到日本。他落网之后我们只能靠着他留下的藏宝图来寻找金币，可惜我们没办法破解藏宝图上的暗号。”
说话的同时黑衣人在步步紧逼，把夜月一行人逼得无路可退，靠在了角落里。
柯南紧张地质问：“所以你们就故意让我们捡到藏宝图，利用我们寻找金币？”
他一边说话，一边焦急地在心里思考对策。
这边是一个大人加四个小孩，那边是三个大人还有三把枪，只能智取，不能力敌。到底有什么办法能够化解眼前的危机呢？该死，双方的实力太悬殊了！
“不不，藏宝图是我们不小心弄丢的，只是没想到你们好像对破解暗号很在行，所以我们就决定利用你们……现在你们已经没有价值了，可以去死了。”
孩子们闻言只觉万念俱灰。
夜月悄悄发动了超能力【任人摆布的老实人】，目标是三名黑衣人。有些超能力是限制目标人数的，但这个能力并没有，所以他能同时对三个人使用，只不过消耗会比较大。
“你们快看，窗外有三只粉红色的猪在天上飞！”
听到夜月喊出这句话，柯南差点栽到，只觉智商受到了严重侮辱。
什么鬼？我知道你可能想要转移歹徒的注意力，但是……你这个谎言太弱智了吧？怎么可能会有人相信！
完了，这下彻底完了，歹徒一定会恼羞成怒……
然而事实却让柯南差点把眼珠子瞪出来。
“嗯？哪里？哪里有粉红色的猪在天上飞？我看看……”三名黑衣人居然连人质都不要了，迫不及待的一齐冲到窗口，伸出脑袋好奇地东张西望。
柯南忍不住想要吐血，你们全都是三岁小孩吗？！这么弱智的谎话都能上当！
说时迟那时快，就在三名歹徒踮起脚尖寻找飞天小猪的时候，夜月犹如闪电一般冲上前去，上来就是：一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳！
【温柔的暴击：拥有以一当十的实力，但是打不死人。】
“啊！”“啊！”“啊！”
伴随着三声惨叫，三名歹徒全都飞了起来——当然不是往窗外飞，夜月身为一个黑户，还不想把事情搞到那么严重的地步。能够草草了事对他而言是最好的。
传统功夫，点到为止！
“嘭嘭嘭！”三名黑衣人相继坠地，一动不动，彻底失去了反应。
一把手枪掉落在夜月脚旁，夜月轻轻一脚把手枪踢得远离了歹徒。
看着三名黑衣人瞬间被夜月放倒，柯南呆若木鸡。在此之前他根本没有看出来夜月居然拥有如此强大的身手，这实力，好像一点都不比小兰弱啊……
步美元太光彦先是呆滞了片刻，然后激动地叫了起来，“太厉害了！”
“一下子就把三个坏人打败了！”
“简直就像看电影一样啊！”


第9章 宫野志保苦苦相劝
在这一刻，夜月发现自己永久获得了超能力【把你萌翻】，以及【想吃鳗鱼饭】，还有【狗头军师】。这说明步美元太光彦三人从此刻开始已经完全信任他了。
我的天，获取小孩子的信任也太容易了吧！鼠鼠我啊，最喜欢小孩子了！
只剩下柯南这个小兔崽子不愿献出灵魂特质，让夜月很想把柯南给掐死。
TNND！快信任我啊，为什么不信任我！
“夜月哥哥，你刚刚使用的是什么武术？”柯南试探性的问。
夜月居高临下看着柯南，面无表情地说：“那不是任何武术，谁告诉你打架一定要用武术的？我这是上学的时候跟别人打架练出来的，没有任何固定套路。”
柯南一愣，看夜月刚刚的招式，好像是这么回事。
光彦询问：“夜月哥哥，这些人好像是通缉犯呢，我们是不是要打电话报警？”
夜月身上有手机，但那是从21世纪的地球带来的，不好公开使用。于是他理直气壮地指挥柯南说道：“柯南，你去楼下的电话亭打个报警电话吧，我在楼上守着歹徒。”
“好的。”柯南马上答应，从楼梯上跑了下去。
……
不久之后警方抵达现场，带队的是目暮警部，穿着一身屎黄色的衣服特别显眼。
他从夜月口中了解到事情的经过，不禁在心里替众人捏了一把冷汗。三个歹徒全都拿着枪，你们一个大人四个小孩全都赤手空拳，居然把他们给放倒了？
“夜月桑，原来你这么厉害吗？”作为跟班的高木警官惊讶不已。
夜月谦虚道，“也不是我谦虚，其实就是这三个歹徒比较笨，而且反应迟钝，这才让我有了可乘之机。”
目暮听后默默点头。确实，一般人根本不会相信什么粉红色的猪在天上飞吧？就这智商还能抢银行，而且抢成功了，简直太离谱了！国外银行都能随便抢的吗？
“夜月老弟，谢谢你替我们抓住了这三只嫌疑猪……啊呸，是三只嫌疑人。”
“呃……这是我应该做的。”
歹徒被警方押到警车里，目暮警部又叫人把吊在横梁上的麻袋放了下来，打开检查确认里面都是金币。孩子们看到金灿灿的金币连眼睛都变成了钱币的符号。
“嗯，确实是枫叶金币，谢谢你们把这些金币找了出来。”目暮表示感激。
光彦愣了一下，忙问：“等等，目暮警部，什么叫谢谢我们？”
元太也傻乎乎地问：“是啊，金币是我们找到的，不应该归我们吗？”
目暮哭笑不得，“这可是被抢的金币，怎么可能归你们？”
“诶？”步美一脸难以接受，“怎么这样……”
元太也不知道是哪里学的，乞求道：“目暮警部，通融一下好不好嘛？”
“不行，金币是绝对不能给你们的，不过你们抓住了通缉犯，赏金一分都不会少。”
在这方面目暮警部是绝对不会通融的，从他的灵魂特质就能看出。
【遵纪守法：把目标变成一个遵纪守法的人。】
夜月对于金币被警方没收一点也不介意，因为他本来就没想过要这些金币。主要是金币不好出手，自己要是拿着金币大量兑现，肯定会被警方盯上，还不如直接去搞现金。
既然金币不好出手，那就用这些烫手山芋和警方混个脸熟，以后打起交道来也方便。
……
三日之后的中午，东京某家餐厅，宫野志保与姐姐宫野明美在这里见面了。
由于志保对组织而言十分重要，所以她每次外出都会受到监视。比如现在，她虽与姐姐坐在餐厅里吃东西，不远处的车上却有人正隔着餐厅的玻璃墙观察她们。
对于这种没有自由的生活，志保早已经习惯了。
姐妹俩一边吃着东西一边闲聊，话题都是毫无营养的拉家常，但姐妹俩都乐此不疲。
正聊着，志保忽然试探性地问：“姐姐，你是不是有什么事情瞒着我？”
明美心中一惊，端起果汁用吸管喝了一口来掩饰慌乱，笑着问：“瞒着你？我会有什么事情瞒着你啊？”
志保也不绕弯子了，直接说：“比如，组织让姐姐去抢银行之类的。”
明美大惊失色，差点激动地站起来，不过想到外面有人在监视，她只能继续坐在桌前，艰难地保持镇定。“志保，是谁跟你说的？”
起先明美还以为自己太过忧心被志保察觉到了，不料志保连抢银行都能说出来，可见这并不是瞎猜的，肯定是有知情者向志保提供消息了。
志保在听到明美的反问之后也是心头一紧，终于确信了纸条上面的消息是真的。
姐姐居然真的接受了组织让她去抢银行的任务……
“姐姐，千万不要做这种事。”志保用乞求的眼神看着明美。
明美笑着安慰道：“不会有事的，你放心吧。组织已经答应我，只要这次任务成功，就放我们自由，到时候我们就能想去哪里就去哪里了。”
志保把头摇得像拨浪鼓，“不！组织只是找借口想除掉你。就算你任务成功了，组织也会从中作梗，让你没办法交差。姐姐，你千万不要上当！”
明美的神色变得非常凝重，“志保，是谁给你说了这些？”
“我也不知道究竟是谁，不过对方留下了联系方式……”志保把自己被人塞纸条的事情说了出来，然后再次恳求姐姐不要接受任务。
明美最初认为只要自己把任务完成得无可挑剔，组织就算不认也得认。因为组织不能不讲规矩，否则会让其他成员感到心寒，对整个组织的发展都不利。
但经过志保的提醒，她忽然意识到自己太过一厢情愿了。
自己有没有完成任务可不是自己说了算的，而是组织说了算。
……
时间过得很快，夜月来到柯南世界已经一个月了。
其实并没有那么久，按照他的回忆，从穿越第一天到现在最多半个月，可是看日期的话，穿越那天是1月10日，今天是2月13日。
“看不懂，但大受震撼。”
“两世为人，我什么东西没见过？但这个真没见过。”
哪怕身为见多识广的穿越者，夜月还是对这种现象感到头皮发麻。然而他也没辙，只能顺其自然，因为只有他一个人觉得奇怪，其余人都对这种现象习以为常。
这天下午他走在路上，远远看见了放学走路回家的小兰，身旁还有一位短发少女。夜月一眼就认出短发少女是小兰的闺蜜铃木园子。


第10章 初次见到铃木园子
与小兰一样，园子的头上也漂浮着发光文字。
夜月暗暗说道：“让我看看是什么技能。”
【花痴：把目标变成花痴。】
夜月实在没想到园子的灵魂特质会是这个，不过转念一想，似乎……也不是那么意外。因为园子在剧中总是沉迷男色、无法自拔。
园子前前后后追过多少个男人来着？然而没一个靠谱的，但园子越挫越勇，越勇越挫，直到与京极真谈恋爱都忘不了她的白马王子——怪盗基德。
说她是花痴一点都不冤枉……
此时小兰园子并未注意到夜月，一边走着一边闲聊。
“兰，你有没有什么打算呀？”园子一脸期待地问。
小兰被问得莫名其妙，“什么打算？”
园子兴奋地说道：“明天就是情人节了，当然是用巧克力抓住男人的心呀！”
经过园子的提醒，小兰好像这才意识到明天是情人节。
园子一脸花痴地说：“我感觉前两天在咖啡厅里认识的那两个男生很不错呢，一个叫皆川克彦，又帅又酷，是我喜欢的类型。还有一个叫若松俊秀，浑身都是肌肉，看起来很强壮，跟小兰你这个关东空手道冠军最般配了。”
“园子，你再胡说小心我揍你！”小兰气鼓鼓地威胁。
园子完全不怕，甚至更来劲了，“嘿嘿，也对，小兰你已经有新一了嘛。”
小兰脸一红，正欲反驳，忽然听到对面有个声音传来，“咦？这不是兰桑吗？”
小兰视线归正看到了夜月，“咦？夜月先生，好巧啊。”
园子看见夜月，顿时眼睛一亮，急忙拽小兰的衣服，悄悄询问：“喂喂小兰，这个男的是谁啊？”
“他叫夜月，是从中国来的大学毕业生。就是我跟你说过送柯南回家的那个人。”
“啊，原来是他！没想到这么帅……你不早点告诉我！”园子向小兰抱怨完，立即跟夜月打招呼，“你好，夜月先生，我叫铃木园子，是小兰的闺蜜，现在单身哦！”
夜月：“……”
为什么特地强调单身？这货该不会看上我了吧？
铃木财团的千金，什么样的男人得不到？需要这么饥渴吗……
夜月一开始不明白，但很快就理解了，表示同情。正因为园子是铃木财团的千金，所以才特别缺爱啊……
高高在上的公主，永远不知道别人是爱她的人还是爱她的身世，不单单是爱情，其它事情也一样，你永远无法知道别人对你好是为了什么。
园子追男人的时候常常会装作家境贫寒的穷丫头，或许她觉得当铃木财团的千金一点都不幸福，她更渴望当一个普通人，她渴望找到一个真心爱她的男人。
有点棘手啊……我该用什么态度面对她呢？夜月略感纠结。
“你好啊……铃木桑。”
“哎呀，叫什么铃木桑，太见外了。夜月先生你是小兰的朋友，自然也是我的朋友，你就叫我园子吧。”园子咯咯笑着，单看现在的表现还是很正常的。
“好吧。”夜月自然没意见，他其实也更习惯直呼别人的名字，“园子，小兰，你们这是刚刚放学吗？”
园子抢先回答：“是呀是呀，我和小兰正在讨论明天情人节给喜欢的人送巧克力的事呢。”
夜月作恍然大悟状，“原来如此，难怪我刚刚听到你们好像在说什么新一，我听说小兰的男朋友就叫工藤新一是吧？是个高中生侦探？”
小兰否认，说工藤新一不是她的男朋友。
夜月故作好奇，向小兰询问工藤新一现在是什么状况，小兰表示新一曾给她打过电话，说是在外面破案回不来。
“诶？这么说来小兰你就算做了巧克力，新一那个混蛋也不会过来拿？”园子惊讶地问。
小兰支支吾吾地回答：“我也不知道……”
园子一本正经地说：“既然如此，你就用情人节来测试一下他好了。你先做好巧克力，他如果来拿，那就算他识相，如果没有来拿，那就赶紧分！”
园子的建议让小兰不知所措，“我，我根本没有和新一交往啊……”
夜月却在心里嘀咕：你们这边情人节是女生给男生送礼的吗？我们那边逢年过节都是男生给女生送礼的，不送的话还要被女生在网上发帖《男朋友不重视节日，能交往吗？》
这边正说着话，一辆车子在旁边停了下来，从车里跳下来一个穿着红背心的肌肉猛男，盖里盖气的，“哟！兰桑，铃木桑，没想到能在这里遇见你们，真是太巧了！”
看到此人，小兰头痛不已，想要藏在园子身后，却被园子推了出来。
夜月不认识此人，也不记得此人的名字，但对此人的印象极其深刻。因为从某种角度而言，就是这个男人夺走了柯南的初吻。
园子笑着跟猛男打招呼，“若松先生，好巧啊。”
“是啊，真是太巧了，这大概就是缘分吧，哈哈哈！”若松大笑，“对了，两位明天有没有空啊？要不要一起去参加情人节派对？”
园子眼睛一亮，“情人节派对？皆川先生也会……啊！”她正说着，忽然意识到什么，急忙捂住嘴巴然后偷偷看向夜月。
夜月深感无语，你看我做什么？我把你当成朋友，你可别想泡我。
若松俊秀也注意到了夜月，于是向小兰发问：“兰桑，这位是谁啊？”
小兰回答：“他叫夜月，是我的朋友。”
若松大吃一惊，心中有种不祥的预感。小兰小姐的朋友，难道是……
他看夜月的眼神就像是看到了情敌。
“哈哈哈，原来是夜月桑啊，我叫若松俊秀，初次见面，请多多关照。”说着他对夜月伸出了手，满脸不怀好意。
夜月看到他头顶漂浮着发光文字。
【让你更持久】
夜月：？？？
什么鬼？
再仔细一看，【让你更持久：在上限不变的情况下让体力和精力更持久。】
看到这个灵魂特质，夜月激动坏了。要什么来什么啊！这不就是我想要的提升身体素质的超能力吗？居然这么快就遇到了！
若松俊秀是吧？你这个朋友我交定了！


第11章 去参加情人节派对
“请多多关照。”夜月和他握了一下手。
其实夜月早就感觉到若松俊秀的敌意了，不过夜月并不在意。这种把喜怒哀乐全都表现在脸上的人反而是最不需要操心的，不就是个笨蛋嘛，笨蛋有什么好怕的！
果然，当夜月和他握手的时候，他凑近夜月低声说道：“只有我这种威武雄壮的超级大猛男，才能配得上温柔可爱的兰桑，你这个弱鸡最好主动认输……”
说着他逐渐加大了手上的力气，想给夜月一点小小的震撼。
他这番幼稚的话语实在让夜月无力吐槽，不过既然他想给夜月一个下马威，夜月也不会任人拿捏。于是夜月在【温柔的暴击】的加持之下加大了握力。
“嘶——”若松俊秀突然间整张脸都变成了猪肝色。他痛得想要扯开嗓子大叫，却因为小兰在旁边而不敢叫，只能表情扭曲、龇牙咧嘴。
怎么可能？这个瘦巴巴的家伙怎么可能会有这么大的力气？
痛痛痛！痛死我了！快松手！快松手啊！哦~~~
“若松俊秀是吧？你好像搞错了一件事情。我和小兰并不是你想的那种关系。”夜月提醒完毕松开了手，若松赶紧把手收回去，在背后抖个不停。
他再看夜月的时候那眼神就如同见鬼，他怎么都想不明白夜月的右手为何有这么大的力气，这只右手到底是怎么锻炼的？
夜月神色自若，仿佛啥事也没做过，还好奇地问：“情人节派对是做什么的？”
若松俊秀揉着手解释：“就是年轻人一起聚餐。”
园子迫不及待地问：“夜月先生难道你想参加？”
夜月否认了，“那倒没有，我就是好奇，所以问一问。”
若松看看夜月，又看看园子，忽然茅塞顿开：原来如此！是我搞错了啊！真正与夜月有一腿的人不是兰桑，而是铃木桑！哈哈哈，原来是这样，咋不早说呢？
察觉到“真相”之后若松心情大好，拍起了夜月的肩膀，“夜月桑，要不明天你也去参加情人节派对吧，兰桑和铃木桑也请一起过去，毕竟人多一点才热闹。”
夜月感觉菊花一紧……这货怎么突然邀请我了？
“好啊好啊！”园子立马答应，“我一定会带小兰一起去的，夜月你也一起去吧。”
夜月勉为其难的答应了，主要还是不想放弃若松俊秀的超能力。
……
次日上午，若松俊秀的车停在了一户姓皆川的人家旁边，夜月和小兰园子以及柯南从车里下来了。——柯南是听说小兰去参加情人节派对所以哭着闹着要跟过来的。
片刻之后众人已经进入屋内，这是一栋日式建筑，聚餐的地方就在和室之中，一张小矮桌摆在中间，好几个年轻人围绕桌子跪坐着。
“若松，你来啦？”
“你旁边那几位就是你昨天在电话里说要带过来的朋友？”
“你还跟小学生交朋友吗？”
面对同伴的询问，若松开口将夜月等人介绍了一遍，介绍到柯南的时候说道：“这个小鬼叫柯南，是硬要跟过来的，反正只有屁点大，多他一个也不多。”
柯南当即老脸一黑。你说谁屁点大呢？我可是有你膝盖那么高！
介绍完这边的人，若松的同伴也开始自我介绍。
最先开口的是一个看起来非常装叉的青年，“我叫皆川克彦。”说完也不在乎其他人的看法，自顾自点起一根烟抽了起来。
夜月看了看他的头顶，赫然漂浮着一行字【装叉失败：让目标在装叉的时候越担心什么就越会发生什么。】显然这货很担心装叉失败。
随后两名女子接上来自我介绍，长发的叫渡边好美，短发的叫关谷香。他们的灵魂特质一个是【忍气吞声】，一个是【多愁善感】，都是能影响目标性格的。
不过对夜月而言这两个能力都没用。
还有一个戴眼镜的胖子看起来很自闭，只说自己姓直道，没说全名。夜月在他头上并未看到任何文字，估计就是因为人设不完整，连个全名都没报出来。
“你叫柯南是不是？”屋子里有个跟柯南差不多大的小男孩，开心地跑到柯南面前，“我们一起玩吧。”他咧嘴一笑，露出满嘴的蛀牙。
【想吃甜食：让目标突然想吃甜食，想吃的程度能够调整。】
夜月一看他的头顶，无力吐槽，这些小孩子怎么一个个都想着吃吃吃呢！
皆川克彦不耐烦地说道：“你们两个小孩子玩你们的，别影响我们大人。”
原来这个孩子是皆川克彦的弟弟皆川进。
……
众人在和室里面闲聊，一个家庭主妇打扮的妇女从厨房里走出，把做好的一盘菜端过来放到了桌上。“你们都是克彦的朋友吧？希望你们能够玩得开心。”
夜月已经认出了这位妇女就是本案的凶手，皆川克彦的后妈。她的作案手法好像是往咖啡里加入毒药，然后往蛋糕里加入解药，只有皆川克彦不吃甜食，所以被毒死了。
“你难道是皆川先生的姐姐？”园子试探性地问。
夜月用看傻子的眼神看着园子，因为园子这讨好得有点太刻意了。
妇女一愣，随即掩嘴笑道，“呵呵呵，你的嘴真甜呢，我不是他姐姐，我是他妈妈。”
“哇，好年轻呀！”园子惊叹。
妇女转身回了厨房，夜月看着她空无一字的头顶，在心里暗暗自语：哪怕是凶手，只要没有以全名登场过，也没办法拥有灵魂特质吗？
那黑衣组织的代号算不算名字呢？
“园子，你不是准备了巧克力吗？”小兰悄悄向坐在左边的园子发问，“你到底是想送给夜月先生还是想送给皆川先生啊？”
小兰对园子的做法深感不解，如果园子喜欢夜月，那就不必来参加皆川先生家里举行的情人节派对吧？如果喜欢皆川先生，那为什么又邀请夜月一起来？
园子一脸得意的表情，低声对小兰说：“小孩子才做选择，大人当然是全都要！”
“全，全都要？”小兰直接懵了。
“哈哈，逗你的，其实我也不知道该选谁，所以我打算都送。谁接受了我的巧克力，我就选谁当男朋友。怎么样？这样一来成功率是不是就高多了？我真是太聪明了！”
小兰：“……”
“那要是他们都收下了呢？”
“那就再好不过了！嘿嘿嘿……”园子的眼睛里面大放异彩。


第12章 把毒药解药调包了
“谁要喝酒？拿去。”皆川克彦把许多罐啤酒摆在了桌上。
“我要。”直道拿了几罐过去，若松俊秀说自己喝车不开酒，开酒不喝车。
唯独夜月不喝酒却没说任何理由。
皆川克彦看向夜月，问：“喂，你怎么不喝酒？你不会还没满二十岁吧？”在日本，法律规定年满二十岁才能喝酒。
夜月回答：“我二十二岁，我只是不喜欢喝酒。”
哪知这样回答却遭到了皆川克彦的鄙视，“嘁！连酒都不会喝，算什么男人！”
夜月闻言微微皱眉，我踏马好像没得罪你吧？你想装叉干嘛把我扯进去？
连若松俊秀听了都有些不满，“皆川，哪有你这么说话的？”
“我这样说话怎么了？你想揍我？果然你这种人就是四肢发达头脑简单呢。”
“你说什么？”若松俊秀暴怒，想要动手，关谷香与渡边好美两位女生赶紧拽住他，劝他息怒。关谷香还斥责皆川克彦，“克彦，你说得太过分了。”
皆川克彦泰然自若地说：“哪里过分了？我说的是事实，男人就应该像我这样大口喝酒！”
说着他“噗呲”一声开了一罐啤酒，仰头就往嘴里炫。
夜月悄悄给他甩了一记【装叉失败】。
“噗！！”只见啤酒从他的鼻孔里面喷了出来，犹如两根水柱，呛得他眼泪直流，捂着嘴在那里咳嗽个不停，“咳咳咳！咳咳咳！”
众人被吓傻了。
好家伙，是男人就应该像你这样喝酒吗？用鼻子表演喷泉，臣妾做不到啊！
柯南看得满脑袋问号。这真的是情人节派对吗？我怎么感觉是愚人节派对？
“克彦，你没事吧？”渡边好美关切地抽了几张纸巾过去给他擦鼻孔。
“不用你管！”皆川克彦夺过纸巾擦自己的口鼻，感觉无地自容，只能面红耳赤的辩解道：“哪个混蛋买的朝日啤酒？不知道我只喝札幌啤酒吗？朝日啤酒难喝得要死，狗都不喝！算了，我自己出去买札幌啤酒！”
说罢他气冲冲地起身离开了。
众人也不是笨蛋，自然能看出他这是在强撑颜面，所以没有拆穿。
园子感觉大失所望，“没想到皆川先生是这样的人，我不喜欢他了。”
小兰哭笑不得，你是小孩子吗？刚刚还全都要呢，现在又不喜欢了。
“夜月先生，希望你别跟克彦计较。”关谷香说道：“他这人就是死要面子的类型。”
夜月点了点头，“能看得出来，我才没那闲工夫和他计较。”
说完夜月又向若松俊秀表示感谢，“若松先生，刚刚谢谢你为我说话。”
若松怔了一下，他没想到夜月竟然会感谢自己。
看来夜月这人还蛮不错的嘛！
“啊，哈哈哈，举手之劳而已，不必在意！”若松爽朗地笑了起来。
比起皆川克彦，夜月更在意的是另外一件事情，那就是到时候皆川克彦的后妈如果送上来蛋糕和咖啡，自己要不要吃呢？
虽说毒药和解药一起吃理论上什么都不会发生，但谁也没办法保证一定没事啊！
而且据夜月所知99.99%的毒药都是没有解药的，现代医学也只能针对中毒之后出现的症状来治疗，等身体自动把毒药代谢掉。
所以夜月很好奇那个后妈到底用的是什么毒以及什么解药？动画里好像也说得模棱两可。所谓解药，真的能够达到立竿见影的效果吗？
在动画里有用的解药，在现实里可能完全没用啊……
“请问洗手间在哪里？”夜月找了个借口打算去调查一下。
关谷香指向一个方向，“洗手间在那边。”
“好的，谢谢。”夜月起身离去，然后发动超能力【局外人】，让众人全都无视了他，如此一来他便可以随心所欲地调查了。
——他昨天下午见过毛利小五郎，距离现在不超过24小时，所以还能使用这个超能力。
他进入了厨房，看到皆川夫人正在烧菜，旁边还有一个正在烤蛋糕的烤箱。
夜月在厨房看了一圈，没有发现任何毒物，只有橱柜里面还没检查过。当皆川夫人将新烧好的菜端出去以后，夜月才趁机打开橱柜检查。
橱柜的门刚刚打开，一堆餐具就映入了夜月的眼帘，就在这些餐具旁边，夜月看见了两个小小的玻璃瓶，与周围这些餐具格格不入。
两个瓶子里面都装着无色透明的液体，准确地说一瓶颜色略显浅黄，还有一瓶和水差不多，但两者的差距不仔细看根本看不出来。
夜月垫着纸巾拿起玻璃瓶查看，以免留下指纹。
将瓶子转过来以后，他发现瓶身上贴着一张手写的标签，文字是【二氯松】。
夜月很是疑惑，“二氯松是什么东西？听起来好像是某种化学物质？”
为了搞清楚这到底是什么东西，夜月直接使用了超能力【真相只有一个】。一瞬间关于这个问题的答案就出现在了他的脑海里，让他恍然大悟。
“二氯松，又叫DDVP，也就是敌敌畏？”这个名字夜月可太熟了，毕竟这是一种很常见的有机磷农药，以前农村里面好多人都是喝敌敌畏自杀的。
颜色为无色透明或浅棕色，带芳香，味甜……用来下毒确实很合适。
“这瓶是毒药，也就是说另一瓶是解药？”夜月又拿起了另一个瓶子，看见上面也贴着标签，写着【阿托品】的字样。
再次发动【真相只有一个】，关于阿托品的信息出现在了夜月脑海里。
“阿托品是一种抗胆碱药，能够有效控制有机磷农药中毒的症状。”
这下子夜月算是完全把握住了皆川克彦的后妈……的作案手法，再过不久毒药和解药就会被加入食物之中，送上餐桌供客人食用。
“嗯……这个客人，自然也包括我在内。”
就算吃了毒药马上吃解药可能不会出事，逝逝也没关系，但这种事情正常人没有哪个愿意尝试吧？夜月不想冒这个险，于是决定直接把东西给调包了。
橱柜里还有好些个类似的空瓶子，似乎是装调味料用的，他随手拿了两个，在里面灌入自来水。想了想，他又往其中一个瓶子里加了些蜂蜜，让水的颜色看起来稍微黄一点。
最后小心翼翼地把标签撕下来，往新瓶子上一贴，OK！调包完毕！


第13章 震惊！什么时候调包的？
夜月若无其事地回到和室，与众人一同用餐。之前装叉失败跑出去买啤酒的皆川克彦也已经回来了，正在一个人闷头喝酒。
柯南吃着东西，忽然感觉有人摸自己的手。
“嗯？谁在摸我的手？”
柯南正欲低头查看，结果脑袋刚刚转过去，一个肌肉猛男就一边叫着小兰的名字一边“偷袭”他。这一幕把和室里所有人都看傻了。
夜月大喜，来了来了，这一幕我等了好久了！
若松俊秀发现自己抱着的不是小兰而是柯南，当即撒手，转过头去干呕了起来。柯南也被恶心得不行，朝着另一边干呕。
这个混蛋……刚刚是想要偷袭小兰吗？岂有此理！
小兰呆滞了，园子眼睛亮得像是大灯泡，“兰，刚刚若松先生好像是想亲你耶！”
这种事情小兰自然也看出来了，她对若松的态度从不在意变成了厌恶。
……
午饭吃好以后众人在和室里谈天说地，直到下午两点，皆川夫人端着一个装满杯子的托盘走了过来，满脸堆笑地叫着，“咖啡来咯~”
“来，大家都喝些咖啡，后面还有蛋糕，我去端过来。”
蛋糕还没有切，小兰主动提出帮忙，“伯母，蛋糕就让我来分吧，您忙了那么久太辛苦了，快休息一下，先喝杯咖啡吧。”
皆川夫人也不反对，毕竟解药在做蛋糕的时候已经放进去了，谁来切蛋糕都不影响结果。“那就麻烦你了，来来，大家都喝咖啡。”于是她率先端起咖啡喝了起来。
小兰开始分蛋糕，本来皆川克彦是不吃甜食的，但夜月给皆川夫人之外的所有人都丢了一记【想要吃甜食】的效果，一瞬间每个人都感觉桌上的蛋糕变得极其诱人。
“快点快点！我等不及要吃蛋糕了！”园子迫不及待地催促。
“还有我！还有我啊！”关谷香与渡边好美不约而同地催促。
小兰赶紧把蛋糕切给她们，同时不住地咽口水。她自己都觉得不可思议：奇怪，为什么我会这么想吃蛋糕呢？是因为这个蛋糕看起来太好吃了吗？
我好想……好想把它全部吃光啊！
分到蛋糕的人都直接狂吃，柯南只觉这是自己从小到大吃过最好吃的蛋糕，就像是饥饿的人吃到饭、口渴的人喝到水，那是一种精神上的满足，根本停不下来。
该死！怎么会这么好吃？蛋糕里面该不会加了什么奇怪的东西吧？
呱唧呱唧……该死！等我吃完一定要好好调查一番，呱唧呱唧……
很快众人都端着一小碟蛋糕在狼吞虎咽了，看得皆川夫人呆若木鸡。因为事情超出了她的预料，现在连皆川克彦都在一口一口把蛋糕往嘴里塞。
怎么回事？克彦不是不吃甜食吗？为什么现在吃得这么起劲？
可恶，看来只能等下次再找机会下毒了……
“哇~太好吃了！好过瘾！”
“是啊，我从来没吃过这么好吃的蛋糕！”
众人吃完蛋糕，连盘子都舔得干干净净，一个个脸上都是舒坦的表情。
“伯母，你的手艺太棒了……啊，糟糕，我们把蛋糕吃完了，忘记给伯母你留一份了。”
皆川夫人本想说没事，但下一秒她突然反应过来，恐惧地瞪大了双眼。
蛋糕没了？
卧槽！那可不是蛋糕，而是解药啊！你们把它全都吃完了，一点都没留给我？
“咚！”的一声，咖啡的杯子掉落在地，皆川夫人无法淡定了，“没，没了？”
“是啊……没了……真是对不起，因为伯母您做的蛋糕太好吃了。”
在这一瞬间，也不知道是不是心理作用，皆川夫人只觉浑身僵硬，后背冒冷汗，连呼吸也变得困难了起来。她往后一仰倒在了地上，痛苦地哀求“救命……我还不想死，快，快给我阿托品！我要阿托品！”
众人皆是一愣，完全不理解发生了什么。
“阿托品？什么阿托品？”
“伯母你别吓我，你怎么了？”
皆川夫人恐惧到了极点，连犯罪事实都不掩饰了，“咖啡……咖啡有毒，蛋糕里的阿托品就是解药……救救我！救救我！”
此言一出，众人大惊失色。
柯南倒吸了一口凉气，第一个明白事情的前因后果，赶紧大叫：“快叫救护车！”
然而夜月却走了出来，对柯南说：“啊等等，其实没必要叫救护车，因为她没有中毒，只要叫警察过来就行了。”
柯南惊讶地看着夜月，“你怎么知道她没中毒？”
夜月的回答出乎众人意料，“因为毒药早就被我拿走了。”
“什么？毒药被你拿走了？”众人全都用见鬼的眼神看着夜月。
连躺在地上的皆川夫人都错愕了一下。
“没错，咱们喝的咖啡里根本没有毒药。”夜月说着从兜里拿出两个玻璃瓶，解释：“真正的毒药已经被我拿过来了，我留在厨房里的毒药是假的。这瓶是作为毒药的有机磷农药敌敌畏，这瓶是能够解有机磷农药毒性的阿托品。”
当皆川夫人看见夜月手上的两个瓶子时，整个人都是懵的。
这个叫夜月的年轻人，到底是什么时候把东西调包的？我在厨房里怎么不知道？
东西在他手上，也就是说咖啡里面确实没有毒？我没有中毒？
园子大喜，“这么说来我们也都没有中毒？”
夜月点头再次强调，“你们没有中毒，皆川夫人往咖啡里加入的不过是掺了蜂蜜的自来水而已。”看见夜月连证据都拿出来了，众人这才相信夜月的话。
柯南瞪着夜月，脸上满是不敢置信。
“夜月……哥哥，你是怎么提前预料到皆川夫人想要下毒的？”柯南无法理解。现在若不是皆川夫人主动说出来，连我都没察觉到有问题，夜月怎么会提前察觉？
难道夜月比我还懂？
“我之前不是出去上了一趟厕所吗？回来的时候我因为无聊就进去厨房看了一下，意外发现橱柜里面有两瓶液体。一瓶贴着敌敌畏标签，一瓶贴着阿托品标签。”
夜月声称若是在别处发现这两样东西的其中一样，也不会觉得奇怪，但这两样东西一起出现在厨房里，让看过无数侦探小说的他马上就意识到了不对劲！
“我看到厨房里还有多余的瓶子，我就用那些瓶子装水，跟那两个玻璃瓶换了一下。”


第14章 与宫野明美见面
听了夜月的解释，柯南心里的疑惑终于得以消除。
这个理由虽然不算充分，但也合理。柯南认为他自己如果在厨房里发现敌敌畏和阿托品，恐怕也会怀疑皆川夫人有什么阴谋。
小兰则是在意皆川夫人这么做的理由，“皆川夫人为什么要对我们这么多人下毒呢？而且一边下毒一边给解药，这不是很矛盾吗？”
是啊，给所有人下毒，又给所有人吃解药，这有什么意义呢？
“她的目标，恐怕是我……”皆川克彦的脸色难看到了极点。
小兰园子听不太懂，夜月明知故问：“皆川先生，莫非你平时不吃蛋糕？”
皆川克彦回答，“没错，实际上我是讨厌吃甜食的，所以我一般情况下不会吃蛋糕……但是今天可能是蛋糕的香味太诱人了，以至于我都忍不住想吃……”
众人默默点头，确实今天这个蛋糕的香味特别诱人。也就是说皆川夫人的计划本身没什么问题，主要是她一不小心把蛋糕做得太好吃了，所以才会导致计划失败。
意识到这一点的皆川夫人直接傻了。
气死偶咧！早知道做成屎味蛋糕了！
皆川克彦怒视后妈，咬牙切齿地问：“你是不是想要获得我的遗产？”
小兰更加听不懂了，母亲干嘛贪图儿子的遗产？
皆川夫人颤颤巍巍不知所措，皆川克彦怒吼，“你想要杀了我，然后拿走我亲生父母留给我的遗产是不是？”
“亲生父母？”小兰和园子隐约意识到了什么。
关谷香在一旁低声解释，“其实克彦很小的时候就失去了父母，然后给了他姑姑当儿子。”
皆川夫人早已吓得六神无主，直接跪地求饶，“对不起，对不起！克彦，你姑父他做生意亏了一大笔债，我也是走投无路了啊。”
……
皆川夫人百般哀求，叫克彦不要报警，但克彦还是报了警。
目暮警部带队来到现场，事情简单明了，警方很快就掌握了皆川夫人的犯罪事实，并将其抓捕。夜月也配合警方做笔录，一切处理好之后他就和小兰园子一起离开了。
因为来时是坐若松俊秀的车，现在若松也开车送众人回去。
“真是太让人难以置信了，皆川伯母居然会做出这种事。”若松一边开车一边说着，“还好夜月桑提前换掉了毒药，否则我们恐怕都会把毒药吃下去。救命之恩我真不知道该怎么报答……”
“是啊，夜月先生你真是太有先见之明了！”园子也在后排为夜月打call！
虽说先吃毒药再吃解药大概率不会出事，但谁也不敢冒这个险，所以夜月此举无异于是替众人化解了风险。所以在知道真相以后，众人都对夜月十分感激。
一下子就有好几个人的灵魂特质被夜月永久获得了。
【让你更持久（永久能力）】
【忍气吞声（永久能力）】
【多愁善感（永久能力）】
【装叉失败（永久能力）】
最后还有两项是从小兰园子那边获得的：
【温柔的暴击（永久能力）】
【花痴（永久能力）】
如此收获，让夜月感觉心情大好，这可以算是夜月穿越至今收获最大的一天了。然而柯南还是不肯乖乖贡献他自己的信任，让夜月很想掐死他。
……
次日上午，帝丹高中2年B班，小兰和园子正在教室里谈论昨天情人节发生的事情。
“那个若松先生后来有没有向你表白啊？”园子好奇的问。
一提起这个小兰就来气，“那家伙要抢我的巧克力，我展示了一下实力把他吓跑了。”
园子狂汗，很出人意料，但是又很符合小兰的性格。
等等！重点不是这个！
园子追问：“那巧克力呢？你送给新一了？”
“怎么可能，我干嘛给那个连人都不知道在哪里的混蛋送巧克力啊？我做巧克力是给我自己吃的，所以最后我和柯南一起分着吃掉了。”
园子听了哭笑不得。
小兰反问：“你那边呢？你应该把巧克力送给夜月先生了吧？”
园子点了点头，尬笑，“他收是收下了，但我一点都高兴不起来……因为夜月先生特地问我是‘义理巧克力’还是‘本命巧克力’，他说不想谈对象，但不介意交朋友。”
在日本情人节送巧克力分为义理巧克力和本命巧克力两种，前者只是人情世故，后者相当于表白。所以园子才会闷闷不乐。
小兰听后略表同情，刚想出言安慰，哪知园子却精神抖擞、斗志激昂地说道：“不过这恰恰证明夜月先生成熟稳重、值得依靠啊！所以我绝对不会放弃的！”
似乎是怕自己话说得太满，园子立马笑嘻嘻地补充道：“当然，话虽这么说，我也不能在一棵树上吊死，多认识一个帅哥多一条出路……”
……
情人节次日，夜月接到了一通电话，是宫野明美打来的。对方约他在一家餐厅里见面，夜月最近一直在等这个电话，所以直接就答应了。
当夜月抵达餐厅的时候，明美早已经坐在双人桌后面等待，对面的位置还空着，看她的神情像是在发呆。夜月直接走过去坐了下来。
“对不起，这里有人了。”明美看有人坐下，急忙提醒。
夜月不紧不慢地问：“你不就是在等我吗？宫野明美小姐。”
明美大吃一惊，这才仔细看起了夜月，心中暗暗吃惊，因为夜月比他预想的年轻很多。
这就是那个给志保留言的神秘人？也是组织成员吗？
“你是什么人？”明美发问。
“抱歉，忘记自我介绍了，我叫夜月，对组织有些了解。其它事情你就不要问了，你只需要知道我能帮你。现在你应该已经确认了过了吧？组织给你安排的任务其实是一个圈套。”
夜月相信明美肯定也没闲着，这么长时间才联系自己应该是去确认情报的真伪了。
明美脸上没有任何表情，不过内心却一点都不平静。因为正如夜月所猜想的那样，她仔仔细细地把任务重新审视了一遍，然后发现了一件让她毛骨悚然的事情。
——她的队友广田明，居然在暗中与琴酒保持着联络。
很明显，广田明是琴酒安插在她身边的棋子。
有这样一颗定时炸弹在身边，她的任务是不可能成功的。就算任务成功了，广田明也会故意搞破坏，比如携款逃跑之类的，让她无法交差。
就是因为查明了这些事情，所以明美才决定和夜月见面的。


第15章 宫野志保再探工藤宅
“你要怎么帮我？你有什么条件？”明美很识趣没有对夜月的身份追根究底。组织里面鱼龙混杂，她猜测夜月可能是其他势力安插到组织里的卧底。
这种事情并不罕见，甚至明美曾经还和FBI派到组织里的卧底交往过。事实上就是因为这件事情让组织没法再信任她，所以决定把她除掉。
又因为她妹妹宫野志保对组织很重要，组织怕引起志保的不满，于是安排了这次的任务。只要明美任务失败，组织就能名正言顺铲除她了。
夜月对明美怎么看待自己毫不在意，他说：“组织想要杀你，你再怎么表忠心都没用。一旦你遇害，你妹妹肯定会反抗组织……我说的没错吧？”
明美沉默不语。
夜月继续说道：“你只剩下两个选项了，第一个选项就是你一个人逃走，反正你妹妹对组织而言至关重要，就算你跑了，组织也不会拿她怎么样。”
明美想也不想就问：“第二个选项呢？”
很明显，明美从未考虑过丢下妹妹逃走。
夜月看了看明美头顶的发光文字。
【妹控：把目标变成妹控，无妹妹者会控二次元妹系角色。】
毫无疑问，明美的妹控属性已经深入骨髓了。
于是夜月说道：“第二个选项，我帮你把宫野志保带出组织。”
明美大惊失色，难以置信地问：“你说什么？你能把志保带出来？”
其实明美不止一次考虑过带着妹妹远走高飞，然后隐姓埋名过日子。但问题是她做不到。志保平日里一直住在研究所，就算外出也会受到多人监视，她完全找不到机会。
“没错，我能带她离开组织，不过之后怎么躲避组织的搜查就是你们自己的事了。”夜月不打算当她们的保姆，所以事先就划清了责任界限。
夜月的立场很明确，不站红方，不站黑方，自己玩自己的。也只有这样才能同时和两边都成为朋友，将自己的超能力发挥出最大的价值。
或许他还需找个红黑之外的第三方势力，这样才能与双方都对上话。将来无论红方还是黑方获胜，都不会牵连到他。
明美问：“你有什么条件？”
夜月的目的就是要取得宫野志保的信任，然后获得【自由飞翔】能力。但这些事情他不会告诉任何人，所以他早已安排了另一套说辞。
“我的条件等事成之后再说。”
明美闻言眼中充满了警惕，夜月无奈地笑了两声，“你干嘛用这种眼神看着我？就算我真的有什么阴谋，你们的情况还能变得比现在更差吗？”
明美微微一愣，意识到情况正如夜月所说。
是啊，难道我们的处境还能更糟糕吗？
“你什么时候动手？”明美有些迫不及待了。
夜月却提醒，“时间不是我决定的。如果我猜的没错，组织过段时间还会让你妹妹去调查工藤宅，那时候就是最佳的出手时机。你可以向你妹妹打听一下……”
明美不禁诧异，因为之前她和妹妹见面的时候对方提到过这件事。一个叫工藤新一的高中生侦探被组织毒杀了，但活不见人死不见尸，所以组织就派志保去工藤宅调查。
这样的调查组织还会安排第二次？夜月为什么连这种情报都知道？
他在组织里到底是什么身份啊……
……
转眼又过了数日。
米花町的夜晚静悄悄的，夜月已经从宫野明美那边得到消息，今晚宫野志保会被组织第二次派来调查工藤宅。所以天黑之后夜月就在工藤新一家附近守株待兔。
时间来到后半夜，一辆黑色的车子驶来停在工藤宅门口，正是夜月上次见过的那辆车。车门打开，身穿白大褂的宫野志保从车里走了下来，还有三名黑衣龙套与她一起。
因为夜月使用了超能力【局外人】，所以谁也没有注意他。
与上次一样，一名黑衣人把门锁撬开，然后四人进入屋内分头展开调查。但也有与上次不同的地方，那就是今晚志保显得心事重重，因为她已经从姐姐那里获悉了很多事情。
她知道有个叫夜月的青年与姐姐做了一笔交易，当自己第二次调查工藤宅的时候，对方就会带自己离开组织。而今天就是自己第二次调查工藤宅的日子。
一切都会照计划进行吗？那人要怎么把我带走呢？
假如失败了会怎么样？
志保内心忐忑不安，其实相比叛逃，她更愿意选择逆来顺受，主要还是怕行动失败会害了姐姐。然而姐姐却告诉她组织已经铁了心要斩草除根，继续留在组织里只有死路一条，所以她才勉强同意了姐姐的计划。
“呼——我担心也没什么用，顺其自然吧。”志保长吁一口气，将这些杂乱的思想全都甩出脑海，然后认真在工藤宅里搜查了起来。
她在桌上发现了一张新一与小兰在游乐园里的合影，旁边还有小兰留下的便条，上面是给新一的留言，问新一去了哪里。
如此看来确实是连工藤新一身边的人都不知道工藤新一的下落。
“果然死了么？”
志保继续检查，打开衣柜以后她便愣住了。因为她看到衣柜里有个空箱子，她隐约记得上次过来调查的时候箱子里是有东西的。
是什么东西来着？
志保凑近箱子看了看，只见箱子上面写了几个字：新一小时候的衣服。
“小时候的衣服为什么不见了……等等，难道是……”志保眼中闪过一抹难以置信的神色，她想起了实验室里曾经有小白鼠在用药以后体型幼年化的例子。
难道说，工藤新一服药以后身体变小了？
……
调查持续了大约半个小时，志保与三名黑衣人集合之后表示自己毫无所获，然后四人就“打道回府”了。宫野志保坐在车里，看着车窗外飞速后退的夜景发着呆。
什么事情都没发生，是那个人失信了吗？还是发生了什么意外？
——夜月一直没有出手的原因很简单，他想让志保失踪的地点尽量远离自己的住处。
“那个，你们的肚子不饿吗？”开车的黑衣人忽然发问。
志保困惑，没有搭话。另外两个黑衣人接上来说道：“大半夜的被派来执行任务，怎么可能不饿！我现在只想美美地吃上一顿鳗鱼饭。”
“咦？你也想吃鳗鱼饭？好巧，我现在也恨不得连吃三碗鳗鱼饭。”
“反正任务都已经完成了，我们先去吃一顿吧，我知道利善町有家店的鳗鱼饭非常美味。”


第16章 当街抢走宫野志保
志保听着同伴的对话，不由得满脸错愕。
什么鬼？怎么突然说起鳗鱼饭了？
“雪莉，你也要吃鳗鱼饭吗？很好吃的。”司机跟志保搭起了讪。
志保并没有多想，淡漠回答：“我无所谓。”
事情就这样定了下来，车子在利善町一家夜间营业的餐厅旁边停下。四人先后下了车，夜月如同幽灵站在志保身后，抬起自己的手，一记手刀朝着志保的脖子砍了过去。
志保发出一声闷哼，眼前一黑失去意识，夜月将她整个人收进了【容身之所】里。
“抱歉，有些东西不能让你看到。”
夜月直接飞离现场，三名黑衣人正要从车旁离开进入餐厅，却忽然意识到不对劲。
怎么感觉人数不太对劲？一、二、三……
“不好！雪莉呢？”三人面面相觑，终于意识到宫野志保不见了。
……
东京某处公路上，一辆黑色保时捷356A正在缓速行驶。
司机是个魁梧大汉，大晚上都戴着墨镜，让人怀疑他的精神是否正常。副驾驶坐着一名长发男子，或许是因为压力太大了，所以年纪轻轻就白了头发。
这俩人与宫野志保属于同一个组织，大块头代号伏特加，长发代号琴酒。
“大哥，我们为什么一边对泥参会敲诈勒索，一边又和泥参会做生意呢？”伏特加不解地问。这已经是组织在本月第二次与泥参会接触了。
上次是在多罗碧加乐园，伏特加与泥参会交易之时还被一个叫工藤新一的高中生侦探看见了。还好琴酒及时发现，从背后搞偷袭，才避免了事情败露。
总之，因为那件事情，伏特加被琴酒骂了个狗血淋头。
“呵呵……”琴酒冷笑着解释：“鬼童捺房死了，现在的泥参会群龙无首，对组织而言已经没有任何威胁了。他们几个派系斗得你死我活，组织为避免泥参会再度统一，所以要在背后对各个派系进行扶持或打压，保证永远不会有哪个派系一家独大。”
伏特加恍然大悟，“原来如此，难怪连波本都被派去调查泥参会了，就是要了解各个派系的情况，好让组织能够更精确控制各个派系的实力吧。”
“没错。虽然泥参会与组织完全不在同一个层次，但毕竟那是个拥有一万多名成员的特大帮派，真要重新统一起来对组织而言也是个不小的麻烦。”
琴酒正说着话，一阵铃声突然响起，是车里的大哥大在响。
于是琴酒把大哥大拿起来，接通了电话。
“喂，是我……纳尼？雪莉不见了？”
……
很快琴酒和伏特加就抵达利善町，见到了与宫野志保一起行动的三名黑衣龙套。这三人显然已经在附近找人找了许久，以至于找得满头大汗，可还是没找到宫野志保。
“琴酒大哥！”三人跑到琴酒面前，颤颤巍巍地行礼。
琴酒板着脸质问：“怎么回事？”
开车的黑衣人回答：“我们在工藤宅调查结束以后开车来到了这里，下车之前雪莉还在的，下车之后我们关上车门就发现雪莉消失了……”
琴酒的眼中杀意凛然，“你们回研究所为什么会在这里停车？”
三人互相对视，不敢说话，直到琴酒再次毫无感情地质问，他们才支支吾吾地开口，“因为，因为我们突然想吃鳗鱼饭……”
琴酒先是一怔，然后气得差点爆炸。
鳗鱼饭？神踏马鳗鱼饭！
就因为你们想吃鳗鱼饭，所以让雪莉找到机会逃走了？
这一瞬间，琴酒毫不犹豫地拔出枪来，想要当场毙了这三个狗东西！
伏特加见势赶紧抓住琴酒的手，劝说道：“大哥，冷静！冷静啊！”
冷静？你叫我怎么冷静！
这三个狗东西执行任务的途中居然还想着吃鳗鱼饭！我要他们何用？
“大哥，旁边的餐厅还在营业啊，不能在这里杀人！”伏特加苦口婆心地劝着。
琴酒当然知道旁边的餐厅在营业，但他依旧想杀死那三个狗东西，倒不是说琴酒没有大局观，琴酒只是不在乎。我琴酒想杀人，还要在乎旁边有没有外人？
就算有外人又如何？大不了把所有目击者都杀了！
“嗯？不对！”正在气头上的琴酒忽然意识到一件事情。宫野志保怎么敢逃走呢？她姐姐还在组织里啊！她们姐妹情深，任何一方都不可能丢下另一方逃走。
除非……
“不好！”琴酒立即拿起大哥大，飞快输入号码拨通了一个电话，对电话那头的人说道：“马上联络宫野明美！别问为什么，联络她就是了！”
电话挂断，伏特加忙问：“大哥，你这是在和谁联络？”
琴酒面无表情地回答：“广田明。”
“哦，就是大哥安排和宫野明美一起去抢银行的那个人……”
很快琴酒的大哥大接到了广田明回拨的电话，那边声称怎么都联络不上宫野明美。
琴酒的眼中杀机毕露，“姐妹俩一起失踪，看来是蓄谋已久啊……呵呵，有意思……希望你们被抓到的时候不要后悔现在的决定！”
……
东京某处公寓里，宫野志保缓缓转醒，只觉脖子后面疼得厉害，疼得让她倒吸凉气。
“嘶——”
怎么回事？为什么我的脖子会这么痛？落枕了吗？
正在与夜月对话的宫野明美听到动静，赶紧惊喜地凑过去，果然看见躺在床上的妹妹正缓缓睁开眼睛。“志保，你醒了？”她急切的抓住了志保的手。
“姐姐？”眼前模糊的景象清晰了起来，志保看见那熟悉的面容只觉无比安心，“这是哪里？为什么我会在这里？”
明美赶忙给妹妹解释，“是夜月先生把你带过来的。志保，你知道吗？我们自由了！我们从组织里逃出来了！”
“自由……了？”志保大吃一惊，这才意识到房间里除了自己与姐姐之外还有一个二十来岁的青年，正环抱双手用玩味的眼神审视自己。
这人就是姐姐说的夜月？
志保从床上爬起来，却因为脖子的疼痛捂住了脖子，“嘶——我的脖子怎么这么痛？”
回答她的是夜月，“为了避免节外生枝，我带走你的时候把你打晕了。”


第17章 把志保唬得一愣一愣
夜月这么一说，宫野志保也有了印象。
她记得自己和另外三人被组织派去调查工藤宅，回来路上刚刚下车就感觉脖子一痛失去了意识，原来是被这个叫夜月的青年从背后偷袭了？
志保不禁好奇夜月是怎么把自己带走的，当时还有三名负责监视的组织成员在旁边啊，夜月是把他们也都打晕了吗？还是说……把他们杀了？
不，不对，那三人之中应该有一个人与夜月有关，毕竟调查工藤宅的时候只有那三人在我身边，夜月只能通过他们给我塞纸条……
“这是什么地方？”志保观察周围的环境，发现这儿像是一间普通的公寓。
明美眼中带着难以掩饰的喜色，向志保介绍，“这里是我瞒着组织租来的公寓，从今天开始我们就要一起在这里生活了。”
志保却很担忧，“组织会查到这里吗？”
“只要我们小心一点，就不会被组织发现。”明美这话只是在安慰妹妹，其实她心里也没有底。但逃到外面总比留在组织里任人宰割要好。
夜月一言不发，听着她们姐妹俩对话，许久之后明美才意识到自己与夜月的约定还有后续。于是明美询问：“夜月先生，你帮助我们的条件是什么？”
志保也看向了夜月，好奇夜月为何要帮自己。
夜月应该也是组织成员吧？可能像姐姐猜测的那样是某个势力派到组织里的卧底……夜月所做的事情一旦暴露，势必会遭到组织的疯狂报复，结果他却依然选择了这样做。
为什么？
“琴酒喂工藤新一吃了一种药，那种药是你制作的吧？”夜月说出了条件，“我想要关于那种药的一切资料。”
当然，这个条件只是幌子，他真正的目的是为了取得宫野志保的信任，从而永久获得【自由飞翔】的能力。对宫野志保而言，她自身是否逃离组织或许不重要，夜月救了她，她或许并不会因此而感激涕零。
但夜月帮她姐姐宫野明美躲过了组织的迫害，对于这一点，她绝对不会无动于衷。因为这两姐妹都一个样，把彼此看成生命里唯一的依靠。
结果正如夜月所预料的那样——哪怕志保对夜月的态度貌似有些冷淡，可夜月这边的【自由飞翔】已经变成了永久能力。
真是个表里不一的家伙——夜月暗暗评价道。
志保听了夜月的话，满脸吃惊，“你是指APTX4869？”
夜月装作刚刚知道这个名字，“哦？原来那种药叫APTX4869吗？”
志保惊疑不定地看着夜月，“你为什么想要这种药的资料？”
明美在一旁比志保更加疑惑，药物资料？难不成夜月是商业间谍？
“因为我看见了。”夜月也不隐瞒，娓娓道来，“我跟踪琴酒，亲眼看到他打晕工藤新一，然后给工藤新一喂下了一种药物。结果等琴酒离开之后，工藤新一的身体竟慢慢缩小，最后变成了一个儿童……”
明美听得目瞪口呆。你在说都市怪谈吗？
能够让人返老还童的药……天底下怎么可能有这种药！
然而志保的反应却与姐姐完全不同，因为夜月带来的消息印证了她的猜想，“果然如此……怪不得我初次调查工藤宅的时候，工藤新一小时候的衣服还在，等我今晚第二次调查工藤宅，那些童年时期的衣服全都不翼而飞了。”
明美诧异不已，还有这种事？
“会不会只是有人把不要的旧衣服处理掉了？”明美试探性地问。
志保摇了摇头，“不，我怀疑他身体变小了还有另一个原因，那就是在实验室里面曾经有老鼠服用药物之后身体退化到了幼年期。”
明美感到无比震撼，“返老还童……世界上真的有这种药？”
这些话要不是从两个人口中说出来，并且能够互相印证，再加上其中一个人是自己的妹妹，明美恐怕根本不会相信。
“当然是有的。”志保说着拉开自己白大褂的领口，一抹圣光让夜月有些反应不过来，完全搞不懂宫野志保这是要做啥。随后夜月就明白了，原来志保是要拿东西，只见她伸手从白大褂的内兜里取出了一个小盒子。
内兜哈……我还以为东西藏在……夜月意识到自己想多了。
志保打开盒子，里面有好几颗半红半白的胶囊，她捏住一颗拿了起来，“这就是那种药，因为姐姐说今晚你会带我离开组织，所以我提前把药物藏在了身上。”
明美追问：“吃了它就能返老还童？”
“不。”志保否认，“这个阶段的APTX4869其实是失败品，能把服药者毒死并且不留任何痕迹。只有极小的概率能够让小白鼠返老还童，在人身上概率应该也差不多。”
夜月微微皱眉，“那这药能吃吗？”
志保盯着夜月看了一会儿，点头说道：“能吃，一辈子只能吃一次。”
夜月：“……”
原来这货也是有幽默感的？不过她好像只会讲冷笑话。
我去，阿笠博士该不会是被她带坏的吧？
志保还补充道，“当然，运气特别好的人除外。”
夜月马上想起了小兰，貌似小兰就属于运气特别好的那种人，堪称幸运女神本神。这么说来小兰若是吃下A药，大概率能够变成小小兰？
“药物还能改良吗？”
“研究所里正不断对药物进行改良，但是我回不去了。”
“那你记得药物的完整资料吗？”
“不记得，不过我提前把存有药物资料的软盘藏在身上了。”
夜月不禁纳闷，“你们研究所的东西都能随意带出，这安保制度太差了吧！”
志保的回答很现实，“安保制度是很完美的，但任何制度都需要人来执行。负责搜身的保安一开始很敬业，后来慢慢的就变成做做样子了。”
夜月哭笑不得，真实，太真实了……
“资料呢？给我看看。”夜月伸手，让志保交出资料。
只不过这个伸手的动作仿佛让志保产生了误会，“你！你干什么？！”志保惊恐地护胸退后，脚撞到了床，然后“啊”的一声尖叫，整个人翻在了床上。
“咕噜——”
“嗯？”志保感觉好像有什么东西被自己吞了下去。
再一看自己的左手，刚刚还捏着的那一颗胶囊不知所踪。
志保花容失色，猛地跳了起来，“啊！糟糕！我把药吞下去了！完蛋了！”


第18章 灰原哀闪亮登场！
因为摔倒，宫野志保不小心把拿在手里的APTX4869吞了下去。
不但志保自己吓惨了，她姐姐宫野明美也是吓得面无血色。那可是杀人于无形的毒药啊，你怎么把它吞下去了？
“怎么办？快！快去洗手间吐出来啊啊啊！”明美火急火燎地催促。
夜月已经看傻了，要不要这么搞？动画里她是遭到囚禁才会被迫服药的，现在我都已经把她从组织里带出来了，怎么她还是莫名其妙把药吃下去了？
一辈子只能吃一次，所以无论如何一辈子都要吃一次是吧？
志保会死掉还是会像动画里一样变小？
明美拉着志保冲进了洗手间，夜月没进去，只是听到里面传来阵阵干呕的声音。估计明美正在给志保抠嗓子吧，但很显然没有多大效果。
“快吐啊！志保！你快点吐出来啊！！”
“呕~我，我吐不出来啊姐姐，呕~”
“对了！肥皂水，志保你快喝肥皂水催吐……来不及了，直接啃肥皂吧！”
“呕~好恶心……还是吐不出来。”
“夜月先生！快来帮我一下！”
夜月反应不过来。叫我帮忙？我能帮什么忙啊？他进入洗手间，看到志保正对着马桶自己抠她自己的嗓子，眼睛里泪水直流。
明美喊道：“夜月先生，你把志保颠倒过来，让她头朝下！”
“啊？哦哦！好的！”夜月也顾不了那么多了，上前一把将志保的双脚抓住，一用力就把志保颠倒着提了起来，吓得志保连连尖叫，抱住了夜月的腿。
夜月感觉有点怪怪的，因为把志保提起之后他的脸正对着志保的……近在咫尺，而志保显然也是同样。“咳咳咳，抱歉，你松手，我给你换个姿势。”
夜月很快就抓着志保的腰，把志保扛在了自己的肩膀上，像是扛一个火箭筒。只不过不是前高后低，而是前低后高。
明美立刻把手指探到志保嘴里，抠志保的嗓子，希望头下脚上的姿势能够让志保更容易吐出来。事实证明这个办法确实有用，志保“呕”的一声吐了出来。
明美大喜，吐出来了！志保没事了！
然而志保却惊呼，“糟糕！吐出来的胶囊已经破了……”
明美被这个消息吓到了，胶囊破了，也就是说志保胃里应该还有药物成分残留？
“完了……我感觉身体开始变热了……药效开始发作了！”
“好痛，我的骨头好痛……”
夜月听到这句话，立刻确定这是宫野志保身体要缩小的节奏。赶忙对明美说道：“你妹妹恐怕是身体要缩小了，因为工藤新一身体缩小之前也喊着‘好热骨头好痛’之类的。”
夜月的话让明美大惊，难不成志保就是那万中无一的幸运儿？
“真的吗？”
“我不确定，但很有可能。”
夜月把志保放了下来，只见她已经痛得满头大汗，紧咬牙关像是要把牙齿咬碎。看到这一幕，夜月还真怕她把牙崩坏，缺门牙的灰原哀实在太美，让人无法想象。
为了避免出现这种状况，夜月毅然伸出了自己的手……
当然不是把手臂伸过去让志保咬，他没那么脑残，他只是以迅雷不及掩耳之势抓起墙上挂着的一条毛巾，也不管卫生不卫生，直接就掰开志保的下巴塞进了志保嘴里。
“呜呜呜~”志保用鼻子发出痛苦的呻吟。
这场景，像极了大坏蛋在摧残小姑娘。
明美一开始没反应过来，还想质问夜月，但还未开口就意识到了夜月这么做的原因，所以没说什么，只是抓着志保的手，不断让志保坚持住。
“坚持住！坚持住啊！”
夜月觉得这画面十分熟悉，电视里那些生孩子的场景好像就是这么演的。
渐渐地，宫野志保的身体开始缩小，与工藤新一不同的是她并没有昏迷，而是在痛苦中挣扎。夜月与宫野明美亲眼看着她从一个花季少女缩水成了一个小萝莉。
——恭喜！孩子生出来了，是个女孩，三十多斤！
夜月十分从容，但明美看得瞠目结舌。如果说之前她对APTX4869能让人返老还童还抱有一丝怀疑，那么现在她就是彻底相信了。
原来这一切都是真的！
“志保，你还好吗？”明美把浑身脱力的小志保扶了起来。
被白大褂包裹着的小志保，就像是动画里那些住在花苞中的小精灵，只是嘴里塞着一条毛巾让这画面看起来不太像正经作品。
小志保点了点头，想要说话，但嘴里塞着毛巾说不了话。
明美注意到这一点，立马帮小志保把毛巾拿出来。但让人意想不到的是志保身体缩小以后嘴巴也变小了，毛巾卡在里面拿不出来了。
“嗯？卡住了……”明美拽了两下，没能把毛巾抽出来。
小志保含着毛巾，宝石一样的双眼瞪得很大，一脸懵圈。
夜月也傻眼了，这都能卡住？又不是电灯泡啊！
“我试试……”夜月蹲下来，开始研究怎么能把毛巾从小志保的嘴里抽出来。他研究了好一会儿，分几个步骤将毛巾边缘部分抽出一点，等到小志保嘴里的毛巾体积没那么大了，才一鼓作气将整条毛巾抽出。
当嘴巴空出来的那一刻，小志保大口大口呼吸着厕所里的新鲜空气。
她看着自己已经无法露出白大褂袖口的小手，不可思议地自语着，“我居然没有死，而且身体还变小了……”显然她自己都没料到自己会这么幸运。
……
夜月受明美之托出了一趟门，等到回来的时候洗完澡的小志保已经披着浴巾和明美一起在公寓的沙发上了。见夜月回来，小志保警惕地把浴巾裹得更严实也一些。
夜月顿时老脸一黑，“你可以把我当成坏人，但是请不要把我当成变态！”说着夜月一把将袋子丢到了沙发上，“你的衣服，滚去穿上！”
小志保接过衣服，瞪了夜月一眼，起身跑到了洗手间里。
明美感激地说：“夜月先生，真是太谢谢你了，没想到还要麻烦你做这种事……”在此之前明美已经准备了大量现金和生活用品，但没有准备童装。
毕竟谁也料不到十八岁的妹妹会变成小女孩。


第19章 志保能够重复变身？
夜月对明美说道：“事情变成这样，我也有责任，如果不是我的动作让你妹妹产生了误会，她也不会意外把药吃下去……更何况我还指望你妹妹给我提供药物资料呢。”
本来夜月打算获得宫野志保的超能力以后就撒手不管，但发生了这种事情，他决定以后力所能及地帮一帮这姐妹俩。总之这件事情夜月是会负责的。
很快志保气冲冲地从浴室里跑出来了，脸色涨红，又羞又怒地抬头看着夜月，“你……你给我买的是什么衣服啊！太幼稚了！这……这简直就是小学生穿的啊！”
明美一看，只见小志保身穿粉色连衣裙，上面还有花朵和卡通小熊图案，脚穿花边白袜和一双亮晶晶的黑色小皮鞋，妥妥的小学一年级女生打扮。
夜月一副事不关己的态度，“我只是问店员六七岁的女孩穿什么好看，她就给我推荐这些东西了。你不喜欢那就脱掉还给我啊，立刻，马上！”
“我……”小志保咬着牙回答：“喜欢……我可太喜欢了……谢谢您啊！”说完她还跺了一下脚，小皮鞋与地面碰撞发出清脆的响声。
夜月友善地摸了摸小志保的脑袋瓜，“呵呵，不用谢，我这个人最尊老爱幼了。”
……
接下来又是一段平凡的日子，夜月从明美那边得到了一个惊人的消息——由于她妹妹宫野志保吃下的药物剂量不够，所以身体变小以后第二天又变回来了。
这还能变回来？
是的，能变回来。
经过数日实验，志保确定她自己只要肚子饿了不吃东西就会身体缩小，然后再把肚子吃饱就会变回大人。似乎身体变大变小是和食物提供的能量有关，因为单纯喝水就算喝吐了也没有任何效果，而吃巧克力这种高热量的东西则是更容易变回去。
夜月大受震撼，《震惊！宫野志保已经掌握“孩巨变”技术！》
“志保的事情暂且放到一边，今天先去和别人拉近关系。”夜月安排了起来。
由于他已经获得小兰的信任，而柯南和小五郎明显又不是短时间能“攻略”的，所以他将自己的重点放在了阿笠博士那边。
这一天夜月按响了博士家的门铃，很快博士就过来开门了，“咦？是夜月啊！”
“你好博士，我又来打扰您了。”
“打扰？没有这回事，哈哈哈，快进来吧，孩子们也都在呢。”
博士邀请夜月进入家中，夜月一来就看到客厅里有一群小屁孩，正是少年侦探团的步美元太光彦，还有柯南。与夜月记忆中相比少了一个人，可能那个人永远不会加入了。
“啊！夜月哥哥，你怎么来了？”步美看到夜月，激动地欢呼了起来，尽显小女孩的活泼与天真。只要不搞事情，步美确实是相当萌的。
元太和光彦也迫不及待的与夜月打招呼，眼中明显带着崇拜之色。唯有柯南反应平平，甚至眼神之中还带着几分怀疑……
“我是来看望博士的，他知识渊博，见多识广，我最喜欢和这样的人聊天了。”夜月答道。孩子们顿时都露出吃了苍蝇的表情，和博士聊天明明超级无聊的好不好！
阿笠博士听到夜月的话只觉人生遇到了知己，居然会有年轻人觉得和我这样的糟老头聊天有趣，呜呜呜，真是太叫人感动了！
柯南的眼神充满警惕。
这家伙不但对叔叔和小兰说好话，对博士也是说好话……他到底有什么目的？
嗯？等等，好像不止如此啊……他对遇见的每一个人都是这种态度的。
难道是我想多了，这货对谁都喜欢说好话？
我去！他该不会是个马屁精吧？
夜月走到茶几前面，坐在沙发上，博士准备给他倒茶。这时他看见桌上有好几个徽章一样的东西，他一眼就认出了这是侦探徽章——少年侦探团的迷你对讲机。
不过夜月还是装作不认识，询问：“咦？桌上这些东西是什么？”
“哦，这个啊，这是侦探团徽章。”博士回答的同时把茶杯递给了夜月。
夜月故作疑惑，“侦探团徽章？”
不等博士解释，小孩子们就已经迫不及待地给夜月演示了起来。
“这是博士给我们发明的通讯工具。”
“夜月哥哥你看，我们可以用侦探徽章对话，就像打电话一样……”
夜月故作惊讶，“这东西不错啊，和对讲机差不多，而且体积这么小。我小时候玩侦探游戏只能用杯子和细线做土电话呢，可玩不到这么高端的玩具，博士你真是太厉害了。”
“哈哈哈，哪里哪里，不过只是一些小玩意儿……”博士明显有些得意，“如果你想要的话，我这里还有多的，可以送你一个。”
这东西对夜月而言虽然没用，但他还是收下了。
……
一番闲聊，夜月向柯南打听最近毛利侦探有没有破案。并不是查户口的那种语气，仅仅是吃瓜群众想听听新闻的那种态度。
他这么问只是为了确定自己有没有错过与某些配角接触。
上次他能参与冲野洋子的案件，那是因为冲野洋子上门委托的时候他刚好在场。其它案件夜月也没理由参与，而且他也不可能天天往毛利事务所里跑，那太可疑了。
“毛利叔叔这些天并没有接到任何委托喔。”柯南对夜月说道。
夜月微微皱眉，“看来生意不太好啊。”
“是啊。”柯南附和了一句，又在心里补充道：就他那水平和态度，活该没生意。
柯南却不知道夜月并非这个意思。夜月想的是《名侦探柯南》这部动漫连载了一千多集，大大小小的案件少说也有三五百个，结果作者说剧情只过去了半年。
这么一算，一天至少也得有一个案子吧？
可实际上毛利事务所三天两头都没生意，柯南也照常上学没遇到案件。果然还是这个世界的日期太诡异了吗？半年等于别处二十多年……
光彦听闻俩人对话，一脸认真地盯着柯南，说道：“柯南，你怎么可以说谎呢？我们刚刚过来的时候，你不是对博士说你们在列车上遇到了案件吗？”
柯南不禁浑身一颤，步美也附和道：“是啊，我之前也听到了。什么爆炸之类的。”
柯南赶忙解释：“啊，那个……那个不是委托啦，只是碰巧遇见的案子。所以我才没讲。”


第20章 被交警当成妖怪了
事已至此，柯南只能向夜月讲述，大意就是他和小五郎以及小兰乘坐列车，意外获悉某人的行李箱中有炸弹。最后经过调查，他在危急关头把即将爆炸的行李箱踢到了车外。
夜月总算知道了柯南为何不愿提及此事，因为柯南在车上遇到琴酒和伏特加了。
——在动画里，柯南遇见的是山寨货，而漫画里，柯南遇见的是琴酒和伏特加本尊。也正是通过这个案件，柯南才知道了俩人的代号，动画那边由于魔改的缘故，导致前后剧情不连贯，柯南如何得知琴酒的代号成了一个未解之谜。
另外动画那边还有少年侦探团参与，漫画里他们是不在场的。
“原来如此，那还真是千钧一发呀！”夜月感叹。
“是，是呀，哈哈哈……”柯南尬笑。
夜月有些惋惜自己错过了与琴酒伏特加碰面的机会，这两位应该是能够给自己提供超能力的。他很想看看这两位的灵魂特质究竟是什么。
……
这一天晚上，夜月来到了空地上。夜深人静，他打算实际测试一下从房东儿子那里获得的【车模变身】技能。
虽然他还没有获得杉浦开人小朋友的信任，但他在公寓里几乎天天都能见到对方，这个技能一直处于无限续杯、从未中断的状态。
“在这里吧。”夜月确定四下无人，就从兜里掏出一辆超级迷你的汽车模型放在了地上，他往后退了一些，然后发动【车模变身】技能。
地上的汽车模型瞬间膨胀无数倍，变成了一辆长度5米左右的汽车，型号是奥迪100 C4，也就是后来A6的前身。
“WC！真的变成汽车了！太帅了！”夜月被这个能力震撼到了。随时随地，掏出一个几克重的汽车模型，就能变成几吨重的真车，这也太厉害了！
夜月绕着车子看了一圈，发现这辆车子就算没有油也可以直接可以启动，消耗的是他的精力。似乎也可以加油，但他一时半会儿也搞不到汽油来测试。
他尝试拿出第二辆汽车模型，再次使用【车模变身】技能，这一次没有任何反应。
“看来同一时刻只能让一辆车子变假为真，我的汽车走私计划泡汤了……”
变出来的车子没有牌照，按照规定，这种车子上路被抓到是要扣分和暂扣驾照的。但是夜月不怕，因为他根本没有驾照。
是没有日本的驾照，但是有中国的驾照，他驾驶技术还是蛮不错的，放在广大司机中间可以算是中等水平。那些低等水平的司机能上路，我上不得？
“走你！”夜月上了车，一脚油门飞了出去。
……
公路上，交通部的由美坐在警车里接到了同事的联络。
“宫本前辈！有一辆无牌照的奥迪100往浅川公路向北的方向去了！他太快了，我们快被他甩掉了！”
“什么？没有牌照也敢上路？简直欺人太甚！”宫本由美顿时炸毛，“我知道了，我就在这附近，我们前后夹击把他给拦下来！”
宫本由美挂掉对讲机，一脚油门朝着浅川公路驶去。
……
夜月坐在车里很想骂娘，因为他被好几辆警车追着跑。
“大半夜的，这些交警怎么还在上班！他们不休息吗？”夜月透过后视镜，看到后面警灯闪烁，警笛声呜呜作响。此刻的他就像是一个被警方追捕的通缉犯。
还有大喇叭在对夜月喊话，“前面那辆奥迪车司机听着，马上停下！”
“这种情况我敢停吗？根本停不了好不好！”夜月只恨自己车技还是不够专业，要是有职业选手那样的车技，甩掉后面这些人岂不是分分钟的事情？
他正思考该用什么方法逃出生天，忽然发现前面又来了一辆警车，而且司机头上还带发光文字。不过此刻情况紧急，夜月没空去关注文字内容。
“我去，又来一个？这不就成了传说中的两面包夹芝士了吗？”
“咦？这里有条灌木丛生的小路！”
夜月想也不想，直接拐弯冲进了小路里，然后他一个纵身从车窗里飞出，直接解除了【车模变身】的技能。刚刚还有好几米长的车子瞬间变成了几厘米大小的模型车。
宫本由美一个急转弯也冲进了这条小路，正准备奋起直追，可下一秒她就惊慌失措地踩下了刹车，车子往前滑行了好一段距离才停下来。
其余警车都在路边停下，交警们下车跑进了小路，“怎么了宫本前辈？”
“没……没路了……”宫本由美坐在车里抓着方向盘，满脸错愕地回答。
借着车灯可以看到前面只有一条羊肠小道，两边灌木丛生，摩托车或许可以过去，汽车根本不可能过去。交警们也都看清了路况，全都不敢置信。
“那辆奥迪100呢？”
“没看到……”
所有人都觉得不可思议，我们那么多人在追的车子，怎么一拐弯就凭空消失了？
这不科学啊！
他们打着手电筒检查了周围的情况，哪里都不见那辆奥迪的影子。就算车子因为没有路而侧翻了，那车子也应该翻倒在附近啊，然而周围除了杂草树木啥也没有……
交警们全都站在由美的车旁发呆，而此刻夜月正蹲在一棵大树的树枝上喘着粗气，刚刚的追逐赛消耗了他太多精力。今天他没去见小五郎续杯【局外人】技能，所以他只能靠这种方式躲避，这里树木够茂密，交警们看不到他。
“还好有个【自由飞翔】技能，否则这种情况逃都逃不掉。”
以后不能乱开车了，会没命的……
他将视线投向了宫本由美，此时夜月终于可以关注对方的灵魂特质了。
【八卦镜：一块镜子，可以搜集附近的八卦消息。】
“真不愧是警视厅八卦女王，八卦就是她活着的意义啊。”
奥迪100的突然消失，极大刺激了这群交警的神经。更何况现在是大半夜，地势又如此偏僻，很难不让人胡思乱想。
“有没有可能开车的并不是人类……”一位女交警冷不丁蹦出这句话，众人毛骨悚然。
“呃呵呵，怎么可能，都什么年代了，我们要相信科学。”
宫本由美依旧坐在车里，颤颤巍巍地问：“那你能用科学解释一下刚刚发生了什么吗？”
无人能回答这个问题，气氛愈发诡异了起来。


第21章 偷袭？我让你偷袭！
次日，夜月通过宫本由美那里获得的【八卦镜】技能看起了八卦新闻。
这就是一块镜子，召唤出来以后可以看到各种真假难辨的消息，就像后世用微博刷新闻一样。这里的新闻不是自动生成的，而是现实中在流传的那些消息，不一定要登报，仅仅是少数人在私底下谈论的八卦也可能会被搜集过来。
《震惊！十余名交警亲历灵异事件》
看到这个标题，夜月的嘴角不由自主抽搐了起来。毫无疑问，这就是他昨天无意中导致的那个事件。
“经过昨晚的灵异事件，那些交警今天有一半都生病请假了，没生病的也都食欲不振，精神恍惚……有这么夸张吗？”
“附近居民声称那地方曾经是一片乱葬岗，很久以前就出过许多灵异事件，事情真是越传越邪乎了。”
……
这些天琴酒一直在调查宫野志保与宫野明美失踪一事，可惜毫无收获。琴酒甚至顺藤摸瓜找到了明美偷偷租下的一间公寓，然而那边空无一人。
“大哥，你说会不会是FBI的人在帮她们？”路边车上，伏特加对琴酒说出了自己的猜测，“毕竟宫野明美曾经和FBI的赤井秀一交往过。”
赤井秀一……
听到这个名字，琴酒露出一抹冷冽的笑容，“这种可能性很大。如果……”
琴酒的话还未说完，车里的大哥大传出铃声，他看了一眼来电显示，想也不想就把电话接起。那边说话的一个男性的声音，“是我，波本。”
“有什么事？”琴酒发问。
波本说道：“我只是想告诉你一下，泥参会的人有一些奇怪的动作。”
……
次日，吉田步美生病请假没去上学，她母亲有事出门了，只留她一个人在家休息。
结果有一个窃贼撬锁进入她家，若非步美机灵提前藏躲，恐怕已经被发现了。此时步美拿着侦探徽章躲在床底下瑟瑟发抖。
“怎么办……我现在嗓子哑了，完全没办法说话，连求救都做不到啊……”
窃贼敢于入室盗窃，应该是看住户离开了，便以为现在家中空无一人。一旦步美被窃贼发现，后果不堪设想，入室抢劫很可能会演变成杀人事件。
……
另一边，夜月正在米花町2丁目的木马庄，也就是他租住的公寓里。忽然他兜里传出了“滴滴滴”的响声，让他为之一愣。
“什么B动静？”夜月一时有些反应不过来，等到手往兜里一摸，才发现是阿笠博士送给自己的侦探团徽章在响。
这是有人在联系我？
带着疑惑，夜月按照事先获悉的使用方法接通了无线电。只是等了好几秒钟那边都没人说话，出于谨慎，夜月压低了自己的声音，问：“是哪位？”
那边还是没有人说话，夜月不禁皱眉。该不会是那几个孩子不小心误触了侦探徽章，所以才会联络到我这边的吧？等等，也可能是什么特殊情况……
“你是不是不能说话？如果是，就敲徽章两下。”
夜月这么一说，那边立刻就传来了“咔咔”两下。至此夜月可以确定有情况。
他继续用这种方式发问，确认是步美在家里遇到了危险。虽然夜月与步美不算很熟，但既然步美向他求救了，他也不能视而不见，于是他决定出手相助。
问题是他不知道步美的家在何处啊！
还是找阿笠博士带路吧……如果用【真相只有一个】来获取答案，事后根本解释不清楚。
“步美，你保护好自己的安全，我马上去你那里。”
……
夜月的住处距离博士家很近，两分钟之内他就见到了博士。一开始博士还以为夜月是要来看自己的宝贝呢，等到夜月把事情说明白，他吓得白胡子都炸开了。
“你说什么？步美遇到危险了？”
“是的，具体情况不清楚，事情好像很紧急，我觉得必须马上过去看看。”夜月说道：“可是我不知道她家在哪里。”
博士急得不行，“那还出发做什么？赶紧愣着啊！我知道她家在哪里！”
博士启动自己的甲壳虫，载着夜月，一路风驰电掣，以最快的速度抵达了步美家附近。在车上夜月继续和步美通讯，时刻关注着步美那边的情况。
……
步美家中，窃贼找了一圈，并没有发现太多值钱的东西。倒不是说步美家很穷，恰恰相反，住在这栋高档公寓楼里的住户都是有钱人，只不过他们显然不会在家里存太多现金。
“这么点钱根本不够我塞牙缝啊……”
就在窃贼对收获感到不满的时候，客厅的电话响起，自动转到了通话录音状态。“您好，这里是吉田家……有什么事情请在‘哔’声之后留言。”
随即一个老人的声音响起，“我是阿笠啊，我今天是来还钱的。你应该马上就会回家吧？我带着五百万正在去你家的路上……”
窃贼闻言顿时眼睛亮了起来，“五百万？送上门的钱不要白不要，看来我还是等一下好了。”于是他不再翻箱倒柜，而是在客厅里坐等阿笠上门。
大约十分钟后，步美家的楼宇对讲电话响了起来。窃贼拿起电话机，刚刚那个阿笠的声音再次传出，“太好了你已经在家里了啊？快给我开下门，我上去找你……”
窃贼按了一下对讲电话旁的按钮，博士就说道：“OK，门已经开了，我马上到。”
……
窃贼遥控打开一楼的门以后，又把30楼步美家的门也打开了，但没有完全打开，只是虚掩在那里。他自己手拿铁棍躲在门后，准备偷袭那个叫阿笠的老头子。
随着脚步声逐渐靠近，窃贼手中的铁棍已经饥渴难耐。
透过门上的猫眼，他看见一个青年站在门口，窃贼不禁一愣。奇怪，刚刚电话里不是一个老头子的声音吗？怎么上楼的是一个二十来岁的年轻人？
难道是变声期用力过猛，直接变成老头的声音了……
还没等窃贼想明白怎么回事，更加离谱的事情发生了。
夜月看着面前这扇虚掩的门，哪能猜不到窃贼的心思。
狗东西，想偷袭不到六十九岁的老同志是吧？
“我让你偷袭！”
“砰！”的一声巨响，夜月用力地撞在金属防盗门上，窃贼毫无防备地被门和墙壁夹了一下，发出痛苦的鸭叫“啊！！”
“我让你偷袭！让你偷袭！”
“砰！砰！砰！”
“哼哼啊啊啊啊！！”


第22章 安室透：我躲起来观察
窃贼后背贴墙，对面的防盗门连续不断撞着他，撞得他头晕目眩。
他很想逃走，但还来不及逃就会面临下一次撞击，他感觉自己的身体已经被夹扁了，
——第一次压扁成这样的我。
“啊啊！”惨叫连连，响彻在大楼里面。
等到夜月不再撞门，窃贼这才软咚咚地滑倒在地，眼冒金星，鼻子下面都是血。
阿笠博士从夜月身后探出脑袋，看见仰面躺倒的窃贼，呆若木鸡。下一秒他才反应过来，急忙跑进屋里大叫，“步美！步美！你在哪里？现在已经安全了！”
躲在床底下的步美听见博士的声音，顿时喜上眉梢，从床底下跑出。在走廊上见到博士和夜月的那一刻，她瞬间泪流满面，只是由于重度感冒发不出声音。
她哭着冲向博士，然后……扑在了夜月怀里，博士被晾在一旁尴尬得一批。好啊，女人都喜欢年轻的小伙子是吧？我老人家被嫌弃了。
由于刚刚的动静不小，所以楼里的邻居也过来查看情况，博士就把事情经过讲述了一遍，这些邻居们听了都后怕不已。
“入室盗窃……难道他就是最近闹得沸沸扬扬的连续闯空门事件的犯人？”
“他是怎么进来的？没有住户给他开门的话，楼下的门他根本进不来吧？”
“是……是我……”一个家庭主妇颤颤巍巍地说：“之前有人按门铃说查水表的，然后我就开门了，但是我等了很久对方都没有过来……”
谜团解开，原来窃贼是冒充查水表的工作人员欺骗住户给他开门的。以后要小心点了，遇到查水表的坚决不能开门！
……
由于抓住窃贼，所以夜月拨打了报警电话。在这几天他已经买了新的手机，准确地说应该是“旧”的手机，因为他穿越带来的手机才是最新款式，现在的日本连彩屏手机都买不到。
不过这个年代的日本手机号没有实名制，给夜月省了很多麻烦。
报完警，他们就在楼下等待警方抵达。
然而事情却出乎夜月的意料，警方还没到，就有几辆私家车先一步抵达现场，一帮不速之客浩浩荡荡地从车里走了下来，将夜月几人团团围住。他们的人数接近二十，全都是男性，一个个都面相凶恶，绝非善茬。
夜月微微皱眉，隐约猜到这些人可能是帮派成员。在日本嗨蛇会是合法的，被称为暴力团，大大小小的暴力团不计其数。
只是夜月搞不清楚这些人围住自己干啥。
“是他吗？”为首男子指了指夜月抓着的窃贼，此时窃贼处于昏迷状态。
一个小弟答道：“就是他。”
博士看这架势早已吓破了胆，“你们，你们是谁？要干什么？”
带头男子看了看夜月，掏出十张万元纸币，嚣张地说：“喂，小子，这里有十万块，你拿走，你把这家伙交给我们。”
夜月一头雾水，“交给你们？”
“没错，这家伙得罪了我们泥参会，我们要好好教训他。”
泥参会这个名字夜月确实听说过，在动画里也算是多次被提及的势力了。泥参会的人为什么会想要这个窃贼？真的只是因为这人得罪过他们？我怎么觉得他们想要包庇这家伙？
就在夜月思索之际，忽然发现了一件事情，让他大吃一惊。就在公寓前面的绿化带旁，有一道身影藏在那儿悄悄观察着这边，重点是那人头顶居然有发光的文字！
【先死禁令：在自身未死的情况下，半径百米以内所有人的非自然死亡事件都会以合理的方式被化解。】
好奇怪的能力……也就是说只要自己还活着，半径百米以内就没有人会横死？
我还没死，所以你们一个都不许死？
那我自己呢？依然还会死？那这能力有个屁用啊！
咦？等等，不对……死亡事件都会以合理的方式被化解，也就是说假如一枚炸弹要在我身边爆炸，为了保证外在的合理性，就不可能出现防护罩之类的超自然力量。所谓合理的方式，大概就是爆炸本身出现了问题，比如炸弹哑火了。
“喂！我跟你说话，你看哪里呢？”都说别人跟你说话的时候要看着对方，泥参会的小组长发现夜月好像无视了自己，立刻产生了不满。
夜月礼貌地笑着说：“抱歉，你们不是警察，我不能把他交给你们。”
也就是在这一会儿，夜月瞥到了绿化带后面那人的黑皮肤和金头发。
一瞬间此人就与夜月脑海里的一个形象对上了——公安警察在黑衣组织的卧底，代号波本，假名安室透，真名降谷零。
夜月想起了安室透的经历，曾经与他并肩走来的那些同伴相继去世，当年的警校五人组如今只剩下他独自负重前行。看样子他还没能走出阴影。
没错，此刻藏在绿化带后面暗中观察的人正是安室透。他因为黑衣组织的任务一直在调查泥参会，就在刚刚，他发现泥参会的一个小组急匆匆出动了，于是赶紧跟上来确认情况，结果就看到了眼前这一幕。
“闯空门的窃贼……泥参会成员为什么要到处找这个人呢？”安室透百思不得其解。
一个小偷而已，居然让泥参会出动了大量人马四处寻找，这边刚刚有小偷被居民抓住的消息，泥参会的人就急匆匆的赶在警方抵达之前过来要人了。
这个窃贼的身上究竟有什么秘密？
一个泥参会成员有些不耐烦了，对为首男子说道：“松山大哥，别跟他废话了，等下警察就要来了……我们得快点！”
松山大哥闻言点了点头，也不再跟夜月废话，直接对自己的小弟们喊道：“把这家伙带走！”此言一出，两个最靠近的小弟立即朝着夜月伸手要抢人。
夜月一拳一脚让二人摔了个四脚朝天，捂着肚子痛苦蜷缩。
“找死，居然敢动手？给我弄死他！”松山一声令下，所有小弟全都冲了上来。
博士和步美被吓得腿都软了，夜月干脆不管窃贼，双手都腾出来与这些人交战。有着【温柔的暴击】加持，夜月如同狼入羊群，杀得人仰马翻。
此起彼伏的惨叫声持续了半分钟，再放眼望去，除了松山，所有泥参会成员都已经倒下了。松山看着步步逼近的夜月，吓得不断后退，“你不要过来……不要过来啊！”


第23章 琴酒：他很厉害，但是……
泥参会小组长松山在夜月面前颤抖。他从未见过这么能打的人，仅仅半分钟啊！自己带来的十几个人居然全都被打趴下了，这青年是怪物吗？
“你们想要我抓住的那个窃贼？”夜月明明只是站在松山对面与松山说话，松山却感觉夜月在俯瞰自己。那完全不是看待同等生物的眼神，是彻彻底底的藐视。
好可怕的眼神……魔鬼！这家伙是魔鬼！
松山赶忙回答：“是……啊不不，不是……”
“到底是不是？”
“不，不是，不是！”
随着夜月步步逼近，松山步步后退。
阿笠博士和步美早已经被这个场面震惊得目瞪口呆了，他们没想到夜月的战斗力居然如此可怕。
步美曾经是和少年侦探团一起见识过夜月出手的，但那次目标只有三个人，而且有偷袭的嫌疑。可是现在将近二十个人围攻夜月，竟被夜月在半分钟之内全部放倒了。
这简直就像是在拍电影啊！
不但博士和步美震惊，连躲在绿化带后面暗中观察的降谷零也满眼不可思议之色。他瞪起眼睛盯着夜月，对夜月的身份产生了巨大的好奇。
这个青年到底是什么人？好可怕的实力……
他甚至不敢断言自己是否会是这个青年的对手。
夜月指了指被绑住的窃贼，对松山说道：“这人跟你们有仇，那是你们的事，我只知道他入室盗窃被我抓住了，我要把他交给警察。你们想要教训他，那就跟警察说吧。”
“你……你不打我？”松山错愕地问。
夜月眉头一挑，“怎么？我不打你你就不舒服吗？”
“啊，不不，没有这回事。”松山赶紧否认。
警笛声从数百米外传了过来，松山脸色一变，立即对手下喊道：“警察来了，我们撤！”
他那些小弟赶忙跌跌撞撞地爬起来，还有人问了一句，“那……任务呢？”
“任务个屁还任务！打得了吗？打不了，没那个能力，我们回去也有理由说的！”
这群泥参会成员灰溜溜地跑上车子，警方刚刚抵达，他们的车子就飞一般冲了出去，双方擦身而过。带队的警察不是夜月认识的任何一个人，至此夜月才想起目暮警部他们属于搜查一课，而入室盗窃的案件是搜查三课管的。
……
夜晚，某处酒吧，驻唱的歌手在台上唱着歌，琴酒和伏特加坐在角落里，黑色的衣服让他们与昏暗的环境融为一体。特别是伏特加，大晚上还戴着墨镜，不知道是眼睛有问题还是智商有问题。
一个金色头发的黑皮男子来到他们对面坐了下来，向侍者点了一杯波本酒。
琴酒向男子开口，“说吧，波本，那边是什么情况？”
原来这个男子就是白天躲在绿化带后面暗中观察的安室透，他对琴酒说道：“现在泥参会的情况有点复杂，除去那些零散的派系，目前最大的两个派别是石虎派和毒岛派。”
伏特加放下酒杯，插嘴道：“就是以石虎龙桥和毒岛桐子为首的两个派系吧？”
“没错，就是这两个派系。”安室透回答：“石虎派有四千多人，毒岛派四千人不到，但总的来说差距并不大。从能力方面来讲，我觉得毒岛桐子明显超过石虎龙桥一大截，可惜毒岛她有一个致命的劣势……”
琴酒没说话，伏特加替他把话问了出来，“什么劣势？”
安室透不紧不慢地说：“毒岛桐子是个女人。”
“啊！原来如此！”伏特加恍然大悟，“就算她能力再强，但是让一个女人来当泥参会的首领，估计很多人都不会服气呢。”
“是啊。”安室透说话的时候侍者已经把酒送了过来，他端起酒杯微微摇晃，等到侍者离开，他才继续讲述，“其实会众对石虎龙桥的恶劣性格早有不满，但就是因为他是男的，而毒岛是女的，所以导致很多人没得选，最终投靠了他。”
安室透又与琴酒和伏特加说了不少关于泥参会的事，琴酒发问：“之前你说泥参会有奇怪的动作，那又是怎么回事？”
“是石虎龙桥发布了一个任务，让他的手下四处寻找入室盗窃的窃贼，就是最近连续作案的那位……一旦得到窃贼落网的消息，立刻赶在警方之前把人带走。”
伏特加惊讶不已，“哦？从警察手里抢人？这有点嚣张啊！他们不怕承担后果吗？”
虽说伏特加不把警察放在眼里，但他也不会闲着没事去得罪警察。
琴酒犹如明白了什么，冷笑一声，“如果我猜得没错，大概是泥参会有什么东西被那个窃贼偷走了，而那个东西不能落入警方手里。“
安室透说道：“我也是这么认为的，可能是对泥参会不利的罪证吧。那个窃贼已经被警方带走，也不知道后续会发生什么。”
伏特加忙问：“泥参会成员没有动手抢人吗？还是说没赶上？”
“不，他们在警方抵达之前就赶到现场了。抓住窃贼的是一个叫夜月的青年，二十多岁。”安室透说着拿出一部小巧的卡片相机，翻出了夜月的照片。
这个年代已经有数码相机了，但画质不是非常好。
然后他继续说道：“泥参会的小组长松山威逼利诱，夜月都不同意把人交出来，然后双方发生冲突……结果他们将近二十人在半分钟内全部被夜月放倒了。”
想到当时的场景，安室透依然觉得让人难以置信。
伏特加惊愕地问：“你在开玩笑吗？就照片里这个人？”
他不否认世界上确实存在一打七或者一打二十的高手，但相机里面这个普普通通的青年根本不像那种人啊！是不是搞错了？这种高手在咱们组织里都是重金难求的啊！
直到安室透播放相机里面马赛克画质的战斗录像，伏特加才目瞪口呆地接受了现实。
连琴酒都有些吃惊，“这个年轻人的身手，很强。”
“琴酒你该不会想要派人邀请他加入组织吧？”安室透半开玩笑地问。
琴酒否认了，拉下一张老脸，说道：“只论近战实力，这人确实在组织里都难逢敌手。但最近组织里报上来的奇怪开销越来越多，汽车加油报销就算了，有些蠢货喝杯酒都要报销，组织的财政难以为继，实在不适合继续招人了。”
听到喝酒报销这件事，安室透端着酒杯的手微微抖了一下。


第24章 引起毒岛桐子注意
这一天对夜月而言发生了太多事情。
先是步美求救，他救下步美，制服了窃贼。不料泥参会成员跑来抢人，夜月与他们发生冲突，把他们打跑了。最后步美的母亲回家得知事情经过，对着夜月感激涕零。
此时天色渐暗，夜月早已做完笔录从警视厅回到家中。
“泥参会为什么要抢那个窃贼呢？”这个困惑萦绕在夜月心头。
泥参会那些人的说法是窃贼得罪了他们，所以他们要教训窃贼。然而窃贼苏醒以后面对警方的审讯，表示自己与泥参会没有任何交集。
夜月觉得窃贼没必要在这种事情上面说谎。
也就是说泥参会抢这个窃贼肯定有别的原因……
“嗯？入室盗窃……等等，难道说……”夜月忽然想起了自己也曾经有过入室盗窃的行为，就是穿越之初身无分文，于是从津川馆长那边“借”了一些钱。
对于津川馆长而言，地下室里的钱不翼而飞显然是被人偷走了。意识到这一点，夜月立即进入【容身之所】，检查起了之前从津川馆长那边拿来的一箱钞票。
他不是财迷，拿到钱以后从来没数过，只是用多少取多少。今天他才是第一次把纸箱里的钱全部拿出来，当钞票搬空的那一刻，一本账簿出现在他眼前。
翻开账簿，夜月傻眼了。
“这是什么玩意儿？”
按照正常情况，账簿上面会写付款人和收款人的单位以及名字，还有财货的数量。眼前这本账簿虽然也有类似的格子，但格子里面写的全都是数字。
101233，230105……所有数字全都六个一组。
“这难道是暗号？”很显然，不可能有谁的名字叫这些，以上数字肯定都是暗号。津川馆长也知道留下账簿会有风险，所以采取暗号的形式书写账簿。
“从泥参会的动作来看，很可能账簿里面就记录了他们与津川馆长的暗中交易。津川馆长的钱被我拿走之后，恰逢入室盗窃的窃贼连续作案，他们就误以为是那个窃贼拿走了东西，所以想要赶在警方之前从窃贼手里把账簿拿回去……”
这本账簿是非常要命的东西，以至于泥参会如此不计后果。或许他们还盘算着杀人灭口，谎称是教训窃贼的时候失手把人误杀了，然后推个小弟出来顶罪。
夜月一时也不知道该怎么处理这本账簿。
“还是先留着吧，等以后再说。”
……
东京，泥参会事务所，新宿分会。
一个鼻子上横贯一条刀疤的女子坐在办公桌后面，听着属下带来关于石虎派的消息。这个女子就是泥参会的干部毒岛桐子，如今是毒岛派的首领。
“整一个小组都被干趴了，有意思，是哪个势力干的？”毒岛桐子饶有兴趣地问。
泥参会虽然分裂了，但依旧是全国最大的暴力团，在东京这个大本营更是可以横着走。居然有哪个势力敢与泥参会为敌，这实在是让人意想不到。
不过得知作为对手的石虎吃瘪，毒岛桐子还是有些幸灾乐祸的。
“啊？势，势力？这我也不清楚啊……”汇报的七海有些发懵。
毒岛桐子的表情略显古怪，“这么重要的事，你没有去查？”
“查了……我只查到他的名字和住所，在此之前我没听说过哪个势力里面有这号人物。”
“等等，你是说他们的对手只有一个人？”毒岛桐子仿佛这才反应过来。
七海点了点头，“是啊！涩谷分会的小组长松山不知道为什么，带了十八个人过去想要抢一名被夜月抓住的窃贼，双方发生冲突。那个叫夜月的年轻人只用半分钟就把松山的十八个手下全都打趴下了，自身没有受一点伤。”
毒岛桐子猛然站了起来，眼睛睁得极大，“半分钟……十八个人？”
这也太离谱了吧？真的有人能强大到这种地步吗？
“你确定这是真的？”
“毒岛大姐，我发誓我所说的句句属实，我赶过去看戏的时候松山还没跑呢。对面只有一个青年，还有一个老头跟小丫头，根本没有战斗力啊！倒是有些住户在公寓楼上看着，大姐如果不信，可以再派人去问一问。”
“不用了。我相信。”毒岛桐子认为七海说的应该是真的，毕竟瞎编也都是怎么合理怎么来的，编造这种一拆就穿的离谱谎言根本没必要。
也就是说……泥参会一个将近二十人的小组，被一个青年单枪匹马干翻了？
“你说那个青年叫什么名字？住在哪里？”
“他的名字叫夜月，住在米花町2丁目23番地木马庄。”
……
次日上午，木马庄的前院里，房东杉浦先生正在和两名房客聊天。
“你们晚上有听到外面传来挖东西的声音吗？”杉浦先生问。
真壁吟也自然知道是自己挖坑埋钱的动静被人听见了，有些心虚地说：“奇怪的动静吗？我没听见啊，我睡得比较死。”
另一名房客细井龙平附和道：“附近也没修路啊，哪来挖东西的声音？”
几人正说着话，突然看见前面路上出现了十几个人，以一个刀疤脸女子为首，后面跟着一群凶神恶煞的大汉。“是这里吗？”
“回大姐，就是这里，木马庄。”
听到他们的对话，房东杉浦顿时心头一紧。
这些人是谁？为什么要来木马庄？看起来他们似乎不是什么善茬呀！
“毒岛桐子……是泥参会……”真壁吟也吓得脸都白了。
杉浦先生也有了印象，泥参会身为最大的暴力团，高层人员是上过电视和报纸的。
难道泥参会的人要来收保护费？可保护费不是只针对街边的商铺吗……
就在杉浦先生冷汗淋漓的时候，泥参会众人已经在公寓前面停下了。毒岛桐子扫了他们一眼，那眼神，让三人大气都不敢喘一声。
“你们是这里的住户？”毒岛桐子发问。
“是……我是这里的房东，你们要做什么？”
“来找一个人，夜月在不在这里？”
真壁吟也颤颤巍巍地回答，“夜月，住，住在二楼203室。”
毒岛回头吩咐手下，“七海跟我上去，其他人留在这里。”
“是！”众人一口同声地回答。
杉浦先生看着毒岛进公寓，完全不敢阻止，只是恐惧地自语，“泥参会……来找夜月先生？到底发生什么事了？”
真壁吟也幸灾乐祸地说，“怪不得昨天有人向我打听他的身份，他肯定是得罪泥参会了，真是不知死活啊！也不打听打听，泥参会可是敢把人丢到海里喂鲨鱼的……他要倒霉了！”
细井龙平惊讶地说：“昨天也有人向我打听夜月先生的事呢。”


第25章 泥参会邀请阁下加入
木马庄，203室，夜月听到敲门声就过去把门打开，结果猝不及防被吓了一跳。
因为外面站着一男一女，那个女人留着一头卷发，长相凶恶就算了，鼻梁上还横着一条长长的刀疤，半夜出门估计都能吓哭小孩子。
我去！这货是谁？我不认识啊！
咦？等等，这个女人头上有字？她是柯南世界有名有姓的人物？
“阁下可是夜月先生？”女人说话了。
夜月一愣，阁下？他穿越至今还是第一次有人对他使用这种称呼……不，甚至可以说两世为人都是第一次被人这样称呼。
“呃，我是夜月，你是？”
毒岛桐子略感错愕，这家伙居然不认识我，莫非不是道上混的？
“自我介绍一下，我叫毒岛桐子，是泥参会的干部。”
“泥参会……”夜月瞬间有了印象。这不是在剧中被贝尔摩德冒充的那个女人吗？
黑衣组织为了自己的利益，企图刺杀一个叫土门康辉的议员候选人，所以贝尔摩德就冒充毒岛桐子，打算把罪行栽赃给泥参会。然而刺杀行动中途停止了，因为土门康辉的老爹被人曝出丑闻，身为儿子的他不得不退出选举。
——不过那些都是后话。
弄明白毒岛桐子的身份之后，夜月表情变冷了，“怎么？泥参会要上门报复呃……我吗？！”夜月的话说到一半突然瞪大双眼，像是看到了什么难以置信的事情，这是因为他看清楚了毒岛桐子头上的字。
【蓝色药丸：一种可让女人完美变成男人的药丸，甚至拥有生育能力。】
夜月差点吐出一口老血！
什么玩意儿？
堂堂泥参会首领，灵魂特质居然会是这种东西。
看不懂，但大受震撼！
这家伙该不会有什么怪癖吧？
毒岛桐子并不知道自己的秘密差点暴露，一本正经地说：“我们无冤无仇，我为什么要报复你？恰恰相反，我对你很感兴趣，想和你谈谈。”
夜月闻言不禁毛骨悚然，双腿下意识并拢了一点……
毒岛桐子有些莫名其妙，“怎么？阁下不欢迎吗？为什么不请我进去？”
夜月迟疑了一下，把她和那个男跟班一起请到屋内坐下，随即说道：“你是泥参会的老大，我打了泥参会的人，我们之间还有什么好谈的？”
毒岛桐子还是那副从来不笑的样子，“夜月先生你可能对泥参会的情况不太了解，我让七海给你讲解一下吧。这位是七海亮，我的得力干将。”
“夜月先生。”七海对夜月的态度恭敬得不可思议，甚至还有点害怕，因为昨天他是亲眼见证了夜月单枪匹马干翻十几个人的场景。现在要是惹夜月不开心了，自己和毒岛大姐再加上外面那几个人都不够夜月收拾的呢。
他说道：“昨天与您发生冲突的，是以石虎龙桥为首的石虎派成员。而泥参会另外还有以毒岛大姐为首的毒岛派，双方的关系类似于对手……”
听了七海的解释，夜月才意识到事实可能跟自己预测的相反。自己打了那群泥参会的人，毒岛桐子不但不生气，反而还很高兴？
毒岛桐子补充了一句，“还有，我不是泥参会的老大，目前泥参会没有老大。因为前任首领鬼童先生去世之后，那些别有用心之人趁机将泥参会分裂成了好几个派系。虽然石虎派和我势均力敌，不过在我看来他不过是个莽夫而已。”
夜月感受到了她的愤慨与不甘，再看她头顶的文字，夜月突然懂了。
毒岛桐子恐怕被她的性别严重拖累了。
泥参会有两个最大的派系，一个女人能够成为其中一个派系的头目，带领四千小弟，这是非常不可思议的事情。足可见毒岛桐子的手段与才能。
那些投靠石虎派的人不一定是支持石虎，可能仅仅是不想认一个女人当老大。换言之，就算毒岛桐子与一条狗同台竞争，那些人也宁可选把“选票”投给狗而非投给毒岛桐子。
如果毒岛桐子是个男人，说不定直接就成为老大了，泥参会根本不会发生分裂。
看来这个女人也不容易啊……
“你就直说吧，你找我想干什么？”夜月单刀直入地问。
毒岛桐子也选择开门见山，“夜月先生住在这种公寓里，想必手头有些拮据吧？如果你愿意加入毒岛派，我这边可以提供每年一千万的俸禄。”
夜月有些心动了。
钱不重要，重要的是夜月早就有一个决定——坚决不站队，他要同时与红方和黑方接触。
与红方接触还是比较方便的，但是与黑方接触必须要有“邪恶阵营”的身份，你一个平头老百姓琴酒压根不把你放在眼里，根本没办法耍朋友。如果像安室透那样名黑实红，倒是也能与两边接触，问题是谁也不知道酒厂的结局到底如何。
一旦酒厂被连锅端，安室透那种有官方背书的卧底可以逍遥法外，其他人管你是真酒还是假酒，全都要抓去踩缝纫机。所以夜月需要一个不入酒厂但能与酒厂把酒言欢的身份。
泥参会就是一个很好的选择。
最大的暴力团，属于邪恶阵营，同时又是公开合法的组织。红方可以接受，黑方也可以接受，简直太完美辣！
“事先声明，我下面的话不是威胁，而是真诚的提醒。”毒岛桐子对夜月说道：“阁下得罪了石虎派的人，他们肯定不会善罢甘休的。在日本，唯一能够与石虎派分庭抗礼的暴力团就是毒岛派，只要阁下加入，整个毒岛派四千人全都是阁下的后盾！”
夜月问“石虎派为什么想要抢我抓住的那个窃贼？”
毒岛桐子回答：“他们四处找人的时候我就派人去查了，直到现在也没搞清楚他们在干什么。我猜他们可能有什么见不得人的东西失窃了吧。”
听到这个回答，夜月基本可以判断毒岛派没和津川馆长同流合污。
虽然暴力团成员也不见得是好人，但至少参加暴力团是合法的，如果毒岛派也与津川秀治有关，那夜月是绝对不会加入的。
“我倒是不介意加入毒岛派，问题是我加入以后要做什么？我可不想为了一点身外之物被人当成奴仆呼来喝去。”夜月自然不打算当一个小弟。
他是个宁做坤头不做凤尾的人。


第26章 他是真正的魔王
毒岛桐子的格局也很大，表现出了足够的诚意。
“如果只是为了招一个小弟，我根本没必要亲自上门。我来是要邀请阁下成为泥参会的供奉，这个身份处于泥参会之中，又在泥参会之外……”
为什么毒岛桐子这么重视夜月呢？
按照她的说法，他们道上有规矩，帮派对决只能使用钝器，不得使用刀枪。谁若是使用刀枪，整个行业都会联手弄死他。所以在他们这里个人实力是最重要的。
泥参会的供奉不需要做任何事，只需要在重要场合负责给泥参会撑场面，相当于秘密武器。而泥参会每年给供奉支付一千万日元的薪酬，并且供奉可以随意使唤泥参会成员。
“我答应了。”综合考虑了风险与收益，夜月选择加入泥参会。
毒岛桐子让七海拿出合同，这入会手续还挺正规的。夜月确认没问题就签下了名字。
——从这一刻起，夜月相当于拥有了将近四千名小弟。
要是有朝一日泥参会重归于一，那就是拥有一万名小弟了！四舍五入相当于一个亿啊！
对毒岛桐子而言，统一遥遥无期。但是对夜月而言统一泥参会或许不是那么难，因为夜月手里还攥着一张王牌，能够推翻石虎龙桥，那就是津川馆长的账簿。
只是夜月暂时还没想好这张牌该怎么用。
“夜月……你这个名字太温柔太有诗意了，身为泥参会的供奉，你必须要有一个让人闻风丧胆的代号。你觉得叫什么合适？”
夜月是个起名废，迟疑了一下，弱弱地问：“小男孩？”
空气瞬间凝固，室内犹如死一般的寂静。
“咳咳，从某种角度而言确实让人闻风丧胆，但是这用来给泥参会供奉当代号似乎不太合适……”毒岛桐子否决了。
试想一下：一群正在打架的大老爷们儿看见夜月登场，吓得提起裤子就逃，边逃跑还边喊着“兄弟们快逃啊~小男孩来辣~”
那场面太美，简直不忍直视。
七海亮试探性地问：“那个，叫魔王怎么样？”
“好，就叫魔王。”毒岛桐子直接替夜月决定了，夜月也没意见。
……
木马庄，毒岛桐子的小弟还守在前庭等待大姐出来。房东杉浦先生和两名房客不敢进屋，也不敢走开，只能留在原地哪儿都不去。
“这么久了还没出来……”真壁吟也欢快地咧着嘴，压低声音说道：“夜月肯定是被狠狠教训了，谁叫他得罪泥参会呢。”
杉浦先生和另一名房客细井龙平倒没有幸灾乐祸，他们只是替夜月担忧，“兴许……他们只是在楼上聊天呢？”
“呵呵，怎么可能？得罪了泥参会肯定没有好果子吃。”真壁吟也信誓旦旦地说：“看着吧，夜月绝对被整得面目全非，甚至还可能会奄奄一息的被拖出来。”
真壁吟也与夜月无冤无仇，本不该有这么大的恶意，但他这人有个毛病，就是看见别人遭殃的时候会感到很开心。
正说话之间，屋里传来动静，三人急忙将视线投向门口。然后真壁吟也就露出了惊讶的表情，因为事情跟他想的完全不一样。
夜月确实出来了，但不是被人拖出来的，而是自己走出来的，边走还边与毒岛桐子讨论着什么。毒岛桐子的男跟班紧随其后，对前面俩人毕恭毕敬。
什么情况？真壁吟也完全反应不过来。
夜月怎么好好的？浑身上下毫发无伤啊！
真壁吟也还在发呆，门口那些泥参会成员已经在毒岛桐子的示意下走了过来，对着夜月鞠躬行礼，声音整齐划一，“参见供奉大人！”
真壁吟也满脸不敢置信，直接惊呼了出来，“怎么可能！”
杉浦先生和细井龙平也被惊呆了！
供奉大人？夜月是泥参会的供奉？
虽然不知道这是什么职位，但看这架势怎么都是大佬级别的人物啊！
他们怎么也想不到，木马庄里一个不起眼的房客居然是日本最大暴力团的大佬！
“嗯？”毒岛桐子听到真壁吟也的惊呼，视线瞥了过去，冷漠地问：“有什么问题吗？”
仅仅只是一眼，真壁吟也就感觉寒毛直立，犹如被猛兽盯上，下意识地退缩。他赶紧解释，“没，没有问题……”
夜月并不喜欢显摆，却从始至终都没有阻止泥参会成员向自己公开行礼。因为他的泥参会供奉身份就是要公开的，而且让邻居知道这件事情还能减少很多麻烦。
他们如果愿意和自己交朋友，那自己就继续维持广交朋友的人设，如果他们敬而远之，那也无所谓。——夜月看不上真壁吟也和细井龙平的技能。
至于杉浦开人小朋友的【车模变身】能力，夜月觉得自己还是手到擒来的。
……
毒岛桐子带着夜月去了泥参会事务所新宿分会，目的是要让他熟悉泥参会的状况，同时也让其他人熟悉一下夜月。毫无疑问，这种“天降领导”的现象引起了一些人不满，夜月的做法很简单：谁要是不服气，只管正面上他，他要是输了立马收拾东西走人！
“可恶！不要瞧不起人啊！”一个壮汉咆哮着冲了上来，结果被夜月一脚踹飞。
陆陆续续又有几个人上来挑战，都被夜月秒杀了。许多人商量好了上前围殴，却只听惨叫声不绝于耳，躺下的人越来越多。打到最后还站着的人全都浑身颤抖不敢靠近了。
“恶魔……这家伙是恶魔……”
“简直就是魔王……”
夜月也杀红了眼，环顾四周吼道：“还！有！谁！”
没有一个人敢上去，毒岛桐子被夜月的吼叫声惊醒，才猛然意识到胜负已分。放眼望去，躺倒在地的泥参会成员已经不下五六十……
这可不是五六个人！而是五六十个人啊！
“嘶——怎么可能！”毒岛桐子震惊得手指微微发颤，夜月的实力远超她的预料。
这真的是人类能做到的吗？简直就是真正的魔王啊……
夜月能够感觉到，自己还远远没有到达极限。
小兰那边获得的【温柔的暴击】能够以一当十，理论上超过十个人就打不过了，可实际上群殴的时候因为空间有限，真正同时与他交手的也就四五人。
再加上若松俊秀那边获得的【让你更持久】技能，夜月觉得人数可以再加十倍！
毒岛桐子赶紧出面终止战斗，并质问谁对夜月的供奉身份还有意见。
这回再也没有一个人不服气，纷纷对着夜月喊出“参见供奉大人！”


第27章 去警视厅领悬赏
第二天是周末，夜月来到了警视厅，因为目暮警部联系他，说上次和孩子们一起抓住强盗的悬赏已经可以领取了。
夜月通知了孩子们，于是阿笠博士带着少年侦探团一起过来，双方在警视厅门口的空地上相遇了。
“夜月哥哥！”步美见到夜月就高兴地叫了起来。经历过夜月的多次救护，在步美心里夜月早已成为一百婚的男人，吊打什么唱跳rap的爱抖露。
元太光彦也很自然地喊了一声夜月哥哥，只有柯南不给面子，不但连一声哥哥都不肯叫，还用怀疑的眼神盯着夜月。显然，柯南已经知道了夜月前天打架的事情。
夜月笑着摸了摸步美的脑袋瓜，“叫得这么响，看来感冒已经痊愈了啊？”
“嗯嗯！”步美连连点头，“鼻子不塞了，喉咙也不难受了。”
这时候高木警官的身影出现在众人视线里，他走来和众人打了声招呼，然后说道：“你们都过来吧，我带你们去领取悬赏。”
走在警视厅的走廊里，元太向夜月发问，“呐呐，夜月哥哥，博士说你一个人打败了二十个坏人，是真的吗？”
听闻此言带路的高木也回头看向夜月，“我也听三课的人说过这件事呢，有暴力团的人赶在警方之前想要带走窃贼，结果被人打跑了……是你做的吧夜月桑？”
夜月故作谦虚，“啊，没有二十个啦，我也就打了十八个人。”
众人无语，这有什么区别吗？
“上次打败强盗可以说是偷袭，但这次总不可能也是偷袭吧？”高木半开玩笑地说：“如果不是因为你太年轻，我都怀疑你是在日本执行秘密任务的特工了呢。”
这话倒是给柯南提了醒，柯南浑身一震，看夜月的眼神多了几分惊奇。
夜月故作神秘地凑近高木耳边，“我悄悄跟你讲，你不要告诉别人，其实……我是ICPO的特派调查员，来日本执行一项秘密任务……”
高木当即瞪大了眼睛，ICPO……国际刑警组织？
夜月桑是国际刑警？
看到高木吃惊的表情，夜月哈哈笑着拍了拍高木的肩膀，“逗你玩的，我只不过是打架比较厉害而已，我听说小兰打架也很厉害，难道她也是特工吗？”
“呃！”高木愣了一下，“这么说倒也是……”
……
领悬赏的过程没有预想的那么麻烦，夜月几人签了字以后很顺利就把钱领过来了，一共一百万日元。对孩子们而言这是一笔大数目，夜月却觉得警视厅太抠门了。
那些强盗可是带着枪的，悬赏金额才一百万，你们的悬赏根本就是做做样子吧？
“好耶，这么多钱，可以买好多好多东西了！”
“我要吃鳗鱼饭！”
“夜月，我要带孩子们去吃午饭了，你也一起去吗？”博士询问。
夜月刚好也饿了，于是决定和他们一起吃饭。
高木警官把他们送到了警视厅门口，这时候夜月看到旁边同样有人在送别。被送别者是一名男性，大约三十岁，送他的人都是警察。
“臭小子，瞒着我们偷偷找了女朋友，太可恶了！”
“度假回来一定要请我们吃饭啊！山部！”
夜月并不喜欢多管闲事，但他看到那个叫山部的男子头顶居然有发光的文字。
【百发百中：有效距离之内，射击类武器百发百中。】
这可是十分有用的技能啊！只要获得这个技能，那自己就能成为神枪手了！
夜月一下子就重视了起来，然而他对那个叫山部的男子并没有印象。柯南里有这号人物吗？所以他就向高木打听，“那个人是谁啊？”
高木朝那边看了一眼，说道：“他们都是SAT的人。”
“SAT？”夜月听过这个名称，“就是特殊急袭部队？”
“是啊，如果说我们刑警负责破案，那他们就是警视厅里的一支突袭部队，有时候还会去对付全副武装的恐怖组织呢。被送别的那个人好像叫山部，具体名字我也不清楚，我听由美说SAT有人请假和女朋友出去玩，应该就是他了。”
宫本由美，果然是警视厅八卦之王啊……
然而夜月还是对山部没印象。
……
下午，阿笠博士把步美送到了公寓楼的楼下。
“谢谢你，博士，接下来我自己上去就行了。”
“那好，你小心点。我们走了。”
“嗯嗯，拜拜！”
博士看着步美蹦蹦跳跳进入公寓楼，然后才开车离去。步美坐着电梯来到30楼，正要用钥匙开门进屋，却在门口看到一个陌生男子走了过来。
有过上次窃贼入室抢劫的经历，步美已经开始慌了。
好在男子马上表明了身份，“吉田步美是吧？别害怕，我是警察，我只是想要向你了解一些事情。”说着男子还掏出了一本警察证展示给步美看。
步美松了一口气，“警察先生，你要问什么事情呀？”
警察说道，“我想知道关于夜月的事情……”
……
夜深人静，刚刚忙完任务的安室透回到了米花町5丁目29号的木马公寓，这就是他居住的地方，与夜月租住的木马庄名字十分相似。
他洗完澡以后连头发还没吹干，一个备注为“飞田”的号码就给他打来了电话。
“喂，什么事，风见。”原来这个飞田的真实身份是安室透的部下——公安警察风见裕也。
“降谷先生，今天我派人去找了入室抢劫案里的小女孩，打听了夜月的事情。”
安室透瞬间来了兴趣，立即追问，“结果怎么样？”
风见裕也答道：“小女孩说夜月自称是中国大学生，毕业之后来日本旅游，距离到达日本还不超过一个月。我顺着这条线索调查了一下，发现一件诡异的事情……无论是飞机还是轮船都找不到夜月的乘坐记录，‘入境在留管理局’也没有他的入境记录……”
“没有入境记录？”安室透略感意外。
“是啊，没有入境记录，就好像是凭空出现的一样。”
安室透的嘴角扬起了一抹危险的弧度，“偷渡进来的吗……呵呵……”
风见裕也询问：“所以，降谷先生，我们接下来怎么做？”
安室透吩咐，“为避免出错，你继续和‘入管局’的人调查这件事。”


第28章 路上捡了个流浪汉
第二天是星期日，夜月闲来无事，就出来闲逛。当然也不是真的闲逛，他是在观察这个国家的风土人情，以便决定自己该如何发展。
据他观察，柯南世界现在的科技水平不排除有超越二十一世纪的地方，但总体相当于二十世纪末。走在街上连彩屏的手机都没看到有人使用，基本都是砖头机。
“如果我没记错，接下来不到半年，人们就能迅速从大哥大时代跨入智能手机时代。我穿越带来的智能手机和笔记本电脑到那时候就没有优势了，我必须赶在那之前让这些东西给我创造最大的价值……”
夜月想到的是拆解、研究，然后仿造。
但问题是芯片这玩意儿就算理论知识全都摸清楚了也没用，没有高精度的光刻机和配套产业你根本造不出对应的芯片。现在1994年，光刻机的精度应该还是微米级别的，跟多年以后什么7纳米、5纳米完全不是一个维度的。
“难搞啊，坐拥金山却没办法利用。”
就在夜月自怨自艾的时候，迎面有一个衣衫褴褛的流浪汉走了过来，嘴里还叼着香烟，有种不被世俗所定义的犀利感。
“这位先生，买素描肖像画吗？一幅只要一千日元。”流浪汉对着夜月开口。
夜月抬头，不由得一怔，因为这个流浪汉的头顶赫然漂浮着一段发光文字。
什么鬼？这家伙怎么看都不像是柯南世界有名有姓的人物啊！
【合法身份：在不改变别人记忆的情况下获得一个合法的身份。（必须永久能力状态才能使用）】
嗯？这个能力……不就是身为黑户的我最需要的吗？
只有完全取得对方的信任才能获得这个能力，既然如此你这个朋友我交定了！
“难道你是画家？”夜月看了看流浪汉的随身物品，确实有画板之类的东西。听说搞艺术的人都特别放荡不羁，难怪好好一个人会变得像鬼一样——玩艺术玩的。
夜月不管脏不脏，直接热情地握住了流浪汉的手，笑道：“哎呀，不瞒你说，我这个人最崇拜的就是画家了。什么达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、梵高、毕加索，他们都是我的偶像，我从他们的画中找到了人生的意义，巴拉巴拉……”
流浪汉直接懵了，也不知道是因为夜月的热情，还是因为夜月所说的话。
“我是画家？应该……大概也许是吧……”流浪汉有些不自信。
夜月若有所思，这家伙怎么不太自信呢？难道他画得很烂，所以不敢自称画家？一定是了，看他的装扮也不像是能赚到钱的样子。
“什么叫应该是吧？你要自信点啊！只要你热爱画画，那你就是画家，不需要别人承认！想当年有个落榜的美术生就是因为太在意别人的眼光，所以给世界带来了灾难……”
流浪汉被唬得一愣一愣的，傻乎乎地点头回答，“啊？哦，哦，我知道了。那我是画家。”
“嗯，这就对了。认识一下，我叫夜月，你叫什么名字？”
“名字……我的名字……好痛，啊啊啊，我的头好痛……”
好奇怪的名字。
等等，好像有些不对……夜月突然发现流浪汉痛苦地抱头大叫，“我是谁？啊啊啊，我是谁？我为什么会在这里？”
这场景像极了电视里那些失忆的人，夜月心里“咯噔”了一下。
好家伙，这货该不会失忆了吧？他不知道自己是谁？
咦？难道说就是因为他失忆了，他想知道自己的身份，所以他现在内心最渴望的事情就是拥有一个合法身份？如此说来灵魂特质是会发生改变的。
“冷静！这位大哥，你冷静一点！你是谁不重要，名字只是一个代号，我可以叫夜月，你也可以叫夜月，谁都可以叫夜月……真正决定我们身份的不是名字，而是我们在社会中所处的位置。你是一个画家！这就是你的身份！”
流浪汉瞬间停止喊叫，手也从头上拿开了，他呆呆的自语，“画家……我是画家。”
“对对！你是画家！”
“我，我饿了，我没钱买东西……我可以给你画素描吗？一幅画只要一千日元。”
“那个以后再说，我最崇拜的就是画家了，我请你吃东西！”
……
片刻之后夜月已经和流浪汉一起坐在路边长椅上吃盒饭了，因为流浪汉身上太脏，店里都不让进。夜月并没有站在道德制高点去与店家辩论，因为说实话，他也觉得这家伙很脏，要不是为了获得技能，夜月有点小洁癖的性格早已经忍无可忍了。
通过小心翼翼的试探，外加回忆剧情，夜月总算对这个流浪汉有了印象。
这是《流浪画家杀人事件》里的死者，名字好像叫早濑什么……具体的夜月已经想不起来了。
原本遇到他的人应该是少年侦探团，孩子们发现他失忆了于是就把他送到了医院，结果他恢复记忆跑回家去被老婆杀死了。原因是这货曾经贪污公款，警方没办法对下落不明的他定罪，他老婆是为了他贪污来的那笔钱才把他杀死的。
“你有住的地方没有？”
“没有，我都是随便找个地方睡觉的。”
夜月想了想，故意说：“那我送你去警察局好不好？”
早濑顿时紧张了起来，“不！不行，我不去警察局！别送我去警察局！”
“好好，不去不去。”夜月看出他哪怕失忆了还是在潜意识里害怕警察，于是站起来语重心长地说：“既然你遇到了我，那你就不用再继续流浪了。我会把你带回家和我一起住，从今以后我就把你当成我的亲兄弟看待！”
阳光照在夜月的身上，显得神圣而又伟大，早濑看呆了。
“夜月先生，你真是一个好人。呜呜呜……”
……
夜月回到木马庄，房东杉浦先生正在前庭，转头看到衣衫褴褛的流浪汉被吓了一跳，“夜月先生，这位……这位是你的朋友？”
房东的儿子杉浦开人躲在老爹后面看着这一幕，就像早濑躲在夜月身后一样。
夜月向杉浦先生表示歉意，“不好意思，杉浦先生，这是我在路上遇见的流浪汉，我看他怪可怜的，就把他带回来了……这个月我会多付一倍房租。”
实话实说也是为了撇清关系，毕竟早濑身上还有案子呢。
杉浦先生本想拒绝，但想起泥参会那些人向夜月行礼的场景，他顿时萎了。
“哈哈哈，夜月先生你真是个好人啊，这件事情我发自内心支持你！”


第29章 完蛋，警察来抓我了！
夜月身为洁癖患者，自然不可能直接把一身污泥的早濑带到家里，他在庭院里面用水管子把早濑冲洗干净了，然后让他换了一身衣服才带他进屋。
衣服是回来之前买的，没试穿过，合不合身并不重要。
此时此刻，夜月和失忆的早濑一起在房间里聊天。事实证明，骗傻子也是有难度的，夜月做了这么多事情，把早濑感动坏了，却依然没有达到被信任的程度。
任重而道远啊……
“咚咚咚！”敲门声响起，还有一个小孩说话的声音，“夜月哥哥，我能进来吗？”毫无疑问，敲门的人是房东的儿子杉浦开人。
夜月让他进来了，他好奇地盯着早濑看，“夜月哥哥，这个叔叔真的失忆了吗？”
“没错，他连自己是谁都不知道了。一旦谈到他的身份，他就会头痛。”
杉浦开人同情地说“好可怜哦。”接下来开人与早濑对话，得知对方可能是个画家，他顿时来了兴趣。“你会画车吗？我超级喜欢汽车的！”
“嗯，我有时候也会画路上的汽车。”
“你能给我画一辆汽车吗？”
“当然可以。”早濑对于开人小朋友也非常有好感。
“你等一下。”开人跑出了夜月的房间，很快就拿着一本汽车杂志跑了回来，“这是我爸爸的汽车杂志，这里有一款今年发布还没上市的车型，宾利本特利Turbo，我超级喜欢的！你能不能把它画下来？”
早濑二话不说就帮开人画了，夜月看得出来，杉浦开人是真的沉迷于汽车。为了早日获得开人的信任，夜月就顺着他喜欢的汽车话题聊了下去。
开人非常兴奋地对夜月介绍起了这款车子的性能和优点，活脱脱的一个小车迷。
说完以后他无奈地感慨了一句，“我好想买这辆车的模型，可是我爸说我已经有太多车模了，所以不给我买。我只能自己一点一点存零用钱，不知道要存到什么时候才够……”
夜月心中一动，这不就是一个好机会吗？
我如果把他想要的东西买来送给他当礼物，就算不能马上取得他的信任，至少也能让我们的关系更进一步吧？嘿嘿嘿，就这么决定了……
夜月打算给杉浦开人一个惊喜，所以没有说自己的想法。
……
时至夜晚，万家灯火陆续熄灭，夜月这边也该睡觉了。不过与平时相比他的房间里多了一个失忆的男子早濑，而床只有一张，那就伤脑筋了。
“你睡床上吧，我睡地板就可以。”夜月是有原则的！
——为了取得你的信任，我可以牺牲我的财物，但是绝对不会出卖我的身体！
早濑吓坏了，“不不，你睡床上吧，我睡地板就好了。”
“不不，你是客人，你睡床上。”
两人互相退让，夜月老脸一黑，“我让你睡床上！你就睡床上！哪来那么多废话？还要不要睡觉了？”
早濑的眼眶湿润了，“夜月先生，你真是一个好人啊，呜呜呜……”
显然他误解了夜月的意思，夜月也懒得解释。
……
第二天，夜月正考虑如何趁热打铁取得早濑的信任，却在这时接到了一通陌生来电。
“猜猜我是谁！”对面是个女性的声音，好像在捏着鼻子说话。
夜月眉头一挑，“园子？”
“哇！夜月先生你太厉害了，这都能猜得出来，果然是心有灵犀啊！”园子嘻嘻笑着，“我是从小兰这里问来你的号码的，你家住在哪里啊？今天是周末，我们想要去你家玩。”
夜月一时没反应过来，“周末不是前天吗？”
夜月记得很清楚，前天周末他还和孩子们一起去警视厅领悬赏了。
“对啊，前天是星期六，昨天是星期天，今天也是星期六，有什么问题吗？”园子似乎感到非常困惑。
夜月猛然反应过来这里是柯南世界，急忙改口，“啊，没事，我就是听到你们要来我家感到很惊讶。”
“夜月先生不方便吗？”
“没有不方便，你们过来吧，我家在米花町2丁目23番地的木马庄……”
挂断电话，早濑弱弱地问：“夜月先生，你有朋友要来吗？我是不是先回避一下？”
“不用回避，因为你也是我的朋友啊！”夜月回答。
朋友这两个字似乎击中了早濑的内心，早濑深受感触，看夜月的眼神都充满了基情。
“咚咚咚！”敲门的声音响起。夜月不禁诧异，园子难道还会瞬移不成，怎么这么快就到了？该不会她就是在楼下打的电话吧？
“园子？”夜月问了一声，外面无人回应。
他带着疑惑走过去把门打开了，门外站着的不是园子，而是五六名男性，其中还有穿着制服的警察。看到那一身警服，早濑吓得面无血色。
夜月脸色微变，以为这些人是来抓早濑的，于是拦在了早濑面前，其中不免有作秀的意思。但早濑不知道，他只知道夜月在最危险的时候挡在了他面前。
这一刻，早濑的灵魂深处发出了震颤，眼泪夺眶而出。
“夜月……先生……”
为了我，夜月先生居然做到这一步……他真的！我哭死！
“嗯？”夜月感觉到自己从早濑身上获得的【合法身份】技能变为永久，暗自一喜。虽然这么说可能会绝情了一点，但是——现在你可以安心地入狱了，我会想你的。
为首之人开门见山地问：“你就是夜月？”
“嗯，我就是夜月……”回答完这个问题，夜月猛然意识到不对劲。
等等，为什么要问我？
一瞬间夜月有种极度不祥的预感……这些人的目标，该不会是我吧？
“我是搜查四课的山崎。”为首的警察向夜月展示了警察证。在这个年代，搜查四课还没有被并入其它部门，主要负责调查与帮派以及走私、偷渡有关的案件。
另一个狐狸眼男子说道，“我是出入境管理局的狐野。你涉嫌非法入境，跟我们走一趟吧。”
夜月心头一紧，果然是冲我来的啊！
还好还好，我刚刚获得了早濑的信任，否则就完蛋了。
面对警察，夜月故作疑惑，“非法入境？你们是不是搞错了，我是通过合法途径进入日本的啊，而且我入境的时候也登记过了。”
狐野嗤之以鼻，“我们已经查过了，没有你的记录，不要狡辩了，跟我们走吧。”


第30章 园子：爸，夜月被警察抓了！
为避免被警察抓走，夜月直接发动了【合法身份】技能。
通过这个技能，夜月可以获得一个合法的身份。但不是自己选择也不是随机获得，而是把自己已经构造出来的身份变为现实。
此后无论别人怎么调查，夜月的身份都是合法的。唯一的问题就是不能改变别人的记忆，也就是说别人不会忘掉之前“查无此人”的经历。
“你以为我们警察会相信你的鬼话吗？”
“你说你有护照，拿出来看看！”
面对这些公职人员的质疑，夜月谎称“呃，我也不知道护照掉到哪里了……”
此时此刻，夜月在心里骂娘。
【合法身份】技能虽然可以给夜月提供合法的身份证件，而且他脑海里已经有一个【是否接收证件】的选项了，但是夜月当着别人的面没办法用啊！
谁知道接收证件的时候会不会有RGB灯光特效，万一像阿笠博士的【科技创造】技能一样光芒四射，那事情绝对会变得比偷渡更加麻烦。
TNND！净搞些没用的东西，RGB有个屁用啊！
警察不相信他的话，把公寓房间搜了一遍，还搜了他的行李，并未发现护照。他们认定夜月在撒谎，强制要把夜月带走，夜月不想背负袭警的罪名，所以选择配合。
就这样，他们把夜月从房间里带了出去。
“夜月先生……”早濑见夜月被警方带走，不知如何是好。
房东杉浦先生眼睁睁看着这一幕，一句话也不敢说。假如夜月真是偷渡来的，那自己就相当于是给偷渡客提供住所了，不知道会不会受连累。
木马庄的另外两名住户真壁吟也与细井龙平同样看到了这一幕，完全不能理解咋回事。
“怎么回事？为什么警察要抓夜月先生？”
“肯定是和暴力团有关……”真壁吟也咧着嘴幸灾乐祸。上回他被毒岛桐子冷漠地瞥了一眼，那一眼让他非常憋屈，他胆小不敢报复，只能在心里记恨。
现在看着夜月吃瘪，他就有种大仇得报的快感。
哼哼，叫你耍威风，现在犯事被警察抓住了吧！我看你怎么办！
房东一脸为难地告诉俩人，“不是暴力团，好像是和偷渡有关……”
二人面露惊讶之色，“偷渡？难道夜月先生是偷渡过来的？”
太离谱了吧！一个偷渡过来的人，居然混成了最大暴力团的高层？
……
木马庄前面的路上，两个女高中生带着一名小学生有说有笑地走着。他们不是别人，正是要到夜月家做客的园子以及小兰，外加一个跟屁虫柯南。
柯南对于做客不感兴趣，他只是想借此机会调查夜月。
众所周知，一个人居住的地方通常都会留下最多线索。柯南觉得自己只要在夜月的住处逛一圈，大概就能知道夜月的来历了。
“应该就是前面了……嗯？”园子刚刚抬起手指向前方，就看见夜月被两名警察一左一右押送着从屋子里面带了出来。看那架势，显然不是请夜月去做客。
柯南顿时来了精神，好家伙！这是发生什么了？有情况啊！
小兰则是大惊失色，“怎么回事？为什么夜月先生被抓起来了？”
却听夜月一本正经地对警察说道：“你们这样不分青红皂白把我抓起来，就没考虑过后果吗？”
狐狸眼男子嗤之以鼻，“后果？抓个偷渡客能有什么后果？”
“如果我真是偷渡客，那你们自然没什么事。”夜月讲解道：“假如最后发现我是被冤枉的，你觉得这个后果会由谁来承担呢？反正不是坐办公室里喝茶的那些人负责对吧？”
狐野微微变了脸色，夜月继续说着“事情干好了，是他的功劳，事情出了问题，是你的责任。你一个跑腿的干嘛这么卖命呢？唉……”
狐野的神色明显紧张了起来，“胡说八道……我们‘出入境在留管理局’已经反复确认过了，不存在你的入境记录，怎么可能会搞错？你就是偷渡进来的！”
嘴上这么说着，但他还是对警察吩咐道：“你们两个放开他，让他自己走。”
“对嘛，这就对了。”夜月重获自由，舒活了一下筋骨，自行朝着警车走去。
这时园子焦急的声音传了过来，“夜月先生！出什么事了？”
“园子啊！我实在是太冤了！”夜月忍不住喊冤，“我只不过是护照找不到了，他们非要说我是偷渡来的，我现在只能配合他们调查……说不定我还会被遣送回国。”
柯南心中一动，夜月居然是偷渡到日本的？看样子他的来历果然有问题……
园子大惊失色，“什么？夜月先生你会被遣送回国！这怎么可以！”
小兰忙向那些公职人员询问，“是不是搞错了？”
“没有搞错，我们已经重复确认过了，没有他的入境记录。”狐野回答。
园子想到以后可能再也没机会见到夜月，顿时急了，“这肯定是误会啊，夜月先生只是不小心弄丢了护照……这个应该是可以补办的吧？没必要抓他呀！”
狐野一副公事公办的态度，“重点不是护照，而是非法入境没有签证。让开吧，不要妨碍公务！”
……
夜月被警方带走了，园子急得像热锅上的蚂蚁。
“怎么办怎么办，夜月先生被抓走了啊！”
“对了！”园子仿佛突然想到什么，急忙拿出手机，给自己的父亲铃木史郎打去了电话。那边一接通，园子就喊道：“爸！大事不好了，夜月被警察抓走了！”
铃木史郎听到这个消息明显愣了一下，然后吃惊地问：“夜月？就是你说调包毒药救了你们一命的那个夜月？”上次情人节派对的投毒事件园子早就对家人说过了。
“是啊！夜月是我的救命恩人，爸你可不能不管呀！”
园子把这边的情况讲述了一遍，铃木史郎立即做出决定，“我马上派西野秘书去警视厅，你放心，这种事情可大可小。往小了说，只要去大使馆补办护照就行了，至于签证，那更是小问题，我可以叫人帮他办下来……”
园子挂断电话，高兴地对小兰说，“我爸已经答应帮忙了。”
“太好了！”小兰也高兴了起来。


第31章 怎么会惊动那么多人
木马庄门口，真壁吟也听到园子的话，嘲讽道：“呵呵，大言不惭，你以为你爹是谁呢？”
园子不禁皱眉，骂道：“你有病啊！我爹是谁跟你有什么关系？”
小兰用十二分认真的态度告知“园子的爸爸是铃木会长！一定会帮夜月的！”说罢小兰拉起园子的手，急切地说“好了园子，我们快点去警视厅吧！”
小兰园子以及柯南都跑开了，真壁吟也愣愣地站在门口。
铃木会长？哪个铃木会长？
下一秒他好像猛然意识到什么，吓得瞬间面无血色。
该不会是那个铃木财团的会长铃木史郎吧？
财团，不仅意味着有钱那么简单。很多时候连政客都是要看财团脸色的，没有财团支持的政客什么事情都做不了，甚至根本没机会上位。
“怎么可能……”真壁吟也不敢置信，喃喃自语，“这怎么可能，夜月怎么可能跟那种大人物的女儿有关系。那可是富可敌国的大财团啊……”
一边是泥参会的供奉，一边又认识大财团的千金，这夜月到底是什么人？
……
园子打电话通知了她爹铃木史郎，小兰也同样打电话通知了毛利小五郎。
“事情就是这样，爸你快到警视厅来啊！”
“好，我马上过去。”
挂断电话，小五郎满脸古怪之色。
在此之前小五郎曾以为夜月是冲自己来的，可能与某个势力有关。但现在这么一看，好像是自己搞错了。夜月如果真是他们的人，怎么可能还会偷渡入境并且被发现呢？
“那小子该不会是个跑到日本打黑工的穷光蛋吧？什么遗产也都是骗人的……”
不管如何小五郎打算先去警视厅看看，毕竟夜月曾经间接救了小兰一命。就算自己帮不了他，至少也应该让他走得没有痛苦。
……
警视厅审讯室里，夜月坚称自己是坐飞机进入日本的，而且登记过了。
“还装蒜呢？我们都查过了，根本没有你的记录！”山崎警部头疼不已。他们遇到过不见棺材不落泪的偷渡客，却没想到有人见到棺材了依然不落泪。
夜月的态度斩钉截铁，一点都不像装的，“所以我说肯定是你们搞错了啊！我是在1月8日坐飞机入境的，降落在成田国际机场，你们仔细查肯定会查到的。该不会是你们疏忽大意把我的记录搞丢了吧？”
在留管理局的狐野主任也在审讯室里，听到夜月的话立刻愤怒地反驳，“胡说八道，去年开始我们的入境记录都已经采用电脑存档了，没有不小心弄丢的可能！”
“电脑存档？你不知道电脑有时候会出bug吗？肯定是电脑出了故障导致你们查不到我的入境记录，你们再去好好查一下啊！”
夜月被捕的时候已经使用【合法身份】技能为自己创造了经得起调查的身份，虽然护照之类的东西还没领取，但他相信“入管局”里应该已经植入自己的资料了。
山崎警部却很自信，懒得再去确认，反而拿来了认罪书要求夜月签字。只要夜月签了，就相当于承认自己偷渡，他们就可以把夜月遣送回去了。
当然，就算夜月不签字，他们也可以把夜月强制遣送回去，只不过会麻烦一点。
……
毛利小五郎抵达警视厅，看见小兰正在和目暮警部对话。
于是他喊了一声，“目暮老哥，怎么回事？”
“啊，毛利老弟，你来啦！”目暮看向小五郎。
小兰焦急地说：“爸，夜月被带到审讯室里了，他们根本不让我们进去探望。我们找目暮警部帮忙，结果他们连目暮警部都不让进去。”
“怎么会这样？”小五郎没想到连目暮都见不到夜月。
目暮解释，“因为夜月是被四课的人带走的，他们不让一课插手这件事。”
小五郎曾经当过警察，自然知道警视厅里各个部门之间经常会互相看对方不顺眼。特别是搜查四课，管的是暴力团，做事风格会比较蛮横。
“那夜月现在是什么情况？真的是非法入境吗？”
目暮警部压低了帽檐，语气沉重地说，“我向四课的人打听过，他们确实没查到夜月的入境记录……不出意外的话，大概是要出意外了。”
“那就麻烦了呀……”
正在小五郎这么说的时候，忽然一个男性的声音从不远处传来，“园子小姐！”
园子顿时一喜，转头就看到了一个戴着眼镜的男子，文质彬彬的，身边还有一个五十来岁的国字脸大叔。眼镜男子正是铃木史郎的秘书西野真人。
“西野秘书！你终于来了！”
小五郎和目暮都大吃一惊，他们没想到园子把她爹的秘书都喊来了。
“夜月先生在哪里？我把中国驻日大使李龙先生请来了。”
“我叫李龙，我听说有中国公民被日本警察抓起来了？到底怎么回事？”
至此众人才意识到西野秘书身边的国字脸男子是什么来头。
园子把情况讲述了一遍，李龙大使顿时愤怒了。有没有偷渡是一回事，你把人关起来不让别人相见又是另一回事，这明显是不符合规定的！
……
审讯室里，夜月拒绝签字，把山崎警部和狐野搞得火冒三丈。
“你最好痛快一点，这样对你对我都好。”山崎警部的话语明显充满威胁之意。
这时一个四课的警员慌慌张张跑到审讯室里，叫道：“警部，不好了！中国大使馆的人来了，要以驻日大使的身份见夜月。”
“什么？”山崎警部惊讶不已，“大使为什么会主动管这种事？”狐野也很疑惑。
“好像是西野秘书把他请来的。”
“西野秘书？什么西野秘书？”山崎警部完全想不起来，看向了狐野，狐野同样摇头。
“哎呀，就是铃木财团的会长的秘书啊！他就和大使一起在外面！”
“什么？！”山崎警部和狐野都被吓了一跳，用不可思议的眼神看向了夜月。
怎么会这样？这家伙到底是谁，为什么连铃木财团那边都惊动了……山崎和狐野终于意识到自己接了一个非常棘手的差事。一个搞不好恐怕自己真的会连饭碗都丢掉。
夜月没想到园子她爸会插手这件事情，但仔细想想也不意外。先不说园子很受宠，就单凭自己曾经间接避免园子吃下毒药这一点，她爸都不可能视而不见啊！
这要是见死不救，铃木财团的脸往哪里放？


第32章 我不接受你们的道歉
审讯室的门打开，西野秘书和李龙大使走了进来。
夜月的目光一下子就被西野秘书吸引了，因为西野秘书头上有发光的文字。
【秘书技能：让你成为一个优秀的秘书。】
看清文字之后夜月大失所望，这技能对咱没用啊！
不过很快夜月就调整了心态：夜月啊夜月，你不能这么势利眼！人家可是过来帮你的，你怎么还贪图他的超能力？没有超能力就不能开开心心耍朋友了吗？
西野秘书是吧？虽然你的技能我看不上，但你这个朋友我还是交定了！
山崎警部笑呵呵地迎接，“西野先生，李龙先生，你们怎么来了？”
接待这种有身份的人物，他们可不敢乱来。
西野秘书没说话，李龙大使板着脸回应，“我为什么要来？我再不来，一个中国公民就要在警视厅里蒙受不白之冤了！”
李龙看着坐在审讯台后面的夜月，见夜月毫发无伤，这才松了一口气。同时他的内心充满不解：这个夜月他究竟是什么来头，为何连铃木财团的会长都要派人来捞他？
狐野得到山崎警部的暗示，站出来回应“李龙先生这话有失公允啊，我们‘入管局’反复核实过了，这个叫夜月的青年没有签证，他确实是偷渡进来的。”
西野秘书开口了，“两位，夜月先生是铃木财团的员工，我们已经招聘了他，他的签证可能是出了什么问题查不到，现在把签证给补上也不迟吧？”
铃木财团到底有没有招聘夜月，是铃木财团说了算的。有了正规的工作之后再办理工作签证是比较容易的，特别是有铃木财团这种级别的公司作保。
但是狐野不愿退让，反驳道：“我们讨论的不是以后的事情，而是他之前非法入境的事。就算他把签证补上来，也改变不了他非法入境的事实。”
铃木财团都插手了，入管局依旧寸步不让，夜月更加确信了自己的猜测：这不是单纯的查偷渡，而是有人在背后针对自己。
如果猜得没错，此事与安室透有关。
夜月义正言辞地说：“我明明是1月8日坐飞机抵达成田机场入境的，我还记得航班号……而且我出国前在大使馆办过签证了，是为期两个月的旅游签证，入境的时候也登记了，你们居然说我没有入境记录！你们是不是在针对我？”
李龙若有所思，连时间和航班都说出来了，夜月的话不像是假的啊……
狐野坚持入境记录不存在，夜月就向李龙大使提出了请求，“李先生！你看看他们的工作态度，我叫他们再去确认一下，他们竟然都不愿意！他们摆明了是要颠倒是非！”
见夜月如此坚定，李龙心中泛起了嘀咕：该不会真的是警方搞错了吧？
“我以大使的身份要求你们再去核实这件事！否则我只能使用外交手段了。”
被李龙威胁，狐野心中百般不情愿，但也只能同意。“好，那我就叫人再查一遍，让你们心服口服！”说着狐野就吩咐下属去外面打电话，因为审讯室里没有信号。
很快下属就回来了，狐野自信地问：“结果如何？”
他并没有注意到下属一脸见鬼的表情……
“主任……”下属支支吾吾地回答：“查到了……夜月先生的入境记录……”
“呵呵，果然没有，这下你们……”狐野正要得意，忽然感到不对劲，瞪大了眼睛，“等等，你说什么？查到了？”
下属哭丧着脸微微点头，“查，查到了……夜月先生是1月8日坐飞机抵达成田机场的，而且出国前就办理了60天的旅游签证，入境时也登记了……”
狐野如遭雷击，喃喃自语：“怎么可能……之前明明没查到的啊！”
山崎警部也呆若木鸡，他知道自己麻烦大了。
“我就说你们搞错了！你们偏偏不信！”夜月怨恨地说道：“如果你们愿意重新去查一遍，哪里还会有这些麻烦！可你们就是不愿意再度核实！你们是不是故意搞我？”
西野秘书诧异地看着夜月，他没想到夜月居然真的有签证。
这么说来此次事件纯粹是入管局和搜查四课工作不尽职导致的一场乌龙？
夜月扫视山崎与狐野，满脸怒容地说道：“我早就提醒你们了，事情干好了是领导的功劳，事情出了问题是你们的责任，你们何必如此卖命呢？我一开始就叫你们去核实去核实！你们就是不听，现在把事情搞成这样，你们满意了吗？准备好承受后果了吗？”
二人吓得一句话也说不出来。
……
警视厅走廊里，园子小兰焦急地等待着。柯南也很想知道审讯室那边情况如何，但他没办法知道，因为现在他还没有窃听器。
审讯室的门开了，夜月与西野秘书还有李龙大使一起走出，后面跟着山崎警部和狐野主任，这俩人的脸色像霜打的茄子。
“夜月！你没事吧？”园子眼睛一亮，赶紧跑过去嘘寒问暖。
夜月由衷地表示感谢，“谢谢你，园子。我没事。”
“哈哈哈，咱们谁跟谁啊，哪用得着这么客气！”
夜月被呛到了，你这话说的，怎么好像咱俩有一腿似的……
园子朝着西野真人说道：“西野秘书，真是辛苦你了。”
小五郎和柯南也以为夜月是得到了西野秘书的帮助才能出来的，哪知西野秘书苦笑着解释，“园子小姐，我什么都没做，是入管局的人粗心大意没有核实，以为夜月先生没有签证，后来重新查询就查到了。”
“啊？还能这样？这些人办事也太离谱了吧！”园子感到无力吐槽。
小五郎与柯南眼中不约而同闪过诧异之色。夜月不是偷渡的？是入管局搞错了？
这都能搞错……不应该吧？
见夜月要走，山崎与狐野硬着头皮跑到他面前，向夜月认错，鞠躬九十度喊了一声“红豆泥苏米马赛！”这一幕落在了警视厅很多人的眼里，众人议论纷纷。
夜月面无表情，“道歉？你们连核实都不愿意，把我当场偷渡犯抓起来，现在一声对不起就想完事吗？不好意思，我不接受你们的道歉！”
说完这话，夜月头也不回地离去了，从远处传来他的声音，“我会起诉你们，还有你们背后的入管局与搜查四课！等着吧，这件事情还没完！”


第33章 安室透搞不懂了
黄昏，微风轻拂湖水泛起阵阵波澜，在夕阳的余晖下如血一般红艳。
桥洞底下，安室透与一名身穿绿衣服的眼镜男子碰头了。这眼镜男子是安室透在公安的下属，名字叫风见裕也，是来给他汇报消息的。
“降谷先生，事情出了差错，那个叫夜月的青年已经被释放了。”
安室透不解地问：“发生了什么？”
这次夜月偷渡被查的事情就是他暗中策划的，倒不是他跟夜月有仇，而是他亲眼见识到了夜月的身手，觉得夜月的来历不简单。回头一查，就发现夜月没有入境记录。
那就简单了，直接派人把夜月遣送回国就行了。不管你是什么身份，来日本有什么目的，只要把你从日本赶出去，你的一切阴谋就都烟消云散了。
然而这件事情似乎出了意外。
风见就把事情讲述给安室透听，当听说西野秘书带着李龙大使到警视厅要人的时候，安室透露出了惊讶的表情。“夜月与铃木财团有关系？”
“似乎是和铃木会长的女儿铃木园子有关。我去查了一下，发现夜月与铃木园子曾一起参加过一个情人节派对，当天发生了投毒案，被夜月用计谋化解了……”
“把毒药调包了，很大胆的做法呢。”安室透不禁赞叹，随即喃喃自语，“他和铃木财团的千金一起参加情人节派对，难道说夜月是铃木会长未来的女婿？”
“这个我就不清楚了。”
“可就算西野秘书出面了，只要我们这边抓着非法入境的事情不放，他们也没辙吧？”
风见闻言尴尬了，“问题就出在这个非法入境。”
“嗯？什么意思？”
“就是……入管局重新查了一下，居然查到了夜月的入境记录。而且他也有签证，是为期两个月的旅游签证。”
安室透的眼睛瞬间睁大，“怎么可能，为什么一开始没查到？”
面对这个问题，风见摇了摇头，“我也不清楚，入管局那边的说法是可能电脑出了些故障……毕竟电脑这种东西也不是百分之百可靠的。”
“航班呢？也有记录吗？”安室透严肃的问。
“是的，有乘坐飞机的记录。我派人找那个航班的工作人员打听了一下，他们说时间太久了，已经想不起来了，所以调查就到此结束了。”
安室透一脸凝重地陷入了沉思，他感觉事情没这么简单。
如果是一共查了两次，一次有记录一次没记录，那还可以说是系统故障。但问题是在此之前入管局已经反复查询过很多次了，每一次都是查不到记录。
而且是夜月被抓之前查不到记录，被抓之后就查到了记录，这也太巧了。简直就像是因为夜月被抓有人紧急为他安排了入境记录一样。
这些数据是不与外界联网的，黑客也无法篡改。
能够绕过那么多人，在入管局的系统里植入一个人的信息，不但如此，连航班的信息都能伪造，这是多么大的能量？安室透不相信一个别国间谍能做到这种事情，铃木财团也做不到，那么就只剩下两种可能了。
一种可能是一切都是真的，夜月确实是坐那趟航班入境然后登记了，只是系统故障一开始没查到；另一种可能是官方高层人员在帮助夜月，而且这个高层不是一般的高。
可夜月明明是中国人啊……
安室透不禁眉头紧蹙，这个夜月到底怎么回事？
……
夜月回到公寓的时候天已经黑了，路灯也都亮了起来。
木马庄的门开着，夜月正要进入，里面刚好有人外出，双方撞了个正着。这个要出来的人是夜月的邻居真壁吟也，他看见夜月，吓得连连倒退，“是！是你？”
夜月不禁皱眉，“有什么问题吗？”
“啊，没，没有……”真壁吟也赶紧从夜月旁边挤过去，快速离开了公寓。
他一脸见鬼的表情，边走还边念叨着，“被警察抓走居然这么快就回来了，果然这家伙不但和暴力团有关，连铃木财团都在给他撑腰啊……”
在回到公寓的房间里之后，夜月拿出手机看了下时间，是晚上七点十分。这部手机是他来柯南世界以后买的，另一部穿越带来的智能手机不在兜里——他被抓走的时候看情况不对，已经悄悄把手机收进【容身之所】里了。
“接下来是该领取身份证明了。”夜月避开流浪汉早濑，进了洗手间里。
他脑海里一直有个【是否接收证件】的选项，之前他怕有灯光效果，在警视厅里一直不敢领取。现在没有被别人监视，总算可以把证件拿出来了。
“确认接收！”
夜月这边刚刚做出选择，手心里就有光芒开始缭绕。他的脸色一黑，“果然有特效啊，其实根本没必要的，真不知道那么多人为什么喜欢RGB灯光。”
待到光芒消失，夜月惊讶地发现自己手里不只一本证件，而是有好几本。
“五本？怎么有这么多？”
他看了看第一本证件，是中国的护照，里面夹着中国的身份证。不是现实世界里的中国，而是柯南世界的中国，与他前世的身份证是不一样的。
第二本证件是为期两个月的日本旅游签证，和夜月对外宣称的一样。
第三本是中国的驾照，在日本好像没办法使用。
最后两本证件看得夜月直接瞪大了双眼，是他怎么都料不到的东西。
“国际刑警组织护照？国际刑警组织ID？”
“为什么会有这种东西？我什么时候说过……”夜月正感到疑惑之际突然想到自己曾经悄悄向高木开过一个玩笑，声称自己是国际刑警。
WC！我只是开个玩笑而已啊，怎么成真了？
老子成国际刑警了？
夜月曾经看过新闻，有人拿着假证冒充国际刑警到处诈骗，自己也现在也成那种人了？唯一的区别就是别人的证件是假的，自己的证件是真的，国际刑警组织里有据可查的那种。
“等等！我记得国际刑警在现实里好像活得很憋屈，影视作品里那种都是假的。柯南世界的国际刑警到底属于哪一种？”
夜月马上跑出去查询相关的资料，米花图书馆已经关门了，他只能去别的书店里查阅各种典籍。最终得出结论——柯南世界的国际刑警是虚构作品里的那种！
拥有跨境执法权，具有比当地警方更高的办案优先级！如果在某个国家追捕国际罪犯，甚至能够临时指挥当地的警察。
“哦吼！酷！太酷了！这下子可以横着走了！”
“嘿嘿，安室透啊，你没想到吧，我可是国际刑警。”


第34章 妃英理的女王技能
第二天上午，夜月走进了一家餐厅里。
小兰的声音从不远处传来，“夜月，这里这里！”
夜月朝那边看去，小兰正坐在桌前笑着向自己的挥手，与小兰一起坐着的还有柯南以及一个盘着头发的少……呃，妇女……
那妇女气度不凡，端庄之中带着一丝强势，只是坐在那里静静喝着咖啡就给人一种压迫感。此人正是小兰的母亲妃英理，职业是律师，号称律政界的女王。
这气质，简直了……怎么就嫁给了毛利小五郎呢？真是让人费解。
毛利小五郎没有在场，显然是不想和妃英理待在一起。夜月走上前去说道：“抱歉，让你们久等了。你好，你就是妃律师吧？我叫夜月，请多多指教。”
“你好，夜月先生，请多多指教。”妃英理放下手里端着的白瓷咖啡杯，对着夜月微微点头，双方都在客套。
柯南坐在旁边的椅子上，翘着小脚，捧着玻璃杯用吸管“嗞溜嗞溜”吸着果汁，夜月看到他这副装可爱的样子就很想把他打哭。不过很快夜月就意识到了，柯南装可爱不是装给自己看的，而是装给妃英理这个女王看的……
这小子，好像对妃英理很畏惧啊？
夜月看了看妃英理的头顶，自然是有发光的文字飘浮在那里。
【女王的法则：公布一条规则，所有看见或听见的人都必须照做。效力相当于中央集权君主专制国家的法令。】
咦？这个能力有点意思……夜月一瞬间就来了兴趣。
发布命令，让别人照做？那岂不是……啧啧……
妃英理是吧？你这个朋友我交定了！
“妃律师，大致的情况小兰应该已经跟你说过了吧？”夜月对她说道：“我打算起诉入管局和搜查四课，我听小兰说你是律师，所以想聘请你为我打官司。”
妃英理回答：“事情我已经听说了，入管局工作失误，把你当成偷渡客抓了起来，后面又发现你有签证把你放了。这种情况确实能够起诉，不过说实话，这种官司会比较麻烦，年轻的律师根本不敢碰，而且我是主打婚姻法的律师，并不擅长这种事。”
夜月微微一愣，对哦，妃英理最擅长的好像确实是离婚官司，财产分割之类的。我现在还没结婚，根本用不着她啊，啊呸！是以后也用不着！
“那妃律师有没有合适的律师给我推荐一下？”夜月追问。
妃英理礼仪性地笑了一下，“正有此意。我认识一个叫巽（xùn）壮平的男律师，他是赫赫有名的大律师，业务熟练，不畏强权，在我们这一行也是传奇一样的存在了。对于这种起诉政府部门的官司，我想他一定会非常感兴趣的。”
巽壮平？谁啊？没听说过。不过既然是妃英理推荐的，那应该是个很厉害的律师吧。
妃英理帮夜月联络了巽壮平，对方表示明天有空可以与夜月见面，事情就这样定了下来。
在餐厅里吃好午餐之后，夜月向妃英理和小兰告辞回到了住处。他脑海里还萦绕着刚刚从妃英理那儿获得的【女王的法则】技能，好奇心迫使他想要尝试一下。
只是他刚刚进入203号房就感觉好像少了什么东西。
想了一会儿他才记起来，我不是捡了一个流浪汉在家里吗？好像姓早濑，怎么没了？昨天晚上我从警视厅回来的时候那家伙还跟我睡在同一个房间的啊！
夜月立刻找到房东杉浦先生询问情况，对方听说流浪汉失踪了也很惊讶，“我并没有看到他出去啊，也可能是我没注意，要不要报警？”
夜月没有马上报警，而是和房东一起找了一圈，他们找到了早濑留下的行李，里面都是画画工具，还有一张纸条。纸条上面写着：夜月先生，我记忆恢复了，想回家看看，收留之恩日后报答。勿念。
“看来是记忆恢复主动离开的，那就不用报警了。”夜月决定不报警。
杉浦先生也一脸高兴，“他记忆恢复了？那真是一件好事。”
虽然杉浦先生一开始对早濑的到来非常抵触，但本质上他也是个心地善良的人，听说早濑的记忆恢复了，也为对方感到高兴。
夜月却隐约记得，早濑记忆恢复之后回到家里会被老婆杀死，自己要不要干预一下呢？
迟疑片时，夜月发动【真相只有一个】技能，打算搜寻早濑的住处，但没有任何结果。因为半径一公里之内所有人的大脑里都没有相关的记忆。
算了，关我屁事！夜月选择顺其自然。
……
早濑失踪的事情告一段落，夜月回到屋内关上门，关注起了从妃英理那儿获得的技能。
“女王的法则，公布一条规则，所有看见或听见的人都必须照做。效力相当于中央集权君主专制国家的法令。”夜月分析着，“这里提到了看见或听见，也就是说公布规则不一定要高声宣布，也可以是用文字的方式发布？”
“后半句特别对效力做了限制，说明法则并非不可反抗的。如果是叫对方做一件小事，对方应该会照做，如果叫对方杀人，对方有极大的概率会抗拒。”
夜月打算先试试简单的。他拿出纸笔，发动技能【女王的法则】，同时在纸上写下了一句话——看到这段话的人必须学狗叫三声。
刚刚写完这句话，夜月拿起纸条看了一眼，哪里知道这一看，他就忍不住“汪汪汪”地叫了起来，而且是叫得很响亮很欢快的那种。
声音叫出来的那一刻，夜月的脸都绿了。
“WC！什么鬼？我发布的规则连我自己也要遵守吗？”
夜月还没反应过来，外面就有人急促地敲门了。
“咚咚咚！咚咚咚！”
“夜月先生！刚刚是不是有狗叫的声音？你偷偷养狗了？”
夜月暗叫不妙，是房东先生！我学狗叫被他听到了，该死的……夜月硬着头皮走上前去把门打开，果然是杉浦先生站在外面。“没，没有啊，什么狗叫？我没有听到。”


第35章 这律师怎么净出歪主意？
杉浦先生一脸怀疑，我明明听到你房间里有狗叫，而且叫得那么响，很可能是大型犬。你怎么说没有呢？
“咱们公寓是不允许养狗的！”杉浦先生语重心长地说，“你之前带个流浪汉回来就算了，毕竟流浪汉也是人，可你要是把流浪狗带回来，我就必须阻止了。不是我不给你面子，而是狗会咬人，万一咬到谁就会变得很麻烦。”
夜月赶紧辩白，“你说得对，我也是这么想的。不过我确实没养狗，杉浦先生你听错了吧？或许……是外面有流浪狗在叫？”
反正夜月是打死都不承认自己刚刚在学狗叫的。
杉浦先生怀疑地探头往室内查看了一番，确实没看到狗。
“抱歉，应该是我搞错了，打扰了。”
等到门重新关上，夜月背靠着门长长嘘了一口气，还好没被发现，不然就社死了。他拿起刚刚那张纸条又看了一眼，“技能介绍里面说所有看见或听见的人都必须照做，我早应该想到这个所有人也是包括我自己的。”
这第二次看到纸条，夜月再次想要学狗叫，不过这一次他忍住了。
“一次还好，两次的话目标很可能察觉到自己在做违背意志的事情，从而发现纸条的古怪。如此一来使用这个能力就要慎重了，除非故意要装神弄鬼，对于相信鬼神的目标或许会有意想不到的用处。”
……
次日，夜月自行与巽壮平律师联络，去了对方的办公地点。
这个律师的办公室就在一家五星级酒店的2010室，门外挂着巽律师事务所的牌子。夜月敲了敲门，询问：“巽律师，我是夜月，你在里面吗？”
“夜月先生你来啦？快快请进！”巽壮平主动过来给夜月开了门，夜月终于得见他的容貌。这是一个西装笔挺的大胡子男子，年龄不到五十岁，看起来非常可靠。
最主要的是对方头上还飘浮着发光的文字。
【知法犯法：让人做出以身试法的决定。】
好家伙！夜月直接好家伙！
我踏马没看错吧？你一个律师，灵魂特质居然是知法犯法？
你真的是律师吗？一下子夜月都怀疑自己打开方式出错了。
“你是巽（xùn）壮平律师？”夜月怀疑地问。
“我就是巽壮平，有什么问题吗？”巽壮平疑惑夜月为何这么问。
“啊，没什么，哈哈哈。”夜月笑着掩饰尴尬，“我只是看到阁下霸气外露，还以为阁下是来寻求律师帮助的军人或者武士，没想到阁下就是律师本人。”
巽壮平一愣，忍不住大笑，“哈哈哈，夜月先生真是幽默，还是第一次有人用霸气外露来评价我呢。我确实就是巽壮平本人，来，夜月先生，请坐。”
夜月与巽壮平面对面坐下，对方还给他倒了一杯茶。
“巽律师你就住在这间办公室里吗？”
“不，这只是我办公的地方。我还租了隔壁的房间，中午会去隔壁休息，晚上的话都是回家睡觉的，毕竟我内人在家里。”
在酒店里租了两个相邻的房间？还是律师？一瞬间夜月就对巽壮平有了印象。
原来是那个杀死老婆的律师啊！
对于案件里的那些人物名字，夜月的印象很模糊，但是对于剧情的记忆还是比较清晰的。他记得有个律师谋杀妻子，还利用毛利小五郎制造不在场证明，应该就是此人。最后柯南利用电话录音里的背景音乐破了案。
一想到自己面前这位律师连老婆都能痛下杀手，夜月内心不免有些忐忑。
“妃律师那边已经跟我说过了，你是来找我起诉政府部门的。那你就找对人了。”巽壮平趾高气昂地说道：“我这个人向来是不畏强权的，别人不敢管的事情我敢管，别人不敢接的官司我敢接，因为我相信法律是公平的！”
夜月嘴角抽搐，然后默默看向他头顶的【知法犯法】四个字。
“咳咳，巽律师可真是……律师的楷模呢。”夜月恭维道。
巽壮平故作谦虚，“言重了，只是朴素的正义感在作祟而已。好了，夜月先生，希望你能把情况从头到尾讲述一遍，不要有任何遗漏，这对于胜诉至关重要。”
夜月点头，开始把情况说给巽壮平听。事实上巽壮平对法律到底是什么态度并不影响夜月的委托，或者说这种“法外狂徒”类型的律师反而最好用。
巽壮平听完询问，“你想要什么样的结果？”
夜月想了想，回答：“我想要那两个部门公开道歉，并且赔偿一千万元。”
说完这话夜月抬起头看了看巽壮平，发现他一脸“你逗我玩吗”的表情，这让夜月心里“咯噔”了一下。难道我的要求太过分了？应该没有吧……
“啧啧……”巽壮平摇了摇头，叹道，“小了，小了。”
夜月不解，“什么小了？”
巽壮平说道：“格局小了。怎么才一千万？应该一个亿才对！”
好家伙！夜月瞪大了眼睛，半天说不出一句话。还是你们律师比较狠啊……
“一个亿，真的能行吗？”夜月表示怀疑。
巽壮平很自然地说，“甭管行不行，先把价格抬上去再说……这可不仅仅是夜月先生你一个人的权益受到侵害，而是政府部门玩忽职守啊！我们这是在为所有曾经的受害者以及潜在的受害者伸张正义！”
还是你们律师会说话——夜月在心里感叹。
巽壮平忽然想起什么，询问：“对了，夜月先生你最近睡眠质量怎么样？”
“啊？睡眠质量？”夜月不知道他为何这么问，“我睡得挺香的。”
巽壮平抓住夜月的肩膀，盯着夜月的眼睛，义正言辞地说，“不！你睡不着！你失眠了！因为这次的经历对你造成了极大的心理伤害！”
“好家伙，有必要这样吗？”夜月已经知道巽壮平的意思了。
巽壮平诚挚地说道：“老弟，你听我的！”
“行……那就听你的吧。”
“这就对了，你最好再找心理医生打个证明。我认识一个叫风户京介的心理医生，我和他关系挺不错的，下次我带你去他那边看看。”
风户京介？这个名字好像在哪里听说过。
“呃，可以，你安排吧。”
“还有，我们要炒作！让更多的人关注这件事，我认识一些记者，巴拉巴拉……”
夜月听得头都大了，原来打官司这么麻烦吗？


第36章 宫野志保的改变
一天时间转眼就过去了，今天又又又是周末。
米花百货大楼里面，宫野明美带着妹妹宫野志保在这里买东西。虽然她们属于“在逃人员”，不好在外面走动，但还是会出来购买必要的生活物资的。
为了避免被黑衣组织的人撞见认出来，她们都进行了乔装打扮：明美扎着土里土气的麻花辫，戴着厚重的眼镜，志保更是连身体都变小了，从十八岁的姑娘变成了七八岁的小萝莉。
明美正在货架旁挑选货物的时候，小志保拽了拽她的裤脚，提醒，“姐姐，你看。”
“看什么？”顺着小志保所指的方向看去，明美大吃一惊。因为那边有一台电视机，画面中竟出现了一个熟悉的身影，“夜月……先生？”
没错，电视里播放的正是夜月昨天和巽律师接受采访的画面。
巽律师悲痛地对着镜头大叫：“你们可以想一想，对一个刚刚大学毕业的孩子，一个‘偷渡客’的罪名得有多大的心理伤害呐！”
电视里，巽律师痛斥入管局与搜查四课滥用职权，给夜月带来了巨大的心理伤害，导致夜月患上了失眠，就算睡着了也会从噩梦中惊醒。
“我！巽壮平，一定会替夜月先生抗争到底！”
从头到尾夜月都没说几句话，而且戴着口罩，让人看不出他是什么表情。不过看他的眼神好像很痛苦，没错，他确实很痛苦，因为他一直处在“绷住了”和“绷不住”之间。
明美和小志保都看傻了，谁能告诉我这是啥？
夜月被抓了？然后造成了心理伤害？
又看了一会儿电视，她们俩才理清了前因后果，小志保不禁咋舌。“他不是组织成员吗？落在警方手里居然还能全身而退，不可思议。”
明美猜测，“应该是藏得好吧，警方没查到他和组织有关系。不过他的胆子真是大呢，居然敢正面硬刚搜查四课，夜月先生就不怕一些秘密被警方挖出来吗？”
姐妹俩正说着，旁边忽有一个声音传来，“嗯？谁在叫我？”
听到声音，明美和志保转头看去，惊讶地发现夜月就站在自己旁边，手里还拿着什么商品，似乎也是到米花百货来买东西的。
“夜月先生，你怎么在这里？”明美惊讶地问。
“我还想问你们怎么在这里呢。”夜月吐槽。
夜月看看戴着假发的明美，又低头看向了仰着脑袋看自己的灰原哀……啊不，现在应该不叫灰原哀，还是原来的名字，叫宫野志保。
这一看，夜月猛然意识到了不对劲，因为小志保头上的发光文字居然和从前不一样了！
之前是【自由飞翔】，而现在居然变成了【成分解析：通过接触物体解析物体的成分，可选择宏观或微观两种模式。】
原来人的灵魂特质是会改变的？夜月还是第一次遇到这种情况。
但是转念一想，这似乎也很合理，因为人都是善变的。十年前的你和十年后的你，人生观、世界观、价值观也未必是一样的，更别说性格以及梦想了。
志保之前被困在组织里，所以渴望自由。现在她已经脱离了组织，哪怕还处在逃亡之中，她也已经体会到了自由的感觉，于是对她而言最在意的事情就变成了别的。
“你盯着我看干什么？”小志保白了夜月一眼。
“呃，我就是有点疑惑，你干嘛变成小孩子，你不是可以随时变回大人吗？”
小志保理所当然地答道，“因为组织的人就算要抓我，肯定也是抓十八岁的我，所以我变成小孩子以后更容易规避他们的调查。”
“原来如此，你真是太聪明了！”
“你这语气，我怎么感觉你把我当成小孩子了……”
明美打断了俩人的对话，询问夜月关于电视采访的事情，夜月如实告知。听完以后小志保的眼神说不出的古怪，“你真的失眠了吗？装的吧？”
“当然是真的！我本来能睡九个小时的，现在只能睡八个小时了。”
姐妹俩的嘴角都在抽搐。志保正了正色，说道：“在这里遇见你实在是太巧了，其实我本来就考虑要不要联系你，有些事情需要你帮忙。”
夜月很想直接拒绝，但想了想还是决定先听听是什么忙。
志保对他说，“你的目标不是完全版的APTX4869的资料吗？我也打算继续这项研究，但是我这里没有设备。而且看情况我也不太适合去研究所应聘……”
这件事夜月确实没办法拒绝，因为他一开始的借口就是要得到让工藤新一变小的药物资料，现在拒绝就等于拆自己的台。而且夜月确实有点想要完全版的A药。
“嗯……我会想办法的。”夜月答应了下来。
直到这时小志保才注意到夜月手里拿着的商品是一辆玩具汽车，包装一面是纸板，一面是透明塑封，可以直接看到玩具车的模样。
“你买了什么东西？”志保疑惑地问。
夜月拿起小汽车看了看，答道：“一辆汽车模型，给一个孩子买的。”
志保难以置信地瞪大了双眼，“给一个孩子买的？你有孩子了？而且不止一个？”
“你想什么呢？”夜月老脸一黑，抬手就往志保的脑袋瓜上敲了一下，志保痛叫。夜月说道：“是房东的孩子，特别喜欢汽车模型，我送给他当礼物。”
夜月并没有与宫野姐妹俩交流太久，很快就带着买来的汽车模型和她们分开了。
从百货大楼里走出来，夜月还在思考关于志保灵魂特性的事情。
“她的技能发生了改变，我这边已经永久获得的【自由飞翔】并没有消失，那我到底该怎么获得她的新技能呢？她现在还是信任我的状态啊……”
……
走在回去的路上，夜月接到了目暮警部打来的电话。
“夜月啊，我是目暮……你现在有没有空啊？”
“你先说什么事，然后我才知道有没有空。”
目暮警部尴尬了，“咳咳，是这样的，我这边有个案子，想要和你聊一聊。”
夜月眉头一挑，案子？跟我有什么关系啊？虽然疑惑，他还是同意了和警方见面。


第37章 配合警方调查命案
约好了地点，夜月就站在路上等目暮，很快一辆七座警车在他面前停了下来。透过车窗，夜月看见开车的人是高木，而目暮警部坐在副驾驶上。
夜月正要打招呼，却有几个声音先喊了他，“夜月哥哥！”
车门打开，夜月这才发现四个头上飘着发光文字的小屁孩在车里，正是少年侦探团的几位。“你们几个怎么在警车上，被抓了？”
光彦回答：“才没有被抓呢，因为我们是第一发现人啊！”
“对对！”元太赶忙附和，“我们正在空地上打棒球呢，突然发现了一具尸体。”
“就是说啊，吓死我们了。”步美心有余悸地拍拍胸口。
好家伙，你们是走到哪里都能遇到案件啊！不过这应该是某人的锅……夜月瞥向那个戴着黑框眼镜和蝴蝶结的小男孩。
柯南有些纳闷，你瞅我干啥？我啥也没说啊！
夜月向着刚刚从车里下来的目暮表示疑惑，“他们发现尸体，跟我有啥关系？”
目暮解释，“是这样的，我们把那具无名尸体带回警视厅的时候，有搜查四课的警察刚好经过，惊讶地表示曾在夜月先生你的住处见到过死者。”
夜月瞬间想到了恢复记忆以后悄然离去的早濑。
难道是他？他已经被他老婆杀死了？
“什么意思？”夜月的好脸色消失了，“警方怀疑我是凶手？”
“啊不不不，没有这回事……”目暮赶紧摇手否认。这哪能认啊，一个搞不好连我们搜查一课也要跟搜查四课一起被起诉了，所以就算是真的也不能承认！
更何况目暮并不认为夜月是凶手，所以他连忙声明，“不是怀疑，我们只是想要请你辨认一下死者，看看你是不是认识他。”
“哦，这个没问题。”夜月点了点头，心中已有预感——大约早濑的确死了。
在目暮的示意下高木拿出了几张照片，夜月一瞧，心中的猜测得到了印证，死者正是早濑。看样子他是被人勒死的。
“怎么可能……他，他怎么死了？”其实夜月心里毫无波澜，但是面对众人他还是装作难以接受的样子。
看到夜月的表现，目暮就知道自己找对人了。
“夜月，死者到底是什么身份？”
夜月的回答让目暮警部大失所望，因为夜月与死者不认识。死者生前是一个流浪汉，夜月只是看他可怜所以把他带回家了，后来流浪汉恢复记忆就不辞而别了。
这个回答实在出乎所有人的预料。
“你把流浪汉往家里带？”高木满脸错愕。
“怎么？我做好事违法吗？”夜月反问。
“啊，不不，我不是这个意思……”高木不知道该如何解释。
与之相对，步美元太光彦却已经感动坏了。
“我的天哪，夜月哥哥真是太善良了。”
“是啊，别人顶多就是施舍一些钱财，夜月哥哥居然把流浪汉带回了家。”
“呜呜呜，他真的，我哭死。”
柯南皱着眉头，眼中充满怀疑。为什么夜月要把流浪汉带回家呢？而且那么巧，流浪汉被他收留以后没多久就死了……难道说夜月出于某种不可告人的目的杀死了他？
在柯南眼里夜月俨然已经成为头号嫌疑人。
目暮警部追问，“你有什么关于他身份的线索吗？”
“线索……”夜月想了一会儿，还真想到了一条线索，“对了，他带着很多画画工具，还有以前画的画，他离开的时候那些东西都忘记带走了。”
“就是这个！”目暮眼睛一亮，“快！麻烦你带我们去看看！”
……
夜月带着众人抵达木马庄，然后把早濑留下的东西一股脑都交给了警方。重点是画册，里面画了各式各样的景物，其中有一栋别墅出镜率特别高。
柯南敏锐注意到了这一点，“你们看，死者去过很多地方，但是在不同的地方都画下了同一栋别墅。很显然，这栋别墅不是他真实看见的建筑，而是他记忆里的建筑，如果我猜得没错，这应该是死者失忆前住的地方！”
目暮表示赞同，“嗯，有道理，我马上派人去找这栋别墅。”
众人还在夜月的房间里没有离开，一个小男孩出现在了门口，正是房东的儿子杉浦开人。“咦？怎么这么多人？”
元太转头一看，惊讶的叫道，“哇，你不是A班的杉浦吗？怎么会在这里？”
“你们是B班的同学吧，怎么都在我家里？”
“你家？这里不是夜月哥哥的家吗？”
夜月向孩子们解释，“他爸爸是木马庄的房东，我只是这里的租客。对了，开人，我正找你呢，过来这边我有礼物要送给你。”
“礼物？什么礼物啊？”开人好奇的走了过来，夜月就把自己买的汽车模型递给了他。开人捧着全新未拆封的汽车模型，直接呆住了，好半晌才惊呼出声，“这！这是宾利本特利 Turbo啊！真的要送给我吗？”
“当然是真的，希望你能喜欢！”
“喜欢，我真是太喜欢了！夜月哥哥谢谢你！”开人抱着汽车模型欢呼了起来。
在这一瞬间，夜月注意到自己从开人那儿获得的【车模变身】技能变成了永久技能，这让夜月有点始料未及。我的天！小孩子真是太好骗了吧，一辆玩具车就完全折服了！
叔叔我啊，果然最喜欢小孩子了~
步美元太光彦看见开人收到礼物，羡慕坏了。
“真好啊……能够收到夜月哥哥送的礼物，步美酱也好想要哦……”步美小声嘀咕，看她那又萌又可怜的样子，夜月感觉自己都有负罪感了。
“呃，下次我也送你们礼物就是了。”
“欧耶！太好了！”
孩子们欢呼了起来，纷纷说出自己想要的东西，什么芭比娃娃和假面超人。夜月发现柯南无动于衷，便问，“柯南你要什么？”
“啊，我，我还没想好呢……”柯南不敢不要，因为怕被说不像小孩子。
夜月友善地笑道：“这样啊，那我就送你一整套小学生练习题好了，让你拥有一个完整的童年。”
柯南如遭雷击，呆呆地看着夜月，嘴里的脏话呼之欲出。
夜月拍了拍他的脑袋，笑道，“哈哈哈，瞧这孩子，都感动坏了呢，小小的心意，不用放在心上。”


第38章 宫野姐妹撞见组织成员
警方和孩子们全都离开之后，夜月打算测试一下志保那边获得的新技能【成分解析】。之前获得的【自由飞翔】技能没有丢，还是永久状态。
也就是说志保相当于给夜月提供了两项技能。第一个技能是获得志保的信任之后变为永久的，却不知道新技能要通过什么方式才能变为永久。
“总不可能是关系更进一步吧？”夜月的表情古怪了起来。
与志保的关系更进一步倒也不是不能接受，毕竟那样的美女谁能拒绝呢……但万一下次是个男的产生出了新技能，我还得知男而上吗？这太奇怪了！
所以肯定还有别的手段。
不过此事不急，夜月可以慢慢摸索，此刻他要测试一下【成分解析】的效果。他拿出一瓶饮料抓在手里，“先试试宏观模式的效果。”
随着技能触发，夜月的视线里凭空出现了文字。
“PET塑料、尼龙、水性油墨……”
看到这些文字，夜月才意识到自己只是解析出了饮料瓶的成分。
于是他打开瓶盖喝了一口饮料，再次发动技能，无论是宏观模式还是微观模式都尝试了一遍。这两次解析出来的就是饮料的成分了，宏观层面有水和糖分之类耳熟能详的东西，微观层面则是详细到了化学成分。
“原来如此，宏观和微观是这个意思。前者可以用来装美食家，只要吃一口就能知道菜里面用了什么食材。微观模式可以用来窃取各种东西的配方。”
“好像还能用来试毒呢，用手沾一点食物就能知道里面有没有毒。挺实用的。”
……
次日，变小的宫野志保与姐姐一起待在公寓里无所事事。
由于夜月的提醒，她们逃离组织之前有了充分的准备。志保携带了药物和研究资料，明美把所有存款都提现了，所以她们姐妹俩有充足的现金来维持生活，两年半之内无需工作。
志保躺在沙发上拿着杂志，感觉自己就像一条咸鱼。
“好无聊……姐姐，有没有什么事情可以做？”
“下飞行棋怎么样？”
“不要，我已经玩腻了。还是陪我聊聊天吧。”
身为超级妹控的明美自然不介意陪妹妹聊天，不过就在她准备坐在志保旁边的时候突然听到外边走廊上传来了有人对话的声音。
“东西带来了吗？”
“呵呵，那是自然，我这边可是费了好大的功夫才搞到手的呢。你们的钱呢？”
“你放心，钱我们自然是准备好了。”
明美瞬间变了脸色，门外有一个人的声音很耳熟，是她认识的人！
想到这里她立刻冲到靠近走廊的那个窗户后边，悄悄揭开窗帘的一角，往外面走廊上查看。她看见了一个身高超过一米九的魁梧大汉，还有几个长得凶神恶煞的男子。
志保感觉到姐姐的情绪不对劲，也翻身从沙发上跳下来，拖鞋都没穿就跑到了明美旁边，同样躲在窗户后面往外看。她看到那几个人进入了隔壁房间，然后“砰”的一声关了门。
“姐姐，那些人……”志保神色凝重地问。
明美的眼神略显惶恐，“那个最高的男子，是广田明。”
“广田明？”
“对，就是组织指派我抢银行的任务之后我找来的同伴，经过夜月先生的提醒，我偷偷调查才发现广田明与琴酒暗中保持着联络。他是琴酒安插在我身边的棋子……”
志保的神色也变得不安了起来。
“广田明为什么会出现在这里？我们的身份暴露了？不，不对，广田明似乎是冲着隔壁房间那些人去的。那些人究竟是谁？也是组织成员？”
明美说道：“听他们的对话，似乎是广田明代表组织和隔壁房间的那些人进行某项交易。他们应该不是组织成员，但可能与组织有所接触。”
明美和志保在这里住了好些天，深入浅出，完全没关注过邻居的情况。没想到邻居竟然和组织成员广田明认识，这下麻烦了。
……
另一边，夜月正在餐馆里吃着午饭看着电视。
【昨日，堤无津川岸边发现一具男性尸体，后经调查，死者名为早濑达夫，曾是一名银行职员。于一年前失踪……他恢复记忆之后回到家里惨遭妻子杀害。在名侦探毛利小五郎的帮助下警方顺利破案，逮捕了他妻子早濑君江……】
昨天警方找到早濑家的时候夜月也去了，然后目睹了小五郎破案的场景。其实破案的人是柯南，小五郎只是睡了一觉，但这不影响小五郎厚颜无耻地接受警方的赞美。
夜月过去只是为了看看早濑君江的灵魂特质。后来发现没啥用，所以就当做看了一场戏。他已经接受了现实——柯南世界只有一千来个人可以为自己提供技能，而这一千个人里面不是每个人的技能都有用。
“就是不知道小哀……志保的新技能到底该怎么获取，伤脑筋啊！”
夜月这边正想着志保呢，宫野明美就给他打来了电话。
“夜月先生，我见到组织的人了。”
夜月一时反应不过来，“他们找到你了？”
“不是，我的邻居好像跟组织有关，我看到广田明和我的邻居一起进了隔壁房间。他们似乎在进行什么交易，夜月先生你知不知道……”
在明美的眼中夜月也是组织成员，所以她很想问问夜月究竟发生了什么，以及如何应对。然而夜月却是两眼一抹黑，你问我，我问谁啊？
我又不是组织成员，我咋知道组织在搞什么？
但是宫野姐妹俩的邻居疑似与组织有关，这确实有点危险呢。
“稍等，我去你那边看看。”
……
夜月几口扒拉完午饭就出发了，现在是白天，出于保险起见他没有使用飞行技能，毕竟配合【局外人】使用只能避开生物体的注意，没办法欺骗科技产品。
他选择打车来到明美所在的公寓附近，然后步行过去。上次解救宫野志保的时候他来过这里，所以知道明美的在哪栋公寓的哪个房间。
经过公寓楼背面，他看到明美隔壁的那个房间后面窗户开着，应该就是所谓广田明进去的房间了。因为楼梯在公寓正面，所以有些住户会把背面的窗户打开通风，也不怕外人进来。


第39章 他为什么叫我小哀？
很快夜月就进入公寓楼，明美告诉他，“广田明已经走了，隔壁房间的人不知道为什么也出门了，我不放心让志保一个人留在公寓里，所以没有跟上去。”
对于妹控而言，敌人逃走不要紧，妹妹的安全才是最重要的。
夜月看了看小志保，发现她大大的眼睛里面透露着紧张，显然她对组织还有很深的畏惧。
“人都走了，也就是说隔壁房间现在没人了？”夜月小声询问。
明美摇头，“我不确定，我只看见很多人都走了。”
他们说话的时候都压低了声音，怕被别人听到。毕竟这栋公寓看起来隔音效果不太好。
迟疑片刻，夜月说道：“我去试一试，你们先不要出来。”
听到这话，明美和小志保皆是一愣，还没等她们反应过来夜月就已经出门去了。她们探出脑袋查看，只见夜月走到了隔壁门口，抬手对着紧闭的房门敲了起来。
“咚咚咚！咚咚咚！”
“有人吗？查水表的！”
这敲门声仿佛直接敲在明美和志保心上，她们惊呆了。你直接过去敲门吗？这会不会太莽了一点？现在咱们可是连情况都没有搞清楚啊！
“这家伙……”小志保低声吐槽，“真是太离谱了。”
夜月敲了半天门，里面没有任何动静。他回来跟明美说，“人好像走光了，我打算进去看一看，或许会有什么线索。”
“进去？你怎么进去？撬锁吗？”志保抬起头盯着夜月。
关于撬锁这件事，夜月很惭愧，他还没学会这项技能，不比在夏威夷学过的柯南。
“不用撬锁，我刚刚过来的时候看见了，隔壁房间后面的窗户开着，我可以从你们房间的窗户爬出来，再从隔壁房间的窗户爬进去。”
明美和志保都愣住了，“这里可是四楼。”
“别说四楼，就是四十楼我都能随便翻过去。”
明美和志保带着夜月来到了后面那个房间，就是最初被夜月打晕的志保所躺的地方。这房间有个窗户，是在公寓楼的背面。
夜月爬到了窗台上，志保提醒，“你小心点，要不要给你找条绳子？可别摔下去。”
“呵呵，谢谢你的关心，不过区区四楼，我还不放在眼里。”
说完这话夜月扒着窗台一个翻身，在明美和志保极度惊愕的目光之中落在了隔壁窗台上。他们两姐妹两个脑袋钻出窗口目睹全程都看傻了。
这是怎么做到的？志保完全看不懂，这不符合经典力学啊！
牛顿看了都要吐血，为什么夜月就成功翻过去了呢？
志保自然猜不到，夜月不是翻过去的，而是飞过去的……
明美和小志保跑到走廊上，夜月从屋内把隔壁房间的门打开了，并且告诉她们，“我猜得没错，房间里一个人都没有，他们果然全都出去了。”
志保进入屋内扫视，见屋内十分杂乱，显然那群大老爷们儿住在这儿并不怎么收拾。
夜月吩咐道：“小哀你负责把风，我和明美在房间里搜查线索。”
志保和明美皆是一愣，“小爱？谁是小爱？”姐妹俩面面相觑，一头雾水。
夜月这才意识到如今的宫野志保没改名呢，该死的，小哀这个名字印象太深刻了，一不留神就直接喊出来了。明明是灰原哀的模样，我却要喊他志保，好难啊……
“没什么，你去把风就是了。我和你姐检查一下这个房间。”
“哦……”志保面无表情地答应了下来，心里却还在想小爱是怎么回事。
夜月与明美分头寻找线索，明美找到了一些报纸，喊道：“夜月先生，你看，这伙人把报纸上面的内容剪下收集起来了，全都是与一个叫‘鬼虎帮’的暴力团有关的新闻。”
“我康康！”夜月凑过来看了一下，发现果然如此。
在日本，暴力团虽然是合法的，但也不是什么事情都能做的，他们需要遵守各种规章制度。新闻里说鬼虎帮坏事做尽，被一位检察官揭露罪行，然后搜查四课将其一网打尽了。
其实也没有真的一网打尽，因为仍有一些残党下落不明。
“难道这个房间里的住户是鬼虎帮的人？”明美若有所思地看着夜月。
夜月点头，答道：“极有可能。”
随之又有一个问题冒了出来，那就是鬼虎帮的人与黑衣组织是什么关系？
这个问题夜月找遍房间都没有答案，他倒是看见了一张地图，上面用红笔画了标注，然而他与明美二人研究了好一会儿都不知道这有什么含义。
夜月还试着用了一下【真相只有一个】技能，希望能搜索到答案，结果一无所获。借此他倒是确定了鬼虎帮的人已经离开了半径一公里的范围。
“你们有查到什么吗？”志保的声音从门口传来。
夜月回答：“仅仅是查到了他们的来历，别的信息一无所知。”
几人清理完痕迹就从这个房间离开，回到了明美的房间。
从目前的线索来看，组织并不知道明美和志保躲在这里，所以她俩还是安全的。只不过隔壁房客与黑衣组织有接触，这让她们姐妹俩难以安心。
“实在不放心的话就搬家吧，不过也有一句话叫做最危险的地方就是最安全的地方……嗯，总之怎么做你们自己决定，我帮不了你们。”
明美与志保一通商量，决定继续住在这里。今天广田明的到来似乎只是与鬼虎帮的一场交易，也就是说那家伙短期内不会再来这边了。
“还特地叫你过来一趟，真是麻烦你了，夜月先生。”明美表示歉意。
夜月向她们告辞，“我先走了，你们自己小心点。”
等到夜月走后，志保问道：“姐，你说夜月那个‘爱酱’是不是在叫我？”
明美迟疑道：“我也有这种感觉……应该是某种昵称吧，可他为什么要这么叫你呢？”
“我不知道啊，我就感觉怪肉麻的，都起鸡皮疙瘩了……”
……
转眼又过了好几天，明美和志保仍旧住在原先的公寓里，她们隔壁的住户再也没有回来过，仿佛抛弃了这个住处。这让她们姐妹俩松了一口气，同时又十分疑惑：
鬼虎帮的人与组织进行了什么交易？他们现在又跑去做什么了？


第40章 夜月去看心理医生
这一日，泥参会石虎派的首领石虎龙桥接见了一个小老头，与这老头见面的时候石虎还把所有下人屏退了，只留他们二人在房间里对话。
“你的意思是说，之前咱们搞错了？”石虎龙桥眉头一挑，十分不悦。
在他对面的老头不是别人，正是米花图书馆的馆长津川秀治。
“应该是搞错了。”津川馆长苦笑道：“我用来进货的钱和账单一起被人偷走，而那段时间刚好有个入室盗窃的盗贼在连续作案，所以我下意识就怀疑是他……”
石虎龙桥当然知道这个，就是因为这个原因他才吩咐手下四处寻找那个窃贼，一旦发现窃贼在哪里出现，务必赶在警方之前把窃贼带走。
哪知窃贼确实出现了，自己的手下也赶在警方之前抵达了，可抓住窃贼的青年不愿放人，自己这边将近二十个人合起来都不是对方一个人的对手。
消息刚刚报上来的时候石虎还以为自己的手下愚弄自己，后来派人多方核实，才知道事情居然是真的。与毒岛桐子的格局不同，石虎第一时间想到的就是报复！
TNND！能打了不起吗？别让老子知道你住在哪里，二十个人打不过你，那两百个人呢？老子直接派两百个面包人过去把你打死！
值得庆幸的是津川的账单用暗号书写，警方就算拿到了也看不懂。
津川馆长继续说道：“昨天警方公布了那名窃贼的盗窃金额，一共是四百多万，而我被盗的金额有五千万。所以我认为始作俑者并不是已经落网的那名窃贼。如果他偷了五千万，那他根本没必要在这么短的时间内继续作案。”
“嗯，有道理……”石虎赞同地点头，“那你知道真正的犯人是谁了吗？”
“呃，这，这我还不清楚。”津川馆长尴尬了，“我今天来找你是为了另一件事情，那五千万我本来是要拿来进货的，现在钱没了，而进货的日子又快到了……”
石虎盯着津川，露出一抹自认为友好实际很邪恶的笑容，“你想要借钱？”
“可以这么说。”津川并不反驳。
石虎笑道：“津川啊，咱俩是合作伙伴，都合作那么久了，你还不相信我吗？你可以把渠道告诉我，进货的事情我来负责，不用你大老远的把货转手卖给我。钱也不需要你出，你只需要坐着收钱就行了，啥也不用干就能拿到钱，岂不美哉？”
我信你个鬼！津川在心里暗骂：你以为我是三岁小孩吗？分个屁的红，我要是把渠道告诉了你，估计我明年就只能收到一万亿的分红了！
“石虎先生的好意我就心领了，不过我这把老骨头就不喜欢闲着，有些事情啊，我还是喜欢亲力亲为。”
……
次日上午，巽壮平律师联系夜月，说要带夜月去见一个心理医生，让对方开一个“心理伤害”证明。有了这个证明，打官司的时候就能理直气壮了。
夜月虽然感觉怪怪的，但还是决定听壮平老哥的，因为他自己把握不住。
“我认识的心理医生就在前面那家医院里工作。”车里，巽壮平一边驾驶一边对夜月说道。夜月往前看去，发现医院大楼外面挂着大大的一行字“米花药师野病院”。
“你说那个医生叫什么名字来着？”
“风户京介，怎么了？难道夜月老弟你认识他？”巽壮平不解地问。
夜月摇头，“不认识，只是你上次说过，我一下子想不起来了，所以又问了一次。”
事实上夜月感觉这个名字非常耳熟，但名柯里面登场人物太多，他不可能全都记住。
巽壮平把车停好，然后带着夜月去了心疗科诊室。夜月看到诊室的办公桌后面坐着一个文质彬彬的卷发男子，头上飘着发光文字。
在看到真人的那一瞬间，夜月猛然回忆起了对方的身份。
风户京介？原来是他……
剧场版《瞳孔中的暗杀者》里面的凶手，为失忆的小兰进行治疗的那位医生。因为怕小兰恢复记忆，所以后来拿着枪追杀小兰和柯南，但最终失败了……
巽壮平认识的心理医生就是这货？果然物以类聚人以群分啊！
“哈哈哈，风户老弟，好久不见了。”巽壮平一进诊室就爽朗地打招呼。
风户京介热情地笑着起身迎接，“巽老哥大驾光临，真是让我蓬荜生辉啊！”
两人客套了片时，巽壮平说道：“我给你介绍一下，这位是夜月老弟。”
“你好夜月先生。”
“你好，风户医生。”伸手不打笑脸人，夜月和善地与他握了个手。
最主要是夜月已经决定无论如何都要与这家伙交朋友了，因为这家伙的灵魂特质非常稀有，无论付出多少代价都值得。
【催眠术：催眠目标，可对目标发号施令，事后目标不会有催眠期间的记忆。如果指令触犯了目标的底线，可能会使目标突破催眠。】
大名鼎鼎的催眠术啊！有各种你想的到和想不到的用途……
风户京介是吧？不管你是好人还是坏人，你这个朋友我交定了！
三人坐在诊室里开始聊正事，夜月本以为自己需要装出受到心理伤害的样子，然后接受风户医生的检查，最后让医生签个字——精神病。
没想到这些步骤全都没有，他们直接就讨论起价格来了。
“你开个证明，我给你十万块。”
好家伙，夜月直接好家伙！看来你们不是第一次了啊！
风户京介眉头一挑，“才十万？”
“风户老弟，十万已经不少了。你只要签个字，啥也不用做就能拿十万，这简直就是天上掉馅饼的好事啊！换我肯定不会拒绝……”
“三十万。”
“风户老弟，你不能哄抬价格啊！你这样子让我们以后还怎么合作？最多二十万。”
“行，那就二十万。”
一通操作下来，夜月的心理伤害得到认证，从头到尾连个问诊都不需要。夜月只能在心里喊666！你们城里人真会玩啊，怪不得精神病越来越多，感情这证书还能花钱买呢！
事情办妥以后巽壮平没有马上走，而是和风户京介开始闲聊，夜月也不急着走，因为他想要跟风户医生套近乎。催眠术啊！这个技能实在是太馋人了……


第41章 与松本小百合结个善缘
“风户医生，你们心理医生平时忙不忙啊？”夜月和风户京介搭着话。
“还行吧，比以前当外科医生的时候清闲多了。”
“风户医生你以前还当过外科医生？”夜月表示惊讶。
其实夜月知道内情，这家伙以前做手术很厉害，类似外科王牌的那种。结果有个同事嫉妒他的才能，俩人同台做手术的时候故意割伤了他的手筋，后来风户的手虽然保住了，却再也拿不稳手术刀，就此结束了外科医生的生涯。
WC！这么一想这家伙确实很憋屈啊！如果我是他，我也要弄死那个同事！
只是这家伙偏激了一点，为了自保竟然把越来越多的无辜人卷入了案件。不过那些事情现在还未发生，或许自己可以引导一下这个迷途的浪子。
风户京介并不想细说当年的事情，只是笑道，“都是过去的事情了，没必要再说。”
倒是巽壮平说道：“风户老弟这是在谦虚呢，夜月你不知道，他以前在东都大学附属医院当外科医生，号称最年轻的顶级外科医生。如果不是七年前在一次手术中被同事意外割到了手，以他的技术早就混到副院长级别了。”
“这也太倒霉了吧？”夜月露出震惊的表情，“那个同事呢？有没有可能是故意的？”
风户京介赶忙解释，“没这回事，对方也是不小心的，我只是运气不好而已。”
巽壮平不以为意的说：“我听说那个同事后来有一次手术失败，导致病人死亡，他事后出于自责就在家里用手术刀抹脖子自杀了。”
呵呵，自杀？明明是被风户京介杀死的。夜月在心里暗笑。
换言之，风户京介已经大仇得报，接下来如果他没有因为警方重启调查而再造杀戮，那他也是一个可歌可泣的角色。
……
这边三人正聊着，又有一个患者来到了诊室里找风户京介看病。因为一些规定，诊室的门并没有关闭，所以患者一来众人就看到了。
这是一个二十多岁的女子，她看到诊室里还有别的患者，不禁面露诧异，“怎么还有别的患者？我挂号的时候明明说现在就诊的只有我一个人啊……”
夜月无语：这是因为身为律师的巽老哥不守规矩，带俺进来的时候没有挂号。难怪他灵魂特质是【知法犯法】啊，他在生活中肯定都是想尽办法钻空子的。
巽壮平看有别的患者上门，就对风户京介说道：“你忙吧风户老弟，我们先告辞了。”
“好，你们慢走，我就不送了。”
诊室的门依旧保持打开状态，夜月走出去以后还回头多看了刚刚进门的女患者一眼，因为这个女患者头上也有发光的文字，显然是有名有姓的人物。
【音乐精通：拥有专业的音乐知识和技能。】
“姓名？”
“松本小百合。”
刚刚走出诊室的夜月听到身后传出的对话，脚步顿了一下。
松本小百合？这不是松本清长的女儿吗？
小兰的初中音乐老师，婚礼上喝下毒药的那个女人……
“夜月老弟，你怎么了？”巽壮平律师疑惑地回头发问。
夜月笑道：“我突然想起有一些事，巽老哥你先回去吧，我等会儿自己打车。”
巽壮平也没有多想，直接就和夜月告辞了。夜月在诊室外边的椅子上坐下，看起来像是在排队的患者，其实他是在偷听诊室里面的对话。
他知道这样不道德，但他很想知道松本小百合来找心理医生做什么。
诊室里面的对话不断传出。
“医生，我马上就要结婚了，可是我却越来越感到不安……”
“这种现象很常见，我们一般称之为婚前恐惧症。”
原来面对婚事的小百合有种患得患失的感觉，已经严重到了影响生活的地步，所以来寻求心理医生的帮助。然而夜月却知道她没有说出实情。
她的症状是由婚姻而来没错，但这只是表象，重点是和她结婚的那个人。这是一段童年回忆、外加豪门、外加复仇的大戏。
虽然小百合的灵魂特质对夜月没什么作用，但考虑到她父亲是警视厅搜查一课管理官，她未婚夫是某财团的继承人，夜月决定和她结个善缘。
……
不久之后松本小百合从诊室里面出来了，刚刚转过身去，脸上伪装的笑容就消失殆尽，只留下浓浓的悲伤。心理辅导没用，完全没有丝毫的效果……
“大概是因为我没有说出实话吧？”小百合一边走在医院的走廊里，一边在心里苦笑，“我真是个笨蛋，来看医生却又对医生有所隐瞒，我到底在想什么？”
她感觉自己已经彻底迷茫了，完全不知道人生的方向。
她与一个叫高杉俊彦的青年相爱，并且即将走进婚姻殿堂。更让她感到幸福的是她无意中发现了一个秘密——高杉俊彦竟是她童年时期暗恋的男生。
她小时候性格怯懦，常常受欺负，高杉俊彦总是会保护她，还总是给她带吃的。后来因为搬家的缘故俩人分别了，再也没有对方的音讯，没想到如今还会奇迹般走到一起。
小百合本以为这是上天给她的惊喜，却不曾想噩耗随即传来：高杉俊彦的母亲在搬家后没多久就死了，是被一个逃犯开车撞死的，而当时在追逃犯的人就是小百合的父亲松本清长。
可以说高杉俊彦的母亲的死，小百合的父亲需要付间接的责任。
小百合实在不知道该怎么面对这个未来的枕边人……
“你看起来好像很苦恼的样子。”一个声音传来，小百合发觉前面多了一道身影。
她抬起头来查看，见是一个青年。
“是你……”她记得这青年之前就在诊室里，自己进去的时候双方刚好擦肩而过，估计也是去做心理咨询的吧。她强颜欢笑，“来医院里的人，都有自己的苦恼吧。”
“呵呵，你说得对，但很多烦恼其实都是没必要的。任何事情都讲究一个缘分，亲情、友情、爱情、事业……全都一样，缘分到了，一切就如意了。”
夜月知道自己的做法很不自然，但他想要的就是这种戏剧性！
因为接下来他要装神弄鬼了！


第42章 山部浩一被人绑架了
当夜月提到缘分，小百合想到了自己与高杉的相遇，那何尝不是缘分呢？
可既然是缘分，为什么又会变成现在这样？
“你相信命理吗？”夜月发问。
小百合不解，“命理？类似星座的那种吗？”
“差不多吧，但是不像星座那么肤浅。我帮你看看手相吧，说不定能帮到你。”
小百合其实不太相信这些，不过她也不排斥，于是迷茫的她就伸出了手。
夜月不想被当成想占便宜的人，所以并没有触碰她的手，只是装模作样的看了看她手上的纹路，然后现编现造，“你的姻缘线有些浅，说明你的婚姻有破灭的危险。如果我看得没错，这就是你现在闷闷不乐的原因。对吧？”
小百合露出了惊讶地表情，不禁怀疑：这家伙该不会听到我和心理医生的对话了吧？
夜月继续说道：“你的姻缘类型属于再续前缘，通常这种女性都是与前男友复合，或者与前夫复婚……当然也有从小分别的男女多年以后再度重逢的那种。”
小百合震惊了！这些事情我可没有跟心理医生说过啊，你为什么能看出来？
“你是哪种？”夜月问了一下。
“最……最后一种。”小百合下意识回答。
夜月说道：“一般这种失而复得的姻缘是特别稳固的，你这边却让我看到了摇摇欲坠的迹象。显然这里面有问题，而且这个问题不在外界，问题在你的内心。你可以试着走出去，不要封闭自己的内心，坦率地面对心上人，这份姻缘就可以稳固了。”
小百合出神了，喃喃自语，“坦率……我需要更加坦率吗……”
夜月走向医院的自动贩卖机，点了两罐饮料，自己拿了一瓶，又将另一罐递给了小百合。
“拿着，祝你好运。”
小百合接过饮料，呆若木鸡。柠檬茶……这正是高杉俊彦儿时经常给她带的饮料。
她见夜月要走，急忙抬手叫道：“等等，你叫什么名字？”
前方的背影没有回头，隐约传来一个声音，“夜月。”
……
夜月只是给小百合提了一个醒，后续事情他也懒得关注。第二天他来到了毛利事务所，因为小五郎和柯南的技能都过期了，他要来续一杯。
“夜月，你来得正好，我爸正在破解暗号呢。”小兰一见夜月便说道。
“暗号？什么暗号？”夜月意识到自己应该是赶上什么案件了。
进入屋内，小五郎和柯南果然坐在茶几前面，各自拿着记事簿在那里看。小兰就向夜月解释，“昨天柯南和步美他们去河边玩，中午一点钟，疑似看到有人在废弃大楼的楼顶用狙击枪射击河面，他们报警之后在现场发现了一个计算器，上面被人输入了奇怪的数字。”
夜月马上有了印象，这好像是有个枪法很好的警察被帮派的人抓走，然后帮派的人胁迫他在某天杀人。在河边射击就是提前演练。
小五郎把手里的记事簿往茶几上一放，吊儿郎当地说道：“就是这些暗号，反正我们是看了半天都没有看懂。”
夜月的视线投向记事簿，只见上面写着3135134162这几个数字。
好吧，确实看不懂……这个暗号在动画里是咋破解来着的？夜月一下子想不起来，他对破案和破解暗号这种事情不在行，他就是个开挂的。
“警方怎么说？”
“对于暗号，警方也还没搞明白。不过关于枪手的事情目暮老哥说是有头绪了。”小五郎翘着二郎腿，转述道：“有个特殊急袭部队的狙击手，名字叫山部浩一，和女朋友出去度假，然后就失踪了……”
柯南当时和孩子们在河边玩，发现有人在楼顶玩枪，就用望远镜查看了。枪手可能是注意到了有人在看他，所以用计算器留下暗号求救。
“目暮叔叔给我看了一张失踪警员的照片，就是我看见的枪手。”柯南抬起头来对夜月说道，“当时还有人用枪指着山部浩一的脑袋，他肯定是被那些坏人控制了。”
夜月听到这些大吃一惊，山部浩一？这不就是之前我在警视厅门口遇到的小哥吗？当时有很多人在为他送别，我说当时怎么觉得他眼熟来着，原来他就是这个案件里的枪手。
对于山部浩一的技能，夜月可是相当眼馋的。
【百发百中：有效距离之内，射击类武器百发百中。】
要是有了这个技能，那咱的枪法也可以吊打赤井秀一和琴酒啊！
“那家伙还真是倒霉呢。”小五郎感慨道，“因为枪法好，莫名其妙被人抓走了，那些人肯定是拿他的女朋友当人质，强迫他去杀什么人。”
夜月心里正在考虑一件事情：山部浩一身为警察，肯定不愿意杀无辜人。但是他若不杀人，他的女朋友就会被杀……我要是救了他，是不是他就会对我感激涕零呢？
连带着就会信任我，然后我也会永久获得他的技能。
不过我要怎么救他呢？
绑架他的似乎是一个帮派，但我不知道他们的来历，也不知道他们要杀谁……
咦？等等！帮派……暗杀？
夜月猛然想起了宫野明美的邻居，也就是那些鬼虎帮的余孽。报纸里说鬼虎帮覆灭于一位检察官之手，难道说是鬼虎帮绑架了山部浩一去枪杀那位检察官？
夜月越想越觉得合理！鬼虎帮为什么与黑衣组织交易？那是因为鬼虎帮手上没有枪啊！从枪手都要去外面绑架这一点来看，他们对枪械应该不算熟悉。
而且他们的房间里还有一张做了标记的地图，恐怕就是动手的地点。
“夜月，你是不是发现什么了？”小兰注意到了夜月的神色有些异常。
夜月赶忙解释，“啊，没什么，我就是想起我见过山部浩一……”
“什么，你见过他？”众人都很诧异。
夜月点头，说道：“没错，就是和孩子们一起去警视厅领悬赏的那一次，我看到很多人在为一个警察送别，就向高木打听了一下，得知对方的名字叫山部。柯南和博士他们走在我前面，已经出去了，可能没注意到。”


第43章 满足自己的好奇心
“什么？悬赏？”小五郎听到夜月的话大吃一惊，对着柯南大吼，“小兔崽子！你什么时候去领悬赏的？我怎么不知道！你领了多少钱也不说一声！”
“啊，我，我……”柯南顿时手足无措。
夜月看这场景，哪能不知道柯南对小五郎隐瞒了悬赏的事情，估计是怕小五郎要替他保管“红包”吧。自己好像不小心坑了柯南耶……是不是有点不道德？
可是，我为什么感觉心里美滋滋的，甚至有点想笑，哈哈哈！
“我什么我？你领了多少钱？”小五郎质问。
柯南不想说，夜月好心地替他回答了，“我们五个人平分了一百万，柯南有二十万。”
柯南气愤愤地盯着夜月，你个混蛋居然如此害我！
“二十万？你知不知道小孩子拿那么多钱有多危险啊，万一遇到坏人怎么办？”小五郎严肃地说：“赶紧把钱交给我保管！”
坏人？TMD你不就是坏人嘛！柯南很想爆粗口！
经过一番争执，柯南不情不愿地交出了二十张万元大钞，然后用“想要去夜月家里拍一集”的眼神瞪着夜月。夜月装作没看见。
小五郎数了数钱，满意了，“算你识相，没有乱花钱。这些钱就当你的房租了……”
……
暗号的事情讨论不出结果，夜月虽然知道真相，却不打算说出来。在告辞之前，夜月忽然想到了一件事，“对了，差点忘了，我今天是要过来给柯南送礼物的。”
“礼物？你还给他送礼物？”小五郎意外地看着夜月。
夜月点头，“是啊，步美元太光彦的礼物我已经送过去了，就只剩下柯南了……”
柯南心头一紧，有种十分不妙的预感。
“当当！”夜月从袋子里掏出一叠厚厚的练习题放在了茶几上，笑着说：“全套小学生练习题，让你家孩子拥有一个完整的童年！”
柯南瞬间爆炸！刀呢？刀在哪里？老子今天就要捅死这个B！坐牢就坐牢吧！
“哇！夜月你真是太用心了！”单纯的小兰心花怒放，还以为夜月是真心为柯南着想呢，笑盈盈地对柯南说道：“柯南，还不快谢谢夜月哥哥！”
我谢你个腿！卑鄙！太卑鄙了！
“哈哈哈，这小子都感动哭了呢。”小五郎欢快地笑了起来。
……
片刻之后夜月已经回到公寓里，他的心情很好。他依稀记得与柯南初次见面的时候，柯南巴不得自己早点滚蛋的态度，现在终于报复回来了。
“接下来该安排如何解救山部浩一了，首先要做的就是研究暗号。”夜月掏出了从小五郎那边抄来的暗号。
比起柯南那边，夜月掌握了更多信息，比如绑匪的身份，以及从地图标记分析出的狙击地点。但仍有一事不明，那就是山部浩一动手的时间。
夜月虽然没啥工作，但每天都忙着休息，不可能整天在地图上画的那个地点蹲守。
“对了，我记得这个暗号好像是倒过来解读的。”
夜月隐约有了些印象，于是就把手上的纸转了半圈，于是3135134162这些数字就变成了291HEISEIE。
“原来如此，是29号平成特快。动手时间应该和演练时间一样都是中午一点，这下所有线索都集齐了。”
确定了鬼虎帮强迫山部浩一射杀检察官的时间与地点，夜月便开始策划解救山部浩一的行动。因为有好几种超能力在身，他短短时间就构思出了好几个计划。
“重点是解救山部浩一的同时让他信任我，所以我必须在他最无助的时候出现，时间要把握得恰到好处。而且要以最震撼的方式给他留下深刻印象……”
“我怎么感觉我像是一个阴谋家？”
夜月挑了挑眉头，感觉自己堕落了。
为了防止自己越来越变态，他开始自我检讨，最终给自己划定了一条底线——不要故意伤害无辜人。
计划完毕，他把东西收拾了起来。
“对了，说到暗号，我之前好像还从津川馆长那边拿到了一本用暗号书写的账单……”
夜月进入【容身之所】把那本账单翻了出来，上面有姓名、产品名称、单价、净量等等不同的栏目，格子里面全都是数字，连一个汉字和字母都没有。
这玩意儿很显然是泥参会石虎派与津川馆长来往的罪证，如今夜月已经是泥参会毒岛派的供奉，这东西可以作为武器用来扳倒石虎派。无论是为了打击石虎派还是为了满足自己的好奇心，夜月都很想把这些暗号搞清楚。
他决定了，今天就去津川馆长那边把事情搞明白。
……
因为上次去过津川馆长的住处，所以夜月已经轻车熟路了。
这是一栋单独的别墅，天已经黑了，夜月站在不远处观望着。别墅里点着灯，证明津川馆长已经下班回家了，夜月直接在别墅外面发动了【真相只有一个】技能。
他与津川馆长的距离不超过一公里，这个技能可以让他从对方的记忆里得到问题的答案。
“怪不得我解不出那些数字的含义，原来还需要参考一本叫做《失乐园》的书，还得是1980版的。”知道答案以后夜月哭笑不得，因为这表示他依然看不懂那些暗号，除非他能拿到作为解密卡的《失乐园》。
津川馆长的家里肯定有这本书吧？
好奇心害死猫，夜月看到他家二楼窗户没关，就决定进去了解一番。反正白天已经续了【局外人】技能，津川馆长根本注意不到他。
说做就做，夜月确定周围无人，直接从二楼窗户飞了进去。
……
楼下，津川馆长刚刚洗完澡从浴室里面出来，他瞥了一眼闭路电视，不由得大惊失色！因为他在监控里面看到别墅之中还有别人！
——没错，上次的盗窃案发生之后他虽然不敢报警，却还是在别墅里面安装了很多摄像头，且是隐藏式的。自家有些东西见不得光，但监控只给自己看还是可以的。
“是书房，怎么进来的？”
一个陌生人的神秘出现让津川馆长警惕到了极点，他拿出了自己私藏的手枪，连衣服都来不及穿，披着浴袍就直接往二楼去了。


第44章 糟糕，我把津川馆长弄没了
站在书房门口，津川馆长深吸了一口气，然后抓住门把手一扭，猛然用脚把门踹开，手枪对准了书房里面。“别动，把手举……嗯？人呢？”
“这！这是什么？！”
门已经被完全踹开了，但他没看到任何人，只看到一本书飘浮在空中。还没等他看清楚，那本书就像受惊一样，从空中掉了下去，“啪”地一声砸在了地上。
与此同时他仿佛还听到了一声惊呼，“糟糕！被发现了！”
津川馆长吓得血液都差点逆流，以为自己见鬼了。书房只有那么大，书桌下面也是敞开的，根本没有藏身之处。书籍为什么会飘在空中？说话的声音是从哪里传来的？
津川馆长害怕，夜月也害怕啊！
在看到津川馆长带枪冲进来的那一刻，夜月毛骨悚然。小兰能够躲过手枪子弹，他觉得自己应该也能做到，但是他不敢赌……必须先下手为强，否则很可能会出事！
夜月目前没有什么远程攻击手段，不过在见到津川馆长的那一瞬间他脑海里多了一项技能。【毒液喷射：将唾液腺变成毒腺，从口中喷射连钢铁都能融化的毒液。对自身无害。】
在这一刻夜月顾不得那么多了，直接把这项技能用了出来。
一股液体从夜月口中喷出，就像眼镜蛇喷射毒液，量不大，但是覆盖范围不小，把津川馆长喷了个透心凉。随之而来的便是惨叫。
“啊啊——”
夜月看到津川馆长犹如棉花糖掉进水里，身体瞬间融化，化为一滩脓水，手里的枪也融化得连渣都没有剩下。不但如此，那一滩浓水还在继续融化地板，很快地板也被融出了一个大洞，津川馆长就此人间蒸发了。
空气中弥漫着令人作呕的气味。
“呕！”看到这一幕，夜月只觉胃中翻滚，赶紧捂住了自己的嘴。
他急匆匆地进入【容身之所】，跑进洗手间对着马桶吐了起来。
好恶心！太恶心了！
这种恶心不但来自感官，也来自内心。
穿越之前的夜月只是个普通人，哪里见过这种场面？一个活生生的人就在他面前被融化了，变成了一摊脓水，是他做的……他把一个人杀死了。
好一会儿夜月才缓过来，“原来这就是第一次杀人的感觉，太难受了……”
其实夜月误会了，他这是上来就点了“变态辣”，就算是在比较重口味的杀手里面也不是每个人都能接受的。不过像他这样一上来就来一剂猛的，以后耐受度会强大很多。
又过了不知道多长时间，夜月从【容身之所】里走了出来。他可不敢直接跑掉，因为他意识到津川馆长可能装了监控，他要是直接跑掉恐怕明天就会被诡异调查小组带走。
当然，前提是有这种小组的话……
“果然有监控啊，【局外人】技能可以让我不被别人注意，但摄像头还是能看到我的，我肯定被拍下来了。”夜月决定把监控硬盘拆下来带走，这也给他提了一个醒，以后做事情必须更加小心一点。任何一点疏忽都可能导致灭顶之灾。
经过搜查，夜月找到津川馆长别墅里的监控机，确认自己出镜的画面全都存在里面，他就把存储数据的硬盘拆了出来。
众所周知，删除文件是没用的，警方可以把数据恢复出来。最安全的做法就是直接消灭硬盘，物理意义上的消灭。
“铃铃铃！”
突然一阵铃声在室内响起，夜月猝不及防被吓了一跳，原来是客厅里的座机有谁打进了电话。夜月一言不发，等了片时，几次响铃之后电话转到了自动录音。
“喂，馆长，你怎么不接电话？我是玉田啊，你不是叫我晚上到你家里谈谈图书馆管理方面的事吗？你该不会忘了吧，我已经在路上了。”
“你不方便接电话吗？是不是在洗澡？别到时候不在家啊！我大概二十分钟到你家。”
玉田？图书馆……夜月马上就有了印象，难道就是原剧情里被津川馆长杀死然后藏在电梯顶部的那个员工？按照现在的时间线，那个员工确实还是活着的。
通话结束，夜月心里忽然有了一个主意。津川馆长直接被他弄没了，连一根毛都没有留下，他可以趁这个时候把馆长贩卖白粉的罪证留下，让前来拜访的玉田先生发现。
时间充足，夜月先自行对照着《失乐园》这本书解读了一遍账单，知道了与津川馆长交易的都是什么人。原来他除了向泥参会的石虎龙桥供货以外，还向月影岛的川岛英夫提货。
“月影岛，这不是月光曲杀人事件的舞台吗？女装大佬浅井成实所在的地方……川岛英夫，我记得他好像是月影岛的首富。”
“对了，月影岛的村长和首富确实是在做这种非法生意，他们居然是津川馆长的供应商？这我还是真没想到……”
内心的疑问已经得到解答，夜月迅速清理完自己来过别墅的一切痕迹，然后把暗号账单和作为解密卡的《失乐园》一起留在现场，最终离开了别墅。
为了方便玉田先生发现这些东西，他还特地把大门打开了。
不久之后，一个看来老实本分的男子骑着电动车来到了津川馆长的别墅前，他看到别墅的灯亮着，露出了开心的笑容，“看样子没白来一趟，馆长在家呢。”
他把车子停好，来到别墅门口想要按门铃，却发现门虚掩在哪里。
“咦？因为我要过来，所以馆长提前把门打开了吗？”
“你好馆长，我已经到了……馆长……”玉田和男进入别墅，发现里面一片死寂，无论他怎么叫都无人应答。带着疑惑，他一边喊着馆长的名字，一边寻找馆长的身影。
忽然间他露出了震惊的表情，抬头呆呆地看着楼板，“这，这是什么？”
二楼的楼板有一个大洞，透过这个大洞他抬起头可以直接看到二楼的天花板，这个洞的形状很不规则，像是被什么东西融穿了。就在这个洞下方的地板上还有一滩不明液体。
虽然不知道这到底怎么回事，但玉田和男隐约意识到了情况不对劲。于是他赶紧拿出手机拨打了报警电话，没过多久警笛声就由远而近传了过来。


第45章 开着外挂去救人
转眼已经是两天之后，夜月一直在关注与津川馆长有关的新闻。——他已经买了一台这个年代的大屁股电视放在自己的房间里，用以接受外界的信息。
在他想来柯南世界的警察虽然不太给力，但也不至于太笨，拿到暗号和解密卡之后应该能在一天之内解开，然后就可以开始行动抓住石虎龙桥了。
然而夜月等了两天，唯一看到的新闻就是津川馆长疑似失踪。
【米花图书馆的馆长津川秀治疑似下落不明，如有知情者，可以向本台提供消息。】
【下星期米花三号街将要举办美食节活动，诚邀各位市民参加……】
“离大谱了，这些警察干什么吃的？我都已经把暗号和解密卡放到一起了，这都开卷考试了，他们还是看不懂？否则怎么那么久了还没有消息？”
我TM去小学门口用辣条雇一个小学生都能把暗号解开，警方居然解不开？
“难道还要我像柯南一样把饭喂到他们嘴边？”
夜月啊夜月！你不能把柯南世界的警察想得那么笨，他们啊肯定已经破解了暗号，现在之所以没有行动那是在下一盘大棋！
“嗯，对，一定是这样。”夜月自我安慰着。
……
时间来到了29日，目暮警部非常紧张，因为特殊急袭部队的山部浩一和女友被人绑架了，那些人想要利用山部的枪法去刺杀某人，时间就在今日。
好在毛利小五郎已经破解了山部留下的计算器上面的暗号，此时警方正在某地埋伏。一些警员在楼里，一些警员在小巷里，目暮警部则是坐在车上用对讲机指挥。
“都给我盯紧了，绑匪很可能会突然带着山部出现……”
“明白！”
柯南盘着腿坐在车子后排，脚放座椅上都没脱鞋，很不文明。他小手拄着下巴像是在思考什么，“到底是哪里不对劲呢？我总感觉怪怪的。”
直到一不小心把面前的计算器颠倒过来，柯南才如梦初醒，脑海里一道闪电劈过，瞪起眼睛，大声疾呼，“我懂了！”
安静的车里被柯南这么一叫，小五郎吓得飞了起来，随即就是沙包大的拳头砸向柯南的脑袋，“臭小子你想死啊叫这么响！万一被绑匪听到怎么办？”
柯南痛苦地抱着头，却焦急地对小五郎喊道：“叔叔！我们搞错了，暗号里所说的不是这个地方。快点，要来不及了！”
……
另一边，夜月正抬头眺望着一栋大楼，喃喃自语，“就是这里了。”
先前夜月在宫野明美隔壁的房间里发现了鬼虎帮留下的地图，上面做了标注，那个标注的地点正是这栋大楼。所有线索都指向鬼虎帮会在这里让山部浩一杀人。
至于动手时间则是中午一点。
“为了今天的行动，我昨天特地去毛利事务所续杯了柯南和毛利大叔的技能，一切都准备妥当了。以防万一，先用【真相只有一个】来确定一下。”
夜月与大楼的距离只有百米左右，通过这个技能，他获取到了一些与暗杀有关的信息，证明鬼虎帮的人确实就在楼里。
进一步确认，夜月还从他们的脑海里获取到了更加详细的东西。
除了山部浩一和作为人质的女友之外，现场一共有四名鬼虎帮成员。一名在楼下车里把风，一名在楼顶天台边缘拿枪指着山部的脑海，还有俩人在山部身后劫持山部的女友。
“不得不说，柯南的技能还真是好用啊，根本不用接触，就直接把对方的计划和人员安排都摸清楚了。有了情报，一切就万无一失了！”
大楼旁边的路上停着一辆车，车里坐着一个四十来岁的男子，夜月朝他走了过去。
男子对夜月的到来浑然不觉，哪怕夜月已经站在他前面，他也只是疑惑怎么视线突然变窄了。因为夜月已经发动了毛利小五郎的技能【局外人】。
经过津川馆长家一行，夜月意识到了【局外人】比他想象的更厉害。他本以为自己引起一些现象被目标注意到之后，目标就会看见自己，哪曾想目标会一直忽略自己的存在，从始至终目标能够注意到的只有现象。
这就相当于心理性的隐身术啊！
“奇怪，怎么突然变暗了？”男子看着窗外，百思不得其解，天上也没有云啊！
“因为有人要开黑了。”
“砰！”一个正义铁拳砸在男子头上，男子当场昏厥。
解决掉这人以后夜月直接就上楼了，此时楼顶的景象正如夜月获取到的情报：山部浩一趴在大楼边缘，狙击枪对着远处的铁轨。一名男子站在旁边，居高临下用枪指着他的脑袋。在天台的入口旁边则是有两个持枪的男子，手上劫持着山部的女友。
与楼下一样，这些人对夜月的到来毫无察觉。
【百发百中：有效距离之内，射击类武器百发百中。】
在见到山部浩一的这一刻，夜月获得了他的能力。不过夜月没有马上动手，他在等待时机，他要等到山部最绝望的时候再出手。
“呜呜——”列车接近铁轨的弯道，发出了鸣笛的声音。
劫持山部浩一的歹徒邪笑，“做好准备吧，等列车过来的时候一枪让他脑袋开花。我这边可是会用望远镜看着的，要是打歪了，你的女朋友就要跟你说再见了。”
山部回头看了一眼自己的女朋友绘里。
绘里拼命摇着头，示意山部不要听歹徒的。山部自然能看懂绘里的意思，但是他把眼睛一闭，痛苦地把脑袋又转到了前方。
如果一定要在陌生人和女朋友之间选择，他选择让陌生人去死。虽然这种选择同样让他痛苦，但是他只能这样做……以后只能从警视厅引咎辞职了。
当然，前提是能够活下去……
列车距离弯道越来越近，山部浩一承受着巨大的心理压力，精神都要崩溃了。
就在这时夜月选择动手。
“砰！”的一声，随即响起一声惨叫。
歹徒猛然转头，这才发现自己的一个同伴高高地飞了起来，而天台上不知道何时多了一个来历不明的青年。“什么人？！”


第46章 夜月居然躲过了子弹？
同一时刻，警视厅的直升机在空中飞速前进，终于追上的疾驰的列车。
“哪里？山部浩一在哪里？”目暮警部坐在直升机的副驾驶上，急得像热锅上的蚂蚁。
偷偷混上直升机的柯南站在后排，双手扒在前排的座椅靠背上，他抬起一只手指向前方大楼，叫道：“在那边，楼顶上有人！”
虽然距离比较远，但已经隐约可以看到前方楼顶的情况了。一个男子趴在天台边缘架着狙击枪，正是失踪的山部浩一。
而在后面的人似乎发生了冲突，有人一脚把另外一个人踢飞了。
“嗯？怎么回事？打起来了？”
“等等！那个人不是夜月吗？”目暮警部一脸见鬼的表情。
“夜月！”柯南也看清楚了，整个人犹如遭到雷击。
自己和警方好不容易破解出真正的地点，火急火燎地赶赴现场，结果却发现一个吃瓜群众已经在这里和绑匪打成一团了。这太离谱了！
为什么夜月会在这里，而且跟那些人打起来了？
此时夜月已经解除了【局外人】的效果，如果打架的时候连人都看不见，那就太诡异了，恐怕会被当成灵异事件。除非一开始就决定灭口，否则他绝对不会这样做。所以他踹飞一个歹徒之后，另外两名歹徒也都看见了他。
虽然他们搞不清楚夜月是何时出现的，但不用搞清楚，直接弄死就行了！
天台门口原本劫持绘里的歹徒调转枪口，对准了夜月。夜月此时惊喜地发现一件事，那就是【真相只有一个】技能连对方的招式都能提前获取到。
我去！这也太厉害了吧？
他还没有出招，我就已经知道他接下来要干什么，这个技能岂不是直接让我立于不败之地了？就算对方拿着枪，我也可以料到对方何时开枪、朝何处开枪，这样一来我连子弹都能轻松躲过去了呀！
柯南啊！我爱死你……这个技能了！
“砰！”
一声枪响，子弹带着火焰从枪口朝着夜月喷射而出。
夜月仿佛早有预料一般身子往后一仰，摆出黑客帝国经典动作，子弹就从他身体上方飞了过去。在后仰的同时他还朝歹徒的手腕踢了一脚，歹徒手里的枪高高飞了起来。
直升机里的目暮和柯南都看傻了！
刚刚那是什么？
躲子弹？夜月一个弯腰把子弹躲了过去？
太离谱了吧！
快来个人告诉我这是在拍电影啊！
山部浩一与绘里距离更近，看得更真切，全都以为自己出现了幻觉。
剩下那个歹徒倒是聪明，见势不妙没有与夜月硬碰硬，而是用枪直指山部浩一的脑袋，对夜月威胁道：“别过来，不然我杀了他……”
夜月真的停住的脚步，让歹徒以为他怕了。可就在这时，刚刚被夜月踢飞的那把手枪掉落下来，稳稳地落在夜月手里被夜月抓住，枪口刚好对准歹徒。
目睹此景，歹徒大惊失色，不过还没等他反应过来夜月就已经开枪了。
“砰！”的一声巨响，歹徒手里的那把枪被子弹击中，飞了出去。
歹徒抱着手痛苦大叫，山部浩一身为特殊急袭部队的狙击手，自然也不是吃素的，一瞬间就反应了过来。他突然暴起，抓住了正在大叫的歹徒，一个过肩摔把他砸在了地上。
歹徒最后发出一声惨叫，仰面朝天犹如一条死鱼，再也没有任何动静。
“呜呜——”列车鸣笛过了弯，拖着长长的车身扬长而去。
百发百中的感觉……真爽！
一场危机就这样化解了，警视厅的直升机飞到了天台上方悬停，螺旋桨发出轰鸣声，吹得楼顶几人发丝乱舞。
“你，到底是什么人？”山部浩一看着夜月，眼中的震惊之色仍未退去。
夜月说出了自己的名字，山部浩一感觉很陌生。这是当然的，因为夜月的偷渡事件引起轰动之时他正在外边陪小女友度假呢。
“无论如何，多谢你出手相助，如若不然我真不知道事情会变成什么样。”山部浩一向夜月表示感谢，这时候他的女友绘里跑过来与他抱在了一起。
夜月心情非常不错，他从山部那边获得的【百发百中】已经变成了永久技能，说明自己这次的行动那是相当成功！
直升机缓缓降落，悬停在了距离楼顶平面只有不到半米的高度。机舱打开，穿着一身屎黄色衣服的目暮警部出现了，柯南从他身后冒了出来，跟他儿子似的。
——这货跟谁都像儿子。
他看夜月的眼神充满了警惕，如果说身手强大是打架练出来的，勉强还能说得通，那枪法呢？一般人可是根本接触不到枪的，夜月怎么可能会有如此厉害的枪法？
有问题，这家伙的身份绝对有问题！
目暮开口便是呐喊“夜月！你怎么会在这里？”
直升机的螺旋桨发出巨大的噪音，夜月对着目暮作侧耳倾听状。“你说什么？我今天的打扮很得体？”
“不，我是问你怎么在这里？”目暮大声叫着。
“啥？”夜月大声反问：“什么电饭锅煮饭不用米？”
目暮气乐了，“你刚刚是不是开枪了？”
“你的肛要时不时去开光？”
目暮从直升机上跳了下来，叫直升机离远点，然后气愤愤地问：“你怎么会在这里？”
“警官好！”夜月站直行了一个二仙桥大爷之礼，“我之前从毛利侦探那里拿到暗号，破解之后就跑到这边了。”
听到夜月的回答，柯南心头一紧。我们坐直升飞机过来的时候他已经在这里了，也就是说他比我更早就破解了暗号？他怎么做到的……
目暮警部气愤愤的质问：“你既然破解了暗号，为什么不联系警方？”
“我这不是不确定嘛，万一搞错了怎么办？”夜月一脸真挚地解释，“所以我决定先跑过来看看，结果到这一看发现来不及了，所以只能先出手救人了。”
目暮追问：“你是不是开枪了？你知不知道开枪的性质是很严重的？”
“我这不是形势所迫嘛，难道目暮警部你要看见山部先生被一枪爆头才高兴？”
“我……”目暮一时不知如何反驳。
这时候山部浩一站出来替夜月说话了，“你是一课的目暮警部对吧？久仰大名。刚刚那种情况夜月先生也是为了救我才被迫开枪的，请不要责怪他……”


第47章 安室透决定接触夜月
目暮沉默了，他是一个秉公守法的人，也是有血有肉的人。
“好吧，我会替夜月求情的，但事情我会如实上报。”目暮做出了让步。
柯南故作天真，抬起头来试探性地问：“呐呐，夜月哥哥，你刚刚射得好准啊，你是在哪里学的枪？”
夜月没有马上回答，而是低头笑着看柯南，“真的吗？我也没想到会这么准，真是太意外了。话说你是在哪里学的枪法？”
“我是在……”柯南下意识要脱口而出，下一秒暗叫不妙，赶紧来了个急刹车。“啊！我，我只是一个小孩子，我哪里会什么枪法？哇哈哈哈……”
该死！差点说出来了！
不过夜月为什么会这么问我？难道他……
山部浩一也觉得奇怪，“夜月先生你的枪法是在哪里学的？”
夜月一本正经地回答：“以前在夏威夷学的。”
嗯？柯南瞪大了眼睛，你也是在夏威夷学的？
此时直升机里的其他刑警已经下来了，并且给几名歹徒戴上手铐，夜月见此便提醒，“对了，楼下车里还有一个歹徒被我打晕了，你们可以过去看看。”
两名刑警下了楼，没过多久他们就用对讲机联系目暮，说没看到车子。夜月马上意识到不妙，立即下楼查看，结果原先停在楼下的那辆面包车已经消失得无影无踪。
TNND！居然逃走了！
夜月还用【真相只有一个】技能确认了一下，对方早已不在半径一公里之内。
“逃得挺快……”夜月的脸色有点难看，早知道就先把他绑起来了。
这算是自己的一个失误，嗯……小失误，毕竟主要目的已经达成了。以后不能再犯这样的小失误。
“不好意思，目暮警部，楼下那个人好像逃走了。”夜月看到目暮下楼，便对他说道：“不过我记得那人的长相和他的车牌号。”
目暮也没有多说什么，因为最主要的是山部浩一已经解救成功。
……
夜月跟着警方去了一趟警视厅，不但是为了做笔录，同时也是为了按照记忆给逃走的歹徒画像。
就在夜月坐在办公室里对负责画像的警察描述歹徒相貌之时，一个体型发福的帅小伙走了过来，向目暮汇报，“警部，那几个歹徒的身份已经查出来了。”
这个帅小伙正是千叶警官，夜月穿越至今算是第一次见到他。
“哦？这么快？”目暮惊讶。
“嗯，是四课的人认出他们的，他们是鬼虎帮的在逃人员……”千叶说道。
夜月观察着千叶，像他这种重要配角的头顶自然也是有发光文字的。
【人形入替：将部分意识投射到人形模型当中，让模型“活过来”。】
嗯？这是什么奇怪的能力？
意思是说我可以附身到人偶身上？这个能力好像很不错啊！
夜月有些疑惑，千叶身为警察怎么会有这么奇怪的能力？
很快他就想了起来，这货背地里似乎是一个宅男啊，家里堆满了各种模型和手办。
我有了这个能力，是不是可以让初音未来活过来？
“诶嘿嘿~死宅真恶心呢，你说是不是？MIKU酱~”（流口水）
……
米花町5丁目29号，木马公寓。
【昨天下午，搜查一课救出了被绑架的SAT狙击手山部浩一与其女友。据悉，绑架山部浩一的团体是鬼虎帮残党，他们企图利用山部的枪法刺杀当日打击鬼虎帮的检察官……四名残党有三名落网，还有一名正在逃亡中。】
电视里播报着昨天发生的新闻，安室透却并不上心，因为他了解的情况比新闻里透露的内容更多。毕竟他属于内部人士嘛！
此时在他桌上放着一张照片，画面是一把手枪。但是很奇怪，这把手枪已经严重变形，而且出现了断裂。枪身有一处坑洞，像是被什么小而坚硬的东西用力撞击了。
——这把枪就是歹徒手里所拿的枪，后来被夜月开枪击落了。
“那家伙绝对不是普通人！”安室透的神色无比凝重。他所说的人就是夜月。
普通人打架厉害还能说得过去，但是普通人怎么可能会有这么厉害的枪法呢？
“枪法……”安室透紧咬牙关，想起了另外一个人，一个叫赤井秀一的FBI探员。此人也与他一样在黑衣组织卧底，后来身份暴露逃走了。
他与赤井秀一有着很深的私人恩怨……
赤井秀一就是以枪法闻名的，号称FBI的王牌。安室透认为夜月的身份一定不简单。这样一个人，隐藏身份来到日本，究竟是为了什么？看来有必要近距离接触一下了。
怎么接触呢？
“根据我获取到的消息，夜月已经加入了泥参会毒岛派。既然如此我也加入毒岛派好了，反正身上的身份已经够多，只要把时间管理好，再多一重身份也没什么影响。”
……
上午，夜月特地去模型店买了一个假面超人模型，只有巴掌大小。他要用来测试【人形入替】技能。
“我居然看到我自己了……”夜月的意识进入模型之后，模型活了过来，他竟看到了站在面前的本体，犹如看到了一个巨人。
我好大……
视觉共享、听觉共享，同时控制两具身体的感觉非常奇妙。但有得必有失，夜月发现自己的思维能力有些变弱，大概是因为意识被分出去了。
他又测试了一下，“模型虽然会动，但没办法使用超能力吗？等等，也许是分出去的意识还不够……”
他抓住模型，继续分出更多意识，直到模型也能使用他的超能力。
“果然只要分配到足够的意识，模型也可以使用超能力！”
还没来得及高兴呢，夜月的本体就晕了过去。吓得他赶紧解除了【人形入替】技能。
“一旦模型分配到足够使用超能力的意识，本体这边就会失去意识，任人宰割。如无必要还是别分配那么多意识给模型。”
意识进入模型的感觉非常新奇，所以夜月控制着模型跑到外面玩起了冒险。
每当有人走过，他都赶紧躲起来，因为这一次模型用不了超能力。
“好险，差点被发现。”夜月躲在了电线杆后面。
“出来这么久，是时候回去了。”
夜月正准备原路返回，忽听身后传来“喵~”的一声怪响。他有种不祥的预感，呆呆地转过了身，只见一头巨大的黑色怪兽张开血盆大口扑了过来，
然后，就没有然后了。
公寓里的夜月差点吓得心脏病发作，“卧槽！我死了！我被pussy咬死了！”
还好痛觉没有共享，否则就真的经历一次死亡了。
……
这天下午，山部浩一特地来到木马庄，他是来感谢夜月的，手上还提着一大堆礼品。他不知道夜月的住址，他是跟目暮警部打听过来的。
“木马庄……应该就是这里了。”山部停在了门口。
房东杉浦先生正拿着水管给前院的植物浇水，山部看见便问，“打扰一下，请问夜月先生是住在这里吗？”
“你找夜月？”杉浦先生看了看他大包小包的样子，又看看他的脸，突然感觉有些眼熟。“他上午从外面回来没出去过，现在应该就在楼上，在203室，你自己上去吧。”
“好的，谢谢。”于是山部浩一提着东西进入木马庄，与出门的真壁吟也擦身而过，他还礼貌地侧身给真壁让路了。
真壁看了他一眼，也感觉他有些眼熟，但也没多想，继续往外面走去。
“真壁先生，你要去外面啊？”杉浦发问。
真壁说道：“是啊，我要去一趟东京证券交易所。刚刚那人是谁？”
“不认识，是来找夜月先生的，不过我总觉得有点眼熟。”
“你也觉得眼熟？”
“是啊，好像在哪里见过……等等！他不是早上电视里放的那个SAT狙击手吗？还接受记者采访了……”真壁吟也不淡定了！
杉浦先生大吃一惊，“特殊急袭部队的成员？他为什么要找夜月先生？看起来好像还是过来送礼的啊！”
SAT的狙击手给夜月送礼？真壁吟也不敢置信。
这个夜月到底怎么回事啊？先是泥参会对他毕恭毕敬，然后是跟铃木财团有关系，现在连特殊急袭部队的人都上门送礼。太离谱了！


第48章 你说要带我玩枪？
山部浩一登门拜访，夜月笑脸相迎。他给夜月送了一堆礼品，也不知道贵不贵，反正夜月全都照单收下了。
“你再带这么多东西我下次就不让你进来了，下不为例啊！来来来，请坐。”
坐下以后山部数次向夜月表达感激之情，夜月都轻描淡写的叫他别放在心上。然后俩人就拉家常一样的开始聊天，天南地北无所不谈。
聊着聊着就谈到了枪法的事情。
“夜月先生几岁开始玩枪啊？”山部试探性地问。
这话怎么怪怪的？夜月回答：“十八岁成年。”
“啊，那是有点晚呢。”山部浩一说：“我六岁的时候就玩枪了。”
夜月诧异，六岁就玩枪了？这太离谱了吧？
看到夜月惊讶的表情，山部急忙补充道，“别误会，不是在国内。”
“啊——我懂我懂。”夜月表示能够理解，那个国家枪支泛滥，还有一岁幼童开枪射杀父亲的新闻。你没看错，就是一岁，枪很准，孩子很喜欢。
相对而言，六岁起步的山部浩一已经输在起跑线上了。
“夜月先生经常练枪吧？”
夜月想了想，谎称道，“十八岁成年以后在夏威夷玩了一个暑假，然后直到今年二十二岁再也没有碰过枪。”
山部大吃一惊，“四年没碰过枪，刚拿起来就能射得这么准？厉害啊！”
“哈哈哈，哪里哪里，运气好而已。我自己都挺意外的。”
围绕这个话题又聊了一会儿，山部突然用神秘兮兮地语气问：“夜月先生想不想跟我一起出去玩枪？”
夜月惊疑不定地看着他，“莫非你想偷偷把你的枪借给我玩？”
山部差点栽倒，“当然不是，那是违反规定的，我怎么可能那样做呢。我的意思是我知道一个合法的射击训练场，在那里花钱就能打枪。”
夜月心动了，之前他对付歹徒的时候那一枪没来得及好好感受就结束了，他确实很想仔细体验一番射击的滋味。男人嘛，都对枪有一种特殊的感情。
“居然有这种地方？我可得好好看看了。”
……
高尾射击场，位于东京高尾山，当夜月跟着山部来到这里的时候已经是黄昏了。训练场坐落在高墙的包围之内，就像是一所学校，或者监狱。
进入射击场的检查十分严格，就算有山部这个老顾客介绍，持枪的警卫还是仔细检查了夜月的证件，然后山部替夜月交了钱才能进去。
不过这么严格也合理，毕竟射击场里可是有真枪的，万一出事就麻烦了。
靶场分为很多部分，夜月首先看到的是静止标靶的射击场地。几十米外放着人形标靶，上面还有代表不同分数的圆环，射击者就站在线外开枪。
有好几个人正在射击，还有不少人在围观。
“砰砰”的枪声不绝于耳。
一人连续两次射中了十环靶心，引起旁边阵阵惊呼。
山部问夜月，“你想先试试这个还是再去别的地方看看？”
“一个一个来吧。”夜月回答。
“也行，我给你安排。”
……
普通人很少会来这种地方练枪，所以射击场里的人基本上都是非富即贵。此时一名头发花白的老人从洗手间里出来，发现射击场里的喧哗比之前增加了十倍不止。
发生什么了？老人不免疑惑。
这个老人的来头可不小，他的名字叫枡山宪三，是一家知名汽车公司的会长，相当于董事长，在整个日本商界也是排得上号的人物。
他闲来无事都会到这里练习射击，并结交一些朋友，也算是老顾客的，但他从来没有遇到过这么疯狂的场面。咋回事？我去上厕所的时候发生什么了？究竟发生什么了？
他拉住一个熟人询问情况，那熟人赶忙解释，“枡山会长，你刚刚不在这里真是太可惜了！那个年轻人真是厉害啊，对着靶子打了十枪，枪枪十环呢！”
“哦？哪个年轻人这么厉害？”枡山宪三不免来了兴趣。
“就在那……啊！他们要去射移动标靶了，我们快跟过去看看！”
这个引起轰动的年轻人正是夜月，他说是来练枪的，其实是来测试【百发百中】技能的。他很清楚自己的枪法压根没有训练的必要。练得了吗？练不了，没有那个能力。
山部浩一和夜月走在一起，整个人都处于懵圈的状态，他还没办法接受现实。
他带夜月来这里不但是为了让夜月玩个尽兴，同时也是为了教夜月一些射击技巧。
是，你暑假里学过射击，但业余的怎么都不可能比得过专业的吧？我可是奥运会射击选手，同时还是特殊急袭部队的狙击手，枪法在警界都是顶尖的。
你放心，我一定会认真教你枪法的。就在山部这么想的时候，他就看见夜月十发子弹全都中靶，枪枪十环，然后他整个人都傻了。
业余？你TM跟我说这是业余？这放在我们队里都吊打九成九的人了！
还好我话没有说得太早，不然现在已经下不来台了……
围观人群议论纷纷，“接下来是移动标靶了，这下总不可能枪枪十环了吧。”
“那肯定啊，射击训练场成立至今，能够做到移动标靶枪枪十环的枪手总共也不超过五人呢，他这么年轻怎么可能做得到？”
远处，靶子在轨道上面快速移动，就像是有人在奔跑。
枡山宪三叼着香烟，默默看着这一幕，犹如过来人。他确实见多识广，因为他有一个不为人知的身份，那就是黑衣组织的元老级成员，代号皮斯克。
组织里每个人都是玩枪的好手，枪法排名前几的个个都能做到十枪十环。不过那是静止的标靶，如果是移动的标靶，那枪枪十环就只有最顶尖的那几位能做到了。
这个青年估计能打个六十左右的及格分。
“砰！砰！砰！”
枪声接连响起，快速移动的标靶被子弹准确命中靶心。
十枪结束，靶场里面鸦雀无声，每个人都惊愕地瞪着双眼。
“十……十枪，十环？一百分？”
“怎么可能！”
众人反应过来，喧哗声瞬间爆发。


第49章 与皮斯克初次见面
见夜月十枪全都命中移动标靶的靶心，皮斯科叼着香烟，眼睛都在发光。
这种枪法，在组织里面已经属于第一梯队了啊！达到琴酒、贝尔摩德与波本那个级别了，虽然目前只是用手枪打靶，但想来用狙击步枪的枪法也不会差太多。
人才！妥妥的人才啊！要是能够为组织所用……
“有没有更难一点的？”夜月向身旁早已呆滞的山部浩一询问。
山部听傻了，周围的人也听傻了。
好家伙，你还嫌这个太简单是吧？对我们来说这已经是地狱级别的难度了啊！
皮斯克诧异地看着夜月，感觉夜月是不是有些不识好歹了。
“更难的只有双向移动训练场了。”有人说道。
“对对，那边不但标靶会快速移动，连枪手站的地方也会移动。被称为地狱训练场……”
山部把夜月带到了所谓的地狱训练场，夜月独自站立于挂在悬臂上的小看台里，这个小看台是会随着悬臂移动的。而前方是上下左右皆可移动的标靶，难度可想而知。
训练开始，看台和标靶一起开始移动，而且方向不固定。
在众人难以置信地目光中夜月开了第一枪，准确命中靶心……
十枪之后，全场安静得像是没有一个活人，连一点动静都听不到。等到夜月从看台上面下来，现场才炸开了锅。
“怎么可能？！他，他居然做到了！”
“这不可能……这种事情从来没有人做到过……”
皮斯克也从石化之中惊醒过来，这才发现自己叼在嘴里地香烟不知何时已经掉在了地上，自己居然连一点察觉都没有。震撼！无与伦比的震撼！
他看夜月的眼神已经像是见鬼一样了……
这哪是什么人才？这根本就是妖怪！！
这种枪法，组织里面根本没有人能比得上啊！以琴酒的枪法应该能射中标靶，但是想要枪枪十环估计也不行，唯有曾经那个赤井秀一说不定能试一试。
这个年轻人到底怎么练的？枪法太可怕了！
“小伙子，你的枪法真是厉害啊，有没有兴趣认识一下？”皮斯科主动走向夜月，和蔼地笑着与他打招呼，“我叫枡山宪三。”
夜月之前并未看身后，现在听到声音回过头来，看到了说话的人，不由得大吃一惊。不仅仅是因为说话的老人头上有文字，更是因为这个老人他认识！
这不是黑衣组织的元老级成员皮斯克吗？
因为杀人的时候露出了马脚，被组织下令杀死，琴酒动手的时候他还在那里喊“我是组织的元老！你琴酒没有资格杀我！我要见BOSS！”
琴酒酷酷的说了一句“这就是那位大人的吩咐”然后把他枪毙了。
若非皮斯克死在了琴酒手中，恐怕宫野志保变成灰原哀的情报已经汇报给组织了。从这个角度来看，琴酒确实“忠心耿耿”，每当组织抓到一手好牌的时候，琴酒都会直接把牌撕烂，皮斯克的事情是这样，爱尔兰的事情也是这样……
“呵呵，当然可以，我叫夜月，我这人最喜欢交朋友了！”夜月自然不会拒绝皮斯克的请求。黑衣组织成员主动找自己交朋友，夜月想想都觉得有趣呢。
再一看皮斯克头顶的发光文字，夜月更加开心了。
【元老：选择一个势力，在该势力享受元老级别待遇。（必须永久能力状态才能使用）】
哦吼？皮斯克的灵魂特质居然直接以元老来命名，看样子他对自己身为元老这件事情非常骄傲呢。有点倚老卖老的味道了……
不过这个能力有点奇怪，意思是说假如我选择黑衣组织这个势力，那我就能直接获得元老级的待遇，和皮斯克平起平坐？听起来很不错啊！
咦？等等！势力？
一个国家算不算势力呢？
假如我选择某一个大国，是不是能直接成为那个国家举足轻重的人物？拥有开国元勋后代一样的待遇……那就赚大发了！
不不，应该没这么简单，只是享受元老级别待遇而已，不代表下面的人都会乖乖听你话，阳奉阴违的事情历来屡见不鲜。皮斯克不就是组织元老吗？还不是被琴酒给杀了！
所以元老这种身份，没事的时候别人以礼相待，要是有什么利益冲突，第一个就要除掉你……这个技能绝对是好技能，但必须好好筹划一下怎么使用。
反正现在刚刚认识皮斯克，考虑的时间还多得是。
皮斯克是吧？你这个朋友我交定了！
……
在射击训练场里夜月认识了枡山宪三，双方相谈甚欢。夜月知道他是黑衣组织的成员皮斯克，而皮斯克对此浑然不觉，还在演他的汽车公司会长身份。
皮斯克看了看手表，说道：“时间不早了，我还有些事情，得先告辞了。这是我的号码，有空我们可以再聊聊。”皮斯克把名片递给夜月，夜月收下了。
当皮斯克走的时候，夜月对山部浩一说道：“山部先生，我还要到附近办点事情，我也先走了。你继续在这里练枪吧。”
“啊？夜月先生你要走了？那我送你回去。”之前是山部开车送夜月来的，夜月没有车，所以他自然得送夜月回去。
然而夜月却笑着拒绝了，“不用了，我自己去山下打车就可以，我可不想身边多个电灯泡啊……”
电灯泡？山部浩一恍然大悟，然后露出我懂的表情，“原来如此，那我就不送了，祝你好运啊，夜月先生！”
“嗯，多谢你的好意。”夜月自然不是去和女朋友约会，毕竟他根本没有女朋友。
……
皮斯克开着一辆黑色奔驰车渐渐远去，夜月在空中飞行，紧紧跟随着他。这就是夜月忽然提出要离开的原因——为了跟踪皮斯克。
此时皮斯克正坐在汽车的驾驶位上，他虽然身份不一般却没有请司机为他开车，他还是更喜欢自己开车。坐在车里的他完全没发现自己被人跟踪。
车子一路行驶，进入了一片工业区，停在了围墙包围着的厂区里面。皮斯克下车之后来到门口，警卫看见他之后满脸敬畏地行礼，“皮斯克大人！”
至此夜月终于可以确定了，这里不是普通的工厂，而是黑衣组织的地盘。


第50章 入侵药厂，见到琴酒
“大黑药厂？生产药物的……如果我没猜错，应该是黑衣组织的研究所。”
皮斯克进入药厂，夜月并没有选择跟进去，因为他可以断定药厂里面绝对会有很多监控，他就算从小五郎那边暂时获得【局外人】技能，也避免不了刚刚进入就被发现的结局。
如果想要进去，那就必须好好策划一番。
发动柯南那边获得的【真相只有一个】技能，夜月从半径一公里内所有人的脑海里搜索关于大黑药厂的情报，很快就掌握了药厂的内部构造和安防情况。
“果然到处都是监控啊，而且关键位置都没有死角，就算我会飞也没办法完美躲过去。还有备用电源，我就算切断药厂的供电也无济于事……”
夜月为什么想要进入黑衣组织的研究所呢？当然不是为了参观，而是想要过来搞点东西。志保那边研究A药需要设备，而处于被组织追杀状态的志保又显然不能去外界的研究所里面任职，以灰原哀的形态去外面搞研究就更加不可能了。
所以夜月只能给志保搞些设备，开个地下研究所之类的。
买设备是不可买设备的，只有偷点设备才能维持得了研究这样子。
夜月记好药厂的位置以后悄然离去，今天就算是预先踩点了。
……
第二天晚上，夜月再次来到了大黑药厂附近。这一夜，月黑风高，实在是偷东西的好日子，他已经准备好了潜入药厂偷东西的计划。
为着晚上的计划，他今天可是去见了很多人，把【局外人】【真相只有一个】【催眠术】技能都给续了一杯。“差不多可以开始了……”
就在夜月准备实施计划的时候，忽然听到汽车引擎的声音，侧目一看，工业区的路上有一辆车子朝着这边开了过来。大晚上的只能看清车灯，看不清车身。
等到车子靠近，夜月才猛然发现那辆车居然是保时捷356A。
“琴酒的车？！”夜月顿时来了兴趣，因为他穿越至今还未见过琴酒呢。虽然他做的事情已经对琴酒造成了影响，但双方一次都没有碰过面。
能在这里见到琴酒真是意外之喜啊！夜月干脆把行动都先放在一边了，吃瓜要紧。
虽然琴酒还未下车，不过夜月透过车窗已经看见了他坐在驾驶位的模糊身形，副驾驶没有人。
“咦？怎么只有琴酒一个人，伏特加呢？”在夜月印象中这两位是形影不离的好基友，去哪里都是成双成对的，所以今晚看到琴酒独自开车让夜月觉得十分意外。
难道伏特加被琴酒抛弃了？哈哈哈哈……这个瓜我可得好好吃吃。
琴酒停好车子，下了车，“啪！”的一声把车门关了起来。黑色的帽子加上黑色的衣服让他在黑夜里显得特别冷酷，此刻的琴酒毫无疑问还是一个充满压迫感的反派角色。
嗯，还没有变成看到就想笑的那种。
“让我看看琴酒的灵魂特质是什么。”夜月定眼往琴酒头上一瞧。
【纯黑：让自身完全融入黑暗，体积和重量消失。】
“嘶——这个技能，有点意思啊！”夜月精神大振。
纯黑，这确实很符合琴酒的设定，酒厂唯一真酒。其他黑方人物多多少少都黑得不够纯，那首诗怎么说来着……总之琴酒是唯一一个彻头彻尾的大坏蛋，心眼乌漆嘛黑。
抛开琴酒的人设不谈，这个技能本身也非常逆天。
自身融入黑暗，连体积和重量都会消失，那不就是纯纯的影子？由于没有体积和重量，什么犄角旮旯里面都能钻过去，就算碰到什么机关也不会触发。
“这简直就是搞潜入的绝佳技能啊！”夜月心头一喜，略一思索，直接就把这个技能发动了出来，然后他就在原地消失了。
因为灯光的缘故，琴酒的影子被拉得很长，与药厂围墙的影子连接在一起。夜月在阴影里面潜行，迅速来到琴酒身旁，与琴酒的影子融为一体。
这是一种非常新奇的体验，虽然变成影子之后感官好像跟着身体消失了，夜月依旧可以感知到周围的状况，好像他的眼睛依然存在。但这很明显不是视觉，因为这种感知能力不需要光线，就算是在纯黑的环境下也能够使用。
“呼吸、心跳、血液循环也没了，一切消耗都用精力代替……”夜月默默感受着自己的变化，而这时候琴酒已经朝着药厂内部走去。
警卫看见他比看见皮斯克还要敬畏，认真行礼，喊道：“琴酒大人！”
琴酒冷酷到极点，连看都不看他一眼，直接从他面前走了过去。药厂里面灯光明亮，有时候琴酒会从电灯的正下方经过，在那一刻他的影子仿佛消失了。
夜月本来还担心影子消失会让自己暴露出来，后来才发现自己是多虑了。哪怕光线从正上方直射下来，影子也依然存在，只是面积很小难以察觉。
有光的地方就有黑暗。
“嗡嗡嗡……”琴酒口袋里传出了震动的声音，应该是有人给他打电话了。只见他手往兜里一掏，掏出一个巴掌大小的老爷机，然后接起了电话。
电话那头不知道是谁，也不知道说了什么，夜月只听琴酒冷笑，“哼，那家伙倒是逃得快，想来是早就猜到我会派人去杀他了。接下来的事情你就不用管了。”
夜月不禁好奇，琴酒派谁去杀谁？
琴酒挂断电话以后又主动打了一个电话，“波本，是我，琴酒。广田明在基安蒂去杀他之前就逃走了，想来在鬼虎帮残党落网的时候他就感觉到危险了。对，你去把他找出来吧，毕竟比起那两个只会打枪的家伙，你在调查方面更加内行。”
至此夜月总算明白发生了什么。
是广田明把枪支卖给了鬼虎帮残党，让他们去刺杀检察官，结果事情被自己破坏了。鬼虎帮残党落网，很可能会把广田明供出来，而广田明一旦被捕，组织的事情也会暴露。
所以琴酒毫不犹豫地派基安蒂去杀广田明了，哪知广田明不笨，在鬼虎帮残党落网的那一刻就意识到大事不妙，提前跑路了。琴酒只能再派安室透去找人。
可以看出，琴酒真是为组织操碎了心啊！头发都白了！


第51章 在组织的研究所里偷东西
夜月融入琴酒的影子，跟着琴酒进入药厂研究所，见到了皮斯克。
“唔，琴酒，你来啦。”皮斯克见到琴酒非常开心，因为他是非常欣赏琴酒的能力的。“我跟你说，我昨天在外面发现了一个人才，那枪法简直出神入化了！太厉害了！”
面对组织元老，琴酒态度不像之前那样冰冷，不过依旧是话不多的那种。“出神入化？”
“不错，你是没看见，他射击静止标靶，十枪全都命中靶心。射击快速移动的标靶，同样十枪全都命中靶心。最后在靶子和射击台都会随机移动的训练场，他同样十枪满分。”
黑暗中的夜月不禁一愣，皮斯克为啥对琴酒提起我？
WC！这老头该不会想要拉我进黑衣组织吧？我说他怎么突然跑来和我结交！
什么破组织我才不加入呢，我自己玩自己的多香啊！
琴酒听皮斯克讲述一开始不在意，直到皮斯克最后那句话，他的眼神才猛然改变了。
双向移动还能满分？琴酒不认为自己做不到，但也不敢说一定能做到。如果皮斯克说的是真的，那对方的枪法恐怕要在自己之……不在自己之下。
如此厉害的枪法让琴酒想到了一个人——赤井秀一。
“那个人是谁？”连琴酒如此冷淡的人都忍不住打听起来。
皮斯克回答：“他叫夜月，是个二十多岁的年轻人，是特殊急袭部队的山部浩一带他去训练场的。你应该知道吧？就是之前新闻里被绑架的那个狙击手。”
顿了顿，皮斯克补充道：“但是我打听了一下，夜月是中国人，和日本警方没有关系。琴酒你的枪法虽好，但身为S级成员，你也不能事事亲力亲为，如果能把夜月拉到组织，那你以后会轻松很多，而且也算是给组织增加了一个……嗯？”
皮斯克正说着，忽然发现琴酒的脸色越来越黑，十分不对劲。
“你这是什么表情？难道有什么问题吗？”皮斯克摸不着头脑。
琴酒把手往兜里一伸，拿出了一张照片，问：“你说的夜月，是他吗？”
皮斯克一看，直接好家伙！
“好家伙！就是他，你为什么会有夜月的照片？还把他的照片随身携带……”皮斯克看琴酒的眼神都变得奇怪了起来。
由于融入了琴酒的影子，夜月的视角很低，看不到照片。但他也同样搞不懂琴酒为什么会有自己的照片，难道琴酒有什么特殊的嗜好……
嘶——他抛弃伏特加该不会就是因为有了新的目标吧？
“为什么？”琴酒冷冷说道：“你知不知道鬼虎帮残党刺杀检察官失败被捕了？”
“听说过，他们的枪也是到组织这里买的吧？负责交易的人好像是你的手下。”
“没错，那家伙叫广田明。鬼虎帮刺杀行动失败以后，广田明怕被供出来，又怕组织杀他灭口，所以在基安蒂动手之前逃走了。你知道刺杀行动为什么会失败吗？”
皮斯克摇头，问：“为什么？”
琴酒解释，“根据搜查四课的线人提供的消息，鬼虎帮是栽在了夜月的手里。”
皮斯克大吃一惊，这里面居然还有夜月的事？
下一秒皮斯克恍然大悟，“难怪！难怪山部浩一和他在一起，这么说来夜月就是山部浩一的救命恩人了。等等！琴酒你该不会想派人去报复夜月吧？”
夜月顿时警惕了起来，不怕贼偷，就怕贼惦记呀！
琴酒面无表情地说，“他连组织的存在都不知道，与他有矛盾的是鬼虎帮，又不是组织，我可不打算替鬼虎帮报仇。不过我想说一句，他的行为在外界算是所谓的见义勇为吧？像他那种人是不可能加入组织的。”
皮斯克叹了一口气，也觉得琴酒言之有理。
好可惜啊，明明有那么厉害的枪法，却不能加入组织。
算了，不加入就不加入吧，仅仅以枡山宪三的身份与他交朋友也不是不行。
……
研究所里面当然不止琴酒一个人，还有许多工作人员来回走动，他们见到琴酒与皮斯克的时候都会停下来行个礼。夜月把这一切都看在眼里。
“黑衣组织里面的等级观念很严格啊，刚刚听皮斯克说什么琴酒是S级成员，这应该就是组织里最有身份的那种了吧？”
伏特加没有跟琴酒来研究所大概也是这个原因，有些地方伏特加去得，有些地方伏特加去不得。此时夜月已经从琴酒那边转移到了一名龙套工作人员的影子里。
由于有【真相只有一个】技能相助，夜月早已知晓每一个监控的位置，关键位置的监控没有死角，不代表整个研究所的监控都没有死角。
当工作人员刚好进入监控死角的时候，夜月立刻现出身形，对他使用了【催眠术】。
“你去一趟监控室外面的走廊，然后再回来这里，继续你自己要做的事情。”
“遵命。”工作人员的神态动作似乎与之前没有任何区别。
夜月再次融入工作人员的影子，被带到了接近监控室的那条走廊。工作人员转身离去，夜月脱离他的影子飞到了通道的天花板上，避开了摄像头。
监控室里有两名值班的保安正在聊天，完全看不到悬浮着飞进来的夜月。夜月左右手同出，“砰砰”两声把保安打晕了过去。
“OK！监控硬盘我就拿走了。”
监控的威胁已经消除，接下来夜月靠着【局外人】技能就可以横着走了，哪怕从工作人员面前大大方方飞过去也不会有人注意到他。
不过半分钟，他就在实验室里出现了。
“一二三……一共有七个研究人员，完全没有威胁。”夜月直接动手了。
第一第二个研究人员倒下去的时候，其他人完全没有察觉，直到有四人倒下的时候，剩下三人才反应过来。但他们的反应还是太慢了，第七个人连“什么人”都没喊出来就倒了下去，自此实验室里唯有夜月一个人还站着。
准确地说是悬浮着。
周围那么多设备，就算他已经通过【真相只有一个】查询过了，也依然搞不懂具体有什么用，因为涉及到很多看了也看不懂的专业知识。
“干脆全部搬走算了，反正【容身之所】够大，能够塞得下。”


第52章 你们合伙骗我琴酒？
夜月从黑衣组织的研究所里偷到设备之后就离开了，偌大的实验被搬空了，只留下昏迷的研究人员躺在地上。
其实夜月还考虑过连人一起偷走，直接组建一个研究团队。但最后想想还是算了，偷人这种行为是为人不齿的，还是不要偷人了，最主要是研究人员醒后不一定会配合。
皮斯克与琴酒一起在研究所食堂吃了顿晚饭，此时还在讨论组织的事情，浑然不觉实验室里发生了大事。
“贝尔摩德回来了？”
“是啊，她说有件事情很在意，回来调查一下。”
“什么事情？”
“呵，她那种神秘派的女人怎么可能会说出来。”
俩人正聊着，突然研究所的警报“呜呜”响起，就像警笛声一样。二人听到动静瞬间站起，“警报？发生什么事了？”
一个保安慌慌张张地跑过来，看到俩人远远的就开始大叫，“不好了！皮斯克大人，琴酒大人，出事了！有入侵者！”
这边刚刚叫起来，另一边也不消停，一个穿着白大褂的研究人员同样慌张地朝着这边跑，同样喊着出事了。
皮斯克大吃一惊，琴酒也感到疑惑。
哪儿有人入侵？我们一直在研究所里，根本没看到有谁入侵啊！
保安和研究人员来到二人面前，争先恐后地汇报情况，叽里呱啦听得琴酒头大。琴酒怒斥，“闭嘴！”两个人不约而同打了个冷颤，然后闭上嘴巴。
琴酒指着保安，“你先说，有人入侵是怎么回事？”
保安赶紧讲述，“我也不知道，一个小时前我正和同事一起看监控，突然有人从后面把我们打晕了。我们醒来以后马上拉响了警报。”
皮斯克一愣，保安被人打晕了？可这一个小时里研究所好像也没发生什么事呀！
“你呢？出什么事了？”琴酒转向了研究人员。
研究人员焦急地说：“一个小时前我们正在做实验，突然有人闯进来把我们七个人全都打晕了。等我们醒来之后，所有研究设备全都不见了！”
“你说什么？”皮斯克伸长了脖子以为自己听错，“实验室里的设备全都不见了？开什么玩笑，你的意思是有小偷进来把设备偷走了？”
“对，应该是的！”
皮斯克很想爆粗口：你甜蜜的在侮辱我的智商吗？实验室里我又不是没进去看过，那些设备有大有小，大的设备要好几个人才能抬得动，你说有人把设备偷走了？
虽然根本不相信，但皮斯克和琴酒还是意识到实验室那边肯定出了什么事，于是立即过去那边查看。等到进入实验室的那一刻，哪怕淡定如琴酒也完全呆住了。
一群穿着白大褂的研究人员站在原地不知所措，放眼望去四面都是墙壁，至于设备，那真是一台都没有看到。
没了？全都没了？！
“What Fuck！什么情况？”皮斯克只能用脏话来表达内心的震撼。
琴酒意识到入侵者恐怕是真的，立即揪住保安的衣领，杀气腾腾地说：“带我去看监控！”
保安被吓得半死，“看……看不了啊，琴酒大人！我们醒来以后发现监控硬盘全都没了，现在只能看‘直播’，看不了录像。”
“蠢货！”琴酒这边倒是被气得半死，“你们不是保安吗？不是在看监控吗？怎么连有人入侵了都不知道？”
保安只能连连道歉求饶，琴酒一把将他丢了出去，摔了个四脚朝天，“还不赶快去找药厂门口的警卫确认情况！”研究所的保安闻言赶紧手脚并用地跑了出去。
琴酒质问在场的七名研究人员，“你们有七个人，最后遭到袭击的人应该有看见入侵者的相貌吧？”七人表示自己啥也没看到，琴酒的拳头捏得“嘎吱嘎吱”响。
废物！全都是废物！七个人居然没有一个人看清入侵者的相貌！
保安跑了回来，向琴酒报告，“琴酒大人，药厂门口的警卫也被人打晕了！”
皮斯克实在难以理解犯人是怎么做到的，“琴酒，这情况很不对劲啊！”
琴酒阴着脸说道：“我能不知道不对劲吗？我们就在研究所里，有人进出一定会被我们看见，结果我们却什么都没看到……”
“所以，这到底怎么回事？”皮斯克感觉自己的脑筋不够用了。
琴酒想说你问我我问谁呢？但突然间他想到了一种可能性，眼神不善地扫过了那群人，“设备是不是早已经失窃了，你们只是瞒着不敢报，等我和皮斯克这两个S级成员在场的时候才报出来？还是说设备不是失窃了，而是被你们合伙卖掉了？”
皮斯克也是神色一凝，这群狗东西，今天才报告是想拉我们下水，找我们挡枪是吧？
研究人员赶紧解释，说设备一个小时前还在的，但琴酒明显不信。
在皮斯克的建议下，琴酒只能先把事情报到了BOSS那里。
……
次日，米花三号街热闹非凡，因为今天在举办美食节活动。
夜月昨天偷了黑衣组织实验室里的设备，今天就像没事的人一样来这里闲逛了。三号街大概有一点五公里长，街道非常宽，两边摆满了各种摊位，各色小吃散发出诱人的味道。
此时夜月正端着一碗撒满辣椒粉的煎豆腐，一边走一边吃着。
忽然前方出现了两个头顶飘着发光文字的背影，一高一矮。通过文字，夜月一眼就认出了她们是宫野姐妹俩，于是走上前去拍了一下明美的肩膀。
明美大惊失色，瞬间转身要发起攻击，
“诶诶！别动手，自己人！自己人！”夜月赶紧回避，手里那个碗端得牢牢的，生怕没得吃。明美听到声音这才赶紧收手。
“夜月先生，怎么是你？”明美惊讶之余松了一口气，小志保仰头看着夜月，那老气横秋的表情让人很想掐一下她的脸蛋看看她哭的样子。
夜月吃着东西无辜地反问：“你希望是谁？”
明美哑口无言。
小志保见姐姐被支得说不出话，就打算替姐姐出头，对夜月说道：“你好厉害啊，我们都改头换面了，你还是仅仅通过背影就认出了我姐，你该不会喜欢我姐吧？”
“噗！”夜月差点把嘴里的东西喷出来，“咳咳咳……”
明美敲了一下小志保的脑袋，“别乱说！”
“嗨，我知道错了。”小志保很没诚意地认错，“可是我真的很好奇，夜月先生你是怎么通过背影认出我们的？”
明美也很好奇，难道说我们的变装漏洞百出？如果真是这样，那我们在外面逛街就非常危险了……


第53章 志保正式改名灰原哀
夜月看出了明美的顾虑，就安慰道：“你们放心，你们的乔装打扮……嗯，很有效，一般人认不出来。我只是有特殊的技巧，所以才能通过背影认出你们。”
“什么技巧？”小志保追问。
夜月回了个保密，惹来了小志保一记白眼。
既然相遇，夜月就与明美志保二人一同逛起了美食节。明美忧心忡忡地问：“夜月先生，我们这样外出会不会不太好？”
这不是她们姐妹俩第一次外出，上次她们去的地方是商场，目的是购买生活用品，那里人不像今天这么多。今天美食节活动，人又多，又不是什么非来不可的地方，性质不同。
“凡事都有利弊，一直闭门不出也不见得是好事，待在家里会发霉的，人是社会性动物嘛。”夜月不以为意地说：“注意安全就是了。以后小哀……呃，志保不是还得继续研究嘛。”
小志保斜眼瞥了一下夜月，又来了，小爱这个称呼到底是什么意思？
“你别给我起奇怪的外号。”小志保警告了一声，然后起之前那件事的进展，“你说研究，难道你那边准备好了？”
夜月点头，答道，“嗯，设备已经托朋友搞到手了，现在正在找场地。等一切准备妥当我就联系你，带你过去做实验。”
可不是嘛，昨晚从黑衣组织偷来……借来的设备还在【容身之所】里放着呢。
小志保吐槽“带我过去做实验？你这话说的，好像我是做实验用的小白鼠一样……”
夜月哈哈笑了，“你本来就是小白鼠啊，毕竟你吃过药，你可以研究一下自己。”
小志保说：“医生不给自己看病，理发师不给自己剪头发，我也一样。”
夜月眉头一挑，“那你想研究谁？”
“不是还有一个吃了药的人吗？”小志保理所当然地答道。
夜月直呼好家伙，你想把柯南抓过来研究？太刑了！
……
说曹操曹操到，夜月正与小志保对话，忽然一个活泼可爱的声音在不远处响起，“哇！是夜月哥哥！”不用猜，世界上只有步美会叫夜月叫得这么甜。
步美兴高采烈地朝着夜月跑来，元太光彦也加快了步伐，阿笠博士跟都跟不上，唯有柯南吊在博士屁股后面慢吞吞地走着。
“是步美呀，没想到能在这里遇到你们。”夜月笑着摸了摸步美的脑袋瓜。
步美笑得很开心，“是呀，今天博士带我们来参加美食节活动。”
博士走上来与夜月客套，接着他注意到了夜月身边的明美和志保，便问，“夜月，这两位是你的朋友吗？”
明美现在打着麻花辫，戴着厚重的眼镜，看起来土里土气的。小志保则是穿着蓝色的碎褶裙，脚上穿着凉鞋，头戴遮阳帽，像个在海边度假的小女孩。
“啊……对，是我的朋友……”夜月说话的时候步美的眼睛已经亮了起来，直接上去抓住了小志保的手，热情地问：“你好啊，我叫吉田步美，你叫什么名字？”
小志保被步美的热情搞得有些不知所措，“我叫……”
我叫啥？糟糕，我都变小这么久了，居然从来没考虑过假名的问题！
夜月察觉到了她的尴尬，遂主动介绍，“她叫灰原哀。”
“灰原爱？”步美和志保皆是神情一滞。
夜月回答：“是灰原哀，哀伤的哀。”
虽然夜月觉得叫灰原爱比较可爱，但他还是尊重小哀在原著里的决定。
明美也主动开口，现场编了一个名字，“我是小哀的姐姐灰原琳。”
柯南装作一脸天真地向夜月问：“诶，夜月哥哥是中国人，刚刚来到日本不久，居然就交到日本的朋友了啊？”毫无疑问，这货起疑心了。
夜月泰然自若地说：“那是当然，我这人最喜欢交朋友了！就像你们，不也是我到日本以后交的朋友吗？柯南你该不会不认我这个朋友吧？”
柯南？这孩子就是柯南？那个工藤新一吗？小哀不免多看了他一眼。
步美元太光彦都严肃地盯着柯南，柯南被吓惨了，赶紧辩白，“没，没有，绝对没有这回事！我和夜月哥哥是好朋友啊，我，我最喜欢夜月哥哥了！”
这么一说孩子们才满意地点头。
……
孩子们遇见夜月以后就决定与夜月一起逛街，博士也乐得清闲，毕竟他一个人根本管不住那么多孩子。双方组成一支队伍，在街上逛了起来。
趁着博士带孩子们上前买小吃的空当，小哀向夜月质问：“灰原哀是什么鬼啊？”
“灰原哀就是你啊！”
“我是说为什么给我起名叫灰原哀？你之前叫我哀酱的时候，该不会就已经擅自给我起了这个名字了吧？”这种擅自给别人起名的做法让小哀觉得很诡异。
那只是口误，夜月也不好解释，干脆胡说八道，“我小时候就幻想长大了要生一个女儿，连名字都想好了，就叫灰原哀。现在我还没有女儿，只好先把名字借给你用了……等到以后我生了女儿，你要把这个名字还给我。”
“骗鬼呢？你一个中国人，为什么女儿的姓氏却是日本的？”
“姓氏……姓氏这东西可以跟女方姓啊！”
“哦，你要娶个姓灰原的老婆？”
“对……”夜月点头，然后突然感觉不对劲。
果然，他抬起头发现明美和小哀的眼神都怪怪的。小哀对明美说道：“琳姐姐，我没说错吧，夜月果然对你有非分之想……”
博士和孩子们买好东西回来了，步美连忙招呼，“夜月哥哥，灰原同学，你们快过来吃东西啊！刚刚出锅的肉丸哦，肯定超级好吃的！这里还有奶茶。”
夜月过去一看，这不是狮子头嘛？好像还是纯肉的，一颗有小孩子拳头那么大。
小哀不好拒绝，左右为难之下选了最小的那个肉丸，“我吃小的吧，大的给你们。”
博士震惊了，感动得热泪盈眶，对着明美赞叹道，“灰原琳小姐，你妹妹真是太懂事了，年纪轻轻居然就懂得谦让，自己拿小的，把大的留给别人。”
明美尬笑，“呵呵，小哀这孩子，打小就懂事。啊，不，我是说她更小的时候……两三岁的时候就很懂事了，没有别的意思。”
嗯？博士疑惑，我知道啊，她现在看起来六七岁，那你说的打小肯定就是五岁以下了，所以有必要强调这一点吗？


第54章 美食节现场的炸弹
接下来逛街的时候无论吃什么东西，小哀全都选择最小的，这谦让的态度让博士赞不绝口，还拿小哀当榜样来教训元太。
“你们看看人家多懂事，再看你们，什么东西都争来争去。”
元太听后拍了拍自己的肚子，“我也没办法啊，不吃多一点根本吃不饱嘛。”
博士笑着对小哀说：“你叫灰原哀是吧？其实你不用每次都拿小份的……”
小哀表示自己的饭量比较小，拿小份的食物是出于实际考虑，和谦让无关。
夜月很清楚这是大实话，因为小哀一旦吃太多东西就会变回大人，一旦饥饿到一定程度，又会从大人变回小孩。至于柯南，似乎没这个顾虑，大概是因为服药剂量的区别。
……
美食节活动不但有吃的东西，还有玩的东西，譬如捞金鱼、套圈圈、打气球等……夜月看到不远处还有弓箭的摊位，顿时来了兴趣。
【百发百中】技能可以让射击类武器百发百中，那弓箭这种冷兵器算不算射击类武器呢？夜月很想检验一下。
不过就在他这么想的时候，柯南发出了诧异的声音，“咦？高木警官？”
夜月回过头去，看到柯南正惊讶地抬头盯着一个男子。那男子正是高木，听到柯南的声音之后好像被吓到了，手忙脚乱，给柯南打了一个安静的手势。
“嘘！小声点小声点！”看他的样子，显然在进行什么见不得人的行动。
孩子们围了过去，光彦好奇地问：“你在和女朋友幽会吗？”
“怎么可能！我根本没有女朋友！”高木压低声音解释，“我是在办案！”说着他还指了指自己的右边耳朵，里面塞着一只耳机。
柯南精神振奋，忙问：“什么案件？”
高木看到夜月，便说，“夜月桑也在啊？其实这件事情还跟你有关。”
“跟我有关？”夜月一时反应不过来。
“是啊。”高木的神色极其凝重地说：“警方接到了一通电话，对面声称美食节活动现场被安装了炸弹，要是不想出事，那就在约定的时间之内释放被捕的鬼虎帮成员。”
孩子们吓得脸都白了，炸弹？美食节活动现场居然有炸弹？
小哀也紧张了起来，没想到出来一趟会遇到这种事情。
“犯人是逃走的那个鬼虎帮成员？”夜月马上意识到了这一点。上次他去救山部浩一，进大楼前把车里的歹徒打晕了，后来楼上的歹徒全部落网，只有最先被打晕的歹徒逃走了。
“没错，就是他。”高木郑重地点头。
博士他老人家也害怕呀，忙问：“那还愣着干什么？赶紧疏散群众啊！”
高木急忙摇头，“不行，犯人说过，一旦人群有被疏散的迹象，他将会立马引爆炸弹。”
柯南嘴角扬起一抹弧度，“原来如此，犯人说这句话，那就表明他可以看到美食节活动现场，他很可能就在附近的大楼或者人群里。”
“对。”高木点头，“所以我才和千叶桑以及佐藤桑一起来这边搜寻犯人了。”
这边正说着话，一个短发女子从人群里挤过来，跑到高木旁边责备道：“高木，这种时候了你怎么还在偷懒！”夜月一眼认出他是佐藤美和子，这还是夜月第一次见到她。
“啊，没，没有，我没有偷懒啊佐藤桑！”高木赶紧解释。
佐藤看着众人，问高木，“这些人是谁？”
她看众人的时候，众人也在看她。
高木也有理由说的，小声解释，“佐藤桑，我这不是在找夜月桑帮忙嘛，之前逃走的那个鬼虎帮成员，只有夜月见过他的脸。有夜月帮忙，我们找出他的概率更大。”
除了柯南之外，孩子们都一头雾水，鬼虎帮的事情他们在新闻里看到过，好像是绑架了一个警察，让他去枪杀一名检察官，后来行动被警方阻止了。这跟夜月有什么关系？
倒是小哀想起了与夜月一起搜查隔壁房间的经历，那些人好像就是鬼虎帮残党。
“哦？你就是夜月？我叫佐藤美和子，是高木的同事。”佐藤看向了夜月，认真地问：“你真的看到那个逃走的犯人的脸了吗？”
夜月点头，“我打晕他的时候看到过他的脸。”
光彦很意外，阻止鬼虎帮行动的不是警方吗？怎么变成夜月哥哥打晕犯人了？看样子很多事情都没有在新闻里报出来啊……
佐藤请求，“既然如此，你能协助我们调查吗？你放心，我们不会让你冒险的，你可以去附近的大楼里，和千叶一起用望远镜找人。”
“OK，没问题。”夜月完全没有意见，因为此时他正在思考佐藤的灵魂特质。
【神圣守护：选择一人，此人在二十四小时内受到的一切伤害都会被防护罩挡下。】
防护罩啊，这是一个很有用很厉害的技能，但正是由于太厉害了反而不能随便用，因为太过显眼，别人一看就知道是超自然力量。但关键时刻用来保命还是很不错了。
毕竟活着最重要，人都死了那保守秘密还有什么用？
不过佐藤的技能为什么会是这个呢？
夜月回忆着佐藤的经历似乎有些理解了，她的人生中有两次悲剧，一次是她父亲抓犯人的时候被车撞死，还有一次是她有好感的同事被炸弹炸死。
她的技能大概就跟这两次悲剧有关……
“你看着我干什么？”佐藤忽然注意到夜月一直在看自己。
高木发现果然如此，瞬间紧张了起来。难道夜月对佐藤桑有什么想法……
“呃，我就是觉得在日本留短发的女性特别少见呢，特别是这么短的。”夜月找了个借口。
佐藤并不在意，回答：“因为我是刑警啊，长发会拖累我的行动，打起架来有太多顾忌。”
“原来如此。”夜月点头，默默发动了【真相只有一个】技能，想要找出今天这个案子里炸弹的位置。结果让他很意外，因为没有任何结果……
怎么会没有结果？难道说犯人不在米花三号街吗？
三号街的长度是一点五公里，这里是中间地带，也就是说整条街都在自己的能力覆盖范围之内。除非犯人不在场，否则不会没有结果。


第55章 夜月：已经找到犯人了
不，不对！犯人应该是在现场的！
夜月否认了自己先前的猜测。如果犯人不在场，那他怎么确认人群是否被疏散呢？靠共犯打电话报信？那共犯脑海里关于炸弹的情报也应该会被我获取到才对呀！
所以犯人必定就在美食节活动现场！
夜月改变思路，转而查找鬼虎帮成员的位置。
这一查立马有了结果，那个逃走的鬼虎帮成员正在三号街逛着呢。
“犯人在场，但是我却查不到炸弹的消息，难道说……”
他继续确认，证实了自己的猜测——所谓炸弹根本就是个幌子，是用来吓唬警察的，实际上犯人只搞了一些类似烟雾弹的东西，打算用来制造混乱。
“难怪我找不到炸弹，原来根本没有炸弹。”夜月知道真相以后就放心了。他没有将此事告诉任何人，毕竟牵扯到超自然力量。
佐藤对夜月说道，“你先去楼里协助千叶找人吧，我已经联系过他了，你找到了歹徒就让千叶联络我们。”
“好。”夜月从美食节现场离开了。
……
米花三号街旁的一栋大楼里，千叶警官早已接到佐藤的联络，知道夜月要来。
他等了一会儿，夜月果然来了，而且不是一个人来，还带着老人孩子。
——阿笠博士在听说美食节现场有炸弹以后就待不住了，可孩子们又超勇，不愿意回家，他只能带着孩子们来旁边大楼里避避风头。
明美和小哀因为炸弹的缘故也顺理成章地来到了这里。
“夜月先生，你这是？”千叶看到夜月手里拿着弓箭，直接一脸懵圈。
“哦，你说这个呀？”夜月把手里的反曲弓举了起来，说道：“我向楼下弓箭的摊位租来的。”
“为什么要租这个？”千叶不解。
夜月理直气壮地回答：“不怕一万，就怕万一。到时候如果佐藤高木没能瞬间制服犯人，给了犯人可乘之机，为避免犯人引爆炸弹，我就第一时间用箭射死他丫的！”
千叶无言以对，“夜月先生，难道你的箭术跟枪法一样厉害？”
光彦听到这话迫不及待地问：“什么意思？夜月哥哥的枪法很厉害吗？”
千叶就向众人解释，“你们不知道吧，特殊急袭部队的山部浩一，其实是被夜月解救出来的。当时犯人用枪指着山部的脑袋，夜月就用另一名犯人那里夺来的枪打飞了他的枪。”
“哇，还有这种事情啊！新闻里根本没说耶！”步美和元太都惊呆了，博士也很吃惊。
小哀倒觉得不奇怪，组织成员嘛，枪法就算不好也不会太烂。真正让小哀意外的是夜月一个“犯罪分子”居然和警方的关系这么好，难道夜月是警视厅派到组织的卧底？
小哀却不知道夜月根本不是卧底，甚至不是组织成员，这一切都是她在过度脑补。
夜月回答：“箭术的话，和枪法差不多，不过箭总归还是不如枪好用。可是没办法，之前用枪被目暮警部狠狠训斥了一顿，我现在只能玩玩弓箭这样子。”
……
在大楼窗口，夜月和千叶拿着望远镜观察起了街上的行人，试图把犯人找出来。而这时候，警视厅里面，目暮警部接到了犯人打来的电话。
“你们决定好了没有？到底是要无辜人被炸死，还是要释放鬼虎帮成员？”来电者并没有改变声音，背景音隐约还能听到嘈杂的对话，像是在热闹的街头。
最关键的是有美食节活动现场循环播放的广播。
目暮郑重地说：“再等一等，我们已经跟看守所那边交接了。”通话之际目暮还给办公室里的其他警察使眼色，那名警察点了点头，知道这是叫自己跟千叶联络的意思。
……
米花三号街旁的大楼里，千叶的手机接到了同事的联络，得知犯人正在打电话，于是立即用对讲机与高木和佐藤联络。
“高木，佐藤，犯人正在打电话，可以确定犯人就在美食节活动现场，因为他的通话背景音里有广播的声音。”
整条街上都可以听到广播的声音，内容是欢迎游客参加美食节活动，
千叶一边提醒，一边用望远镜查看街上有哪些人在打电话。
他确实看到了几个在打电话的人，但经过夜月的辨认他们并不是鬼虎帮成员。事实上夜月早已经通过【真相只有一个】获取到了犯人的位置。
犯人确实在打电话，但和警方一样都戴着耳机，所以千叶他们想要单凭这一点就找出犯人和大海捞针没什么区别。
不过此时犯人还不在视野范围之内，夜月不好“发现”他，那太不科学了。好在犯人并非静止不动，他一边打电话要求警方放人，一边也顺着人群走动，尽量让自己表现得像是游客。
只要再等一会儿，犯人估计就会出现在望远镜的视野里了。
“什么？已经决定要释放鬼虎帮成员了吗？”千叶从电话里听到了这个让人不甘的消息。
阿笠博士问他怎么回事，千叶很不爽地说，“为了不让群众受伤害，警方不得不选择释放已经被逮捕的鬼虎帮成员。犯人叫警方在半个小时内把那些人送到三号街附近，然后释放，并且不得跟踪……也就是说我们只有半个小时了。”
如果不能在半个小时内抓住犯人，一切都将前功尽弃。
此时犯人随着人群走动，大大的脑袋已经出现在夜月的望远镜视野里，夜月一眼就认出了他。
“千叶警官，我看到犯人了，那个穿黑色衣服的，就在烤肠摊位前面的那个。”
听到夜月的话，千叶急忙也用望远镜观察，同样看见了犯人。于是立即向佐藤和高木传递消息，“佐藤，高木，犯人出现了，就是烤肠摊位前面那个黑衣服的。”
……
楼下，佐藤闻言立即将视线投向了那边，果然看到一个黑衣服的男子在摊位前。男子看起来与别的游客没有区别，只不过左边耳朵里塞着耳机。
这一点正好符合犯人的特征，而且此人逛街的时候显然有些心不在焉。
“确定是他吗？”佐藤为了谨慎起见反问了一下。
千叶回答：“夜月先生说确定是他。”
佐藤和高木听后大喜，终于找到了！这下子我看你还怎么嚣张！


第56章 一支箭横空飞来
出于谨慎起见，佐藤对高木说道，“我们假装是情侣，漫不经心地靠近他，然后我迅速将他制服，你马上对他搜身，把类似炸弹遥控器的东西拿走。”
高木点了点头。你要让高木打架恐怕不太行，但是要他搜身，那绝对没问题。只要佐藤迅速制服犯人，高木就可以第一时间把遥控器搜出来，不给犯人引爆的机会。
毕竟通过各种线索已经可以确定，犯人只有一位，没有同伙。
于是高木佐藤两人手挽着手，在人群里面走着，朝犯人靠近。
“亲爱的，我们去吃烤肠吧？”
“烤，烤肠……好，好啊……”
佐藤倒是很自然，高木的脸都红到脖子了。夜月看到这一幕相当无语，高木被佐藤这么挽着手，脑子直接短路了啊，跟个关节生锈的机器人一样，能行吗？
因为烤肠的摊位就在这栋楼前面不远处，所以此刻楼上的人不用望远镜也能够看到情况。元太惊讶地说，“你们看，高木警官的脸好红啊！”
步美猜测道：“他害羞了，他该不会喜欢那个短发女警察吧？”
光彦立刻附和道，“很有可能哦！”
身处楼上的孩子们看热闹不嫌事大，毕竟能藏起来的炸弹体积肯定很小，威力有限。就算爆炸起来最多也是把楼下的人炸死十几二十个，楼上安全得很。
小哀看着动作僵硬的高木，有些紧张，“他好像出神了，行动没问题吗？”
“应该，没问题吧……”千叶尴尬了，心中暗骂：高木啊高木，你到底在干什么！
楼下，佐藤并未意识到自己的贴身给高木带去了多大的冲击，现在的高木完全不在状态。不过好在犯人并未意识到不对劲，还在一边掏钱一边叫老板多刷点蘸料。
“不是我吹，我这个蘸料是祖传秘方，蘸鞋底都好吃！”老板吹嘘之时看到佐藤高木走来，笑道：“两位也来点烤肠吗？”
佐藤笑了起来，像是要说话，可下一秒她毫无征兆地对着犯人出手了。制服犯人讲究的是一个快准狠，一定要出其不意！
佐藤这边的出手可谓又快又强，但俗话说得好，不怕一万就怕万一。就在此时意外发生了，犯人手里的硬币好死不死掉落在地，犯人就蹲下去捡硬币了，佐藤那一招打空，一记手刀砍在了烤肠推车的塑料挡板上。
“啪！”的一声，很快啊！塑料挡板直接被打骨折了。
佐藤的手穿了过去，吓了老板一跳。
糟糕！佐藤暗叫不妙。
老板回过神来破口大骂，“你TM劈我车是吧？”
犯人也瞬间反应过来，“警察！”他惊呼一声，急忙后退。
佐藤抽出手来，一个箭步上前，再次发起进攻。犯人抬手抵抗，硬接了一招跌跌撞撞地连退好几步，意识到自己不是对手的犯人立即把手伸向了口袋，佐藤根本来不及阻止。
“别动！别动！都给老子把手举起来！”
犯人拿着遥控器，对正要掏枪的佐藤大声咆哮，“我叫你把手举起来！还有你，你们要是敢掏枪，老子马上就引爆炸弹！一条街的人都跟我同归于尽吧！”
“炸弹？”人群惊呼。
“这里有炸弹？”围观群众吓得惊慌失措，尖叫四起，想要转身逃跑，而外面的人还不知道这边发生了什么，听到喧哗还想往里面挤。
一时之间，现场大乱。
佐藤的手停在了腰间，迟迟无法伸向枪套。她怎么也想不到事情会变成这样，如果不是犯人刚好掉了硬币，自己那一击早就已经得手了。
太糟糕了，现在犯人拿着遥控器，炸弹又不知道在何处，一旦引爆。恐怕会伤亡惨重。
该死，到底该怎么办？
——佐藤并不在意被上面记过，但她不愿意有人因自己的失误而死亡。
在这一刻她才理解了警视厅高层的用意，避免无谓的牺牲比抓住犯人更重要。
看来只能乖乖听话尽量不激怒犯人了……
“愣着干什么？我叫你们两个把手举起来！”犯人怒吼，好像疯了一样。
高木脸色惨白，意识到自己和佐藤把事情搞砸了，完全不知如何是好。他见佐藤把双手举起，也只能有样学样把自己的双手举起来。
楼上几人看到了这一幕紧张得不行，孩子们这才意识到原来警察也是会行动失败的。
小哀在心里捏了一把冷汗，就在这时她看到夜月有了动作。
夜月二话不说朝着窗外张弓搭箭，瞄准了犯人的手。
佐藤高举双手过头，内心极度不甘，可忽然间她的视线瞥到了楼上窗口，惊讶地发现居然有一个人正在张弓搭箭。
那是夜月？佐藤一眼就认了出来，大吃一惊。
夜月要朝犯人射箭？！从窗口到犯人可是有四五十米的距离啊，夜月能射中吗？
她不知道夜月的箭术如何，但事到如今她只能赌了，她心里暗暗做好了准备。
“那个男的警察，你用手铐把那个女警察的双手给铐住！”从犯人的角度根本看不到夜月。在犯人看来身为女性的佐藤对他的威胁反而更大，所以他要先让佐藤失去行动能力。
“啊，我……”高木不知如何是好。
就在这时，“咻！”的一声，夜月手里的箭飞了出去，无论是佐藤还是楼上众人全都把心脏提到了嗓子眼。
“啊啊啊！”惨叫响起，犯人拿着遥控器的那只手直接被箭刺穿了，遥控器被甩了出去。
射中了！众人大喜！
“高木，快拿遥控器！”佐藤几乎是吼了出来，同时犹如炮弹发射，朝着犯人扑了过去。
正在惨叫的犯人被佐藤抓住，用力地按倒在地，高木捡起遥控器，高兴得像一个孩子，“佐藤桑！我拿到遥控器了！哈哈哈！我拿到遥控器了！”
围观群众虽然不知道前因后果，但目睹此景都意识到事情已经化险为夷。
“太好了！”
“没事了！”劫后余生，很多人都欢呼了起来。
犯人被戴上手铐，高木上前询问：“佐藤桑，刚刚那一箭怎么回事？”
“是夜月。”佐藤回答，“没想到他的箭术也像枪法一样好。”
是夜月桑？难怪！高木恍然大悟。


第57章 小哀表现得不像孩子
警视厅，搜查一课办公室。
目暮警部非常不甘心，因为迫于炸弹的压力，他们不得不把已经抓住的犯人放走。警视厅的高层也都同意这种做法，用释放犯人来保证一般群众的安全。
这并不是什么光彩的事情，而且还会带来不好的影响。有了榜样以后，估计很多犯人都会竞相效仿，那从今以后法律就成了一个笑话。
“警部，看守所那边已经放人，一课的几名警员按照歹徒的要求，正准备把他们送到米花三号街。”
听着下属汇报的事情进展，目暮一阵头大，只能说知道了。他又不是管事的，能有什么办法？就算是管事的，好像也没办法呀……
“铃铃铃……”
就在这时千叶打来电话，目暮刚刚接起就听到那边传来兴奋的声音，“警部！犯人已经被抓住了！炸弹并没有爆炸！”
“你说什么？”目暮大喜，“好！好！太好了！哈哈哈！我就知道佐藤能行！”
千叶解释，“还有夜月先生的功劳。佐藤出手的时候发生了意料之外的事情，致使犯人有机可乘，拿出了炸弹遥控器。多亏夜月一箭射中犯人的手，这才化解了危机。”
目暮大吃一惊，“夜月？射箭？”
“没错，大约五十米的距离，准确射中犯人的手，太强了！”
目暮只觉离谱，夜月枪射得那么准，连箭也射得那么准吗？
会射，夜月这小子，真是太会射了！
……
犯人已经落网，警视厅自然不用释放鬼虎帮的成员了，千叶开开心心地把以上事情通过电话告诉了目暮。
柯南看他挂断电话，心中仍有一事不明，想要请教，“有件事情我一直想不明白，为什么犯人要警方把他的同伴送到这里呢？别处不行吗？”
光彦感觉柯南太笨了，这都不懂，“因为歹徒知道，警方就算放了人也肯定会选择跟踪的。这里人多，方便他的同伴混入人群，所以他才选择让警方在这里放人。”
柯南无语，“你以为我不知道？但是混入人群不等于能够甩掉警方啊！只要警方把街道两头堵死，他们不就逃不掉了吗？说不定犯人也会跟着同伴一起落网。”
“哈哈！”光彦笑了起来，“柯南你是不是忘记了，犯人可是在活动现场装了炸弹啊，只要炸弹还在，那警方就不敢轻举妄动。主动权在犯人的手上。”
小哀听着他们的对话，俨然也意识到了不对劲，下意识说道：“不对！”
“什么不对？”光彦疑惑。
小哀解释，“如果鬼虎帮的人全都进入三号街，那他们的炸弹就等于没用了，因为一旦引爆会连他们自己也受到波及。”
光彦支支吾吾的说，“那说不定……说不定犯人的同伴知道炸弹的位置呢？他们会避开有炸弹的地方，而警方不敢赌。”
小哀摇头，环抱双手淡淡地说：“美食节活动是在鬼虎帮被捕之后举办的，犯人根本没办法告知同伴炸弹的位置。所以你的推测是错的，同伴只会成为歹徒的累赘。”
柯南惊疑不定的看着小哀。
这个女孩……怎么回事？
夜月整理着弓箭，瞧了小哀一眼，深感无语。为什么你们这些高智商的人思考之时总会忘乎所以呢？你现在的样子根本不像一个小孩子啊！
光彦蒙圈了，“那，那犯人为什么选这里释放同伴啊？”
博士抓了抓秃瓢，喃喃自语，“有没有可能根本不存在炸弹呢？所谓炸弹只是犯人用来蒙蔽警方的烟雾弹。”
烟雾弹？听到这个词语，柯南浑身一震，只觉脑海里一道电光“噼里啪啦”闪过。
“我懂了！”他惊呼了出来。
夜月很想骂人，这简直太离谱了！为什么每次柯南毫无头绪的时候总是有人会用不经意间的一句话让他茅塞顿开？一次就算了，次次都这样，一点都不科学啊！
“你又懂什么了？柯南。”元太傻傻地问。
柯南解释，“其实根本没有炸弹，犯人只是在美食节现场安装了类似烟雾弹的东西。他知道警方就算释放他的同伙肯定也会悄悄跟踪，所以打算用烟雾弹引发恐慌，让现场几千人落荒而逃，他和同伴也可以趁着混乱逃走。”
众人听了都感觉很合理，也就是说犯人刚刚拿遥控器很可能是在虚张声势？
夜月真想看看柯南的脑袋是怎么长的，我通过外挂才获取到这个情报，你没有外挂就把真相推理出来了？论推理，果然还是不服不行。
不过夜月并不受打击，反而心情很好，因为他从来没想过和柯南比推理，毕竟俩人不是一个赛道的。他的目标就是佐藤和高木的技能。
高木这边水到渠成，让夜月获得了【任人摆布的老实人】技能，夜月对此不觉意外。倒是佐藤实在出人意料，第一次见面就贡献了【神圣守护】技能。
夜月对佐藤的评价是：表面看起来很强势，内心却很容易信任别人。
……
第二天，美食节发生的事情上了新闻。
“昨日，鬼虎帮在逃成员山田号称在美食节现场安装了炸弹，要求警方释放同伙。警方出动便衣确定目标并实施抓捕，山田企图引爆炸弹，但被热心群众用弓箭阻止，警方成功将其抓捕。后经查明，山田只在美食节现场安装了烟雾弹……”
夜月在餐馆里吃着午餐看着电视，对这个结果很满意。热心群众的身份并没有被透露出来，因为他事后没有露脸，只有警方知道那一箭是谁射的。为了隐瞒身份，他连弓箭都没还给摊主，押金自然是拿不回来了。
——他并不抗拒出名，但他不喜欢上电视。
吃好中午饭，夜月从餐馆里走出，意外接到了园子打来的电话。
“夜月！今天你有没有空啊？我打算去你家一趟，嘿嘿！”
夜月顿时心生警兆，“你到我家来做什么？”他对园子是有些害怕的，因为园子是个花痴。他怕自己太过友好会让园子产生误会。
身为三好青年，夜月拒绝搞暧昧。
如果是被敌人缠上还好，夜月可以直接弄死对方，可要是被花痴缠上那他真的没辙。
园子哀叹“啊……夜月你不欢迎啊？人家好失望……”
失望你个鬼。“说吧有什么事情？”
“没事情就不能去你家吗？好吧好吧，跟你说实话，上次我爸不是说给你弄个永久签证吗？现在已经弄好了，我想把证件送到你那边。要不你来我家也可以，我在铃木大楼里。”
原来是这事……园子要是不提夜月都忘了。
“行，那我去你那边吧。”


第58章 见铃木史郎，暴富的方法
原来园子不在家里，而是在铃木财团。因为她来铃木大楼里拿了夜月的签证，本打算给夜月送去，既然夜月要来，那她就待在这儿了。
很快夜月抵达铃木大楼，园子亲自下来迎接，要把夜月往楼上带。
“走，走，我爸在楼上呢，他老早就想见见你了。”
夜月也不好拒绝，毕竟过来拿了东西就走也太不礼貌了。算了，就见个面吧，上次铃木会长派秘书去警视厅捞自己，虽然自己靠着自我奋斗出来了，但照理说也该谢谢铃木会长。
俩人乘坐电梯来到会长室所在的楼层，园子大大咧咧地喊着，“爸，我把夜月带来了。”
“喔，夜月先生，久闻大名呀！十分欢迎！”一个体型发福看起来憨态可掬的男子起身走来，笑容很有感染力。“我叫铃木史郎，是园子的父亲。”
“你好，铃木会长。”夜月打招呼的同时也在查看对方的灵魂特质，像铃木史郎这种多次登场的角色，自然不属于龙套，头上是有发光文字的。
【无敌商运：让你的一切商业行为有好运相伴。】
这个技能完全不让夜月感到意外，铃木财团的会长，灵魂特质偏向于商业很正常。
铃木史郎把签证交给了夜月，是可以在日本永久居住的，给夜月省了不少麻烦。夜月向他表示感谢，他哈哈笑道，“我这边才应该谢谢夜月先生你呢，上回小女去参加一个派对，多亏夜月先生提前调包了毒药……”
双方坐下来好一番客套，直到西野秘书把公司的文件送过来，铃木会长才起身去处理工作的事情，让夜月自便。园子就凑过来和夜月聊起了天。
“夜月，上次你出来以后说要起诉入管局和搜查四课，现在怎么样了？”
夜月对于和园子聊这些正经的事情倒是没啥压力，“我已经聘请了巽壮平律师处理这件事情，如果他们不接受我提出的条件私了，那只能对簿公堂了。大概下个月开庭吧。”
“哇塞！我一定要过去看！”
“当然可以，本来就是允许旁听的。”
“好，那我就当啦啦队，在听众席上举着牌子为你喊加油！”
夜月无Fuck说。你TM把法庭当成什么了？
“你怎么不干脆砸钱帮我收买法官呢？”
“诶？好主意啊，我怎么没想到呢！”
卧槽！你该不会真的想这样做吧？
“我只是开个玩笑，你千万别这样做。”
“嘻嘻，我也是开个玩笑。”
夜月无语了，你逗我玩是吧？他正欲说话，忽然瞥见茶几上有一张报纸，朝上的那一面有一则不起眼的新闻。夜月立即把那张报纸拿了起来。
园子疑惑地问：“怎么了？”
“没事，就是想看看报纸。”
夜月看到新闻内容，心中翻江倒海。
《ASML公司在纽约证券交易所上市》
ASML？这不是后世卡别人脖子的那家光刻机公司吗？
夜月一看新闻内容，还真是那家公司！
那家公司现在刚刚上市？1995年3月？
什么鬼？怎么一下子就1995年了？前不久我不是刚刚参加了1994年2月14日情人节的派对吗？中间那么多的月份怎么不见了？
夜月震惊了，一方面是由于时间，另一方面是由于ASML公司上市。他隐约记得地球上这家公司也是差不多时间上市的，也就是说柯南世界很多事情都和地球上一样？
那我还费什么劲自己搞钱啊？直接股票走起啊！
……
第二天，夜月来到了东京证券交易所，就是这个年代股票交易的地方。
“也不知道柯南世界的历史进程和现实地球是不是一样的……”夜月来这里就是为了验证自己的猜测。如果猜中了，那他以后就可以躺着数钱了。
创业？创个屁的业啊，躺着赚钱不香吗？
穿越之时夜月带来了202X年的手机和笔记本电脑，原本他想靠着山寨这些东西起家，毕竟领先二十多年的科技那肯定是妥妥的吊打友商啊！
就算山寨不如本体，但怎么也得领先现在的柯南世界三五年吧？
“遥遥领先”这四个字呼之欲出！
然后夜月就发现自己想多了，除非他先推动整个上下游产业链的升级，否则就算直接把手机的设计图完全复刻一份出来也没用。
当然，他可以用【科技创造】技能直接造手机，但那无法量产。
现在他找到了更简单的赚钱方式，那就是买股票。
假如柯南世界的发展与现实地球一样，那他赚这份钱几乎没有难度。
老子要脱实向虚了！
“你好，我想开一个股票账户。”夜月找到工作人员，说明了自己的来意。
“您好，请先填写表格。”
工作人员把一张表递给夜月，上面要填写个人信息和银行卡号之类的东西，夜月在得到【合法身份】以后就去银行开户了，所以这些信息填起来没有任何阻碍。
不超过半个小时，夜月在工作人员的指导下办好一切手续，可以开始股票交易了。
他来到股票大厅里，看见墙上有大大的电子显示器在显示股价，还有人工喊价的，甚至还有人吵着吵着打了起来，被保安给拖出去了。
“什么鬼，股票是这么玩的吗？”夜月第一次玩股票直接都看懵了。
就在夜月暗叹这些人会玩的时候，一个声音从旁边传来，“小兄弟，刚接触股票？”
夜月转头一看，惊讶地发现跟自己说话的人头顶飘着发光的文字，是一个戴着眼镜的青年，大概二十五六岁。
没想到一时兴起来买个股票都能遇见剧情人物，不过这货是谁？完全没印象啊！
“嗯，第一次玩股票。”夜月回答的时候看着对方的头顶。
【股票走势预测：预测股票走势，准确率百分之百。】
看到这项技能，夜月整个人都精神了。
好家伙，要什么来什么啊！这也太巧了吧？
哦不对，好像也不算巧，毕竟这里是股票交易大厅，出现在这里的人物灵魂特质跟股票有关一点都不奇怪。不过这刚好是我目前最需要的技能呢！
这一趟股票交易所还真是来对了啊！拥有这个技能还愁没钱？
虽然还不知道你叫什么名字，但是你这个朋友我交定了！


第59章 股票？眼熟的公司全都买！
那男子笑着说，“等玩的时间久了你就习惯了，很多外行人以为玩股票的都是一群西装领带的成功人士，坐下来谈论天下大势，分分钟就赚几个亿。其实根本不是这样。这股票大厅里啊，20%的人在谈生意，剩下80%的人都在吵架骂人。”
夜月环顾四周，发现正如此人所说的，到处都是八嘎呀路。
“老哥叫什么名字？玩股票很久了吧？”夜月看他年纪比自己大，就叫了一声老哥，然后自我介绍，“认识一下，我叫夜月。”
那人笑道，“我叫泉武雄，是一家证券公司的勤务人员。我不但自己买股票，我还替客户买股票，今天我就是替一家公司的社长来买股票的。”
泉武雄？还是没印象啊……
“哦？那老哥在股票这方面应该很专业吧？”
“很专业谈不上，稍微懂一点。”泉武雄叹息道，“不过今天这个儿岛社长很偏执，说是让我代管股票账户，却不接受我的建议，她自己想买哪只股票就买哪只股票，我感觉这样下去迟早会出事……”
来了！来了！杀人动机来了！
夜月虽然对泉武雄完全没印象，但是单凭这句话基本断定了他就是凶手。
“那老哥可得小心点，免得出了事还要你负责。”夜月善意提醒。
“嗯，我也是这么想的，不过我和儿岛社长的合约期还没到，我打算今年干完就不再替她操持股票的事情了。”
好嘛，你这么一说今年不出事都要出事了。
“呃，那就祝你好运。”夜月还能说什么呢？只能祝福了。
……
接下来夜月跟着泉武雄买股票，在挑选股票的同时夜月还发动了刚刚获得的【股票走势预测】技能。他只要注视电子显示屏上面的某只股票，那只股票未来的走势就会在他眼前显现出来，犹如波浪线时高时低。
注视得越久，看到的走势也会越远。
夜月正在挑选股票，忽然有一个熟人走了过来，就是他的邻居真壁吟也。
“咦？这不是夜月先生吗？”真壁看到夜月很是意外，打招呼的语气有些玩味。“怎么夜月先生也玩股票啊，我完全不知道呢。”
夜月对他的出现倒是一点也不意外，因为早就知道这货在炒股了。而且本事不错，多少年下来赚了两三个亿，就是非常吝啬，一毛不拔，一块钱都想掰成两半再花。
“原来是真壁先生啊，没想到会在这里遇见你，真是巧呢。”由于至今为止两人都没有什么正面冲突，所以夜月也没有对他怎么样。“我只是没事玩玩。”
真壁得意洋洋地说，“夜月先生要买哪些股票？要不要我替你参谋参谋呀？当然不收推荐费，不过盈亏需要你自负，就是不知道你敢不敢……”
在别的方面他自认比不过夜月，但论股票，他觉得自己可以吊打夜月。所以在股票大厅里遇到夜月的时候他就有一种强烈的优越感，很想显摆一下。
夜月回答，“你好好意我心领了，我自己选就可以了。”
接下来夜月自己挑选股票，然后购入。
“ASML，夜月你为什么要买这只股票？”泉武雄看到夜月的选择，感到很诧异。因为这是一只默默无名的股票，他甚至都不知道这家公司是干什么的。
夜月不好解释，只能笑着说，“我不懂什么技巧，我只是看哪只股票顺眼就买哪只股票。”
夜月主要是看哪家公司眼熟就买哪家的股票，当然也要辅以【股票走势预测】技能。因为眼熟就代表那家公司在现实地球的202X年有很高知名度，要是不赚钱，一家公司能从现在活到二十多年以后？所以买就对了！
……
股票交易大厅里，一家家熟悉而又陌生的公司在夜月眼前晃过。
巨硬公司，这应该就是柯南世界的微软，用【股票走势预测】看一下，能赚钱！买了！
脑残可以啊（NCKIA），这是柯南世界的诺基亚对吧？后来安卓时代虽然遭受重创，但至少目前会有一段蒸蒸日上的时期。买了！
真壁吟也看到夜月的一通骚操作直接笑了，“哈，夜月先生你在搞什么？你买的都是啥，IBM？这家公司不是都要倒闭了吗？你买它的股票干啥？”
“还有迅销，他们旗下的优衣裤公司产品质量极差，引来铺天盖地的差评，过不了多久恐怕也得倒闭。”真壁吟也可笑地摇着头，“看样子你是闭着眼睛瞎买，啥都不懂啊！我教教你吧，可以买巨森公司的股票，我看它接下来还得涨……”
夜月给了他一个关爱智障的眼神，啥也没说。因为他看到这只股票会跌得很惨，看这数据，应该是要直接倒闭了，我要是买它，下礼拜就得露宿街头。
一般情况一家企业的股票就算跌也不会跌得这么惨，除非这家公司本来就已经有太多问题，只是一直压着。等到最后压不住，爆雷了，然后瞬间爆炸。
而且夜月穿越前曾听说过有关新闻，这家公司好像就是在1995年突然暴雷宣布破产的，还是赫赫有名的历史事件。在破产之前一直宣称本公司没有任何财务问题。
像……太像了……
泉武雄听到真壁的话，惊讶道：“咦，我也很看好巨森的股票呢。”
真壁得到别人的附和，十分得意，“那是自然，这可是国内房地产抵押贷款的龙头企业。”
房地产？那就更像了……
泉武雄好心对夜月劝道，“夜月，你这样乱买是赚不了钱的，而且风险巨大，要不和我一样买巨森的股票吧。这是一只很不错的股票，我和儿岛社长难得达成了一致，认为它会持续走高，买它准没错。”
夜月嘴角抽搐，是的，买了它，我下星期就得和你们一起喝西北风了。
下一秒，夜月突然灵机一动。
貌似下跌的股票也不是不能买啊！你们赌它会涨，我赌它会跌，反向操作也能赚钱呀！
“嗯……这只股票确实不错，一股512日元吗？我打算找券商借入一万股，等过段时间再还回去。”夜月这么一说，泉武雄和真壁直接瞪大了眼睛。
什么意思？这不是做空吗？你认为这只股票会跌？


第60章 别人破产我暴富
真壁听到夜月的话直接捧腹大笑，“哈哈，你还赌气了，好言难劝该死的鬼，你只管做空，倒霉的时候别来找我就行了。”
泉武雄则是惊疑不定地看着夜月，因为一出手就是一万股，五百多万元，这根本不像是新手的风格，夜月是真的要这样做吗？还是仅仅开个玩笑？
很快他就知道了，夜月是真的要这样做。
他亲眼看着夜月按照所说的去做了，借到股票之后夜月又把股票卖了出去，因为这只股票很被人看好，所以很轻松就能出手。正常情况股票当天买入是不能当天卖出的，但是通过协议方式买来的股票可以刚到手就卖掉。
——因为股票根本不是买的，而是借的。
目睹这一切的泉武雄终于意识到不对劲了，一旦股票涨了，那夜月就要花更多钱买入一万股还给券商。夜月不可能拿那么多钱开玩笑。
真壁吟也在旁边笑死，泉武雄却凑近夜月发问：“夜月兄弟，你悄悄跟我讲，你是不是有什么内幕？”
夜月十分重视泉武雄的技能，所以打算给他一个提醒，遂压低声音神秘兮兮地说：“实话跟你讲吧，我朋友是铃木财团会长的秘书，懂不？”
泉武雄大惊失色，果然是有关系的人啊！
略一迟疑，他选择模仿夜月。不过他始终有些怀疑，所以手笔没有夜月这么大，而且他也不敢拿别人的账户这样做，只是用他自己的个人账户进行做空。
真壁吟也满脸嘲讽之色：真是两个白痴，我看你们亏成什么样！
……
早上的股市收盘了，夜月和刚刚认识的泉武雄一起出去吃了顿午饭，夜月请客。
中午休息一个半小时，将近十二点半，下午的股市就要开盘了。股票交易大厅里人头攒动，人们早已迫不及待，真壁吟也同样在大厅里，就等着看夜月的笑话。
股价这东西瞬息万变，一旦买错甚至可能一夜变成穷光蛋，一个中午饭的时间足以导致大量的经济流动了。
“开盘了！开盘了！哈哈哈，涨了！”有股民激动地欢呼起来。
也有人捶胸顿足，“岂可修！怎么跌得这么厉害？一定是假的！”
泉武雄扫了一眼电子显示屏，直接呆住了。
IBM股价涨了，NCKIA的股价涨了，连那只名不见经传的ASML也在涨……
全部在涨？夜月买的股票一只都没跌？
“怎么可能！”旁边传来一声难以置信的惊呼，是真壁吟也发出来的。
夜月购买什么股票并没有刻意掩饰，所以真壁吟也全都看见了。他一路看下来，夜月买的那些股票全都在涨，涨得有多有少，但绝对没有亏的。
这怎么可能？夜月不是闭着眼睛乱买的吗？怎么每一只股票都是赚的？
可恶，太让人嫉妒了！
泉武雄在心里稍微算了一下，面露惊讶之色，对夜月说道：“夜月先生，你该不会是在扮猪吃老虎吧？你真的是新手？”
“我是新手啊，股票账户都是刚刚注册的。”
“这……这太不可思议了，你买的十多只股票居然全都在涨，合计已经赚了十万块钱呀！”十万块钱不算多，问题是这才短短三个小时！
一个小时三万多元，简直就是暴利了！
“看来我运气不错。”
真壁忍不住嘲讽道，“一时涨跌有什么了不起的，说不定明天就要跌了。再说了，巨森的股票也在涨哦，你可是赌它跌的，它涨得越多，你就亏得越多。说不定到时候本金亏光还要欠券商一屁股债呢，嘿嘿……”
与夜月不同，真壁对巨森的股票是看涨的。
夜月嘴角微扬，心平气和地回答：“你说得对，一时涨跌算不得什么。你最好祈祷巨森接下来一直涨，祝你好运。”
真壁吟也看到夜月在股票上面赚了钱，比自己亏了钱还难受。
回家以后他越想越气，在房间里气愤愤地自语，“不就是运气好遇上股票涨幅吗？总有一天你会连裤衩都输光的！”
于是接下来几天他一直在关注夜月买入的几只股票，然后他就麻了，因为那些股票还在涨。唯一值得欣慰的就是他买的巨森股票也在涨。
突然，他发现有一只股票是暴跌的，正准备嘲讽夜月，却听到泉武雄与夜月的对话。
“太吓人了，幸好我听夜月先生你的话提前把这只股票卖掉了，否则肯定亏死。夜月先生你怎么知道这只股票今天会跌的？”
“我也说不清楚，就是看它持续暴涨觉得不对劲，直觉叫我赶紧把它出手了。”
真壁吟也如同遭到当头一棒。什么？你们已经高位抛售了？
怎么可能！
真壁不相信夜月一个新手能有这种眼光！
按照这种情况计算，夜月这三天在股票上就已经赚了五百多万啊！
……
又是三天过去，日本发生了一场商业地震——作为地产抵押贷款龙头企业的巨森财团突然暴雷，这场地震也波及到了股市。
人们争先恐后地抛售巨森的股票，股价一路下跌。
“怎么会这样？怎么会这样？”真壁吟也看着几乎是垂直向下的股价走向呆若木鸡，因为他买了很多这家公司的股票。谁也没想到这家公司会暴雷。
不对！好像有人早就说过……真壁猛然想起了夜月。
真壁左顾右看，然而今天夜月并没有在东交所里，倒是看见了经常和夜月在一起的泉武雄。此时泉武雄正在打电话，似乎对面的人就是夜月。
“夜月先生，被你猜中了！巨森的股价真的暴跌了！你太厉害了！”
“夜月先生，我猜它最终可能会跌到两位数，你只要花几十万就能买到一万股还给券商，这一波你是直接赚了将近五百万啊！”
“什么，不只一万股，中途你还加了杠杆，总共三十万股？”泉武雄惊呆了。
听到这话的真壁同样惊呆了，如果是三十万股的话，那岂不是说夜月靠着这次股价暴跌直接赚了一亿多元？别人亏得倾家荡产，他赚得盆满钵满。
不！这不是真的！我不相信！
他怎么敢？他怎么敢啊！万一他的预测出错，那就永无出头之日了呀！


第61章 那个人的名字叫夜月
短短几天，巨森的股票从将近六百一股跌倒了两位数，这一切夜月都在家里通过笔记本电脑看到了。
——上次从东京证券交易所回来以后夜月发现了一件事，那就是【股票走势预测】技能不受地点和设备的限制。对东交所的电子显示器可以用，对自己的笔记本电脑也可以用。
于是他就买了一台这个年代的笔记本电脑，专门用来看股票。
当然，为了维持这个技能，他还是会抽空与泉武雄见面续杯的。
“夜月先生，券商那边全都履行合约了。”房间里，泉武雄坐在夜月对面，向夜月祝贺，“这一次做空巨森股票的收益一共是一亿四千三百万日元。”
说这些话的时候，泉武雄的声音在颤抖，他经手过不少大买卖，但这么赚钱的还是第一次。这一次他跟着夜月赌了一把，也赚了几百万。
“嗯，辛苦你了。”夜月已经聘请了泉武雄作为自己的股票经纪人，以后夜月很多事情都不用自己跑去东交所了，直接吩咐一声就行。
事实上夜月这么做是为了名正言顺地与泉武雄接触，无限续杯【股票走势预测】技能。而泉武雄不知道这些，他只以为自己是走了狗屎运。
在他看来夜月就是股神，他替夜月办事还是他沾了光。
……
几天之后，米花礼堂有一场婚礼正在进行，现场热闹非凡。
小兰和园子也都在场，因为今天是她们的初中音乐老师松本小百合结婚的日子，园子还特地带了DV过来录像。她们在休息室里见到了穿着婚纱的小百合，不免开始叙旧。
“老师，新一那个混蛋真是太可恶了，居然在这种时候跑没影了。”园子握着拳头信誓旦旦地说，“以后我看见他帮你教训他！”
小兰和柯南在旁边尬笑。他们并没有发现松本老师的笑容有些僵硬，因为松本小百合非常紧张，她不知道该怎么面对自己的另一半。
上次她去做心理辅导遇见了一个叫夜月的年轻人，对方看了她的手相，神奇地算出了她与初恋重逢的事情，并看出她的感情出了问题，劝她坦诚面对。
她回来以后一直考虑要不要把事情说出来，但她一直开不了口。拖到今天大喜的日子，她仍旧没能坦白，婚礼似乎可以顺利进行，但那些话就像一根刺卡在她的心头。
她总感觉今天可能会出事……
小百合的闺蜜买了饮料过来分给休息室里的众人，小百合拿了柠檬茶。众人正喝着饮料，新郎开门走进了休息室，园子直接傻眼了，因为她和新郎居然认识。
“你不是高杉财团的高杉俊彦吗？”
“咦？你不是铃木财团的园子吗？你怎么会在这里？”
……
短短几分钟，谁也没发现高杉俊彦已经在柠檬茶里下了毒，小百合踟蹰了许久，终于鼓起勇气，决定按照夜月的话去做，于是说道，“俊彦，我有些话想单独对你说。”
高杉俊彦顿时不知所措。啥？我才刚下了毒，你就要单独和我说话？那接下来要是案件发生，我不就第一个被怀疑了吗？
然而高杉俊彦又没办法拒绝，只能勉强答应。
“脱罪的事情，事后再想办法吧……”他在心里如此想道。
众人全都离开休息室，只留新娘和新郎俩人。
高杉俊彦询问：“小百合，你要跟我说什么？”
小百合深吸了一口气，痴情地看着他，“俊彦，你还记得小时候你经常给一个女孩带柠檬茶吗？”
高杉俊彦愣住了，因为这段童年的记忆对他而言也非常深刻，事实上他依旧忘不了那个女孩。“你怎么会知道这件事？”他的内心泛起了警惕。
莫非小百合去调查我的童年了？那岂不是说她知道我和她爸有仇了？
小百合面带笑容，眼眶却湿润了，“因为，我就是那个女孩啊。”
“什么？”高杉俊彦如遭雷击，呆呆地站着失去了反应。
……
休息室里，松本小百合诉说着童年与高杉俊彦的点点滴滴。
高杉的眼神在颤抖，这些事情全都在他的记忆里保存着，现在被一件一件翻了出来。他意识到小百合真是他童年暗恋的女孩，因为有很多事情别人是不可能知道的。
“你真的是她？”高杉颤抖的双手抓住了小百合的肩膀。
小百合含泪点头，说是她闺蜜帮她查出来的，她也已经知道了高杉的亲生母亲被逃犯开车撞死的事情。当时在追捕逃犯的人就是小百合的父亲松本清长。
“怎么会这样……”高杉失声痛哭，他怎么都想不到自己要杀的女人竟是自己童年的暗恋对象，那个让自己魂牵梦绕的女孩。“对不起，小百合……我真是个混蛋，我接近你其实是为了害你，我想要让你父亲尝尝失去亲人的滋味……”
高杉哭着坦白了自己的计划，“我在你的柠檬茶里面下了毒。”
小百合表示那罐柠檬茶是园子的，她的那罐在旁边。
高杉呆若木鸡，我还没说我在哪罐柠檬茶里下了毒，你怎么知道是哪罐的？
“难道你已经看见了？”
“嗯……”小百合并不否认。
高杉追问，“那你为什么不当众拆穿我？”
小百合苦笑，“我父亲间接害死了你的母亲，如果我的死可以化解你的仇恨，那么我愿意喝下毒药。”
“不！不要！不要做傻事……你怎么这么傻！”高杉早已泪流满面，抓起那罐下了毒的柠檬茶，狠狠地丢在了地上，然后紧紧抱住小百合，好像她下一秒就会失去她一样。
两人相拥而泣，什么仇恨早就烟消云散了。
其实高杉也很清楚，松本清长追缉逃犯是职责所在，自己的仇恨是蛮不讲理的……
许久之后高杉询问，“小百合，你既然早就知道，为什么不早点说出来？”
小百合回答，“其实这些事情我一直埋藏在心里，不知道该不该说，我甚至都去看心理医生了。直到那天偶然遇见一个人，他给我看了手相，把我忧虑的事情说了出来，分毫不差。他说我的感情将要破碎，除非我能够坦率地去面对，所以我才……”
高杉感到不可思议，居然还有这样的高人？
“那人是谁？”
“我不认识他，不过他说他的名字叫夜月。”


第62章 这栋房子是泥参会的
当松本小百合与高杉俊彦互相坦白的时候，米花町某处，正在吃午饭的夜月突然怔了一下。因为他发现自己毫无征兆地获得了一个永久技能【音乐精通】。
“什么情况？我怎么吃着鳗鱼饭就音乐精通了？鳗鱼饭还有这功效？”
“咦等等，这不是松本小百合的技能吗？”
夜月明白了，估计今天是小百合结婚的日子，自己上次的话在今天真正改变了她。
……
不久之后新郎离开休息室，去做婚礼开始前的最后准备了。其他人也都去忙了，只有小兰园子还有柯南重新进入休息室。
小兰看着小百合的脸“咦？老师你的妆怎么花了？”
园子也问：“老师你哭了？”
小百合擦了擦眼睛，笑道：“马上就要结婚，太激动了，我先去补个妆。”
等到小百合走后，园子看着休息室的桌子，眼睛一亮，“果然在这里啊，我就说我的DV怎么不见了……糟糕，我的DV怎么一直开着录像啊！电量都快用光啦！”
“咦？等等，一直在录像……那岂不是说老师和高杉俊彦在休息室里干啥都被拍下来了？嘿嘿，那我可得看看……”园子露出了大叔般的笑容。
小兰赶紧阻止，“园子，这，这太不道德了！”
“哎呀，有什么关系嘛，我只是私底下看一下，看完就删掉，不传播的。而且他们肯定只是在聊天而已……难不成小兰你以为他们在休息室里做别的事情？“
“园子！你乱说小心我揍你！”
“诶？乱说，我指的是偷吃零食，小兰你以为我在说什么啊？”
小兰当即脸红到了脖子，支支吾吾说不出话。看得园子心潮澎湃，天哪，我家小兰真是太可爱了，好想贴贴~
接下来园子自然是看起了录像，柯南小心翼翼地凑了过去。
“嗯？”园子瞥了一眼脖子伸得老长的柯南，“果然大家很好奇嘛，想看就大大方方地看呗，小兰你也别躲着了，赶紧过来！”
小兰“极不情愿”地凑了过去。
录像播放出来之后三人都呆住了，他们根本没想到事情会是这样。高杉为了向松本老师的父亲复仇而接近松本老师，最后发现松本老师是他儿时暗恋的女孩？
高杉还在饮料里下毒了，想要在大婚的日子杀死松本老师，不过最后两人互相坦白了，悲剧没有上演？这都叫什么事啊！
“太难以置信了，我本来以为这种事情只会在电视剧里出现，没想到现实里也有！”园子震惊得瞪大了眼睛，小兰和柯南也差不多。
就在这时补好妆的小百合回来了，好奇地问：“你们在看什么？”
小兰园子柯南三人被吓得窜了起来，手忙脚乱，“啊，没，没什么！”
然而DV里正在播放的录像却传出了声音，“不！不要！不要做傻事……你怎么这么傻！”
听到这声音，园子的脸都绿了。完蛋！暴露啦！
小百合怔了一下，马上明白发生了什么，又惊又怒，“园子……你，你居然偷拍！”
“啊，老师，我，我不是故意的，我只是不小心开了录像……我，我马上删掉！”园子赶紧把藏在身后的DV拿到身前，想要删除录像。
可这时DV里又传出了一句话，“我不认识他，不过他说他的名字叫夜月。”
此言一出，园子惊掉了下巴，“夜，夜月？我没听错吧？”小兰和柯南也是四眼瞪两眼，这段录像里怎么出现了夜月的名字？
正在生气的小百合意外地看着三人，“你们认识夜月？”
园子反问：“老师你认识夜月？”
小百合回答，“我不知道你们说的夜月是不是他。我在医院里遇见了他，他见我闷闷不乐就帮我看了手相，然后就说我的姻缘类型属于再续前缘。又说这段姻缘摇摇欲坠，不是由于外在原因，而是内在原因，我需要在感情里更加坦率……”
“如果没有遇见他，我真不知道今天的婚礼会变成怎样的悲剧。”
柯南忙问：“你说的夜月，是不是大概二十岁出头，看起来像个刚毕业的大学生，脸上一直挂着很友好的笑容，对谁都和和气气的人？”
“对对，就是你说的那样。”
柯南惊呆了，真的是他？
小兰和园子面面相觑，都看见了彼此惊讶的表情。
夜月还会给人看手相？我怎么不知道？
而且从老师的经历来看，夜月绝对不是胡说八道的那种啊！
……
夜月并不知道小兰园子从松本小百合那里听说了自己的事情，他只是隐约猜到松本小百合昨天已经结婚了。而今天夜月正在忙着找房子。
他对目前租住的木马庄还挺满意的，不需要另寻住处。不过他从黑衣组织那边偷……咳咳……借了很多实验器材回来，需要搭建一个非法研究所，必须要有房子。
经过一上午的寻找，他找到了两处符合条件的房源，都是独栋带地下室的。嘿嘿，地下室用来搞非法研究刚刚好呀！
“咦？这栋房子居然标注是泥参会的资产？”正犹豫不决之际，他突然发现其中一栋房子是泥参会毒岛派的资产。那还犹豫个屁啊，直接上门要房子就行了！
……
泥参会事务所新宿分会，毒岛桐子正在办公室里面，七海亮过来向她报告，说供奉大人来了。毒岛眉头一挑，夜月？我也没叫他呀，他怎么就来了？
“让他进来。”
很快夜月就走进了毒岛的办公室里，毒岛桐子起身迎接，俩人在茶几前面坐下。
“夜月阁下怎么有空到我这里来？”毒岛发问。
夜月身为供奉，并不需要在事务所里上班，唯有重大事件发生的时候才需要他出动镇一镇场子。所以毒岛对夜月的到来完全没有心理准备。
夜月直接说明了自己的来意，“我看中了一栋房子，问了一下是泥参会的产业。”
“房子……我们确实有在做房地产方面的生意，不过这不是我们的主要业务。阁下看中的是哪里的房子？”在房地产泡沫高峰期，前任泥参会首领鬼童捺房还对没能全面进军房地产行业而心怀不平，后来泡沫破了，他才庆幸自己涉足房地产不深。


第63章 安室透成了我的同事？
现在泥参会还有一些房产在中介那边挂着，根本卖不出去，毒岛桐子倒是不介意卖给夜月。
夜月把地址报了出来，“是八王子市全须町5丁目那边的二层独栋洋房。”
“等等，我叫七海确认一下”毒岛桐子把心腹七海亮叫进来，让他去确认这件事情。
没多久七海就得到了答案，报告说，“大姐，那边确实有一栋洋房一直挂着，房地产泡沫之后没人买，改成了出租。以前组给过一个漫画家，现在空置大半年了。房子占地一百二十平米，带地下室，标价两千万。”
在房地产泡沫破裂之前，东京这边的房价达到了恐怖的两百万一平米，但泡沫破裂之后房价直线下跌，现在1995年已经跌倒十五至二十万了。
——放心，以后还会涨的。
夜月对毒岛桐子说，“那栋房子我喜欢，就卖给我吧，钱从我的工资里扣。”泥参会开给夜月的工资是一年一千万，这算是背上了房贷。
为了一栋房子居然要工作两年，家人们，谁懂啊！
夜月炒股之后算是拥有上亿资产，但他依然决定预支工资，毕竟那玩意儿还没看见。没看见就等于没有，看不见的钱花起来不心疼。
房子卖谁不是卖，既然夜月想要，毒岛就卖给他了。而且这样做相当于把夜月跟毒岛派绑定得更紧了，也是一件好事。
自从见识过夜月的真正实力以后，她深知年薪千万是自己占了便宜。夜月这种身手，那些顶级富豪就算用年薪过亿的代价都愿意聘请。
“可以。”毒岛说道，“转让手续我会派人去办，大概需要一两天，我给你打个九折。”
“没事，我不急。”夜月办完事情随口问了一句，“最近泥参会有什么事情吗？我刚好没什么事，如果有需要，我可以搭把手。”
毒岛想了想，告诉夜月，“也没什么特别的事，就是线人传来消息，石虎派那边有奇怪的举动。他安排了一队人明天出发去一个叫月影岛的地方，我不知道他们去干什么，所以打算派人前去调查一番，人员已经决定好了。”
听到月影岛这个地名，夜月为之一愣。
那不是月光曲杀人事件的舞台吗？女装大佬浅井成实所在的地方。石虎派去那边干啥？
咦？等等……
夜月眉头一皱，想起了自己从津川馆长那里拿到的账单。
那些账单用暗号书写，解开暗号以后可以读出津川馆长与月影岛的首富川岛英夫在做非法交易。之前夜月误杀了津川馆长，然后把账簿留在现场，希望借警方的手收拾石虎派，结果一直没有动静。
一个念头出现在夜月脑海里：难道警方没有拿到账簿？东西是被石虎派的人拿走了？
确实有这种可能性啊！毕竟自己听说图书馆员工要来，所以留下证物就走了，也没盯着。怪不得警方那边一直没动静，肯定是有石虎派的人碰巧在图书馆员工之前去了一趟津川馆长的住处，意外发现了账单。
石虎龙桥通过账单知道了津川馆长是从月影岛进货的，由于津川馆长失踪了，他只能自己派人去月影岛和供应商接触。不……就算津川馆长没有失踪，石虎知道这个秘密肯定也会自己去进货的，而且还会亲手除掉津川馆长这个中间商。
“月影岛吗？那可是个旅游的好地方啊！”夜月流露出很感兴趣的态度，“你派了几个人过去？我也一起去好了，万一打起来我还能帮一把。”
对于夜月表示要去，毒岛桐子自然求之不得。于是他对七海亮说，“七海，你去把那几个要去月影岛的成员叫过来。”
“遵命！”七海离开了办公室。
大约五分钟之后，七海带着三个人回来了，其中一个人头上还飘着发光文字。
咦？怎么来了个头上有字儿的？
卧槽！这不是安室透吗？
夜月仔细一看，一个黑皮金发的小帅哥就跟在七海身后，不是安室透又能是谁？
什么鬼？为什么安室透会在这里？
他不是公安警察吗？不是黑衣组织成员吗？怎么跑到泥参会来了？
夜月表面却无动于衷，内心却在咆哮。
安室透看见夜月也愣了一下，随即瞬间恢复正常。他对于见到夜月并不觉得奇怪，因为他就是为了接触夜月才加入泥参会的，只是他没想到会这么快就见到夜月。
“果然加入泥参会是接近夜月的最佳方式啊！”安室透在心里默默自语，“之前我没有露过脸，夜月是第一次见到我，肯定猜不到我是冲着他来的……”
他在明，我在暗，优势在我！
“参见毒岛大姐，参见供奉大人！”安室透有样学样地跟着别人行礼。
毒岛桐子说道：“夜月要跟你们一起去月影岛，你们一路上都听他指挥，都介绍一下。”
安室透心里乐开了花，那我岂不是可以跟夜月好好接触了？
“供奉大人好，我叫安室透。”
“我叫山田次郎。”“我叫大河犬助。”
夜月打量着安室透，砸吧着嘴，“这家伙皮肤黑不溜秋的，是酱油吃多了吗？头发倒是染得挺好看，金黄金黄的，好像田里的苞米熟了一样。”
安室透听到夜月评价自己的外貌，忍不住在心里骂娘：什么玩意儿？皮肤黑是酱油吃多了？金发就是像田里的苞米？
“报告供奉大人，我的皮肤天生就这么黑，这叫小麦色，代表健康！”安室透的回答像是在呐喊，很有精神！“我的头发不是染的，我是混血儿，头发就是金色的！”
“哇，混血儿，我还是第一次见到混血儿呢。”这话当然是假的，之前夜月就见过宫野明美和宫野志保，她们也是混血儿。
夜月打量着安室透，说：“我之前好像没见过你吧？像你这么有特点的小哥，如果我见过，肯定会印象深刻。但我对你一点印象都没有呢。”
安室透像个刚入职的新员工，对上司充满敬意，“报告供奉大人，我是刚刚加入泥参会的，很高兴能够为泥参会做事。”
“哦哦，你有这个觉悟我很高兴，明天好好表现。”既然安室透在胡说八道，夜月也就陪他瞎扯淡。“你放心，咱们泥参会绝对不会亏待你的。”


第64章 带安室透去月影岛
第二天，日本附近的海域，一艘轮船正在航行。
毛利小五郎站在船头，眺望远方，动作像是只猴子，“到底还有多久才到月影岛啊？这该死的地方，全部都是水，再不上陆地我都要疯了！”
船比较小，所以驾驶室和船头很近，叼着香烟的船夫大爷听到以后回答，“别急啊客人，最多二十分钟就到了。”
前几天，小五郎收到了一封署名为麻生圭二的信件，信里叫他去一趟月影岛。对方还直接往他的账户里打了五十万元，作为委托费，根本不容小五郎拒绝。
所以小五郎只能出一趟远门，小兰和柯南也跟过来了。
柯南对委托很感兴趣，因为那封信里面的字是从报纸上面剪下来拼凑而成的，一般只有恐吓信才会这么干。柯南有预感，这趟旅程不会很太平。
小兰倒是对岛屿本身感兴趣，“月影岛上不知道有没有沙滩耶，以前都没听说过这座岛的名字，好像不是什么旅游景点。”
船夫大爷闻言吐出一口烟雾，搭话道，“这位小姐说得对，我们月影岛并不出名，根本没人来旅游。从东京湾去月影岛的船也就只有我这一艘，平时有很多岛民往东京那种大城市跑，但从东京到月影岛的人两三天都没一个。”
顿了顿，他略带疑惑地补充道，“但今天不知道怎么回事，算上你们，一上午我已经载了三波客人了，都是从东京湾去月影岛的，真是奇怪。”
“哦？那确实有点奇怪。”小五郎问：“他们都是什么人？”
船夫大爷回答，“第一船五个人，第二船四个人，全都是男的，说是去旅游。”
柯南一脸狐疑，平时没有游客，今天突然来了这么多游客，绝对有猫腻！
……
船夫大爷所说的游客不是别人，正是泥参会成员。第一船是石虎派的人，第二船是毒岛派的人，后者的目的是跟踪前者，但为了避免被发现，所以没有坐同一趟船。
此时夜月已经带着三名跟班出现在月影岛，安室透跟个特工似的，走路的时候都左看右看，时时保持着警惕，一有风吹草动就惊慌失措。
这菜鸟的样子，让夜月想起了宇智波带土扮阿飞……
“沙沙沙……”路边草丛忽然传出声音，安室透脸色一变。
“供奉大人小心！”他一个闪身拦在夜月前面，像极了忠心耿耿的侍卫。草丛里蹦出一只兔子，看了看众人，蹦蹦跳跳扬长而去，安室透松了一口气，“供奉大人是一只兔子！”
夜月脸色一黑，拐着弯骂我是不是？你才是兔子呢！
“安室透是吧，我知道你大大滴忠心。”夜月表扬了他，“不过没必要这么一惊一乍的，你这样让我很尴尬的知不知道？万一有人看见，还以为我跟一个神经病在一起呢。”
“啊，对不起对不起。”安室透急忙道歉，装作是一个菜鸟，抓着脑袋说，“我是第一次执行任务，感觉好紧张啊……”
夜月笑着说，“第一次嘛，紧张点能理解。”
说完这话夜月自己都感觉怪怪的。怎么突然基情起来了？我对男人没兴趣啊！
“供奉大人执行过很多次任务吗？”安室透询问。
夜月说道，“其实我也刚刚加入泥参会，这是第一次执行任务。”
“哇！供奉大人也是第一次？”
夜月嘴角抽搐，“嗯，第一次……”
“诶？怎么可能，刚刚加入怎么会成为供奉？”
“因为我很厉害，像你这样的人我能打十个。所以遇到紧急状况你不用管我，管好你自己就行了！”夜月的语气带上了一丝怒意。听夜月这么讲，安室透连忙点头应是。
山田次郎询问，“供奉大人，我们找了那么久都没看见石虎派的人，要不要找人打听一下？”
夜月掏出手机看了看时间，回道，“不急，中午十二点了，咱们先去吃点东西。”
……
片刻之后夜月几人已经在一家小餐馆里了，岛上也没有什么好东西吃，除了海鲜还是海鲜，什么龙虾、蛤蜊、螃蟹、鱿鱼看得人眼花缭乱，都是活的……
夜月只能忍痛点了一份“痛风套餐”，连面都是炒海鲜的。还真别说，味道十分甚至九分鲜美，安室透吃得赞不绝口，“供奉大人真好吃！”
夜月额头冒青筋，“你再省略词语我就杀了你！”
“啊，我只是有些急性子……下次不敢了。”
夜月很清楚这家伙就是故意的，想要让自己对他印象深刻，好从自己身上套取情报。于是夜月反过来洗他脑壳，“透子为什么要加入泥参会呢？”
安室透直白地回答，“因为我穷啊！”他为自己营造的人设是不好好读书的不良少年，长大之后找不到工作，只能参加黑社会。
“你穷，平时肯定吃不到这些好东西吧？”夜月主动给安室透夹菜，“来，这是海参，多吃点，壮阳的。还有龙虾，没事，只管吃，反正回去之后可以报销。”
好家伙！安室透突然明白夜月为什么点那么多菜了，原来这货跟自己一样都喜欢花组织的钱啊。不是自己的钱花起来不心疼。
“呃呵呵，壮阳什么的就不用了吧，我没有女朋友。”
“啊？你这么帅怎么会没有女朋友？虽然黑了点，但也不至于啊……”
“确实没有。”
“哦，那男朋友呢？”
安室透：？？？
“哈哈哈，我猜对了，肯定有！”
“怎么可能会有！倒是供奉大人肯定有女朋友吧？来，多吃点！”
夜月直接掐住了他拿筷子的那只手，面带可怕的笑容，“你知道吗？我有洁癖，我不喜欢别人用沾了口水的筷子给我夹菜。”
安室透很想说脏话。你吃别人口水恶心，别人吃你口水就不恶心了是吧？
……
月影岛另一家餐馆，石虎派成员吃好午饭之后从这里走了出来，在路上谈话。
他们这边带头大哥叫做广田，带着四名小弟。其实当中有一个人不是小弟，而是泥参会的小组长，名叫松山，就是之前在步美家楼下差点被夜月痛扁的那位。
由于办事不利，他被撤销了小组长的职务，现在只能给广田大哥当跟班。
“好了，饭也吃了，我们该安排一下交易的事情了。”广田叼着牙签，看起来很吊。
松山却对交易不太上心，因为他已经决定躺平了。
什么任务什么交易，谁爱做谁去做，老子不干了！
他奶奶的！老子辛辛苦苦为泥参会干了多少年，结果一次失误就被石虎龙桥给撸了，从小组长变成了小弟。这谁受得了啊？老子没有功劳也有苦劳啊！
再说了，任务失败是我的错么？明明是不可抗力好不好！你们是没看到那个青年有多可怕，啪啪几下就把我带过去的十几个人全都放倒了，我除了逃还有什么办法？


第65章 浅井成实被人调戏
松山在心里把自己的大老板骂了个狗血淋头：你有本事冲那个青年发火啊，他才是任务失败的罪魁祸首，你冲自己人发火算什么本事？
老子以后再为泥参会做一点事，老子就是狗！爱咋咋地吧！
想到自身的遭遇，松山直接开摆，“交易啥的，你们安排就行了，我去外面走走，交易开始的时候我再跟你们会合。如果我没到，你们只管交易，别等我。”
广田眉头一皱，问：“你要去哪里？”
“嘿！”松山笑了一声，“之前看到一个美女特别戳我，我决定去搭个讪，你懂的。”
美女？这鸟不拉屎的小岛能有什么美女？广田十分不满，“我们是来执行任务的。”
“呵呵，别来那一套，当个小组长真以为自己是个角色啊？搞得谁没当过小组长似的。你们只管去执行任务，我不妨碍你们。完成任务以后我也不分你们的功劳，就这样挺好的。”
广田看到他那副吊儿郎当的态度也来气，干脆不管了。
……
夜月吃好午饭以后也带着跟班行动了起来，到处寻找石虎派那些人的踪迹。
事实上夜月昨天从柯南那里续了一杯【真相只有一个】技能，现在已经对那些人的位置了如指掌，不过他没有说出来，只是带着安室透等人瞎晃悠。
这不，他们没找到石虎派成员倒是远远看见了毛利小五郎。
“供奉大人，前方诊所门口那个小胡子我知道是谁！”安室透一脸凝重之色，向夜月汇报，“他叫毛利小五郎，是一个名侦探，可厉害了，睡着了都能破案。”
睡你个大头鬼，夜月嘴角抽搐。
“你不说话没人当你是哑巴，你瞧瞧山田次郎跟大河犬助。”夜月指了指另外两个跟班，“他们俩多安静啊，一句话也不说，跟个龙套似的。”
俩人略显骄傲地挺了挺胸膛，依旧不说话。
夜月补充道，“还有你刚刚说毛利侦探睡着了都能破案，那都是节目效果，演给观众看的，炒作而已……不用你特地介绍，我也认识他，我还认识他老婆呢。”
“啊？你怎么还认识他老婆？”安室透这次发懵不是装的，是真的很意外。这家伙来日本好像也没多久吧，什么时候和毛利小五郎的老婆勾搭上了？
夜月也懒得解释，只是看着远处的诊所，喃喃自语，“真是奇怪，为什么毛利侦探会在这里？难道说他的到来和泥参会有关……”
“供奉大人多虑了，他来这里应该和我们的事情没关系。”
“哦？你何以如此断定？”
“你想啊，他如果真的是来查案的，怎么可能会带着女儿和儿子呢？他应该是来旅游的。”
“原来如此，你说的有道理。不过那个戴眼镜的男孩叫江户川柯南，不是他的儿子，只是寄宿在他家吃闲饭的。”
诊所门口，小五郎正在和岛上的“女”医生浅井成实打听消息，柯南在旁边听着。突然柯南像是感觉到什么，猛地把头转了过去，目光投向远处的小树林。
怎么回事？刚刚好像有人在看我……
“柯南，你怎么了？”小兰不解地低头问他。
“啊，没，没什么……”柯南尬笑。
夜月几人此时都躲在树后面，等到小五郎几人离去之后他们才走出来，夜月拍了拍胸口，心有余悸地说，“好险好险，差点被发现。”
安室透惊叹道，“那个叫柯南的孩子第六感太强了，居然能察觉到我们。”这句话绝对是发自肺腑的，他怎么也想不到一个小学生的警惕性会这么高。
……
夜月几人打算去找浅井成实打听打听，看看她有没有见过石虎派的人。不过这边还没过去，他们就看见一名男子先走向了诊所。
“供奉大人快看那个人，他之前在码头就和石虎派的人在一起！”
“我说了不用你介绍，我认识他。”夜月介绍道，“他叫松山，是石虎派的小组长。不过好奇怪，他怎么和同伴分开了？是中午吃坏了肚子来诊所里买药吗？”
夜月确实感到奇怪，因为石虎派的人一起行动，照理说是不会分开的。
与此同时，诊所里，浅井成实刚刚坐下就又有人上门了，她抬头笑着问，“你好，是哪里不舒服吗？”
来者正是松山，他看到成实的笑容就感觉心神荡漾。
美，实在是太美了……在这种穷乡僻壤怎么会有如此水灵灵的妹子？而且还穿着白大褂，制服什么的，最棒了！
“啊，护士……我肚子突然好痛……”松山捂着肚子装作很痛苦。
成实说道：“我不是护士，我是医生，我叫浅井成实。”
“浅井成实，好名字啊……成实小姐，麻烦你帮我检查一下。”
“你把手拿开，我看看……是这里吗？”浅井成实信以为真，直接上前检查了起来。松山还很配合地撩起肚子露出小腹，方便成实检查。
我的天哪，好软的手，冰冰凉凉的真叫人受不了~
“不，嘿嘿，不是这里，下面一点……”
“是这里吗？”
“不不，再往下面一点……”
成实已经感到不对劲了，就在她要质问的时候，松山突然邪笑一声抓住了她的小手，并且挤眉弄眼，“成实小姐，你在这种穷乡僻壤一个人经营诊所很寂寞吧？”
“你，你干什么？快放开我！”成实犹如一只受惊的小兔子，让松山更加兴奋了。
……
树林里，夜月以为自己看错，揉了揉眼睛，再次看向月影岛诊所。结果看见的画面还是一样——松山在对浅井成实动手动脚。
WC！他不是肚子痛去看病的吗？怎么还动起手来了？
在所有人眼里浅井成实都是美丽动人的女护士，甜美而又清纯，就算没有什么世俗的欲望，看到她也会有一种保护欲。但夜月很清楚，浅井成实是个男的！！
所以这一幕在夜月看来尤为诡异……
夜月还看到成实的头顶漂浮着发光文字，内容是【红色药丸：一种可让男人完美变成女人的药丸，甚至拥有生育能力。】
这玩意儿就是毒岛桐子那个蓝色药丸的翻版啊！什么情况？这家伙女装不是权宜之计吗？不是为了复仇才做出的牺牲吗？
感情他还爱上当女人的感觉了？简直离谱！


第66章 为什么受伤的总是我？
夜月的三个跟班不知道真相，在他们眼里就是一个石虎派成员在调戏一个弱女子，所以他们纷纷忍不住了。安室透咬牙说道，“供奉大人，难道我们就这样眼睁睁地看着吗？”
这话包含试探的成分。
那么楚楚可怜的一个女子在被人欺负，安室透就不信夜月完全无动于衷。就算你不好色，你对那个女子没感觉，你身为一个普通人难道就没有一点愤怒吗？
就算你的良心被狗吃了，毫无正义感，你难道就不想趁此机会给石虎派的人一点颜色瞧瞧吗？毕竟那人是和我们敌对的。
夜月一愣，对哦，浅井成实是男是女那么重要吗？就算他是男的，被坏人调戏，我就能够袖手旁观吗？男人什么时候才能站起来啊！
“安室透，你速速前去英雄救美！”夜月发出了命令，并未说出真相。
“遵命！”安室透立刻从树林里出来，朝着诊所跑了过去。
……
诊所里，松山死死抓着成实的手不放，嘴里还说着污言秽语，企图和成实贴贴。
成实心态爆炸，气得都想直接不装了！
就在这时一声怒喝响起，“混蛋！给我住手！”
松山一愣，转过头去，只见一个拳头在视野里面放大，然后他就惨叫着倒飞了出去，在诊所里面摔了个四脚朝天。成实只觉一人挡在了自己身前，只留给自己一个背影。
一个温柔的声音传来，“没受伤吧？护士小姐。”
“没，没有……”成实愣神了，想不通这人是谁，为什么会突然冒出来。
松山痛得哇哇叫，摸了摸鼻子，发现都是血，顿时又惊又怒。他捂着鼻子爬起来瞪着安室透，“你是什么人？居然敢多管闲事！”
“我是谁不重要，我只是看不惯你欺负女人。”安室透面无表情地回应。
“装什么英雄，给我去死！”松山抄起凳子当武器朝安室透头上砸去。
成实大惊失色，忙叫，“小心！”
安室透一脚扫过去，松山手里的凳子就不见了——直接飞到了诊所门外，动作快得像闪电。还没等松山反应过来，安室透一拳落在他的小腹上，他再次惨叫着倒飞了出去。
成实看呆了。好厉害……
“你……你给我等着，有本事别走，我叫人弄死你……”松山意识到安室透是个狠角色，不能力敌，留下狠话以后跌跌撞撞地跑走了。
成实来到安室透身前，感激地说：“谢谢你，刚刚的事情真是太可怕了，多亏你出手相救。我叫浅井成实，是这里的医生，你是岛上的居民吗？我好像没见过你。”
安室透笑着回答，“我叫安室透，只是和同事来岛上旅游的。”
……
松山逃出诊所以后一边擦着流血的鼻子，一边骂骂咧咧，显然是在诅咒安室透。直到距离够远以后他才停下来，拿出手机准备给同伴打电话。
这时后面有人突然捂住他的嘴，把他往树林里拖，还有一把刀架在他的脖子上。
“别叫，否则我就割断你的脖子！”
松山大惊失色，连手机都吓得掉在了地上。他不敢呐喊，只能任凭背后那人架着自己往树林里面退，走到树林深处，他才发现里面还有一个人。
当他看清那个人的相貌以后吓得魂都差点飞走。这，这不是之前打了我十八个手下的那位青年吗？他为什么会在这里？
夜月似笑非笑地看着他，问：“还记得我吗？松山先生。”
说话之际松山的手机已经被夜月的另一个手下捡过来，交在了夜月手里。
山田次郎把手从松山满是鼻血的嘴边拿开，松山用颤抖的声音回答，“记，记得……”
他当然不可能忘记，因为他上次回去以后还做了噩梦，梦见夜月打败他的手下之后一步一步朝他逼近，那是他无法磨灭的梦魇。
他恐惧地问，“你为什么会在这里？”
松山想不明白为何会在这里碰到夜月，这可是鸟不拉屎的小岛啊！
“我和朋友来这边旅游，看不惯你调戏妇女，就出手了。”
松山欲哭无泪，原来刚刚那个黑皮是这青年的朋友？他们到底是干啥的？怎么一个个打架都这么厉害？——他并不知道夜月的名字。
“你想要干什么？”
“没什么，我就是想问你一些问题。如果你不配合，后果你懂的。”
“懂……我懂我懂！我一定配合！”在夜月这个魔鬼面前，松山哪里敢不配合啊！
夜月其实啥都知道，他审问松山不过是为了让事情变得更合理，毕竟糊弄别人还好说，糊弄安室透没那么简单。“那我问了，你不是泥参会的人吗？怎么会在这里？”
“我，我来这里度假……”
夜月脸一黑，吩咐道：“渡你妈的假，掌嘴！”
“啪！”的一声，大河犬助一巴掌抽在了松山脸上。
“度假？就你还来度假？你什么档次和我来同一个地方度假？”
“我不喜欢别人骗我，再给你一次机会，你来月影岛做什么？”
松山心里那个憋屈啊，很想大哭一场。为什么？为什么我这么倒霉？为什么受伤的总是我？石虎龙桥，都是石虎龙桥害的，如果不是他指派的任务……
老子不干了！去你姥姥的泥参会！
“是交易……呜呜呜，石虎龙桥派我和另外几个泥参会成员来这边交易。”
“什么交易？”
“我也不知道是什么交易，啊啊，别打我，我真的不知道啊！我已经被撤销小组长的职务了，带队的是广田，我现在只能当个跟班了，呜呜呜……”
……
夜月审问了半天，松山哭哭啼啼地把自己知道的事情全都说了出来。
这时候安室透出现了，看到夜月在审问松山，一点都不觉得奇怪。还问，“夜月先生，现在是什么情况？”
夜月很意外，这小子不愧是多面间谍，真是谨慎啊，在外人面前不喊自己供奉大人。这是因为不想暴露泥参会的事情吧？不过他纯属谨慎过头了，夜月并不在意此事。
恰恰相反，夜月的泥参会供奉身份本来就是放在明面上使用的。
“我审问了一遍，这家伙说他可不是乱来的，他是有备而来的。泥参会派他来这边跟岛上的首富川岛英夫进行某种交易，时间是在今晚十一点，地点在岛屿西边的废弃老房子里，我感觉很可疑……”夜月对安室透说道。


第67章 柯南：夜月怎么在这里？
安室透点着头说，“确实可疑，泥参会一个暴力团，派人到这种偏僻的小岛交易什么？而且还是废弃的房屋里面，总不能是海鲜吧？”
俩人心里门清，都能猜到交易的东西是什么。
对于那种东西，安室透和夜月一样，都是极其痛恨的。
松山刚刚被安室透揍过，现在发现安室透用不善的眼神盯着自己，吓得急忙辩白，“我，我不知道啊，我真的不知道。如果我知道他们在进行毒品交易，那我肯定打死都不会参与的……我只是一个跟班，只有带头的广田才知道内幕呀！”
安室透对夜月说道，“我从浅井小姐那边打听到一个消息……”
夜月故作不解，“浅井小姐是谁？”
安室透解释，“就是诊所里那个女医生啊，浅井成实。”
“哦，你说他……她呀，你英雄救美之后她有没有什么特别的表示？”夜月想笑，看来安室透没发现浅井成实是个男的呢。
安室透这小子好像特别吃制服诱惑，对女医生有着特别的情愫。浅井成实长得漂亮，而且又是医生，安室透根本顶不住啊，哈哈哈……
“嗯？”安室透感觉莫名其妙，为什么夜月的表情好像怪怪的？是我多虑了吗？“什么特殊的表示，没有啊。怎么了？”
“咳咳，没什么，你继续。”
“呃，浅井小姐告诉我，今天是前任村长龟山先生去世两周年的忌日，晚上活动中心会举行一场法事，岛上有头有脸的人物都会去参加。既然那个什么川岛英夫是岛上的首富，那想必今晚也会去参加法事。”
夜月听后表示很合理，“那咱们也去凑个热闹，虽然事不关己，但如果他们真的在交易毒品，那我直接一个举报电话走起。我最痛恨的就是毒贩了！”
安室透若有所思，不确定夜月是不是真的这么想。
夜月转身对另外两个跟班说道，“你们两个在这里守着他，别让他逃走。如果你们想要上厕所或者想吃饭，那就轮流看守。”
“遵命！”两个跟班恭敬地回应。
松山不由得一愣。遵命？什么情况？
他们不是一帮朋友出来旅游，然后见义勇为吗？为什么要喊遵命？
……
夜月和安室透俩人提前到了活动中心，算是来看看情况。果然看到活动中心被布置得像个灵堂，还有不少村民在附近。
毕竟晚上现身还是要露脸的，所以夜月看到毛利小五郎之后主动凑了上去，“咦？毛利先生，兰桑，你们怎么会在这里？”
听到这个声音，柯南浑身一震，猛然回头瞪大了双眼。
夜月？怎么回事！夜月为什么会在这里？难道我之前感觉到的视线就是……
“咦，夜月，你为什么会在这儿？”小五郎很是惊讶，小兰也满脸不可思议的神色。
夜月笑着回答，“我和几个朋友来月影岛旅游啊！来来来，我给你们介绍一下，这位是安室透。”
安室透也礼仪性地笑着和他们打招呼，“毛利侦探，久仰大名呀！”确实是久仰大名，他在警察学校里就听过关于毛利小五郎枪法的传说了。
不过他倒是有点疑惑，为什么毛利小五郎会辞职当侦探？他特地调查过此事，好像是开枪误伤了人质，所以引咎辞职了，这有点奇怪呀……
小兰说明了自己一家两口半来月影岛的原因：
小五郎收到了一封署名麻生圭二的信件，邀请他来月影岛。但是过来以后他们发现事情非常邪门，因为据岛上的人说麻生圭二已经死了十多年了。
夜月脸色一变，“这也太可怕了。”
“是啊是啊。”小兰急忙点头，“我得知这个消息的时候都快吓死了。”
哪知夜月却生气地说：“都死了十年了才把信送到，这是哪家天杀的快递公司，居然慢到这种程度，简直难以置信……”
众人差点栽倒，重点是这个吗？平邮也不可能这么慢好不好！
夜月恢复正经，“开个玩笑而已，别把气氛搞得那么压抑嘛。这封信肯定不是死者写的，而是有人借用死者的名义写的。所以这个麻生圭二有什么特别的地方吗？”
小五郎拿出报纸拼贴的信件给夜月看，同时把打听到的情况说了出来。
麻生圭二是个钢琴家，经常会去国外演出。十二年前的月圆之夜他在活动中心举办了音乐会，回家以后就像疯了一样杀死自己的妻子和女儿，然后放火烧了自家别墅，并在大火之中演奏贝多芬的月光曲。
“这种死法太诡异了。”安室透说道，“写信的人肯定是觉得此事另有隐情，所以才邀请毛利侦探来岛上调查，但又不想暴露身份，于是只能借用麻生圭二的名字。”
“是啊，我也是这么想的。”小五郎赞同地点着头，“我听说现任村长黑岩先生就在活动中心里，所以决定来这边打听一下情况。”
夜月看到旁边有一架钢琴，便明知故问，“这架钢琴，该不会就是十二年前麻生圭二在音乐会上所弹奏的那架琴吧？”
“没错，这把琴一直伴随着麻生圭二海外巡演，村里人还传说这是被诅咒的钢琴呢。”
“哦？为什么这么说？”
“今天是前任村长龟山逝世两周年。据说他就是因这把琴的诅咒而死的。当时是深夜，有几个居民路过活动中心，听见里面有人在弹奏月光曲，他们就鼓起勇气进到里面查看。就在这时演奏中断，他们看到龟山村长趴在钢琴前面，已经死了。”
安室透忙问，“怎么死的？”
“心脏病发作。听说就算已经去世了脸上还保持着恐惧的表情，仿佛看见了什么可怕的东西。从此以后就再也没有人敢碰这把琴了，甚至都不敢把它搬走。”
……
毛利小五郎得到黑岩村长的接见，就带着小兰和柯南去办公室了，留下夜月和安室透在外面活动室里，就在被诅咒的钢琴旁边。
夜月发出经典一问：“透子，你怎么看？”
安室透拄着下巴认真思索片时，回答：“什么灵异事件自然是不可能存在的。”他一开口就把超自然力量给排除掉了，“还有，一个人在大火里面弹钢琴，这种事情我不相信。”
夜月点了点头，“对，我也不相信。”


第68章 陪安室透调查案件
一般人被烟头烫一下都会痛得哇哇叫，更何况是置身火海。就算没被火烧到，那热气就足够他痛不欲生了。所以火中弹琴根本不可能。
“如果这种事情是假的，那看见麻生圭二在火中弹琴的目击者就很可疑了。”
“没错，某人为了某种目的，编造了这个谣言。”
夜月与安室透不约而同地看向了旁边的钢琴，周围没人，他们就检查了起来。很快安室透就喊夜月，“供奉大人，你快看这里。”
夜月凑过去查看，只见钢琴下面有一个暗格，推开以后有不小的空间可以放置物品，不过此时里面空无一物。
海外巡演的钢琴有一个放东西的暗格。
“这是借着海外巡演的机会走私什么东西……”
下意识的，俩人就想起了石虎派与川岛英夫的交易，一切都连起来了。麻生圭二的死肯定也与这些交易有关，可能是内讧，也可能是灭口。
钢琴虽然放在这里不动了，但还是有人在利用这架钢琴进行交易，什么诅咒的传闻也是为了让居民不敢靠近这架钢琴，以免事情败露。
“前任村长死在钢琴前面是个事实，不过弹奏月光曲的人应该不是他，而是犯人。”安室透分析着，“就是不知道犯人属于麻生圭二阵营还是川岛英夫阵营。”
如果是前者，那犯人就是在为麻生圭二复仇，前任村长是害死麻生圭二的凶手之一。如果是后者，那凶手就是属于毒贩阵营，前任村长可能是毒贩的敌人。
“目前可以肯定的是，给毛利侦探写信的人应该属于麻生圭二阵营。”
夜月发问：“哦？何以见得？”
“因为毒贩阵营的人绝对不会希望侦探关注这边的事情。”
“嗯，确实是这个道理。”
安室透思索着补充道，“而且我总感觉那封信像是复仇的犯罪预告。月圆之夜，月影岛之上，影子将开始消逝……这好像是在说有人将会在月圆之夜被杀。”
听着透子的讲述，夜月不得不佩服。自己是靠着先知先觉和外挂才得出这些结论的，透子仅凭推理就能分析出这么多，果然人与人的体质不能一概而论啊……
“你真是太厉害了，简直就像个侦探！”夜月赞扬道。
“哈哈，供奉大人过奖了，我只是平时喜欢看侦探小说。”安室透笑了，心里却在鄙夷。还装呢？你不是也推理出了这些吗？
安室透已经认定了夜月是个战斗力和智商双绝的人，来历肯定不简单。
“可是，既然写信的人要复仇，为什么还把侦探叫过来呢？”夜月故作不解。
“这也是我搞不懂的地方。”安室透迟疑着猜测，“或许写信之人打算利用侦探完成犯罪手法以及不在场证明之类的东西，也可能是他在犹豫，希望能来个人阻止他……”
夜月沉默不语，浅井成实的想法，大概是两种都有吧。
虽然俩人把一切推理得头头是道，但依然没有证据，就算报案了恐怕警方也不会信。必须要找到更加确凿的证据。
……
夜月和安室透没有等小五郎从办公室出来，他们直接离开活动中心，去找岛上的警察了。他们打算通过警察了解一下当年的案件，好知道官方是怎么定性的。
虽然官方的记录不一定可靠，但比起民间这些谣言还是更值得参考的。当然啊，仅限这种不涉及官方利益的案件，懂的都懂。
俩人来到月影岛警署一看，直接无语了。
整座月影岛居然只有一个警察，而且还是个上了年纪的老头，胡须都白了。因为这家伙是个名字都没有的龙套，头上并没有发光的文字。
“你们要打听麻生圭二的事？”老巡查很是疑惑。
“是啊，我们是来月影岛旅游的，结果听说了十二年前的案件，太吓人了。当时到底是谁看到麻生圭二在火海里弹琴的？”
老巡查似乎很闲，非常乐意跟游客说话。“这个我有印象，是前任村长龟山勇、现任村长黑岩辰次、首富川岛英夫以及目前在家待业的西本健。他们关系可好了，麻生圭二每次出国演出的时候，他们都会陪着一起出去呢。”
安室透心中一动，这么说来龟山勇就是杀害麻生圭二的凶手了，既如此，两年前害死龟山勇的人就是在为麻生圭二复仇。
夜月抛出了关键问题，“火灾发生那天，麻生圭二家里就没有人逃生吗？”
“没有没有，他把老婆和女儿都杀死了，然后才放火的。”
“他只有一个女儿？”
听到这个问题，老巡查突然一愣，像是猛然想起了什么，“啊，你这一问，我倒是想起来了。麻生圭二好像还有个儿子呢，当时好像在东京住院，那孩子打小就虚弱……”
确实虚弱，现在都变成弱受了。
“他还有儿子？你怎么不早说？”安室透大吃一惊。
“呃，我这不是忘了嘛，毕竟他儿子几乎不住在月影岛，谁也不认识，我也是偶然得知的。他儿子直到今天甚至都没有过来领他的遗物呢。”
老巡查告知，麻生圭二家里有个防火保险箱，里面存着一章乐谱，这是唯一没有被火烧坏的东西了。直到今天那张乐谱还存放在月影岛警署里。
夜月和安室透表示自己很感兴趣，不断跟老巡查套近乎，老巡查就把东西找出来给他俩看了。夜月问，“透子，你懂音乐不？”
“嗯，稍微懂一点，我会弹吉他。我看看……”
夜月本以为自己会看不懂，因为他没学过五线谱。但突然间他想起了松本小百合那边获得的【音乐精通】技能，随着这个技能的使用，他直接就看懂了五线谱。
没想到这么快就派上用场了啊……
当然，看懂五线谱不代表看懂谱子上面的暗号。眼下又没有别人懂得这个暗号，夜月哪怕使用【真相只有一个】技能也没办法获得答案。
但这没关系，他还有另一个外挂，那就是记忆。
夜月在心里默默回忆：如果我记得没错，这个暗号似乎是与钢琴的键盘有关……
此时安室透正看着乐谱，并且在脑海里演奏这些音符，很快他就意识到了不对劲，“这不是乐谱，上面的音符组合起来不过是噪音而已。恐怕这些音符都是暗号。”
“对这些确实是暗号，我已解开了。”夜月说道。
安室透点了点头，“对，都是暗号，我想想……嗯？等等，你刚刚说什么？”


第69章 正面进攻浅井成实
安室透后知后觉的反应过来，盯着夜月，难以置信地瞪大了双眼。
你已经解开了？
我连暗号都没看完呢，你说你已经解开了？
夜月开起挂来一点都没有心理负担，对处于惊愕之中的安室透说：“很简单，这是把二十六个英文字母填在钢琴的键盘上面，再把想说的话用琴键代表的音符记录下来。”
“原来如此！”安室透恍然大悟，不等夜月解读他就自行破译了起来，“写给我的儿子seiji……原来麻生圭二的儿子名字叫seiji吗？”
夜月在旁边作若有所思状，喃喃自语，“seiji的汉字应该怎么写？好像是成实对吧？”
“对，就是成……”安室透正说着突然浑身一震，一脸见鬼的表情，“成实？浅井成实？”
在此之前，安室透已经得知了浅井成实的名字读作Asai narumi，但是现在他发现成实这两个字也可以读作seiji。难道说……不，不可能吧，她怎么可能是男的？
安室透明显是觉得自己的猜测太过离谱，没办法接受。
那么可爱，怎么可能会是男孩子？
但透子不愧是透子，很快就镇定了下来，并且开始分析，“如果浅井成实就是麻生圭二的儿子，那一切就都变得合理了……他是在给父亲报仇……”
反应过来的安室透神情凝重，对夜月说道，“供奉大人，我有点事情要离开一下。”
夜月早已猜到他想做什么，“你想去劝他收刀入鞘？儿子给老子报仇天经地义，你为什么要阻止他？”
安室透盯着夜月，毫不示弱，“如果人人都能拿起武器复仇，那这个国家就乱套了。对于罪恶，自有名为法律的工具来制裁！一旦他动用私刑，那他就从受害者变成罪犯了。”
“原来如此。”夜月看出来了，安室透跟柯南还是有很大的区别的。
虽然俩人都口口声声地说着只有法律才能制裁罪犯，但在柯南那边法律是善恶的标准，而在安室透这边法律只是一个必要的工具。两者的差别就无需多言了。
对于这种观点，夜月还是比较赞成的。
……
月影岛诊所，浅井成实正在收拾东西，因为今晚是前任村长逝世两周年的法会，成实打算去参加。不仅仅是为了法会本身，更是为了在法会上展开复仇计划。
就在他收拾诊所的时候，外面有人走了进来，成实一看发现是之前制服流氓的安室透先生，并且身边还多了一个二十岁出头的青年。
“安室桑，你来得正好，我打算收拾收拾东西就去吃饭。之前你出手相救，我不知道怎么感谢你，就请你吃饭好了，希望你别介意啊~”成实甜甜地笑着。
这笑有多危险，是穿肠毒药……
夜月哪怕知道他是男孩子，都觉得可爱，想……
卧槽！我在想些什么鬼东西？夜月赶紧摇头把这些奇怪的想法甩出脑海。
发现夜月拼命摇头，成实不禁疑惑，“安室桑，这位是你的朋友吗？”
安室透面无表情地回答，“对，他叫夜月，是跟我一起来旅游的同事之一。”
“你好，夜月桑。”
“嗯，你好，浅井桑……”桑这个称呼是不分男女的。
成实邀请道，“夜月桑也跟我们一起去吃饭吧。”
夜月回答，“吃饭的事情可以等一下，透子有点事想跟你谈谈。”
“啊？安室桑你找我有什么事？”成实好奇地问。
安室透考虑了一下，决定从预告函来入手，便问，“毛利小五郎那封信，是你写的吧？”
成实心中骇然，外面故作镇定，“什么信？我没有给谁写信啊！”
安室透念了出来，“月圆之夜，月影岛之上，影子将开始消逝。今晚就是月圆之夜了，你是打算在今晚展开复仇吗？杀死那些谋害你父亲的凶手……”
成实的内心早已翻江倒海！我明明还没有动手，为什么他会知道得这么清楚？仅凭我写的犯罪预告？不可能吧……
夜月见此也添了一把火，“还是说点实际的吧，现在我们已经猜到了你打算行凶，在这种情况下就算你不承认还有什么意义呢？莫非你以为自己还能复仇成功吗？”
成实自然也明白这点，自己还没动手就被人发现了，计划全泡汤了！
他感到悲愤，感到绝望。
安室透提醒，“复仇不一定要让自己的双手染上鲜血，还可以通过法律手段制裁仇人。”
“你懂什么？！”成实叫了起来，“事情过去了那么久，早就没有证据了！在没有证据的情况下法律还能做什么？什么都做不了！只能让那些凶手逍遥法外！”
夜月看着安室透，生怕他蹦出一句——区区杀父之仇何足挂齿。
安室透的脸上看不出情绪波动，“你大概不知道吧，其实还有证据可以证明龟山勇、川岛英夫、黑岩辰次以及西本健这四人杀害了你的家人。”
成实赶忙追问，“什么证据？”
安室回答，“你的父亲是被迫参与犯罪的，后来想退出，但遭到威胁。他们闯入住宅杀了你母亲和你妹妹，你父亲自知在劫难逃，所以躲在房间里写下了一封遗书，就放在防火保险柜里，直到今天还保存在月影岛警署。”
“什么？”成实大吃一惊，“有这种事，我居然完全不知道……”
安室透继续说道，“虽然遗书里面说那些人是凶手只能作为间接证据，但是只要查明其它事情是真的，那就能反过来证明遗书的真实性。”
安室透劝说道：“其实就算没有你父亲的遗书，就单凭他们现在所犯的罪行，也足够把他们在监狱里关一辈子了。你身为一般民众，真的没必要沾染鲜血。”
“收手吧，成实……”
“你父亲也在留给你的遗书里还劝你不要冲动，他不希望你变成杀人凶手，他要你好好地活下去。”
成实没有马上相信，他决定亲自去看一看那封遗书，于是就跑出去了，留下夜月和安室透在诊所里。
“我感觉你很有正义感呢，你这样的人为什么会加入泥参会？”夜月打趣地问。
安室透的回答一如既往，“我说过了啊，因为我穷。”


第70章 夜月：我这人胆子特别大
回答完毕，安室透也发问，“我感觉供奉大人也很有正义感，为什么会加入泥参会呢？”
“当然是为了交朋友啦，这里面个个都是人才，说话又好听……”
另一边，成实看到了父亲留下的遗书，读懂内容之后泪流满面。原来夜月和安室透所说的事情都是真的，父亲把凶手的名字和动机全都记下来了……
片刻之后成实回到了诊所里，夜月和安室透还在这里等他。
此时的成实神态已经与先前完全不一样了，像是变了个人，坚定而又沉稳，“你们说吧，要怎样才能将他们绳之以法？仅凭遗书还不够吧。”
安室透反问，“我也要问你一个问题，你先回答我，前任村长龟山勇是你杀的吗？”这个案件让他觉得很奇怪，因为龟山勇的死因是心脏病发作。
成实摇着头，解释，“我没有杀他，因为我隐姓埋名在岛上调查了很久都查不到凶手是谁，龟山勇的死纯粹是个意外。”
原来龟山勇对成实有非分之想，把他约到了活动中心，打算霸王硬上弓。成实性别暴露，情急之下只得坦诚自己是麻生圭二的儿子，然后龟山勇就被吓死了。
成实娓娓道来“我表明身份以后，他吓得浑身抽搐，把罪行全都说了出来，所以我才能知道当年的案件到底是怎么回事……”
夜月听得想笑，“原来如此，他看你长得漂亮，于是对你图谋不轨。哪里知道你掏出来比他还大，直接把他吓死了。”
安室透嘴角抽搐，为什么被你一说事情就变得这么奇怪？
话说回来，真的很大吗？安室不免都有些好奇了。
“咳咳，好了，我现在替透子回答你刚刚那个问题。”夜月正了正色，说道，“我和几个同事来岛上旅游，结果看到有人对你图谋不轨……”
来了，又是图谋不轨……提起这个词语夜月都觉得离谱，为什么成实明明是个男的，却比女的还要吸引男人呢？女装大佬的魅力就这么大吗？
夜月继续说道，“所以我就让透子去把闹事者打跑，当透子在诊所里的时候，我抓住了那个闹事者。对方因为恐惧说出了一个秘密，原来他是泥参会的人，今天和同伴一起来月影岛与首富川岛英夫进行一场交易……”
夜月说完，安室透附和道，“我们打算先报警，等那些人正在交易的时候让警方抓他们一个现行。”
……
三人一商量，最终决定让夜月来报警，因为他跟警方比较熟。
其实真要说起来安室透才是跟警察最熟的，但他不打算暴露公安的身份。
很快报警电话打完，夜月把事情告诉了目暮警部。目暮非常重视，此事不但与毒品有关，还牵涉到命案，所以警视厅那边决定一课和四课一起行动。
……
晚上，夜月和安室透跟着浅井成实去了活动中心，因为今晚这里举行了前任村长逝世两周年的法会。看着龟山村长的黑白照，夜月和安室透就想笑。
这老头居然是被那话儿吓死的，哈哈哈……
别人都在悲痛缅怀村长，就他俩在憋笑。
其实夜月来这边还有另一个目的，那就是看看岛上的几个关键人物有什么灵魂特质。
“麻醉毒气、毒虫控制、毒性加强，全都跟毒有关啊……”夜月的视线从黑岩辰次、川岛英夫以及西本健头上扫过，这些熟悉的特性不免让他想到了津川馆长。
这些技能确实有用，但夜月不太喜欢。
“不喜欢归不喜欢，也不是不能要。”夜月对于安室透的做法不太赞同，在他看来毒贩必须死。夜月打算等毒贩全部落网之后再把他们救出来，借此获得他们的信任。然后，全部灭口……
动手的事情就让成实去做好了。顺便印证一下自己的猜测。
……
法会结束，夜月打电话联系了一下目暮警部，问他们是否已经抵达。那边却回应说现在海上风浪有点大，警方到达月影岛的时间恐怕要推迟三个小时以上。
这个消息直接打乱了夜月的计划。
“怎么办透子？”此时夜月已经在诊所里，安室透和成实都在。另外还有三个人，就是夜月的两个跟班以及被捉拿的石虎派成员松山。
夜月对安室透说，“原本警方应该是九点钟到，十一点钟去抓他们一个现行。可现在海上风浪大，警方恐怕要十二点才能到这里，那时候他们交易结束人都已经散了。”
听到这个消息，成实也紧张了起来。
错过交易，是不是就意味着再想抓他们就会变得很难？
安室透一言不发地思考了片刻，随后抬起头看着夜月，问：“敢不敢莽一回？”
夜月早有预料，忙问：“怎么莽？我这人胆子特别大，敢用菜刀砍电线的那种！”
全体目光向安室透看齐，却听他说道，“既然警方赶不上，那就由我们埋伏在交易现场，等交易的时候出手把他们拿下。我带了相机，可以全程录像，之后再交给警方。”
“好，就这么办。”夜月想也不想就答应了。
成实担忧地说，“这会不会太危险了？”
夜月对他说：“没事，你不用去，我和透子过去就行了。”
“不，我不是这个意思……”
成实想要解释，夜月叫他打住。“我知道你是什么意思，你放心好了，我不做没把握的事情。透子的实力你也见过，而像透子这么厉害的，我能打十个。”
安室透：？？？
你想吹嘘就吹嘘好了，为什么还要顺带踩我一脚？
……
时间接近晚上十一点，夜月和安室透早已在月影岛西边的废弃老房子里埋伏着，就等待石虎派的人与毒贩在这里进行交易了。
他们埋伏的时候，石虎派众人在旅馆等松山等得有些不耐烦了。
“松山怎么还不回来？交易时间都快到了。”
众人想起了松山离开的原因，说是在岛上看到一个非常戳他的美女，他要过去和对方打个招呼……什么意思懂的都懂。
这种穷乡僻壤还能有什么美女？广田大哥不禁怀疑起了那小子的审美。
一个小弟玩笑道：“松山该不会死在女人肚皮上了吧？”众人闻言哄堂大笑。
笑完以后众人决定不管松山了，直接去交易，少个人分功劳他们还求之不得呢。只是他们不知道，松山现在已经被人抓住，身不由己了。


第71章 柯南被犯人偷袭了
月影岛活动中心，毛利小五郎带着女儿和柯南在这里借宿，他们全都睡不着。毕竟这里是前任村长的灵堂，而且他们白天还听说了可怕的传言。
柯南自然不相信什么超自然现象，他比较在意夜月的出现。夜月为何会来月影岛呢？
想着想着，柯南感到有些内急，遂从地铺爬起，“我去上个厕所。”
柯南上完厕所回来经过走廊，忽见外边路上有两个人影在朝岛屿西边走去，这让他顿时来了兴趣。究竟是什么人，大半夜不睡觉还在外面瞎逛？十分可疑！
待我去一探究竟！
柯南连觉都不睡了，从窗户里面爬出去悄悄跟上了那两个人。直到靠近了一些，他才借着满月的月光看清了那两人的容貌，柯南大吃一惊。
是现任村长黑岩辰次以及岛上的首富川岛英夫！
怎么会是他们？他们在岛上也算是有头有脸的人物了，大半夜鬼鬼祟祟要做什么？川岛先生的手上还拿着一个黑色皮包，里面好像有很重要的东西。
柯南一路跟随，看见他们走进一处明显废弃很久的老房子里，于是就躲在入口处查看。可以看见老房子内部有灯光，似乎有人在等他们，柯南内心更加好奇了。
专心偷看的柯南并未发现，在他背后有另一道身影正在悄悄靠近。第六感这东西是很玄的，成也剧情需要，败也剧情需要。
……
老房子的灯光来自一盏手电筒，是石虎派成员带来的，毕竟交易地点黑漆漆的，没有照明设备不行。他们把手电筒放在一旁，然后就专心等待交易对象到来。
此时夜月和安室透正躲在老房子的横梁上面，俯瞰着底下的石虎派成员。
这些人刚刚进来的时候小心地把周围检查了一遍，还用手电筒往上照。不过老房子的横梁错综复杂，夜月和安室透又躲得快，没有被光线照到，这些人自然也就没发现他们。
没过多久，外面有脚步声响起，黑岩辰次与川岛英夫走了进来。
川岛英夫发问，“泥参会的人？”
“正是。你就是川岛英夫？”石虎派的广田反问。
“我就是川岛英夫。”川岛抛出了一个问题，“你们把津川秀治怎么了？”
之前与川岛交易的人一直是津川馆长，但不知道为啥津川馆长失联了，然后就是一个自称石虎龙桥的人打电话联系他，隐晦地表明要跟他交易。
在川岛想来，大概是泥参会的人杀了津川馆长，然后取而代之。
“你没看新闻吗？津川秀治失踪了。”广田以前是泥参会这边负责与津川馆长交接的人，所以知道津川馆长背地里所做的事情，这也是石虎龙桥派他来月影岛的原因。
对于这种生意，广田早已滚瓜烂熟了。
“我知道他失踪了，但不是你们杀了他吗？”
“当然不是，我是去他家里找他的时候发现他不见了，他可能是想金盆洗手，所以不辞而别了。“
“金盆洗手？”
“没错。你不知道，一开始津川秀治说他的钱和账本被人偷了，但是他失踪之后我却在他家里看见了账本，他绝对是想把我们捅出来……他早就不想干了。”
“原来如此……”
听着下边的对话，安室透总算明白起初石虎派的人为何会有奇怪的举动了，原来是账本失窃了。津川秀治就是中间商吗？
其实账本没有丢，津川秀治是不想干了，所以留下罪证，自己跑走了。看样子他不仅是想要金盆洗手，同时也是想报复泥参会和月影岛这些人呢。
夜月越听越无语，果然大家一个个都很会脑补啊……我做这些事情都没想过要合理化，你们却自行给我编造了一个合理的解释，太善解人意了。
“废话不多说了，东西带来了吗？”
“呵呵，当然带来了，你们的钱呢？”
双方都打开了自己带着的皮包，石虎派带的是现金，川岛带的是袋装粉末。
安室透的相机摆在横梁上，记录着底下的情况。
就在交易要开始的时候，外面又走进来一个刺猬头男子，说道，“交易的事情先等一下，我在外面抓住了一个偷看的小鬼头，你们说说怎么处理吧。”
进来的男子正是迟迟没有出现的最后一名毒贩西本健，手上提着一个昏迷的小男孩，那男孩的头上还在流血。
夜月和安室透顿时脸色一变，因为被抓住的男孩是柯南。
什么鬼？柯南大晚上的不睡觉，怎么跑到这边来了？而且还被打晕了！
说好的主角光环呢？
“咦？这是毛利侦探身边的孩子。”村长黑岩辰次立马认了出来。
“什么？毛利侦探？那个有名的……”石虎派众人也紧张了起来。
西本健说道：“你们不用紧张，我看过了，只有这个小孩子，毛利侦探不在。”
众人这才松了一口气。但如何处理柯南还是一个难题。
谁也不知道柯南究竟看到了什么，就这样放掉会很危险。
“杀了他吧。”川岛英夫阴着脸说道，“然后绑上石头丢到海里。”
“嘿嘿，就等这句话呢。”西本健单手掏出一把跳刀，“乒”的一声，森寒的刀刃从刀鞘里面蹦了出来，眼看就要对柯南下手。
横梁上面的安室透不能再等了，直接朝着西本健的方向跳了下去，同时大叫“看！这！里！”夜月也跟着跳了下去。
突然响起的声音吓了众人一跳，西本健大惊失色，他只看到一个鞋底不断放大，然后就没了。情况复杂，只能速战速决，安室透也顾不得是否会伤害到柯南了。
他一脚踹在西本健的头上，把对方踹飞了出去，当场昏厥。昏迷的柯南也摔倒在地，直接摔醒了，却头晕目眩动弹不得，只能睁开眼睛看外面的情况。
发生甚么事了？
我的头好痛，我的头快要裂开了！
对了，我发现黑岩辰次和川岛英夫鬼鬼祟祟的，好像在做什么见不得人的事情。然后有人从后面偷袭我，把我打晕了……现在是什么情况？
“什么人？！”广田看到突然有人从天而降，还一脚把其中一个交易对象踹飞，吓得不知所措。
“要你命的人！”夜月坠落的同时一脚踩在广田胸口，把广田踩得人仰马翻、四脚朝天。
直到这时柯南才看清了现场的情况。
是夜月和他那个叫安室透的朋友，为什么他们会出现在这里？
他们好像在和那些人战斗……


第72章 惊险时刻，手枪卡壳了
“该死！快弄死他们！”川岛英夫大叫。
众人这才反应过来，围攻夜月和安室透，但他们根本不是俩人的对手，只听两声惨叫，夜月已经抓住广田两个跟班的脖子，把他们的脑袋撞在了一起，而安室透一个空中扫腿，把川岛给扫飞了出去。
川岛整个犹如陀螺起飞在空中旋转了起来。
“给我去死！”黑岩辰次怒吼。
夜月战斗的时候开着【真相只有一个】技能预测敌人的动作，他虽然预测到了黑岩辰次决定拿枪射击安室透的念头，却因为距离根本无法阻止。
“小心！”
这时候安室透在中间，夜月在左，黑岩辰次在右，每个人都有将近十步的距离。安室透刚刚跃起，人在空中还未落地，无处借力，完全处于避无可避的状态。
他看到黑岩辰次满脸杀意地用一把枪对准自己，还是左轮的，手指已经扣在扳机上，安室透只觉浑身的毛孔炸开！
大意了……
难道我要去见你们了吗？
在这一瞬间，夜月突然想到一件事！
我这边不是还有两个保命技能吗？一个是佐藤的【神圣守护】，也就是防护罩；另一个是安室透的技能，叫做【先死禁令】，只要我还活着，我身边的人一个都不会死！
前者的效果是超自然形式的，除非已经决定一个活人都不留，否则夜月不会随意使用。那就用安室透的技能来救安室透吧！如果猜得没错，【先死禁令】应该是以合理的方式来化解致命的危机，这样别人也只会以为是巧合。
于是夜月直接发动这个技能！
与此同时，黑岩辰次按下了左轮手枪的扳机。
“咔”的一声，啥事都没发生。
嗯？黑岩辰次愣住了，刚刚落地的安室透也愣住了。
黑岩气得不行，畜生！怎么关键时刻子弹没爆？
安室透惊出了一身冷汗，这一发子弹是哑弹？
就是这一愣神，给了黑岩辰次第二次开枪的机会。第一颗子弹是哑弹，算你走了狗屎运，老子就不信第二颗子弹还能让你运气这么好！
“咔”的一声，啥事也没发生，场面十分尴尬。
“草！”
黑岩差点吐血。怎么会这样？
普通的手枪遇到哑弹会很麻烦，射不出去的子弹会占着茅坑不拉屎，让后面的子弹上不来。但左轮手枪不一样，不管第一颗子弹有没有发射成功，转盘都会转一格，让撞锤对准下一颗子弹。所以有些情况下左轮手枪反而比普通的手枪更靠谱。
但是黑岩实在想不明白自己怎么会连续遇到两颗哑弹。
该不会是买到山寨货了吧？
安室透这次没有发愣，毫不犹豫地冲上前去给了黑岩辰次一记勾拳，打中黑岩的下巴，把黑岩勾得飞了起来，然后重重地坠落在地。
场面寂静了约有两秒钟，夜月这才松了一口气，“吓死我了，刚刚我还以为你要死了。连续两颗哑弹啊，透子你今天是不是踩到狗屎了？”
安室透比夜月更加害怕，心脏扑通扑通狂跳，“我也差点以为我要死了。”
哪怕透子是个疑心很重的人，也想不到刚刚是夜月用超自然力量干涉的结果，还以为纯粹是巧合。世界上居然有这么巧的事情，连续两颗哑弹啊！
“你去保存录像，我去看看柯南怎么样了。”
“好。”安室透翻身上横梁，而夜月则是走到柯南旁边蹲下检查。
柯南闭着眼睛一动不动，满脑袋血，看上去就像死了一样。夜月用手探了探他的鼻子，发现他还有呼吸。然后检查了一下他的脑袋。
“供奉大人，这孩子怎么样了？”安室透拿着已经停止录像的相机站在夜月身后。
夜月回答，“还活着，只是昏迷了。看伤势是被板砖偷袭了，敲得很重。”
安室透急忙表态，“我送他去诊所吧，供奉大人你在这里看守这些人。”
“OK！”夜月把送柯南就医的事情交给了透子。
透子把柯南抱在怀里，急匆匆地跑出了屋子。他和夜月都没发现柯南其实醒着，并且可以听到俩人的对话，只是脑袋昏昏沉沉地睁不开眼。
供奉大人？这是什么称呼？
为什么安室透要叫夜月供奉大人？这听起来像是同一个组织里面下级对上级的称呼啊。
柯南头痛得厉害，脑袋一歪再次昏迷了过去。
……
活动中心，柯南去上厕所已经过了半个小时，却依旧没有回来。最先意识到不对劲的是小兰，然而小五郎却说不用管柯南，那小子大概是便秘了。
“我平时便秘，不也会在厕所里待半个小时嘛，不用管他。”小五郎不以为意。
小兰又等了一会儿，发现柯南还是没回来，就去厕所里找，却根本不见柯南的踪影。小五郎这才重视起来，和女儿在活动中心里到处寻找柯南的下落。
“铃铃铃……”铃声响起，小五郎掏出手机，却见是夜月打来的电话，“奇怪，夜月大晚上的打电话过来干什么？”
他把电话接起，很快就一脸懵圈，“什么？柯南流了很多血，现在正在诊所里？”
小兰听到这话彻底乱了阵脚，焦急地向父亲询问情况，“爸，你说什么？柯南流了很多血？他受伤了吗？”
小五郎接完电话也一头雾水呢，抓了抓脑袋有些莫名其妙，“那小子拉个屎怎么拉到诊所里去了，而且还流了很多血……”
“嘶——那小子该会是肛裂了吧？他小小年纪居然便秘到这种程度，比我还厉害啊！”
……
小五郎前往月影岛诊所，见到了昏迷的柯南，此时柯南头上包着绷带。
“原来受伤的是上面不是下面啊？”小五郎嘀咕着。
小兰则是迫不及待地询问怎么回事，夜月已经从交易现场来到诊所，把那边的事情交给了两个手下。听到小兰询问，他讲出了早已想好的说辞。
“我和透子以及另外两个同事来月影岛旅游，看到有一个痴汉对浅井医生图谋不轨，透子就来了一场英雄救美，把那个痴汉给打飞了……”
安室透嘴角抽了两下。英雄救美？你不要再提这个了！
“他打飞痴汉，跟柯南受伤有什么关系？”小五郎表示疑惑，下一秒脸色突变，“等等！那个痴汉该不会就是柯南吧？”
小兰懵了，夜月也傻了。
WC！你要是不说，我都没想到我的话还能这么理解呢……


第73章 去码头迎接警方
“咳咳，毛利先生你误会了，透子打飞的痴汉叫松山，不是柯南。”夜月笑着说，“这还是一个熟人呢，他就在这里。”
夜月把帘子一拉开，小五郎和小兰差点把眼睛瞪出来。
——诊所的帘子后面有一张床，床上绑着一个男子，嘴里塞着布团。
“我了个乖乖！什么情况？”小五郎惊呼。
夜月把上次在步美家抓贼的事情说了出来，当时带着一群手下来抢人的泥参会小组长就是这个松山，然后夜月一个人单挑了他们全家。
“可能是上次给松山留下心理阴影了吧，所以今天松山看到我吓得半死，我还没问，他就跪地求饶，把今天穿什么颜色的内裤都供了出来。原来他今天来月影岛不是旅游的，而是被泥参会派来和岛上的首富川岛英夫交易的。”
松山在床上拼命挣扎，内心狂吼：你别乱说！我今天穿红内裤的事情没有告诉任何人！
小五郎严肃了起来，问：“什么交易？”
夜月回答：“毒品。”
小五郎和小兰不约而同倒吸了一口凉气，“川岛先生居然在做这种生意？”
“不仅是川岛先生呢，还有黑岩村长以及西本健。”
夜月说完安室透接上来补充，“我和夜月顺着这条线索调查，发现刚刚提及的三人加上前任村长龟山先生，他们就是害死麻生圭二的凶手。”
小兰不太理解，“麻生圭二不是杀了妻女然后放火自焚的吗？”
“当然不是，他是被那四人灭口的。麻生圭二是钢琴家，经常出海巡演，那些人就利用他的钢琴运输毒品，那架钢琴底部有个暗格，现在还放在活动中心里。”安室透解释，“麻生圭二想要退出，结果就被他们灭口了。”
“这么说来在火里弹琴也是假的？”
“当然是假的，目击者就是凶手，证词根本不值得采信。”
小五郎敏锐地想到了另一件事，“不对啊！那龟山村长的死呢？据说是在钢琴前面被吓死的，居民发现他之前还听到有谁在弹月光曲……”
这时一直保持沉默的浅井成实说话了，“是我。月光曲是我弹的。”
“什么？是你？”小五郎惊讶地看着成实，“难道是你杀了他？”
成实摇头，“我没有杀他，是他把我叫到活动中心，企图强暴我。情急之下我只能表明自己是麻生圭二的儿子，然后他就吓得心脏病发作了。”
“你是麻生圭二的儿子？”小五郎一惊。
这个消息已经足够让人吃惊了，但下一秒小五郎真正明白这句话的意思，整个人直接跳了起来，“等等，你说什么？儿子？你是麻生圭二的儿子？”
小兰也吓得一脸见鬼的表情。没搞错吧？儿子？那岂不是说浅井医生的性别……
夜月好像很开心的样子，“对对对！透子你快看，就是这个表情！我们知道这件事情的时候也都是这个表情呢！”安室透无语，你不用特地叫我看的……
浅井成实承认了，“没错，我是男的。”
“啊——”小五郎石化了。
男的，居然是男的？
“我不信，这不可能！让我康康……”
“pia！”清脆的巴掌声在诊所里面响起。
……
夜月接到电话，说警方的快艇即将抵达月影岛，于是三个男人就一起去码头迎接。三人站在岸边，就看漆黑的海面有灯光在靠近，显然不只一艘快艇。
不一会儿快艇就陆续靠岸了，警方的人一个个走到岸上。
目暮警部穿着屎黄色的衣服，在黑夜里十分显眼，“啊，目暮老哥是你带队啊？”
“咦，毛利老弟你也在啊？”目暮说道。刚说完这话目暮就发觉不对劲，盯着小五郎的脸看，疑惑道，“奇怪，毛利老弟你以前脸上有这个红色的胎记吗？还是手掌的形状。”
“咳咳，这，这不重要啦……咱们说正事。”
“哦哦，好的。”目暮向小五郎解释，“一课的人由我带队，另外还有四课的人，由寺冈警部带队。毕竟你也懂的，毒品犯罪都是由四课负责处理的。”
“寺冈警部？哪个寺冈警部？”
不远处传来一个声音，“哎呀毛利，看来你早已经把我忘得一干二净了呀！咦？你脸上怎么有个红色的胎记？还是手掌的形状……”
小五郎想吐血，怎么每个人都问这个？
“呀，寺冈老哥，这是过敏，过敏啦，我在岛上吃了太多海鲜……”小五郎尬笑。因为对一个男人动手动脚结果被甩了一巴掌，这种事情小五郎根本没脸说出来。
刚刚说话的寺冈警部是一个五十多岁的男子，看起来很魁梧，给人一种硬汉的感觉。夜月惊讶的发现此人头顶居然漂浮着发光文字。
【出卖组织：在对话中使用，让意志薄弱者出卖组织，对意志坚定者无效。】
咦？这是什么奇怪的能力？类似于警察审问犯人的技巧吗？好像不对啊，如果是那种技能，应该会直接叫审问技巧才对，干嘛叫出卖组织？有种吃里扒外的感觉……
这家伙该不会是个叛徒吧？
明明是个警察，技能的名字却叫出卖组织，这容不得夜月不去多想。
毛利小五郎的熟人，搜查四课，叛徒……
等等，难道是他？夜月隐约有了猜测。
“哈哈，听说你辞职以后当起了侦探，貌似还有不小的名气啊！”寺冈笑了，“或许当警察真的不太适合你呢，这下找到合适的工作了，恭喜你呀。”
小五郎尴尬的解释，“什么名气……那都是别人抬举我。”
夜月已经猜到了男子的全名，他叫寺冈胜敏，是毛利小五郎当警察时的前辈，小五郎辞职后转到搜查四课成了警部。后来杀了人，被柯南揭露，让警察抓起来了。
当然，现在他杀人的事情还没发生。
“好了，先别客套了，说说这边的情况吧。”目暮打断了小五郎和寺冈的对话。
寺冈看看小五郎，又看看旁边的人，当他看到夜月的时候脸上明显闪过了一抹吃惊之色。
夜月注意到了他这一丝微表情，略感疑惑。
我和他好像是第一次见面吧，他见到我为什么很吃惊的样子？
难道是因为我决定起诉搜查四课，所以他们四课的人都已经认识我了？


第74章 警方震惊，夜月的后手
小五郎把月影岛上的事情讲给目暮和寺冈听，当得知由于警方的延误所以夜月和同事自己出马抓住了毒贩，目暮直接暴怒了。
“什么？你简直太乱来了！那可是毒贩啊，万一他们有枪就危险了！”
“呃，没办法啊，谁叫警方迟迟不来，我们怕发生意外……”夜月尬笑。
目暮气愤愤地说，“意外，我还怕你们发生意外呢！”
“好了好了，目暮警部你别生气了，我们这不是没事嘛？我带你们去看看犯人。”
……
夜月带着警方去了交易现场，犯人还都已经苏醒了。
为了说明当时究竟发生了什么，安室透就向警方提供了录像。画面虽然模糊，但还是能听清声音和看清人物相貌的，毒贩对话的时候提及了津川馆长的事。
“原来津川馆长也在做这种生意？”目暮大吃一惊。这么说来他神秘失踪是为了躲避同伙？因为他不想再干这一行了？
最让警方惊讶的还是录像里的战斗场景，小五郎被夜月和安室透的身手惊呆了。
夜月的身手厉害就算了，怎么连他的同事都这么厉害？他们到底是什么人？
小五郎震惊地拍了拍安室透的肩膀，说道，“你的运气真是逆天啊！歹徒向你连开两枪，居然都是哑弹。我觉得你可以赶紧去买彩票！”
“哈哈哈，我也有这种想法。”安室透笑了起来。
“对了，泥参会的成员还有一个人，被绑在诊所里。”夜月想到了最先被抓住的松山，于是决定带警方再去诊所那边，反正浅井成实肯定也有很多话对警方说的。
“泥参会？”寺冈警部诧异地问：“毒贩的交易对象是泥参会成员？”他好像是刚刚知道这个消息。
“咦？我之前没说清楚吗？”夜月对此不太有印象，于是解释，“我说的帮派就是泥参会。怎么了？”
“啊，没什么，就是有些吃惊。”寺冈警部敷衍道。
目暮警部对此非常重视，向犯人质问，“是不是石虎龙桥派你们来的？”
广田和三名手下虽然面如死灰，却拒不配合警方的审问。
夜月想要试一试【出卖组织】的技能，就在旁边插话，对广田质问，“你只是个跑腿的，干嘛替上面的人顶罪呢？是石虎龙桥派你来的吧？”
“不是。”广田矢口否认。
喔呵？看来你是意志坚定的人啊，那我问问你的小弟。
结果夜月这一问，广田的三个小弟轮流承认了。
“对对对！就是石虎龙桥派我们来的！”
“TMD我已经受够了，他自己坐在办公室里喝茶，危险的事情叫我们来做。”
“就是，工资才几个钱啊，老子才不想替他背黑锅呢！大不了一起死！”
广田在旁边眼睛都要瞪出来了，“王德发！你们怎么搞的？义气呢？义气在哪里？”这句话一出口，就等于变相承认了事实，广田反应过来暗叫不妙，可惜已经太迟。
小弟们积怨已久，爆发了出来，“义气你妈！你们吃香的喝辣的，我们这帮小弟被你们干部当狗使唤，这就叫义气是吧？”
“去你奶奶的义气，要死一起死！”
夜月从头到尾观察他们的神色，发现中了【出卖组织】技能的人会意识到自己说了不该说的话。但由于本身就是意志不坚定的人，所以不会想太多，会自行找借口解释自己的行为，比如：生气、害怕、嫉妒、不甘之类的。
“看来这个技能只相当于推波助澜，难怪对意志坚定者无效。不过，真正意志坚定的人，世界上又能有几个呢？或许琴酒算一个？”
……
很快众人抵达诊所，寺冈警部和松山相遇，俩人都露出了震惊的表情。寺冈立马给松山使眼色，松山这才恢复镇定，但眼神中的兴奋完全潜藏不住。
夜月将这一切尽收眼底。很惊讶，莫非寺冈警部认识泥参会的松山？
等等！松山该不会就是剧情里那个人吧？
夜月记得寺冈警部最后是因为杀人被捕的，而被他杀死的人就是某帮派的成员。那人经常花钱从寺冈这儿买情报，某天犯下命案便要求寺冈协助他逃跑，否则就把寺冈吃里扒外的事情捅出来。寺冈忍无可忍，就把对方杀死了。
看样子松山就是与寺冈有来往的那个帮派成员啊……
就在夜月回忆这些东西的时候，小兰惊喜的声音响起，“柯南！你终于醒了！”
众人不约而同向诊所里的病床看去，果然看到柯南睁开了双眼，还处于发愣的状态，“发生什么了，嘶……我的头怎么这么痛？”
小五郎凑到他面前恶狠狠地说，“你个臭小子，居然跑到毒贩交易的现场去了！还好只是被敲了一板砖，若非夜月和安室透刚好埋伏在那边，你恐怕已经死了！还不快谢谢他们！”
听到这话，柯南浑身一震，全都想起来了。
怪不得夜月和安室透会跟那些人打起来，原来他们早就埋伏在现场了？
“啊，谢谢夜月哥哥，谢谢安室叔叔……”
“噗！”夜月直接笑喷，指着安室透，“哈哈哈，他叫你叔叔。”
安室透的脸都黑了，虽然他本来就黑，“我才二十九岁。”
夜月拍了拍他的肩膀，“好了好了，二十九岁确实应该叫叔叔了。”
……
天还没亮，警方在岛上搜集证据，抓到的犯人则是暂时被关押在村委会。
村委会有两个房间，黑岩辰次、川岛英夫、西本健这三人被关在左边的房间里，警方用手铐把他们和房间里的水管锁在了一起。右边房间里则是关着石虎派那些人，两名警察站在村委会的门口说话，可以同时看到两边的房间。
黑岩三人万念俱灰，低声交谈，“我们死定了吧？”
“死刑估计不会，但以我们贩卖的量，恐怕是永无出头之日了。”
就在他们绝望之际，忽听见窗外有人说话。
“黑岩，川岛，西本，你们想要逃跑吗？我可以帮你们。”
说话的人是夜月，他使用【局外人】技能避开所有人，来到了村委会的窗外。他不赞同安室透的计划让这些人坐牢，他要弄死这些人，并且压榨他们最后的价值。
“谁？谁在说话？”黑岩辰次吃惊地左看右看。


第75章 毒气，一次放倒一大片
“你们不用知道我是谁，只需要知道我可以帮你们。”
这一次三人确定了，声音是窗外传来的，锁住三人的水管与那扇窗户很近。窗户关着，他们看不到人，只能压低声音发问，“你要怎么帮我们？”
“警方打算连夜带你们离开月影岛，我会在你们被送到警视厅的途中劫走你们。”
这话让三人不敢置信，这个说话的人到底是谁？居然打算从警方手里抢人！
“能行吗？”川岛英夫表示怀疑。
夜月回答，“当然是有风险的，不过除了我没有人敢做这种事情，所以你们事后必须每人支付一亿元的报酬，毕竟我可是冒着自身落网的危险去救你们。”
川岛英夫立即说道，“兄弟，你放心，如果你能成功救出我们，无论多少钱我们都愿意出！”黑岩辰次立即附和，“我们认你当大哥都行！”
他们本来已经陷入绝望了，但是窗外那个神秘人却给他们带来了希望。比起重获自由，钱财根本算不得什么，只要能自由，他们愿意付出任何代价。
“行，那你们等着，希望你们到时候不要食言。”
“你放心，我们这一行最重要的就是义气，我们绝不食言！”
……
警方留下几人在月影岛继续搜查，其余人带着犯罪分子坐船离开了。夜月这边也展开了行动，他找借口离开安室透等人的视线，独自从月影岛飞到东京湾的岸边。
因为是用飞的，所以他迟点出发却比警方早了二十分钟到达。
“终于来了……”夜月看到海面上逐渐靠近的灯光，发动了【局外人】技能。
警方的快艇共有两艘，先到的是押送石虎派成员的那艘船，犯人被一个个押上了岸。夜月没有动手，而是在等第二艘快艇。
此时此刻，黑岩、川岛、西本三人内心惴惴不安。他们内心充满期待，可是又怕希望越大失望越大，那个神秘人真的会来救自己三人吗？
如果那人说话算话，估计已经在岸边安排了人手，等我们一上岸就要实施“劫狱”计划了。因为一旦自己被押上去警视厅的车，那时候动手就几乎再无希望。
兄弟……虽然不知道你是谁，但如果你真的救了我，我黑岩辰次一生任凭你驱使！
川岛和西本心里所想的也都差不多。
他们上岸以后，忽然有类似雾气的东西飘了过来，众人都没在意，海边湿气重，偶尔有一阵雾也正常。然而被这阵雾笼罩之时，每个人都感觉身体不受控制了，好像被麻醉了一样。
“头好晕。”
“怎么……回……事……”
众人一个个倒下，这是夜月首次使用黑岩辰次的【麻醉毒气】技能，感到十分满意。“这个毒气技能真不错啊，一次放倒一大片！用来阴人很合适。”
夜月的身影闪过，黑岩、川岛与西本三人消失得无影无踪，全都被他塞进了【容身之所】里，然后他就转身朝月影岛飞回去了。
……
夜月回到月影岛先是在安室透等人面前露了一下脸，以免一直看不到人引起他们怀疑。今天晚上发生了这么大的事情，所以每个人都毫无睡意，看样子是要通宵了。
露脸完毕，夜月自身也进入了【容身之所】，黑岩三人正躺在地板上，还处于昏迷状态。
“差不多该获取他们的信任了，不过可以利用这次机会测试一下，看看获取信任到底需不需要我用真面目以及真名。就算失败了也不要紧……”
这几个技能对夜月不是特别重要，就算损失掉也不可惜……
说做就做，夜月现在虽然不会易容术，但隐藏身份还是很简单的，只要让人看不到脸和身体就行了。他从衣柜里翻出了一件黑斗篷，穿上之后就只有脸露在外面了。
由于临时起意找不到面具，他干脆就用绷带把脸整个缠上了。
“没想到我也有当绷带怪人的一天。”对着镜子照了照，夜月发现自己都认不出自己了，改头换面非常完美。
至于声音，夜月在获得【音乐精通】技能之后已经掌握了假声，可以改变自己的声音，只是没办法像怪盗基德一样模仿特定的人。但是足够让别人分辨不出来说话的人是他。
“OK！万无一失，表演开始。”
夜月解除了【麻醉毒气】的效果，昏迷的三人马上就有了反应，慢悠悠地转醒过来。不等他们睁开眼睛，夜月就说话了，“你们三个，终于醒了。”
听到声音，睁开眼睛的黑岩辰次抬头往前一看，吓得想要跳起来却摔了个四脚朝天，因为他手上还戴着手铐。
“鬼！鬼啊！”
站在他面前的是一个披着黑斗篷的绷带怪人，任谁刚刚醒来看到这一幕估计都会吓得半死。川岛和西本也同样，吓得手舞足蹈想要逃跑，却因为手铐而爬不起来。
夜月训斥道：“害怕什么！是我从警方手里救了你们！”
此言一出，三人像是猛然想起什么，停下动作，惊慌失措地左顾右看。
“你就是之前说要救我们的人？这里是什么地方？”
“这里是我的秘密住所。”夜月说道，“警方带着你们在东京湾上岸之后，我事先埋伏在那边的手下立刻就用催眠瓦斯把他们放倒了，然后把你们带了过来。抱歉，我的身份比较特殊，不能让你们看见我的脸，请三位谅解。”
三人脑海里都有了印象，当时确实有一阵雾气一样的东西飘了过来，原来是催眠瓦斯啊！
“没事，我们能够理解……话说这是东京吗？”
“对，这是东京的一处山里，警方发现你们失踪已经开始通缉你们了，你们的处境很危险，暂且待在我这里吧。等风波平息之后我再送你们出去。至于你们手上的手铐，我迟点会叫人想办法帮你们打开，你们不用着急。”
三人立刻表示不急，他们能够逃出生天就已经谢天谢地了，多戴一会儿手铐不碍事。
夜月绷带底下的嘴角微微扬起，因为他发现自己已经永久获得了这三人的技能。果然这种救命之恩就算是坏人也很难抗拒啊……


第76章 成实：我愿意当你的刀
川岛英夫试探性地说，“那个，关于阁下救我们的报酬，我卡里的钱恐怕是没办法动用了，不过我在月影岛上面藏了大量现金。阁下可以去取过来。”
黑岩辰次与西本健生怕落后一样，也说自己在月影岛上藏了现金。他们现在不方便去拿，希望夜月可以帮个忙，至于报酬，夜月可以自行取走。
“你们把藏钱的地方都告诉了我，就不怕我把钱全部拿走？”夜月半开玩笑地问。
川岛英夫貌似很大度地说，“我观阁下不是那种人。”
“对，我们相信阁下不是那种人，更何况阁下救了我们的命，就算把所有的钱都拿走，我们也毫无怨言。”这话不知道是不是说说好听的。
夜月笑了，笑得让人毛骨悚然，“呵呵，不好意思……我正是那种人！”
三人直接呆住了，话音刚落，夜月一个闪身就把三人打晕了过去，这次他连【麻醉毒气】都懒得用。三人再次倒在地板上，夜月提着他们离开了【容身之所】。
……
月影岛诊所，浅井成实独自坐在房间里发呆，连灯都没有开。
“我这样做，究竟是对是错呢？”他原本写了预告函，想要在今晚月圆之夜为家人复仇，可中途被外人发现，最终改变了做法。
杀父仇人都还活着，只是被警方抓住了。据说以他们的罪行，恐怕一辈子都不能在离开监狱了，可是为什么……为什么我却一点都不开心？
好不甘心啊！真的好不甘心！
成实握紧了拳头，心里的愤懑无处发泄。
“我的父亲母亲和妹妹全都死了，凶手却还活着。这样真的公平吗？”
他现在就是很后悔，自己当初为什么要听安室先生的？坏人可以杀人如麻，我是好人，所以我就该遵纪守法不能以暴制暴？好人就得让人拿枪指着吗？！
“如果再给我一次机会，我会选择复仇，哪怕同归于尽……”
“可惜，没有机会了。”
就在成实痛苦的时候，桌上的电话响了起来，他拿起听筒询问，“喂，是谁？”
电话里传出一个奇怪的声音，“浅井成实……不，麻生成实，如果我把黑岩辰次、川岛英夫、西本健这三个人带到你面前，你敢杀他们吗？”
成实大惊失色，这个人居然能叫出我的真名？
自己的身份虽然已经报告给警方了，但这才多久？天都还没亮呢，照理说知道的人不多才对，这个人到底是谁？他说的话是什么意思？
“你是谁？你想干什么？”
“我是谁不重要，你可以去听一下案件的最新进展，然后再回来和我说话。”
最新进展？成实不解，难道案情有什么变化吗？
成实把听筒放下却没有挂断，就这样出了房间。他假装去替柯南检查伤势，结果不等他询问，小兰就迫不及待地把最新情况告诉了他。
原来片刻前目暮警部接到了电话，说是犯人刚刚上岸就出事了。押送犯人的警察有两批，出事的是第二批，在东京湾岸边被人用催眠瓦斯弄晕了，黑岩先生他们三人消失得无影无踪。现在警方已经乱作一团了。
“怎么会这样……”成实不敢置信。
小五郎感慨道，“估计他们还有别的同伙吧，可惜我们在月影岛，出事的地点在东京湾岸边，我们也帮不上忙。”
成实他想起了刚刚那一通神秘的电话。
——我把他们带到你面前，你敢杀他们吗？
难道说就是给我打电话的神秘人把他们三人从警方手里劫走了？
成实装模作样地替柯南检查完，立刻回到房间里拿起电话听筒发问，“黑岩辰次他们三人在你手上？你为什么要救他们？”
“不，我不是要救他们，而是要借刀杀人。你就是我要借的那把刀。怎么样？你敢动手吗？我可是把一个亲手报仇的机会放在了你面前。”
成实没有丝毫的犹豫，“告诉我，在哪里？”
“你看窗外。”
成实闻言急忙从二楼窗户往外看，结果看到屋后树林里隐约站着一个人。
夜月确定成实已经看见自己，就挂断了电话。
成实再次离开房间，下了楼，表示自己要去找警察了解最新的情况，然后就从诊所里跑了出去。成实却没有去见警方，而是跑到树林里见夜月了。
夜月现在的样子把成实吓了一跳，“抱歉，我不方便露脸。”
成实盯着眼前的绷带怪人，质问，“你和他们有仇？”
夜月点头答道，“血海深仇，但是我有我的难处，不能亲自动手。”
成实毫不犹豫地说，“不管你是谁，我愿意当你的刀。他们在哪里？何时可以动手？”
“就现在，跟我来。”夜月说完这三个字就转身走了。
成实一愣，急忙跟上去，内心却在翻江倒海。
什么意思？那三个人在月影岛？他们不是刚刚在东京湾那边失踪的吗？
……
夜月带着成实，来到了森林深处的一处空地上，借着满月的光线可以看到黑岩辰次三人躺在地上，被绳子绑得结结实实。
在看到仇家的那一刻，成实只觉得血液都在沸腾。
是他们，真的是他们……虽然不知道这三个人是怎么被迅速转移回月影岛的，但成实并不在意这些，他现在只想亲手为家人报仇。
夜月拿出一把刀丢给成实，“接下来你慢慢玩，我去旁边休息一会儿。”
等到拉开一些距离之后，夜月听到了黑岩辰次惊恐的声音，“呜呜呜”叫着，很显然，他已经被成实弄醒了，只是嘴里塞着东西没办法大喊大叫。
然后就是持续不断的痛苦呻吟，三个人都在遭受成实的折磨。大约十几分钟，一切都平静了，夜月过去一看，只见三人的体表有许多刀伤，但都不是特别深。
看他们脖子上的勒痕可以知道，他们最后是被勒死的。
“这么快就结束了？为什么不用刀杀死他们？”
成实冷静得出乎意料，“我不能离开太久，所以不想浪费时间。利器只能用来折磨他们，如果用利器杀他们，出血量太大，我身上也会沾到血。”
“原来如此。”夜月扫视成实，发现他从头到脚没有沾到一丝血迹。
不愧是医生啊，杀人的时候还能这么冷静。
成实看着夜月，说道，“虽然不知道你是谁，不过谢谢你，复仇之后我的心情好多了。”
“难道就没有复仇之后的空虚感？我看电视里好像都是这么说的。复仇之后失去了方向，感觉人生都空虚了。”
成实摇着头，很平静地说，“我现在唯一的感觉就是，从今天开始我终于可以像一个普通人一样活着了。他们的尸体你要怎么处理？”
“这个你不用管，我会处理的。”
成实试探性地说，“我可以问你最后一个问题吗？我应该如何称呼你？就算你不想说名字，也请告诉我一个代号。”
夜月从未想过要说出名字，不过既然成实问代号，他就考虑了一下。
“你可以叫我……白。”


第77章 小哀：无聊到发霉了
一切结束，因为地方不大，天亮的时候很多消息都已经传开了，浅井成实的性别也暴露了。不过没人知道黑岩辰次三人已经死于非命，听说东京那边警方还在搜查他们的下落。
夜月几人在码头准备坐船的时候，浅井成实带着行李走了过来，“你们要走了吗？我和你们一起去东京吧。”他穿着白色长裙，现在的样子就像个要出门旅游的邻家少女。
夜月无语了，你的性别都已经暴露了，怎么还穿女装？
更离谱的是成实复仇成功以后灵魂特质还是【红色药丸】，这家伙果然是真的想要成为女孩子啊，跟复仇计划什么的没有半毛钱关系。
“你不待在岛上了吗？”夜月询问。
成实并不知道夜月就是昨晚那个自称“白”的绷带怪人，他摇着脑袋，苦笑，“我感觉我待不下去了，更何况目暮警部也叫我去一趟警视厅。”
“好，那你就跟我们一起走吧。”夜月对这小子也蛮有好感的。
啊呸！不是那种好感，是欣赏的意思。
很快众人坐上了离开月影岛的船，小小的船儿在海面上前进，在蓝色的海水上面划出一条白线。柯南头缠绷带坐在甲板的长椅上，靠着渡船边缘的栏杆，目光注视夜月。
他感觉夜月四人的组合非常奇怪，不太像是朋友一起出来旅游。
而且他还记得安室透曾经称呼夜月为供奉大人。
“供奉大人……”这到底是什么称呼？柯南百思不得其解。
……
抵达东京之后夜月和小五郎一行人就分开了，他们四名泥参会成员一起去了泥参会事务所新宿分会，见到了毒岛桐子。
“事情就是这样，石虎派的人去月影岛是为了和毒贩交易。”夜月完整地讲述了一遍事情经过，“现在他们已经被警方抓住了，作为主谋的石虎龙桥肯定也会遭殃。”
毒岛桐子认真地听着，听完之后却摇起脑袋，说道：“恐怕未必。”
夜月思考了一番，点头赞同毒岛的话，“你说得对。”
这种事还不足以扳倒石虎龙桥。小弟犯罪被抓住，关我老大什么事？小弟也是人，也有他自己的想法，不能因为他们是我的手下就认定他们犯罪等于我老大犯罪。
就算是儿子犯罪，你也不能抓老爹啊！
此事最多就是给石虎造成一些麻烦，除非有能直接证明石虎犯罪的铁证，而非间接证据。
“不管如何，这次都辛苦你们了。”毒岛正说着忽然想起一事，对夜月说道，“对了，供奉阁下，全须町那栋房子已经过户成功了，这是房子的证件还有钥匙。”
她把一个袋子递给了夜月，东西都装在里面。
夜月微微一愣，没想到毒岛会在这时候提起此事。他买这栋房子是希望越少人知道越好的，因为那边的地下室要作为小哀的实验室使用，必须要隐蔽。
毒岛桐子谈及此事的时候虽然只有泥参会成员在场，照理说不算泄露消息，可问题是有个内鬼安室透就在旁边站着啊！被他听到了，那我还搞个屁？
我如果把小哀送到那边做实验，估计当天晚上就会被警方连锅端。设备被警方没收还不算什么，毕竟是偷的，但小哀被警方没收可就不行了。虽然也是偷的……
果然，安室透听到毒岛桐子的话，眼中闪过了一抹诧异之色。
夜月买房了？还是买的泥参会的房产？站在夜月身后的安室透瞥了前方的背影一眼，开始分析起来。
夜月不是已经租了房子吗？怎么还要买房？是打算在日本定居？
确实有这种可能性呢，毕竟他已经通过铃木财团拿到了日本的永久居住权，购买一栋真正属于他的房子也不奇怪。但是地址在全须町，会不会太偏僻了一点？
是因为他喜欢清静吗？还是有别的原因……
毒岛桐子再度开口对夜月说道，“那栋房子闲置很久了，估计里面都已经布满灰尘。我雇人过去帮阁下打扫一下吧。”
“那再好不过了。”夜月可不想自己打扫弄得一身灰。
……
从泥参会离开以后，夜月没有马上回家，而是去了一趟明美的公寓。明美看到夜月不期而至十分意外，“夜月先生，你要过来怎么不先打个电话？”
在此之前夜月都是通过手机联络她的，她都已经习惯了，一看到来电显示是“未知号码”，她就知道一定是夜月在联络自己。
——夜月穿越带来的那个手机号码很特殊，无论打给谁都是未知号码。
“刚好无聊，就过来看看。”其实夜月来这里有不可告人的目的。
小哀坐在地板上，捧着一杯茶慢悠悠地喝着，旁边的电视在播放无聊的节目。她抬头看了夜月一眼，说道，“看来我们一样。”
“什么一样？”夜月一下子没反应过来。
小哀回答，“一样的无聊。”
明美尴尬地对夜月说，“志保她说自己已经无聊到快得病了，整天就是看看电视下下棋。虽说出门也不一定会遇到组织的人，但出去瞎逛也很没意思。”
小哀感慨道，“我现在就希望能够重操旧业。”
夜月不是很理解这种想法，“整天跟那些瓶瓶罐罐打交道才是真的无聊吧？”
“人与人的体质不能一概而论，彼之蜜糖，吾之砒霜。”
“这么说倒也对，我倒是不希望宅在家里，我喜欢出去多接触一些有趣的人。”
小哀听到这话思索了片时，接着好奇地问，“我算是有趣的人吗？”
夜月盯着她看了半天，微微摇头，“死气沉沉的，不太有趣。”
“好吧。”小哀打了个哈欠，“我这么不有趣，你来找我干什么？”
“我就是想告诉你一下，三天之内，实验室就能搞好，你就能去做实验了。”
此言一出，小哀的眼睛顿时亮了起来，兴奋的表情丝毫不加掩饰，整个人看起来都精神了，甚至上半身都在前倾。“你说真的？再过三天我就能做实验了？”
“当然是真的……你现在比刚刚有趣多了。”
小哀意识到自己失态，急忙装淡定地坐了回去，继续捧起茶杯“嗞溜嗞溜”喝茶，跟个老头子似的。“你不会是在逗我开心吧？”


第78章 是科学还是魔法？
夜月解释，“是真的，本来明天就可以开始，但出了点意外，我选择作为实验室的地点暴露了。所以我打算换一个地方，这才需要多花时间。”
一听到地点暴露，小哀和明美瞬间紧张了起来。
明美忙问，“是组织的人？”她俩对组织还是有着本能的恐惧，否则也不会待在家里无聊到发霉，实在憋不住了才出去一趟。
“啊不，不是。”夜月下意识否认，可下一秒他又感觉不太对，安室透可不就是组织的人吗？“呃，也不能算不是。是也不是，不是也是。”
小哀无语了，“听君一席话，如听一席话。”
“反正就是这样，懂的都懂，你不懂我也没办法。我的事情呢，你也不用管那么多，反正实验室我会帮你准备好的。”夜月调侃道，“等你制造出长生不老药，就可以卖给那些有钱有势的人，大赚一笔。咱俩三七分成。”
小哀眉头一挑，如夜月所料的问出了那句话，“怎么才七成？”
夜月告知，“七成那是我的。”
这边正说着话，电视里播报了一则新闻。
【插播一条新闻，今天凌晨，搜查一课与搜查四课合作，前往月影岛抓获了三名毒贩，另有五名与毒贩交易的泥参会成员。警方在东京湾遭到催眠瓦斯袭击，三名毒贩下落不明，以下是三名毒贩的照片，各位市民如有线索……】
这件事情夜月早就知道了，但真正让夜月注意的是后面那些话。
【五名泥参会成员被押送到警视厅之后，其中一人借口上厕所，企图从看守他的警察手里夺枪。双方扭打之际手枪走火，该名泥参会成员中枪身亡。】
夜月稍微一想就明白了，死者应该是松山，而看守他的就是寺冈警部。
什么犯人夺枪估计也是寺冈的片面之词，没有人看到事情经过。寺冈看到松山落网，怕他把自己供出来，于是让松山用上厕所的借口脱离别人视线。松山也以为寺冈要给他这个老熟人开后门，自然满口答应，却没想到直接被开了前门。
真是果断啊，不愧是整日跟暴力团打交道的搜查四课警部。
“这新闻有什么问题吗？”小哀见夜月看电视，不解地问。
夜月不想多说，只答道，“大人的事，小孩子不要问。”
小哀脸色一沉，“信不信我马上变大给你一拳？”
“你现在也可以小拳拳捶我胸口啊！”
“给我去死！”
……
片刻之后夜月已经离开明美的公寓，他找了个无人之处，进入【容身之所】。他今天来见小哀不仅仅是传达实验室的进度，更是为了续杯小哀的超能力。
【自由飞翔】这个能力已经永久获得，但是小哀的新技能【成分解析】超过24小时就会失效，夜月必须跑来续杯，也不知道怎样才能永久获得。
“接下来就是用小哀的技能来做一下实验了……”
此时此刻，在夜月的脑海里有许多技能，分为永久技能和短期技能。他要测试的技能是其中两个，分别是来自毒岛桐子的【蓝色药丸】以及来自浅井成实的【红色药丸】。
一个可以把女人变成男人，一个可以把男人变成女人。从效果来看，神奇的程度丝毫不逊色于APTX4869，夜月很想看看技能创造出的药物能否解析出化学成分。
这玩意儿要是能解析成功，那就太厉害了。
光芒闪过，夜月手里出现了一枚蓝色药丸，上面印着代表男性的♂符号。
“真的出现了……让我看看能不能解析。”
夜月发动【成分解析】技能，上来就是一个微观模式，直冲化学成分。然后他的视线里就出现了意想不到的东西。
“什么玩意儿？阳粒子、火元素之力……这都是啥？”解析出来的结果让夜月傻眼了，因为这些东西怎么看都不像是化学成分。
是我打开方式出错了吗？
试试宏观模式。
“海龟蛋、印度天南星根（单叶）、鹦嘴鱼卵巢……”
这次解析出来的东西虽然正常了一点，却还是让夜月大受震撼。他看着手里的蓝色药丸，脑海里浮现出了一个可怕的猜测——这或许不是科学的产物？
如果这种药物不是科学产品，而是魔法产品，那微观模式解析的结果就解释得通了。
“我早该想到的，魔法是存在的……超能力搞出来的东西为什么一定要是科技产品呢？既然魔法是存在的，那柯南世界或许也不像我一开始想的那么简单……”
柯南世界有个争议很大的人物，叫小泉红子。为什么争议大呢？因为她会魔法，不是装神弄鬼的那种，是真正的魔法，还能够召唤恶魔。
准确地说她并不是柯南世界的人物，而是魔术快斗世界的人物，只是在这边客串一下。或许作者也意识到在侦探世界使用魔法太离谱了，所以在这边客串的时候小泉红子只是一个神神叨叨的中二病少女。
“这个世界的小泉红子，会不会魔法呢？是不是还有其他超自然力量存在，只不过是被这个世界的高层封锁了消息？”
“如果真是这样，那超自然力量的存在大概是这个世界最核心的机密，没有之一。毕竟连FBI和黑衣组织似乎都对超自然力量一无所知呀……”
夜月一点都不慌，反而有种发现同类的兴奋。
他决定有机会就找小泉红子确认一下，当然，首先要保证自己有足够的实力。
……
夜晚，安室透接到了风见裕也打来的电话约他相见，于是俩人就在一处偏僻的地方见面了，安室透坐上了他的车。
“说吧，找我什么事？”安室知道风见每次联络自己肯定都是有重要的事情，因为自己在黑衣组织当卧底，必须极力避免与公安警察接触。
风见坐在车子的驾驶位上，说道，“降谷先生，我们抓住广田明了。”
饶是安室透听到这个消息也无法淡定，“什么？！你们抓住广田明了？”
广田明，就是之前卖枪支给鬼虎帮的人，鬼虎帮被捕之后琴酒怕警方通过广田明这条线一路查到组织，所以决定杀人灭口。结果广田明早有预料，直接跑了……
安室透不敢相信。我这边接了琴酒的任务还在找他，结果你们已经抓住他了？你们啥时候变得这么厉害了？


第79章 认罪协议，夜月的新房
风见尴尬地说：“不是我们抓住的，准确地说，是生活安全部——保安课的人抓住的。”
“啊？”安室透蒙圈了。“怎么回事？保安课的人不是扫黄的吗？怎么把广田明给抓了？难道广田明跑去嫖娼……”如果真是这样那简直太离谱了！
风见提起此事也感觉相当无语，“咳咳，有时候现实就是比电影都要离谱……保安课的人接到举报，说某夜总会涉嫌经营违法风俗生意，于是跑去抓了一大堆人。他们回来以后，我偶然发现他们抓住的嫖娼人员里面夹带着广田明。”
好家伙！安室透直接好家伙！
我查了那么久都没有线索，结果被扫黄的人扫出来了？
或许其它国家都对日本有个误会，以为日本遍地色情生意，失足妇女都明码标价，其实这只是看多了日本动作片带来的偏见。日本明面上也是打击这些生意的！
他们的风俗店只许卖艺，不许卖身，否则就会受到处罚。
但是只卖艺的话顾客肯定不满意啊，那怎么办呢？
于是买卖双方灵机一动，想出了一个应对的办法：姐妹们上班的时候只卖艺，下班之后那就是自由恋爱了，情侣之间做点什么不违法吧？
你说嫖资？哪有什么嫖资！那明明是我给女朋友发的红包！
你问我为什么换人？那当然是因为我们相处了一个小时，突然发现不合适，所以就分手了。她找新的男朋友，我找新的女朋友……真的是这样，警官请你一定要相信我！
——以上，这就是日本目前色情行业的现状。
广田明属于跟正在上班的风尘女子发生关系，被警方抓了个现行。
……
安室透跟着风见裕也来到警察厅，也就是警视厅旁边的那栋楼。
警察厅和警视厅一样也有审讯室，此时安室透就在审讯室旁的观察室里，这里只有他和风见。哪怕在公安内部，安室透的身份也是保密的，极少有人知道。
这儿中间是一层单向玻璃，从明亮的审讯室看不见旁边的观察室，而安室透所在的观察室比较暗，可以看到审讯室。
安室透见到了坐在审讯台后面的广田明，于是对风见说道，“没错，就是他本人。”
广田明被提审这件事情只有公安知道，抓住他的保安课反而一无所知，这就是公安的特权。他们为了达到目标可以无所不用其极，这也是刑警痛恨他们的原因。
“广田明，鬼虎帮的人已经指认过了，你就是贩卖枪支给他们的人，你还不承认吗？”审讯的公安恶狠狠地说：“赶紧把你的枪支来源说出来！你背后是不是还有一个团伙？”
广田明怎么可能会说？他背叛了组织，但是依然不敢把组织供出来。
他知道组织的厉害，所以哪怕身处警方的地盘也没有一丝安全感。
他现在就是后悔，非常后悔。
早知道就忍一忍了，为什么非得跑去做那种事？
以前有人跟他说色情害人，他不信，现在他信了。
“我，我真的没有卖过枪啊，我哪来的枪？”
“还敢狡辩，鬼虎帮的人都已经指认你了！”
“什么鬼虎帮我根本不认识。”
审了半天，半点结果都没有，安室透知道广田明在忌惮什么。于是就对风见说，“给他认罪协议，只要他供出背后的势力，我们就给他减刑，并用整个公安的力量来保护他。”
不久之后一份认罪协议被摆在了桌上，审问的公安警察说道，“这次事件没有造成人员伤亡，算你运气不错。只要你戴罪立功，供出背后的团伙，我们可以把你的刑期缩短到十分之一，否则你就一直耗着吧。”
“不要怀疑，就算不上法庭，我们也有的是合法手段让你永远出不去。”
广田明看着那份认罪协议，内心无比的挣扎。
……
第二天，夜月接到了毒岛桐子的电话，说那边已经安排清洁公司过去帮他打扫房子的卫生，等会儿要过来拿钥匙。挂断电话以后很快就有清洁公司的人与夜月联系上了。
夜月抵达全须町的新房子前，发现一辆货车已经停在自己的房子门口了，货车上面印着清洁公司的广告，标志是一条鱼。
“请问是夜月先生吗？”看到夜月走近，一个穿着工作服的男子迎上来询问。
“是我，抱歉让你们久等了。”
“啊没事，我们也刚到。”
夜月本以为这人就是带队的，哪知道这人与自己打完招呼以后就回头喊了起来，“社长，这栋房子的主人已经到了。”
一个穿着西装的男子从货车另一边走了出来，大约三十岁，皮肤有些黑，但打扮得干净利落，让人好感倍增。更重要的是男子头上飘着发光的文字。
咦？毒岛桐子帮我叫的清洁公司有名堂啊！
“你好，夜月先生，我叫中山秀征，是翻车鱼清洁公司的社长。”
“你好，中山社长，这是房子的钥匙。”
夜月把钥匙递给了他，同时查看他头上的文字。
【清洁术：对物体表面进行清洁，消除污秽。】
看到这个技能，夜月的眼睛瞬间亮了起来。不是这个技能有多么强大，而是身为洁癖患者实在是太需要这种技能了！
中山……啥来着？你这个朋友我交定了！
由于看中对方的技能，夜月给了钥匙以后没有马上离开，而是和他聊了起来，“你是社长，怎么打扫个房子还要亲自出马？是人手不够了吗？”
中山秀征笑了起来，“不不，我们有几十名员工，还不至于不够用。只是在面对重要客户的时候，我都会过来监督员工工作，给客户带来最优质的清洁效果。”
夜月很疑惑，我什么时候成重要客户了？
转念一想，夜月恍然大悟，估计是毒岛桐子的缘故。毒岛桐子好像提过，是她亲自打电话联络的清洁公司，或许还说了什么警告的话，所以中山社长特别重视。
难怪我总感觉中山社长对我笑的同时又有些拘束。
想明白以后夜月拍了拍他的肩膀，用十分甚至九分友好的态度微笑，“我不知道毒岛桐子说了什么，但你不用太在意，我不是挑剔的人，你们和平时干活一样就行了。”


第80章 是雪莉偷走了设备？
听到夜月的话，中山秀征的身体明显颤抖了一下，脸上被震惊的神色覆盖。
因为他发现夜月是直呼毒岛桐子的名字的，而且并没有多少尊敬。这让他越发觉得夜月的身份不简单，“话不是这么说，就算顾客不挑剔，我们也会精益求精，力求把房子打扫得一尘不染！夜月先生可以放心！”
“嗯嗯，我放心，当然放心，毕竟论打扫房子你们是专业的！”
听到夜月这么说，中山社长非常开心。夜月知道过犹不及的道理，所以没有无休止地聊下去，只是最后问了一句，“我还需要做什么事情吗？”
“事无巨细，我们都会负责，顾客只需要把钥匙交给我们，别的事情都不需要做。”
“那我刚好有点事，先告辞了，你们打扫完以后可以联系我。”
夜月离开了，不过在离开的时候他注意到了一件事情——货车上面那条翻车鱼图案的眼睛居然是一面圆形的镜子。
清洁公司，鱼眼镜子……夜月马上就有了印象，这个中山秀征是清洁公司杀人事件里的社长啊，同时也是凶手。犯罪手法好像是在办公室里远程控制楼顶的监控摄像机转动，把钢材拽下来砸死楼下走过的人。
这是很难得的“社长之复仇”，毕竟在柯南世界社长通常都是死者，作为凶手登场的社长是非常少见的。不过杀人动机什么的夜月已经完全没印象了。
……
夜月今天确实有事情，他要去办理房子的过户手续。不是清洁公司打扫的那栋房子，而是另外一栋房子。
毕竟全须町的房子已经暴露了，他必须另寻一处场地搭建实验室。上回他看房子的时候一共看中了两套房子，其中一套是泥参会的产业，所以他忽略了另一套房子。
昨天他就和另一套房子的房东说好了，今天去办理过户手续。
当夜月忙着办理过户手续的时候，全须町，清洁公司的员工们发现这栋房子还有地下室，秉着精益求精的精神，他们就进入地下室打扫了起来。
正打扫着，角落里有一个瓦楞纸的箱子映入眼帘，像是鞋盒那么大，纸箱上布满灰尘。员工们不知道该不该打开清理，于是就去找了社长。
“地下室里的纸箱？”
“是的，不知道里面是什么东西，需要打开清理吗？”
中山秀征想了想，摇头，“我们把外面清理一下就行了，不能侵犯客户的隐私，所以箱子就不要打开了。”
“好的。”就这样，清洁公司的人并未打开纸箱，只是把纸箱表面的灰尘清理干净了。
……
与此同时，琴酒与一个金发碧眼的女子在某处组织训练基地碰面了。这女子是黑衣组织成员，代号贝尔摩德，对外的身份是知名国际影星，名叫克丽丝.温亚德。
若是走到街上去，她西方妖姬的容貌与魔鬼般的身材不知道能魅惑多少男人，可坐在桌子对面琴酒却全无反应。甚至琴酒都没看她一眼，只专心盯着桌上的研究所设计图。
“不过一个小时，实验室里那么多设备不翼而飞，怎么想都是不可能的事情。”琴酒依旧不相信东西是自己和皮斯克在场的时候失窃的。
或许东西早就被偷了，那群研究人员只是不敢上报，所以才选择有两个S级成员在场的时候捅出来，希望拿自己和皮斯克当挡箭牌。
亦或者东西根本不是被偷的，而是被那些人合伙给卖了。组织现在的经济状况懂的都懂。
贝尔摩德却不这么认为，她说道：“我觉得东西就是你在场的时候被偷了，只不过你和皮斯克都没有注意到而已。”
琴酒眼神一凛，杀气腾腾地看着贝尔摩德，质问，“贝尔摩德，你什么意思？”
面对杀气腾腾的琴酒，贝尔摩德一点都不怕，甚至有些玩味。
“你别误会，我不是针对你。”
贝尔摩德向琴酒解释，“我只是从我的角度来分析而已。BOSS对这次事件非常重视，让我安排了一次测谎，结果七名研究人员和两名保安全都顺利通过了，证明他们没说谎。”
琴酒嗤之以鼻，“测谎？那种东西有多少可信度？只要意志力够强大，测谎根本没有任何意义。”
贝尔摩德也不反驳，“你说得对，向我们这种经过专业训练的，测谎当然不起作用。但是你别忘了，他们只是研究人员，在反侦查能力方面与普通人没有任何区别。”
“就算他们是普通人，测谎的结果也可能会出现错误。”
“没错，但九个人全部通过测谎，这就不得不引起重视了。”
琴酒沉默了，没有说什么。贝尔摩德见他不说话，就拿出一包香烟，抽出一支点了起来，吸了一口吐出烟雾继续说道，“东西应该就是那一个小时被偷的，至于怎么偷走的，我不知道，不过肯定有一种合理的解释，只是我们还没想到。”
听君一席话，如听一席话。
琴酒看着图纸，突然发问，“贝尔摩德，你说对方为什么要偷实验室里的设备呢？”
贝尔摩德微微一怔，犹如想到了什么。
“你的意思是……”
“我的意思是，如果是间谍，应该只会偷走研究数据而已，没必要连设备一起偷走。而且直接连研究人员一起抓走不好吗？只要审问一下，说不定还能审出更多情报，可对方却对研究人员没兴趣，仿佛一开始就是冲着实验设备来的。”
众所周知，实验室里最重要的不是设备，而是数据和研究人员。因此某软件才会有那句名言——数据无价，谨慎操作。
“对方偷走设备，很显然不是为了当废铁卖掉，一定是需要这些设备做实验。而且对方很有可能本身就持有组织里这些研究的数据……”
听到琴酒这么说，贝尔摩德眯起眼睛念出了一个代号，“雪莉……”
“没错，如果不出意外，此事应该与她有关。”琴酒眼中锋芒毕露，“她的神秘失踪应该是被某个势力带走了，她在为那个势力效力，并且继续组织里的研究。”
贝尔摩德陷入了沉思，这个势力会是何方神圣呢？


第81章 测试毒虫控制技能
“难道是FBI吗？不太可能……雪莉在我入境之前就失踪了，而那时候FBI的主力还在纽约和我街头狂飙呢，他们应该没空做这些事情。”
听贝尔摩德这么讲，琴酒下意识发问，“对了，你回日本究竟要做什么？”
“你想知道？”贝尔摩德突然笑盈盈地看着琴酒。
看她这副表情，琴酒马上失去了兴趣，“不想说就算了，别搞你那一套神秘主义。”
贝尔摩德却主动回答，“我来找一个人，一个对我很重要的人。我听说了一些关于那个人的传闻，想要来确认一下是真是假……我只能告诉你这么多。”
琴酒不知道此事与他有关，贝尔摩德正是听说了工藤新一被琴酒毒死的消息才急忙从美国赶回来的。但是回来以后贝尔摩德就发现有些不对劲，工藤新一的尸体一直没有被人发现，虽然组织的报告上说他已经死了，但报告却是雪莉这个叛徒提交的。
那事情就值得玩味了。
如果失踪的雪莉是被那个神秘势力带走了，那失踪的工藤新一会不会也一样？
与琴酒痛恨那个势力不同，贝尔摩德反而很感兴趣。
“呵，果然还是这一套，说一半留一半。”
“抱歉，女人就是这样表里不一的，就像装在盒子里的礼物，你不拆开看看永远不知道里面装的是什么。所以……你要拆开看看吗？”贝尔摩德意味深长地问。
“盒子……拆开……”琴酒瞳孔一缩，快速拿起研究所图纸仔细看了起来，脸色越来越难看。“原来如此，我居然被这么低级的手段蒙蔽了，岂有此理……”
贝尔摩德有些错愕，“你是不是发现什么了？”
“啊……这个手法太简单了，简单得可笑……答案是货运电梯。”琴酒咬牙说道，“窃贼本来没有机会把东西运出去，只是藏在了货运电梯里。等到警报响起之后，我和皮斯克去了实验室，保安从监控室离开，东西才被人从电梯里运出去。这是调虎离山！”
……
另一边，夜月顺利买下了房子。这样一来他就有两套房子了，一套在明，是安室透知道的，还有一套在暗，是安室透不知道的。
交易的时候夜月用超能力搞了些小动作，所以这套暗处的房子连名字都是假的，就算安室透再厉害也不可能查到。
“该死的安室透，害我多买了一栋房子，下次见面要你好看！”
“不过屋子里还真是脏啊，很长时间没人打扫过了吧？”夜月并没有叫清洁公司的意思，他现在刚好能用中山秀征的【清洁术】技能，可以测试一下效果。
随着夜月抬起手，一股能量如同水波纹扩散开来，地板上的灰尘消失得一干二净，墙上的污渍也都不见了，整栋屋子里面焕然一新。
“这效果简直了，地板都快变成镜子了！”夜月简直爱死这个技能了，洁癖患者福音啊！连穿在身上的衣服都变得特别干净，跟洗衣粉广告里的衣服似的。
“皮肤好像也洁白了一点，以后澡都不用洗了……”
“咳咳，算了，澡还是要洗的。”
屋内清洁完毕，接下来该清洁屋外了。由于地处偏僻，周围没有别人，夜月站在屋外随手就是一个【清洁术】，一瞬间屋子的外墙就焕然一新。
他还来不及高兴，忽然听到“嗡嗡嗡”的声音传来，竟是一群马蜂从侧面飞出，如同黑云扑向夜月。这一幕直接把夜月给吓傻了。
靠！什么情况？我捅了马蜂窝了？
等等，我刚刚那个清洁术，该不会真的捅了马蜂窝吧？
等夜月反应过来的时候已经太迟，他来不及逃跑，只能用出了【神圣守护】。一个防护罩凭空出现，将夜月护在其中，一群马蜂围着他转，根本找不到破绽。
密密麻麻的马蜂贴在防护罩上，看得夜月密集恐惧症都要犯了。
“对了，我好像有个【毒虫控制】的技能吧？是川岛津夫那边获得的，试试看。“
夜月发动该技能，目标就是那群马蜂。一瞬间，他感觉自己与这群马蜂似乎建立了某种关联，他意念一动，这群马蜂竟然按照他的意思飞舞了起来。
在夜月的操控下，这群马蜂一下子排成S形，一下子排成B形。
……
黄昏，夜月接到清洁公司社长中山秀征的电话，说房子已经打扫完毕，准备归还钥匙。于是夜月就和他见面把钥匙拿过来了。
“夜月先生要不要先进去检查一下？”
“不用了，你们这些专业人士，我信得过！”夜月表现出了足够的信任，“一共多少钱？”
中山社长表示毒岛桐子已经提前把钱付了，夜月也不意外，“这样啊，那辛苦你们了。我看时间不早了，中山社长还没吃饭吧？要不要一起出去吃一顿？”
夜月实在是太喜欢他的【清洁术】了，所以不介意和他多接触接触。
“夜月先生不介意的话，我当然乐意奉陪，就让我请客吧。”
“那好吧，下次我再照顾你们公司的生意。”夜月看出来了，中山社长好像由于泥参会的缘故也有与自己套近乎的意思。
夜月主动选了一家消费不贵的餐厅，这让中山秀征对他好感倍增。两人坐下一边吃着晚餐一边闲聊。
“中山社长干这一行多少年了？”夜月发问。
中山社长想了想，回答，“大概有十年了吧，翻车鱼清洁公司是我在学生时代和妹妹以及一个朋友一起创建的。”
“哦？中山社长还有妹妹啊？你们关系很好吧？”
“嗯……”中山秀征点了点头，表情有些伤感。
有故事，绝对有故事！夜月故作不解地问，“莫非有什么问题？”
中山社长叹道，“我的妹妹久美子，已经去世了。”
“啊，抱歉，我不该问的。”
“哈，没事，没事。其实我也想找个人倾诉……”中山社长满脸悲痛之色，述说道：“我和久美子从小失去父母，所以我这个做哥哥的就承担起了照顾妹妹的责任，有时候难免会严厉一点，但这都是出于兄长对妹妹的爱。”
夜月附和道，“长兄如父嘛，能够理解。”
“是啊，外人能够理解，但是久美子却没办法理解，她总是故意和我闹矛盾。以前我还会生气，现在我对那段吵架的日子也只能怀念了……”


第82章 带小哀去看实验室
中山社长把肚子里的苦水一股脑地向夜月倾吐，夜月很耐心地听着。他知道，当一个合格的倾听者是很容易获得别人信任的。
夜月一方面很想要获得中山社长的【清洁术】技能，另一方面也确实有点感同身受。虽然对方还没说，但夜月肯定他妹妹的死一定有问题。
自己要是有个妹妹死于非命，那肯定会把罪魁祸首抓起来弄死。
中山社长说道：“我妹妹爱上了我……的创业伙伴藤井恒久。”
夜月嘴角抽搐，你这断句差点让我误会。
他继续补充道：“一开始我有种妹妹被人抢走的感觉，但毕竟他们都是成年人了，我也没有阻止。没想到很快就出事了……”
夜月听着他的讲述，明白了事情经过。
原来那个藤井与久美子交往的时候还一直在背地里追求一位富家千金，有一天居然真的被他追到手了，所以雷厉风行地抛弃了久美子。深受打击的久美子从此杳无音信，等到中山社长再度听到妹妹的消息时，已经是去认领妹妹冷冰冰的尸体了。
“冒昧问一下，令妹是怎么过世的？”夜月出于好奇详细询问了一下。
中山秀征回答，“她出走的时候没有带钱，只能去招工条件比较低的工地上面干活，结果被从天而降的钢材砸死了。”
原来如此，所以中山社长才会决定用钢材砸死藤井为妹妹复仇啊？
可是……他妹妹的死好像很难赖上藤井啊……
“那个叫藤井的人属实可恶，只是……”夜月欲言又止。
中山社长抬起头来说，“我知道你想说什么，他确实没有直接导致久美子的死亡，但是……但是我不甘心。为什么他活得好好的，我妹妹却死得那么惨！”
嗯……这种心情，夜月隐约能够理解一点。渣男活得好好的，自己那个被抛弃的妹妹却死于非命，这种不公平的感觉确实很让人难受。
“那个富家千金是什么人？知道真相吗？”夜月追问。
中山社长回答，“是镜堂家的长女，名字叫镜堂奈奈美。她被藤井的花言巧语迷惑了，不相信藤井是那种人，反而认为是我妹妹在纠缠藤井……”
夜月若有所思，看来是恋爱脑发作了呢。
不过镜堂奈奈美，这个名字好熟悉啊……
“她家是做什么的？”
“她家里是开光学仪器公司的，制作玻璃透镜之类的东西。”
夜月想了半天，依旧记不起这个角色的信息。
……
第二天，宫野明美接到了夜月的电话，夜月没多说什么，只是报出一个地址，要她带小哀去那边。挂断电话以后明美将此事告诉了小哀。
“他为什么不过来接我们？”小哀刚刚问出口就自行明白了，“哦，他好像没有车……真是奇怪，他居然没有车？之前过来的时候似乎也是走路的……他难道不会开车？”
黑衣组织成员不会开车，这是非常奇怪的事情，毕竟这算是基本技能了。我宫野志保一个十八岁的女子都会开车，夜月一个二十多岁的男子居然不会开车？
很快明美就带着小哀出门了，出于安全起见，她们还中途转了车，多花了几分钟才到达夜月报出的地址：草野町4丁目2号。
小哀看了看门口，见夜月在等候，但周围没看到车子，于是更加确信了自己的猜测。
“你们来啦？知道我找你们有什么事吗？”夜月等她们走近以后便问。
小哀早有预料，“是实验室？”
“对，真聪明！”夜月赞许道。
小哀白了他一眼，“可以问你个问题吗？”
“你问吧，我不一定会回答。”
却听小哀发问，“你会开车吗？”
这个问题让夜月始料未及，表情变得有些古怪，“你问的是哪种开车？”
小哀没有多想，补充道，“就是汽车。”
“哦哦，你说这种车啊，我会开呀！”
“那你为什么没有车，是买不起吗？”
“我刚到日本没多久，还拿着中国驾照，在日本开不了车。”夜月其实也意识到这个问题了，打算过段时间去考个试把日本的驾照拿过来。
他听说有其它国家驾照的人不需要再学习，可以直接去参加日本的驾照考试。不过夜月对靠左行驶还不太习惯，说不定要练习一段时间。
小哀露出了惊讶的表情，明美也是如此。她们知道夜月是中国人，但一直以为夜月在日本生活很久了，而且一直在组织里……可现在听夜月的话，他似乎是刚到日本？
难道他之前的“偷渡事件”是第一次来日本？不是去了别的地方再重新回来？
小哀跟着夜月进入屋内，发现屋内极其简陋，不，甚至都没办法用简陋来形容，因为什么家具都没有。“这是刚买的房子？”
“对。专门买给你做实验的，钥匙给你，请随意使用，你们就算睡这里也可以。”夜月说完又强调，“不过房本上面写的是我的名字。”
小哀沉默了半晌，吐槽，“废话，你买的房子当然写你的名字啊。如果你买的房子写我的名字，那我都要怀疑你是不是有什么特殊嗜好了。”
吐槽完毕，小哀不等夜月搭茬就追问，“实验设备呢？怎么没看到？”
“都在地下室呢，跟我来。”
……
很快小哀就见到了地下室里的实验设备，直接呆住了。她本以为这种偷偷摸摸搭建的实验室会非常简陋，没想到设备却极其主流，一点都不比组织的实验室差。
“你看看可不可以？如果缺少什么设备可以告诉我，我想办法帮你偷……搞到手。”
“设备已经非常齐全了。这里有些设备只在美国出售，你是怎么买到的？”
“当然是……买二手的。这些事情你不用管。你只需要乖乖做实验，早日把完全版的APTX4869……”夜月正说着话，忽然兜里传出手机震动的声音。
他拿出手机一看，发现是巽壮平律师打来的电话。
“喂，巽老哥，有什么事吗？”
“夜月老弟啊，是关于官司的事情。搜查四课和入管局那边不希望对簿公堂，想要私了，所以安排了一位外交官想要和你见面，时间是明天下午。你有空吗？”
夜月明天没有什么事情，就答应了下来，然后对小哀说，“这边没我什么事情了吧？吃饭的事情你们自己搞定，搞不定就饿肚子。我先走了。”


第83章 三具尸体被发现了
直到夜月走了小哀才开始熟悉实验设备，一个一个检查起来。
明美打量着实验室，虽然不懂，但感觉很厉害的样子。遂说道，“看来我们猜得没错，夜月背后一定有个庞大的势力，否则不可能在短时间内搞到这么多设备。”
小哀蹲着检查一台设备，突然瞪大了双眼，以为自己看错。因为她看到这台设备的商标旁边贴着代表乌丸集团的乌鸦标志，“怎么可能！姐你快看，这是组织的设备！”
“什么？”明美大吃一惊，急忙凑过来看。
小哀指着乌鸦图案，解释，“这种乌鸦标志代表乌丸集团，站在组织背后的就是乌丸集团。我以前在组织里使用的设备也都有这种标志。”
明美无法理解，这里为什么会出现组织的设备？
小哀再一查其它设备，好家伙，每一台设备都有乌丸集团的标志。
“什么情况？组织卖二手设备，被夜月先生买过来了吗？”明美想起了刚刚夜月说过这些是二手设备，这么一想就合理了。可组织为什么会把设备卖掉呢？缺钱？
小哀开启一台仪器，调出菜单翻了一遍，里面还有藏得很深的实验记录。
看到这些，小哀整个人都不好了“这些设备半个月前还在使用，而且这些实验……都是组织里在进行的研究。”
组织里还在使用的设备，夜月居然把他们搬过来了？
夜月在组织里到底是什么身份？就算是琴酒那种S级成员，都不可能有这么大的权限啊！
要说是偷过来的，小哀第一个不信，这么多东西怎么偷？一定是得到组织的批准搬过来的，只不过夜月报告用途的时候可能说了谎。
“难道说……”小哀脸色一凝。
明美紧张地问，“难道说什么？”
却听小哀说道，“难道说夜月是BOSS的儿子？”
……
夜月和小哀道别之后又接到了目暮警部的电话，于是他就前往警视厅，却在警视厅门口遇见了一道亮丽的身影。那一抹白裙有那么一瞬间惊艳到了夜月。
然后……夜月就毛骨悚然。因为那人是浅井成实。
“夜月先生，你也被叫过来了？”正要跑进警视厅的成实看见夜月就停住了脚步。
“呃，是，是啊……你也被叫过来了？那看样子是和月影岛的事情有关了。”
夜月心里默默吐槽：你这家伙……果然对女装爱得深沉啊……
高木警官出现，带着他们俩人进入搜查一课办公室，夜月看到毛利小五郎一家子和安室透早已在场了。率先打招呼的就是安室透，“夜月先生！”
夜月笑着回应，“透子也在呀？发生什么事情了？”
小五郎告知，“是黑岩辰次三人的尸体被发现了。”
“哦？就是那几个毒贩？”夜月故作惊讶。
其他人则是真的惊讶，成实忙问：“他们不是逃走了吗？怎么死的？”
目暮拿出几张照片放在桌上，众人一看，发现三名死者都被绳子绑着，嘴里还塞了布团。最让人不忍直视的是他们全都被搞得遍体鳞伤，体表都是刀割的痕迹。
这是被人虐杀了啊……凶手肯定与他们有着深仇大恨。
除了目暮警部之外，众人不约而同都看向成实，因为成实的事情早已不是什么秘密。
“浅井桑，难道是你……”小兰不敢置信。
“不，不是我啊，我只盼着他们能够接受法律的制裁，已经不打算杀他们了……”成实赶忙辩解，“再说了，我就算动手也找不到他们啊！”
目暮警部开口说道，“你们不要怀疑浅井成实，凶手应该不是他。发现尸体的人是一对小情侣，他们在东京某处小树林里看到尸体就报了警，根据法医的鉴定，这三个人的死亡时间是前天凌晨一点钟到五点钟之间。”
情侣？小树林？
夜月突然感到有些愧疚，希望他们没有被尸体吓出病来。
安室透闻言认真地分析，“这么说来凶手就不可能是浅井桑了，因为案发时间他还和我们一起在月影岛上呢。月影岛的渡船只有一艘，他根本没办法偷偷来东京。”
由于没机会作案，成实被排除了嫌疑。谁也想不到他就是真正的凶手。
其实就连成实自身都有些无法理解，那个神秘人到底是怎么在东京湾劫走犯人，把犯人带回月影岛，事后又把尸体抛弃在东京的呢？太不可思议了。
经过讨论，毛利小五郎提出了一种看法，“目暮老哥，我知道了，这三个人肯定还有同伙。劫走他们的人是同伙，杀他们的人也是同伙！因为他们落网，同伙害怕自己被供出来，所以就冒险把人抢走，然后杀了他们灭口，毕竟他们已经暴露了……”
目暮警部眼睛一亮，“毛利老弟！你的推理真是太棒了！你这么一分析就合理了！”
“哇咔咔咔！这种程度的案子，根本难不倒我毛利小五郎！”
……
晚上九点，全须町5丁目，也就是夜月最先购买的那栋房子。因为没有人住，所以现在二层洋房里面一片漆黑，倒是窗户玻璃返照着月光，看起来神秘十足
安室透在夜色之中潜行，来到了洋房的门口，他已经确定过了，夜月不在这里，所以他打算潜入这里调查一番。他掏出一个开锁工具包，用非常熟练的手法把门锁撬开了，并且没有留下任何痕迹，就算有人调查也看不出门锁被人撬过。
“还好，虽然很久没干这种事了，但手法没有生疏。”
透子满意地收起工具，一扭门把手，将门打开了。当然他是戴着手套的。开门以后他套上鞋套，迅速潜入室内，点亮手电筒搜查了起来。
“什么都没有吗？”放眼望去，洋房里面十分空旷，连桌椅板凳都没有。
一路走来毫无收获，透子忽然觉得自己是不是太心急了？
“夜月刚买了房，我第三天就来调查，那肯定是什么都查不到啊……至少要等夜月来这边的次数多了，才能在这里留下一些线索。”
“不过夜月买房子真的是要自己住吗？这栋房子太偏僻了，总感觉有别的用途。”
来都来了，安室透决定将这栋洋房完整地检查一遍。


第84章 透子被夜月吓傻了
正调查着，安室透看见有楼梯可以通往地下室，他一瞬间就来了兴趣。
地下室是上锁的，这点自然难不倒他，半分钟不到他就把锁撬开了。手电筒往里面一照，同样空无一物。“咦？不对，有东西！”
安室透看见角落里有一个鞋盒那么大的纸箱，顿时来了兴趣。
“房间里很干净，说明已经打扫过了。这个纸箱也很干净，显然是夜月放在这里的，让我康康到底是什么……”
安室透揭开了纸箱的盖子，一堆码放整齐的书籍呈现在他眼前，让他为之一愣，“书籍……不，漫画？”
再仔细一看封面的图案和文字，安室透整个人都石化了。
《十X岁女子高X生强制绝顶》
《女教师XX白浊地狱》
《兄嫁寝取XX禁X之恋》
浮夸的封面，配上浮夸的文字，冲得安室透至少眩晕了半分钟。
“这……这都是什么东西？”安室透眼睛都差点瞪出来，“工口漫画？喂喂！什么情况啊！夜月特地买一栋房子，该不会就是为了藏这些东西吧？”
安室透想要看看底下是不是还有别的东西，所以把漫画书一本一本拿出来，结果下面依然是漫画书，甚至内容更加具有冲击力。
当他拿起藏在下面的一本书时，整个人都像被雷劈了。
封面上是一名柔弱的青年依偎在一名霸道青年的怀中，背景是飘落的花瓣，看起来十分唯美。书名属于说出来就会被封的那种。
“B……BL漫画？”
“为什么连这种口味的都有？！”
夜月的笑容在透子脑海里浮现，透子只觉毛骨悚然。
“夜月那家伙……该不会有什么特殊嗜好吧？”他忽然觉得自己的处境好像很危险。
……
夜月并不知道自己买来的新房里面有漫画书，所以他对昨晚的事情一无所知。今天他为了续杯小五郎与柯南的技能，已经来到了毛利事务所门口。
小兰听到门铃声，过来把门打开，发现来者是夜月，颇觉意外，“咦，夜月你也来啦？”
“也？”夜月往里面一看，只见屋子里人满为患。不但铃木园子在小兰家，连松本小百合也在，旁边还有一个头发梳成大人模样的小伙子。
这个小伙子估计就是松本小百合的未婚夫。哦不对，现在他们已经结婚了。
小百合看到夜月，不由得一喜，“夜月先生，我和俊彦今天正打算去找你呢。”
“你是……哦，之前医院里那位……叫什么名字来着？”夜月故意装蒜。毕竟他与小百合是偶然相遇的，如果表现得太熟反而很可疑。
“我叫松本小百合，这位是我的丈夫，高杉俊彦。”
小百合说完，高杉俊彦笑着对着夜月伸手，“你好，夜月先生。”
与高杉俊彦握手之时，夜月看了一下他头上的文字，发现内容是【汽车恐惧症：让目标对汽车产生恐惧。】
很显然，他母亲被车撞死的画面给他造成了太大的心理伤害，在他幼小的心灵里面留下了阴影，长大以后也没有痊愈。
夜月看他们已经有情人终身眷属，就向他们表示祝贺。
小百合甜蜜地笑着说，“多谢你的祝福。我们是特地抽空来感谢你的，夜月先生，因为我们不知道你的住处，所以才希望毛利同学和铃木同学带路。”
俊彦也马上附和，“是啊，多亏夜月先生的指点，否则我真不知道自己会酿成多么可怕的后果。我现在想想当时的自己，真是太可怕了……”
园子有些好奇，问夜月为什么回来这边，“你是不是通过占卜知道松本老师想见你，所以才来这边啊？”众人纷纷看向夜月，大为惊奇，这也算得太准了吧？
夜月赶紧声明，“你们不要脑补啊！我哪有那种本事，我并不知道他们在这里，我只是来看望柯南的，看看他伤势怎么样。”
夜月来此是为了续杯超能力，在他看到小五郎与柯南的时候，【局外人】与【真相只有一个】技能就已经续杯成功了。
柯南现在头上包着绷带，坐在沙发上一动不动。与平时机灵鬼的样子相比，今天的他就像是地主家的傻儿子，无精打采、反应迟钝。
“柯南，你的头还痛吗？”夜月发问。
柯南回答：“夜月哥哥……头痛的症状已经减轻了，只是有些晕乎乎的。”
小五郎瞥了柯南一眼，吐槽，“活该，谁叫你跑去偷看毒贩交易，没把命丢掉已经是谢天谢地了。被人拍一板砖算是给你一个教训，看你下次还敢不敢乱来。”
柯南气鼓鼓没有说话，但夜月知道他心里还想着下次一定。
好可爱，好想揍一顿。
……
虽说夜月来事务所是为了续杯超能力，但也不可能见了人就走，那就太可疑了。所以他还是坐在事务所里，陪松本小百合等人聊天。
园子滔滔不绝地给夜月讲述老师婚礼上发生的事情，当说到双方冰释前嫌的时候，园子一脸不开心，然后开始指责夜月，“夜月你太不讲义气了，为什么你从来没跟我说过你会占卜？你给松本老师占卜，却不给我占卜，太坏了！”
来了……夜月就知道会这样，不过他心里早已做好了准备。
“占卜？那不是占卜，只是看手相……你们没问我，所以我也没说啊！”夜月显得有些无辜。柯南和小五郎则是看看夜月，又看松本小百合，感觉事情很可疑。
看手相也算是占卜的一种吧？占卜这种东西怎么可能有效……可是从松本小百合的经历来看，夜月从她的手相解读出来的东西真的说中了。
或许这根本不是占卜，而是夜月早就调查过她的经历了。
女孩子对占卜之类的东西特别感兴趣，园子要求夜月也给她看看，“你快帮我看看啊，我的姻缘怎么样？什么时候可以找到对象？他是怎样的人？”
小百合取笑道，“铃木同学急着想嫁人了呢。”
“嫁人？”高杉俊彦反驳，“身为铃木家的千金，应该是男方入赘他家吧？”
“才不是想要结婚呢，我，我只不过是想谈恋爱而已，毕竟小兰都有男朋友了，只有我还孤身一人……”园子红着脸辩白。


第85章 工藤新一是跟踪狂
小五郎哼了一声，没有说话。估计是对园子说小兰有男朋友这件事情表示反对。小兰则是瞬间脸色比园子更红，立马反驳，“园子你别乱说，我和新一才不是那种关系呢！”
“诶？我没说名字啊，你怎么知道我在说新一？”
“园子，你！”小兰又气又羞，干脆转头不理园子了。
小百合则是笑得眼泪都流出来了。
夜月不会占卜，但是他知道剧情，对着答案瞎掰，谁不会呀！所以他同意了，对园子说，“行，那我给你看看，你把手伸出来。”
园子乖乖伸出手，夜月并没有碰她的手，只是凑近观察。园子见夜月盯着自己的手心，不免有些紧张，心脏怦怦乱跳。
柯南一言不发，等着夜月说话，
“嗯……你的姻缘线比较乱，说明你经常会对异性动心……”
“对对对，是有这种感觉。”园子连连点头，“太准了！”
柯南很想破口大骂：这还用你推测？熟悉园子的人哪个不知道她丫就是一个花痴！
“嗯，然后你的手心发黑……”
“啊？哪里黑？我明明刚洗了手啊……”园子急忙把手抽回来查看，却发现挺白的。
“我说的黑不是颜色，是一种形容……这代表你的真命天子长得比较黑。”
“啊？还有这种说法……长得比较黑，可是我喜欢白一点的。”
“那我也没办法，反正从你手上看出来的结果就是这样。对方皮肤比较黑，身体很强壮，年龄在十七、十八岁之间，是个很专情的人，不过对感情有些迟钝……”
柯南听傻了，好家伙，能算得这么详细吗？
园子听得一脸懵圈，我的真命天子是这种人？这完全不是我喜欢的风格啊！
回过神来的园子把小兰推到夜月面前，让夜月也帮小兰看看。小兰虽然表现得不在意，伸手的时候却还是非常紧张。
“我看看，小兰你的姻缘是青梅竹马……”
小兰的神经立刻绷紧了，园子十分郁闷，“果然是新一那小子呀！”
柯南下意识点头，对对，虽然我知道你在瞎掰，但这话我爱听。小五郎则是板着脸。
夜月继续胡编乱造，“不过有点奇怪，你的姻缘有些飘忽不定，若即若离。那个人好像已经离开了你，又好像在你身边，好像离你很远，又好像离你很近……”
WC！柯南差点从沙发上窜起来，这TM也能看出来？
柯南只觉诡异，怎么可能会有这种事情？什么占卜不是瞎掰的吗？为什么夜月说得这么准？我可不是既在小兰身边又不在小兰身边吗？
这家伙……难道已经察觉到我的身份了？
小兰还不知道柯南的身份，却依旧震惊于夜月的描述，“我确实有这种感觉，明明没有见到新一，却总感觉新一就在身边。为什么会这样？”
“呃，这我就不清楚了，可能工藤新一是个跟踪狂吧，经常躲起来偷偷观察你。”
夜月！你给我去死！柯南很想抄起烟灰缸砸过去，当场拍一集小学生杀人事件。
……
没过多久夜月就从毛利事务所离开了，手上带了一堆高杉夫妇送给他的礼物，他找个没人的地方把东西全塞进了【容身之所】里。
昨天巽壮平律师和他联系过了，说有个外交官代表警视厅出面要见他，聊聊官司的事情。所以下午两点钟的时候夜月去了巽壮平那边。
“夜月老弟，你来啦。”
“嗯，巽老哥，咱们什么时候出发？”
“呵呵，不急不急，再等等。”巽壮平对夜月笑道，“我们必须迟到，否则去得太早了对方还以为我们急着私了呢，我们要把主动权掌握在自己手上。”
夜月想了想，确实是这个道理。
“对了，那个外交官叫什么名字？”
“他叫辻村勋，名气还蛮大的。”
辻村勋？夜月愣了一下，这不是外交官杀人事件里的死者吗？服部平次初次登场的那个案件，原来要见我的外交官就是他？
“怎么了？夜月老弟你认识他？”巽壮平问。
夜月笑着摇头，“怎么可能认识，就是听说过他的大名。对了，巽老哥，我突然想起我的衣服还晾在外面，我先回去收一下衣服，等会儿再过来。”
啊？巽壮平看了看窗外的天色，感觉莫名其妙。
这天气不是很棒吗？为什么要回家收衣服？
……
另一边，安室透接到了风见裕也的电话。
“降谷先生，本来我不想联系你的，但是因为你跟我说过让我关注月影岛事件的后续，有进展就第一时间向你汇报……”
安室透确实很在意月影岛的案件，因为那是他第一次接近夜月。
“是石虎龙桥认罪了吗？”
“不，石虎龙桥声称那几个手下是在陷害他，不承认自己参与了毒品交易。再加上四课没有确切证据，所以只能一直盯着他，没办法逮捕他。”
这也是顾及到石虎龙桥的身份，所以警方不敢轻举妄动，如果是个无权无势的小人物，估计第一时间就被抓起来了。
“我想报告的是另一件事，黑岩辰次使用的左轮手枪，六发子弹全都是正常的。”
“你说什么？”安室透大吃一惊，“这怎么可能！”
“我也不知道为什么，‘科搜研’那边检查之后，确定枪没有问题，子弹也没有问题，六枚子弹全都可以正常发射。”
安室透呆呆地拿着手机，感觉世界观受到了蹂躏。
怎么会这样？子弹是好的，枪也是好的，那当时犯人对我开了两枪，为什么啥也没发生？
“简直就像是冥冥之中有什么在眷顾着降谷先生一样呢。”
听到这话，安室透的身子微微一颤。
……
话分两头，夜月得知要见自己的外交官就是服部平次初登场案件里的死者，所以他有一种不祥的预感——服部平次来见柯南的时间，该不会就是今天吧？
那我可不能错过啊！
毛利侦探事务所，服部平次的登场方式可谓炸裂，一进门就要求小兰把工藤新一交出来，他知道工藤新一躲在这里……搞得好像原配抓小三似的。
园子和小五郎一脸懵圈，柯南却紧张得不行，因为他真的躲在这里啊！
这货是谁？我完全不认识啊，他为什么要找我？


第86章 暗中观察服部平次
“自我介绍一下，我叫服部平次，是来自大阪的高中生侦探。”平次酷酷地说道。
小兰颇为惊奇，高中生侦探？那不就是和新一一样了？小五郎也有了印象，他确实听说过大阪那边有个很厉害的高中生侦探。
“你是他的女人，肯定知道他在哪里吧？快点告诉我！我要和他一决雌雄！”服部平次的名字里有个服，心里却不服，“什么档次，也配和我相提并论！”
小兰羞涩地解释说自己不是新一的女朋友，而且自己也不知道新一在哪里。早上倒是接到过新一的电话，但新一是用公用电话打来的，也没说在哪儿。
“哦？那你们聊了什么？”平次追问。
聊天内容很正常，没什么见不得人的，小兰随口就说了一遍。
平次听后咧嘴一笑，“那可就太奇怪了，特地给你打电话，却一句都不问你最近过得怎么样。这说明他知道你的现状啊，说不定他就在你的身边躲着呢。”
此言一出，小兰浑身一震，不敢置信地自语，“难道……夜月说的是真的？”
“夜月？谁是夜月？他说了什么？”服部平次疑惑地问。
园子替小兰解释，“是我们一个朋友啦，他上午来过这里，也说新一可能就在小兰身边。”
“哦？”服部平次顿时来了兴趣，“这家伙在哪里？难道跟我一样也是侦探？”
“哈哈哈，不是侦探啦，夜月是看小兰的手相看出来的。”园子笑着解释。
这下轮到服部平次一脸懵圈了，啥？看手相？
笑死，我还以为又冒出来一个厉害的侦探呢，原来是个装神弄鬼的骗子。
园子替小兰解释完毕，突然想到夜月也替自己看了手相，说自己的真命天子是个皮肤比较黑的青年。园子看了看正在与小兰对话的服部平次，突然感觉心跳加速。
她盯着服部平次，眼睛亮得像是电灯泡。
黑皮肤青年……不就站在我面前吗？
不会吧！不会吧！我的真命天子难道就是他？
园子心花怒放，激动得浑身颤抖，因为她发现皮肤黑一点也不是不可以，主要还是看脸。这个叫服部平次的男生细看的话还是挺帅的……
“阿嚏！”柯南毫无征兆地打了个喷嚏，小兰急忙关切，这才意识到柯南头晕可能不仅仅是因为之前被人拍了一板砖，最主要的原因还是他感冒了。
服部平次热情地说自己有特效药，然后随手端起茶几上的杯子就倒给柯南喝。柯南晕乎乎的也没有多想，端过来就“吨吨吨”灌了下去。
哇擦这什么药，辣得我都要流汗了。
“这小鬼的脑袋怎么回事？”平次好奇地问。
小兰解释，“柯南他偷看毒贩交易，被另一个毒贩从后面拍了一板砖。”
“啊？”平次傻眼了。你们的生活这么刺激的吗？
小兰心有余悸地说，“还好当时夜月和安室先生埋伏在现场，从毒贩手里救下了柯南。”
再次听小兰提起夜月，平次终于重视了起来，“那个夜月不是装神弄鬼的骗子吗？怎么还去抓毒贩？这种事情没有真本事根本做不了吧？”
听平次这么讲，园子急忙纠正，“才不是呢！夜月先生可厉害了，身手和小兰这个关东地区空手道冠军不相上下，头脑也不逊色于新一那个推理狂。你不知道，夜月先生曾经……”
园子讲了一大堆和夜月有关的事迹，平次心中一动。
这个夜月，好像不简单啊。
……
就在平次分析的时候，事务所里有生意上门了。来者是一个五十岁左右的妇人，自称是一位外交官的妻子，名叫辻村公江，找侦探的原因是想调查儿子的女朋友。
小五郎等人没有发现，随着辻村公江的到来，夜月也已经混进了事务所，只是有【局外人】技能护体，谁也没有注意到他。
率先受到夜月关注的自然是服部平次，这家伙长得有点像工藤新一，只不过发型不一样，皮肤也黑一点。“让我康康你的灵魂特质是啥……”
【热血：精神与肉体得到强化，越是表现得“热血”，强化倍数越高。】
一看到这个技能，夜月就心动了！不愧是被称为热血侦探的家伙，技能名副其实啊！
要论服部平次与柯南最大的区别，那就是热血！
“看起来这是一种强化自身的技能。”夜月暗暗分析着。
大概是类似超级赛亚人或者八门遁甲那种吧？可以让自己的实力增加数倍。动漫里那些热血少年好像都是这样的，越是愤怒，越是叫得响，实力就会越强大。
拿撸多！啥是gay！
——正义伙伴总是喜怒无常、大吼大叫；邪恶组织总是保持冷静，心态平和。当然，心态崩了之后也是会大喊“我的痛苦在你之上”之类的话。
不过夜月感觉这里的“热血”好像不需要真的热血，只要表现得像是很热血就行了。表演嘛，搞得谁不会一样，这个技能很有用。
服部平次是吧？你这个朋友我交定了！
“接下来看看本案的凶手是什么技能。”夜月将目光专向了委托人辻村公江，发现她的技能名字叫召唤黑寡妇。
“黑寡妇，这好像是一种蜘蛛的名字吧？听说跟螳螂一样，交配之后雌性会吃掉雄性……因为辻村公江打算谋杀亲夫，所以他的灵魂特质就像是黑寡妇吗？”
夜月细细思索，感觉可能还有更深层次的原因。
辻村公江谋杀亲夫不仅仅是为了替前夫报仇，更是为了她的亲生女儿。
就像黑寡妇，杀死雄性也是为了给后代输送营养。
“所以说，她的技能就是召唤出一只蜘蛛吗？不，好像不对！”夜月仔细一看她的技能介绍，直接呆住了，瞳孔都在剧烈震颤。
【召唤黑寡妇：获得一只绝对服从命令的黑寡妇妖怪。（必须永久能力状态才能使用）】
妖怪？居然是妖怪！
没搞错吧！如果真的是妖怪，那就赚大发了！
辻村公江是吧？你要杀你的丈夫？这种事情我帮你想办法好了！
你这个朋友我交定了！
事务所里，交谈还在继续，谁也没有注意到夜月的存在。不过夜月却发现柯南看起来醉醺醺的，应该是已经喝了服部平次带来的老白干。
哈哈哈，这小子已经喝酒了，估计再过一会儿就要变成工藤新一了！


第87章 我是杀手，别妨碍我
辻村公江对小五郎说：“具体的事情，去了我家之后我老公会跟你们讲的。”
因为委托人的老公是外交官，不方便与侦探接触，所以服部平次主动提议自己跟毛利小五郎一起去。可以扮成两父子，这样能掩人耳目。
众人从楼上下来，车子就停在路边，车子前挡风玻璃后面还贴着手机号码，方便别人联系。辻村公江准备掏钥匙开车门，结果摸来摸去却没摸到钥匙。
“糟糕，我的钥匙呢？”
小兰园子觉得辻村公江的钥匙可能掉在楼上了，于是就上楼帮她找。辻村公江不放心，也往楼上跑，说要跟小兰她们一起找。
因为这不是普通的钥匙，而是她作案要用的凶器——钥匙扣里面藏着毒针。
其实钥匙是在夜月手里，刚刚他们出门的时候夜月顺手就把她的钥匙拿过来了。
“铃铃铃……”辻村公江正在楼上找钥匙，她的手机有一个显示陌生号码的电话打了进来。略一迟疑，她还是选择接听。
不等她说话，那边就传来一个奇怪的声音，“辻村公江女士，我知道你的计划，你打算在今天谋杀你的丈夫辻村勋是吧？毛利侦探就是你的证人。”
听到这句话，辻村公江如同被雷击中，只觉头晕目眩。
为什么……为什么这个人会知道？
我明明还没有动手啊，为什么会被人发现？
“你，在说什么？你是谁？”她恐惧地发问，尽量压低声音，没有让小兰和园子发现异常。给她打电话的人自然就是夜月，电话号码是从车子的临时停靠牌上看到的。
夜月笑道，“你不用紧张，我不会把你的事情说出去的，因为……我的目的和你一样。”
辻村公江呆住了，“什么意思？”
夜月扯了个幌子，“我这边接下了某位政客的任务，要去刺杀你的丈夫。结果我潜入你家之后看到了你给丈夫下药的画面，现在他正在书房里沉睡对吧？然后你又去找侦探了，我恰好捡到你的钥匙，发现钥匙扣里面藏着一枚毒针。你的计划可想而知……”
辻村公江害怕得浑身颤抖，自己的整个计划居然都被对方知道了。她已经彻底乱了阵脚，“你，你是杀手？你想干什么？”
“杀手？你可以这么认为……不用紧张，我只是不想被你打乱了我的计划。毕竟我的雇主特地吩咐过，一定要让辻村外交官死于意外。你的手法太蠢了，绝对瞒不过毛利侦探的双眼，我奉劝你一句，赶紧收手吧，别碍事。”
听到这里辻村公江终于明白过来，世界上居然有这么离谱的事情！
我和杀手都要杀同一个人，他认为我的手法太蠢，会碍事，所以打电话让我收手？
我的手法……真的很蠢吗？会被侦探一眼看穿？
“听好了，这不是威胁，而是劝告。你的手法真的很烂，到处都是画蛇添足的设计，如果你要自己动手，你和你的女儿恐怕再也没有团聚的机会了。”
辻村公江大惊失色，这个杀手为什么连我女儿的事都知道？
就在这时，楼下响起了小五郎的喊叫声，“辻村女士，我找到了钥匙了，就在一楼的排水沟旁边，你和小兰园子不用找了。”
听说钥匙被别人找到，辻村公江心急如焚，夜月在电话里对他说，“别担心，钥匙扣里面的毒针已经被我拿走了，他们不会发现问题的。”
小兰也站起来对辻村公江说，“辻村女生，我们下楼吧。”
“啊，好的，你们两个先下去吧，我先打完电话。”
“哦，好的，我去楼梯那边等你。”
等到小兰园子一走，辻村公江立马对着电话追问，“你怎么知道我女儿的事？”
夜月故作神秘地一笑，“呵呵，干我们这一行的，动手之前一定会把目标彻底调查一遍。所以我知道辻村勋害死你的前夫，送走你的女儿，然后娶了你，而你一直被蒙在鼓里。现在他儿子却阴差阳错的和你女儿走到了一起，真是讽刺呢。”
辻村公江被戳到了痛处，因为事实正是如此。
辻村勋的儿子叫辻村贵善，有一天拿着女朋友的照片给他爹和自己这个后妈看，结果辻村勋暴跳如雷，说跟谁交往都可以，就是不能跟那个男人的女儿交往。
这句话引起了辻村公江的注意，她经过调查才发现，那个叫桂木幸子的女孩居然就是她自己和前夫的女儿。她苦苦找了多少年的女儿啊！
原来辻村勋就是害死她前夫的幕后黑手……
“你……你真的要替我动手？”其实辻村公江也很害怕，她怕自己杀人以后被捕，再也没有机会和女儿相认。她不想让女儿有一个杀人犯母亲，她怕失败，所以一直用很凶的态度对待桂木幸子，明明就在眼前，却不敢相认。
如果可以的话，她真的不想杀人。
“你说错了，不是替你动手，而是我本来就要动手，只是不希望有人妨碍我。”
辻村公江深吸了一口气，最终选择收刀入鞘。“祝你好运，先生。”
……
夜月回到巽壮平律师那边，和他一起出发了。夜月没有车，所以乘坐巽壮平的车子，开车的时候巽壮平还在跟夜月讲道理。
“夜月老弟，你要好好跟我学，官司也好谈判也好，我们都不能按照对方的节奏来，只有这样才不会被别人拿捏。就像今天我们故意迟到，就是要给辻村外交官一个下马威，这样一来敌人就不敢轻视我们了……”
夜月点头“嗯，我会好好跟巽老哥学习的……啊，巽老哥，刚刚那好像是红灯……”
“没事，我假装拐弯再冲的红灯，这种情况道路监控是不会拍的。”
好家伙！感情这些规则全都被你研究透了啊，好一个【知法犯法】。
我就说呢，你天天冲红灯怎么没有被吊销驾照……你们这些律师真六！
……
没过多久，夜月抵达辻村家，他们的车子刚刚停好，又有两辆车子在旁边停了下来。一辆是辻村公江的车，还有一辆是园子家的车，配有专门的司机。
“咦？夜月！你怎么也在这里？”园子一下车就激动地跑了过来。
刚刚下车的平次诧异地看了过去，夜月？这个年轻人就是夜月吗？
夜月装作不知情，“我是和巽壮平律师一起来找辻村外交官谈话的，你们怎么也来了？”
园子笑着解释，“因为辻村女士委托……呃，这个好像不方便说，总之我们现在是一家人到辻村家做客。”
辻村公江听说夜月和巽壮平是来找她丈夫的，于是就把他们一起带了进去。


第88章 控制毒虫杀死目标
从门口进来是玄关，辻村公江带着众人上楼，一路上遇见了三个人。
首先是辻村家的管家，其次是辻村勋的儿子辻村贵善，以及儿子的女友桂木幸子。对于这个还没相认的亲生女儿突然来访，辻村公江本想生气，最终却没有发火。
因为她已经决定不杀人了，所以今后可能没必要再故意疏远女儿了……
“贵善，你看到没有？”桂木幸子显得特别开心，“今天阿姨没有凶我呢，她好像慢慢接受我了，太好了。”
辻村贵善也感到高兴，“是啊，这真是一个好的开始。”
夜月按顺序看了她们的灵魂特质，分别是【管家技能】【法律精通】和【超强学习能力】。至此夜月才想起辻村贵善是法律生，而桂木幸子从小到大都是学霸。
“这家人的技能都还勉强可以，特别是最后那个……”夜月觉得以后有机会可以跟桂木幸子也接触一下。
众人上楼之际，有一个老头走了下来，是辻村勋的老父亲辻村利光。这老头应该是个钓鱼佬，因为夜月看到他头上的文字是【钓鱼技巧】。
“到了，这里就是我丈夫的书房。”辻村公江敲门之后喊了两声，里面没有回应。“奇怪，该不会睡着了吧？”她直接掏出钥匙去开门。
如果按照一开始的计划，她会在这时候把毒针拿在手里，进屋以后偷偷动手。但现在她就算想动手也没凶器了，只能把希望全都寄托在了那位神秘的杀手身上。
或许自己一开门，看到的只会是一具尸体吧？
门打开了，嘹亮的女高音从书房里面传出，原来是唱片正在播放。一个体型略显臃肿的男子坐在桌前，撑着下巴不知道是不是睡着了。
辻村公江一愣，这个姿势，是我离开前给他摆出来的，难道说杀手还没动手？
没错，夜月现在正打算动手呢。
一只马蜂从夜月的袖子里面飞了出来，因为唱片的音量很高，谁也没有听到马蜂飞舞时的声音。这只马蜂已经被夜月用【毒虫控制】技能操控了，并且还叠加了【毒性加强】技能，现在这只马蜂一针下去足以瞬间要了一个成年人的命。
“老公，有客人来了。你还在睡觉吗？”辻村公江不得已，只能决定叫醒丈夫。她还没靠近，让人意想不到的事情发生了。
原本好好坐着的辻村勋突然“啊！”的一声大叫，整个人从椅子上蹿了起来。他这一声大叫比唱片里的女高音都要响，把众人也吓得蹿了起来。
然后只见辻村勋倒在地上，浑身抽搐，嘴里发出毫无意义的音节。
“糟糕！他发病了！快给他吃药！”服部平次大吼一声，率先跑上前去检查情况。
辻村公江呆住了，“啊？药？我，我丈夫是什么病啊？”
此言一出，平次懵了，“你丈夫平时没有心脏病之类的吗？”
“没有啊……他也不需要固定吃什么药。”
“那快叫救护车！”
柯南此时已经凑近了，虽然他脑袋晕乎乎的，但还是能看清楚状况。他说道，“不，不对，他不是发病了，而是中毒了，你们看他的嘴唇已经开始发紫了！”
平次一看，还真是这样。这孩子的注意力真敏锐啊！
平次再把辻村勋的身体翻过来，可以看到他脖子后面有一个红点。
“这是……毒针留下的痕迹！”
平次小五郎以及柯南不约而同脸色剧变，这是谋杀案啊！
不过犯人到底是怎么下手的？在他出事之前明明没有任何人靠近他呀！
“小兰！不用叫救护车了，直接报警，他已经死了……”小五郎再次检查的时候确认辻村勋的呼吸已经停止，脉搏也没了。好厉害的毒啊……
就在这时，柯南突然感觉一阵阵痛苦袭来，使他差点栽倒在地。他痛苦地捂着胸口，完全不知道发生了什么，“怎么回事，为什么我会这么痛……难道我也中毒了？”
不，不对，这种感觉太特殊了，和之前身体缩小的时候很像啊！
难不成……柯南痛苦不堪，内心却万分惊喜。虽然不知道发生了什么，但是，我好像要变回去了呀！太好了，我好像要变回工藤新一了！
趁着没人注意，柯南跌跌撞撞地跑出了房间。
这一幕被夜月看在了眼里，不过夜月迟疑了一下，并没有跟过去，因为他还要在这边操控马蜂。这玩意儿必须要被人打死，留下尸体在现场，而且还要保持现在这种毒性，如果自己不在现场操控，很可能会不小心害死其他人。
……
“怎么回事？我刚刚好像听到有人在大叫？”辻村贵善带着女朋友从楼下跑了上来，他看到自己的父亲倒在地上，顿时慌了，“爸！怎么回事？我爸怎么了？”
小五郎把他拦了下来，“不要靠近，你爸被人毒杀了，我们已经叫了警察，任何人都不得破坏现场。”
“毒杀？”辻村贵善瞪大了眼睛，“我爸死了？怎么可能……”
服部平次附和道，“很遗憾，这是真的。我们进入书房的时候，你爸被毒针刺到了，犯人应该就在我们之中。你们当时虽然不在书房也有作案嫌疑，毕竟有些手法可以实现远程杀人。”
辻村公江知道，这应该是那个杀手动手了，可是……这到底是怎么做到的？当时没有任何人靠近阿勋啊，难道杀手是远程发射毒针刺中阿勋的？
就在平次与小五郎审视众人之际，眼睛随意乱瞟的夜月突然像是看见什么可怕的东西，惊呼了起来，“卧槽！好大的蜜蜂！”
随着夜月惊呼，众人顺着他的视线看去，纷纷变了脸色。因为一只马蜂正在天花板上盘旋，体型足有硬币那么大。
“这！这是马蜂啊！”平次一眼就认了出来。
“啊啊！它过来了！快跑！”园子拉起小兰就跑。
“快！快把它打死！”小五郎与平次抄起书房里的书籍当武器，对着空中连环乱拍。现场乱成一团，夜月也加入了打马蜂的队伍。
“啪”的一声，很快啊！
夜月用一本书把马蜂给拍死了，拿起书本一看，马蜂都扁了。夜月长吁一口气，擦了擦额头并不存在的汗水，“果然知识就是力量。”
园子躲在门口，脑袋探进书房里面紧张地问，“夜月，死了吗？”
夜月回答。“死了，肠子都喷出来了……”说完这话夜月忽然一愣，怎么感觉怪怪的。
马蜂已死，小五郎和平次凑了过来，平次庆幸地说道，“还好没人被它蛰到，马蜂的毒性是普通蜜蜂的五到七倍，而且它的毒针没有倒刺，蜇人之后不会留在人体内，还可以重复使用。要是被蛰个五六次，很可能会引发肾衰竭。”
“嗯，我也听说过。”小五郎接了上来，“据说日本平均每年有四十个人被马蜂蛰死。”
此言一出，平次愣住了，然后小五郎也愣住了。
马蜂？毒针？


第89章 什么？不是凶杀案？
辻村外交官的脖子上有被毒针刺过的痕迹，一开始众人都以为这是谋杀案，可突然出现的马蜂让平次与小五郎想到了另一种可能性。
会不会辻村外交官是被马蜂蛰了？
他们俩立即跑去检查辻村外交官的尸体，“毛利侦探你看，他的伤口肿起来了，而且针眼并不光滑，证明刺他的那根针有些细小毛刺。”
现在几乎可以确定了，辻村外交官就是被碰巧飞进家里的马蜂蛰了。马蜂的毒针就是并不光滑的那种，凑近了看是可以看到毛刺的。
不过这有点奇怪，看起来辻村外交官只是被马蜂蛰了一次，为什么当场就死掉了？这只马蜂的毒性也太强了吧，还是说辻村外交官本来就是敏感肌？
……
辻村家某处空房间里，柯南惊喜地发现自己真的变回了工藤新一。
“呼呼呼……我变回来了，我终于变回来了！”新一喘着粗气，激动得差点泪流满面，“不过我现在光着身体，必须先穿上衣服才能去现场破案。”
新一打开衣柜，从里面拿了一套衣服出来，毫无心理负担地穿在了身上。
“侦探的事情，怎么能叫偷呢？”
“还真别说，挺合身的，简直就像是为我量身定做的一样。不过我头上包着绷带，得掩饰一下……咦？这里刚好有一顶帽子，天助我也！”
“案件！我来了！”
……
书房里，因为已经确定本次事件不是人为，所以小五郎也就不拦着其他人了。辻村贵善伏在老爹的尸体旁边痛哭，女朋友桂木幸子无声地安慰着他。
辻村公江装模作样地抹眼泪，心中百般不解。只有她知道这不是意外，而是杀人事件，凶手就是之前给自己打电话的那名杀手……可是，这到底是怎么做到的？
利用马蜂杀人，怎么能做到精确控制目标呢？
今天在我家里的可不止一个人啊，为什么马蜂就蛰了阿勋，没有蛰其他人？
“难道马蜂也可以训练吗？真不愧是职业杀手啊，杀人于无形，甚至让人不知道这是杀人案。”虽然未曾谋面，但辻村公江心里对那名杀手充满了感激。
仇人死了，幸子和贵善也避免了被人棒打鸳鸯的结局。更重要的是自己没有动手，没有成为贵善的杀父仇人，自己就算与杏子相认也不会给他们带来难处。
比起最初的策划，现在这个结局美好得让辻村公江不敢相信是真的。
太谢谢你了，无名的杀手……
在这一瞬间，夜月发现自己永久获得了【召唤黑寡妇】技能，这表示他已经取得了辻村公江的信任。获得技能当然让人高兴，不过还有一件事值得让人高兴，那就是夜月终于确认“不接触”加“虚构身份”所获得的信任也同样有效。
看来是只要让目标对自己构造的身份产生信任就行了。
就在夜月高兴的时候，门口突然传来脚步声，众人回头看去，只见一个满头大汗的男高中生出现在门口，一手扶墙一手擦汗。
小兰看到那人的一瞬间就呆住了，“新一……”
没错，此人正是刚刚从柯南变回来的工藤新一。他一变身就迫不及待地跑来案发现场了。
“我听说发生命案了……有人被毒杀了？”新一喘着粗气，一脸自信，“别急，我来破案！”对于新一的突然出现，园子感到很惊讶，这货从哪里跑出来的？
“命案？哪儿有命案？”园子向他解释，“只是一个不幸的意外啦，凶手已经被夜月拍死了，肠子都喷出来了。”
“啊？”新一一脸懵圈，用见鬼的眼神看着夜月。
凶手……被夜月拍死了？肠子都喷出来了？
夜月指了指旁边的地板，“喏，你看，凶手就在这里。”
新一凑近一看，彻底傻眼。“马蜂？凶手是一只马蜂？”
“对啊，并不是什么杀人事件，辻村外交官只是被马蜂蛰了。可能他对马蜂毒素的过敏比较严重，所以才会当场死亡。”
新一愣在原地根本反应不过来。不是杀人事件？那我还怎么装叉啊？
夜月正要和他来个初次见面的招呼，服部平次却粗鲁地把夜月挤到了后面去，挑衅地看着新一，质问，“你就是工藤新一？”
“我就是新一，你是谁？”新一故意装作没见过他。
平次一脸失望，“我叫服部平次，和你一样也是高中生侦探。我来东京是为了挑战你，不过现在看来没这个必要了……看你脚步虚浮、气喘吁吁、脸色苍白的样子就知道你是弱地可怜，和你这样的人比赛赢了也没意思。”
新一被说得很不爽，“你要怎么比？我接下了！”
小兰打断了他们的对话，“新一，你这段时间到底跑到哪里去了？连学校都不去，你知不知道大家都在担心你？”
“抱歉小兰，我在外面处理一些案子。”新一扯了个幌子。
……
正说话间，外边传来警笛的声音，是警方到了。来者还是老熟人目暮警部，他看到工藤新一在场同样很惊讶，喊了一声工藤老弟好久不见。
“原来如此，辻村外交官是被马蜂叮死的。”目暮警部确认完情况以后说道，“这样看来就不是杀人案了，毕竟人没办法控制马蜂去叮特定的人。”
服部平次也是这么认为的，这应该只是不幸的意外。
新一正和小兰说着话，突然感到一阵痛苦袭来，差点让他栽到。
该死的，这种感觉又来了，怎么会这样？难道我要变回柯南了？
我不想变回去了！
虽然新一百般不情愿，但他知道这种事情不是自己能够控制的。
“如果一定要变……那么，绝对不能让人看到我变回去的过程……”新一咬牙对小兰说道，“小兰……我，我有急事，先走一步……有机会再见……”
说完这话，新一飞奔而逃，小兰根本反应不过来。
“新一……给我站住！”她气愤愤地追了上去，从二楼跑下，却只在地上看到新一的外套以及帽子，新一本人却不知所踪。
什么情况？你跑就跑，为什么要边跑边脱衣服？
忽然，小兰听到旁边的洗手间里似乎有动静，于是生气地走了过去，对着洗手间的门大叫，“新一！我知道你躲在里面！有本事你出来啊！”


第90章 工藤新一变回柯南
夜月和园子来到楼下，看到小兰在一楼的洗手间门口发怒，“为什么一看见我就跑？新一，我知道你在里面！你再不出来我就把门踹开了！”
园子好奇的问，“兰，新一躲在厕所里面吗？”
“是啊！”小兰现在就是很愤慨，“那家伙看见我就跑，太可恶了，还躲在厕所里不出来！”
夜月听后若有所思地说，“有没有可能他不是在躲避你……而是想要拉……屎？我刚刚看到他好像很痛苦的样子，很像是肚子不舒服，不然他为什么要躲到厕所里呢？”
听到这话，小兰怔住了。因为她也想起新一逃跑之前好像很痛苦。
难道说……新一真的是在厕所里拉……屎？
一瞬间小兰的脸就红了，园子笑嘻嘻地对小兰说，“难怪你怎么喊新一都不回应呢，这种事情换谁都说不出口啊，我们还是别打扰他了。”
其实夜月知道柯南是喝了平次的老白干才会变成新一的，现在失效，变回了柯南。
小兰不好意思地点头，对着洗手间弱弱地说，“那个，新，新一，你慢慢拉……我们，我们去楼上等你……”
这时候门从里面打开了，小兰不由得一愣，因为里面并没有新一的身影，只有柯南穿着不合身的衬衫，裤子也松垮垮的。
“诶？柯南？怎么是你？”
柯南有些不知所措，“小兰姐姐，厕所里只有我啊，我刚刚还以为你在别的地方喊新一哥哥，所以我就没有说话……”
小兰不解地问，“你这身衣服是怎么回事？你有没有看到新一？”
柯南声称自己流了很多汗，所以就在辻村家借了一件衣服穿。至于新一，柯南表示，“我进厕所之前看到新一哥哥往那边跑了。”
“该死的新一，果然是在躲避我，太可恶了！”
接下来小兰找了一圈，确实没找到新一，证明新一已经离开。她只能拿着捡到的衣服和帽子去了书房，跟众人会合。
因为小五郎问起，所以小兰就说明了情况。
辻村公江看了看小兰手里的东西，不禁疑惑，“这不是贵善的衣服吗？帽子好像也是他的……你看，这里有圆珠笔的墨水痕迹，我洗衣服的时候看到过。”
小兰傻眼了，新一出现的时候为什么会穿别人的衣服？
柯南暗叫不妙，之前衣服丢在地上是他情急之下使用的金蝉脱壳之计，毕竟他也料不到自己会突然变回来。现在必须给出一个合理的解释了。
“啊，我知道！”柯南叫了起来，“新一哥哥跟我说过，他的感冒突然加重，冻得瑟瑟发抖，迫不得已借了衣服来穿……他让我向辻村家的人转告一声。”
园子气愤愤的说：“这也太没礼貌了吧？未经同意就穿别人的衣服，新一那个混蛋！”
柯南尬笑，无言以对。因为他实在想不出别的借口了。“呃呵呵呵，对了，新一哥哥还说，希望大家不要把他来过这里的事情说出去。”
“为什么不能说出去啊？”园子纳闷地问。
柯南摇头表示不清楚，“反正新一哥哥是这么说的。”
小五郎感觉事情有些古怪，盯着柯南，若有所思。他脑海里有一个不可思议的推测，甚至离谱到连他自己不敢相信，但是，确实能够解释这些疑点。
这小子……难道真的像我推测的那样？
……
原本夜月是来和辻村外交官聊聊官司的，现在人都死了，显然聊不成了。巽壮平律师是个大忙人，直接告辞离开了，留下夜月还在辻村家。
服部平次用微妙的眼神打量着夜月，“之前还没来得及打招呼呢，自我介绍一下，我叫服部平次，是个高中生侦探。”
“服部平次？这个名字好熟悉啊……”夜月恍然大悟，拍手说道：“哦哦，我听说过你，大阪的名侦探服部平次，吊打工藤新一。”
“啊？”平次直接给听傻了，“吊打工藤新一？外面是这么传的吗？”
“不清楚，反正我听到的说法就是这样。”
平次当即乐开了花，忍不住大笑，“哈哈哈，果然群众的眼睛还是雪亮的。”
一瞬间平次就对夜月好感倍增，这家伙很有眼光！
于是他对夜月的态度也特别好，“我也从铃木园子这边听说过你的事情，你身手很厉害，头脑也聪明，曾经抓过毒贩和强盗……可惜你不是侦探，不然我都想跟你比一比。”
“哎呀，哪有这么厉害，只是运气好而已。”夜月谦虚道。
柯南在旁边咬牙切齿，什么吊打工藤新一？我怎么没听过？明明是我吊打他好不好！
小五郎注意到了柯南咬牙切齿的表情，那个不可思议的猜测再次浮现。
难道真是我想的那样？否则别人说工藤新一坏话柯南为什么要如此愤怒呢？
……
夜月正打算继续和平次瞎扯，忽然有人从后面扯了他一下，夜月转头才发现是园子。见她这么小心翼翼，夜月就知道她私底下有什么话要对自己说。
“怎么了？”夜月压低声音询问。
“那个……就是……”园子这个大大咧咧的姑娘竟反常地扭扭捏捏了起来，羞涩地问，“就是，你能不能帮服部平次看一下手相啊？”
夜月摸不着头脑，我为啥要帮他看手相啊？
“就是，就是黑皮肤……那个……”
听到园子这么说，夜月浑身一震，看看园子，又看看服部平次，满脸震惊之色。
卧槽！我是不是把剧情变得有点奇怪了？
我对园子说她的真命天子是黑皮青年，我指的是京极真啊！我怎么忘了服部平次也是黑皮呢？而且好巧不巧，我说完那些话之后园子当天就遇见了服部平次。
这……这换谁谁都误会啊！
我该咋办？先看看平次的手相，然后把事情解释清楚？
“我找什么理由给他看手相啊？说是你要求的？”
“啊别别，你可别把我透露出去。”
“那我总不能上去就命令他‘给我康康’吧？”
平次见夜月和园子说悄悄话，还偷偷观察自己，觉得莫名其妙“你们在说什么？”
“啊，没，没什么。”园子手足无措。
这时候小兰看看园子又看看平次，像是猛然反应过来，大大的眼睛里充满了惊喜，“你们是不是在说看手相的事？”
“啊啊，小兰你别说！”园子急得跺脚。
“看手相？”服部平次也突然记起园子说过的话——夜月通过给小兰看手相，算出了工藤新一在关注小兰。“对了，听说夜月你会看手相？能不能给我看看？”
园子大喜！哈哈哈，他主动提出来了，太好了！


第91章 召唤黑寡妇妖怪
其实平次提出让夜月看手相并不是真的相信这个，而是想试探一下。
“行，那我就给你看看吧。”夜月叫平次伸出手，然后看起了他手掌心。
园子在旁边充满期待，希望夜月能跟自己说：你的真命天子就是他。
倒不是说园子已经深深爱上了服部平次，哪有这么快，她只是迫不及待谈一场恋爱了。
夜月看了一会儿，说话了，“你的姻缘类型也是青梅竹马。”
“啊！”园子深受打击，青梅竹马？那就跟我没关系了啊？
平次刚想反驳，因为他觉得自己跟谁都有可能，就是跟青梅竹马的和叶不可能。笑死，怎么可能会是那个烦死人的家伙吗？能够配得上我的女人肯定是很成熟的那种。
然而不等平次开口，夜月继续说道，“这条线与肺有关，连接着你的姻缘线，肺属金，看起来你和她的命运已经在很小的时候就被属金的东西锁定了。”
平次闻言大吃一惊，一脸见鬼的表情。
为什么会知道这种事情？我小时候确实跟和叶被手铐锁在了一起，这件事情第一次见面的夜月不可能知道的呀！难道说看手相是真的……
小五郎和柯南看到平次的表情，内心也感到很震惊。难道夜月说中了？
不会吧……夜月会看手相莫非是真的？
“我只能看出这么多。”夜月收回视线，适可而止。
平次回过神来看夜月的眼神都不一样了，不过还是嘴硬地笑着说，“哈哈哈，虽然我不信这个，但不得不说挺有趣的。”
正说着话，平次的手机响了起来，他看着来电显示就头大，也不避讳众人直接把电话接了起来，“打什么电话，我不过是来了东京一趟……哈？告诉你？我去哪里为什么要告诉你？真是啰嗦，学校值日？好吧好吧，我回去就是了。”
挂断电话以后，平次烦躁地自语，“真是的，本来我还想再这边住一夜的，现在不得不回去了。不就是比我大几个月嘛，搞得好像是我妈一样，烦死了……”
园子的美梦破碎了，看来服部君真的有青梅竹马呀。
为什么人人都有青梅竹马，就我没有？太不公平了！
……
小五郎带着小兰和柯南回家了，之前他们是坐委托人的车，现在委托人家里出了这么大的事，他们只能自己坐车回家。
车子在事务所前面停下，一家二点五口下了车，开门进入事务所二楼。
在事务所不远的道路拐角处，有人坐在一辆停着的摩托车上，戴着头盔看不清面容，但是从火爆的身材可以看出她是一名女性。
她看到了小五郎一行人进入事务所的画面。
“终于回来了……”女子自语着拿出一个带天线的盒子，打开了开关。这盒子上面连着一条线，直通女子的耳朵——这是窃听器的接收装置。
女子不是别人，正是黑衣组织的成员贝尔摩德。她这段时间来到日本只有一个目的，就是确认工藤新一的情况，因为他听说工藤新一已经死了。
工藤宅那边空置了许久，于是贝尔摩德就把目光投向了小兰，希望能从小兰这里知道一些线索。倏地，她听到耳机里面传出了对话的声音。
“新一那家伙居然故意躲着我，真是太不像话了，我话都没讲完他就跑了。”这是小兰的声音，贝尔摩德绝对不会听错，因为小兰是她的“天使”。
这句话里的内容让贝尔摩德心中一动：Angel的意思是她今天见到工藤新一了？
这么说来工藤新一果然还活着？
紧接着一个小孩子的声音响起，“新一哥哥肯定是太忙了啦，不是故意躲着小兰姐姐的。”
贝尔摩德这次回到日本以后是第一次接近毛利事务所，之前也没打听过，所以根本不知道事务所里多了一个柯南。现在她听到柯南的声音感觉很奇怪。
这说话的孩子是谁啊？毛利小五郎什么时候生二胎了吗？没听说呀……
由于这儿距离比较远，再加上小五郎等人出现的时候背对贝尔摩德，所以贝尔摩德没看到柯南的脸。如果有看到脸，那她一定会觉得眼熟，因为她是见过新一小时候的样子的。
“就算他很忙，也不能连话都不让我说完就走啊，太可恶了。”小兰气鼓鼓的念着，“下次见到他我一定要他好看。”
柯南望着小兰，看人下菜，“我觉得……新一哥哥肯定是很在乎小兰姐姐的，不然他也不会让我帮他传话了嘛。他说他是侦探，一听你的声音就能知道你最近过得怎么样，所以根本不用在电话里多问。”
“什么在乎我……”小兰脸色微微一红，环抱双手把头往旁边一撇，“有什么话不能自己说吗？非得叫别人传话，完全没有诚意。”
接下来事务所里还有很多对话，贝尔摩德从头听到尾，最大的收获就是知道了工藤新一还活着，然后不知为何不希望别人透露他出现的消息。
是意识到他自己的处境很危险了吗？贝尔摩德若有所思。
在贝尔摩德想来，工藤新一应该是被琴酒喂药之后侥幸死里逃生，为避免被琴酒发现他没死，所以就躲了起来，连身边的人都不知道他的具体下落。
……
夜月辞别众人，回到了住处。他已经迫不及待地想要试一下【召唤黑寡妇】了，因为介绍里面说召唤的黑寡妇是妖怪，他长这么大还没见过妖怪啊！
确定周围没有人，夜月直接用出这个技能。
虚空之中浮现出一个红色的魔法阵，一头像牛那么大的红斑蜘蛛从里面冒了出来，饶是夜月早有心理准备也被吓得急忙后退。“我去，好大的蜘蛛！”
魔法阵消失，蜘蛛还用八条腿站在原地。
“参见主人。”一个女性的声音传来，用的还是日语。
夜月这才安心了一点，这个蜘蛛精喊自己主人，这表示她应该不会伤害自己。虽然自己是超能力者，但对上妖怪也真不知道有没有胜算啊……
“呃，你好……你是妖怪，应该可以改变形象吧？”夜月试探性地说，“我看西游记里的蜘蛛精是可以变成美女的，你这形象看着有点瘆人，我很害怕。”
这么大一蜘蛛，谁能不怕啊！


第92章 对决妖怪，柯南偷酒
随着夜月的话说完，那头蜘蛛摇身一变，变成了一个穿着黑底红纹衣服的雍容贵妇。盘着头发，涂着红色眼影，美得十分妖艳，很符合夜月心目中的妖怪形象。
这样一看……妖怪也不是不行……
“你叫什么名字？”
“回禀主人，妾身名字就叫黑寡妇。”
妾身这种自称类似于奴家，最初是有地位女性表示谦卑，后来慢慢的就变成一种炫耀了。
黑寡妇一听就不是什么正经的名字，夜月直接给她改名，“以后就叫春三十娘吧，刚好四个字，比较符合这个国家的名字。”
“syun_sanjujou。”黑寡妇念了一遍这个名字，说道，“多谢主人赐名。”
夜月又追问起她的情况，比如被召唤过来之前在什么地方，结果三十娘回答说她妖生的起点就是被召唤的那一瞬间开始的。更早之前并不存在，想来她是被技能直接创造出来的。
“那你会什么？”
“主人是问妾身会的技巧吗？”
“技巧？什么技巧？”
“当然是伺候人的，主人要试试吗？”三十娘用风情万种的眼神仰视夜月。
夜月浑身一震，“别乱来，我是正经人……谁问你这个了，我问的是技能和招式！”
春三十娘如实报了一遍，但仅仅是用说的很难让人有切身体会，于是夜月打开了窗户，对她吩咐道，“跟我走，去空旷的地方打一架。”
夜月从窗户飞出公寓，三十娘则是跳了出去，直接在屋顶飞跃。她每一次跳出去都有三五十米，速度极快，诡异的是她高高落在瓦片上的时候连一点声音都没有发出来，就像是在蜘蛛网上移动的蜘蛛。
夜月带她来到帝丹小学后山，现在是夜晚，山里一片寂静，很有电影感，太适合高手打架了。“就在这里了，开始吧。你先来。”
“主人确定要妾身先来吗？”
“别废话，我叫你先来你就先来！”
三秒钟后夜月已经被蜘蛛丝绑成了一个不可描述的姿势，用出吃奶的力气都挣脱不开，什么【温柔的暴击】【让你更持久】以及【热血】全都没用。甚至夜月偷偷用刀割都没有割断，连刀都被黏在了上面动不了。
“草，你这蜘蛛丝是用什么做的？怎么这么牢固！”
“蜘蛛丝，当然使用蜘蛛丝做的。妾身的蜘蛛丝强度远超钢铁，手指那么粗的蜘蛛丝可以吊起二百万斤的重物，”
二百万斤？那不就是一千吨吗？
夜月傻眼了，这大概相当于五架空载的波音747客机啊！一根手指那么粗的蜘蛛丝，能够吊起五架客机，太离谱了……我的力量就算变强一千倍都对他没辙啊……
夜月甚至怀疑她织一张网能把一堆导弹拦下来。
“你给我解开，刚刚那是意外，我还没准备好……再试一次。这次我肯定能打败你。”夜月的面子有点挂不住，“还有，你这捆绑手法是哪里学的？”
经过无数次尝试，夜月发现自己就算飞到天上也会被黑寡妇用蜘蛛丝拽下来。防护罩能防住她不知道多少吨的力量，但是夜月的精力消耗得飞快。
【真相只有一个】能读取到春三十娘的招式，但夜月的动作跟不上脑子。
【局外人】技能也是完全没用，因为夜月就算站着不动，他的心跳和呼吸也太明显了，就像黑夜中的灯火一样耀眼。蜘蛛对于声音和震动可是非常敏感的，一里之内，她能听到地下一只老鼠的心跳，甚至能判断准确的方位。
所以夜月根本没办法躲，倒是那些与战斗无关的技能反而比较有用。比如步美的【把你萌翻】，夜月厚颜无耻地卖了个萌，居然成功让春三十娘摔了个四脚朝天。
不过打架的时候卖萌什么的，太羞耻了……
还有园子的【花痴】技能让春三十娘出现了短暂的失神，然后夜月还没偷袭就被反杀了。因为他的命令永远属于最高优先级别，只要是夜月的命令，她甚至可以杀死心上人。
“打了十场，我赢了两场，看来我的实力还是可以的。”夜月充满阿Q精神地自我安慰了起来。没办法，毕竟人家是妖怪嘛。
……
毛利事务所三楼，吃过晚饭之后的小兰正在洗碗，小五郎在看电视。
柯南趁着没人注意，悄悄开门溜了出去。他以为没人发现，殊不知小五郎已经通过电视旁边那个柜子的玻璃看见了他的动作。
“这小子，果然有问题……”
柯南并没有走远，而是从三楼吃饭的地方来到了二楼办公的地方。他看见一瓶老白干放在茶几上，顿时心花怒放，“哈哈哈，太好了，叔叔好像已经忘记这瓶酒了，从辻村家回来以后就一直放在茶几上没动。”
柯南并未发现小五郎就在二楼的入口处悄悄看着他。
小五郎看到柯南拿起酒瓶，微微眯起了眼睛……因为这瓶酒不是他忘了收拾，而是故意放在那边的。目的是为了验证自己内心的猜测，现在一切都朝着他预测的方向发展。
柯南抱起酒瓶，爱不释手，喃喃自语道，“如果我的推理没有错误，今天发生在我身上的奇怪经历就是由这瓶酒导致的，因为我今天也没有吃其它特别的东西。”
贝尔摩德此时已经不在米花町了，而是在东京的某处酒店里面。但毛利事务所的窃听器还是源源不断地把声音传输到她的耳机里面，类似于手机通话。
所以此刻贝尔摩德听到柯南的声音为之一愣，“这孩子在说什么东西？”带着疑惑，她更加仔细地听了起来。
毛利事务所，柯南抱着酒瓶激动得不行，“之前我只喝了一小杯，就暂时变了回去，要是我把这瓶酒全部喝完，嘿嘿，那肯定就能永久变回去了。”
“不过我不能在这里变身，嗯……就去博士家好了。”
变身？贝尔摩德不禁皱眉，这小鬼假面超人看多了吧？还变身呢，你怎么不直接来一个进化？
咦？不对！他说之前暂时变了回去，也就是说事情已经发生过了。
“难不成……”贝尔摩德想到了小兰说新一突然出现又不打招呼就消失的做法，一个让她震撼的猜测在脑海里浮现了出来。这个猜测一般人或许难以接受，但是对她而言却不是不能接受，因为她也经历过类似的奇特事情。


第93章 你的违法行为已被记录
事务所那边，柯南把那瓶老白干揣进怀里，从事务所里跑了出去，完全没有发现毛利小五郎目睹了全过程。等到柯南跑远了，小五郎才一脸凝重地走出来，心中自语：“果然被我猜中了，可这究竟怎么回事？他到底是怎么从一个高中生变成小孩子的……”
小五郎决定跟过去看看，就算不能进入博士家里，至少也可以知道柯南进入博士家以后会不会变成工藤新一走出来。
于是小五郎抬头对小兰喊了一声，“兰！麻友叫我出去打麻将，我今晚不回家了。”不等小兰回答，小五郎的身影就消失在街头。
……
夜月和蜘蛛精打架打饿了，又去外面吃了点东西，然后带着蜘蛛精走路回家。此时蜘蛛精已经变成了一只小小的黑寡妇蜘蛛，就停在夜月的肩膀上面。
一人一蛛边走边对话。忽然，夜月看见几百米外的路灯下有个小孩子跑了过去。距离虽远看不清相貌，但通过那人头上的发光文字夜月还是认出了他的身份。
“柯南？他大晚上的一个人跑出来做什么？”
没多久又有一个人跑了过去，是毛利小五郎。
咦？毛利小五郎在跟踪柯南？这是什么操作？
出于好奇夜月也选择跟上去看看，结果一路跟到了阿笠博士家。柯南按了门铃，被博士接到家里，小五郎则是躲在墙角默默看着，也没有离开的意思。
阿笠博士的房子看起来有两层，其实只有一层外加地下室，二楼的部分被取消了，因此一楼的空间大得离谱。一楼虽然有向上的阶梯，但并非通往二楼，而是通往天台。
夜月看到博士家天台的窗子开着通风，于是决定发动【自由飞翔】和【局外人】技能混进去一探究竟。就在他这么想的时候忽然意识到了一个问题。
“局外人……毛利小五郎的灵魂特质为什么会是局外人呢？”他将目光投向了小五郎。
此时的小五郎与平日里吊儿郎当的样子判若两人，沉着、稳重，十分靠谱，让夜月有点不认识他了。这真的是毛利小五郎吗？
或许这才是真正的他，平日里那个毛利小五郎只是他的伪装。
有意思，他为什么要演戏？
夜月猜测应该是曾经有什么事件导致小五郎不得不伪装，让别人想不到他与那个事件有关，从而当一个局外人。
要不直接上前问问？
好像不太合适，【任人摆布的老实人】这个技能无法消除记忆，目标事后会有相关记忆。用【催眠术】恐怕也不行，因为小五郎一装就是十年，此事应该会触及到他的底线。更何况【催眠术】现在已经到期了。
“算了，还是先看看柯南吧。”夜月飞进了阿笠博士家中。
……
与此同时，毛利事务所，小兰接到了一通电话。
“是目暮警部啊，你找我爸吗？他刚刚出去了。”
“不不，我不是找毛利老弟的，我是找你的。”
小兰十分意外，“找我有什么事情吗？”
目暮警部说明了缘由，“今天工藤君不是出现了吗，他以前帮我破过案子，我想跟他了解一下其中一个案件的细节。你知不知道他在哪里？”
小兰拿着电话摇头，“我不知道呢。”
“那你有没有他的手机号码？”
“我只知道他家的座机号码，没有他的电话号码。他都是用公用电话联系我的，然后就是发邮件……”
“这样啊，那你能不能说说工藤今天出现的事。我就是想了解一下。”
小兰丝毫不怀疑，把自己知道的事情都说了出来，从服部平次出现一直到工藤新一不辞而别。她完全没意识到打电话过来的并不是目暮警部。
没错，打电话过来的就是贝尔摩德，她会易容术，而且能模仿任何人的声音。
听完小兰的讲述，贝尔摩德追问，“也就是说你不知道工藤是怎么过来的，也不知道他是怎么离开的？”
“是啊，是柯南跟我说新一向门口那边跑过去了。”
“原来如此，我想问的就是这些，没别的事情了。”
……
阿笠博士家，夜月相当无语，他总算知道柯南来这边要做什么了，原来是要喝酒！
白天柯南喝了老白干，暂时变回工藤新一，估计现在他以为多喝点就能彻底变回去了。
“新一，你还没满二十岁，喝酒是违法的。”博士想要把他的酒瓶子夺过来
柯南却躲了过去，还大言不惭“违法？侦探的事情，能叫违法吗！”说罢他打开酒瓶对嘴吹，“吨吨吨”把一瓶酒全都灌了下去。
夜月在心里直呼好家伙，你这双标有点严重啊，别人违法不行，侦探违法就行是吧？你的违法行为我已经用手机拍下来了，5倍长焦，4K高清视频，毛孔都看得清清楚楚。
夜月也不知道拍这个有什么用，他想到了短视频时代经常听到的一句台词：我当时就是觉得好玩，然后就拍下来了，没想到火了。
片刻之后，柯南躺倒在地不省人事，也不知道梦见了什么，不断发出猥琐的笑声，说着“我变大了……嘿嘿……快看啊博士，我变大了……我让小兰也看看……”
博士捂着脸，不忍直视。
……
旭日初升，夜月在自己的公寓里苏醒了过来，他张开双臂伸了个懒腰，突然发现好像有什么不对劲。什么东西这么软？
他转头一看，整个人从床上飞了起来，“卧槽！你是谁？为什么在我的房间里？”
女子擦了擦带有红色眼影的眼睛，支撑起了上半身，睡眼惺忪地说，“主人，您忘记了吗？妾身是春三十娘啊！”
夜月这才想起自己昨天召唤了一头蜘蛛精，“你为什么睡在我旁边？”
“主人也没有不让妾身睡在主人旁边啊。”
夜月沉默了，好半晌才问，“你，没有对我做什么奇怪的事情吧？”
“奇怪的事情是指什么？”
“就是你没有占我便宜吧？我告诉你，我可是非常洁身自好的！”
春三十娘笑靥如花，“妾身什么都没有做。”
“那就好……”夜月可不想把第一次交给妖怪，想想春三十娘像牛那么大的蜘蛛本体，夜月就感觉毛骨悚然。太可怕了，更可怕的是黑寡妇还有吃掉丈夫的习惯……


第94章 别乱来，那是犯罪！
洗漱完毕，夜月准备出门去吃早餐，但春三十娘的存在让他有些膈应。因为这家伙召唤出来之后就回不去了，好在召唤成功以后就不需要夜月再消耗精力了。
春三十娘就像真实的妖怪一样，战斗消耗她自己的力量，也可以自行修炼。
“不过……没办法收回去，我这不就成了金屋藏蛛了嘛？被人发现会很麻烦。”夜月打量着春三十娘，想到她既然可以化形，那能不能变小一点呢？
于是夜月问道，“你可以变小一点吗？”
“变小？”春三十娘低头看了看某处，满脸问号，“主人喜欢小的吗？真是奇怪的嗜好。”
夜月差点吐出一口老血，“我不是说那个地方！我是说你的身体能不能变小！你这样子会给我惹来麻烦的，你最好变成普通的蜘蛛那么大。”
春三十娘领会夜月的意思，真的把体型变小了，因此外观也变成了蜘蛛。
夜月对她变大变小的技能很好奇，就打听起了详情。比如衣服哪里去了，消失的质量哪里去了……这就好像宫野志保变成灰原哀一样，体重都凭空消失了。
消失就算了，更离谱的是从灰原哀变成宫野志保的时候那些质量又会凭空变出来。
这根本不科学啊！
“科学？妾身不懂什么是科学，不过化形的法术本来就是这样的。”春三十娘对此也解释不清楚，她表示不但她自身能够变小，她用蜘蛛丝把猎物包裹成一个球之后，那个球也可以跟着变小。反正法术就是这么设定的。
夜月看不懂，但表示震撼。
片刻之后，夜月带着蜘蛛状态的春三十娘走出了房间。因为他有洁癖，所以一只蜘蛛爬到身上让他心理不适应，不过他欺骗自己说“这是美女，不是蜘蛛”然后就好过了一些。
离开公寓的时候夜月还遇到了两位邻居，他压低声音向春三十娘发问，“三十娘，你能不能看到他们头上的字？”
听到这话，春三十娘回以疑惑的声音，“什么字？谁头上的字？”
“没什么。”夜月摇了摇头，不做解答。
他带着春三十娘出门，其实是想看看自己召唤出来的妖怪能否看见别人的灵魂特质。现在看来似乎是不可以，只有自己才能看到那些发光的文字。
……
夜幕降临，夜月抱着笔记本电脑看股票走势，春三十娘好奇的凑过来看，“主人你在看什么？这些红色的线拐来拐去难道比妾身还好看吗？”
“走开别挡着屏幕，这叫股票，是用来赚钱的。你能赚钱吗？”通过一天的接触，夜月已经知道身为妖怪的黑寡妇对人类世界的很多东西都不太了解。
好在基本的日常知识都没问题，也识字，会算数，否则夜月估计要头大了。
“主人想要多少钱？妾身这就去拿过来。”
夜月愣了一下，“你去哪里拿钱？”
春三十娘回答，“银行啊，白天主人不是说那里面有很多钱吗？”
“卧槽，那是犯罪！你可别乱来啊！”
夜月把春三十娘赶到了角落里，虽然他已经获得了【股票走势预测】技能，可以看到一只股票多年之后的走势，但他还是依然会每天抽空看股票。
没办法，因为他发现了一件事：预测到的结果是会发生改变的。
他购入股票之前的预测，跟购入股票之后的再次预测，结果会有微不可察的区别。这个区别在短时间内看不出来，把时间线拉得长一点就很明显了。
“太合理了……我预测到的未来，是我没有介入的未来。一旦我介入，我的行动就影响到了现实，未来自然发生了改变……”
这种蝴蝶效应无法避免，夜月只能勤加观察，及时调整。他这种细致入微的调整已经把身为股票经纪人的泉武雄惊呆了，坚信夜月拥有超越股神的眼光。
此时夜月看着股票，泉武雄正好打来了电话。夜月本以为他有股票上面的事情向自己汇报，哪知接起电话以后夜月却听到他的声音很痛苦很沮丧。
“夜月先生，嗝~你有空吗？能不能见一面？我现在在酒吧里。”泉武雄说话的时候还打折酒嗝，显然喝了很多酒。
夜月问他，“你怎么了？”
泉武雄口齿不清地回答，“没怎么，呵呵呵，我现在就是很想杀人……”
夜月被吓了一跳，“好家伙，你终于要杀人了？”
泉武雄：？？？
什么意思？怎么听起来你好像巴不得我去杀人？而且是期待已久的那种……
“咳咳！”夜月意识到自己一时失言，咳嗽着掩饰尴尬，“没什么，我的意思是好好的为什么要杀人？这是自寻死路，没必要走到这一步……你等等，我马上过去。”
挂断电话，夜月正要出门，春三十娘凑过来问，“主人，杀人是犯罪吗？”
夜月想也不想就回答，“当然是犯罪，你可不能随便杀人啊。”
春三十娘盯着夜月，有些看不明白，“既然杀人和抢银行一样都是犯罪，那为什么主人不允许妾身抢银行，却在听到别人要杀人的时候表现得很兴奋呢？”
夜月尴尬了，“不是，我没有，你别乱说。”
……
夜月没有带上春三十娘，独自一人离开了公寓。他也没有打车，直接就朝着酒吧飞了过去，反正现在大晚上的，谁也看不见他。
然后他在酒吧附近的小巷里降落，走了出去。
酒吧里面的灯光故意搞得很昏暗，有不知道几线的歌手在里面唱歌，夜月身为好男人是第一次进入酒吧，所以感觉有些新奇。当然，这不是说进酒吧的就是坏男人，其实你可以打架、纹身、泡吧你依旧是好男人。
角落里，泉武雄喝完一杯酒，放下杯子，拿起酒瓶要继续往里面倒。旁边伸来一只手把他手里的酒瓶夺了过去，“你喝多少了？别喝那么多酒。”
泉武雄抬头一看，发现是夜月已经到了。
“没喝多少，三十二度的酒，差不多喝了一斤吧。你怎么来得这么快？”
“我刚好在附近。说吧，发生什么事情了？”


第95章 跟科技有关的技能
夜月坐了下来，泉武雄就开始对他讲述情况。
正如夜月所预料的一样，事情与那个让泉武雄代管股票的儿岛社长有关。儿岛社长全名儿岛郁子，是个小有名气的企业家，她名义上让聘请了泉武雄，实际上却我行我素，完全不接受泉武雄的建议，爱怎么操作股票就怎么操作股票。
然后报应来了，上次的巨森财团暴雷事件，儿岛郁子亏了一大笔，紧接着其它股票也亏损了，一共亏损三亿。那些亏的股票根本就不是泉武雄推荐她买的，她却把责任推到了泉武雄身上，要泉武雄对她进行赔偿。
“那个女人，太不讲理了……明明是他自己的责任，却要我赔钱。”泉武雄一个大男人说着说着竟哭了起来，伸手端起酒瓶继续倒酒，夜月也没再阻止他。
“那么多钱，三个亿啊，我哪里赔得起？虽然我跟着夜月先生你买跌巨森的股票赚了一些钱，但是杯水车薪。再说了，亏钱压根不是我的责任。”
泉武雄坚决不赔，首先是没有责任，其次是没钱。结果儿岛郁子却叫他把老家的房子给卖了。“那可是我父母住的房子，我把房子卖了我父母住哪里？”
夜月也觉得儿岛郁子确实不讲道理，这是把人往绝路上逼啊，难怪动画里面泉武雄会忍无可忍把她杀了。不过夜月并不打算怂恿泉武雄杀人。
就在夜月打算说话的时候，一个声音从后面传来，“你们说的儿岛郁子，是儿岛电器公司的那个老太婆吗？”
谁在说话？夜月回头一看，见到了一个二十多岁的青年，长相特别帅气，就是皮肤比较黑，脑袋后面还扎了一根小辫子。看起来是非常放荡不羁的那种。
最主要的是此人头上还有发光的文字。
【设计图：通过想象‘人造物’自动生成设计图，也可通过触碰‘人造物’获得设计图。】
我去！好技能啊！配合阿笠博士的技能简直强无敌！
这个小辫子帅哥是谁？怎么越看越眼熟……
“说的就是儿岛郁子，你谁啊？”泉武雄替夜月问了出来。
“呵呵，自我介绍一下，我叫三船拓也，是三船电子工业的社长。”
社长？泉武雄大吃一惊，这人看起来不过二十五六岁，居然已经是社长了？这就是人和人的差距啊……
夜月一下子就有了印象，我说怎么觉得这哥们很眼熟，原来他是企业家千金杀人事件里的嫌疑人啊！就是生日宴会上一个大小姐失踪，最后被人发现在浴缸里淹死的那个案子，三船拓也并不是凶手，只是凑数的嫌疑人。
与其他多选一的嫌疑人不同的是，三船拓也打破了用完就丢的定律，后面又在不同的案子里打起了酱油。所以他一表明身份，夜月立刻就有了印象。
“你认识儿岛郁子？”夜月发问。
“当然认识，那个女人开电器公司，到我这里定了很多配件。”三船拓也抱怨道，“结果到现在都一年多了，她还是没有把尾款付清。”
“看来那个女人的人品很差呢。”
“确实，不过听到有人比我更惨，我的心里就舒服了。”
夜月无语了，这种话能说出来吗？
估计三船拓也平时有话就说早已经习惯了。
有了共同话题，三船拓也就凑进来跟夜月和泉武雄一起说话，“我真是搞不懂女人，特别是有钱的女人，一个个都特别自我中心，要别人对她唯命是从。”
夜月试探性地问，“哥们儿，听你的话，好像也有女人在找你麻烦啊？”
三船拓也一脸悲愤，“那个女人的来头可比什么儿岛郁子大多了。”
泉武雄惊讶地问，“是什么人？”
“是四井财团的千金四井丽花。”
“你说什么？四井财团！”泉武雄惊呆了，那可是巨无霸企业啊，财团这两个字可不是随随便便就能安在一家企业身上的。儿岛郁子给四井财团提鞋都不配。
夜月却在心里暗暗自语：果然是她！
四井丽花就是被人用胶带贴在浴缸里淹死的那一位。
泉武雄喃喃自语，“四井丽花，我听说过她，她还上过杂志呢，号称四井财团的公主，拥有天使般的颜值。”
“天使个屁，那家伙就是恶魔。”三船拓也咬牙切齿。
夜月十分好奇，“她对你做了什么？你竟如此恨她？”
三船拓也现在想起来还生气，“四井财团本来已经答应给我投资，结果被四井丽花扣下了。你不知道那个女人有多嚣张，她当时坐在椅子上翘着腿，要我跪下来乖乖舔她的鞋子，然后她才会答应签字。”
“纳尼！她为什么要奖励你？”泉武雄脱口而出。
夜月和三船拓也全都以为自己听错，愣愣地看着泉武雄。
泉武雄平时也不是这样的，今天可能是喝了太多酒，变得不太正经，“三船，嗝~不是我说你，如果换做是我，我TM直接跪舔！投资不投资倒是其次，嗝~舔到就是赚到。”
好家伙！夜月直接好家伙！平时那么正经，看不出来泉老哥你还是闷骚型的。
戴眼镜的男人都是闷骚型的。
“别理他，他喝醉了，我们继续聊。你的公司现在缺钱？”
“是啊，我的公司有自己的生产线，因为缺钱，工厂都快停摆了。”
“缺多少钱？”
“十亿左右。”
这里说的是十亿日元，不是十亿美金，夜月有些纳闷，“你一家公司，找不到十亿元的投资？借都借得到吧？”
三船拓也不甘心地握拳，“还不是因为那个女人，她不许别人给我投资，也不许别人借钱给我……连银行都有她家的股份在里面。”
听到这里夜月才知道四井财团的势力有多么庞大。
“你们公司是生产什么东西的？”夜月仔细追问。
三船拓也回答，“电子工业，生产主板以及主板上面的电子元件和芯片之类的。”
夜月心中一动，刚好符合我的条件啊……既然如此，我要不要试试？投资失败了也不要紧，三船拓也的【设计图】技能才是最重要的。
至于得罪四井财团？夜月压根不在乎，老子可是超能力者，需要怕这个？


第96章 偷听透子和琴酒的对话
被夜月详细追问，三船拓也隐约猜到了他的用意，便问，“你问这么多难道是想投资？你是做什么的？很有钱吗？”
不等夜月说话，泉武雄就口齿不清地替他说了，“夜月先生可是股神呢……之前做空巨森股票赚了一亿多，其它股票也只要买入就涨，入行半个月至少赚了五个亿。”
三船拓也被惊呆了，也就是说这个叫夜月的青年，一年差不多能从股市里赚一百亿？
这也太强大了！之前巨森财团暴雷，有多少人赔得倾家荡产啊，他居然还能借此赚钱？
夜月谦虚道，“股神称不上……只是对股市有些个人见解而已。”
在这里谈论很多东西都不方便，夜月跟三船拓也约好了下次见面的时间，然后就开始处理泉武雄的事情。首先当然要确定他在法律上到底要不要对儿岛郁子的亏损负责。
夜月不太熟悉法律，但他认识熟悉法律的人——巽壮平律师。
电话一打通，夜月就听到了热情的声音，“是夜月老弟啊，有什么事？”
“巽老哥，我想向你打听一点事，我有一个朋友……”
夜月把情况讲述了一遍，巽壮平听完开口道，“你问问他合同里是怎么写的。”
夜月转述，泉武雄醉醺醺地回答，“合同里面定好的是我不用为她承担损失，除非是我未经她的同意擅自买入或卖出股票。”
经过再次转述，巽壮平说道，“居然有例外条款，那就麻烦了。”
“怎么麻烦了？明明是儿岛社长我行我素才会亏那么多的，根本不是我的责任。”
巽壮平质疑，“你能不能证明损失是她自己操作造成呢？我是问证据！”
“证据……”泉武雄呆呆地回答，“没有……”
“股票是谁操作的？”
“都是我操作的，她叫我怎么做，我就怎么做，东交所也是我一个人去的。”
“口头吩咐？有没有文字记录或者录音？”
“没有，什么都没有。”
“那没办法，这件事情只能私了。”
泉武雄失声痛哭，巽壮平表示自己帮不了忙，夜月还是对他说了声谢谢。挂断电话之后夜月思考了一下，这件事情也不是不能解决，只不过要用些特殊手段。
“泉……”夜月想叫泉武雄，一看才发现他趴在桌上已经睡着了。
无奈，只能明天再帮他解决了。
“对了，三船先生，儿岛社长欠你多少钱？”
三船回答，“五千万。”
夜月露出胜券在握的笑容，“我准备给帮泉武雄解决纠纷，顺便帮你把钱要回来如何？”
三船吃惊地看着夜月，“你能把钱要回来？怎么做？”
“呵呵，我自有办法。”
……
夜月扶起醉倒的泉武雄往酒吧外面走，酒吧门口迎面走来一个金色头发的青年，竟是安室透。双方看见彼此都愣了一下。
“咦？透子，你来酒吧？”
“呃，是呀，闲暇之余来这里喝一杯……供奉大人你呢？”
“我有个朋友喝醉了，我送他回家。”
“哦哦，那您慢走。”
安室透不太理解这是什么情况，于是就站在门口看着夜月远离酒吧。
夜月本想打车送泉武雄回去，可忽然意识到自己不晓得他的家在哪里，用【真相只有一个】技能获取到的情报也一片混乱，可能是醉酒的缘故。
于是夜月只能就近带着他去了附近的一家旅馆。
安室透看到这一幕，顿时菊花一紧，想起了之前在夜月新房子里找到的漫画。
“喂喂，夜月带着一个不省人事的男子进旅馆，难道是……”他不敢再想下去了，“他果然有奇怪的嗜好，我以后要小心一点了。”
夜月并不知道自己被安室透误会了，此时他已经在旅馆里开了个房间，然后把醉得不省人事的泉武雄丢到了床上。
他对于安室透的出现有些在意，“透子可不是什么闲人，跑来酒吧肯定有不可告人的目的，我得过去确认一下。”
夜月猜测安室透进酒吧可能是要见什么人，于是丢下泉武雄，再度返回酒吧。这一次他不是光明正大进入其中，而是使用【局外人】技能混了进去。
——白天他去过毛利事务所，这个技能还处在可用的状态。
很快夜月就看到了安室透，此时这家伙正独自一人坐在离人群比较远的角落里。显然，透子要等的人还没来，夜月就在旁边等着。
不久之后有人来了，是琴酒和伏特加。夜月乐了，是这两位啊，估计能听到有趣的东西。
“为什么选这种地方？去训练场说话不好吗？”琴酒不太喜欢在这种地方谈要紧的事情，毕竟人多眼杂，保密性不好。
安室透喝着波本酒，放下杯子回答，“训练场太压抑了，我喜欢轻松一点的环境。”
伏特加下意识附和，“对对，我也有这种感觉。”
琴酒本来想训斥安室透几句，可在听到伏特加支持透子的意见以后，便只能作罢，“哼，随便你。说吧，什么事情？”
哟呵？怎么回事？夜月愣了一下，我去，琴酒你也太宠伏特加了吧？我刚刚明明看到你露出一脸不爽的表情，你是想批评透子吧？结果伏特加说话以后你就作罢了……
啧啧啧……真不愧是好基友啊！
安室透对琴酒说，“上次基安蒂去杀广田明，不料广田明已经逃走了，你就让我寻找他的下落。现在我已经找到他了。”
琴酒立刻换上了阴狠的表情，“他在哪里？”
“在东京拘留所。”
这个地址让琴酒心生困惑，随即眉头紧蹙，“嗯？为什么会在那边？”广田明是怕组织灭口，所以才会逃跑的，现在听说对方在拘留所，琴酒有种不祥的预感。
伏特加紧张地说，“那家伙，该不会怕被组织灭口，所以跑去投案自首了吧？”
夜月也在旁边认真地听着，广田明这个名字他可是听过好多次了，但从始至终都没有见过人。明明是个小弟，却搞得比大哥还难见到面。
安室透劝他们放心，“别那么紧张，广田明被抓完全是一个意外。那家伙逃命途中还不知道收敛，居然跑去风俗店嫖娼，然后就被扫黄的警察抓起来了，被抓的还有好几个人。”


第97章 准备抢人，测试设计图
听到是这么离谱的原因，琴酒直接哑口无言了。曾经的黑衣组织成员，被扫黄的人抓了？
伏特加感觉好笑，“好家伙，这才几天就憋不住了？戒色一个月很容……很难吗？”
夜月满脑袋问号，这都叫什么事啊？黑衣组织成员被追杀，结果被扫黄的人给抓了？
太6了！这件事情可以当笑话讲了……讲给谁听呢？
下次见到小哀的时候说出来乐一乐好了。
琴酒再次发问，“现在是什么情况？”
广田明落在警方手里，组织想要杀他就需要大费周章了，这不是琴酒想要的结果。而且那家伙若是已经供述出组织的事情，那组织杀他也太迟了。
琴酒的担心不无道理。
毕竟组织在找广田明，警方也在找广田明啊！因为广田明给鬼虎帮残党提供了枪支，鬼虎帮落网之后，警方一直在找他，现在广田明嫖娼被抓还能有好？
安室透浅酌一口杯中的酒，然后端着杯子说道，“关于这件事情，我已经确认过了。我假扮成扫黄被抓的其中一人的朋友，花钱向拘留所的工作人员打听的消息。被抓的五名嫖客全都受到了一样的处罚，也就是拘留十日。”
这么一讲琴酒也就放心了，既然只是拘留十日，那就说明警方压根没察觉到这次被抓的嫖客里面有一条大鱼。
想想也是，广田明与鬼虎帮交易的时候并没有用真名，而是瞎编了一个名字，警方如果没让鬼虎帮成员去辨认，根本不可能知道广田明就是那个人。
安室透补充道，“扫黄是生活安全部负责的，鬼虎帮的事情是搜查四课负责的，两边各自为政，所以他们明明抓住了一条大鱼却愣是没有发现。”
“呵呵，真是一群白痴。”伏特加嘲笑道，“不像我们组织，拥有强大的情报网，信息共享，绝对不可能出现这种失误。”琴酒默默点头，感到骄傲。
我们黑衣组织真是太伟大了！
安室透对此不置可否，他问琴酒，“你打算怎么做？”
“当然是先确认他有没有透露组织的事情，如果他出卖情报换取警方的保护，以为这样就能保住性命，那也就太天真了。”琴酒露出一抹森寒的笑容。“他要是没有出卖情报，为了避免以后再有类似的事情，组织还是要杀他灭口。”
也就是说广田明横竖都是一死。
……
琴酒和安室透说完就散了，夜月没有跟踪他们，现在他反而更加在意广田明的事。那家伙逃亡途中还不忘嫖娼，属实是个人才，组织打算趁他被释放的时候去抓他，但夜月知道事情没有这么简单。
因为安室透就是警方的人，怎么可能会乖乖把人放掉呢？
“如果我猜得没错，透子这是要钓鱼，用广田明一条小鱼，钓更多的大鱼。”夜月本身不是很想插手红黑的对决，不过他倒是对广田明的灵魂特质很感兴趣。
“先去东京拘留所确认一下好了，如果真的有价值，那我再插手……”
……
没过多久夜月已经出现在东京拘留所附近，这里的围墙很高，一般人肯定进不去，但是对夜月而言混进去的方法太多了。
最方便的就是琴酒的【纯黑】技能，让自身融入影子，在黑暗中来去自如。靠着这个技能，夜月顺利进入拘留所，找到了被关在单人囚室里的广田明。
夜月不认识他，但是通过他一米九的个子和头顶存在发光文字的条件就能把人筛选出来。
【危机预警：即将遇到的危险将会预先在脑海里浮现。】
“这个技能还不错啊……能够预知危险，大概是逃亡的经历让他强烈的希望自身能够预判危险吧……不过事实上他完全没做到这一点。”
或许正是因为没做到，所以他的执念更深了。
一个能够预知危险的能力，对夜月而言非常有用。
他虽然有防御型的技能，比如【神圣守护】，可以抵挡伤害，就算炸弹在身边爆炸也没事。但是相比于被动防御，他还是更喜欢提前预警，然后主动出击。
【真相只有一个】可以获取敌人的犯罪计划，得知炸弹的下落，可敌人如果远程遥控，那炸弹的位置就获取不到了。更何况柯南还迟迟不肯信任夜月。
所以【危机预警】技能非常有用！
“广田明是吧？你这个朋友我交定了！”
夜月在心里盘算，很快就有了计划。他回去叫来春三十娘，俩人一起远远地看着拘留所围墙，“这里面有个人叫广田明，接下来应该会有两拨人来抢他。无论他被谁抢走，你都悄悄跟着，在他最绝望的时候这样做……”
计划很简单，就算是白痴都能听懂，更何况春三十娘其实很聪明，自然也是听懂了。但有一个问题，“主人，妾身怎么知道哪个是广田明？”
“这个你不用担心，我已经拍了照片。”夜月拿出手机，是他穿越带来的那一部，翻出广田明的照片给她看。一英寸大底，夜景模式加持，广田明的相貌被拍得清清楚楚。
“好的，妾身记清楚了。”春三十娘接下了任务，干劲满满，因为这是夜月给她的第一个任务。
这种小事夜月不打算亲自动手，毕竟有手下了。手下没来的时候我亲自动手，手下来了我还是亲自动手，那TM手下不就白来了吗？
……
拘留所的事情完全交给春三十娘，夜月彻底放飞自我——物理意义上。
他从拘留所飞回公寓，然后就在公寓里测试三船拓也那边获得的【设计图】技能。
“说是能够把自己想象的人造物设计出来，也可以解析已经存在的人造物，获得设计图。我倒要看看有没有这么好用。就拿我这部HMOV手机来测试吧。”
夜月拿出自己穿越带来的智能手机，发动了技能，一瞬间这部手机的设计图就在他脑海里出现了。
真的解析出来了！手机的整体和每一个零件的细节都清清楚楚，精细到cpu的设计。
“这要是配合阿笠博士的【科技创造】技能，可以直接把手机变出来了！”


第98章 送礼的尴尬局面
惊喜之余夜月再次发动【设计图】技能，这次不是解析已有的人造物，而是在脑海里构思一种很新的东西。“来个时光机的设计图。”
“卧槽，这都可以？”夜月脑海里真的出现了时光机的设计图，但很快他就失望了，因为设计图极其复杂，浩瀚如烟，大部分材料都是闻所未闻的，根本不属于这个时代。
时光机的技术含量超出了夜月的认知，就算配合【科技创造】技能也造不出来。
“果然做人不能好高骛远，还是先搞些现阶段用得着的东西，最好是能把设计图拿到现实里使用的那种，领先当下一两年就够了。”
他已经不打算私底下玩玩了，他要用这些东西搞个大的！
“糟糕，我现在还没有永久获得【设计图】技能，一旦技能失效，脑海里那些设计图就会消失，只会保留我自己记住的那些部分。”
很显然，夜月的记忆力再强大也不可能把设计图的每个细节都记住，上次一把手枪的设计图他可是花了好几天死记硬背才记下来的。
“趁着技能还没有失效，赶紧把设计图画在电脑里。”夜月拿出了自己穿越带来的笔记本电脑，飞速在上面画起了设计图。
……
第二天早上，泉武雄醒来发现自己躺在陌生的床上，当即吓得一个激灵。
“这，这不是我的床啊！我为什么会睡在这里？”
“嘶——怎么回事？为什么我的头这么痛，就像宿醉一样……”
断断续续的记忆在他脑海里浮现，他想起了自己遇到难处所以去酒吧买醉，并且还打电话找夜月来诉苦……后面发生了啥？忘了，完全没有印象。
“也就是说……夜月带着失去意识的我来到了这里？”
泉武雄脸色发白，赶忙起来检查自己的身体，好半晌之后他才长吁一口气。看来夜月是个正人君子，并没有对自己做什么奇怪的事情。
……
与此同时，一辆公交车停靠在接近米花药师野病院附近的站点，夜月从车里走了下来。还没走几步他就接到了泉武雄的来电。
“你醒了？”夜月停下来先把电话给接了。
泉武雄回答，“刚刚醒过来，头还很痛，一个人都能看成两个人，看样子昨晚喝太多酒了……夜月先生，昨晚是你把我送到旅馆里的吗？”
“对，我本来想送你回家的，但不知道你家在哪里，而且你又醉得不省人事，没办法回答问题。恰好酒吧附近有一家旅馆，我就把你送进去了。”
“谢谢你，夜月先生。昨晚我都说了什么？”泉武雄自身已经没有印象了。
夜月把昨晚发生的事情讲了一遍，包括巽壮平律师的态度。泉武雄的声音马上变得很悲哀，“这么说来我是被儿岛郁子吃定了？”
他很不甘心，明明是儿岛郁子不听劝才会亏损三亿的，为什么要我负责任？
夜月呵呵笑了一声，“法律没办法帮你，不代表你已经走投无路了，别忘了，解决问题不只有法律这一种手段。这件事情我帮你解决。”
对于泉武雄而言，他确实已经走投无路了，甚至考虑过杀人。所以夜月觉得自己是时候出手了，说不定事情一成，泉武雄就会乖乖贡献出【股票走势预测】技能。
泉武雄一喜，忙问，“夜月先生你要怎么帮我？”
“明天我跟你去一趟儿岛郁子家里，到时候你看着就是了。”
“明天？为什么要等到明天？”
夜月回答，“我其实什么时间都可以，不过你现在看人都是带重影的，还是好好休息吧。”
泉武雄感动坏了，原来夜月先生是在替我考虑啊！
……
挂断电话以后夜月进入了药师野病院，今天他是来找风户京介的，就是那个心理医生。不为别的，就是为了套近乎，毕竟【催眠术】这个技能实在是太馋人了。
无论如何夜月都要获得风户京介的信任，哪怕那家伙彻底变成反社会、反人类的恶棍，夜月都要去温暖他。大不了永久获得技能之后再把他给灭了，嘿嘿……
“怎么感觉我才像是那个反人类的恶棍？”
“算了，这不重要……”
诊室的门开着，夜月不是来看病的，所以连号都没有挂，直接走了过去，手上还带着礼物，“风户老哥，今天忙吗？我过来看你了。”
“咦？是夜月啊，你今天怎么会过来？”风户京介很意外，他知道夜月被当成偷渡客抓起来遭受了巨大的心理伤害都是假的，其实根本没必要做心理辅导。
他这句话说出来之后，诊室里的两个患者惊讶地转头，也叫出了夜月的名字。夜月一看，好家伙，怎么是松本小百合跟她的丈夫高杉俊彦？
“夜月，真的是你！”松本小百合惊讶之中带着几分惊喜。
夜月有些尴尬，把带给风户京介的礼物藏到了身后，“咳咳，是松本小姐啊，你不是已经结婚了吗？怎么还过来做辅导？”
太尴尬了，怎么偏偏遇到的是松本小百合跟她老公？换谁都比遇到他们俩要好啊！饶是夜月自认为脸皮够厚，此刻都有些脸红了。
“千万不能让他们看到我带来的礼物，不然我的脸就没地方放了。”夜月暗暗自语。
——没错，夜月根本没有给风户京介买礼物。之前夜月在毛利事务所遇到小百合，收到了对方送来表示感谢的一堆礼物，夜月寻思着也没啥用，就挑了一样打算转手送给风户京介。
想到这个主意的时候夜月还在心里给自己点赞呢：老子真是太聪明了！
这波啊，叫做可持续发展，循环利用，不知道高到哪里去了。
而且夜月想得特别周到，给医生送礼不能直接送钱，否则就违反规定了，那是害了风户医生。而且也不能送太贵的东西，那同样会惹人非议……所以他挑了一罐咖啡豆。上次他过来的时候就看到医院里有电动磨豆机，送咖啡豆刚刚好。
哪知礼物还没掏出手，就遇见了礼物的原主人，尴尬，太尴尬了……


第99章 奇怪的汽车恐惧症
松本小百合倒是没多想，向夜月解释，“这次我是陪俊彦一起来的。”
“哦？”夜月看了看高杉俊彦，表示不解，“高杉先生来做心理辅导？”
高杉俊彦略显惭愧，“夜月先生你应该听说过我的事情，小时候我亲眼看到母亲车祸身亡，从此以后我就对汽车产生了恐惧。”
夜月立刻想到了他的灵魂特质是【汽车恐惧症】。
“啊？这么说来高杉先生你没办法开车？”夜月试探性地问。
高杉无奈地回答，“何止是开车，连坐车都不行。一旦坐到车里面，我就会浑身冒汗、呼吸困难……今天来医院我都是跟小百合一起开电动车过来的。”
“这么严重……”夜月都有点同情他了。现代社会，汽车是主要的交通工具，高杉俊彦身为高杉财团的继承人居然没办法坐汽车，只能开电动车。虽然不算什么大问题，但这何尝不是一种吕布骑狗呢？太掉价了！
小百合告诉夜月，“俊彦从小父母双亡，而高杉会长妻子亡故，不愿再娶妻生子，就收养了俊彦，并且把他当成继承人来培养。俊彦的一切都很让高杉会长满意，唯独这件事情如鲠在喉，如果真的治不好，说不定高杉会长会重新培养一个继承人。”
夜月这才意识到事情居然如此严重！
小百合表示无论贫穷富足都愿意跟俊彦在一起，但俊彦显然很在意继承人的身份。倒也不必说他就是势利眼，毕竟继承一家大财团的诱惑没几个人能够拒绝。
夜月过来的时候其实高杉俊彦已经做好心理辅导了，正在听风户京介讲结论，然后就被夜月打岔了。“原来如此，咳咳，那你们继续。”
高杉俊彦看见夜月两手空空，感到疑惑，“咦？夜月先生，我刚刚看你手里好像拿着什么东西，怎么不见了？”
夜月装作比他更疑惑的样子，“东西？哪儿有东西？我空手来的呀！”
“是吗？那我看错了。”高杉俊彦也没深究，转而向风户医生问起自己的病情。
夜月暗自庆幸：好险，幸亏【容身之所】跟玄幻小说里的空间戒指一样可以直接塞东西进去，不然他们看见我拿他们给的咖啡豆送人就尴尬了。
风户京介对高杉俊彦说道，“我对你病情的了解都是通过谈话的形式，不太准确，如果可以的话，我希望能够实际测试一下。”
“测试？怎么测试？”松本小百合替丈夫问了出来。
风户京介告知，“我是开车过来的，车就停在医院的停车场里，你跟我上车试试吧。”
这还没有上车呢，仅仅是提到上车，高杉俊彦的额头就开始冒冷汗了。不过身为成年人，他也是有自制力了，于是艰难的点头，“好，可以试试……”
夜月对此十分好奇，就跟过去查看了。
……
夜月跟着风户京介离开心理科诊室，穿过走廊，走出了医院。
在他穿过走廊的时候，很远的拐角处，一个茶色头发的小女孩愣在了原地。这个小女孩正是灰原哀，她跟着姐姐来医院里办些事情。
“怎么了小哀？”明美来到小哀身后，呼唤她的名字。经过不短的一段时间，明美已经成功适应了喊妹妹小哀，也接受了她自己的假名叫灰原琳。
小哀抬头对明美讲，“我刚刚好像看到夜月了。”
“你是不是看错了？”明美不太相信，怎么到哪儿都能遇见夜月？有这么巧的事吗？
小哀也不是很有把握，“不确定，反正我看见一个很像他的人走了过去。”
“很像……你是不是看谁都像夜月？”明美盯了小哀约有三秒钟，试探性地问，“小哀……你跟姐姐说实话，你难道在暗恋夜月？”
“哈？”小哀一脸古怪，“姐姐你说什么胡话呢？你暗恋他我都不会暗恋他。”
“你扯我干什么？我怎么可能会暗恋他。”
“那不就得了。”
姐妹俩对话之际，一个医院工作人员走了过来，说道，“灰原琳小姐，可以过来了。”
“好的，我马上过去。”
……
夜月并不知道明美和小哀在医院里，此刻他正在医院的停车场。
风户京介的车子是一辆白色奥迪，他已经打开车门坐到了驾驶位上，但是没有发动车子。他通过车窗对外边的高杉俊彦喊话，“高杉先生，你坐到副驾驶上吧。”
高杉俊彦却站在车门外，浑身僵硬，犹如一座雕像，连车门都没办法打开。
“俊彦，车子没有发动，你不用紧张，上去试试吧，你一定可以做到的。”小百合过来替他打开车门，并且出言鼓励，然而他依旧站着没动。
“我，我知道车子没发动……我也知道没什么危险……但是……我上不去。”高杉俊彦的呼吸都明显急促了起来。
夜月看到他的手脚在颤抖，仿佛前面的东西不是汽车，而是一头蹲伏的猛兽。
这就是汽车恐惧症吗？明明理智上知道没问题，身体却完全不受控制……如果不是亲眼看到，夜月之前还以为高杉俊彦是太矫情了，根本不相信世界上真的有这种病。
小百合拉着高杉的手，说道，“别怕，我和你一起上车。”
她率先坐到车里，然后拉高杉进来。高杉进去半个人以后汗如雨下，身体颤抖得厉害，挣脱小百合的手退了回去，“不行，我做不到，我真的做不到。”
小百合急忙下车安抚他。
目睹此景，风户京介神情凝重地从车里下来了，对他们俩人说道，“高杉先生的症状，比我预想的还要严重，你们想要听实话吗？”
小百合抬起头来，“医生，你直接说吧。”
风户京介说道，“他的病，恐怕我是无能为力了。”
高杉闻言惨笑，“呵呵呵……果然，我就知道会这样……我看过好多医生，他们都说没办法。我这一辈子，注定是没办法像正常人一样坐车了……”
他不仅仅是悲哀自己无法像正常人一样坐车，更是悲哀这个缺陷可能会导致他与高杉财团继承人的身份失之交臂。
夜月看他犹如一条失去梦想的咸鱼，不由得在心里盘算了起来。


第100章 用催眠术治恐惧症
夜月暂时获得了风户京介的【催眠术】，用这个技能说不定可以改变高杉俊彦，这样做不但可以让他欠了夜月一个大大的人情，更是可以引起风户京介的注意。
“重点还是后者。”夜月暗自分析，“目前风户京介虽然认识我，但是态度平平淡淡，我想获取他的信任估计得等到猴年马月呢。看来我得露一手了。当然催眠术肯定不能明着用……”
分析完毕，夜月觉得计划可行，于是便开口了，“风户老哥，高杉先生的症状完全是心理因素造成的吧？是不是和身体没有关系？”
风户京介扶着车门答道，“没错，完全是心理方面的问题，他的身体已经做过全面体检了，非常健康。可惜他的恐惧太过严重，以至于影响到了身体行动。”
夜月试探性地说，“或许……我可以试试。”
众人齐刷刷地看向了他，风户京介惊讶的问，“你还懂心理学？”
夜月摇头，“完全不懂。不过我学过一些哲学。“
风户京介满脑袋问号，这跟哲学有什么关系？
只见夜月走到了高杉俊彦面前，非常认真地问：“高杉先生，你害怕汽车，不敢坐到车里是吧？”
“对……你不是也看见了吗？”
“嗯，我看见了。我想知道除了汽车以外你还有别的恐惧症吗？”
面对夜月的提问，高杉俊彦摇头回答，“那没有，我仅仅只是害怕汽车，不怕别的。”
“原来如此，那就没问题了。”夜月露出很有把握的笑容，指着已经打开的车门说道，“看到这辆白车了吗？上去吧。”
众人一头雾水，高杉恐惧地说，“我不是说了吗？我怕车，我没办法上车。”
夜月却回了一句莫名其妙的话，“我知道啊，可白车不是车！”
白车不是车？这是什么奇葩说法？
众人都疑惑地看着夜月，感觉他是不是脑子有问题。
“白车咋就不是车了？”高杉无法理解，白车可不就是车吗？
夜月回答，“那我可得给你好好掰扯掰扯。白车的白，是指颜色，与白马、白纸、白雪的白是同一个白。而白车的车，是指排除掉颜色概念之后剩下事物，白车的车是这个车，黑车的车也是这个车，只不过搭配上了不同的颜色信息。”
高杉俊彦与松本小百合一脸茫然，这说的都是啥？
风户京介觉得自己或许应该给夜月做做心理辅导了……
却听夜月发问，“如果我想要一辆车，那么你给我白车黑车都能满足条件。但我如果想要一辆白车，你给我一辆黑车或其它颜色的车就不能满足条件了。由此可以见得，我要‘车’与我要‘白车’其实是两个不同的条件，你怎么能说它们相同呢？”
其实这就是白马非马的理论，这些人好像没听过。
“嗯？”众人皆是一愣。怎么感觉……好像有点道理？
“等等！按照你这种说法，车有了颜色就不是车了？”风户京介抓住了重点，质疑道，“世界上根本不存在没有颜色的车，莫非你能说有颜色的车全都不是车？”
夜月摇了摇头，笑道，“车是有颜色的，但颜色不是车的本质，这个颜色是与其它事物共用的一种概念。假设车没有颜色，你只能说它是车，不能说它是白车……车的颜色是偶然的，不影响车的本质，白车是白与车的结合，所以白车当然不能等于车。”
接下来夜月又把白马非马的理论用车子讲述了一遍，还讲了亚里士多德的实体与偶性。听得众人一愣一愣的，他们感觉有问题，但又没办法反驳。
说到最后，夜月对高杉俊彦发出邀请：“上来吧您！”
说话的同时夜月发动了【催眠术】，这句话就如同命令植入高杉的脑海，高杉当即弯腰朝着车子里面钻。可是马上就要钻进车里的时候他竟挣扎了起来……
夜月大吃一惊，没想到高杉俊彦对汽车的恐惧这么深，上车这种事情已经触犯到他的底线了吗？居然触发了【催眠术】的额外条例。
眼看事情可能会出问题，夜月追加了一个【任人摆布的老实人】技能，“别犹豫，上这辆白车吧！”两个技能叠加，高杉俊彦再也没有任何迟疑，在众人惊讶的目光中坐进了车里。
“俊彦……”小百合惊讶地捂着嘴，满脸不可思议之色。
“怎么可能……”风户京介也看呆了。自己束手无策的病患，在听了夜月一套稀奇古怪的理论之后，居然当场痊愈了？这，这到底怎么回事？
虽然看不懂，但是大受震撼！
这就是哲学的力量吗？
看来我也得好好了解一下哲学了。自从当了心理医生，天天接受患者的负能量，感觉自己的心理都一天天的扭曲了，这可不是什么好现象。
心理学救不了心理医生，试试哲学或许能行。
“恭喜你，高杉先生，你已经战胜了汽车恐惧症！”夜月表示祝贺。
“俊彦，你做到了，太好了！”小百合激动得差点流泪。
高杉俊彦回过神来，发现自己坐在车里，又听到众人的祝贺，直接傻了。“怎么可能……我，我做到了？我真的上车了？哈哈哈……我上车了！我上车了！”
喜悦冲碎了还未凝聚起来的害怕，高杉俊彦兴奋得握拳呐喊，可以看出他的喜悦已经难以言表，眼泪不住地从他眼眶里流出。
他手忙脚乱地从车里下来，再次上车，如此往复，重试了好多次，完全没有障碍。他激动地抓住夜月的手，“谢谢你，夜月先生，太感谢你了！”
“不是我的功劳，是你自己战胜了恐惧。”
与此同时，夜月发现自己永久获得了高杉俊彦的技能汽车恐……咦？怎么回事？为什么不是汽车恐惧症？怎么获得的技能是【企业管理精通】呢？
高杉俊彦的灵魂特质不是汽车恐惧症吗？
夜月仔细一看，诧异了，因为高杉俊彦头顶的文字不知何时已经变成【企业管理精通】。
稍微一想，夜月恍然大悟。
高杉俊彦为什么会信任自己呢？因为自己帮他战胜了汽车恐惧症啊！既然战胜了汽车恐惧症，那他就没有汽车恐惧症了，这就相当于卡了一个bug。
“技能还可以卡bug？这可是一个重大发现。”夜月默默记下这个现象。


第101章 小哀过来，我帮你开导
当夜月治好高杉俊彦的时候，医院里，一扇窗户后面，小哀望着停车场露出了惊讶的表情。“我怎么又看见夜月了，还有一个男的握着他的手，满满的基情。我又出现幻觉了？”
小哀擦了擦眼睛，再仔细一看，真的是夜月。
“小哀，我这边的事情办好了……咦？那个不是夜月吗？”明美来到小哀身后，下意识看向窗外，也看见了夜月。
小哀急忙发问，“姐姐你也看见了？这么说来不是幻觉？”
本来明美打算要回去了，不过既然看见了夜月，她就决定先打个招呼再走。
……
不久之后，夜月从风户京介的诊室离开，脸上挂着一本满足的笑容。这一趟他不但获得高杉俊彦的信任，同时也真正引起了风户京介的兴趣，催眠术到手指日可待。
“夜月先生。”后面突然传来一个熟悉的声音。
夜月动作一滞，转身看到了带着小哀的明美，“是你们，谁生病了？怎么在医院里？”
明美看了看周围，确认没人，然后低声对夜月说，“我是来办假证的。”
“啊？假证？”夜月一时反应不过来。
小哀抬着头，一脸平淡地对夜月说，“毕竟我和姐姐都编造了假身份，这个假身份没有任何可以证明的证件，所以姐姐就找了办假证的人来医院里给我们打证明。”
明美点头接上来说，“花钱收买医生，给我们编造就诊记录，有了就诊记录就可以去办医保，有了医保就相当于有了身份证明。很多偷渡过来的人赚了钱之后都是这么做的。”
卧槽，还能这样操作？你怎么不早点告诉我？
看到夜月露出震惊的表情，小哀怀疑地问，“你不是偷渡客吗？怎么不懂这个？”
夜月脸一黑，“谁是偷渡来的？我是堂堂正正坐飞机进来的！偷渡那是别人陷害我！”
虽然实际上我自己都不知道自己是怎么来日本的——夜月在心里补充道。
小哀追问：“你没有用过假身份吗？”
“假身份……”夜月正了正色，正义凛然地回答，“我夜月一生光明磊落，何需假身份？”
顿了顿，夜月向明美追问，“话说回来，驾照能买吗？”
小哀差点栽到，扶着墙壁才站稳，然后嘴角抽搐。“你刚刚还说光明磊落呢。”
这个切换实在是太硬了，让人猝不及防。
“这不一样，假身份是假身份，但驾照是用我的真名啊！”夜月一点也不心虚，“我开车技术已经到位了，只是差一本证件而已。不信你看，我其实是有驾照的，不过这是中国的驾照，在日本行不通，换驾照太麻烦了。”
说着夜月还真拿出驾照给小哀看了一下，小哀看了一眼，确认夜月的名字真的是夜月，原来不是编的啊？
明美对夜月说，“我这个灰原琳的身份也没有驾照，我打算身份证明下来之后去考驾照，车技已经到位的话其实也不麻烦。”
“好吧，看来我也只能自己去考了。”夜月叹了口气，心里盘算着有空给春三十娘搞个假身份。
这下轮到小哀发问了，“之前抓着你手的那个男人是谁啊？是向你表白吗？”
“表你个头！”夜月轻轻敲了一下小哀的脑袋，“他是一个病人，我治好了他的病，所以他抓着我的手向我表示感谢。”
小哀和明美都大吃一惊，“你还会看病？”
“不会，你们生病了可千万别找我，我生病了找你还差不多。”夜月现在说的你是指小哀，毕竟小哀是研究药物的嘛，估计给人看病也不会差到哪里去。
小哀意味深长地一笑，“可以啊，只要你敢来，我就敢治。话说回来，你给人看病是怎么回事？你不是说不会看病吗？”
“正儿八经的疾病我治不了，但心理问题我还是可以试一下的。心理疾病懂不懂？那是心理科的患者，我一通忽悠下来直接把他忽悠好了。”夜月对此还是蛮有成就感的，“你要是有什么心理问题也可以找我，我免费帮你开导。”
小哀拒绝了夜月帮她心理辅导的的好意。“你不必帮我导了，我的心理很健康。”
“可能你只是没发现而已，我帮你康康……”
明美默默看着两位，一头雾水，怎么打个招呼就聊上了？在明美的印象中，自己的妹妹似乎没有跟谁聊得这么起劲过，而且还是完全没有营养的话题。
小哀似乎也觉得自己聊得有点多了，有损冰山女王的形象，遂打了个哈欠，“不跟你瞎掰扯了，我们差不多该回去了。”
“我也该回去了，那么再见。”
“嗯，再见。”
双方分开了，明美带着小哀离开，走到一半低下头说，“小哀，你今天话有点多啊。”
小哀面不改色地回答，“当然，因为在家里无聊太久了，我甚至都要对着空气说话了，好不容易遇到一个外人，自然要多说几句发泄一下。”
“哦？这心理问题不是挺严重的嘛？赶紧去开导开导。”明美忍俊不禁。
小哀白了明美一眼，“姐你不要开玩笑，我这是夸张说法。”
“我也是夸张说法。”明美笑道。
小哀无语了，干脆保持沉默。这时她抬起头，突然一愣，因为她看见夜月又回来了。
“你怎么又回来了？”小哀感到莫名其妙。
夜月表示自己只是突然想起两件事，打算来告诉她。“你不想听的话我就不说了。”
“那你说吧。”小哀看他似乎是有正事，也没开玩笑。
却听夜月说道，“第一件事，前段时间工藤新一出现了。”
“嗯？”小哀的表情瞬间古怪了起来，“工藤新一……他现在不是变成江户川柯南了吗？你说的出现是指？”
“就是以本来的面目出现，他身体恢复了。”夜月说道，“不过没持续多久，只是在案发现场出现了一下，然后又变回去了。”
小哀无法理解，“为什么会这样？他难道和我一样摄入足够的能量就可以变回去？”
“不，他好像是喝了一种叫做老白干的中国酒。”


第102章 抢夺广田明的计划
夜月表示大概是酒里面的某种成分有类似解药的效果，所以柯南才会暂时变回工藤新一。“我这里有一段他向阿笠博士自述的录像，你可以看看。”
夜月拿出一个软盘，小哀接了过去。
“第二件事，算是一个笑话吧。”夜月笑着说道：“广田明给鬼虎帮提供枪支，事情败露，组织想杀他灭口，他就逃走了。然后他现在被抓住了。”
明美对广田明印象深刻，所以急忙追问，“被组织抓住了？还是被警方？”
夜月摇着头回答，“都不是，他是去嫖娼被扫黄的人抓住了。”
小哀和明美满脸错愕，气氛凝固了三秒钟。
夜月略感不解，“这不好笑吗？”
“这好笑吗？”小哀怀疑地反问。
“呃，那没事了，我走……”夜月好像打了败仗，意兴阑珊地走了。
果然男人和女人的笑点完全不一样啊。
……
夜晚，琴酒又又又和号称波本的安室透见面了，不过这次不是透子约他，而是他约透子。地点嘛，自然不是酒吧，而是组织的食堂，这边的消费比较低，地主家也没有余粮了。
“琴酒，你找我有什么事？我正忙着调查夜月呢。”安室透坐到琴酒和伏特加对面，千挑万选点了杯最贵的咖啡。因为距离比较远，他是开车来的，不能喝酒。
伏特加好奇地问，“你调查夜月做什么？”
面对伏特加的提问，安室透泰然自若地回答：“我就是看夜月那么厉害，觉得好奇，就去调查了。为了调查方便，我还加入泥参会了呢。”
“等等，夜月加入泥参会了？”琴酒还不知道这个消息。
安室透回答，“对啊，人才嘛，肯定是各方势力都抢着要的。”
琴酒不语，他虽然没见过夜月，但这个名字经常会传到他耳边来，先是安室透，再是皮斯克……这家伙确实是个人才啊……
安室透好像很随意地说道：“泥参会不愧是日本最大的暴力团啊，我作为一个新人，完成一次任务之后居然就获得了月薪二十万的待遇。”
“纳尼？这么好吗？”伏特加大惊，组织里的新人可没有这么好的待遇啊！
组织成员从高到低分为S、A、B、C、D、E六个等级，E级成员的月薪只有10万日元呢。
“是啊，夜月身为供奉，好像年薪千万呢。”
“年薪千万？那不就和我这个A级成员的月薪80万差不多了？”伏特加说的是纯工资，不包括任务提成和奖金之类的收入。“你现在是有两份工作吧？”
安室透拿到了自己点的咖啡，喝了起来，“对，泥参会那边的工作轻松得很，相当于每个月白拿20万，你看我这消费都升级了，平时我不喝这么贵的咖啡。”
伏特加试探性的问，“加入泥参会难吗？”
安室透正要说话，琴酒忽地一声怒吼，“够了！都给我闭嘴！”
琴酒很生气，老子找你过来是要谈正事的，你波本居然帮泥参会打起了广告？岂有此理！
琴酒严重怀疑泥参会拉人头是有提成的……
伏特加脖子一缩不敢多言，安室透一副事不关己的样子，默默喝着咖啡。
“波本，我找你过来是为了广田明的事。”琴酒切入了正题，“上次你说的那些事情，我已经确认过了，广田明确实在嫖娼的时候被前去扫黄的保安课抓住了。”
安室透点头应答，语气之中有些哭笑不得，“琴酒你还真是谨慎啊，我都查清楚告诉你了，你还要自己去确认。你是不是不信任我？”
“我不是不信任你，我是不信任任何人。”琴酒冷酷地回答。
伏特加一愣，“大哥，那我呢？”
琴酒瞥了他一眼，“你是我不信任的人里面比较信任的一个。”
伏特加满脸错愕，那这到底是信任还是不信任啊？好难懂。
琴酒继续和安室透对话，“根据我得到的消息，保安课的人确实没有认出广田明，广田明也很老实，无论是一开始被带到警视厅还是后来在拘留所，都没有透露组织的事情。”
安室透暗自一惊，琴酒这话，有些不对劲啊……
透子默默分析着：
如果琴酒是收买了拘留所的工作人员，那他打听到的消息应该会和我提供的一样，但是琴酒却提到了警视厅。拘留所不可能知道广田明最初被抓到警视厅的具体情形。
莫非琴酒的情报是警视厅那边有人提供的？
有内鬼……该死！警视厅里面出了内鬼！
“哦？琴酒你连警视厅的情况都能知道？”安室透故作疑惑。
琴酒并不怀疑，坦然说道，“你是收买拘留所的人获取情报的，他们只知道广田明是因为嫖娼被捕关进去的。但鬼虎帮的事情比较严重，警察很可能不对外公开，所以光是向拘留所打听还不够，我是从搜查四课那边了解到情况的。”
搜查四课？还好还好，内鬼不是在公安……
想想也是，如果琴酒是从公安那边获得的情报，那一定会知道认罪协议的事情。然而琴酒并不知道认罪协议，所以提供消息的人权限并没有太高。
不过这个人是向着黑衣组织的，所以哪怕认出了广田明就是给鬼虎帮提供枪支的人，也没有告诉同事。当然，也可能是琴酒吩咐他不要声张。
广田明真正的罪行不暴露，那组织处理起来才会更加简单。
“我们在搜查四课还有眼线？太厉害了，那个人是谁？”安室透很自然的问，看起来完全是出于好奇，连琴酒都看不出异常。
不过琴酒生性多疑，没有透露相关信息，“呵，这是一枚重要的棋子，知道的人越少越好。”安室透耸了耸肩表示无奈，“好吧，那我不想知道了。”
他没办法继续纠缠，否则连他自己都要暴露。
只能回去以后慢慢调查了……
伏特加在这时向琴酒发问了，“大哥，我们接下来要怎么做呢？”
琴酒咧嘴冷笑，“警方只知道广田明是嫖娼被捕的，按照规矩，对他的处罚是拘留五到十五日，并处以罚款。警方给他的处罚是拘留十日，也就是说后天就必须释放他了。”
伏特加一愣，“大哥，嫖娼的规矩，你怎么这么懂？”


第103章 原来她是面膜案的死者
琴酒瞪了伏特加一眼，“你在想什么乱七八糟的东西？我是那种人吗？”
“啊，没，没有，我没有乱想啊！”伏特加赶忙否认。
琴酒解释，“组织名下有很多灰色产业，其中不乏风俗店，这种规矩我当然知道。”
“哦哦，原来如此。”伏特加幡然醒悟，原来是我想多了啊！
安室透放下咖啡杯，边沉思边自语，“如果广田明的处罚真的是拘留十日就完事了，那我们就可以确定警方真的啥也没发现。”
顿了顿，他继续说道，“毕竟最多拘留十五日那都说说好听的，警方真要弄你，什么规定都没用。我听说有些人没有定罪，却被关在拘留所和看守所里好多年，上边就是拖着一直不转到法院那边审判。那些警察没一个是好东西……”
透子黑起自己那也是一点不留情面。
琴酒表示赞同，“总之，广田明一旦被释放，肯定会再次逃跑，我们必须在他离开警方的视线之后立刻把他抓回来。”
这一次，警方确实没有继续拘留广田明的意思，已经决定后天就释放了他。现在广田明已然成为一只诱饵，警方要用他把组织的人引过来。
琴酒这种大鱼不亲自出动没关系，钓些小鱼也好。最后琴酒就算发现这是警方的诡计，也不会怀疑到安室透身上。
……
从琴酒那边离开之后，安室透立刻找机会联系了风见裕也。
“降谷先生，有什么事？”
“消息泄露了！”安室透上来就直奔主题，“琴酒知道了警视厅里发生的事情……”
风见裕也被震惊得说话都不利索了，“怎，怎么会这样？难道我们这边有内鬼？”
“恐怕是的，内鬼在搜查四课。”
“那，那我们怎么做？”
安室透沉吟道，“虽然琴酒还没发现我们在钓鱼，但我总有一种不好的预感……我们的计划可能要改一改了。事先严格保密，一到时间就紧急行动，兵分两路……就算内鬼知道了消息，也让他来不及把消息传出去。”
安室透把自己的想法讲述了一遍。风见裕也听后感觉这个计划很冒险，但是没有反对。
计划的内容大致就是在即将释放广田明的时候，让媒体突然将他与鬼虎帮有关的线索公开化，这样一来搜查四课就可以名正言顺把他从拘留所转移到警视厅了。
从释放变成转移，那广田明路上就必须乘坐警车，还有两个警察一左一右押送他。上车是在拘留所内部，下车是在警视厅内部，组织想要动手就只能开车在后面狙击。
这只是表面，事实上广田明根本就不会上那辆车，而是被另一辆车转移到别处。押送广田明的车里只会有假人，不但广田明是假人，连负责押送的警察也是假人，只有司机是真人。
因为车玻璃是黑色的，从外面看能够以假乱真。
“我们在押送的车子前后都安排别的车，组织的人一旦动手，我们就来个两面包夹芝士。”
“好，就这么办！”
……
转眼时间来到了第二天晚上，夜月按照约定和泉武雄一起前往儿岛郁子家，要帮他解决股票亏损三亿元的纠纷。
“你现在看人还是带重影的吗？”
“没有了，休息了一天，酒已经完全醒了。”
“那就好。”
俩人在门口按了门铃，里面传来一个女人的声音，“谁啊？”
泉武雄开口应答，“是我，泉武雄。”
“呵，原来是你啊……”里面的声音变得有些轻蔑。
门开了，一张白如纸人的脸钻了出来，夜月和泉武雄冷不防被吓得往后倒退，夜月叫着“卧槽”，而泉武雄则是叫着“鬼啊！”
“搞什么？”那人语气一冷，“只是面膜而已，面膜！”
夜月定睛一看，这才反应过来眼前只是一个贴着面膜的妇人。心中简直无语！你不知道自己贴面膜的样子有多可怕吗？开门之前也不知道把面膜揭下来，想要吓死人啊！
咦等等……面膜？
夜月只觉茅塞顿开，对眼前的女子有了印象。原来是她！
剧情已经被夜月忘得一干二净了，但夜月还记得她的面膜。就像星爷电影里那句台词——我不记得他，但是我记得他的屁股。
儿岛郁子并没有因为自己敷着面膜开门吓到别人而惭愧，反倒是一副目中无人的态度，“你来做什么？三亿元准备好了吗？”
泉武雄表示自己正是为此事而来，对方就把他请了进去，夜月想要进去的时候儿岛社长质问，“你是谁啊？”
夜月回答，“我叫夜月，是来替泉先生解决事情的。”
“哦，那进来吧。”儿岛社长并未多想，还以为夜月是替泉武雄还债的，毕竟她也知道泉武雄靠自身肯定没办法拿出三亿元。
双方在客厅里坐下，儿岛郁子还自顾自拍着脸，似乎想要让面膜吸收得更快。她正眼都没看夜月，没好气地问，“说吧，那个叫夜月的，你要怎么解决这件事？”
夜月看着儿岛郁子的头顶，那里飘浮着一段发光文字。
【独断专行：让心志坚如磐石，任何人事物都无法影响自己的决定，哪怕催眠和洗脑都无法改变。莽就对了！】
一看到这段文字，夜月就确定她是我行我素的那种人，估计讲道理也没用。不过咱是文明人，讲究一个说学逗唱……啊不，是先礼后兵。
“儿岛社长，我觉得你在股票上面的亏损，不应该让泉先生负责，毕竟那些股票是你自己执意要买的。”
一讲这话，夜月就看到儿岛郁子眼神变了。
“什么意思？你们要推卸责任？”
泉武雄立即喊冤，“我本来就没有责任啊，我还劝过你别选那些股票呢。”
儿岛郁子翘着脖子说，“合同上面已经规定了，我聘请你当我的股票经纪人，所以我亏了你就必须负责。”
泉武雄立即为自己辩解，“只有我擅自操作股票导致亏损的情况才需要我负责，那些股票明明是你选的，我劝都劝不住！”
“啊呀，我什么时候做过这种事了？明明是你瞒着我擅自买了那些股票吧？”儿岛郁子反咬一口，表情窃笑。
“你——”泉武雄气愤地站起来指着她，“明明是你自己买的。”
“我的股票已经完全交给你管理了，每一步的操作都是你去做的，我怎么可能自己买股票？你没有证据不要乱说啊……”儿岛郁子仿佛吃定了泉武雄。
泉武雄崩溃了，证据，还是证据，我根本就没有证据啊！


第104章 谈判，形势莫名逆转
经过坦率的交谈，双方充分交换了意见，结果令人惋惜。这是比较高情商的说法，换种低情商的方式来讲，就是双方大吵一架，各持己见，没能达成共识。
夜月在心里默默说道：既然你是这种态度，那就别怪我不讲道理了。
儿岛郁子盯着夜月，“你是泉武雄的朋友吧，你要替他还钱吗？”
“钱？什么钱？”夜月一脸不解。
儿岛郁子一愣，这货脑子有问题吗？我们争辩了那么久，他连我们在争辩什么都没听清楚？“当然是泉武雄替我炒股损失的三亿元啊！”
“替你炒股？”夜月故作疑惑，“他什么时候替你炒股了？没有啊！他是我的股票经纪人，怎么可能会替你炒股？”
儿岛郁子一脸懵圈，“你在说什么呢？我雇他帮我炒股可是有合同的！”
“合同？哪儿有合同？”
儿岛郁子气坏了，意识到夜月在装傻，于是跑去保险箱里把合同拿了出来，“这就是我们的合同，你还想狡辩吗？”
夜月一看，哟呵，是原件！
最高端的商战，往往以最朴素的方式进行。
夜月二话不说把合同抢了过来，塞到泉武雄手里，“好了，这下没有合同了，我们可以回去了。”
卧槽！泉武雄惊呆了，你说要帮我解决问题，就是这么解决？
确实，合同一式两份，一份在我手上，一份在她手上。她那份没了，就没有人能够证明我和她存在雇佣关系了，我什么时候替她炒过股了？
儿岛郁子先是呆了几秒钟，然后直接跳了起来，“你们！你们干什么？抢劫啊！我要报警了！”
这句话喊出来泉武雄被吓到了，不知如何是好。夜月板着脸一步步走向儿岛郁子，吓得她连连退后，“你，你想干什么？”她生怕夜月对她有非分之想。
夜月自然对这种老太婆没兴趣，只是把压低声音说道，“去年，你的公司营收95亿日元，纳税22.5亿日元，前年，你的公司营收90亿元，纳税19.8亿元，大前年，你的公司营收91亿元，纳税20亿元……还要我继续说下去吗？”
儿岛郁子如遭雷击，吓得脸色苍白连连倒退，直接靠在了墙上。
“你，你为什么会知道这些事？”如果只是单纯的虚张声势，儿岛郁子根本不会害怕，还会理直气壮地说自己是有良心的企业家，合法纳税。但问题是夜月说得太详细了，连小数点后面的数字都准确无误，与真实情况完全一致。
没错，她的公司逃税了……这件事情应该做得天衣无缝，公司里也只有几个股东才知道，为什么夜月能够准确地说出来？
有叛徒！公司里有叛徒！
夜月的情报当然不是打探来的，而是通过【真相只有一个】技能获取到的，儿岛郁子恐怕做梦都想不到，泄露给夜月情报的人就是她自己。
“你不是要报警吗？来啊，我等着呢。”夜月就那么站着，等待她的进一步行动。
儿岛郁子浑身颤抖，哀求道，“不要报警！不要报警！”
夜月身后十步之外的泉武雄看得满脸错愕，什么情况？要报警的人不是儿岛郁子吗？怎么变成她求着夜月不要报警了？
夜月刚刚对她说了啥？
形势的转变让泉武雄完全反应不过来。
“对不起！饶了我吧，不要报警，求求你不要报警！”儿岛郁子直接跪了下来，“炒股亏损是我的责任，跟泉武雄没关系，合同你们拿走……对了，我可以立字据！”
经过夜月的准许，儿岛郁子真的立下了字据，夜月把字据交给了泉武雄。走之前夜月还回头对儿岛说了最后一句话，“哦对了，你拖欠三船电子的货款也该结清了……”
等到夜月和泉武雄离开，儿岛郁子还呆愣在原地。
三船电子的货款？
儿岛郁子确实从三船电子那边进了一批电子元器件，一直没有付尾款。只是她不明白夜月为什么会提起这茬，这似乎跟泉武雄一点关系都没有吧？
“等等……难道说这个叫夜月的家伙是三船电子派来的？”儿岛郁子面无血色，“因为我拖着尾款不支付，三船电子就派人调查我，查到了我公司偷税的事情……”
……
从儿岛郁子的住处离开，泉武雄还感觉像做梦一样。
自己不但不用再给儿岛郁子赔钱了，儿岛郁子反而该跪下来给自己道歉，太不可思议了……这一切都是因为夜月啊！
“夜月先生，你到底对她说了什么？”泉武雄好奇得紧。
夜月扯了个幌子，“呵呵，这些大老板其实没有一个是干净的，我只不过是雇佣侦探去调查了一下，就查到了她公司偷税漏税的证据。”
泉武雄恍然大悟，原来如此，怪不得儿岛郁子会吓得跪地求饶。偷税漏税严重的话是要坐牢的，她被夜月抓住了这个把柄，自然不敢再嚣张。
“真是多亏你了，夜月先生，从今以后我这条命就是你的了！”
听到泉武雄的话，夜月发现自己已经永久获得了【股票走势预测】技能。从今以后他不用隔三差五续杯技能也可以每天预测股票走势了。
不过这不代表夜月从此就要抛弃泉武雄……啊呸，什么抛弃，这种说法太奇怪了！
总之夜月觉得泉武雄本身也是很值得结交的，因为这家伙除了比较老实以外，做事情真是做得有条有理，很让人放心。于是夜月说道，“什么命给我，没那么夸张……不过我现在缺一个秘书，你有没有兴趣替我做事？”
“啊？可我是男的。”泉武雄下意识回答。
夜月差点栽到，“你想到哪里去了？我说的秘书是正经的那种！”
“啊？哦哦，对不起对不起，是我误会了。”泉武雄急忙表态，“既然夜月先生您需要我帮忙，那我自然是义不容辞！我这就推掉所有事情，专心为您做事！”
夜月说道，“至于薪水……”
夜月还没说完就被泉武雄打断了，“夜月先生！您太见外了，别说什么薪水，我不需要薪水……只希望您能允许我跟着您买股票！”
“行，那就这么说定了。”


第105章 释放广田明，黑寡妇跟踪
转眼时间来到第二天，夜月在早几天跟三船拓也约好了今天下午见面，不过现在还是早上，他就待在公寓里哪儿都没有去。
“广田明那边，应该也要开始有动作了吧？”夜月想到了自己交代给春三十娘的任务，也不知道能不能办妥。
不过夜月并不担心，因为就算事情办砸了肯定也没人能伤到那个女人。世界上能够伤到那她的武器不多，一般只有军方才会动用。
此时此刻，东京拘留所，广田明正在囚室里面待着，为自己的处境感到不安。
“拘留十日的处罚已经结束，我今天会被释放吗？”一米九高个的他蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。不是因为地板的冰冷，而是因为内心的害怕。
之前有公安警察把他带到审讯室，要他供出背后的势力，显而易见，公安已经知道了他的罪行不只嫖娼那么简单。公安也提供了认罪协议，但他依旧没有认罪。
他不敢认罪，他觉得公安保不住他。
但是很奇怪，公安居然重新把他送到拘留所之中，这是不合常理的。拘留所里一般只关行政拘留的人，过不了多久就会被释放的那种，自己显然不属于此列。
广田明并未发现囚室天花板的角落里有一只蜘蛛正在看着他。
“他们……到底想要干什么？”
就在广田明惴惴不安之际，囚室外面的走廊上响起脚步声，“啪嗒啪嗒”越来越近，每一步都像是在敲他的心脏。一个狱警出现在门外，盯着他看，然后掏钥匙开门。
广田明只觉寒毛直立，可狱警说出的话让他始料未及。
“广田明，你可以走了。”
“藤田老哥……是上面要处决我？”
这个藤田已经和广田明混得比较熟了，但他只知道广田明是嫖娼被抓的，组织和公安在背后的较量他一概不知。毕竟他只是个小人物。
“处决？”本来板着脸的藤田忍不住笑了出来，“你脑子没问题吧？如果嫖个娼就要处决，那枪毙的人排队都要排到十年后了。”
广田明一脸懵圈，“啊，不处决？那藤田老哥你这是？”
“当然是释放你啊，拘留十天不是已经到了嘛，所长就下令叫我把你放了。你和那几个嫖友都在今天释放，快走吧，以后别来了。”
广田明愣愣地走出囚室，感觉不太真实。
就这样把我放了？不可能吧？会不会是阴谋……
“你咋还不走？爱上这种地方舍不得走了？”
“啊，我走，我马上走。”
春三十娘所化的蜘蛛见广田明离开，也迅速从囚室里面爬了出去，行动如同鬼魅。
广田明和那些嫖友一起认领了自己的物品，穿上自己的衣服走出了东京拘留所，完全没有受到任何阻碍。看着蓝天白云，感受着微风吹拂，广田明不敢相信这是真的。
到底怎么回事啊！为什么莫名其妙就把我放了？
嫖友们正在互相打招呼，“你们也是在冈野夜总会被抓的吧？”
“是啊，咱们也算是共患难了，一起去喝一杯吧。”
“那边长得很高的老哥也是吧？那天晚上我看见他了，要不叫上他一起？”
广田明在发呆，春三十娘藏在他身上，等待着夜月所说的两拨人马现身。不过她感觉有点奇怪，因为情况似乎跟夜月说得有点不一样。
一阵香风扑鼻而来，广田明的手被人抓住了。
他仔细一看，竟是一个三十来岁的女子，对方满脸的幽怨地看着他，“亲爱的……你为什么要丢下我去外面找女人？你就算不考虑我，也要为我们的孩子考虑一下啊！”
广田明满脑袋问号，你谁啊？我好像不认识你吧？
“琴酒想要见你。”女子突然低声说出这句话，广田明大惊失色。同时他感觉有什么东西顶在了自己的后心窝，他顿时一个激灵。
是枪！这个女人是组织派来的……
那些嫖友们见状也打消了叫广田明一起吃饭的念头。
“那位老哥的老婆来了，我们还是别凑热闹了。”
“确实，嫖娼被老婆发现肯定会大吵一架，还好我老婆以为我是醉驾被抓的。”
“啊？为什么？”
“嘿嘿，我弟给我老婆发信息，说我醉驾被抓了，他替我找关系把罪名改成了嫖娼。我老婆信以为真，还夸我弟懂事。”
“我去！老哥你真是个天才！”
嫖友们走远了，一辆车子停在广田明前面，后排车门打开，身后的女子说道，“上车吧。”
广田明不敢反抗，乖乖地上了车。
……
不久之后，拘留所的所长陪着几名公安警察现身，狱警藤田向他行礼。
所长吩咐道，“去把广田明带出来。”
藤田听到这话直接傻了，“啊？广，广田明？我刚刚已经把他释放了呀！”
众人皆是一愣，所长瞪着眼睛质问，“怎么回事？谁叫你把他放掉的？”
谁……谁让我把他放掉？不是你让我把他放掉的吗？
藤田完全反应不过来，错愕地回答，“所长你打电话过来，说那几名嫖娼人员的拘留期限已经到了，可以释放了。我看看他们的时间确实已经到了，然后就把他们给放了呀。这，这难道有什么不对吗？”
什么鬼？所长呆若木鸡，我什么时候打过电话了？没有啊！
公安警察们则是如临大敌，他们意识到出意外了。
……
另一边，三船拓也正在自己公司的办公室里收拾东西，因为等会儿夜月就要来和他见面了，正式谈谈投资的事情。就在这时他收到了一条银行短信，说是有人转账了五千万给他。
就在他疑惑是谁这么做的时候，对方就打电话过来了。
“三船，我是儿岛郁子，之前那批电子元器件的尾款我已经打给你了。那个叫夜月的家伙是你派来的吧？哼！算你狠！我认栽了！”
三船拓也一脸懵圈，夜月？什么情况？
他刚想问个清楚，哪知儿岛已经把电话给挂了。
听着电话里传出的“嘟嘟”声，三船拓也摸不着头脑。
“对了，之前夜月在酒吧里问我有多少钱没拿过来，我说出五千万之后他就说要去替泉武雄解决纠纷，可以顺便帮我把钱要回来。”
看来儿岛郁子突然还钱确实跟夜月有关……但是，夜月究竟是怎么做到的？


第106章 对三船电子的投资
说曹操曹操到，三船拓也正疑惑夜月是如何让儿岛郁子乖乖还钱的，就有人向他汇报，说夜月来了。于是他急忙让人把夜月请进来。
“夜月先生，真是令人难以置信，儿岛郁子那个老太婆居然把尾款打给我了……她还提到了你的名字，你到底做了什么？”
之前三船拓也无论怎么催，儿岛郁子都是不愿马上付钱的。
夜月再次扯了一遍那个借口，“我派人查了一下她的公司，查到了她偷税的证据。”
三船拓也恍然大悟，这可是抓住了对方的把柄啊，难怪那个老太婆会乖乖听话。不过……夜月能这么快查到一家公司偷税的证据，显然手段也不简单啊……
三船向夜月表示感谢，接着俩人坐下谈论正事，也就是夜月要向三船电子投资，以此换取股份。如果换做以前，三船拓也绝对不会同意，但经过这次的事情，他意识到一个人股份制的公司抗风险能力太弱了。
如果公司还有其他股东，四井丽花就没那么容易威胁他。他一个人筹不到钱，其他股东也会想办法——这其实也是“公司”这种东西诞生的初衷。
因此三船同意了出让股份，两人开始磋商，夜月凭借着高杉俊彦的【企业管理精通】技能让三船节节败退，以至于让三船怀疑夜月是个商场老手。
“你要投资十亿元来换取一半的股份？”三船拓也感觉夜月有些异想天开，“我的公司虽然不大，但估值也是超过一百亿的，我就算缺钱也不会把自己的公司贱卖了。”
夜月早有准备，不紧不慢地拿出一张纸放在了桌上，“如果再加上这个呢？”
三船拓也拿着纸看了起来，很双手都微微颤抖了起来，因为这是一张设计图，是他从未见过的设计方式。这张图从外观到内部的电路一切都堪称完美，旁边还标注了材质和参数。
他恐怕永远都不会知道，这设计图还是夜月用他的技能画出来的。
“这，这是手机？”三船拓也大吃一惊，“你在逗我玩吗？按照图上的尺寸，这部手机造出来岂不是只有三个手指那么宽？手机怎么可能造得那么小？”
现在市面上的手机都是很大的，像是一块砖头，小点的口袋都塞不下。
如果图上的手机能够造出来，那直接卖爆！
“我知道你会有疑问，所以我连东西都带过来了。”夜月说着直接从兜里拿出一样东西放在桌上，三船拓也一看，呆住了，因为那正是图上的手机。
“我靠！什么情况？真的有这么小的手机？”三船拓也眼睛都差点瞪出来了。
——这是夜月用阿笠博士的【科技创造】技能制造出来的，再过几个小时就要没了。
不过用来虚张声势已经够了。
夜月没有一下子拿出太超前的东西，步子不能跨太大了。领先一年半载的别人还能接受，直接领先二十年，别人会以为是魔法的。
“假的吧？别拿模型唬我……”三船拓也还以为这是模型，结果拿起来一看，好家伙，居然是真的手机！四四方方的小屏幕也能亮，操作的时候也会有提示音。
“卧槽，不是模型！这……这怎么可能？”三船拓也根本不敢相信。
“当然不是模型，还能打电话呢，你试试。”
听到夜月的话，三船拓也赶忙输入自己的电话号码拨打出去，桌上的座机马上响了起来，他跑去把电话接起，“摩西摩西……啊，真的听到了！”
这一刻，三船拓也激动得呼吸急促。无比震撼！
这真的是手机！这么小的手机！
身为业内人士，他当然知道这代表什么！
“咦？等等！夜月先生！”他突然想到一件事情，赶忙发问：“你带着设计图的成品，也就是说这部手机已经上市了？是哪家公司造出来的？”
这么大的事情，身为从业者的三船拓也居然完全没听说过。
“上市？当然没有上市，这还是实验室阶段的东西。”
“实验室？”三船拓也抓住了重点，“冒昧问一下，夜月先生背后到底是哪家公司？”他脑海里闪过了很多候选名单，都是世界上最顶尖的科技公司。
夜月摇了摇头，开始瞎掰，“不是任何公司，而是一家实验室，专门研究各种先进的技术。由于太烧钱了，所以我不得不替他们出面赚钱。”
他不想让别人以为自己是单打独斗的，否则很多东西都会解释不清楚。
三船拓也丝毫没有怀疑，他早就猜测夜月有背景了，更何况还看到了实物。
毫无疑问，夜月背后的那家实验室科研实力深不可测……
“这手机要怎么造？”三船拿着小小的手机爱不释手，小小的也很可爱捏~
夜月又拿出一张设计图，三船拿起查看，这回的图纸是电子元器件的设计图。与市面上那些设计图不同，这张图上的设计经过极致优化，尺寸变小的同时性能还提升了。
三船本来就是干这一行的，很清楚这些东西按照现有的工艺是可以造出来的。因为并不需要什么新的技术，尺寸变小纯粹是靠着优化做到的。
这优化简直太逆天了！
“别流口水了，后面这些技术不是给你的。”夜月把东西收了起来，说道，“我代表身后的实验室出来寻找合作伙伴，三船电子只是其中一家而已。”
……
经过一上午，夜月与三船拓也敲定了投资方案，他提供十亿元资金的同时再以技术入股，换取三船电子工业49%的股份。
十亿元资金分十天支付，倒不是拿不出那么多现金，而是夜月还要拿着钱去别的地方投资，他准备组建一张关系网。
接下来他要每天从股市里套现一亿元。凭借着【股票走势预测】技能，夜月做到这种事情不要太轻松。
在夜月办事的时候，安室透已经知道广田明被释放的消息，整个人都不好了。
“怎么会这样？”
如果是从波本的视角来看，这很正常，因为广田明是被扫黄队抓住的，警方不知道他还涉及别的案子。拘留时间一到，当然就要释放了。
但是从降谷零的视角来看，这件事情就很诡异，公安这边明明决定好了拿广田明当诱饵，结果计划还没开始人就被放掉了。
是组织那边在搞鬼吗？


第107章 琴酒动手，黑寡妇阻止
安室透立即给琴酒打去了电话，“琴酒，怎么回事？广田明好像被提前释放了……”
琴酒平淡地回答，“别担心，是贝尔摩德出手了。你那边也可以结束行动了。”
安室透很气，琴酒不讲武德，偷偷安排了别的计划，居然瞒着我！人与人之间的信任呢？
得知情况，安室透决定立刻前去与琴酒会合。
而这时候广田明已经被神秘女子带到了训练基地，站在琴酒面前。
“琴酒，人带到了。”女子如此说道。
广田明战战兢兢不敢说话，琴酒淡淡说道，“辛苦你了，贝尔摩德。”
贝尔摩德？广田明大吃一惊，回过头就看见那名女子抓着脸皮好像撕面膜一样撕了下来，连带着整个头套一起拽下，露出金色波浪秀发与充满诱惑力的容颜。
这女子竟是大名鼎鼎的影星克丽丝.温亚德，也就是黑衣组织成员贝尔摩德。
化身蜘蛛的春三十娘也已经进入训练基地，看到贝尔摩德扯面具的画面感到很吃惊，“这个女人居然会易容术啊，有点意思。”
易容术这东西并非现代产物，而是古代就存在的，所以知识面比较“古板”的妖怪也知道这种东西的存在。
“并不辛苦，只是我不太喜欢演别人的妻子。”贝尔摩德拿出香烟自顾自点了起来，吸了一口之后吐出烟雾，补充道，“除非是我感兴趣的男人，比如……”
伏特加正用枪指着广田明，闻言好奇地问：“比如谁啊？”
琴酒冷哼，“别上当，伏特加，这个女人总是故弄玄虚，你问了也跟没问一样。”
外面有脚步声响起，安室透跑了进来，看见贝尔摩德和琴酒都在。伏特加则是拿枪指着广田明。
“你来啦，波本。”琴酒面无表情地问候。
安室透的语气带着一丝不爽，“琴酒，你安排了别的计划，为什么没有提前告诉我？”
“我这么做也是只为了以防万一。”琴酒回答。
贝尔摩德和他打了个招呼，“好久不见，波本。”
“是啊，好久不见，贝尔摩德。你怎么回来了？”安室透确实没想到贝尔摩德会在这个时间点冒出来，打了公安一个措手不及。
贝尔摩德回答，“过来确认一点事情。”
听她这么说，琴酒开口道，“对了，你之前说你回来是为了调查什么人。如果有需要的话，叫波本去吧，他对调查还是很拿手的。”
安室透立刻表态，“调查什么人？我来帮你吧。”
“不，不用了，我已经调查完了。”贝尔摩德拒绝了他的好意。这件事情不需要别人插手，也不能让别人插手，因为关系到工藤新一。
安室透也没有再说什么，不过心里却很好奇，究竟是什么人能够让贝尔摩德专程跑回来一趟？
当他们对话的时候，春三十娘也在观察形势——主人说要在广田明最绝望的时候救他，现在看来还差点火候，再等等吧。
琴酒拿出自己的枪，指着广田明的脑袋，冷笑，“好久不见，广田明，没想到你还能活着来到我面前呢。”
“琴……琴酒，你听我解释……”广田明急忙为自己辩解，“我虽然被警方抓住了，但是我什么都没有说。是真的！”
这句话引起了琴酒的重视，“你是说他们审问过你了？”
“是，是的……是公安的人。他们把我从拘留所秘密带往警察厅的审讯室，要我供出背后的势力，还给了我什么认罪协议，不过我一直守口如瓶。”
安室透沉默，琴酒也沉默，贝尔摩德在旁边笑，“果然和你预料的一样呢，琴酒，警方其实早就发现广田明是提供武器给鬼虎帮的人了，只是假装没发现而已。”
“呵！”琴酒嗤之以鼻，“那些条子就喜欢搞这种小把戏。”
嘴上这么说着，但琴酒内心还是有点庆幸，还好自己在行动开始前让贝尔摩德去试了一下，否则现在组织和公安肯定已经爆发冲突了。
贝尔摩德能够不费吹灰之力把人带走，也多亏了公安防范得太厉害，连拘留所的人都不知道公安的计划。所以时间一到，贝尔摩德冒充所长打电话让放人，狱警就直接把人放了。
广田明哀求道，“相信我，琴酒大人，我真的没有透露任何关于组织的信息！”
“嗯，我相信你……”琴酒咧嘴诡异地笑着。
广田明大喜，以为自己得救了，哪里知道琴酒露出了诡异的表情，“你知道我只相信哪种人吗？”
广田明浑身僵直，脑袋里嗡嗡作响。虽然琴酒还没说，但他已经料到答案是什么了，那就是死人。一瞬间，广田明吓得脸色苍白，手脚发颤。
“不，你不能杀我，琴酒，我没有背叛组织……你不能杀我……”
琴酒脸上挂着嘲讽的笑容，很显然，他想杀人没有谁可以改变。
广田明万念俱灰，他知道自己死定了……不反抗是死，反抗也是死，如果横竖都是死……
就在广田明决定拼死反抗的时候，一个女人的声音传到了他的耳朵里。
“想活下去吗？只要你答应我一个条件，我就带你出去。”春三十娘说话了，因为变成蜘蛛躲在广田明的衣领后面，而且声音很轻，所以只有广田明能听见。
广田明猛然转头，难以置信地看向了贝尔摩德，因为在场只有贝尔摩德一个女人。
正在吸烟的贝尔摩德愣了一下，不明白广田明为何突然看自己，而且一脸震惊的表情。本来正要开枪的琴酒也迟疑了一下，这小子怎么回事？他在吃惊什么？
广田明也意识到了说话的不是贝尔摩德，那会是谁呢？
声音再次响起，“如果你答应，我就救你一命。”
广田明怀疑自己身上可能被人装了传送声音的电子设备，所以和自己隔了几步的人都听不到声音。死到临头的他像是抓住了救命稻草，“我答应！无论什么条件我都答应！”
贝尔摩德和琴酒更加莫名其妙了，这小子在说什么？
不等他们反应过来，一股红色的烟雾从广田明背后喷出，琴酒大惊，立即开枪。广田明以为自己死定了，结果却被神秘的力量拽到了一旁去，顺利躲过了子弹。
“怎么……回事……”
因为事发突然，琴酒等人全都吸入了烟雾，一瞬间就头晕眼花失去了意识。烟雾弥漫，广田明同样失去意识，春三十娘变为人形，用蜘蛛丝瞬间缠好广田明，然后迅速撤离，一边撤离还一边用烟雾作为掩饰。
训练基地里面警报声大作，留下一地昏迷者。


第108章 琴酒醒了，开始调查
此时还是白天，夜月正在自己的公寓里等着，忽然一道身影直接从窗户外面跳了进来，稳稳地落在地板上，动作十分炫酷。
这个跳进来的人正是春三十娘。
夜月瞪大了眼睛，急忙冲到窗口往外看，接着回头难以置信地问，“光天化日，你直接从一楼跳进二楼的窗户里面，万一被人看见怎么办？”
“主人放心，附近没有人在看。主人忘了吗？一里地之内，妾身可以通过一个人的心跳判断他所在的位置，妾身跳窗户的时候没人看到。”
行吧，你厉害。
“行吧，跟我说说情况。”夜月坐着听了起来。
春三十娘就把这次行动一五一十说了出来，事情并不像夜月预料的那样有两股势力争夺广田明，从始至终就只有一股势力。广田明先是被释放，然后被一个女人带走了。
那个女人的名字好像叫贝尔摩德。
夜月稍微有点意外，“贝尔摩德……没想到她也在。”
“主人对她感兴趣？”春三十娘说道，“她的很大呢，不比妾身小。”
夜月无语了，是你不正经还是你们这些妖怪都不正经？
“是有一点兴趣，但不是你想的那种兴趣。”夜月是对贝尔摩德经历比较感兴趣，同时也很在意贝尔摩德的灵魂特质。他很想和贝尔摩德见一面，但不急，以后还有机会。
“话说回来，广田明呢？”夜月并未看到广田明的身影。
春三十娘掏出一个白色的小球，像是一个茧，是用蜘蛛丝包裹而成的，“广田明在这里。”
夜月这才想起春三十娘之前说过，她用蜘蛛丝包住猎物之后可以把猎物变小。
“他没看到你的脸吧？”
“没看到。”
“那好，我给你准备了一些东西。”夜月拿出了斗篷和面具。上次他用假身份向浅井成实现身，因为没有面具，所以选择绷带缠脸，别提多难受了。
今天他特地准备了面具，还帮春三十娘也准备了装束。
……
另一边，黑衣组织训练基地已经从混乱之中恢复过来。
最开始训练基地里面烟雾弥漫，所有吸入烟雾的人全都昏迷了，外面的人看到这种场景根本不敢进去。好在基地里面的空气净化系统发挥作用，把烟雾给清除干净了。
琴酒他们已经苏醒过来，发现广田明消失得无影无踪，外面那些没进来的组织成员都说没看见有人出去。他们只看见烟雾从基地门口冒出来。
“当时究竟发生了什么？”安室透无法理解。
他看出琴酒和伏特加以及贝尔摩德不是在演戏。也就是说不但公安针对广田明的计划出了问题，连黑衣组织针对广田明的计划也发生了意外。
贝尔摩德还感觉有些头晕，其实众人都是如此，她说道：“我唯一记得的就是广田明身后突然喷出了大量烟雾，接着我就失去了意识。”
伏特加急忙附和“俺也一样！”
琴酒的脸色十分难看，“去看看监控有没有被破坏掉。”
他们一起来到监控室，值得庆幸的时监控并没有被删除，于是四人立即查看监控录像。
从贝尔摩德带着广田明进入基地开始，到波本抵达，再到琴酒准备开枪，一切都很正常。接下来就有点不正常了，广田明突然吃惊地看向了贝尔摩德。
琴酒暂停了画面，侧目盯着贝尔摩德，质问，“贝尔摩德，怎么回事？他为什么那么吃惊地看着你？”
伏特加和安室透也纷纷看向贝尔摩德，他们当时也注意到了这个细节，但没来得及问。
贝尔摩德一脸懵圈，你问我，我问谁啊？我还想搞清楚他为什么看我呢！
“你不知道？”琴酒向她确认。
贝尔摩德回答，“我完全不知道发生了什么。”
琴酒也不知道是信了没有，继续播放录像，这时候又有奇怪的情形上演，广田明突然大喊了起来。“我答应！无论什么条件我都答应！”
画面再次被琴酒停住，安室透与贝尔摩德也陷入了沉思，唯有伏特加这个傻憨憨在发出声音，“这家伙是在跟谁说话啊？他要答应什么？”
问题就在这里，当时除了广田明以外只有他们四人在场，可他们四人明明没有说什么。为何广田明会忽然喊“我答应”呢？这太奇怪了。
录像继续播放，又是诡异的事情发生，广田明身后突然喷出了红色的烟雾，谁也不清楚这烟雾是怎么来的。然后琴酒对着他开枪，他竟在烟雾中身子一闪躲过了子弹。
接下来画面里烟雾弥漫，伸手不见五指。
其他位置的监控也是如此，看不到广田明的身影，唯能看见一团烟雾横冲直撞，直到门口的那处监控。之后的画面就是烟雾被排风机吸走，外面的成员进来确认情况。
怪……太怪了……
“我感觉，广田明不是靠他自己的力量逃走的，而是有人在帮他。”安室透说出了自己的看法，“他喊答应或许就是同意了对方开出的条件，请求对方快点救他。”
琴酒面无表情地点头，“我的看法一样。”
伏特加无法理解，“可是，并没有人对他说话啊！”
“不……”琴酒显然不这么看，“当时他很惊讶地看向贝尔摩德，或许就是因为听到了有人对他说话，而且说话的人应该是个女人。”
贝尔摩德也明白了，“原来如此，因为在场只有我一个女人，他以为是我在对他说话，所以就很吃惊地看着我。不过为什么只有他听到声音，而我们都没听到？”
“这不奇怪。”琴酒解释，“可能是有人在他身上放了体积很小的音频设备，大概在衣领那个地方，只要控制好音量，就能够保证只有广田明一个人可以听见了。”
琴酒咧嘴露出森寒的笑容，“不过没关系，人的耳朵听不到的声音，也会被电子设备记录下来……”
琴酒叫来技术人员，让他们去处理监控的音频，而自己则是去了事发地点。好巧不巧，在广田明所站的位置上方有一处通风口，这下子众人都以为自己掌握了真相。


第109章 一定跟雪莉有关
“我明白了。”安室透作恍然大悟状，“有人躲在通风管道里面，通过音频设备向广田明提出条件，广田明同意之后他就丢下了烟雾弹，接着亲自下场救出广田明。”
太合理了！简直无懈可击！
“可是，那人出来以后为什么又把通风口的盖子给盖上了呢？”伏特加疑惑道，“这太多此一举了吧？难道是强迫症？”
“估计是掩人耳目吧。”贝尔摩德只能这么解释，“不过这种从基地里面把人抢走的行为，倒是让我想起了之前大黑药厂的事件呢。”
“大黑药厂？你们是指火灾吗？”安室透听说过大黑药厂，前段时间发生火灾，整个厂子都被烧了，只留下一片废墟。这件事情还上了新闻。
从贝尔摩德的话听过来，那件事情似乎不简单啊？
贝尔摩德也不隐瞒，对安室透说道，“波本你和伏特加都是A级成员，不知道也正常。大黑药厂其实是组织的其中一个最高级别研究基地，因为失窃，所以BOSS下令把它烧了。”
伏特加大吃一惊，“失窃？组织的基地还能遭贼吗？”
“不但遭贼了，而且整个实验室的设备都被搬空了。”贝尔摩德瞥了琴酒一眼，玩味地说，“当时琴酒和皮斯克都在场，却完全没有察觉。”
琴酒板着脸不说话，因为没办法反驳。
安室透惊呆了，还有这种大新闻？我可完全没听过啊！
那个小偷真是厉害了……
贝尔摩德继续说道，“对方的手法已经被琴酒分析出来了……而且对方只偷研究设备，不可能是当破铜烂铁卖掉，很可能对方也在做研究，所以雪莉有很大的嫌疑。”
听到雪莉这个代号，安室透的神情有那么一瞬间的恍惚。他脑海里浮现出了一个穿着白大褂的女医生形象，对方微笑着俯身摸着他的脑袋，那是童年的记忆。
“怎么了波本？”琴酒注意到了他这一瞬间的失神。
“啊，我就是有些没想到雪莉会投靠别的势力。”安室透敷衍地回答。
这边正说着话，技术人员抱着笔记本电脑跑来，报告说音频已经处理完毕。随着他敲击键盘，一段比较模糊的声音从电脑里传了出来。
“想活下去吗……沙沙沙……只要……答应……一个条件……沙沙沙……我就带……出去。”
“如果……同意……沙沙沙……我就救你……”
音频播放完毕，全场寂静无声。
果然是个女人的声音，可惜杂音太大已经严重失真了。
琴酒猜测对方背后肯定也有一个势力，或许带走雪莉、偷走研究设备的也是这个势力。虽然琴酒对这个势力一无所知，但他确定这个势力很强大。
在场众人想的都差不多，但有一个问题却随之冒了出来，贝尔摩德疑惑地将其点出，“能够做到这些事情的势力，为什么要救广田明呢？”
为了从广田明口中套取组织的情报？
如果真是为了这个目的，他们偷设备的时候就直接把研究人员带走了，何必这么做？
他们这次行动的目标很明确，就是广田明。
“难不成广田明身上还有什么连组织都不知道的秘密？”
……
当黑衣组织几人讨论广田明的时候，躺在树林里的广田明本人已经苏醒了过来。他睁开双眼，看到的是树叶和蓝天，“这是……什么地方？”
怎么回事？我不是被琴酒杀了吗，为什么还活着？
“你醒了？”一个女人的声音从附近传来。
还躺着的广田明赶忙抬起头，看见了一个披着黑斗篷的怪人，脸上也戴着黑色面具。这副打扮吓得他蹿了起来，“什么人？！”
“呵呵呵，我救了你，你就用这种态度来面对我吗？”这个戴着黑色面具的怪人就是春三十娘。
广田明愣了一下，猛然想起了当时听到的声音，“你……你是当时对我说话的人？你真的把我救出来了？”他激动地观察四周，发现这儿是一片山林，再检查自身，也没有受什么伤，“琴酒没能杀死我？哈哈哈！我还活着！”
这人能够从琴酒手下救我，到底是该有多厉害啊？当时她好像还在背后拉了我一把，让我顺利躲过了琴酒的子弹呢，太厉害了！
兴奋过后，广田明连连向春三十娘表示感谢。“你救了我，按照约定，无论什么条件我都答应你！就算让我从今以后对你唯命是从我也心甘情愿！”
这绝对不是说说好听，广田明是真心想要跟从这么厉害的人。
“你别搞错了，想要救你的人不是我，而是我们的首领。你的死活跟我没关系。”
广田明有些惊讶，但并不意外，他已经猜到这个女人背后可能存在一个势力了。
“你们的势力叫什么？我愿意成为你们的一员！”广田明立马改口。
又有一个声音从旁边传来，“我们的势力叫次元。”
这时候夜月从树林里走了出来，他倒不是故意躲着，而是在做实验——之前他已经确认过，用假身份并且不现身的情况下也能获得目标的技能，这次他想看看假如目标信任的是春三十娘，那自己可不可以获得技能。
答案是不可以，所以他只好出来了，并且自表身份“我是次元的首领，白。”
广田明看到的是一个披着黑斗篷戴着白面具的怪人，得知对方是首领以后他急忙感谢，又表示愿意加入次元。
正如夜月所料的，直等到他亲自现身之后，【危机预警】技能才变成永久状态。这说明手段怎样都无所谓，但是对方信任的目标不能是别人，只能是自己。
广田明本以为自己能够轻松加入次元，不料却遭到了对方的拒绝，“加入我们？现在的你还不够资格，我们走吧，黑。”
夜月从没想过招揽广田明，不过他倒是不介意留广田明一条命。
“遵命，首领。”春三十娘跟着夜月几个闪身消失在树林里。
广田明呆若木鸡，卧槽！什么情况？好快！
等等！重点不是跟这个！
你们救我不是还有条件吗？条件呢？
把我救过来丢在山里，然后你们自己跑了？
“怎么感觉我在他们眼里好像突然没有价值了？我，我做错什么了？”


第110章 安室透：他哪来的钱？
第二天，夜月又去见了一趟阿笠博士，成功续上【科技创造】技能。回来以后他就尝试用这个技能配合【设计图】制造一些东西。
通过这次测试，他确定了两件事情：
第一，造CPU的难度真的比造原子弹还高。
当然，他没造出CPU，也没造出原子弹。前者是太复杂，所以精力消耗远超他的上限；后者虽然简单一点，但体积太大，要消耗的精力也同样让他感觉遥遥无期。
第二，他现在造物的极限刚刚触碰到智能手机的边缘。就是类似早期塞班S60V2系统的那种手机，2英寸超大屏幕，8兆运行内存，CPU频率高达123MHz。
“先进！太先进了！”夜月把玩着手机，满满的童年回忆。这种手机装软件不像现在的智能手机一样方便，想当年他还在泡椒论坛发帖求软件，和网友们打成一片呢。
在他穿越之时，这种手机早就被淘汰了，但若是拿到现在的柯南世界，绝对卖爆！
可惜暂时还没办法量产，不过不急，设计图已经到手了。
夜月在公寓里稍等了一会儿，他的秘书泉武雄就来了，“夜月先生，您找我？”
“对，有点事情要你去办。”
“什么事？”
夜月说出了自己的打算，“我打算注册一家公司，以后的投资都以公司的名义进行。公司不在日本注册，你替我跑一趟开曼群岛。”
开曼群岛，被称为避税天堂，很多人都选择在那边注册公司。
泉武雄试探性地问，“夜月先生您不过去吗？”
夜月摇头，“我就不去了，接下来我还要练车呢，先把中国的驾照转成日本的驾照再说。”
……
半个月的时间转瞬而逝。
夜月成功拿到日本驾照，从今以后他可以合法上路了。他的公司也已经成立，名字就叫设计图，没有任何开业典礼，因为这家公司就是一个空壳。
日本在商业管理方面还是很完善的，所以夜月这段时间在商场上所做的事情全都被安室透查到了。看着风见裕也提供的报告，他震惊又不解。
“三船电子工业股东、信越化工股东、软银股东……这个夜月到底在想什么？”
在此之前安室透怀疑过夜月可能是间谍，但是夜月这一通操作下来直接把他搞不会了。世界上有这么嚣张的间谍吗？一时之间，透子对自己的人生感到怀疑。
不对，历史上好像真的有过这么嚣张的间谍……
“难道他是以投资为幌子，来获取这些公司的机密？”安室透一脸凝重。
风见裕也闻言有些尴尬，“那个，我也有过这种怀疑，所以找那些公司的老板谈话，结果他们斩钉截铁地说不可能……”
“嗯？为何？”安室透不解。
“因为……因为他们说夜月就是以技术入股的，夜月拿出的东西比他们公司的技术还高级，真要说起来还是我们这边占了便宜……不过我听说他投资的不仅仅是日本公司，还有美国、中国以及世界各地的公司，一共十多家。”
安室透满脸错愕，这，这跟我想的不太一样啊……
“他哪来这些技术？”
“据说夜月是某家实验室的代言人，技术都是出自那家实验室。”
“哪家实验室？”
“查不到……”
“那他的钱呢？来路正常吗？”安室透警惕地问。
风见裕也回答，“我查过了，他的钱都是从股市上赚来的。”
“炒股赚了这么多钱？他纳税了吗？”安室透灵机一动，感觉这是一个把柄。
哪知风见裕也却告知，“纳税了，查不出一点毛病。硬要说有毛病的话，就是他赚得有点太多了，不到两个月就从股市上面赚了近两百亿日元，还是税后的。”
安室透呆若木鸡，怎么可能？
半晌之后他回过神来，表情要多古怪就有多古怪。
“莫非我猜错了，夜月根本不是什么间谍，而是罕见的商业奇才？至于他的身手……有钱人学点功夫防身也不犯法吧？”
“不，不对，我现在就做判断还是太草率了。有可能他就是间谍，而且还是得到举国之力支持的间谍，这样一来无论是商业眼光还是技术的来历就都能解释了……”
风见裕也听后感觉有道理，“但还是有一个问题没办法回答呀，人家付出这么多究竟图啥呢？”安室透也是一怔，是啊，人家图啥呢？
目前只有一件事情可以确定，那就是夜月背后一定有一家能够提供先进技术的实验室。
……
又次日，巽壮平律师给夜月打来电话，说是搜查四课的课长以及入管局的局长要见他，夜月也觉得上次的偷渡事件是该解决了，于是答应了见面。
下午，双方在一家酒店的包厢里见面了。
人不多，双方加起来都只有六个人，其中两个还是上次去抓夜月的狐野主任与山崎警部，他们站在那里连座位都没有，只有两个比他们更大的领导坐着。
见夜月抵达，两位领导起身迎接，自我介绍了一下。入管局的局长是个老头，姓关口，搜查四课的课长年纪稍微轻一点，但也有五十来岁了，姓冲田。
“夜月先生，我们好久以前就想当面向您道歉了，可惜一直没机会，现在终于见到您了。请允许我们向您致以最真诚的歉意，红豆泥苏密马赛！”
夜月乐了，没有说话。
冲田课长向站着的狐野和山崎发令，“你们两个，还不快道歉！”
狐野与山崎脸都绿了，他们在最初抓捕夜月的时候根本没想到事情会变成今天这样，事实上夜月已经提醒过他们，但他们没听。
现在他们就是很后悔……虽然任务是上面派的，但态度可是自己决定的啊！自己执法的时候为什么就不能态度好一点呢？要是一切都规规矩矩的，就算出了错也不至于搞成这样啊！
他俩悔恨地鞠躬向夜月道歉。
夜月直接无视了，“还是说些实际的吧，两位领导，你们准备怎么处理？别以为吃顿饭道个歉就完事了，我请律师也是花了不少钱的。”
双方正式开始谈判，夜月借巽壮平之口提出条件，他要求两位领导出面公开道歉，并且赔偿一亿元精神损失费。这可不是乱来的，而是有备而来。
一张心理医生的诊断结果拍在了桌上，证明夜月受到了巨大的心理伤害。


第111章 获得赔偿，请客吃火锅
两位领导自然不同意，他们提出的解决方案是赔偿五百万，并让狐野和山崎出面公开道歉。夜月直接笑了出来，“五百万，你们打发乞丐呢？巽律师，咱们走吧，他们没有诚意。”
冲田课长的脾气暴躁一点，见他们要走，立即大叫，“夜月！你不要太过分了，你只不过是在审讯室里关了两个小时，就算当成一天来计算，能够赔你十几二十万已经顶格了。五百万可是比现在的人均年收入都要高了！”
1995年，日本人的平均收入是468.4万日元。众所周知，平均收入这东西看看就行，我和世界首富平均一下也是个亿万富翁呢。所以实际情况是大多数日本人的年收入达到这个数值的一半就算高收入了，白领一个月20万的收入都让人可望不可即。
从这个角度来说，冲田课长的话一点都没错。
但夜月显然不会这么算，因为这不是误会，而是有人故意针对他。才赔五百万，不痛不痒的，这些人显然不会长记性，夜月要给他们一个深刻的教训。
“呵呵，人均年收入？”夜月反问，“你们知道我的年收入是多少吗？”
众人皆是一愣，你不是刚毕业来旅游的大学生吗？你能有什么年收入？
夜月拿出自己炒股的笔记本电脑，打开一个界面，转过去给他们看，“睁大你们的狗眼看清楚了，我两个月在股市赚的钱是两百多亿日元，平均下来一天也有三个亿！”
没错，夜月初入股市的时候，一天也就是几万十几万的赚，后来随着资金增加，以及搞了几次期货和做空，收入就指数型增长了。
几人看着夜月的电脑，被冲击得目瞪口呆。
“怎么可能？”他们不敢相信这是真的，“你这是假的，不要装腔作势了！”
“呵呵！是假的？”夜月嗤笑，“又来了，你们这帮人就是喜欢无凭无据陷害人啊，你们说话之前就不知道先去确认一下吗？以你们的身份，应该很容易就能查到吧？”
夜月心里补充道：虽然我开挂了，但我的战绩都是真的！
冲田课长当即就打电话去税务局确认，得到的结果让他震惊了，夜月所说的居然是真的。因为夜月的收入过高，所以税务局是按照30%的税率来扣税的。
换言之，夜月两个月纳的税就有几十亿了。在这方面夜月绝对不会留下一丝漏洞。
这个结果直接让冲田课长拿着手机的手都颤抖了起来，关口局长的脸色都白了。他们完全想不到自己一直瞧不起的夜月居然这么厉害。
难怪！难怪夜月被抓之后连铃木会长都被惊动了，看来不仅仅是因为夜月和铃木家千金认识，更是因为夜月本身就不简单。
一个日入几亿的人，我们把他抓过去关了起来，最后居然“慷慨”的要赔他五百万？这根本不是赔偿，而是侮辱啊……
巽壮平也久久回不过神，他从来不知道夜月的这么有钱。这也太低调了吧？
“对不起，夜月先生……是我们错了。”关口局长马上改变了态度，“我们愿意按照你的标准进行赔偿，不过关于道歉的事，能否再商量商量？”
入管局这是打算破财消灾了，钱可以赔，但是官方的脸面必须保住。
“你们不想道歉？”夜月凝视着他们。
“不不，没有这回事，我是说就让狐野和山崎……”
他的话还没说完就被夜月打断了，“呵呵，功劳让你们拿，责任让手下承担是吧？你们这些领导还真是打得好算盘啊，我拒绝。你们两个至少要出来一个。”
关口局长咬了咬牙，硬着头皮说道，“那就让我来吧，毕竟搞错夜月先生您信息的就是我们入管局……”
……
两天后，无聊透顶的园子正在家里看电视，她的脚搁在茶几上，躺得像是一条咸鱼。左手一袋薯片，右手拿着遥控器，不断地切换着电视节目。
突然间她一个鲤鱼打挺坐了起来，难以置信地看着电视画面。
因为他看到了夜月！
“什么鬼？”园子凑近一看，发现节目内容是搜查四课和入管局公开向中国游客夜月道歉，并赔偿一亿元的精神损失费。
“啊？是上次的事情！”园子立刻反应过来，“没有开庭……他们选择私了吗？那我没好戏看了……不过夜月拿到了一亿元赔偿诶，太爽了，必须叫他请客！”
……
山里，夜月正在和春三十娘练习战斗技巧，别误会，是正经的战斗。
经过上次的对决，他知道自己实力还很不够看，因此他想要在超能力之外提升一下自己的战斗技巧。超能力虽强，但传统功夫也是很厉害的。
此时，夜月被春三十娘的蜘蛛丝控制着，就像一个提线木偶，上下翻飞，做出一些正常人根本做不到的动作。和大人抓着孩子的手教孩子写字差不多。
夜月差点被颠吐的时候，园子的电话适时地打了进来，夜月顿时像是抓住了救命稻草，喊道：“停停！”
“我说停停！”
“点到为止！电话！我接个电话！”
春三十娘意犹未尽得停下动作，夜月掏出手机接通了来电，那边传来园子的声音，“夜月！你太厉害了，居然让官方真的给你道歉了，还赔了你那么多钱……”
园子巴拉巴拉讲了一大堆，意思就是让夜月请客，大酒店的不要，都是糊弄鬼的，她要吃火锅。“你在家吧？我已经在小兰家准备出发了。”
好家伙，动作这么迅速吗？
“等等，吃火锅没问题，可我家没有火……”
“哎呀，都什么年代了还用火，该用电磁炉啦！我让小兰带个电磁炉过去。”
“可我家也没有锅……”
园子直接被整无语了，你家怎么啥都没有？
“没事，小兰把锅也带过去……”
……
夜月开车回到公寓的时候，小兰园子和柯南已经在场了。俩女对于夜月开车的事情感到很惊讶，纷纷问他什么时候买的车，园子还问什么时候带她出去兜风。
柯南却注意到夜月身上有些尘土，不禁疑惑：奇怪，平时夜月的着装总是非常整洁的，今天怎么有些反常？感觉就像是……经过了一场战斗？
小兰拿着一个袋子，里面装有电磁炉和锅，她笑着对夜月说，“东西已经带过来了，先把东西放楼上，然后我们再去买食材吧。”对于吃火锅，小兰也是很期待的。
夜月表示自己先上楼洗个澡，直到这时园子才发现夜月身上的尘土，“咦？夜月你从哪里回来啊？怎么身上这么脏？还有一片叶子，该不会和谁钻小树林了吧？”
“钻你个头，我是去山里玩遇到了野兽，差点被吃掉，还好我跑得快。”


第112章 新房子的前任住户
不久之后夜月已经和小兰园子出现在超市里，他们正挑选着食材，柯南忽然发出了声音，“咦，夜月哥哥，那不是你的朋友吗？”
我朋友？夜月朝着柯南所指的方向看去，不禁意外，因为站在远处货架前面的是宫野明美和小哀。她们姐妹俩并没有注意到这边的情况。
“柯南，你怎么知道她们是夜月先生的朋友啊？”小兰好奇的问。
柯南回答，“因为上次美食节的时候见过啊！”
这种情况夜月于情于理都得过去打个招呼。明美和小哀正挑选着食材，忽闻有人喊自己的假名，转头就看见了夜月。“夜月先生，你也在这里买东西啊？”
“是啊，今天晚上要吃火锅，我和她们一起过来买食材。对了，要不你们也一起来吧？”
“这……”明美看了看小哀，然后答应了下来，“既然如此，那就打扰了。”
“哈哈，什么打扰，人多才热闹嘛。”夜月笑道，“机会难得，我看干脆把博士和步美他们也都叫过来好了……不过这么多人得换个地方了，就去我的新房吧。”
小兰惊讶不已，“诶，新房？夜月先生你买房子了吗？”
“是啊，园子她爹帮我申请了永久居住权，所以我就买了房子。”
事情就这样定了下来，明美和小哀也加入了购买火锅食材的队伍。园子凑近夜月，试探性的问，“喂喂，夜月，这个叫灰原哀的小女孩怎么回事？”
“什么怎么回事？”夜月心头一紧，莫非园子察觉到小哀不是小孩子了？
哪知园子却说“她年纪这么小，怎么就染头发了？还烫起来了，好拽啊……反而是她姐扎着麻花辫，看起来土里土气的，有些保守得过分。”
夜月被呛到了，原来你是问这个啊……
小哀好像听到了园子的话，不等夜月解释就主动凑过撩着头发说道，“谁规定小孩子不能染发烫发吗？我觉得只要自己开心，把这玩意儿染成绿的都可以。”
“呃呵呵呵……你说得有道理。”园子只能尬笑。果然好拽啊，这个小丫头。
……
小兰几人继续在超市里买食材，夜月先一步离开了，打算去新房子那边清洁一下。毕竟上次打扫已经过去很长一段时间了，今天不打扫肯定没法用。
正常的清洁手段太费时间，夜月去见了清洁公司社长中山秀征一面，续杯了【清洁术】，然后前往那栋洋房打算用清洁术打扫卫生。
“喔呵，看样子那家伙是来过了呢。”夜月看着门旁断掉的一截自动铅笔芯，嘴角扬起一抹弧度。然后他抓着门把手试了一下，果然门把手也有些异样。
之前夜月怀疑安室透可能会来调查，所以提前设置了机关，这两招还是跟死亡笔记里的夜神月学的。他在门的角落里放了自动铅笔芯，一旦有人开门，铅笔芯就会断掉。另外他离开的时候故意把门把手稍微转过了头一点点，现在却被人还原到了正常的位置。
“屋子还空着呢，安室透就来调查，这也太心急了吧？”
夜月猜想安室透最后无功而返肯定会很郁闷，这就叫活该。
……
打扫还未开始，夜月接到了毒岛桐子的电话，说是有人要来拿东西。
“还记得之前七海说的话吗？那栋房子曾经租给了一位漫画家，她说搬走的时候忘了东西，现在想要过来拿走。我不知道是真是假，供奉阁下自行判断吧。”
夜月一愣，啥？
洋房里有前任租客留下的东西？怎么从来没有人跟我提过？
清洁公司打扫的时候也没说啊……
“难道他们是把前任租客的东西当成是我的东西了？”夜月想来想去，觉得应该就是这样了。“这么说来安室透潜入屋子应该也看到了那些东西……究竟会是什么呢？”
毒岛桐子说道，“另外还有一件事。后天晚上有一场交易，需要阁下过去镇场子。”
“没问题。”
夜月挂断电话正打算找东西就有人敲门了，他过去一看门口站着一位戴着眼镜的茶色短发女子，年纪三十岁左右。让人意外的是这女子头上漂浮着发光文字。
【漫画技巧：掌握画漫画的技巧，让你画出优秀的漫画。】
这个女人难道也是剧中有名有姓的人物？完全没印象啊！
“你好，请问你就是买下了这栋房子的夜月先生吗？”女子发问。
“我是夜月，请问你是？”
“我是一个漫画家，笔名叫美园小鸟。”女子有些紧张地看着夜月，说道，“我是这栋房子之前的租客，搬家的时候忘记把地下室的东西带走了，今天想要过来把东西拿走。请问你有看到一个箱子吗？”
夜月看她这么紧张，还以为她比较社恐，不擅长与人说话。于是笑着回答，“我其实还没住进来呢，什么箱子我也不太清楚，你自己进去看看吧。”
见夜月这么好说话，美园小鸟松了一口气。
美园小鸟说东西在地下室，夜月就给她开了门，她还真从里面抱出了一个小纸箱。“啊，找到了，果然在这里。”
“那个，我能问一下吗？这里面是什么东西？”夜月随口一问。
美园小鸟的神态有点不自然，“没什么啦，只是我的一些手稿。”
“哦……”夜月倒也不在意，这是别人的隐私，自己没必要打听那么清楚。反正只是一个漫画家，总不可能私藏军火吧？哈哈哈哈……
美园小鸟抱着箱子，向夜月表示打扰了，然后转身就走，夜月出于礼貌打算送她到门口。结果穿行在走廊里的时候，一只蟑螂爬了过去，吓得美园小鸟发出尖叫，手足无措，箱子也掉在了地上。
“砰”的一声，盖子摔得打开了，一堆漫画书飞了出来。
见此场景，美园小鸟瞬间脸色涨红，快速弯腰去捡。但还是有一本漫画书滑到了夜月面前，夜月蹲下来要伸手帮她拿，结果看清封面的时候整个人如遭雷击。
“呃——”夜月不敢相信自己的眼睛。
这是什么玩意儿？为什么封面上是两个男人搂搂抱抱的？
这难道是传说中的……BL漫画？
美园小鸟见夜月石化，赶紧把漫画书都捡起来放回箱子里，故作镇定地解释，“这……这没什么大不了的，女生也有权利看这些东西……总之……我先告辞了！！”
美园小鸟飞也似的逃走了，留下夜月在那里发呆。


第113章 吃火锅，基德的预告
夜晚，一场火锅聚会即将在夜月的新房子里举行。
原本这栋洋房里面空空如也，连桌椅板凳都没有，但现在这些东西已经有了，是夜月从【容身之所】里面搬出来的。大不了以后再买些东西放回去。
“咦？这沙发坐着真舒服，什么牌子？哪儿买的？”园子坐在了沙发上，感觉比自己家里的沙发还要舒服。
夜月也不知道这沙发是什么牌子，好像是【容身之所】自带的，只能扯了个幌子，“是房子的前主人留下的，我也不知道什么牌子。”
很快晚餐就开始了。
孩子们的参加让这次聚餐的气氛活跃了不少，毛利小五郎畅快地喝着啤酒，众人谈天说地，好不热闹。只是小哀发现夜月的笑容背后有几分苦涩。
“怎么了？该不会是请一顿火锅就觉得心疼了吧？”小哀悄悄询问。
“怎么可能，是别的事情。”
众人那么开心，夜月只觉得吵闹，人的悲欢并不相通。
“什么事情？说出来让我开心一下。”小哀一反常态地选择打破砂锅问到底。她还是很有分寸的，有些事情不能问的就不问，但她已经看出来夜月这次遇到的不是什么大事。
夜月哀叹，“有人把我误会成变态了……”
夜月知道安室透肯定看见了箱子里的漫画，然后误认为是自己的东西。怪不得之前在酒吧门口遇到透子的时候他看自己的眼神有些奇怪……我的一世英名啊！
“难道你不是吗？”小哀怀疑地问。
夜月极力争辩，“当然不是！我是正人君子！”
“哦。”小哀的语气很平淡“你做啥了？”
“啥也没做，只是替别人背了个黑锅……唉，不说了不说了。”夜月端起饮料喝了起来，“反正只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”
虽然小哀不清楚具体情况，但见夜月振作起来还是祝贺，“你这种心态很不错，敬你一杯。”
……
吃火锅的时候，园子从兜里拿出一张折叠起来的纸，神秘兮兮地向对众人说话，“你们有没有听说过怪盗1412号？”
众人一脸懵圈，元太嘴里塞得满满的还在那里问，“什么怪盗1412号？”
其他人显然也对这个名字没啥印象，只有夜月心中一动，“你是说怪盗基德？”
“咦？夜月你知道？”园子有些喜出望外。
“嗯，听说过，好像是一个国际大盗，专偷珠宝，把警方耍得团团转，国际罪犯代码就是1412。”夜月故意说了一些现阶段还不是流传得很广的公开消息，“貌似是记者采访工藤优作先生的时候字写得太潦草，对方就把1412读成了KID。”
柯南愣了一下，这还跟我爸有关系吗？我从来没听说过啊……
小五郎疑惑地看着园子，“然后呢？为什么突然提起这个怪盗基德？”
园子兴奋的打开手里的纸，说道，“因为怪盗基德要到我家里偷东西啦！”
小哀用关爱智障的眼神看着园子，“他要到你家偷东西，你为什么这么开心？”
“嘿嘿，你一个小丫头不懂的啦！”园子双手攥在胸前，一脸痴迷状，“那可是怪盗诶，肯定是亚森罗宾那样帅气的中年男子，我好想和他见上一面啊~”
小哀无语了，好吧，原来是在犯花痴。
园子把手里的纸展开，好像举牌一样向众人展示，并且说道，“昨晚怪盗基德给我家送来了一封信，好像是暗号。”
暗号？柯南一瞬间来了精神。
夜月一眼就看到了基德的卡通头像，这小子……终于要登场了。
小五郎做出了判断，“唔，虽然内容文绉绉的，但可以看出来，这个叫怪盗基德的家伙好像要去你家偷一个叫漆黑之星的东西。”
园子连忙点头，“对对！漆黑之星是世界上最大的黑珍珠，是我家的传家宝，最近在铃木博物馆展览，你们明天要不要过去看看？”
“好啊好啊！”孩子们全都兴奋地叫了起来。
……
聚餐在愉快的气氛中度过，很快就到了收拾残局的时候。毛利小五郎已经彻底醉倒，直接躺在地板上就呼呼大睡，孩子们也都困得不行，博士就开车送他们回家。
只有夜月小兰园子以及明美四人还在忙。
——而柯南在分析基德的预告函。
夜月和女生们一边收拾东西一边闲聊，小兰提到了最近空手道社的事情很忙，因为随着她获得关东空手道冠军，责任也变得越来越重了。
“如果镜堂前辈还在就好了，可惜她已经毕业了。”
夜月听到镜堂这个姓氏感觉有些耳熟，好像在哪里听到过啊？
仔细想了想，夜月恍然大悟，好像是从中山秀征那边听到的。他的死党抛弃了他妹妹，把一个白富美给舔到手了，那个白富美似乎就是姓镜堂。
想到这里夜月就问，“你说的镜堂前辈，难道是叫镜堂奈奈美？”
“诶？夜月你怎么会知道？”小兰大吃一惊，“你认识她？”
园子也惊愕地看着夜月，什么情况？为什么夜月会认识我们的学姐？
“我不认识她，我只是听说过她的一些……呃，八卦……”
“纳尼？镜堂学姐的八卦？”园子顿时来了兴趣，“快！快说来给我听听！”
小兰虽然觉得这样不太好，但也没阻止，夜月就把自己知道的情况说了出来。不但小兰园子在听，连明美和小哀也在听，甚至不远处的柯南都竖起了耳朵。
听完讲述，园子惊呆了，“居然有这种事？有女朋友了还去追别人，追到手之后还把女朋友抛弃了……这，这不就是渣男吗？”
小兰感到悲愤交加，“没想到镜堂学姐会遇到这种事情，那个男的太可恶了……还有那个中山社长的妹妹好可怜哦，不但被人抛弃，而且还在事故中丧生了。”
夜月向小兰提出请求，“既然你认识镜堂奈奈美，能不能帮我联系一下她，我想约个时间带中山社长过去和她见面。”
在夜月看来，中山秀征的心结就是他妹妹的事情，所以只要替他把这件事情解决了，自己或许就能得到他的【清洁术】。
小兰自然没有意见，马上就给奈奈美打了电话，可惜时间太迟对方大概已经入睡，所以没有接电话。夜月也不急，“那你明天再给她打电话吧，随便约个时间。”


第114章 发光文字暴露了怪盗基德
小五郎已经睡着，小兰没办法，只能和柯南一起留在夜月家过夜，园子索性也留下了。只有明美和小哀要走，夜月送她们到了停车的地方。
——明美也已经拿到驾照并且买了车。
明美发动车子，夜月和她们道别，并叮嘱，“路上小心。”
听到夜月的话，明美像是想起了什么，没有马上离开，而是透过车窗发问，“对了，夜月先生，你能不能搞到手枪？”
“手枪，你想要？”夜月疑惑地看着她。
明美摇头，“不是我，是志保。我之前逃离组织的时候没有想太多，只带了一把手枪，我觉得志保也应该要配一把枪，以防万一。”
夜月看了看坐在副驾驶的那个小不点，觉得确实有这个必要，“你枪法怎么样？”
小哀泰然自若地回答，“七步之内，指哪打哪。”
七步……那不就是两三米的距离吗？
“行，我帮你打听打听，看看能不能搞到与你匹配的枪。不过钱要你自己出。”
“没问题。话说回来，什么叫与我匹配的枪？”小哀很是纳闷。
夜月就笑着说，“你现在是一个小孩子，用大人的枪太奇怪了。我可以帮你找找看有没有儿童版的手枪，萝莉专用的那种，粉粉的，后坐力也小，孩子用了都说好。”
这可不是开玩笑，夜月穿越之前某国真的有这种手枪在卖，因为校园枪击事件频发，所以军火商特地开发了儿童版手枪，让孩子带到学校里防身。
别说孩子很喜欢了，夜月都想买几把收藏啊！粉粉的枪，哪个能猛男能够抗拒？
就是不知道柯南世界有没有这种东西在卖。
小哀还以为夜月是在开玩笑，直接白了他一眼，“我感觉你不是把我当成小孩子，而是把我当成白痴……”
……
次日，夜月去了米花博物馆，有些热闹他不想凑，但怪盗基德的瓜他还是要吃的。他想要看看怪盗基德的灵魂特质是什么，顺便……交个朋友。
“小兰，夜月，你们来啦，我等你们好久了。”园子在博物馆门口笑着挥手，“咦？灰原小姐和她的妹妹没有来吗？”
夜月一愣，灰原哪里还有妹妹？应该是姐姐吧？
下一秒夜月如梦初醒，差点忘了，明美现在的假名叫灰原琳，园子所说的灰原小姐是指明美，而不是指小哀。
“她们有事来不了。”夜月回答。
今天的博物馆防守格外森严，五步一岗，十步一哨，到处都是警卫。如果没有铃木园子的带路，众人恐怕根本进不去。
博士带着步美元太光彦，孩子们兴奋的东看看西看看。小五郎则是精神萎靡，显然昨晚的酒还没醒。
“真是的，一个小偷而已，搞这么大的阵仗做啥？”小五郎边走边吐槽。不但博物馆外面都是警卫，里面也同样如此，这些不是雇来的保镖，而是警方派来的机动部队。“什么时候警方这么闲了？抓个小偷都派这么多人？”
博士说道：“大概是铃木财团面子比较大吧。”
小五郎点了点头，估计就是这么回事吧，有钱人的特权。
夜月观察着那些警卫，正想感叹确实戒备森严，然而还未开口他就是一愣。因为他看到远处靠近中心展台的一个警卫头上飘着发光文字。
奇怪，警卫一般不都是龙套吗？怎么头上还会有字？
仔细一看，那些文字的内容是：
【世界第二魔术师：掌握世界第二魔术师级别的魔术技能。】
啥？这警卫还是魔术师？
下一秒，夜月猛然反应过来。
卧槽！这货该不会是怪盗基德假扮的吧？
世界第二魔术师，可不就是黑羽快斗吗？因为他一直认为他爹是世界第一魔术师，所以他自己是世界第二的魔术师。
“好家伙！”夜月直接好家伙。
感情警方这么森严的戒备全都是糊弄鬼的啊，怪盗基德直接混到警方队伍里了。
对于怪盗基德的技能，夜月第一眼看见时有些失望，变魔术啥的，他一点都不感兴趣啊……不过在临时获取到这个技能之后，夜月一下子激动了起来。
魔术师技能里面居然包括易容术和变声术！
这一下子就让黑羽快斗的技能价值翻了好几倍。
黑羽快斗是吧，你这个朋友我交定了！
“铃木会长，好久不见。”夜月并未揭露基德，很自然地上前与铃木史郎打招呼。
“夜月先生，欢迎光临啊！哦？来了这么多人啊？十分欢迎各位的到来。”铃木史郎表现得就像个邻家大叔，脸上始终带着亲切的笑容。
孩子们喊他叔叔好，铃木史郎被喊得哈哈大笑，倒是小五郎这个平时吊儿郎当的家伙面对他时显得很拘束。大概是因为人啊年纪越大就越趋炎附势。
“来来，我给你们介绍一下。”铃木史郎把一个五十来岁的男子叫了过来，这男子面容刚毅，不过上巴的两撇胡子跟鱿鱼须似的，平添了几分滑稽感。“这位是搜查二课的茶木警视，和毛利先生您一样也是十分可靠的。”
“我是茶木神太郎，好久不见了，毛利。”茶木警视显然是认识小五郎的，因为小五郎曾经在警视厅工作过。
“哈，确实是好久不见了，茶木老哥。”小五郎笑着和他握手，然后试探性地说，“那个，茶木老哥，抓一个小偷而已，用得着派出这么多机动部队的人吗？”
“当然用得着，因为对方是怪盗基德！”茶木警视十分坚定地回答。
夜月已经想起此人是中森警部的上司，同样以抓住怪盗基德为己任。不过他与中森有很大的不同，中森警部为了抓住怪盗基德经常会不计后果，而茶木警视则是比较圆滑，总是劝中森别太出格，有时候出了事情他还会替中森擦屁股。
身为有名有姓的人物，茶木警视头顶自然也是有发光文字的。
【判断利弊：做任何决定之前都能获得结果是否有利的提示。】
光看介绍只能了解一个大概，夜月决定直接测试一下。刚好，现在夜月心里就有一个打算，但不知道是否可行，现在可以用这个技能来检验。
当【判断利弊】技能发动之后，夜月在脑海里构思起了计划，一个只有他能看见的提示在眼前出现了【（利78%）（弊22%）】
“原来如此，是类似于占卜判断吉凶的技能啊，不过原理不是占卜，而是推算。”
夜月对占卜不是很信赖，但俗话说得好：左眼跳财，好事要来；右眼跳凶，封建迷信。占卜？呵呵，图个吉利而已。
不管占卜结果如何，夜月都打算按照计划实行。


第115章 给怪盗基德塞纸条
铃木博物馆里，铃木园子指着一个展台向众人介绍，“这就是我们铃木家的传家宝，漆黑之星，世界上最大的黑珍珠！”
夜月往展柜里一看，只见一棵硕大的黑珍珠首饰摆在展台上，黑得发亮。
假的，这是假的——夜月马上做出了判断。这次他没有开挂，而是自己判断出来的。好歹也是看了一千集柯南的人，自然知道珍珠的光泽会随着时间变得暗淡。
既然是传家宝，那就不可能像新的珍珠一样光滑……
“怎么样？大不大？”园子迫不及待地向小兰发问。
小兰已经被黑珍珠的魅力吸引住了，掩嘴回答：“好大……”
夜月：？？？
你们在说什么啊？是我思想有问题吗？
接下来众人都在围绕怪盗基德展开讨论。夜月有些遗憾，因为没看到中森警部，那可是对怪盗基德用情最深的人啊，也不知道技能会是什么。
“茶木警视，你破解基德的暗号了吗？”小五郎发问。
茶木警视点头，把自己的答案说了出来，结果被小五郎笑了。
“笑死，波浪是指博物馆旁边的河？月光就是指月亮的光？”
笑完，小五郎说道：“茶木老哥你的解读太浮于表面了，波浪指的是海洋啊，而说起海洋人们就想到冲野洋子小姐！而且好巧不巧，洋子小姐明晚会在附近的活动中心举办演唱会，最后一首歌就叫月光淑女，所以怪盗基德的计划是巴拉巴拉……”
铃木史郎听得如痴如醉，“毛利先生真是神推理啊！”
“哇咔咔咔！一般般，一般般啦！”
笨蛋虽笨，仍有更笨的人为他鼓掌。——福尔摩斯
夜月听得嘴角抽搐，虽然他已经忘了这个暗号怎么解读了，但他知道绝对跟冲野洋子没有关系。“果然还是要先获取一下答案……”
夜月正准备用【真相只有一个】技能直接从基德脑海里获取答案，结果一看伪装成警员的怪盗基德，差点就绷不住了。
因为基德听了小五郎的推理之后，表情已经变成了地铁老人手机.jpg
估计怪盗基德都不知道自己的暗号还能这么解吧。
憋住笑意，夜月成功获取到了答案，“原来如此，基德今晚就要动手……”
……
夜月找借口去了一趟洗手间，然后拿出纸笔写了一张纸条塞兜里，接着又回到博物馆展厅。这时候柯南在窗旁用手表指针对着太阳在测算什么，而孩子们正和博士一起看展览。
夜月使用【局外人】技能，悄无声息地靠近怪盗基德，把刚刚写的纸条塞进了基德兜里。
基德不愧是顶级魔术师，感知十分敏锐，像是察觉到什么，用手轻轻在口袋外面拍了一下。好在纸条非常小，基德隔着布料没有发现兜里多了东西。
他只是疑惑地看了看周围，以为自己出现了幻觉。
“好险，还好我的手缩得快，否则肯定会被他打到。”
夜月明明已经很小心了，甚至手指都没有碰到基德的衣服，只是让纸条自己滑进基德的兜里。就这样还是让基德产生了感应，简直太可怕了。
……
回家以后，夜月对怪盗基德的易容术很感兴趣，趁着技能还未过期，他立刻就去准备易容需要的东西了。虽然暂时没什么用处，但他就是想体验一下。
另一边，怪盗基德也找机会从铃木博物馆离开了，他今天过来不但是为了踩点，也是为了确认漆黑之星的真假。
“真让人生气，居然拿个假的黑珍珠糊弄我。”基德躲在公共厕所里，脱着用来伪装机动部队成员的装束。显然他也已经通过目测判断出了展柜里的漆黑之星是赝品。
既然是赝品，那他也就没有继续留在现场的必要了。
摘下头盔，基德露出了真面目，是一个十七八岁的男生，长得很像工藤新一。没错怪盗基德是一个高中生，名字叫黑羽快斗。
快斗正准备脱掉衣服的时候突然发现自己兜里有东西。
“咦？奇怪，我兜里怎么会有一张纸？”
他记得早上检查衣服的时候兜里是没有东西的。
“难道说是那个时候？”快斗想起了在博物馆里曾有那么一瞬间他以为有人在碰自己，但当时周围没有别人，所以他还认为自己出现了错觉。
“那个时候确实没有人靠近我，难道说是我搞错了，纸条不是那个时候放进来的，而是其他时间，只不过我没发现……”
带着疑惑，快斗把纸条展开，纸条上面只有短短一行字。
【你好，怪盗基德，我想跟你聊聊。晚上见，不，应该是明天见。】
快斗的脸色十分难看，虽然他看到纸条的时候就已经有这种预料了，但真正面对这个结果还是有些难以接受。
“字迹很怪，是故意用非惯用手写的，从而让人无法从笔迹判断出他的身份。这个人怎么认出我是怪盗基德的？而且认出我之后并没有揭穿我，反而约我见面。”
快斗想不明白，这人到底在图谋什么？
“而且很显然，他已经破解了我的暗号。因为我预告函上的时间就是今晚，但严格来说又不是今晚，毕竟已经过了半夜零点。呵呵，有意思，我就会一会你好了。”
……
夜月正在【容身之所】里面，他已经用易容术改变相貌，把自己变成了黑羽盗一的样子，也就是黑羽快斗那个据说已经去世的老爹。
“太厉害了，完全变了一个人啊！”夜月对着镜子观察，自言自语，“你好，黑羽快斗，我是你爹黑羽盗一。哈哈哈，太有意思了，连声音都一模一样。”
由于黑羽盗一相当有名，直到今天他的照片和魔术视频都很常见，所以夜月可以知道他的相貌和声音。
现在的夜月易容术水平与怪盗基德相仿，可以做到瞬间换脸，这是贝尔摩德都做不到的。当然，前提是要准备好对应的面具。
“好了，接下来该准备今天晚上和黑羽快斗见面的事情了……不过我必须让夜月这个身份始终出现在公众视野之内，否则快斗可能会怀疑我。”
“那就约上一些人去预告函上的地点好了。”


第116章 夜月在现场吃烧烤？
安室透接到了夜月打来的电话，一脸懵圈。
“啥？供奉大人你要请我们吃烧烤？”
没错，夜月在电话里安室透今晚去吃烧烤。
“怎么了？你不去吗？我已经约好山田次郎与大河犬助了，他们俩跟龙套一样不说话太没意思，你是个人才，说话又好听……”
“我去，我去！”
安室透急忙答应，他加入泥参会本来就是想接近夜月，他还怕接触得太频繁引起夜月怀疑呢，现在夜月主动邀请他怎么可能拒绝。“地点在哪里？”
“就在杯户大酒店楼顶。”
……
夜深人静，毛利侦探事务所，柯南偷偷溜了出来一个人在街上跑。他已经破解了怪盗基德的暗号，知道基德今晚将会在杯户大酒店现身，所以他决定单刀赴会。
“怪盗基德，就让我看看你究竟是何方神圣。”
杯户大酒店是二十四小时营业的，所以晚上门也开着。有一辆车子停在不远处，车里的人眼看着柯南跑进了酒店。
“中森警部，有个小孩子跑进酒店了。”
“不用管他。”中森警部淡定地说：“基德就算再厉害，也没办法易容成小孩子。倒是三个小时前进酒店的那四个男子让我比较在意，基德可能就在他们之中。”
属下大吃一惊，“诶？那我们为什么不直接把他们抓住？”
“不急，等时间一到，基德就会主动露出真面目的，那时候我们再抓他。”
“那他万一不露出真面目呢？”
“不会的。没有人比我更懂怪盗基德。”
……
柯南意气风发地跑上楼顶，眼前的景象直接把他看傻了。
只见楼顶摆着一个烧烤架，上面放了很多食物正在烤着，香气扑鼻。还有四个人正在围着烧烤架忙碌，“多撒点辣椒和孜然啊，你会不会烧烤？”
“看看透子的手艺多好啊，算了，你们俩滚一边去，让我和透子来烤。”
“相机就摆在这里拍摄，谁都不要动。”
夜月接过山田次郎与大河犬助手里的串串，放在架子上烤了起来。
“夜月先生，有小孩！”安室透提醒。
“别乱说，我还没结婚呢，哪来的小孩。”
“不是，我是说那边有个小孩，好像是毛利侦探家的……”
夜月抬头一看，就看见了呆若木鸡的柯南。
此时此刻，柯南的内心一万匹羊驼飞奔而过。
谁能告诉我这到底是什么情况？我柯某人满怀壮志地跑到楼上，打算和怪盗基德单挑，结果夜月和他的同事居然在楼上吃烧烤？是我打开方式出错了吗？
“咦？这不是柯南吗？你怎么会在这里？”夜月手拿串串，故作惊讶。
柯南好半晌才回过神来，“啊，夜月哥哥……你们，你们在干什么？”
“干什么？这不是明摆着的吗，我们在吃烧烤啊！”
“为什么在这里吃烧烤？”
“这还用问？”夜月一脸关爱傻子的表情，“你看看这天空。”
柯南站在楼顶，朝着铃木博物馆的方向看去，只见无数探照灯对着天空扫来扫去，还有数不清的直升机在盘旋。
这些东西在楼下看不太清楚，因为被一堆高楼大厦挡住了，所以跑到楼顶之后柯南才看清楚，不由得瞠目结舌。“好家伙，阵仗这么大吗？”
“是啊，我也觉得太离谱了。”夜月一脚踩在楼顶边缘，一边吃着串串一边点评，“平时说什么没事别报警浪费警力资源，结果他们自己却在铺张浪费。呸！透子你这串羊肉怎么这么咸？撒那么多盐想要把人齁死啊！”
“呃，那串羊肉不是你自己烤的吗？”
夜月顿时改变态度，“真好吃，够味儿！”
安室透被整无语了，转而向柯南发问，“对了，你叫柯南是吧，你怎么在这里？难道毛利先生和小兰也在酒店里吗？”
柯南赶紧解释，“没有，我是跟博士一起来的。”
安室透疑惑，“博士是谁？”
这疑惑不是装的，他真不知道博士是谁。
没人向他解释，夜月惊喜地说：“哦？博士他老人家也在？赶紧请他一起来吃烧烤。”
“啊不不，博士肚子不舒服，恐怕吃不了烧烤，现在还在洗手间里呢。”
“这样啊，那真是遗憾，他尝不到透子的手艺了。对了透子，你让柯南尝尝你的手艺。”
安室透满脸笑容，“好嘞！”
……
就这样，柯南莫名其妙地坐下来和夜月四人一起吃烧烤了。
“夜月哥哥，今晚怪盗基德真的会出现吗？”柯南请教一般地问。
夜月摇头回答，“不清楚，按照毛利先生的推测，大概是明天晚上才会出现。”
“哦？那夜月哥哥为什么不明晚再来看戏，反而今晚就来这里呢？”柯南继续试探，他怀疑夜月已经解开暗号了。
夜月冷笑了一声，“毛利先生和警方都犯了一个致命的错误。”
柯南忙问，“什么错误？”
夜月恨铁不成钢地说：“那就是……他们居然相信一个小偷的话！没天理了，小偷的话能信吗？就算预告函上真的说明晚来偷东西，难道我们就该相信他今晚不会来吗？那可是小偷啊！我们怎么能够期待他言而有信？”
柯南呆住了。
虽然好像很不着边际，但是仔细一想，简直太踏马有道理了！
我们为啥要相信一个小偷的话？
……
东京铁塔上面，一道白色身影站在月光下，白色披风随风舞动、猎猎作响。
“阿嚏！”一个喷嚏破坏了这份艺术感，怪盗基德擦了擦鼻子，“奇怪，怎么会突然打喷嚏？今天的温度也不低啊……”
“算了，正事要紧！”
基德从楼顶跳下，披风化为滑翔翼，犹如一只大鸟朝着杯户大酒店的方向飞去。
他看到极远之处的探照灯和直升机，不但没有害怕，反而兴致高涨。“看样子警力都部署在铃木博物馆周围呢，果然他们连我的暗号都解不开吗？”
就在基德自鸣得意的时候，视线往杯户大酒店楼顶一瞥，顿时心头一紧。
“楼顶有埋伏，莫非有人破解了我的暗号？”
随着距离稍微靠近，基德的眼珠子都差点瞪出来。
“我去！什么情况？”
“烧烤？他们在吃烧烤？”
“说好的埋伏呢！”


第117章 给基德来个装叉失败
夜月几人在楼顶吃着烧烤，好不自在。
“对了，夜月哥哥，这几个人是你的同事吧？”柯南好奇地问，“我上次在月影岛就想问了，你不是来旅游的吗？难道还有在哪家公司里上班？”
夜月并不解释，“大人的事情，小孩子别问那么多。”
柯南只能就此打住，乖乖吃东西。突然间，他敏锐地发现天空中有什么东西在往这边飞，急忙提醒夜月他们，“你们快看，那是什么？”
众人不约而同朝着柯南所指的方向看去，只见一抹白色在夜空中飞翔，夜月当然知道这是怪盗基德，安室透却大惊小怪地喊道，“是鸟！夜月，是鸟！”
夜月的脸拉了下来，“你再这样说话小心我揍你！”
随着基德靠近，众人目瞪口呆，因为终于看清那不是鸟，而是一个人！
“这个人在飞？是滑翔翼！”柯南有种不祥的预感，这难道就是怪盗基德？
安室透也没想到基德会以这种方式出现，“怪盗基德……”
连山田次郎与大和犬助这两个龙套都忍不住惊叹，“这种登场方式也太拉风了吧？”
夜月看到基德这么炫酷，心里很不爽，“该死，居然在我面前如此装叉！”
人心险恶，夜月很想让怪盗基德出丑，虽然他与基德没有什么矛盾，但基德出风头的样子让他很不爽。于是夜月悄悄发动了【装叉失败】技能。
天台上面有一个放置水塔的四方形平台，比地面高出两米有余。怪盗基德从容的降落，白色皮鞋踩在放置水塔的平台上，姿势那叫一个潇洒。
帅，简直太帅了……无论站在什么立场，都不能否认基德的登场方式确实帅气。
然而基德还没来得站稳，一阵风迎面吹了过来，吹在了他还来不及收起的滑翔翼上……
“唔！哇呀呀呀！”基德被吹得连连倒退，往后一倒，整个人都不见了。
众人满脑袋问号，夜月故作疑惑，“什么情况？怎么突然消失了？”
“他好像……被风吹下去了。”安室透回答。
众人绕到平台的后面查看，只见怪盗基德双手扒着平台边缘挂在那里，正在往上爬。滑翔翼已经被收了起来，因为那么大一个东西在后面撑着，影响他的攀爬。
他嘴里嘀咕着，“真是倒了八辈子大霉，怎么会发生这种事情。”
他用手臂支撑自己，一只脚抬到了平台上，准备抬另一只脚。而这时候他发现就在几步之外，有四个男人外加一个小孩正一言不发地盯着自己看。
“这就是怪盗基德？”
“看起来也不怎么样嘛。”
这一刻基德基德心态崩了，很想从楼上跳下去。
完了，我的形象毁于一旦……
扑克脸！我要保持扑克脸！
基德赶紧一个翻身，犹如体操选手一样跳跃起来落在了平台上，然后咳嗽着掩饰尴尬，“咳咳，我本来想示敌以弱，没想到你们能看穿我的伪装，不错不错。”
众人面面相觑，“这家伙在说什么啊？”
“我觉得他可能是在掩饰尴尬。”
“透子你太没礼貌了，怎么可以揭穿他？我们要装作不知道。”
基德尴尬得鞋底都快被脚趾扣破了，太丢人了……不行，看来必须得露两手了！
他从平台上跳了下来，众人急忙绕回平台前方查看，只见怪盗基德随手掏出一个对讲机，放在嘴边就说话了。但发出来的却不是刚刚的声音，“我是茶木，我在杯户大酒店楼顶发现怪盗基德了！大家快点过来！”
紧接着他又改变了声音，“我是中森，所有埋伏在杯户大酒店的警员一起行动，目标楼顶！”
夜月很想再使用【装叉失败】技能，给基德搞个一口老痰卡住。不过最后还是放弃了，算了，给人家留一点尊严吧，毕竟人活一张脸。
这一刻，安室透和柯南是真的惊呆了。
这家伙……居然可以不用工具就模仿别人的声音？
基德看到他们震惊的表情，心里终于舒坦了一些，“好了，写信给我的人是谁呢？”
听到这话，夜月疑惑地问，“什么信？”安室透与柯南也满脸不解之色。
基德略感疑惑，难道纸条不是这些人写的？
在基德疑惑的时候，直升机已经包围了楼顶。一群警员从天台入口处冲了出来，带头的人是一个上巴留着小胡子的男子，正是中森警部。
“别动！怪盗基德！”中森用枪指着他，警员迅速将他包围，“漆黑之星在警方的守护下没有人能够拿得走，我劝你还是束手就擒吧！”
基德笑了一声，“我今天并不打算拿走那颗漆黑之星啊，中森警部，因为那是赝品。不过我下次还是会去拜访一下真品的，这次先再见了！”
说着基德展开了滑翔翼，然后一枚闪光弹从他袖子里掉落，光芒四射，把黑夜照成了白天，众人被亮得眼睛都睁不开。
“啊啊！我的狗眼！”
“我看不见了！”
其实闪光弹应该伴有刺激性的声音，不过基德的闪光弹就是纯粹的闪光弹，没有任何噪音，只有闪光。所以众人的耳朵并没有被震聋，只是眼睛暂时失明了。
等到视力恢复，众人发现楼顶已经没有基德的身影。
“基德呢？直升机！基德怎么不见了？”中森对着对讲机怒吼。
直升机里的警察都说自己没有看到任何可疑飞行物。
“怎么可能……凭空消失了？”连安室透和柯南都没办法反应过来。
天空有直升机，天台的门又有警员守着，基德上天无路、下地无门，怎么可能凭空消失？
其实基德是瞬间换装，混进了警员之中。窃喜的基德并没有察觉到夜月早已发现了他，因为他头上的发光文字是那样显眼……
就在基德窃喜的时候，忽然听到夜月的破口大骂，“天杀的怪盗基德！你赔我相机！”
中森警部疑惑地问，“怎么回事？”
夜月拿着自己的相机，愤愤不平地说，“我和同事在这里吃烧烤，相机就放在那边录影留念，结果基德一个闪光弹把我相机的感光元件烧坏了！”
“纳尼！你的相机刚刚一直在录像？”
“是啊。我可怜的相机，今天刚买的，就被基德弄坏了。”
“那相机坏了录像有没有保存下来？”
“虽然相机坏了，但录像有保存下来，只是以后不能再拍了。”
“太好了！赶紧给我看看刚刚的录像！”
基德的脸都绿了，什么鬼？这家伙一直在录像？
该死，我登场的时候太过尴尬，居然没注意到这件事！


第118章 基德被蜘蛛侠抓走了
“你们快看啊，我捡到了一张卡片。”柯南拿起楼顶捡到的卡片，对众人说：“这好像是基德留下的，上面说4月19日他会在铃木家的邮轮上面偷走真正的漆黑之星。”
“果然基德不会放弃呢。”
中森警部拿着夜月的相机在那里回放录像，而夜月则是在观察他的灵魂特质。
【牢牢锁定：选择人类作为目标，今后能够实时获取对方的位置。】
“类似定位装置吗？优点是永远不会被目标发现，而且没有距离限制。”
夜月猜测这个技能应该是追基德追出来的，因为中森警部的人生目标只有一个，那就是抓住怪盗基德。这个技能用来监视目标的方位非常不错。
中森警部是吧？你这个朋友我交定了！
当中森在看录像的时候，基德感到很紧张，他怕自己的伎俩被看穿。不过录像从到基德丢出闪光弹的时候就黑屏了，因此中森还是不知道基德怎么逃走的。
这时安室透像是猛然意识到了什么，急忙说道，“不对！中森警部！楼顶的人数不对！录像里面包括基德在内一共有十五个人，现在基德消失了，楼顶居然还有十五个人！”
听闻此言，基德顿时暗叫不妙，被发现了！
中森愣了一下，快速数算，楼顶还真的有十五个人。
“全体注意！基德扮成警察了！你们赶快互相检查，不要因为对方是熟人就排除嫌疑，基德会易容术！必须要用力扯脸才能分辨真伪！”
安室透再次诧异，怪盗基德居然还会易容术？我还以为他只是换了套衣服混进了人群啊，原来连相貌都能改变吗？那岂不是和贝尔摩德一模一样？
柯南也是想起了自己的老妈工藤有希子……
基德看到有人准备扯自己的脸，心里非常憋屈，为什么今天就事事不顺呢？被你们揭穿身份，那还不如我自己主动现身！
“没想到你们还挺能干的嘛，这样的游戏才有趣。”基德手臂一晃，衣服连带着面具一同扯下，再次变回了白帽白衣白鞋的怪盗基德形象，脸上还戴着单眼镜。
“那么，这次是真的再见了！”基德说着直接加速奔跑，从楼顶跳了下去。
“基德！”中森警部怒吼着冲了上去，“直升机！快追！别让他逃走！”
基德展开滑翔翼在空中飞翔，他无论是速度还是飞行高度都不可能比过直升机，但他不需要和直升机比飞行。他可以随时找个大楼钻进去，然后以别的方式溜走。
只可惜，基德并没有见到那个给他写信的人。
“事已至此，我可能也指望不上和那个人见面了。是他自己不现身，不是我爽约啊！”
就在基德这么想的时候，形势突然发生变化。
杯户大酒店楼顶，突然有警员惊呼，“快看！那是什么？”
众人朝着那边看去，只见一个披着黑斗篷戴着黑色面具的身影在空中飞跃。仔细一看，原来那人不是在飞，而从手里弹出一根白线粘住大楼，然后借着白线在空中回荡。
两手的白线交替射向不同的大楼，那道身影以极快的速度飞向怪盗基德。
“卧槽！什么鬼？蜘蛛侠？”夜月难以置信地叫了起来。这个所谓的蜘蛛侠自然不可能是蜘蛛侠，而是春三十娘，夜月打算先派她和黑羽快斗见面，然后自己再过去会合。
中森警部也以为自己打开方式出错，擦了擦眼睛再看一遍，画面依然照旧。
安室透和柯南也看傻了，基德的滑翔翼他们能够理解，但这手里射出蜘蛛丝的又是什么东西？某种黑科技吗？
基德回头看见这一幕，发出了和夜月一样的惊叹，“我的乖乖！什么鬼？”
他很确定，这东西是冲着自己来的。
距离拉近，春三十娘一条蜘蛛丝直接射向基德。基德反应迅速，一个机翼侧倾躲过了袭击，但躲过去的只有他本人，他的滑翔翼被蜘蛛丝粘到了。
春三十娘用力一拉，基德直接被拽了下来。
基德大惊失色，急忙用刀去割蜘蛛丝，却发现割不动！
基德很想破口大骂，这什么材质？怎么用刀都割不开！
他又没办法抛弃滑翔翼，因为一抛弃就等于从空中坠落，直接摔死了。被这个怪人拉过去至少还有一线生机，可以找机会逃跑。
就这样，基德被春三十娘用蜘蛛丝卷了起来，提在手里。听着耳边传来的风声，基德强颜欢笑和眼前的面具人打了个招呼，“你好啊，大哥是警方派来的吗？”
春三十娘淡淡回应，“不是大哥。”
基德大吃一惊，这声音……是女的？
“呃，姐姐……你抓我做什么？看你的打扮，也不像是警方的人啊……”
“我们的首领要见你。”
首领？要见我？基德瞬间反应过来，“是那个给我写信的人？”
“别废话！”
春三十娘带着基德钻进了一栋楼里，消失在直升机的视野之中。
“报告……怪盗基德……怪盗基德被蜘蛛侠抓走了！”
……
林中空地，基德被春三十娘放了下来。重获自由的基德赶紧舒活了一下筋骨，刚刚被蜘蛛丝缠得跟个花卷似的，全身血液都不通畅了。
解除限制的做法让基德意识到了对方没有恶意。
“你是什么人？你说首领，难道你们是一个组织吗？”基德试探性地问。
夜月还没到，春三十娘就和基德说一些能说的事情。
“不错，我隶属于一个叫做次元的组织，黑斗篷和面具就是我们的特征。我的代号叫黑。”
“黑？所以你的面具是黑色的吗？那是不是还有别的颜色？”
对于这个问题，春三十娘故作神秘没有回答。因为事实上次元组织里只有两个人，一个夜月，还有一个就是她，这种事情当然不能说出来。
“你刚刚那个蜘蛛丝是什么东西？”基德见对方不想说组织内部的事情，就问起了别的。
“你说这个？”三十娘对着天空射出一根蜘蛛丝，一只猫头鹰被拽了下来不断扑腾着，“看见我的手套了吗？这是发射蜘蛛丝的装置，里面装着人造蜘蛛丝的原液，遇到空气会膨胀一万倍，所以一点点原液就能制造出大量的蜘蛛丝，而且还能瞬间回收。”
基德敬佩不已，“这装置是你们组织发明的？太厉害了！”


第119章 快斗，我是你师兄啊
林中空地，怪盗基德等了二十分钟，一直没能等到春三十娘所说的首领。
“黑姐姐，你那个首领还来不来啊？”
春三十娘知道夜月为了避嫌所以和一帮朋友在一起，想要抽身自然得花些时间。于是说道，“别急，再等等，应该不会超过十分……不，首领已经到了。”
“啊？已经到了？在哪里？”基德左看右看，并未看到其他人。
大约十秒钟后，基德像是察觉到什么，猛然抬头，然后就看到一个披着黑斗篷的身影从天而降。斗篷随风舞动，月光仿佛给这画面加了一层滤镜，有一种让人窒息的美感。
基德看呆了。
什么叫月光下的魔术师？这才叫月光下的魔术师！
“参见首领。”春三十娘恭敬行礼。
基德突然意识到问题，“咦？等等！不对！你，你在飞？”
基德看着降落在自己面前的那个白面具怪人，眼珠子都差点瞪出来。没有滑翔翼，没有蜘蛛丝……他是怎么从空中降落下来的？
这不科学啊！
“别那么吃惊，只是我们组织发明的飞行装置而已。”声音从白面具底下传出。
飞行装置？基德左看右看，完全没看到这个怪人身上有什么飞行装置。难道是藏在斗篷下面吗？那体积得是有多小啊！这个科技含量太厉害了吧！
“你们次元组织……科技水平那么高吗？”基德感觉自己的认知受到了挑战。
夜月回答，“还行，领先外界十几二十年还是有的。”
基德已经麻了，他虽然难以接受，但是不得不相信，因为事实摆在眼前。飞行和蜘蛛丝总不可能是超能力吧？哈哈哈……
“你们次元组织想干什么？”基德追根究底地问了起来。一个这么厉害的组织，基德可不认为他们没有任何野心。
夜月没有回答，然后基德再问，“你找我做什么？”
夜月挥了挥手，春三十娘离开了，其实也就是做做样子。接下来夜月才进入正题，“自我介绍一下，我是次元的首领，代号白。但是我还有另一个身份……”
说完这话，夜月摘下了自己的面具，一张留着八字胡的帅气中年男子面容呈现了出来。
“爸？”基德如同被雷击中，一切伪装都没办法维持了，他眼神颤抖地喊道：“你还活着……你果然还活着……我就知道你没死！”
他眼前这张脸正是黑羽盗一，不过夜月并不打算冒充他爹，所以马上就说话了，“你果然是快斗呢。从你的话听来，你好像也不知道老师的下落……”
夜月打算获取快斗的信任，所以决定假扮黑羽盗一的传人。
听闻此言，快斗怔住了，“老师？等等， 你到底是谁？”
“我的易容术是盗一老师教的，我的年龄比你大，所以从某种角度而言，我是你的师兄。”夜月摘掉了黑羽盗一的面具，这次显露在快斗面前的是跟他自己长得一模一样的面孔。
改变容貌……确实是易容术。
“师兄？”快斗完全不知道自己还有一个师兄，他迫不及待地追问，“你是我爸的学生？我爸到底怎么样了？到底是死是活？”
夜月默默摇头，好半晌才说道，“不知道，所以我才会调查此事。我听说怪盗基德再度现身，还以为是盗一老师，但后来我怀疑是你，所以就用这种方式确认。没想到你真的继承盗一老师的衣钵了呢，快斗……”
……
夜月与快斗聊了很多，虽然没能立刻获得快斗的信任，但也差不多坐实了师兄的身份。
分别之后快斗没有回家，而是连夜前往一家叫蓝鹦鹉的酒吧，刚刚跑进来他就大叫，“寺井爷爷！寺井爷爷在不在？”他的脑海里犹如一团浆糊，急需确认一些事情。
一个秃头老人从吧台后面坐了起来，原来刚刚是在睡觉，“快斗少爷，你今天不是去拿那个漆黑之星了吗？看样子是到手了吧？”这老人名叫寺井黄之助，是黑羽盗一的助手。
“漆黑之星？那个根本不重要啦！”快斗急忙冲到吧台前质问，“寺井爷爷，你知不知道我爸还有个会易容术的徒弟？”
“徒弟？有吗？”寺井爷爷一脸茫然。
快斗反问，“没有吗？”
“等等，我想想……”寺井黄之助陷入深思，很快就有了印象，“嘶——我好像听老爷说过，他曾经教过别人易容术，但具体是什么人我就不太清楚了。”
快斗大吃一惊，“原来是真的……看来他没说谎。”
“快斗少爷，你怎么了？为什么突然问这个？”
快斗努力平复自己的心情，说道，“寺井爷爷，我见到师兄了！”
“什么？”寺井黄之助也激动了起来，“怎么回事？”
快斗就把自己的经历讲了出来，“他会易容术，而且还和我进行了魔术对决，他的技术和我不相上下。更重要的是，他的魔术手法也是黑羽流的……因为我还是有些怀疑，所以才来找寺井爷爷你确认，没想到我爸他真的有徒弟……”
“竟有这种事……那个师兄叫什么名字？他还说了什么？”
“有一个叫次元的组织，师兄他是那个组织的首领，代号叫白。他没有告诉我真名，也没有让我看真面目，似乎有什么难言之隐……”
“对了，他也知道我爸生前在与一个搜集宝石的组织作对，我爸的死可能与那个组织有关。他不相信我爸死了，所以让我别放弃，可以继续偷宝石以引起那个组织的注意，如有必要，他会对我给予支持。”
……
另一边，夜月回到家中，时间已经是凌晨三点，他决定洗个澡再睡一会儿。
“想要获得快斗的信任还是有些难度的。”洗完澡出来，夜月坐在床头想起了今晚的事情。
夜月很清楚黑羽盗一还活着，并且快斗的老妈黑羽千影是能够联络上盗一的，只要快斗跟他妈一联络，自己的谎言马上就会被揭穿。
夜月其实是在赌，赌自己的谎言被揭穿前就能获得快斗的信任，因为黑羽盗一那边显然也不想暴露他自己还活着的事情。
“看来下次得在他陷入绝境的时候帮帮他，早点把生米煮成熟饭，那之后快斗就算反抗也无济于事了……啊呸，什么鬼话！”
“总之，我可以用夜月这个身份给快斗制造麻烦，然后用白这个身份去救他。哈哈哈，我真是太聪明了。可怜的快斗被我玩弄于股掌之间……”


第120章 和黑衣组织交易
夕阳无限好，只是近黄昏。一天光阴转瞬而逝。
夜月来到了泥参会事务所新宿分会，因为今晚有一场交易，需要他出面镇场子。众人见到他纷纷向他问好，夜月一副目中无人的态度，没有任何回应。
在不同的场合，他会有不同的表现，身为供奉的他在泥参会要保持高冷形象。
“供奉阁下，你来了。”毒岛桐子在办公室里等着夜月。
夜月问她，“今天是什么交易啊？”
“枪支。”毒岛桐子回答。
夜月很意外，“枪支？不是说混这一行的不能用枪吗？否则会被唾弃，怎么还会有枪支交易？”上次毒岛桐子邀请夜月入会的时候就是这么说的，夜月还记得很清楚，
毒岛桐子向他解释，“但我也说了，枪只能用来防身。我们的宗旨是绝对不主动使用枪械。所以我们买枪是为了自保。”
夜月面露疑惑，“等等，你的意思是，不是我们卖枪给别人，而是别人卖枪给我们？”
毒岛桐子的神色略显复杂，“没错。曾经泥参会也是拥有进口枪支的渠道的……”
原来泥参会还没有分裂的时候，枪支那是大把大把的走私入境，然后在黑市上出售。因为泥参会里面有一位年纪很大的堂主，名字叫武藤，可以从美国那边拿到枪械。
不过后来泥参会分裂了，武藤老爷子因为重男轻女的缘故，投到了石虎龙桥那边，所以石虎派掌握了枪支走私渠道，毒岛派只能高价从别处买枪。
“原来如此。”夜月听后不禁感慨，“看来掌握渠道真的很重要啊……”
再看毒岛桐子，提及男女之别的时候一脸不甘，显然，性别劣势永远是她心头的一根刺。
夜月看着她头顶的【蓝色药丸】字样，心里想着要不要干脆把毒岛桐子变男人？
可是，这玩意儿根本没办法开口啊，吃了药就能变成男的，这叫人怎么信？偷偷给她下药的话会不会太离谱了一点？一觉醒来变性了，又不是本子剧情……
要不骗她去做变性手术然后偷偷下药，骗她说手术很成功？
算了，还是顺其自然吧。夜月想着想着竟有点想骂人，毒岛桐子想变成男人，浅井成实想变成女人，TMD，两个人的脑子都不正常！
毒岛桐子并不知道夜月在想什么，她还继续讲述，“这次购买枪支的原因，是我这边又拉拢来了一支泥参会分裂势力，枪是给那边的小组长准备的。”
泥参会除了石虎派和毒岛派之外还有一些小的势力，是双方争夺的对象。
“我们买枪是从谁手上买？”夜月好奇地问，“说实话，我也想要搞一把枪。”
毒岛桐子回答，“是一个全都穿着黑色衣服的组织，我们称呼他为黑衣组织。别人对他们不了解，不过我们这种层次的势力知道他们和乌丸集团有些关系。”
“什么？”夜月震惊了。我们泥参会，要和黑衣组织交易？
看到夜月这么吃惊，毒岛桐子不禁疑惑，“怎么，你知道他们？”
“啊，我是说这个组织居然要求成员全都穿黑衣服，这太不可理喻了。”夜月表示愤慨，“居然干涉成员的穿衣自由，岂有此理，你让喜欢穿白衬衫的人怎么办啊！还好咱们泥参会没有这种奇葩规矩。”
……
天彻底黑下来之后，夜月跟着毒岛桐子上车一起出发前往交易现场，开车的人是毒岛的秘书七海亮。车里还有两个泥参会成员，是上次陪夜月一起去月影岛的山田次郎和大河犬助。
交易地点在一处野地，有一辆车子早已停在那儿，车灯亮着，人都坐在车里。泥参会的车子与他们正对着停了下来，双方距离大约二十米。
夜月一看，乐了，对面那辆车子是保时捷356A啊，琴酒的车。
双方都从车里走了下来，夜月看到了对面的人，正是琴酒和伏特加，还有不认识的人，估计是黑衣组织没有酒名的底层人员。
“大哥……”伏特加悄悄对琴酒说道，“你看，是夜月。”
“嗯，我看见了。”琴酒打量着毒岛桐子身边的夜月。
毒岛桐子率先开口报出了身份，“泥参会，毒岛桐子。”
琴酒没有报出势力，只报了一个代号，“琴酒。”
确认完身份，双方都前进了几步，距离拉近到不超过两米。由于前后都有车灯照着，双方都能清楚看见彼此的容貌。
“东西带来了吗？”
“钱带来了吗？”
黑衣组织那边打开箱子，展示了一下枪支，泥参会这边则是从皮包里拿出了一叠现金给他们看。确认完毕，双方的交易开始。
没有任何意外，双方交换了手里的东西，确认完东西没问题，交易结束了。
不过双方都没有马上离场，琴酒毫无征兆地开口问了一句，“毒岛桐子，你旁边那个人就是泥参会新招来的供奉吧？名字叫夜月，代号魔王，听说他很厉害？”
不等毒岛桐子回答，夜月就开口了，“也不算很厉害啦，只不过像你这样的，我能打十个。话说回来，你怎么知道我是夜月？”
夜月侧目看着毒岛桐子，发问，“你们替我宣传过？”
毒岛桐子摇头，表示没有。夜月的存在类似秘密武器，毒岛桐子没有对外公开。
对于夜月所说的能打十个，琴酒嗤之以鼻，他对毒岛桐子说道，“因为我们一直在盯着泥参会呢。毒岛桐子，你很想再度统一泥参会吧？我们可以助你一臂之力。”
“哦？”毒岛桐子笑了一下，“你们会这么好心吗？“
“当然是有条件的，你可以投靠我们。”
“为什么选我而不选石虎？我可是一个女人。”
琴酒回答，“我虽然瞧不起女人，但是，我更瞧不起蠢货。”显然，在琴酒的眼里石虎龙桥就是一个蠢货。
毒岛桐子自然拒绝了，琴酒本来也不认为毒岛桐子会答应，所以没有任何情绪波动。不过接下来他很快就会有情绪波动了，而且是剧烈的波动。
因为夜月说话了，“那个，我有一个问题，可以请教一下吗？”
“什么问题？”琴酒并不介意找机会拉拢一下夜月，不是因为夜月打架厉害，而是因为枪法。他还记得皮斯克说夜月百发百中的事情。
夜月伸手指向了伏特加，“我刚刚一直忍不住想问，你旁边这个晚上也戴墨镜的家伙是瞎子对吧？那他是怎么开车的？我看他是从驾驶室那边下来的。”


第121章 夜月：你们也要起舞吗？
夜月这个问题一抛出来，伏特加直接傻眼了。
啥？你说我是瞎子？我踏马好好的怎么变成瞎子了？
“喂，小子，谁是瞎子？我的眼睛好着呢！”伏特加怒视夜月。
“哇，你能看见我？”夜月好像非常吃惊。
夜月之前见过琴酒，但是没有见过伏特加，今天是他初次与伏特加相见。与他预料的一样，伏特加的头上也有发光文字。
【驾驶技术：一切可以人工驾驶的东西上来就能驾驶。】
哟呵，真不愧是琴酒的专用司机，技能也和驾驶有关。自从上次有了被交警追赶的经历以后，夜月就一直想要提升车技，这下终于来个和开车有关的技能了。
伏特加是吧？你这个朋友我交定了！
不过首先我要给你留下一个深刻的印象……
伏特加并不知道夜月在想什么，不爽地说，“我当然能看见，你见过盲人开车吗？”
“哦哦，盲人不能开车啊？我还以为方向盘上面那个凸起是为盲人设计的。”夜月好奇的看着他，“你叫什么名字？你不是盲人，那为什么大晚上的还戴着墨镜？”
众人纷纷看向伏特加，连毒岛桐子都有些好奇了。大晚上戴墨镜确实很奇怪，是为了摆造型吗？不过肯定会影响看东西吧？
“我叫伏特加，我戴不戴墨镜和你有什么关系？”
“是和我没关系，我这不是好奇嘛……你的眼睛该不会有什么毛病吧？是斗鸡眼？还是被人打肿了？”
“怎么可能！我的眼睛很正常的！”
“我不信，除非你把墨镜摘掉给我看看。快摘掉，让我康康！”说这句话的时候，夜月发动了【任人摆布的老实人】技能。他不是无理取闹，他是真的很想知道伏特加为什么一直戴墨镜。
在技能的影响下，伏特加莫名其妙地就把手伸向了墨镜，说道，“好，那就让你看看。”
琴酒在旁边早就有些不耐烦了，见此怒斥，“蠢货，住手！你想干什么？”
伏特加被琴酒当头棒喝，如梦初醒，惊出了一身冷汗。
怎么回事？我刚刚居然想要摘掉墨镜……
夜月很无奈，【任人摆布的老实人】虽然很好用，但缺陷也很明显。首先是把目标变得没有主见，谁的话都会听，所以不会只听施术者一个人的命令。
其次，目标也不是什么命令都会听，因为这个技能的效力只是相对于老实人而言的。你让老实人去杀人放火是很难的，反正一切以高木为原型去考虑就对了。
既然伏特加不愿意乖乖摘掉墨镜，那夜月就只能使用强制手段了。
“让我康康！”
夜月露出杰哥表情，毫无征兆地伸手抓住了伏特加的墨镜，直接摘了下来。伏特加和琴酒大惊失色，夜月刚刚还沉着脸，下一秒直接“噗”的一声喷了出来。
因为伏特加居然长着一双水灵灵的大眼睛，跟美少女动漫里的那些眼睛似的。
“噗！”泥参会其他人也都憋不出笑喷了。
这个黑衣大汉的眼睛怎么回事？哈哈哈，好可爱，太可爱了！
不行了，我要笑死了，哈哈哈！
“你你你！你干什么？快把墨镜还给我！”伏特加惊慌失措，直接动手。
夜月赶紧闪避，像是做错事的孩子，“对不起，对不起……我真不是故意的，墨镜还给你，别生气了，大不了我下次请你吃饭啊！”
琴酒火冒三丈，感觉夜月不是在挑衅伏特加，而是在挑衅黑衣组织的威严。他直接抄起一把手枪，对着夜月就开枪了。
“砰！”
“小心！”毒岛桐子大叫。
正在躲避伏特加的夜月突然像是察觉到什么，在毒岛还没叫出来的时候就一个后空翻，顺利把子弹躲了过去。“你居然对我开枪？”夜月落地之后脸色阴沉地看着琴酒。
伏特加已经愣住了，刚刚夜月是……躲过了子弹？
每个人都不敢置信，琴酒刚刚确实开枪了，但夜月没事，也就是说他通过那个后空翻把子弹给躲过去了？这反应能力太离谱了吧？
琴酒瞬间回过神来再次开枪，“砰”的一声巨响，夜月再次闪身躲了过去。
怎么可能？琴酒大吃一惊，连开两枪。
“砰砰！”
“找死！”
夜月就像是能够料到琴酒开枪的方向和时机一样，一共接连三次躲过了子弹，毫发无伤。当这三枪开完的时候，夜月已经与琴酒近在咫尺了，琴酒甚至能看到他眼中倒映出来的自己。
又是“砰”的一声，这次非常沉闷，不是枪声，而是夜月一脚踹在琴酒的身上，直接把琴酒给踹飞了出去，落地之后还滚了好几圈。
“哟呵？穿了防弹衣？看样子是有备而来。”
伏特加看傻了，这真的是人能够做到的吗？
加上开头的那一发子弹，他一共躲过了四发子弹啊！
而且不是边逃边躲子弹，而是一边冲锋一边躲子弹，这身手简直不像是人类……
琴酒带来的那三个黑衣组织一般成员见状不约而同拔枪瞄准夜月，而这时候夜月已经接住了琴酒的枪，冰冷的声音从他口中传出，“你们也要起舞吗？”
“砰砰砰！”
连续三枪，那三名黑衣组织成员全都惨叫着抱住了手，他们的枪都掉在了地上。
“这次先给你们一个警告，以后不要随便用枪对着我。”
一阵寒风吹过，众人不禁哆嗦。
伏特加跑上前去确认琴酒的情况，然后把琴酒扶起来，琴酒并没有昏迷，虽然他穿了防弹衣，但还是被踹得七荤八素，显然受伤不轻。
“我们撤……”琴酒发出这个命令以后，伏特加也对那三个人喊道，“撤！快撤！”
那三人捡起被击落的枪，匆匆忙忙跑到了车上，伏特加开车带着他们离开了。
七海亮看着夜月，瞳孔都在发颤，厉害，太厉害了，真不愧是魔王……
毒岛桐子许久说不出一句话，如果说之前夜月打架厉害她还以为捡到了宝，现在夜月的实力则是强大到了让她不安的程度。倒不是害怕夜月夺权，而是她无法理解夜月这么厉害的人为什么会加入泥参会……
“对了，毒岛大姐，这把伯莱塔M92F是我缴获的战利品，就归我了。”夜月掂了几下手里的枪，对毒岛桐子说道，“再给我一些子弹。”
毒岛桐子吩咐，“七海，给供奉阁下一些子弹。”
“是。”七海打开了箱子，让夜月随便拿。
毒岛桐子最终还是什么都没说，因为她可以确定夜月绝对不是石虎派的人。只要这一点确定了，其他事情就不重要了，这就是格局！


第122章 小哀：这枪有点眼熟
伏特加开着车，琴酒躺在副驾驶上捂着胸口，额头都是冷汗，表情僵硬，显然在忍受痛苦。
后排三个组织基层人员也都捂着手，他们的手并未中弹，夜月只是打中了他们的手枪，这也反映了夜月的枪法有多厉害。
“大哥，你怎么样？”伏特加手握方向盘，虽然没受伤，却显得比琴酒还紧张。
琴酒轻声答道，“不碍事，穿了防弹衣，只是体内有些震伤。”
这种伤对琴酒而言不算什么，身为从小就接受魔鬼式训练的人，伤筋动骨那是家常便饭。重点不在身体，而在心灵啊，琴酒根本没办法接受今晚发生的事情。
那个夜月……居然一边躲子弹，一边向我冲来，然后，把我踹飞了……我拿着枪都不是他的对手，他可是赤手空拳的啊……这太离谱了！
如果不是胸口剧烈的疼痛，琴酒宁愿相信自己是在车上睡着做了一个梦。
世上怎么可能会有这样的人？简直就是怪物！
那个号称FBI王牌的人都做不到这种事情吧？
“大哥，那个夜月真是太嚣张了，这仇不能不报。让科恩和基安蒂去暗杀他吧。”伏特加替琴酒出起了主意，“狙击枪的子弹他肯定躲不掉。”
说是替琴酒报仇，其实可能也有报复夜月摘自己墨镜的因素在内。
“闭嘴！”琴酒突然大声训斥，因为扯到伤处，他痛得紧紧皱起眉头，紧咬牙关，表情十分可怕，“夜月并不是组织的敌人，没必要这样做……就算要报仇，那也是我正面打败他，不用别人插手……呵呵，夜月，我记住你了……”
侧目看了一眼琴酒的表情，伏特加被吓到了。
这种表情，我老伏还从来没有见过啊，以前琴酒哪怕是提到赤井秀一都不带这样的。
车里的气氛寂静了许久，琴酒突然发问，“对了，伏特加，之前你为什么要摘墨镜？”
琴酒记得很清楚，当时夜月叫伏特加摘墨镜，伏特加就真的准备把墨镜摘下来，若非自己大声叱喝，恐怕伏特加都已经主动把墨镜摘下了。
伏特加自己也觉得莫名其妙，“呃，这个，当时他叫我摘墨镜，我就稀里糊涂的……我也不知道怎么回事。啊大哥，这个该不会是催眠术吧？”
琴酒不屑地说，“影视作品里的催眠术是根本不存在的，只有心理学上的催眠术，不过那种东西只能做到心理暗示的程度。大概是他懂得一些心理暗示的手段，让你下意识放下了戒备……根本原因还是你的心性太差了。”
伏特加默默开车，不敢说话。
……
第二天，小哀和姐姐都在草野町4丁目2号，也就是实验室所在的地方。
小哀去了实验室里忙碌，明美在客厅里看书打发时间。忽然，她听到门口传来窸窸窣窣的动静，顿时心生警兆。她拔出枪来，迅速潜伏到门后。
她正打算透过门上的猫眼看看是谁，结果还没来得及看，门就被人打开了。
“别动……诶？夜月先生，怎么是你？”明美正打算用枪指着对方，才发现来者是夜月。
夜月好像被吓到了，迅速举起双手，“别开枪，我们滴，自己人！”
“夜月先生，你怎么不先打个电话？”明美记得自己上次吐槽过这件事，夜月不打招呼就上门，很容易让她们姐妹俩紧张过度。毕竟她们正在逃避组织的搜查。
“呃……”夜月无辜地解释，“上次我没打电话就去你们家，我承认是我不对，可是，这次我是到我自己的房子里面啊……”
明美尴尬了，“咳咳，好像，确实是这样……”
“你妹呢？”
“她在地下室里，夜月先生你找她？”
“是啊，之前不是说了给她搞一把枪嘛。”
夜月来到地下室，看见小哀正在和瓶瓶罐罐打交道，在她身上有一种不属于小孩子的专注。发现夜月到来，她也只是瞥了一眼，然后继续干活。
“喂，你要的枪，我给你带来了。”夜月把枪拿出来，“啪”的一声丢在实验台上。
小哀的回应是，“我不叫喂。”
“叫什么没关系啦，反正你的名字也是假的。我把东西带过来了，一手交钱，一手交货。”
虽然夜月说一手交钱一手交货，但小哀已经放下手里的东西，拿着手枪端详了起来，“伯莱塔M92F，我记得琴酒好像就是用这款手枪，应该是把不错的手枪。”
废话，这本来就是琴酒的枪——夜月在心里这么说道。
明美对夜月说道，“志保离开组织的时候没有带钱，钱都在我这里呢，这把枪多少钱？”
这个问题把夜月问住了，这把枪多少钱来着？
“你的枪买来多少钱？”夜月疑惑地问。
明美回答，“我这把点45的柯尔特M1911手枪是组织里发的，黑市上价格应该在三十万元左右。你这把伯莱塔M92F还要贵一些，应该在四十万到五十万之间。”
“行，那就四十万吧。”夜月直接就定了这个价格。
这般定价的态度让小哀觉得奇怪，疑惑地看向夜月，“为什么价格还要问我姐姐？你买的枪你自己不知道价格吗？”
“因为这把枪不是买的啊，是我抢来的。”
小哀和明美都瞪大了双眼，抢来的？枪还能抢吗？
一个可怕的猜测在小哀脑海里出现，“你这把枪，该不会是从琴酒那里抢的吧？”
夜月没有回答，“问那么多干什么，你要不要吧！”
明美爽快地替小哀付了钱，夜月把子弹也给了她一些，算是送的。
“你可以让你姐再花一些钱，我来手把手教你射击，一节课九千九，一个礼拜下来让你成为天才小射手灰原哀，射得又快又准！”
“不要！”小哀干脆地拒绝了。
夜月不解，“为什么不要？你枪法很好了吗？”
“我的枪法一般般，但是天才小射手灰原哀太难听了，我拒绝。”
“好吧，那算了，我也对教小孩子没兴趣。你自己试试看顺不顺手吧，别到时候遇到坏人了半天射不出来。”
小哀眉头一挑，“在这里试？”
“怎么可能，不是你的房子，打坏了你不心疼是吧？”夜月严肃警告“你要是敢把我的房子打出一个洞，那我就在你的身上也打出一个洞。”


第123章 在事务所里打起来了
不久之后夜月已经和小哀明美一起在附近的一片小树林里了，前不着村后不着店，实在是打枪的不二之选。
小哀站在小树林里，静气凝神，一手拿枪一手在底下托着，瞄准了不远处的一棵树。哪怕变成了小孩子，她玩枪的样子也依然很酷。
不，或许就是因为变成了小孩子，所以才会显得特别酷。金发小萝莉配手枪，这种反差感才是炫酷的根本原因，就像机关枪少女一样。
“砰砰砰！”
小哀开枪了，一共三枪，其中两枪正中树身，还有一枪虽然也打中了，但是位置比较偏。因为身体变小，力量变小，所以后坐力让她不由自主地倒退了。
夜月看得眉头都皱起来了，“你这枪法，显然没怎么练啊。”
“我是做实验的，又不是枪手。”小哀据理力争。
“也对。”夜月露出长辈一般慈祥的笑容，“你这枪法用来杀人不太行，用来防身已经够用了，哥哥我很欣慰。”小哀白了他一眼，你啥时候成我哥了？
枪已经送给小哀，夜月差不多该走了。不过走之前夜月想起了一件事，“对了，上次我跟你说柯南喝了老白干变成了工藤新一，这件事情你有研究一下吗？”
小哀回答，“我已经研究十几天了，提取了老白干里面不同的成分进行测试。目前排除掉了一大半成分，答案应该在剩下的成分里面。”
“行，那我等你的好消息。”
……
从小哀那边告辞之后，夜月叫清洁公司的社长中山秀征一起吃了顿午饭，然后按照约定前往毛利事务所。因为早上他接过小兰的电话，说镜堂奈奈美答应见面了。
此时此刻，在毛利事务所里，有一个看起来很开朗的短发女生正在与小兰园子聊天，她就是镜堂奈奈美。年纪比小兰她们大了四五岁。
“镜堂学姐，我觉得你真的应该重视这件事。”小兰已经把从夜月那里听说的事情讲述了一遍——藤井恒久一边跟一个叫中山久美子的女人交往，一边追求镜堂奈奈美，等得手以后就把久美子抛弃了。久美子因此离家出走，后来悲惨地死去。
奈奈美的态度很坚决，“不可能，恒久绝对不是那种人。这件事情是中山秀征在背后搞鬼，他很久以前就找我说过恒久的坏话，明明是他妹妹单相思，缠着恒久不放……”
话音刚落，事务所的门被人推了进来，一个神情激动的男子出现了，“不对！明明是藤井抛弃了我妹妹，他是个渣男，镜堂小姐你不要相信他的话！”
原来夜月已经来到事务所门口，中山社长听到里面的话就忍不住直接闯进去了。
接下来中山社长与奈奈美展开了激烈的争辩，众人谁也插不上嘴。夜月默默观察着镜堂奈奈美，重点还是她头上的文字。
【镜子模仿术：模仿目标的动作和招数，时间完全同步。】
“这个技能……有点意思啊。”夜月对此十分感兴趣。
这看起来似乎是一种战斗技能，在动漫里挺常见的，就是别人用啥你也用啥。
真奇怪，这个女人的灵魂特质为什么会是这种技能？
就在夜月思考的时候，事务所里的争吵已经越来越激烈了，奈奈美对自己的男朋友无条件信任，坚持认为中山社长是在故意污蔑。
“全都是污蔑！你妹妹表白被拒绝，自暴自弃，你却污蔑恒久抛弃了她！我绝对不能容忍！你到底想干什么？想打架吗？来啊！”
身为空手道社曾经的主将，镜堂奈奈美绝对不是吃素的。
夜月见她伸手要抓中山社长的衣领，只能率先掐住了她的手。
“你干什么？”奈奈美怒视夜月。
夜月回答，“你不是要打架吗？我来奉陪。”
小兰园子惊呆了，什么情况？好好的谈话怎么变成打架了？
园子急忙提醒，“夜月！你冷静点啊！”
夜月轻轻笑了一声，“我没有不冷静，不过我觉得你们的镜堂学姐确实需要冷静一下，所以，我来帮她一把。”
镜堂奈奈美吼道，“不就是打架吗？来啊！”
小兰和园子看到大吼大叫的奈奈美，都沉默了。镜堂学姐虽然被称为女汉子，但从来不会像今天这样，或许真的是感情让她失去冷静了吧。
小五郎紧张了起来，“喂喂，你们打架去外面打呀，别把我家的东西打坏。”
柯南差点栽倒，都这种时候了你还关心家具呢？
“放心吧，毛利先生，打坏的东西输的人来赔。”
夜月说完率先动手了，一拳袭向镜堂奈奈美的肘关节。让人意外的是奈奈美神色一凝，居然用出了相同的招数，两人的拳头还没打到对方的肘关节就碰在了一起。
这个结果让夜月颇感意外，“同样的招数？”
同时夜月也意识到了，奈奈美的实力不比小兰弱多少，自己有【温柔的暴击】加持居然和她不分伯仲。
小兰在旁边讲解，“来了！是镜堂学姐的镜子模仿术！”
“镜子模仿术，那是什么？”夜月故作不解。
小兰崇拜地解释，“镜堂学姐家里是制造光学器材的，有很多玻璃和镜子。学姐通过镜子的灵感创造了这门格斗术，几乎能够同步模仿对方的招式，然后再通过学姐过人的持久力把对方拖垮。非常！非常的厉害！”
看得出来，小兰对此非常崇拜，夜月也明白了奈奈美的灵魂特质是怎么回事。
“持久力？”夜月可不希望在这方面被超过去，“那就看看到底谁更持久！”说着夜月加强了攻势。奈奈美继续用同样的招式回应，嘴里叫嚣道，“来啊！比比谁更持久！”
小兰园子柯南没啥感觉，只有小五郎和中山社长表情怪怪的。
双方打得难分高下，众人急忙从沙发上起来逃跑，逃到了办公桌后面和小五郎一起看戏。
“不要再打了！你们不要再打了！”园子嘴上劝架，动作却像啦啦队一样，眼睛都在发光，显然是希望打得越激烈越好。
最开始奈奈美还能招架，但很快就喘起了粗气，一个不留神她就被夜月好像警察抓小偷一样按在了茶几上。夜月脸不红气不喘，“呵呵，我就说你比不过我。”
奈奈美有气无力地回答，“我承认……呼哧呼哧……你是我见过最持久的男人！”


第124章 老实人技能，渣男自曝
打过一场之后，双方终于能够心平气和的说话了。
之前镜堂奈奈美坚决不相信自己的男朋友做过始乱终弃之事，谁说坏话她就跟谁急。现在她冷静了很多，慢慢分析起众人所说的话，也逐渐发现了问题。
“这么说来确实有些奇怪的地方。”奈奈美脸色不太好看地喃喃自语，“我和恒久刚开始交往的时候，久美子曾经来闹过事，指责我抢走了她的男朋友……”
当时藤井恒久声称久美子是个疯子，有妄想症，一直在纠缠他，单纯的奈奈美相信了。可如果真是这样的话，久美子怎么可能会选择退出呢？应该纠缠得更厉害才对。
而且有很多事情其实是可以确定的，比如久美子离家出走在外打工，然后意外去世。这些事情都有警方的记录，她在外面表现得也不像是精神有问题的样子。
然后中山秀征和藤井恒久是大学同学，在学生时代就合作创业了，当时身为妹妹的久美子也参了一股。好几年下来久美子都是很正常的，与藤井恒久相处融洽，并没有什么妄想症。
“无论怎么看，学姐你的男朋友都是在说谎啊！”园子凑近奈奈美，神秘兮兮地问，“学姐，你和那个藤井，是不是已经……”
后面的话太小声了，连耳朵很灵的夜月都没听清楚园子在问啥。不过他大概可以猜到园子在问什么……
奈奈美被园子这么一问，顿时脸色涨红，“怎！怎么可能！当然没有做过啊！我们都还没有结婚呢……”
“哦哦，那就好，那就好，分手了也不算吃亏。”园子嘻嘻笑着。
众人无语，显然都意识到园子在问什么了。
奈奈美也觉得男朋友有问题了，不过没有确凿的证据，所以她说道：“我决定测试一下，看看恒久到底是怎样的人……如果他真的做过这种事情，那我就提出分手。”
就这样，众人决定明天一面暗中观察，一面暗中保护，避免发生意外。虽然奈奈美打架很厉害，但毕竟俗话说得好，功夫再高也怕菜刀。
……
次日，奈奈美把藤井恒久叫到了家里，此时正在客厅之中。夜月几人躲在暗中观察，发现这人长得倒是挺老实的，完全看不出来他是一个渣男。
在他头顶漂浮着发光文字。
【舔狗的自我修养：让你掌握舔狗技巧，成功把女神舔到手。】
我擦，这什么破技能？
老子堂堂七尺男儿，需要这种东西？太恶心了，看看都觉得晦气。
“奈奈美，怎么只有你一个人，伯父伯母都不在吗？”藤井舔着笑脸说道，“我还特地带了礼物来呢，居然没看到他们，真是可惜啊。”
奈奈美的家很大，跟皇宫似的，小兰几人如果不是因为她的带路，估计都会迷路。因为她家祖上阔绰过，现在纵使镜堂家落寞了，但也不是普通的小富之家能够比的。
“嗯，今天我爸妈都出门了，我哥也不在。”奈奈美坐在沙发上回答。
藤井恒久心中一动，只有她一个人在家？这莫非是某种暗示？
一想到这里藤井就有些按捺不住了，终于等到这一天了啊！
“啊，那个，奈奈美你突然叫我过来是有什么事吗？”
“也没什么事，就是想和你聊聊，难道不行吗？”
“当然可以啊，陪奈奈美你聊天是我最开心的时候，我太乐意了。”
两人漫无边际地聊了起来，奈奈美说自己是初恋，所以特别珍惜，藤井附和说自己也是初恋。夜月看他们绕来绕去，觉得太浪费时间，干脆丢了一个【任人摆布的老实人】技能过去，目标是藤井恒久。
“你真的是第一次恋爱吗？我看你好像很懂的样子诶。”奈奈美半开玩笑地问。
藤井恒久想也不想就说了出来，还蛮自豪的，“废话，我谈过八个，怎么可能不懂？”
奈奈眉=美呆住了，藤井恒久说完也呆住了。
哇擦，我怎么说出来了？
“八个？你谈过八个？”奈奈美瞪大了眼睛。
躲在房间门后偷看的小兰园子都震惊了，捂着嘴差点叫出来。
“对啊，你就是第八个。”藤井再次理直气壮地说，“前面七个让我积累了丰富的经验，这不把你哄得挺开心的吗？”说完以后藤井再次发愣。
为什么？为什么我会说出来？
难道是因为我的不满已经积累到了忍无可忍的地步吗？
奈奈美呆若木鸡，怎么也没想到藤井会说出这种话。
事实上柯南早就发现异常了，这个藤井恒久怎么看起来不太对劲的样子？正常人会这么说话吗？就算是真的，也不可能说出来啊！
“怎么回事？”园子轻声问身后的夜月和小兰，“他怎么什么都往外面说？”
小兰不能理解，夜月若有所思地回答，“或许，藤井已经猜到奈奈美对他失去了信任，所以他决定直接摆烂……”
“嗯，确实有这种可能。”园子点了点头，很合理。
柯南一脸茫然，是这样吗？
奈奈美眼神颤抖，追问，“这么说来，你一直在欺骗我？你追我的时候其实和中山久美子在交往，你把我追到手之后就把她抛弃了？”
“是啊，我对那个女人已经没有新鲜感了，所以我才想换一个！你长得可爱，而且家世又好，所以我才瞧上了你。”藤井越想越气，干脆破罐子破摔，“前面那些女人，哪个不是半个月就什么都肯做的？只有你！我们交往那么久了，你居然连碰都不让我碰一下！”
“啊啊啊！我已经受够了！”
听到藤井的咆哮，夜月愣了。他敢发誓，刚刚他并没有用任何技能，这些话全都是藤井自己要讲的，跟他夜月没有半毛钱关系……
而柯南几人听到藤井的咆哮，终于确定了之前的猜测，藤井恐怕是真的决定摆烂了。
奈奈美听到这些话，感觉心如刀绞。
我被骗了……我真是太傻了，交往了那么久都没看清楚藤井的真面目。
“滚！给我滚出去！分手！从现在开始，我跟你再也没有任何关系！”奈奈美哭着喊了起来。藤井听到这话眼中却露出了凶光。


第125章 吃了就能变强的料理技能
“分手？怎么可能分手！”藤井气急败坏地叫道，“你不是很重视贞洁吗？那我就把生米煮成熟饭，到时候你就算不想认也得认！”
说着藤井抓起了桌上的水果刀，奈奈美大惊，“你，你想干什么？”
“嘿嘿，我想干什么？你说我想干什么？”藤井朝着奈奈美扑了过去。
就在这时，客厅左右两扇门都被打开了，一声呐喊响起，“住手！”
从一边的门里冲出来的是夜月小兰等人，另一侧门里出来的是中山秀征。藤井大惊失色，“怎么回事？”他不明白为什么会突然冲出来这么多人，不是说家里没有别人吗？
“该死！你套路我……啊！”藤井刚刚明白过来，就被小兰一脚踹飞了出去。
小兰愤怒的原地立定，双拳紧握，“欺骗女生感情的人！不可饶恕！”
中山社长跑上前去把藤井按住了，园子拿着DV一边拍摄一边说道，“事情的经过我已经全都拍下来了，你企图强暴镜堂学姐，等着法律的制裁吧！”
……
园子报了警，因为有录像作证，事实无可争议，警方立即就把藤井抓了起来。夜月发现自己同时永久获得了【清洁术】与【镜子模仿术】技能。
解决了一件事情，获得了两个人的信任，这笔买卖真的不亏啊！
“夜月先生，真是太谢谢你了。”中山社长向夜月表示感激，“我看到藤井那家伙被抓，心里总算舒服了。”
镜堂奈奈美也向夜月道谢，不过显然她还有些伤感。园子就劝她想开点，“一个不行，那就换一个呗，多多试错总能找到真爱的。”
柯南尬笑，“那不就和藤井先生交往八个一样了吗？”
“砰！”
柯南的脑袋瓜结结实实挨了园子一拳，“臭小鬼，你懂个屁啊！藤井那是玩玩而已，而我每次都是奔着结婚去的，每次都是真心的，只不过老天爷总是和我开玩笑……”
说着说着，园子越发觉得自己可怜，“呜呜呜，夜月，我好惨啊，我需要安慰~”
夜月傻了，刚刚你还在安慰别人，怎么下一秒你自己就需要安慰了？
“呃，小兰，你快点安慰安慰她……”夜月躲远了一些，好男人坚决不搞暧昧。
……
夜月几人还在镜堂家待着，奈奈美的兄长回来了，身边还带着一个中年男子，有说有笑。夜月发现她们两个人头顶都有发光的文字，显然也是有名有姓的人物。
“奈奈美，有客人吗？”兄长询问。
奈奈美回答，“哥你回来啦，他们都是我的朋友。”
“你们好，我是奈奈美的哥哥，叫镜堂勉。”青年笑着，看起来非常温柔。
园子的眼睛瞬间亮了起来，“嗨你好，我叫铃木园子！请多多指教！”
镜堂勉身边的中年男子一直盯着园子看，等到园子自我介绍以后他才终于确定了什么，上前说道，“果子是园子小姐啊……我还以为我认错了呢。”
“诶？你认识我？”园子略感意外。
镜堂勉也有些好奇，“祥二老哥你们认识？”
“哈哈，铃木财团的千金，怎么可能不认识，我们经常在各种宴会上碰面啊，不过人家可能对我没印象就是了。”男子笑了起来，对园子说，“我叫簱本祥二。”
“簱本……你是簱本财团的？”园子惊讶地看着他。
“对，簱本豪藏正是家父。”簱本祥二笑道。
镜堂勉露出了惊讶的表情，自己的妹妹居然和铃木财团的千金认识？
夜月也对簱本祥二有了印象，就是邮轮上面发生连续杀人事件的那个案子，起因是簱本夏江结婚了，而夏江的弟弟一直暗恋夏江，无法接受这个结果。
这个簱本祥二就是夏江的二叔。
“簱本先生和镜堂学姐的哥哥是朋友吗？”园子询问。
簱本祥二点头答道，“对，我和阿勉一样，都对料理特别感兴趣。我开了一家法国料理餐厅，需要不断构思新的菜式，所以经常和阿勉在一起探讨料理。”
夜月记得簱本祥二也是个奇葩，放着家里的大企业不要继承，偏要跑去开餐厅，差点都和他家老爷子决裂了。后来虽然他也在争夺遗产，但他想要的是钱，而不是公司，因为他的餐厅亏损严重，急需一笔钱来救济。
夜月很纳闷，这些富二代怎么一个个都不务正业呢？
夜月观察起了他们的灵魂特质，首先是簱本祥二，果然和料理有关：
【强化料理：制作出的食物能够让食用者身体强化。】
“吃东西能够变强，这个技能意外的不错啊……而且不是只有自己吃了能变强，别人吃了也能够变强，这可是很稀罕的呢。”
簱本祥二是吧？你这个朋友我交定了。
再看镜堂勉，能和簱本祥二混到一起的家伙估计也是个奇葩。
【用心的料理：制作出的食物能够触动食用者的心。】
这个描述太过抽象，夜月怀疑这大概是和美食番里的那些食物差不多，别人吃了以后脑子里各种特效满天飞，不是开怀大笑就是泪流满面。
镜堂勉说话了，“对了，你们中午饭还没吃吧？要不要留下来吃饭？我和祥二老哥打算做菜，刚好可以让你们来评价一下。”
簱本祥二笑道，“这主意不错，只是我们两个互相点评的话确实没什么意思。”
夜月考虑了一下，突然说道，“我也想要试试做菜。”
众人都用惊讶地目光看向夜月，园子一脸见鬼的表情，“夜月你还会做菜？不可能吧，你家里明明没有火也没有锅啊……”
小兰也疑惑地问，“夜月你会做菜吗？”
夜月回答：“咳咳，能做，只能做一点点……”
夜月当然不会做菜，不过他这不是刚刚获得了与料理有关的外挂嘛，所以可以试一下。另外夜月的动机也不纯，他是想要利用外挂引起这两位厨师的注意。
他们两个都是狂热的料理爱好者，说不定自己用外挂炒一盘菜，王霸之气一发，他们当场就永久贡献出技能了。就算没那么快，自己也可以当做试验新技能，岂不美哉？


第126章 黑暗料理，邀请函
午餐时间，簱本祥二与镜堂勉各自端上自己做的菜让客人品尝，众人吃得赞不绝口。然后轮到夜月端上自己的黑暗料理了。
当盘子摆在桌上的那一刻，所有人都怀疑人生。只见盘子里面一团黑乎乎的东西，让人完全搞不清楚这是啥。
“这是你做的菜？”园子抬头惊愕地盯着夜月。
夜月一点都不害臊，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。“没错，是我做的菜。”
“这是啥？”园子追问。
夜月回答：“土豆丝。”
“土豆丝怎么是黑色的？”
“非洲土豆……”
夜月做菜的时候两位大佬都在旁边看着，他们也没想到夜月用一丝不苟的态度做出来的菜会是这种东西。这水平……干啥还毛遂自荐呢？
夜月见众人不敢下筷子，就催促道，“都吃啊，为什么不吃呢？”
呃……这玩意儿，我们敢吃吗？
“我尝尝……”还是园子比较给夜月面子，夹了一点品尝。
当黑乎乎的土豆丝在嘴里被嚼碎之后，一股奇怪的味道弥漫了开来……然而让人意外的是园子居然不觉得难吃，反而有种说不出来的满足。
“咦？怎么会……虽然味道很奇怪，但是，意外的好吃……太好吃了！我从来没吃过这么好吃的土豆丝，好吃得身体都抖起来了~”园子一脸满足。
柯南嘴角抽搐，你这演得也太明显了吧？夜月给了你多少钱啊？有钱大家一起赚！
“小兰！镜堂学姐！你们也快尝尝啊！真的很好吃！”园子迫不及待地督促。
小兰尴尬地用筷子夹了一点，“那我尝尝吧……”
镜堂奈奈美也夹了一筷子放在嘴里，直到品尝过后，她和小兰也变得跟园子一样了。
“怎么会……好好吃！”
“真的好好吃啊，不是味觉上的好吃，是说不出来的好吃……”
这下柯南意识到不对劲了，怎么回事？难道小兰和奈奈美也被收买了？
这还不是最夸张的，接下来的事情才叫柯南世界观崩塌。
两个大厨品尝了夜月的菜之后，表现那叫一个夸张啊！越是用心体会的人，【用心的料理】技能越是有效。
镜堂勉只觉夜月这盘炒土豆丝犹如一把钥匙，将自己带到了世界诞生的时刻。天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……春夏秋冬人间百态都在其中。
“太不可思议了……明明味道不怎么样，但是带给我一种前所未有的感触，通过味蕾直达我的内心……这不是任何调料的味道，这到底是什么？”
簱本祥二吃过炒土豆丝之后，居然直接嚎啕大哭，“啊！妈妈的味道！妈妈~”
柯南很想爆粗口，你们就算演戏也不用演得这么夸张吧？
他不信邪地也品尝了一口，然后直接僵住了，因为正如镜堂勉所说的那样，仿佛有一股洪荒之力直冲他的心灵。明明味道很烂，却让人在精神方面感到满足。
该死！夜月不会在菜里面放了什么奇怪的东西吧？
镜堂勉虽然没有哭，但眼中也含着泪水，“夜月先生，这究竟是用什么方法实现的？”
夜月一本正经地回答，“方法？不，如果你想着用技巧来让食客满足，那就落了下乘。料理的本质其实是用心，无论什么菜，我们都要用心去对待。巴拉巴拉……”
镜堂勉听得热泪盈眶，“用心……是了，只有用心的料理才是真正的料理啊！我们都错了，一切技术都是外在的东西，只有用心做出来的料理才能触动人心。”
……
夜月的黑暗料理全都被吃完了，虽然品相不佳，但每个人都赞不绝口。这都是因为夜月使用了【用心的料理】技能，至于另一个技能他不敢试，毕竟吃了自己做的菜突然变强那就太奇怪了。还是回家慢慢试比较好。
“夜月先生，这是我的名片。”簱本祥二郑重地说，“我开了一家餐厅，你有空的话可以去我那边坐坐，我们一起探讨料理。”
夜月自然不会拒绝，他也想多接触此人，好获得【强化料理】的技能。
镜堂勉和簱本祥二对夜月的评价完全一致，那就是败絮其外、金玉其中。虽说用心才能做好料理，但如果能把技术也提高一下，那就无可挑剔了。
“如果你不介意，我和祥二老哥都可以在厨艺方面指导你。”镜堂勉说道。
夜月表示自己正有此意，可以跟他们学一段时间料理。
……
不久之后夜月和小兰园子从镜堂家告辞，园子似乎对镜堂勉很感兴趣，说什么会做菜的男人很少见。“兰，我记得新一也不会做菜吧？要不换掉？”
“园子！你胡说什么，我和新一本来就没什么关系。”
“好吧好吧，我知道了。话说新一那小子之后还有联系你吗？”
小兰表示昨天新一还给她打过电话，说是收到了邀请函，自己去不了，让她代为前往。
“谁家的邀请函？”
“好像是一个叫森谷帝二的建筑师，半个月后要举办茶会。”
听到这话，夜月马上来了兴趣。这是剧场版《引爆摩天楼》的犯人啊，炸大楼那个。
夜月故意说道：“哇，森谷帝二，很有名的建筑师啊，我最喜欢他的建筑了！可惜我没有受到邀请函，不然我也想去。”
小兰十分意外，“夜月你想去吗？要不要跟我们一起去，反正邀请函是不限制人数的。”
夜月假意推脱，最后答应了下来。
柯南警惕地盯着他，这家伙……究竟有什么目的？
……
接下来几天夜月都在学做菜，他顺利获得了镜堂勉的信任，不过想要获得簱本祥二的【强化料理】估计还需要一段时间。
今天夜月同样在簱本祥二的法国料理餐厅里，有两位客人走了进来，一男一女。
“咦，夏江，一郎，你们怎么来了？”簱本祥二意外的看着两人。
原来这两人都是簱本家的子嗣，夏江是姐姐，一郎是弟弟，都是祥二的晚辈。
他们看见簱本祥二也是一愣，夏江惊讶道，“原来这里是二叔的餐厅啊？”
夜月看看眼前的黑长直，又看看旁边那个阴沉的青年，已然有了印象。这个簱本一郎就是簱本家案件里的凶手，因为爱上姐姐所以杀死了反对此事的爷爷。
而那位姐姐就是现在与他一起进入餐厅的簱本夏江。


第127章 阻止籏本一郎的阴谋
簱本一郎深爱着自己的姐姐夏江，而夏江并不知道此事，她觉得自己和一郎只是普通的姐弟关系。
她笑着对簱本祥二说道，“一郎邀请我出来逛街，我们肚子饿了随便找了一家餐厅，没想到居然是二叔开的。”
夜月观察着夏江的灵魂特质。
【乖乖女：对女性使用，使目标变乖。】
夜月觉得这个好像没啥用，自己身边没有性格特别恶劣的女性，根本不需要变乖。
不过说起性格恶劣，夜月倒是想起了三船拓也提到过的四井丽花，身为四井财团的千金，性格极其恶劣，简直就是恶魔……如果夜月没记错的话，好像连她爹都常常被她气个半死。
“如此看来这个技能也是可以运作一番的。”
夜月再看簱本一郎，他的技能叫做【姐姐爱上我】，顾名思义，就是那样。
簱本祥二并不知道一郎对夏江有着超越姐弟的感情，还爽朗地笑道，“夏江马上就要结婚了，一郎你这个做弟弟的确实该多陪陪她，以后恐怕她要被小武抢走咯。”
“呵呵，是啊……”簱本一郎尬笑。
除了夜月，谁都没注意到一郎笑过之后就露出了狠毒的表情。
……
家人光顾，簱本祥二开心的亲自下厨去做菜了，现在是午餐时间，所以夜月没在后厨练习，而是在餐厅里面用餐。
这是比较高档的西餐厅，客人不多，餐厅里面非常空旷。祥二很快就把食物送上，接着回到后厨去了，夏江就和一郎边吃边聊。
夜月悄悄关注着他们，然后就看见了簱本一郎的小动作。
簱本姐弟俩坐在靠玻璃墙的位置，一郎忽然隔着玻璃指向对面，惊讶地说：“姐，你快看，街对面是怎么回事？”
“街对面……有什么东西吗？”夏江扭头看向对面那条街，并未看到什么奇怪的东西。
“啊，抱歉抱歉，是玻璃上面的反光，我看错了。”一郎不好意思地挠头。
就在刚刚，他趁着夏江扭头的一会儿功夫，已经把一枚药丸放进了夏江的饮料里。夏江对此毫不知情，夜月却目睹了全过程。
这家伙……对他姐图谋不轨？
夏江温柔地责备道，“真是的，以后别这么大惊小怪了啦。”说着夏江端起饮料，樱桃小嘴靠近吸管准备要喝。
“哈哈哈，好吧，是我太小题大做了。”一郎爽快地认错，然后看着端起饮料的夏江，眼中露出一抹邪淫之色。
姐……别怪我用这种手段，因为我爱你！
爷爷那个老顽固根本不知道我有多爱你，无论我怎么求他，他都不答应我，所以我只能这样做。只要我得到你，那他不同意也得同意了！
你放心，我会好好对你的……
“等一下！”
就在夏江准备喝饮料的时候，忽然听到有人喊了一声。她疑惑地转头，看见一个青年走了过来，“你是……之前在舅舅身边的人，有什么事吗？”
夜月也不拐弯抹角，“夏江小姐，不能喝这杯饮料，因为饮料里被人下了药。”
簱本一郎顿时慌了。糟糕，难道我下药的画面被这个人看到了？
夏江大吃一惊，这个人在说什么？我的饮料被人下了药……怎么可能！这杯饮料是祥二舅舅亲自送过来的，怎么可能下了药？
簱本一郎生怕事情败露，直接站了起来，“这位先生，请，请你不要乱说，我就坐在姐姐的对面看着，哪有人能够神不知鬼不觉的下药？你想搭讪我姐姐不要用这种恶劣的理由！”
说话之际，一郎已经从位子上走出来，贴近夜月，压低声音紧张地威胁道，“小子，你，你最好识趣一点，我，我可是簱本财团的人……你要是敢乱说，我保证你没有好果子吃。你现在马上改口，我事后给你十万块，不，一百万……”
夜月自然不会退让，反而大声说了出来，“你敢威胁我？”
簱本一郎吓了一跳，没想到夜月会突然这么大声。
夏江完全不明白发生了什么，“什么威胁？怎么回事？”
“夏江小姐你不知道，给你下药的人就是你弟弟。”
“什么？怎么可能！”单纯的夏江根本无法相信会有这种事情。
簱本一郎有些不知所错，“不不，没有，姐姐你不要信他！这家伙想要向你搭讪，所以用这种方式来诋毁我！”
这边的动静早已引起食客们的注意，簱本祥二在后厨也跑了出来，看到这情况没办法理解，“出什么事了？”
簱本一郎感觉自己玩得有点大了，不知道如何收场，“舅舅，这是你的朋友吧？他为了搭讪夏江姐，居然空口污蔑我，说我在夏江姐的饮料里下药。我们可是姐弟啊，我有什么理由害夏江姐？”
用亲情作为开脱的理由，很合理，让人信服。
不过簱本祥二却很怀疑一郎的话，因为这些天接触下来他不觉得夜月是那样的人，于是就就向夜月询问：“夜月先生，怎么回事？”
夜月告知“一郎先生让夏江小姐看落地窗外，然后趁着夏江小姐不注意，往她杯子里放了东西。我不知道那是什么，但他偷偷摸摸的显然不是放什么好东西。”
夏江怔住了，祥二看到夏江的表情，心中有种不妙的预感，忙问：“夏江，这是真的吗？”
“我，我不知道……不过一郎确实叫我看窗外，但是窗外什么都没有，他就说是看错了。”
听到夏江的话，祥二的脸色黑了下来，看一郎的眼神也变得不善了。
一郎气愤的反驳，“姐，舅舅，你们宁可相信外人也不相信我吗？”
祥二板着脸说道，“那就报警让警察来判断吧。如果你是无辜的，那舅舅向你赔礼道歉，夜月也要付出代价……如果是真的……夏江你认为呢？”
“我，我听二叔的。”
看到他们要报警，一郎吓得跪地求饶，“别报警，别报警啊！对不起，姐姐，我错了，求求你不要报警……”这下真相大白了，夜月并没有污蔑他。
夏江怎么也想不到自己的弟弟会在自己的饮料里下药。
簱本祥二不想家丑外扬，立即吩咐餐厅的服务员清场，一切消费全免，并且送了优惠券。至此餐厅里除了夜月之外一个客人都不剩了。


第128章 引起籏本豪藏注意
最终籏本祥二还是没有报警，因为他们籏本财团还要脸，所以他只是把这件事情汇报给了老爷子，让老爷子来处理。
但下药被拆穿的籏本一郎是彻底不要脸了，不仅没有知错，反而疯狂向着夏江表白，“姐！我是真的喜欢你！嫁给我吧！我对你的爱就像是蓝天白云、晴空万里，突然……”
夜月听得鸡皮疙瘩都起来了，果然人不要脸天下无敌啊！
不久之后一辆加长版劳斯莱斯停在餐厅门口，一个拄着拐杖的白胡子老头从车里走了下来，还有一个中年妇女与一名中年男子。后两人想要扶住老人，却被老人训斥了。
“滚开，老夫还没残废，不需要你们两个没用的东西扶着！去看看你们的蠢货儿子！”
妇女和男子被骂得脑袋一缩，赶紧往餐厅里跑。籏本一郎看见他们，急忙叫道，“爸，妈！”俩人忙问，“儿子，怎么回事？”
夜月看着他们两位的头顶，发现颇为滑稽。
一郎的老妈籏本麻理子头顶的文字是【嫉妒之心】，效果是让人一个人对另一个人产生嫉妒。一郎老爹籏本北郎头顶的文字是【老婆怕我】，顾名思义就是让老婆怕他。不过实际上他好像很怕老婆，在老婆身边像个跟班似的。
真正让夜月在意的是籏本豪藏老爷子，他的灵魂特质直接让夜月眼前一亮。
【不服老：只要不承认自己老了，就能永远保持年轻。（物理意义上）】
这可不就是长生不老一类的效果吗？虽然有附加条件，但毫无难度。
籏本豪藏是吧？你这个朋友交定了！
籏本祥二把事情向刚刚到达的老爷子讲述了一遍，比刚刚在电话里讲得更细。等他讲完，老爷子气得半死，怒视着一郎，“畜生！你居然对你的姐姐做出这种事情！”
虽然大多数人都重男轻女，但在豪藏这里并非如此，他最宝贝的就是孙女夏江，主要有两个原因：
第一，夏江的父亲是他最喜欢的儿子，可惜已经去世了。
第二，其他继承人一个比一个烂，只有夏江最顺眼。
现在这个烂泥扶不上墙的孙子要对自己的宝贝孙女行不轨之事，豪藏怎么可能不生气。——由于一郎的父亲是入赘的，所以一郎算是孙子，不算外孙。不过什么孙子外孙在日本都差不多。
夜月本以为一郎会否认，哪里知道他还大声宣誓了，“对！我就这样，怎么了？你根本不知道我到底有多爱夏江姐姐，为了她，我愿意践踏一切道德和法律！”
“你！你气死我了！”豪藏被气得抄起拐杖就要打人。麻理子上前抱住了老爷子的手，哭嚎道，“爸，你别打一郎，他还只是个孩子啊！”
卧槽！夜月差点爆粗口，他还只是个孩子，多么熟悉的话……
“爸，你要打就打我吧！你把我给打死吧！”一郎的父亲籏本北郎也有样学样。
籏本豪藏问夏江想要如何处理，夏江不知所措，“我听爷爷的。”
于是豪藏怒视自己的女儿麻理子，“回去之后让你的混账儿子禁闭一年，不许出门。你们几个先滚到车上去，老夫还有话要说。”
麻理子如蒙大赦，赶紧和丈夫带着儿子准备跑到门外车上。
这时籏本祥二凑到老爷子耳边说了什么话，豪藏突然又叫道，“站住！”
麻理子急忙站住，紧张地回头发问，“爸，还有什么事吗？”
却听豪藏沉着脸警告，“接下来夜月小兄弟若是出了什么事，我全都算在你儿子头上。”
夜月大为惊讶，意外地看了祥二一眼，只见祥二报以微笑。
麻理子顿时打了个寒颤，尬笑，“爸，你多虑了，我们，我们绝对不会报复的。恰恰相反，夜月先生及时阻止了一郎酿成大错，我感谢他还来不及呢。”
“哼！滚吧！”
等到麻理子走后，籏本豪藏拄着拐杖看向夜月，换上了比较和气的表情，“小兄弟，多亏你仗义出手，阻止了我那混蛋孙儿的恶行。老夫有个不情之请……”
“请讲。”夜月已经猜到他想说什么了。
果然，只听豪藏说道，“此事太过不齿，实在有损我籏本家的颜面，希望小兄弟不要传扬出去。作为感谢，籏本财团可以替小兄弟做一件不违法的事。”
这就相当于籏本财团欠夜月一个人情，夜月分析过利弊之后，笑着回答，“老爷子说笑了，我只是出于正义感才会这样做，并不是为了得到回报。你放心，我不会说出去的，至于感谢，那就免了，我是认真的，此事不要再提。”
籏本豪藏眼中闪过一抹惊讶，籏本财团欠他一个人情，他居然就这么拒绝了？
这个年轻人，有点意思。
……
夜月发现自己永久获得了夏江的【乖乖女】技能，可见夏江确认一切都是真的以后已经信任了自己。籏本祥二对老爷子说，“爸，你还没吃午饭吧？我给你上点吃的。”
“哼，不必了，你这些劳什子西餐老夫吃不惯。”
祥二很无奈，他知道老爷子讨厌的不仅仅是西餐，还有他“不务正业”的行为。大哥死后，本应该由他来当继承人的，但他跑出去开餐厅了，老爷子怎么可能开心。
但是，他也绝对不会放弃料理，所以父子俩的关系闹得很僵。
夜月忽然在旁边说话了，“西餐吃不惯，那就吃中餐吧。我午饭吃到一半，发生了那种事，食物都已经凉了……要不我做点中餐，老爷子也一起吃？”
籏本祥二心中一动，劝说道，“爸，你就留下来一起吃饭吧。”
豪藏考虑片时同意了，“好，那就这样吧，辛苦你了，夜月小兄弟。”
“哈哈，谈不上辛苦，只是顺便的。”
做别的东西太费时间，夜月就做了蛋炒饭端上来，每人一份。当然，这不包括麻理子一家三口，老爷子的意思是就让他们在车里饿着。
今天夜月做出来的食物已经没有糊成一片了，看起来普普通通。
夏江尝了一口，水灵灵的眼睛惊愕地瞪大了，“这个炒饭，好好吃……”
籏本豪藏尝过以后只觉内心有一股莫名的触动，当然，以他的身份自然不可能喊什么妈妈的味道，他只是满脸不可思议，然后闭上眼睛细细品味。
看到老爷子的表现，籏本祥二心中大喜，感觉这波稳了。


第129章 铃木家六十周年庆
籏本豪藏把夜月做的蛋炒饭吃完了，盘子里连一点饭粒都没有留下。他孙女夏江拿了手帕给他擦嘴，他擦完以后坐在桌前沉默了约有三秒钟。
而后，他开口说道，“祥二。”
正在收拾东西的祥二急忙回应，“爸，你想说什么？”
夜月和夏江也都看着老爷子，只听他发问，“你真的不考虑继承家业吗？你大哥走了，家里只剩下你一个男丁了。”
“爸，你让我继承财产还行，但公司我是真的不想接手。”祥二认真地回答，“我只对料理感兴趣。”
又是短暂的沉默，老爷子无奈叹气，“唉，全都是不孝子孙啊……罢了罢了，我也不阻止你了，以后缺钱跟我说吧，我给你。”
祥二大喜，激动地说，“谢谢，爸，谢谢你！”
祥二很清楚，老爷子能够谅解自己肯定跟夜月的料理有关。就像镜堂勉说的，只要用心做菜，就能够触动人心，老爷子肯定是吃了夜月的料理之后有了某些感触。
与此同时，夜月发现自己获得了祥二老哥的信任，【强化料理】变成了永久状态。
“哼！谢个屁，老夫是你爹！”豪藏又板起了脸，“你不继承公司，你倒是轻松了，你让我怎么办？剩下那几个蠢货，我看见就头痛，夏江倒是懂事又听话，但她性格怯懦，如何服众？你以为老夫为何逼你？还不是因为后继无人！”
自家人知道自家事，祥二当然明白家里那些人都不是省油的灯，夏江如果继承家业肯定会成为众矢之的，根本无力对抗。
于是祥二急忙表态，“爸，你放心，我会站在夏江这边的。”
“好，记住你的话。”
籏本豪藏和夏江走了，祥二抓着夜月的肩膀连连感激，“夜月老弟，真是太谢谢你了！你可是帮了我一个大忙啊，以后我可以专心经营餐厅了！大恩不言谢，你要是有用得着我的地方直说，哈哈哈！”
可以看出来他很开心。
夜月也笑了，“真是恭喜祥二老哥了。“
……
接下来几天夜月都没有去店里吃饭，而是自己做饭自己吃。【强化料理】技能大概每天都能让他的体质永久强化百分之一，别看只有这么一点，一年下来可是能变强三倍多啊！
这一天是铃木财团成立六十周年庆的日子，夜月受邀参加，所以就和小兰他们一起去了。让夜月没想到的是园子居然还邀请了明美和小哀。
此时他们正在排队等候检查邀请函。
“没想到你也被邀请了啊？”夜月表示意外。
小哀排在夜月身后，闻言抬头反问，“什么意思？我怎么感觉你好像在说‘你什么档次？也配和我一起参加铃木家的庆典？’”
小兰在前面听得忍俊不禁，“小哀说话的方式真像大人呢。”今天的小兰穿着一套红色的晚礼服，与平时女子高中生的打扮大相径庭。
小哀嘴角一歪，耸了耸肩，“当然，我可不像某个小朋友那样幼稚。”
某个小朋友？柯南一愣，这是说谁啊？
下一秒他发现小哀在看他，“喂喂，你在说我？我哪里幼稚了？”
小哀回答：“你跟我争论自己幼稚不幼稚的行为就很幼稚。”
柯南哑口无言，想要辩驳，却意识到自己辩驳就中计了，于是只能把话咽了回去。
小五郎瞥了柯南一眼，吐槽：“确实，这小子我怎么看怎么不顺眼，老想揍他。”
夜月笑着附和，“别人家的孩子打着不心疼。”
“哈哈哈，有道理，我也是这么想的。”小五郎大笑，顺便给了柯南一个爆栗，疼得柯南哇哇叫。夜月有理由怀疑小五郎是趁机在报复麻醉针之仇。
明美侧目看到码头附近有人在吵架，而且双方似乎都是警察，就问夜月，“那边怎么回事？为什么警察跟警察吵起来了？”
那边在吵架的正是中森警部和茶木警视，夜月告知，“我之前过去听了一下，是在为怪盗基德的事情吵架。中森警部说基德会扮成客人混入邮轮，所以最好扯每个乘客的脸皮检查一下，茶木警视坚决不同意……”
“诶？”小哀难以理解，“那个叫中森的警部太大胆了吧，一个个扯脸的话要得罪多少大人物？铃木家的客人可都是上流人士，当然，我们除外。”
夜月的表情有些古怪，在心中喃喃自语：他们是上流人士，那我们是下流人士？
很快就轮到夜月几人登船了，检查过请帖没问题之后，工作人员给每位来宾都发了一个盒子，并叮嘱说庆典上面宣布打开的时候再打开。
……
邮轮上面有一个宴会厅，上百名客人在里面一点也不拥挤。宴会厅里到处都是鲜花和酒水，上边还挂着大大的横幅——庆祝铃木财团成立六十周年。
“接下来让我们有请铃木会长说几句……”主持人宣布，众人掌声如雷。
夜月看着上台的铃木史郎，不禁一愣，因为对方的头顶漂浮着怪盗基德的灵魂特质。
【世界第二魔术师：掌握世界第二魔术师级别的魔术技能。】
看到这个灵魂特质，夜月才想起怪盗基德会扮成铃木会长登上邮轮。
在怪盗基德演讲的时候，籏本财团的会长籏本豪藏看到了夜月，差点以为自己看错。夜月怎么会出现在这么高端的场所？这可是铃木家的庆典啊！
“夜月小友，真巧，没想到会在这里碰到你。”
“籏本老爷子，还有祥二老哥和夏江小姐，你们也在啊！”
祥二与夏江都和他打招呼，祥二还对老爷子说道，“爸，夜月和园子小姐是朋友。”
籏本豪藏大吃一惊，夜月居然和铃木财团的千金是朋友？籏本财团比铃木财团可不只是差了一星半点啊！
这一刻，籏本豪藏心里把夜月的重要性提高了好几个等次。
另一边小五郎看到这一幕也很诧异，夜月还和籏本财团的会长认识？
就在这边说话的时候，冒牌铃木会长已经发言完毕下台了，轮到铃木夫人上了台。这是夜月第一次见到铃木朋子，所以赶紧观察她的灵魂特质。
【自强不息：通过达到极限来突破自我。】


第130章 小哀：抱歉，我不想知道
人都是有极限的，也就是瓶颈，到达瓶颈就没办法再有任何提升，除非突破瓶颈。铃木朋子的【自强不息】技能就是这种效果。
“貌似也是个不错的技能。”夜月在与春三十娘交手之后充分意识到自己的实力还太弱，打十个琴酒又怎么了？还不是打不过一个妖怪！
如果有机会必须多搞一些强化自身的技能，实力才是最重要的。
铃木朋子登台之后没说别的，只叫众人打开登船时收到的盒子，众人将其打开，一时之间惊呼声此起彼伏，因为盒子里面是一枚硕大的黑珍珠胸针。
“这是……漆黑之星？”小哀看到盒子里的东西愣了一下，她环顾四周，发现每个人都拿着这玩意儿，马上意识到了真相，“这是赝品？人海战术吗？”
夜月纠正了一下，“不是人海战术，是珠海战术。”
说完夜月感觉怪怪的，珠海战术？我还东莞战术呢……
铃木朋子表示怪盗基德想偷漆黑之星，所以她就定制了五百枚赝品，分给船上众人。只有一枚漆黑之星是真的，她倒要看看怪盗基德怎么破。
众人哄堂大笑，认为怪盗基德输定了。
夜月正和小哀说着话，园子跑了过来，问，“夜月，你有没有看到我姐啊？”
夜月演得滴水不漏，“我没见过你姐啊……我的意思是，我不知道她长啥样。”
按理说怪盗基德的剧情是在绷带怪人之后的，但问题是现实不按套路出牌，绷带怪人的案件还没发生，基德的事件就先上演了。夜月压根没见过铃木绫子。
园子无语地按住额头，意识到自己问错人了，于是跑去问小兰。
“你姐吗？我只看到了你的爸爸，没看到你姐呢。”
小兰的回答让园子很焦躁，她一边拿着硕大的手机在拨号，一边说道，“真是的，到底跑到哪里去了？电话也打不通……啊！打通了！”
电话打通，园子急忙询问铃木绫子的下落，哪知对方表示还在家里。不但她在家里，连她爸也还在家里，因为警方打电话说邮轮会晚两个小时出发。
所有听到这话的人全都呆住了，“铃木会长还在家里？那刚刚在台上演讲的人是谁？”
柯南急忙朝着铃木会长离开的方向冲去，一路打听知道铃木会长进了厕所，于是他就跑进厕所里查看。只是里面没有铃木会长的身影，只有铃木会长的衣服和一张面具。
……
柯南跑回宴会厅，把这个消息带给了中森警部。
中森急忙向上司提议，“茶木警视！还等什么？赶紧下令吧，让船上五百多名来宾排队接受检查，把怪盗基德给找出来！”
茶木气得不行，“中森！你想死我还不想死呢！这些来宾一个个背景都大得吓人，得罪了他们连警视总监都保不住你！”
“那怎么办？难道就任凭怪盗基德胡作非为吗？”
茶木也发现来宾之间已经出现一些恐慌了，于是就上台公布了情况，说怪盗基德已经混进人群里了。“怪盗基德精通易容术，而且可以扮成任何人，说不定你身边的熟人就是怪盗基德……不过诸位不用担心，因为怪盗基德只偷东西绝不伤人。”
众人这么一听才放心了许多，不伤人就好，至于偷东西……反正是偷铃木家的漆黑之星，又不是偷我家的东西。那还愣着干什么？赶紧看戏啊！
一番话下来，来宾全都变成了乐子人，恐慌烟消云散。
小哀则是在听到易容术之后陷入了沉思，夜月看到她动作停滞，就试探性的问，“怎么没反应了，难道你害怕了？”
小哀回过神来白了夜月一眼，“我干嘛害怕一个小偷？”
“那你是怎么了？”
“我只是听到易容术，想起了一个人。”
“哦，贝尔摩德是吧？”
对于夜月能说出这个名字，小哀一点也不惊讶，毕竟在他看来夜月也是组织成员。千面魔女贝尔摩德，在组织里可是很有名的，只不过大多数人只是风闻其名，不见其人。
小哀点了点头，“没错，怪盗基德会易容术，她也会易容术，我在想他们之间会不会有什么关联。”
“当然有关联，他们的易容术都是跟同一个人学的……”夜月故意说到一半。
小哀顿时来了兴趣，这种秘密她可从来没有听说过啊，于是忙问，“跟谁学的？”
“你想知道？”夜月故作神秘。
小哀盯着夜月看了一会儿，干脆地回答，“抱歉，我不想知道。”
夜月感觉一拳打在了空气上面，差点栽倒。
“喂喂！你不按套路出牌啊！”这种感觉让夜月很难受，“你不应该说‘超级想知道，求求你快点告诉我’吗？”
小哀不以为意地回答，“你那么想说的话，就说吧，我勉为其难的听一下。”
好嘛，立场互换了。“抱歉，我也不想说。”
“哦，那就别说了。我也不想听。”
……
现场的灯光突然变暗，引起众人恐慌，怪盗基德毫无征兆的在宴会厅墙壁上方出现了，手里还拿着一枚漆黑之星。
“是基德！该死，他怎么找到真正的漆黑之星的？快抓住他！”中森警部第一个反应过来，高声呐喊。
基德帅气地说，“漆黑之星我就收下了！”
“砰”
枪声毫无征兆地响起，竟是铃木朋子对着基德开了一枪。
怪盗基德胸口喷血，从墙上掉了下来，刚好掉在桌子上。中森警部惊呆了，怒斥，“铃木夫人……你，你杀了怪盗基德？”
“呵呵，别紧张……他并没有死。”
灯光亮起，怪盗基德从桌上爬了起来，帅气地摘掉礼帽，露出真面目，是个二十多岁的奶油小生。原来他叫真田一三，是个魔术师，是被铃木财团请来助兴的。
夜月本以为真田一三身为魔术师，技能肯定也跟魔术有关，结果仔细一看发现并非如此。
【万众瞩目：全体目光，向我看齐！】
这个技能差点让夜月把嘴里的饮料喷出来，“什么鬼？”
小哀好奇的问，“什么什么鬼？”
“啊，我是说一个魔术师不表演魔术，跑来当演员是什么鬼？”
小哀看了远处正在向众人致谢的真田一三，评价道：“估计是他比较爱现吧，也可能是铃木财团给的太多了。”


第131章 夜月和基德打起来了
大部分人其实都是乐子人，所以铃木朋子枪杀怪盗基德的表演不但没有惹来非议，反而还让来来宾们纷纷叫好。当然，枪是假的，基德也是假的。
真田一三演过基德之后换了身衣服，然后回来表演魔术助兴。这家伙不但人长得帅，而且魔术也表演得好，所以深受船上这些贵妇和大小姐们的欢迎。
园子都拉着小兰跑上去凑热闹了。
“你们不上前看看吗？”夜月发现明美和小哀无动于衷。
明美表示太挤了，不想去凑热闹。小哀则是淡淡回答，“魔术都是假的，没意思。”
这话实在让夜月没办法反驳，“废话！魔术肯定是假的啊，要是真的，那就成魔法了！”
小哀看了看夜月的手，“话说回来，我之前就想问了，你今天为什么和那个魔术师一样戴着手套？难道你也想要表演什么东西？”
夜月今天确实一直戴着手套，不过那是有原因的，不能告诉小哀。所以夜月只能扯了个幌子，“你说这个啊，我手上不知道怎么回事长了一些疹子，很难看，我就用手套来遮盖一下。”
此言一出，小哀光速后退，满脸警惕，“疹子？你是不是去外面乱搞了？我猜是梅毒，没救了，等死吧。”
夜月差点吐出一口老血，“灰原哀！你想死是不是？我只不过是这段时间学料理，经常接触海鲜之类的东西，所以过敏了！”
……
夜月不再和小哀扯淡，走到前面人群聚集的地方看魔术表演了。他的目标不是真田一三，而是正在看表演的毛利兰——此时的小兰已经被怪盗基德调包了。
园子没发现，柯南也没发现，也只有夜月能通过小兰头顶的发光文字看出来。
“这小子动作倒是挺快，什么时候被调包的？”要不是能看见灵魂特质，夜月还真的发现不了。因为现在的小兰看起来没有任何异样，连身材都完美复刻了。
在女装这方面，浅井成实虽然拥有绝对的信念，但论技术还是黑羽快斗更厉害。
园子见夜月走来，急忙招呼，“夜月，真田先生的魔术好有趣啊，你快来看！”
铃木朋子对夜月说道，“夜月先生，之前小女的事情真是多亏你了。”她说的是情人节聚会园子差点吃下毒药的事情。
“哈哈，我也是为了以防万一，大家都没事就好。”夜月微笑着回应。
铃木朋子胸口的漆黑之星黯淡无光，应该就是真品了，快斗扮成小兰接近她毫无疑问是为了方便下手。夜月装作没发现小兰是冒牌货，站在了旁边和她一起看魔术。
“对了，小兰。”夜月突然开口发问，“奈奈美现在的情况怎么样了？”
扮成小兰的快斗愣了一下，意识到夜月在向自己发问，顿时暗叫不妙。
奈奈美？谁是奈奈美啊？我踏马根本不认识呀！
怪盗基德确实如茶木警视所说的那样，在扮演一个人之前会好好调查目标的信息，但是他不可能做到全知全能，所以依然有很多事情是不知道的。
就比如镜堂奈奈美的事情怪盗基德就不知道。
“她……很好啊。”快斗非常模糊地回答。
“哦。”夜月好像满意了。
快斗松了一口气，总算是蒙混过关了。然而还不等他庆幸，夜月再次发问，“对了，上次你说镜堂奈奈美的招式叫什么来着？”
基德很想爆粗口，你踏马哪来这么多问题啊！
招式？又不是打游戏，哪来什么招式？
“啊，招式……呃，抱歉啊，我一下子想不起来……”快斗为表歉意还卖萌吐了一下舌头。这个动作就非常不小兰了。
园子和柯南都愣住了，他们从来没看过小兰这样的表情。
夜月像是猛然反应过来，“你不是小兰？”
快斗的心都提到了嗓子眼，“我，我只是不小心忘记了……”
“不可能！你很崇拜镜堂奈奈美，她和我战斗的时候你还激动地向我介绍她的成名技‘镜子模仿术’，你怎么可能会忘记？你不是小兰，你是怪盗基德！”
柯南和园子也都认同这种看法，小兰是绝对不可能忘记这种事情的。
该死，小兰到底什么时候被调包的？如果这个小兰是冒牌货，那真正的小兰又在哪里？
夜月朝着中森警部那边大喊，“中森警部快来啊！怪盗基德在这里！”
守在宴会厅的中森银三顿时大喜，“什么？发现怪盗基德了？”
警方闻言立即朝着夜月那边冲过去，而快斗这时已经慌了，想要逃跑，夜月却一步上前向他出手。快斗接了夜月一招，连连倒退了好几步。
我去，这家伙的力气好大！
不等基德反应过来，夜月一招闪电五连鞭，打得基德疲于应付，苦不堪言。
事实上夜月已经手下留情了，否则一拳就把快斗的鼻子打骨折了。因为夜月和快斗没有什么仇恨，他只是想要陪快斗演戏而已，然后找机会获得快斗的信任。
“全体目光，向我看齐！”夜月毫无征兆地喊出了这句话，同时发动【万众瞩目】技能。这句话好像带着无穷的魔力，一瞬间，宴会厅里的来宾齐刷刷转头，纷纷看向夜月。
他们并没有发现异常，只以为这是爱看热闹的心思在作祟。
“我宣布！怪盗基德是个傻【哔——】”夜月一边和基德对阵，一边对众人说道，“这个混蛋弄坏了我的相机不赔，还想逃走，王八蛋怪盗基德不是人！”
快斗没想到夜月如此拼命就是为了相机的事情，犯得着这么拼命吗？
“小气鬼，一个相机而已，干嘛这么拼命！”基德穿着女装，束手束脚的，干脆从胸口一掏，掏出什么东西砸向了夜月。
夜月随手一挡，那个东西飞了出去，挂在了柯南头上。
柯南一愣，啥玩意儿啊？
他双手拿起那个东西一看，只见这东西粉粉的，好像两个碗，还有带子连着。在看清楚的那一瞬间，柯南差点喷出鼻血，“这这这……这是！”
园子见柯南双手举起那玩意儿，好像在当众展示，直接惊得捂住了嘴巴。
“这，这是小兰的……”园子呆若木鸡。
夜月看到这一幕也有些发愣，我随便用手一挡，怎么就飞到柯南头上了？而且柯南这傻小子还举起来当众展示……不过这应该不是小兰的原味，而是基德仿制的。
但柯南不知道啊，柯南只觉头晕目眩。
园子反应过来急忙从柯南手里把东西抢过来，还怒骂，“色小鬼！”
远处的小哀也忍不住鄙夷了一句，“变态……”
柯南只觉无处喊冤，这玩意儿是夜月打飞过来的，又不是我抢的！


第132章 基德：老子的滑翔翼呢
基德被夜月抓住了，只能使用金蝉脱壳之术，那套红色的晚礼服从他身上脱落，瞬间换装完成，变成了白衣白帽的怪盗基德标准打扮。
夜月则是看看手中的晚礼服，又看看对面的基德，蹦出一句，“原来你里面还有衣服啊，我还以为你脱衣服是要裸奔呢。”
“怎么可能！我又不是变态！”
“好了，别废话了，你上次弄坏了我的相机，赶紧赔钱！”
“赔钱？你抓我，如果你抓到我，我就赔！”
快斗看警方包抄过来，于是丢下几枚烟雾弹，顿时烟雾“呲呲”往外喷。
与此同时，宴会厅各处都有烟雾腾起，还伴有阵阵尖叫。原来是部分来宾胸口的漆黑之星胸针冒烟了，很显然，这也是怪盗基德提前安排的。
“快！排风，把烟雾全都抽出去！”中森警部高声呐喊。
烟雾之中，柯南没有冲向基德，而是冲向了铃木朋子。
怪盗基德的声音响起，“漆黑之星我就收下了！再见！”同时伴随铃木朋子的尖叫。
警方在惊恐，柯南却在大喜，因为基德在混乱之中抢漆黑之星的时候，他虽然没能抓住基德，但是他成功把发信器贴在了基德的裤子上。这就是身高优势！
“怪盗基德！你逃不掉了！”柯南一按眼镜，跟着上面的光标冲了出去。
等到烟雾散去，铃木朋子胸口的漆黑之星早已不知所踪，现场也没有怪盗基德的身影，连夜月都消失不见了。
“基德肯定还在船上，快，把它找出来！”中森带着手下冲出了宴会厅。
毛利小五郎崩溃地呐喊，“什么基德不基德的不重要！谁能告诉我小兰在哪里？”
……
柯南离开宴会厅之后去追基德了，夜月却潜入洗手间，把春三十娘召唤了出来。也不能算是召唤，因为春三十娘一直以蜘蛛的形态藏在他身上，现在只是变成人形而已。
“跟你说过的话，你都还记得吧？”夜月确认了一下。
春三十娘恭敬答道，“妾身记得一清二楚。”
“好了。开始吧。”
接下来春三十娘扮成了夜月的样子，易容用的面具是夜月提前准备好的——虽然从怪盗基德那边获的技能会消失，但技能造成的影响却不会消失。易容面具是用现实里搞到的物质制作的，所以可以一直存在。
“果然和我想的一样，还好我今天穿了比较宽松的衣服。”夜月庆幸自己早有准备，否则春三十娘假扮自己肯定会引发别人的疑问：阁下的胸肌为何如此发达？
就算有束胸衣也根本掩盖不住，所以夜月提前穿宽松的上衣是个明智之举。
“主人果然喜欢小的吗？”春三十娘低头看了看胸口。
夜月差点栽倒，“才不是！你别乱说！”
……
怪盗基德被柯南追着跑，跑了好久，才发现自己裤脚上有一个奇怪的东西，“这是……发信器？原来如此，难怪我怎么都甩不掉这个小鬼。”
“小鬼，你到底是何方神圣？”基德边跑便问。
柯南大喜，终于可以说台词了！他立马用嚣张地语气说：“江户川柯南，是个侦探！”
“好！我记住你了！”
基德一枚烟雾弹下去，柯南穿过烟雾，早已看不见基德的身影。再一看眼镜里的光标，都跑船外去了，显然是基德察觉到发信器并将其丢到了海里。
“可恶，被逃走了！”柯南不甘心地握拳，忽然瞥见甲板上有东西，凑近一看竟是一张被漆黑之星压着的卡片。
卡片上面写了一句话，【漆黑之星不是我要找的东西，还给你们。】
……
基德甩掉柯南以后避开搜查的警察，来到了邮轮甲板偏僻的一角。这里的甲板下面有一个类似地窖的空间，里面藏着他的滑翔翼。
因为假扮小兰时穿的晚礼服太贴身了，多一层衣服已经是极限，没办法再把滑翔翼藏在身上，所以基德只能提前把滑翔翼藏在船上。
“忙活了那么久，该回去了。”基德打开了甲板，随即傻眼，因为地窖里面空无一物，根本没有滑翔翼，“怎么回事？”
一股极度不祥的预感浮上心头，他立刻想要逃跑。可就在这时，一只手搭在了他的肩膀上，并且有熟悉的声音从后面传来了，“你在找这个东西吗？怪盗基德！”
基德僵硬地转过头来，看见夜月一手搭在自己肩膀上，一手拿着滑翔翼，就那样笔直地站在那里，居高临下。
该死，果然被人拿走了。
没有滑翔翼的基德根本无法从邮轮上面逃走，除非跳海游泳。但是，除非逼不得已，否则基德是绝对不会这样做的。
“有点意思，居然有人能发现我藏在这里的滑翔翼。作为对手，你很不错……”虽然心里在骂娘，但基德表面却保持着扑克脸，
他本以为夜月会骄傲，哪里知道夜月比他更加扑克脸，嘴里只有两个字：“RNM，赔钱！”
“啊？”基德怔住了。
“装什么蒜？我叫你赔钱！你弄坏了我的相机，连钱都不赔就逃走，你不会觉得这很好玩吧？那可是我刚买的相机啊！”
“我踏马买来才用了一天，就被你用闪光弹烧了感光元件！”
“烧了感光元件就算了，我拿到售后去保修，结果他们还告诉我‘亲，你这个属于是人为损坏呢，咱们这是不保修的。’你知道这是多么痛苦的一件事吗？”
“不！你不懂！你什么都不知道！”
基德感觉脑袋晕乎乎的，完全没想到夜月和自己对着干竟是因为这般可笑的理由。
“就这？”基德傻乎乎地问。
夜月炸毛了，“什么就这？你这是什么态度？”
“啊不不，我不是这个意思。我的意思是，你想要怎么解决？”
夜月一本正经地说：“你偷漆黑之星的事情我不想管，我只知道你弄坏了我的相机，那是我花了二十万买来的啊，只要你赔了钱，我就把滑翔翼还给你！”
基德难以置信地看着夜月，“你不抓我？”
“我只要钱！”夜月斩钉截铁地回答。
基德一喜，原来这家伙是个死脑筋啊，哈哈哈，这就好办了。
“行行，我马上赔钱。”说着基德就开始摸自己的口袋，然后动作僵住了。他出来是偷东西的，不是买东西的，所以兜里连半毛钱都没有。
这就尴尬了……


第133章 次元首领——白
基德试探性地问：“那个，能不能等我回去再把钱还给你？你先把滑翔翼给我吧。”
夜月表情一冷，“你想赖账？”
“不不，没这回事！”基德赶紧解释，“我只是身上没有带钱，等我回去之后一定把钱送上门。”
“我不相信小偷的承诺。你不愿赔钱，那我就把你交给警察好了，说不定还能换一些赏金。”昏暗的甲板上传出了夜月的呐喊声，“大家快来啊，我抓住怪盗基德了！”
基德顿时脸色一变，想要抢夺夜月手里的滑翔翼，却差点被夜月踹到，还好他动作足够灵活，闪避了开来。
“不给钱还想抢东西？”
“那是我的东西！”
“现在是我的了！”
附近有警察在搜索，听见夜月的声音赶紧跑过来，真的看见了怪盗基德。于是急忙用对讲机联络上司，“警部！怪盗基德在船尾十点钟方向，那个叫夜月的年轻人在和他打架！”
基德知道拖得越久对自己越不利，可是没有滑翔翼他又逃不走。虽然实在走投无路也可以跳海游泳，但前提是不被人看到，毕竟他游得再快也比不过船。
夜月此举犹如掐住基德的命脉，让基德只能卖了命的抢夺滑翔翼。
两人在甲板上交手，夜月的战斗力比他强，不过他有一把能发射扑克牌的手枪，倒也没有落入下风。而夜月因为要拿着滑翔翼，所以只能使用一只手，双方旗鼓相当。
很快，杂乱的脚步声响起，一个又一个人跑到甲板上。
柯南之前从基德那里夺回漆黑之星，刚刚归还给铃木朋子，就听见中森警部接到了下属的联络，所以他第一个跑了出来。他的腿虽短，却跑得最快。
来到甲板上，他看见了夜月和基德在打架。
“滑翔翼……在夜月手上？基德在抢滑翔翼？”一看这阵仗，柯南马上明白了事情经过。
小哀也从人群里挤了出来，观看夜月和基德的战斗。
好家伙，怎么又在打？里面打了不够，跑到外面还要再打一场吗？
中森警部看见基德，开心得哈哈笑了出来，“夜月小子，干得漂亮！怪盗基德，没有滑翔翼的你还想跑到哪里去？全体注意，立刻……”
中森刚刚想指挥部下冲上去抓人，却听夜月大叫，“不要靠近！基德会易容术！”
中森警部幡然醒悟，急忙下令，“退后！全体退后！怪盗基德狡猾得很，一旦我们靠近他，他就会找机会混进人群里。”
一大群人全都站在十步之外，看着夜月和怪盗基德搏斗。总体看来优势在夜月这边，基德意识到自己迟早会落败，于是掏出一个东西丢在了地上，并且大叫，“烟雾弹！”
“嘭”的一声，烟雾爆发开来。
夜月突破烟雾，一拳打在了基德胸口，基德连连倒退好几步，但眼神却充满兴奋。因为夜月中计了！这根本不是烟雾弹，而是催眠弹！
夜月刚刚刚肯定吸入了一些烟雾，估计马上就要昏迷了！
哈哈哈，他输定了！我可以拿回滑翔翼了！
由于是在甲板上，所以烟雾连两秒钟都没能维持，一下子就被海风吹走了。基德的兴奋劲还没过去，就又挨了夜月一拳，手里的枪都飞走了。
但是基德不在意，因为夜月马上就要昏迷了！
然后基德又挨了一拳，痛得整个人都蜷缩了起来，他不禁自我怀疑，“怎么可能，为什么你没事？”
夜月一脚把基德勾倒在地，然后把他的手扭到背后按住了他，“呵呵，刚刚那不是烟雾弹对吧？所以我提前屏住了呼吸，因为我说过了，我不相信一个小偷的话。”
看见基德被抓住，中森警部大喜，“哈哈。太好了，基德你跑不了了！”
连基德自己都以为自己栽了的时候，意想不到的事情发生了。
一道身影突然从后面飞跃过来，划过众人头顶，袭向夜月。
小哀见此立即大声提醒，“夜月！小心！”
夜月只觉黑影袭来，急忙用滑翔翼格挡，结果整个人都被撞飞了出去，在甲板上翻了好几个滚才爬起来。突如其来的变化让每个人都不知所措。
原来那道身影是一个披着黑斗篷的怪人，脸上还戴着白色的面具。
中森警部脸色一变，“是上次的蜘蛛侠！”
他记得很清楚，之前在杯户大酒店楼顶，怪盗基德逃跑的时候不知道从哪里冒出来一个斗篷怪人，用类似蜘蛛丝的东西在大楼之间飞跃。最后连怪盗基德也被他用蜘蛛丝带走了。
柯南却发现了异样，叫道，“不对，上次那个人是黑色面具的，这次是白色面具。”
经过柯南提醒，众人也意识到了区别。
小哀来到夜月身旁，询问：“你没事吧？”
夜月摇了摇头，表示自己没事，但是没有说话。
事实上这个夜月并非本尊，而是春三十娘，真正的夜月是站在基德前面的那人。刚刚夜月的声音都是本尊配音，然后通过春三十娘衣服下的小喇叭发出来的。
与柯南给小五郎配音类似，不过道具不是阿笠博士发明的，而是夜月用【设计图】加【科技创造】技能制造出来的，有效期24小时。
基德呆呆地看着身前的黑斗篷怪人，怎么也没想对方会在这里出现。
“你真是越活越回去了，怪盗基德。”面具之下传出了声音，“不过只是一些杂鱼而已，你居然被搞得这么狼狈，真是让我失望啊……”
基德从地上爬起，倔强地回答，“这，这只是意外。”
中森警部质问，“那个戴面具的家伙，你是怪盗基德的同伙吗？”
夜月不屑地笑了两声，“同伙？不，怪盗基德并不是我们之中的一员。”
我们？柯南立马想到了之前那个用蜘蛛丝的人，立即追问，“那个黑色面具的家伙和你是一伙儿的？”
“你是说黑吗？她是我的手下。”夜月说道，“我叫白，是次元的首领。”
次元？中森和柯南全都没有印象。
中森胜券在握地笑道，“别故弄玄虚了，虽然不知道你是从哪里冒出来的，但是你们现在已经插翅难逃了，束手就擒吧！”
“插翅难逃？呵呵，我看未必。”
就在警方包围上去要抓人的时候，惊人的一幕上演了。
自称白的怪人提着怪盗基德，凭空飞了起来，围成一圈的警察惊愕地抬头盯着夜空，甲板上的围观人群也全都目瞪口呆。
“怎么可能！”柯南只觉世界观都崩塌了。
那个人……明明没有滑翔翼，为什么能够飞起来？
就算有滑翔翼，也不可能原地起飞啊！


第134章 带着怪盗基德飞走
甲板上，无数脑袋抬头望着天空，在那里有一个戴着白面具的黑斗篷身影飘浮着，是自称次元首领的白。此人手里还提着怪盗基德。
这画面让所有人都以为自己在做梦。
“不可能吧？”
“好厉害，为什么他可以飞起来？”
小哀也惊呆了，“怎么可能……他是怎么飞起来的？”
怪盗基德能飞，小哀可以理解，因为基德有滑翔翼。但是这个叫白的家伙什么都没有啊，为什么能够飞上天？这不科学！
在众人震惊的目光之中，夜月带着怪盗基德飞走了，留下一地被震碎了三观的宴会宾客。场面直接沸腾，“超能力！是超能力！”
“超你个头！”中森怒吼道，“根本没有什么超能力，他的斗篷下面肯定藏着什么道具，比如类似直升机螺旋桨的东西。也可能是上面有个黑色的热气球吊着他。”
柯南也这么认为，但那道具不可能是螺旋桨，因为那人起飞的时候根本没有噪音。肯定是别的东西……等等，我记得阿笠博士以前好像发明过一个飞行背包，虽然操控起来很不顺手，根本没法投入使用，但仅从理论来说是可以实现飞行功能的。
那个白的飞行效果恐怕就是用类似的道具实现的。
……
岸边，夜月把怪盗基德放了下来。
“谢谢你，白师兄！”基德由衷地感激。这次如果不是白出手相救，恐怕他真的就要被警方抓住了，就算最后能够逃离，那也一定会非常狼狈。
而这时候夜月发现自己已经永久获得了怪盗基德的【世界第二魔术师】技能，这下子就能随意使用易容术了！太棒了！
比起真心付出，懂得欺骗的人往往更能获取别人信任。
明白这个道理的夜月突然感到有些悲哀。
“对了师兄，为什么你会在邮轮上面？”基德好奇地问。
虽然已经获得快斗的信任，但夜月没有马上对他翻脸，依旧维持着原来的态度。“我只是想看看你的本事，结果你的手段还是太嫩了一点。”
《不要埋怨自己，要指责他人》基德弱弱地反驳，“本来是没问题的，但我没想到会遇见一个疯子，说我弄坏了他的相机，硬是要我赔钱。他完全不按套路出牌，我也没办法。”
夜月面具下的脸变黑了，你才是疯子呢，你全家都是疯子！
“自己没本事还找借口，懦夫。”夜月踹了基德的屁股一脚，“滚吧，下次你再出事我可不管了！”
基德差点栽倒，踉踉跄跄地稳住身子想要说话，却发现白已经飞走了。
“真是的，骂人就骂人，干嘛踹我屁股。”
……
邮轮上，小兰已经被她爹找到，从头到脚完好无损，连衣服都穿得整整齐齐，让小五郎松了一口气。之前基德冒充小兰，大家都以为小兰的衣服被扒了呢。
“还好还好，看来我家基德大人还是很有原则的。”园子一副谢天谢地的表情。
小哀听到基德大人这个称呼，不禁用古怪的眼神瞄了一下园子。
小兰醒来之后面对众人七嘴八舌的问候，完全不知道发生了什么，一脸懵圈，“你们为什么都围着我？我刚刚睡着了吗？”
柯南就开口把事情从头到尾讲述了一遍，小兰万万没想到发生了这么多事。“我只是看到柯南你往外边跑，所以就追了出去，然后不知道为什么失去了意识。”
中森警部和茶木警视也过来慰问小兰，见小兰无事就放心了。
“所以我早就说了，怪盗基德只偷东西，不伤人。”茶木警视还是这句话。
夜月此时已经与春三十娘换回来，闻言便说，“不伤人？我可是被打飞了啊！要不是用滑翔翼挡着，恐怕我的手都会断掉。”
中森警部立即反驳，“那不一样。对你下重手的人是白，那个次元的首领，怪盗基德做事情还是很有分寸的。我从十八年前就开始追捕基德，没有人比我更懂怪盗基德！”
小五郎无法理解，“你一个警察怎么替小偷说话？你该不会是被收买了吧？”说到这里小五郎恍然大悟，“啊，我明白了！难怪你抓了他十八年都抓不住！你跟他就是一伙儿的！”
夜月一愣，卧槽，太合理了！
“血口喷人！”中森怒了，“我可是把抓住怪盗基德当做毕生目标的！你一个半途而废的警察有什么资格对我指指点点？”
“我半途而废？我，我那是出来创业，你个领死工资的公务员懂个屁！”
“怎么？想打架吗？”
“打就打，来啊！”
两人扭打了起来，一群警员赶紧上去把他们俩拉开，结果分开以后还在互喷。
小哀无聊地拍拍嘴巴打了个哈欠，现在这些大人，真是一点都不稳重啊。
……
邮轮从东京湾出发，停在了横滨港。宾客们都可以在船上过夜，也可以选择离开，铃木家会安排车子接送。
时间都到半夜了，夜月选择在邮轮上过夜，因为邮轮上的客房比他的公寓房间还要好一些。与他一样，小哀和明美也选择睡在邮轮上，房间就在夜月隔壁。
“困死我了，我去睡觉了，晚安。”夜月在走廊上和宫野姐妹俩打了个招呼，打算开门进客房睡觉。结果小哀却叫住了他。
“等等，我可以问你一个问题吗？”
夜月停住脚步，好奇地看着小哀，“什么问题？你问吧，但我不一定会回答。”
小哀抬头盯着夜月，这种眼神与其说是在看，倒不如说是在观察。
“你……真的是夜月吗？”
这个问题不但让夜月愣住了，连明美也听得满脸问号。
什么意思？志保怀疑夜月是怪盗基德假扮的？
“哈哈，你在说什么呢？”夜月笑了起来，“你该不会怀疑我是怪盗基德吧？我是真的夜月哦，不信你扯一下。”说着夜月蹲下来指了指自己的脸。
夜月本以为按照小哀淡漠的性格肯定会说算了，哪里知道小哀不按套路出牌，小手飞速掐住夜月的脸蛋用力一扯，痛得夜月面具都出来了，是痛苦面具。
“嘶——我去，你来真的？”
夜月急忙站起来捂着脸，眼泪都出来了。
小哀连忙推卸责任，“是你叫我扯的，你可别想怪罪我。”
“行！是我自己找罪受！”


第135章 被FBI抓住的广田明
夜月进入客房，一边倒吸凉气一边揉着自己的脸。他跑到镜子前面照了一下，被小哀扯过的地方都红肿起来了。
“这小丫头下手真狠。明明手那么小，掐人的时候却一点都不温柔。”
紧接着夜月思考了起来，“小哀突然问我是不是夜月，难道她发现什么了？”
隔壁房间，明美也在问小哀这么做的缘由，“你为什么怀疑夜月不是本人呢？基德再厉害也只能扮成一个人，就比如他扮成毛利兰，那就不能同时以基德的身份出现。夜月当时可是和怪盗基德交手了，基德总不可能会分身术吧？”
“姐，你误会了，我的怀疑跟怪盗基德没关系。”小哀深思道，“我就是感觉夜月有点怪怪的。”
明美不解，“你说的怪，是指什么？”
小哀迟疑了一下，回答，“其实也没什么证据，只是我感觉他今天的很多细节都仿佛是在方便别人冒充他。”
明美顿时来了兴趣，“怎么讲？”
小哀就解释给姐姐听，“夜月今天的衣着跟平时的风格不太一样，特别宽松，这是为了让别人冒充他的时候不会因为体型差距而暴露。”
“然后呢？”明美觉得这理由太牵强了。
小哀继续说道，“夜月今天从始至终都戴着手套，虽然他说是长了疹子，不过我认为他是为了让冒充他的人不留下指纹。”
“等等，什么意思？按照你的说法，夜月好像是故意给冒充他的人提供方便？”明美没办法理解这是什么脑回路。别人冒充我，我还主动帮他？脑子瓦特了吧？
小哀郑重地说：“不，甚至有可能就是夜月主动找人冒充他的。”
“这，这是图啥啊？”
“我也不知道。”
明美又问：“还有别的可疑之处吗？”
“还有次元首领白出现之后，夜月就没说话了，我问他有没有受伤，他也只是摇头。我怀疑白就是夜月，而当时的夜月是别人冒充的。”小哀分析着，“本尊躲起来的时候可以在幕后配音，但是本尊以白的身份出现之后，就没办法给冒牌货配音了。”
明美被小哀的猜想震撼到了，“你的意思是夜月会易容术？”
“不需要亲自会易容术，只要认识会易容术的人就行，比如……怪盗基德。夜月就是白，白认识怪盗基德，你看，一切都连起来了吧？姐，我们不是一直怀疑他背后有一个势力吗？或许就是次元……虽然我在此之前完全没听说过这个组织。”
明美呆若木鸡，她还是感觉小哀的推测太离谱。
小哀再次打了个哈欠，“总之我这么一说，姐姐你也就这么一听，别告诉任何人。如果猜错了，没必要当一回事，如果猜中了，也不要给他制造麻烦。毕竟他千方百计营造两个身份，肯定有他自己的顾虑。”
……
第二天，邮轮上面发生的事情被新闻报道出来，次元这个势力一下子引起了社会关注。
就比如广田明此刻也看到了这则新闻，但不是他自己想看的，而是别人给他看的。
“是他！就是他！”囚室里面，广田明看着外边递过来的报纸，大呼小叫着，“看吧，我没有说谎，真的有一个叫次元的组织，是他们救了我。这下你该相信我了吧？赤井先生！”
这是一个从普通房间改造过来的囚室，金属的门上有一个四方小窗，人没办法过去，只能允许一些小东西传递过去。此时广田明就双手扒在门后，脸贴在小窗上看着外面。
外边站着一些外国人，正对着广田明的是一个卷发男子，刘海跟泡面似的。这个卷发男子就是FBI的王牌，名叫赤井秀一。
广田明的经历可谓是曲折离奇，先是逃避组织追杀，结果嫖娼被扫黄的人抓了，接着被组织带走，又被次元的人解救了。本以为好起来了，哪知又莫名其妙被抛弃。
还好他下山以后发现警方根本没有通缉自己，这算是不幸中的万幸。无处可去的他决定先在废弃工厂里住一段时间，不料这里已经有人了，而且不止一个。
没错，他闯进了FBI在日本的一处据点，被抓住了，赤井秀一还认出了他。
“次元组织，为什么要救你？”赤井秀一再次发问。
广田明几乎崩溃地回答，“我不知道，我真的不知道啊！我只知道琴酒是铁了心要杀我，所以我不可能回到组织了……赤井先生，赤井大人！让我为FBI效力吧！”
赤井秀一没有理会他的呼喊，和几名同事去了会议室里。
一个金发碧眼的眼镜女子发问，“秀，你认为他的话有几分可信度？别人千方百计救了他，又把他给丢弃了，这种说法哪怕是作为谎言都有点太不靠谱了……”
说话的女子叫朱蒂，她看着秀一，补充道，“但是，恰恰就是因为太离谱了，反而让我觉得他不太像是在说谎。”
赤井秀一答道，“我也是这么认为的。我觉得对方一开始救他肯定有着充分的理由，但救过来以后才发现有什么事情搞错了，所以才会把他放掉。”
“这么说来确实有可能……”朱蒂若有所思地点了点头，随即追问，“不过这个叫次元的组织，我从来没听过呢。秀你听过吗？”
“闻所未闻。”秀一搜遍脑海也没有相关的信息，“目前暴露出来的成员还只有两个，一个叫白，是首领，可以利用未知手段在空中飞行；另一个人可以使用蜘蛛丝在高楼大厦之间跳跃……两人都疑似与怪盗基德有关。”
这些都是外界公开的情报，但是FBI从广田明这边获取到了别的情报，比如用蜘蛛丝的人代号叫黑，是个女性。次元组织知道黑衣组织的存在，还敢闯入基地抢人。
“广田明供述的那处基地怎么样了？”这回是秀一向朱蒂发问。
朱蒂回答，“派人看过了，早已人去楼空。”
“果然如此。”赤井秀一早有预料，这就是组织的作风。
“秀，广田明还说他听到了琴酒与贝尔摩德的对话，组织的研究设备曾经被人盗走，在此之前一个叫雪莉的科研人员也失踪了，好像都是次元搞的。”朱蒂试探性的说，“那个次元组织，好像也是黑衣组织的敌人。”
赤井秀一立刻提醒，“别掉以轻心了，敌人的敌人，很可能也是我们的敌人。”


第136章 黑羽盗一：我哪有徒弟？
次元组织的新闻引发了关注，身为始作俑者的夜月却在山上被春三十娘追着打。说是对练，其实根本就是一面倒的碾压。
“我不行了，快停下，呼哧呼哧……我叫你快停下！”
“可是主人你之前吩咐过，妾身一定要把你逼到绝境，从而实现自我突破。在没有达到这个目标之前，妾身必须无视主人的一切命令……”
这次夜月是真的受伤了，衣服都变成了碎布条，身上也有好多处在流血。
他就是很后悔，早知道就不测试【自强不息】技能了，摆烂挺好的，搞啥突破极限啊？但是现在后悔也已经太迟，因为春三十娘根本不听他的话！
单方面的血虐还在继续，夜月用尽全力抵抗，精力和体力都枯竭了。
春三十娘正面袭来，夜月咬紧牙关、全力闪避，突然一股新的力量在体内冒出，让他速度一快，竟然成功躲了过去。
双方擦身而过，皆是一愣。
“呼哧呼哧……刚刚那是什么？”
“主人你突破了？”
“这就是……突破？”
通过检查，夜月确认自己的速度和力量都有了至少两成的提升。这个结果让他很吃惊，原来突破极限带来的提升这么大吗？一上来就是增加20%啊！
“看来铃木朋子的技能比我想象的还要有用。”
目前【自强不息】技能还不是永久状态，再过十个小时就要失效了。但技能造成的影响却不会消失，也就是说夜月突破极限带来的提升是永久的。
……
漆黑之星事件之后第三天，黑羽快斗也就是怪盗基德联络上了自己的母亲黑羽千影，他们母子俩已经很久没有联络了。
“快斗，那个次元组织怎么回事？”黑羽千影在电话里询问。
快斗很惊讶，“诶，我还没说呢，妈你怎么就知道了，你也看到新闻了？”
“是啊。我在拉斯维加斯也看到你失手的新闻了，美国人对这件事情都很关注呢。”
“连美国人也在关注我？”
“别自恋了，才不是关注你，而是关注次元组织的那个蜘蛛侠！”黑羽千影说道，“好多美国人都在讨论这件事呢，说那个用蜘蛛丝的家伙就是美漫里的蜘蛛侠。”
在十七岁之前，黑羽快斗就是一个普普通通的高中生。但十七岁之后，他进入地下室看到了父亲的遗物，知道了父亲就是怪盗基德，然后他就扮成怪盗基德调查父亲的死因。
他问了老妈关于父亲的事情，他老妈也全盘托出了，不但他父亲是小偷，其实他妈妈也是小偷，号称怪盗淑女。他们一家子都是小偷。
“快斗，你还没回答我呢？那个次元到底怎么回事？”
“妈，其实我也不清楚他们到底怎么回事，事情是这样的……”快斗把事情从头到尾讲述了一遍，听得黑羽千影大为惊奇。
“你说对方自称是你的师兄？”
“是啊，他会易容术，而且我还和他对决了一下魔术，他一点都不弱于我，他的魔术流派确实是黑羽流……”快斗之前只是和寺井爷爷确认了一下，现在联络上母亲，自然要再度确认，“妈？你知道爸爸曾经收过徒弟的事吗？”
“这个……我完全不知道呢，可能有，也可能没有。”
“是吗？原来妈妈也不知道啊，不过我听寺井爷爷说爸爸曾经教过别人易容术。”
黑羽千影答道，“这件事情我知道，不过跟他学易容术的是两个女人，都是很有名的演员。一个叫藤峰有希子，一个叫莎朗.温亚德。”
快斗愣住了，“这么说来我根本没有什么师兄？”
“这我就不清楚了，只有你爸知道……”
……
黑羽快斗并不知道，通话结束之后他那个身处拉斯维加斯的母亲就找到了一个男子，把刚刚的通话内容全都说了出来。
这男子站在窗旁，半个身子被月光映照着，面容却在黑夜里没有丝毫彰显。
“盗一，你怎么看？”千影发问。
原来这个男子便是外界认为已经死亡的魔术师黑羽盗一，他并没有死，只不过这个消息唯有妻子黑羽千影知道，连儿子黑羽快斗都被蒙在鼓里。
沉默片时，黑羽盗一说道，“我从来没收过徒弟，曾经从我这里学了易容术的那两位，本质上也不算是我的徒弟。”
“这么说来那个次元的首领‘白’是在欺骗快斗？”
“毫无疑问，正是如此。”
“他为什么要这样做？”
“不知道。”
“他为什么会易容术？而且还会黑羽流的魔术？”
面对这两个问题，黑羽盗一回答，“易容术并不是我最早发明的，这种技术古已有之，就算有别人会也不奇怪。事实上有个叫鲁邦三世的怪盗易容术就不在我之下。”
顿了顿，盗一补充“至于黑羽流的魔术，如果是一个优秀的魔术师，在仔细看过我的魔术表演之后再深入分析，也是可以自行摸索出来的。”
两个技术性的问题解决了，剩下的就是动机了。
那个白为什么要谎称是快斗的师兄呢？
“说实话，关于这个问题，我毫无头绪。从他出手救了快斗的做法来看，他对快斗似乎并无恶意。”
黑羽千影忽然想到了一种可能性，“盗一，你说有没有可能他真的是你的徒弟？”
“我说了，我没有徒弟。”
“不，你没有教他，不代表他没有从你这里学习。抛开易容术不谈，他的那些魔术很可能就是在你公开表演的时候学过来的，如此一来他自认为是你的徒弟也很合理。”
黑羽盗一想了想，赞同道，“这种猜测确实很有可能。”
千影笑着说，“看来他是你的粉丝呢。他背后那个次元组织好像很厉害，按照快斗的说法，次元那边的科技非常强大，真是太让人好奇了。”
……
转眼十天过去了，等到夜月看日历的时候突然发现时间已经来到了1996年，他刚刚穿越过来的时候是1994年1月10日。
“不知不觉，我来到柯南世界已经三年了？不对吧！”夜月在心里数了一下，按照天数来算的话好像连半年都不到，“这个时间真是让人头大。”
不过好在这个时间对他没有什么实质性的影响，今天他跟着小五郎一家子去了森谷帝二家。因为上次吃火锅的时候小兰说过，新一收到邀请函没办法去，只能让小兰代替，夜月自称是森谷帝二的粉丝，所以就得到了小兰的邀请。
森谷宅犹如宫殿一般豪华，小五郎不禁赞叹，“建筑家的房子就是气派，真不愧是17世纪英国斯图亚特王朝时代的建筑风格，讲究一个左右对称……”
小兰站在中间看了看，惊讶地发现建筑果然是左右对称的。柯南则是疑惑小五郎咋这么懂，悄悄观察才发现那老头在看小抄。
夜月记得很清楚，森谷帝二年纪越大就越执迷于对称，所以想要把年轻时设计的不对称建筑全都毁掉。引爆摩天楼的案子就是这么引发的，当然，也包含报复工藤新一的因素。
好像他曾经给市长提供了一个城区改造的计划，结果因为工藤新一的缘故，市长罪行暴露入狱了，计划就被迫终止了。工藤新一相当于毁掉了森谷帝二个梦想。
“欢迎光临，鄙人是森谷帝二。”一个穿着绿色西装的老头出现，把夜月的思绪拉了回来。小兰急忙上前打招呼，表示自己是替工藤新一过来的。
而这时候夜月在观察森谷帝二的灵魂特质。
【左右对称：将触碰到的物体变成左右对称，对生物体无效。】
这个技能虽然很符合森谷帝二的特点，但说不出来的古怪。夜月在心里纳闷，把东西变对称到底是怎么个变法？直接把另一边镜像复制过来吗？


第137章 不对称的房子就该炸掉
得知工藤新一没有来，森谷帝二略显失望，不过表面上还是维持风度翩翩的样子，把众人往举行茶会的后花园里面带。
夜月为了维持谎言，所以假装很崇拜森谷帝二，说了很多恭维的话，什么“艺术就是对称”以及“只有对称才能称得上是美”，总之就是这个意思。
森谷帝二听后大为惊奇，连连称赞，“太难得了，你一个年轻人居然会有这么高的觉悟！比很多沽名钓誉的建筑师强多了。”
“哈哈，哪里哪里，我也只会夸夸其谈，真要我搞设计我是搞不来的。”
柯南看得一头雾水，这家伙怎么与森谷帝二如此投机？难道我猜错了，他真的是森谷帝二人的粉丝，不是找借口和我们一起过来？
众人来到后花园，夜月看见茶会现场有好几张桌子摆满了食物茶水，总共几十个人正在喝茶聊天，气氛非常轻松愉快。
“几位不用客气，就当成是自己家一样。”森谷帝二说完就去招呼其他客人了。
小五郎像是没见过世面的土包子一样，迫不及待地拿着东西吃了起来，边吃还边说，“真不愧是上流人士的聚会，好多客人都是电视上经常能看到的面孔啊。”
夜月环顾现场的宾客，意外发现了熟人，而那个熟人也发现了他。
“咦？夜月，你小子怎么也来了？”说话的是一个脑袋后面扎着小辫子的黑皮青年，正是与夜月有合作关系的三船拓也。“好久不见啊，哈哈！”
夜月已经习惯了他这种大大咧咧的性格，所以也不见怪，“三船你也在啊，好巧。”
有三个人刚刚在与三船聊天，看见夜月也立马过来打招呼，夜月也一一回应。
柯南很疑惑，这些人是谁，为什么和夜月打招呼？
小五郎问了出来，“夜月，这些人是你朋友吗？”
夜月回答，“他们是我的合作伙伴。”
“合作伙伴？”小五郎更加疑惑了，什么合作伙伴？
夜月向对面那三人介绍，“这位是名侦探毛利小五郎。”
“啊，就是那个有名的侦探？”三人急忙和小五郎打招呼，“你好，毛利侦探，我是信越化工的社长，鄙姓金川……”
“我是北野软件公司的社长……”
“我是金能半导体公司的社长……”
听着这些人的自我介绍，毛利小五郎完全反应不过来。什么情况？为什么这些公司老板跟夜月是合作伙伴？夜月不是来日本旅游的吗？
“那个，我是毛利小五郎，你们的合作是指什么方面？”小五郎试探性的问。他意识到夜月身上有很多秘密，虽然他早就预料到这一点了。
三人全都笑着打哈哈，声称是商业机密。
这一幕充分唤起了柯南的好奇心。商业机密？也就是说夜月跟他们的合作是商业行为？这些人好像都是跟科技有关的公司呢……他们究竟在做什么？
……
茶会有条不紊地进行着，森谷帝二为了活跃气氛，还出了一道推理题让众人回答，谁答对了就可以进他的展览室里面参观。
夜月知道森谷帝二会炸很多年轻时设计的建筑，那些建筑的照片就在展览室里，所以他也想进去参观一下。于是小小开了个挂，用【真相只有一个】技能从柯南那边抄了答案。
他和柯南同时答对，森谷帝二就让他们一起去参观，还叫上了小兰。其实他的真正目标是小兰，他想从小兰这里套出工藤新一的下落。
“兰桑是工藤的女朋友吗？”展览室里，森谷帝二发问。
正在看建筑照片的小兰愣了，急忙否认，“不，不是啦，我和新一只是从小一起长大的朋友。”
“哦……原来如此。那兰桑和工藤有联络吗？”
“联络倒是有联络啦，都是他给我打电话的……事实上再过几天，5月4日就是新一的生日，所以我约了他5月3日去看通宵电影……”
小兰把地点都说了出来，刚好就是森谷帝二设计的米花都市大楼。
森谷帝二心里顿时有了主意，自己只要在那里安装炸弹，就可以把工藤新一炸死了，顺便还能把大楼给毁掉，简直一举两得啊！
而且自己设计的大楼被炸掉，别人肯定会以为自己是受害者，还会同情自己，不可能有人想到自己是幕后黑手。哈哈哈，我真的是太聪明了！就这么办！
夜月观看着墙上的建筑照片，故意发出“啧啧”的声音。
正在得意之中的森谷帝二疑惑地问，“怎么了夜月先生？”
夜月哀叹道，“我只是在替森谷先生惋惜。”
“惋惜？为何替我惋惜？”森谷帝二不解，小兰与柯南也都疑惑了。
却听夜月解释，“森谷先生您年轻时设计的建筑，各种风格都有，说好听点是不拘一格，说难听点就是杂乱不堪。直到后来，您的设计风格才趋于统一，讲究一个左右对称。”
柯南看了看墙上摆列的建筑照片，发现确实如此，随着时间越往后，那些作品就越对称。直到最后，所有作品都以极其严格的方式对称了起来。
夜月一脸失望的说：“不对称的建筑，怎么能够算得上是艺术呢？那简直就是艺术生涯之中的污点啊，如果换做是我，那我肯定不会容许他们继续存在。我宁可把他们买下来，然后直接来个爆破式拆除，这样才能把黑历史全都抹消掉。”
听完夜月的讲述，柯南和小兰都错愕了。
什么玩意儿？因为大楼不对称，就要把大楼给炸了，这也太离谱了吧？
而这时候森谷帝二就像是被雷劈了一样，头脑彻底一片空白。
他怎么也没想到自己的计划居然被夜月随口说出来了……那些大楼没有对称，所以自己想把大楼炸掉。如果没有夜月这番话，自己就算炸掉了那些建筑，也不会有人怀疑。
可夜月说出这番话以后，自己那些不对称建筑要是陆续被炸，首先被怀疑的就是自己。
为什么？为什么会这样？
那我岂不是没办法炸死工藤新一了吗？
不，不仅如此，连那些不对称建筑我都没办法拆毁了……
夜月不以为意地一笑，“哈哈，我也不过是随口说说，森谷先生您别当真啊……咦？森谷先生，你怎么了？”
柯南和小兰看向森谷帝二，发现对方脸色苍白，浑身颤抖，十分不对劲。
下一秒，让人震惊的事情发生了。
森谷帝二“噗”的一声喷出一大口鲜血，然后直挺挺地倒了下去。
柯南小兰大惊失色，夜月也傻眼了。
卧槽，直接吐血了？有必要这么夸张吗？


第138章 森谷帝二醒了，但是疯了
突然吐血的森谷帝二把小兰吓得尖叫了起来，“啊啊啊！森谷先生！森谷先生！您怎么了？别吓我啊！您没事吧？”
夜月在旁边喊道，“怎么可能没事！他都吐血了啊！救护车……对，快叫救护车！”说着夜月自己就拿出手机拨打了119。
柯南无法理解，为什么森谷帝二会突然吐血？莫非他有什么隐疾？
小兰的尖叫声把外面的人给引了进来，小五郎也来了，看到森谷帝二倒在地上，嘴边都是血，也被吓着了。“我去……发生什么事了？谋杀案？”
现场除了死者，只有夜月小兰以及柯南三人，那么事实就很明显了。
“犯人就是你！”小五郎毫不犹豫地指向了夜月。
夜月傻眼了，卧槽，什么情况？我咋就成犯人了？
好吧，从某种角度而言，我确实是犯人……
“叔叔！你搞错了，森谷先生还活着，没有死！这不是谋杀案。”柯南叫着提醒。
“啊？你怎么不早说。”小五郎很想揍柯南，“到底怎么回事？”
夜月装无辜地说，“不知道，我们聊着聊着，他突然‘噗’的一声喷出一大口鲜血，然后就倒地不起了。我已经联系急救车了。”
……
急救车来得很快，医护人员三步并两步跑进森谷宅，用担架把森谷帝二抬了出去。夜月几人跟着跑去医院，负责急救的医生立即对森谷帝二进行救治。
“谁是病人的家属？”一个护士过来对他们说，“患者是血管瘤破裂导致的吐血，需要做手术才能治疗。手术必须要有家属签字。”
“啊？家属？”小五郎愣了，看看夜月，问：“我记得森谷先生好像是单身汉吧？”
没错，森谷帝二至今未婚，而且父母都已经去世，至于其他的亲属，似乎也没听过说。
夜月想了想，“他好像还有一个徒弟。”
护士表示徒弟不算亲属，签字是无效的。
“护士小姐，没有家属签字就不能做手术吗？”小兰紧张地问。
护士摇头表示不行，“只有家属或者本人签字才行，患者本人处于昏迷状态，显然没办法签字……实在没办法就只能先给他止血了，等他醒来以后再谈手术的事。”
看来森谷帝二似乎没有生命危险。
“好，那就这样。”众人也没有别的办法。
……
森谷帝二接受救治的时候，夜月坐在医院走廊里等待，同时与小五郎详细聊起了事发时的状况。
“啥？就这？”小五郎以为自己听错。仅仅因为夜月说了森谷帝二年轻时的建筑不对称，算不得艺术，如果换做是他肯定会炸掉这些黑历史……然后森谷帝二就吐血了？
“是啊，我就说了这些。”夜月十分无辜，“毛利先生，你说森谷帝二有没有可能真的存在这种想法……但是因为被我说了出来，所以才会气得吐血？”
小五郎沉默了，这个猜测虽然很扯，但是，也不能说没有可能。
夜月不说的话，森谷帝二炸了建筑，别人不会怀疑他，反而会同情他。夜月这么一说，要是不对称的建筑被炸，森谷帝二反而会第一个遭到怀疑。
换位思考一下……好吧，这玩意儿根本没办法换位思考。想要把自己设计的建筑炸掉，正常人根本不可能有这种念头吧？
……
经过急救，森谷帝二的血止住了，不久之后苏醒过来。不过他的情况却很不对劲。
夜月几人进入病房，看到森谷帝二在发疯。原来病房的窗外可以看到医院的另一栋建筑，那栋建筑一点都不对称，所以森谷帝二指着对面破口大骂。
“狗屎！这简直就是狗屎！哪个愚蠢的建筑师设计的大楼？左边高右边低，完全没有艺术细胞！这种狗屎大楼必须炸掉！哈哈哈！炸掉！”
夜月小兰四人站在门口，看着森谷帝二的表演，目瞪口呆。
医生默默说道，“如你们所见，情况就是这样。”
森谷帝二好像疯了……
“森谷先生，你还记得我吗？”小五郎上前打了个招呼。
森谷帝二看了他一眼，顿时瞪大了眼睛，“啊啊啊！你的胡子根本不对称啊！为什么左边的胡子比右边的胡子多一点？混蛋，我要拔掉你的狗屎胡子！”
说着森谷帝二就动手了，小五郎被吓了一跳，“森谷先生，你干什么？快松手！”
疯狂的森谷帝二力气特别大，小五郎难以抵抗，小兰急忙冲上来阻止，想要分开二人，“住手，森谷先生，你冷静一点！”
“闭嘴，我要拔掉他那没有艺术感的胡子……嗯？你，你怎么回事？”森谷帝二突然盯着小兰的头顶，一脸震惊，“为什么你的头上只有一只角？根本不对称啊！气死我了！”
说着他就要对小兰动手，夜月本想上前阻止，可忽然想到自己的刘海也有点不对称，于是赶紧用手抓了几下，梳了一个鸡哥的中分发型。
等到梳好头发，他才和小五郎一起把森谷帝二按在床上。
“呼……毛利先生，森谷先生好像彻底疯了。”
“是啊，不过从他现在的表现来看，他是真的想过要炸那些不对称建筑。”
夜月看了看森谷帝二的头顶，见其灵魂特质依旧是【左右对称】，这得是多深的执念啊，就算疯了也丝毫没有改变。
……
从医院回来之后，夜月实在懒得自己做饭，于是就点了外卖。虽然他吃自己做出来的料理可以变强，但是最终变强的欲望还是败给了懒。
自己做饭真的是太麻烦了。
不一会儿他点的外卖披萨就送到了，他吃了几块吃后看到只剩下一个半圆的披萨，忽然想到一件事，“左边的披萨没了，我用左右对称技能可不可以把它变回来呢？”
说干就干，夜月发动了【左右对称】技能，在他的视野里面出现了一条竖直的分割线，夜月将那条线对准了披萨，确认使用技能。然后光芒闪过，披萨又变成了一整个。
“真的补回来了？而且比之前更加对称了啊！”
一开始披萨上面的佐料还是随机分布的，现在这块披萨变成了真正的轴对称图形，左半边与右半边的纹理都是完全镜面反转的。
带着犹豫，夜月拿起补全的那部分披萨尝了一口，没有任何问题，就是普通的披萨。
“左右对称技能，可以凭空增加物质？这也太厉害了吧！”
“不，不对，不是完全凭空的，是用我的精力作为代价……不过饶是如此也很厉害啊，用这个技能可以把黄金或者其它东西变多。”
这个发现让夜月重视了起来。
森谷帝二是吧？虽然你已经疯了，但你这个朋友我交定了！


第139章 小哀变回宫野志保
夜月刚刚吃好晚饭，就接到了秘书泉武雄的电话，对方带来了一个好消息——夜月公司旗下的第一款手机产品的样机已经造出来了。
通过电话以后，泉武雄带着样机来到了夜月的公寓里。
“这个就是咱们公司的第一代产品。”他把东西放在桌上给夜月看。
那是一部很小的手机，无论是对当下而言还是对夜月穿越前的那个世界而言都一样。倒不是说这部手机的科技含量超过了202X年的手机，而是因为手机的发展就是一个轮回。
已有的事，后必再有，已行的事，后必再行。日光之下并无新事。
最初的手机都很大，像砖头一样，后来厂家们追求极致的轻薄迷你，甚至出现了像口红一样的手机。然而几年之后手机又开始慢慢变大了，mini机型反而被打入了冷宫。
“不错，很不错。”夜月试着把玩了一下自己公司的产品，十分满意。
他拿出自己在柯南世界买的手机，对比了一下，两者的体积是三比一。
泉武雄附和道，“估计没人能想到手机可以做这么便携呢，上市之后肯定会卖爆的。我算了一下，造出这样一部手机需要二十万左右的成本，到时候上市定价多少合适？”
夜月也了解过市场，目前一部手机的价格在三十万日元左右，所以他直接翻了一番，“那就卖六十万吧，等到新款推出的时候旧款再降价促销。”
……
夜月拿到样机的第二天，美国白宫办公室，一部同样的手机被摆在了总统的桌子上。在她对面是商务部长艾米丽，一个五十多岁的白人女子。
“看到这部手机，你有什么感想？亲爱的总统先生。”
“噢，我的上帝，真是太小了。”
总统把玩着手机，爱不释手，“我为我们美国的科技感到骄傲，究竟是哪家公司生产的手机？我并没有在市场上见到过，是还没上市的吧？”
“很遗憾你搞错了，总统先生，这不是美国公司的产品，而是日本……不，也不算日本公司，因为只是生产地在日本而已，公司的注册地以及法人都和日本没关系。”
总统大吃一惊，“居然不是我们美国公司生产的？”身为总统，他自然知道这代表着什么，所以表情一下子凝重了起来。
“这部手机的设计堪称精妙绝伦，每一个零件都优化到了不可思议的地步，全都单独申请了专利。这些专利的拥有者是设计图公司，我查到老板是一个叫夜月的中国人。”
“这种手机能量产吗？”
“已经在量产了。”
“那就麻烦了。”总统皱起了眉头。美国这边其实也能造出这么小的手机，甚至更小的也可以，但是要耗费巨资，而且不能量产，通常是军用的。
别的国家量产了这种便携手机，是个危险的信号。这代表美国不再遥遥领先。
艾米丽把手机拿了起来，说道：“比起产品，我们更加在意的是背后那个人。从目前搜集到的情报来看，夜月背后应该有一家非常先进的实验室在为他提供技术，但我没有任何线索……那家实验室里肯定有一群不为人知的顶尖科学家。”
总统立刻动心了，“我知道了，我会派人去调查他的。”
……
另一边，夜月接到小哀打来的电话。
之前在医院里面相遇，夜月把柯南变成工藤新一的事情告诉了小哀，然后小哀就开始研究老白干。现在小哀说有效成分提取已经完成，于是夜月就去了一趟草野町的实验室。
结果开门进去夜月就被吓了一跳，因为站在他面前的不是灰原哀，而是宫野志保。
“小哀……你怎么变大了？”
本来灰原哀小小的，夜月都已经看习惯了，突然变成十八岁的大姑娘还真让人难以适应。
志保的头发湿湿的，估计是变身的时候流了太多汗，所以洗了个澡，现在连头发都还没擦干，看起来有一种特别的魅力。
春三十娘的声音在夜月耳旁响起，“主人，你的心跳突然变快了。”
“滚！”夜月粗暴地回应。
志保和明美都愣住了，面面相觑，不知道夜月发什么疯。明美无法理解夜月为什么先说小哀变大了然后紧接着又说了“滚”字，这可不像夜月平时的风格啊。
“难道志保变大惹你生气了？”明美试探性的问。
“啊？”夜月这才反应过来，“不不，我不是这个意思。”
志保看夜月的眼神多了几分鄙夷，“我变大了，你不高兴，你果然是萝莉控吧？”
“怎么可能，我很正常的！”夜月解释不清楚，只能扯开话题，“说正事，你自己吃下解药了？”
“对啊！”志保不以为意的回答，“解药造出来了，我当然要测试一下。”
“你拿自己试毒？你不找柯南试毒吗？”夜月虽然和志保没有什么特别的关系，但他还是不太希望志保出事，所以拿柯南试毒才是最合适的。
嗯，那家伙喜欢装叉，看着讨厌，毒死就毒死吧。
志保的理由很简单，“有点迫不及待想测试效果，所以就自己吃了。没事，大不了再去江户川柯南那边测试一下。”
夜月无语，不愧是搞科研的，对别人狠，对自己也狠。
接下来志保把有效成分以及她推测的药物原理跟夜月讲了一遍，夜月听得头都大了，因为完全听不懂，但出于礼貌还是硬着头皮听完了。
“你有没有听懂啊？”志保看夜月一直没反应，疑惑地问了一句。
夜月点头回答，“懂了。”
“真的懂了？”志保追问。
夜月回答：“如懂。”
这下轮到志保无语了，因为夜月的样子很明显是没有听懂。“算了，不解释了，我现在就想把体内的能量维持在现有状态，看看过段时间会不会变回去。”
夜月十分好奇，“现有状态？你变身的临界点是多少？”
志保表示没有明确的标准，“打个比方吧，10分以下算饥饿，90分以上算饱足，那么11分到89分都算中间状态，属于维持现状。”
夜月懂了，也就是到达上限或到达下限才会触发变身，中间状态是大是小并不固定。如果现在是大，那中间状态就是大，如果现在是小，中间状态就是小。


第140章 论怎样让孩子吃药
宫野志保虽然自己服下解药，顺利把身体变了回去，但她依然还是需要找柯南进行测试。因为她和柯南的情况不同，药效是否一致还无法确定。
但是怎么测试就成了一个问题……
“我不想暴露身份，所以没办法当面叫他试药。”志保是这么想的。夜月也同样。他还想吃饭睡觉打柯南呢，身份暴露了就玩不转了。
他要永远保持神秘感，让柯南搞不清楚他是红是黑。最好再表现得危险一点，吓得柯南晚上睡不着觉……
于是夜月提醒，“可以偷偷在他的食物里下毒……啊呸，是下药，这样一来柯南不但可以变大，而且还不知道是我们搞的鬼。一举两得，岂不美哉？”
这确实是个办法，然而依旧不太合适，志保表示有两个原因：
“第一，老白干里提取出来的有效成分是有浓郁香味的，如果把起效的剂量加在食物里面，肯定一下子就会被发现。”
“第二，药物被稀释在食物里面之后，他不一定会把食物全都吃完，如此一来我就没办法确认他的服药量了，测试药效的目的也就无法实现了。”
志保还把提取出来的成分拿给夜月闻了一下，夜月对着试管一闻差点醉过去。
“我去，真的好香，超级浓郁的酒香啊，酱香型，连我一个不喝酒的人闻着都馋了……鼻子没问题的人都能闻得出来。”夜月也意识到了偷偷下药的计划是不可能了。
志保耸了耸肩，无奈地说，“所以药有了，怎样让那家伙服药反而成了一个问题。”
夜月思索片时，忽然想到一件事，“对了！后天是5月4日吧？”
“我忘了……”志保做实验做得天昏地暗，都搞不清楚今天是星期几了，只能看向了自己的姐姐明美。明美点头确认道，“是5月4日，怎么了？夜月先生想过绿化节吗？对了，在你们中国5月4日好像是青年节？”
夜月回答，“我说的不是节日啦，5月4日是工藤新一的生日，小兰和新一约好了5月3日去看通宵电影。注意，是和工藤新一，不是和柯南。”
“啊？”志保听傻了，工藤新一答应和小兰一起看电影？“他怎么会答应这种事情？他身体都变小了，根本没办法赴约吧？”
“我哪知道他为什么要答应？估计是脑袋被砖头拍傻了吧。”夜月说道，“不管他为什么答应，反正这对我们来说都是一个机会。我可以把解药以酒的形式送到阿笠博士手上，那小子正绞尽脑汁想要变大，知道以后肯定会毫不犹豫地喝下去。”
好巧不巧的是夜月刚好有事情想要找博士。
志保怀疑地问，“可这样一来会不会太刻意了？他会怀疑你的。”
“呵呵，谁说给他送酒的人是夜月了？”
“不是夜月？那是谁？”
“你怎么有这么多问题？你是十万个为什么吗？”
志保看夜月这般态度，于是就不问了。
……
夜月从志保这里拿到了解药，还装在一个带有塞子的试管里。他当然不可能就这样送过去，柯南一看就知道有问题，所以他特地买了一瓶老白干，还准备了一个没有标签的瓶子。
——如果直接送外界在卖的酒，柯南肯定不会抱希望，所以要换个瓶子，然后准备一套说辞，让柯南听了以后就觉得这个能行。
“38度的老白干，虽然已经很低了，但柯南那小子应该没办法一次喝完吧？”夜月考虑再三，在空瓶子里加入三分之一的酒，接着兑上水，然后把药物倒进瓶子里摇匀。
一通操作下来，夜月发现兑水的酒反而比原装的酒更香。
“东西很好，孩子很喜欢，下次还买。”
……
阿笠博士今天在家里无所事事，孤寡老人的生活大抵如此，所以他才会特别喜欢小孩子。正在他不知道该干什么的时候，门铃声响了起来，“来了来了。”他急忙跑去开门。
把门打开以后，他看到的是一个陌生男子，不由得一愣。
那男子发问，“请问是阿笠博士吗？”
“我是阿笠……请问你是？”
“冒昧打扰了，我叫日川冈坂，是一个心理医生。”
“啊？心理医生？日川先生你好，你找我有什么事吗？”
“是这样的，我听说阿笠博士您会开发游戏，所以想来请您做一款游戏。”
原来是谈生意的啊，博士眼睛一亮，急忙把这位日川冈坂先生请到家里。其实这位不是别人，正是夜月通过易容术假扮的。
博士给夜月倒了茶，夜月就把事先准备好的老白干放在了茶几上。
“阿笠先生，初次见面，一点小礼物还请收下。这是我从中国带来的老白干。”
博士客气地说，“哎呀，来就来呗，还送什么礼物。我平时不喝酒的。”
“没事，您偶尔可以尝尝。这可不是普通的老白干哦，而是特供版，非卖品。里面除了酒精之外，其他物质的浓度全都比普通的老白干高出好几倍，所以特别香，还不容易醉。”
“哈哈，那我就收下了。”博士一时也没想太多。
接着俩人就聊起了生意，博士问夜月想要开发什么游戏，夜月的回答让博士满脸错愕。“一款炸大楼的游戏。”
“啊？炸大楼？”
“对，我不是心理医生嘛？很多患者心理压力太大，需要发泄。在现实里搞破坏是违法的，所以我打算让他们在游戏里面发泄。”夜月说道，“试想一下，亲手把一座又一座大楼给炸成废墟，那感觉得是有多爽啊！”
博士想了想，确实挺爽的。
“这个倒是很简单，有什么条件吗？”
“确实有个条件，就是把大楼分为两种，一种是对称的，一种是不对称的。炸了对称的大楼就会扣分，炸了不对称的大楼就能加分……”
博士一边听一边点头，这些条件稍微加几个参数就能实现，简单的很。
“那这个游戏应该叫什么名字？”
名字么？夜月想了想，回答，“就叫引爆摩天楼吧。”
博士连连称赞，“好名字，让人一听就知道是干嘛的。”
俩人又商谈了很多细节，聊完生意博士又请夜月参观他的发明，二人一见如故。


第141章 与志保一起跟踪柯南
转眼一天过去，博士完全投入到了游戏的开发之中。虽然柯南来了，但他把柯南请进来之后还是坐在电脑前面敲代码。
柯南在沙发上面叹气，“博士啊，我是真的走投无路了呀！明天就是我的生日了，今晚我还答应了和小兰一起去通宵看电影，你说我咋整？”
博士噼里啪啦敲着键盘，随口回答，“这还不是你自作自受嘛，谁叫你答应的。”
“我当时没反应过来嘛！”柯南抱头诉苦，“小兰约我看电影，我想也不想就同意了，等到挂断电话才想起来，我是以新一的身份联系她的。”
见博士依旧在敲代码不理自己，柯南哀求道，“博士你快帮我想想办法吧，我实在拒绝不了啊。老白干又已经失效了，我真的是不知道该咋办了。”
“嗯？老白干？”博士的动作突然顿住。
柯南见此忙问，“怎么了博士？你是不是想到办法了？”
“不，我是突然想起一件事情。”博士转头看着柯南，说道，“昨天我接了一单生意，对方给我送了礼物，就是一瓶老白干。”
柯南大失所望，“老白干不是已经失效了嘛？上次已经试过了。”
“不不，这回或许不一样啊！”博士起身，把昨天收到的老白干拿了出来，“这瓶老白干说是特供版的非卖品，除了酒精浓度不变，其它成分的浓度全都增加了好几倍。”
柯南当即来了精神，因为他很清楚，老白干里面的有效成分并不是酒精，而是其它不知名的成分。如果这瓶老白干的其它成分含量全都翻了好几倍，那说不定能行啊……
“快，快让我试试！”柯南迫不及待地想要喝酒。
博士阻止了他，“新一，你别太心急了啊！你忘了你上次变回去总共只维持了多久吗？你和小兰约会是在晚上，你现在要是变回去，恐怕撑不到那个时候。”
听了博士的劝说，柯南也意识到了这个问题。
“行，那就再等等，到快要跟小兰见面的时候再喝吧。如果真的变回去了，那就皆大欢喜，如果变不回去……我也只能打电话跟小兰说我去不了了。”
……
黄昏之时，阿笠博士的车开了出去，夜月和宫野志保坐在远处的一辆车里看到了这一幕。
“终于出门了，江户川柯南还没有变回工藤新一。”戴着蓝色鸭舌帽的志保坐在副驾驶上，说道，“他大概是想要去了约会地点之后再变回工藤新一，以免消耗身体恢复的时间。”
夜月开车远远地跟在博士后面，一路跟到了米花都市大楼附近。为了避免被柯南发现，夜月特地把车停在另一处停车场。
小兰早已在米花都市大楼的门口等待，夜月和志保绕开她从别的入口混进大楼，远远地看着小兰，等待工藤新一与她会合。
“这个给你。”夜月拿出一个黑盒子，上面有细线连着一副耳塞式的耳机，他把其中一只耳机递给了志保。
志保一愣，立马反应过来，怀疑地问，“窃听？你在谁身上装了窃听器？”
夜月回答，“当然是小兰，我在她包里藏了窃听器。因为柯南警惕性太强，在他身上装窃听器肯定会被发现的。反正他们两人都会见面，窃听谁都一样。”
这窃听器还是夜月通过【设计图】技能外加【科技创造】技能制造出来的。
“窃听女生，你果然好变态……”
“好吧，那就都别听了，丢到垃圾桶里吧。”
“没那个必要，这是特殊情况。”
志保把耳机拿过去戴了起来，夜月也戴上耳机，和志保一同听起了小兰那边的动静。
“新一那家伙好慢啊，该不会爽约吧？”这是小兰在自言自语。
作为综合商业体，米花都市大楼里面有各式各样的店铺和设施，非常适合年轻人约会。特别是周末，所以今天成双成对的年轻人特别多。
小兰看着来往的情侣，想起了园子的话，不禁俏脸一红，“园子说这里来这里的年轻人都是约会的情侣，那我和新一……不不不，怎么可能呢，我和新一才不是情侣！我和他只是朋友，我看他经常忘记生日，所以才来提醒他，对对，就是这样。”
志保听到小兰的话，这才发现附近走过的男女基本上都是成双成对的。再看自己和夜月，两个人戴着同一副耳机，就好像是一起听歌的情侣……
她看夜月的时候，夜月也刚好看了过来，两个人的目光对在了一起。
“你别乱想啊！我们是共犯，可不是情侣。”夜月强调了一遍。
志保无语了，给了他一记白眼让他自己体会。可随后志保就发现了一个问题，你叫我别乱想，你怎么知道我在想什么？除非你也……
俩人一边窃听一边观察形势，他们看到柯南和阿笠博士一起进入了大楼，然后跑去公共厕所。不久之后一个戴着蓝色鸭舌帽的青年出现了，正是工藤新一。
显然，这家伙变身成功了，戴帽子也是为了掩饰身份。
志保立刻从身上拿出纸笔记了下来，“19点15分，药物生效。阿笠博士没有出来呢，估计是以防万一吧，等到工藤新一要变回去的时候有个照应……”
志保正小声嘀咕着，忽然发现自己头上的鸭舌帽飞了起来。突如其来的变故让她大惊失色，等她抬头一看，才见到是夜月把她的帽子摘下来了。
“你干什么？”
“没什么，就是看你这顶帽子不顺眼，没收了！”夜月随手把帽子丢进了垃圾桶里。
志保满脑袋问号，有没有搞错？这帽子不是出门的时候你给我的吗？怎么又不顺眼了？
“我的头发那么显眼，万一被组织的人看到怎么办？”
“哪有那么多组织的人？你以为组织成员都跟琴酒一样吃饱了撑着天天出来兜风呢？别那么多废话，继续窃听就是了。”
志保被整不会了，谁能告诉我到底发生了什么？
此时新一已经过去与小兰见面了，“抱歉小兰，我来晚了，因为事情实在是太忙了。”
直到这时志保才反应过来，工藤新一头上的鸭舌帽也是蓝色的呀……


第142章 窃听新一和小兰
气氛变得有些微妙，不过两人很默契都没有纠结这件事，继续窃听着小兰和工藤新一。
小兰看到新一之后所有的猜忌全都烟消云散了，说话的声音抑制不住喜悦，“真是的，你从哪里回来啊，为什么头上都是汗？”
说着小兰给新一递了纸巾。
“啊，抱歉，外面堵车，所以我下了出租车跑步过来的。”
新一接过纸巾擦起了额头上的冷汗，这些汗全都是变身的时候痛出来的，阿笠博士一个糟老头没那么细心，也不提醒一下，直接就让新一跑过来和小兰见面了。
“你晚饭吃了没？”小兰询问。
新一表示还没有，小兰就说道，“那我们先去吃晚饭吧。”于是俩人朝着商场里面走去，进了一家餐厅。
这边窃听的志保也感到肚子有点饿，遂摘下耳机，对夜月说，“喂，他们去吃饭了，我们好像也还没吃晚饭吧？”其实不是好像没吃，而是真的没吃。
“我不叫喂……”夜月回答，“确实还没吃，我还以为你不饿。”
“怎么可能不饿，中午饭吃了到现在都七个小时了。”志保淡漠地看着夜月，吐槽，“再不吃饭我就要饿得当众变回灰原哀了，你不介意的话，那我不吃也行。”
“那怎么行，还是吃点吧，我可不想带着一个小女孩搞窃听，那跟小孩子过家家似的。”
志保反问，“只是这样吗？”
夜月反问她的反问，“不然呢？”
两人找了另外一家餐厅，与新一他们所在的餐厅相隔不远。两人都点了一些吃的，然后就面对面坐了下来，接着他们发现了一个问题。
由于耳机的线不够长，两个人没办法隔着桌子戴同一副耳机。
“你别听了，让我听吧。”志保让夜月把接收器拿过来。
夜月选择拒绝，“凭什么？”
志保抛出一个理由，“因为我是观察员啊，工藤新一是我的小白鼠，当然由我来窃听。”
夜月嗤之以鼻，“别以为我不知道，你只是想听些八卦。你要观察的东西也就是他什么时候变身，什么时候变回去，我听了以后告诉你就行了。”
听了夜月的话，志保干脆地站了起来，夜月本以为她要愤然离去，哪里知道她居然走过来坐在了自己右边，拿起一只耳机塞进了她左边的耳朵里。
原本俩人面对面坐着，现在变成了坐在一起。
由于桌子比较小，他俩甚至靠得比在店外面窃听的时候还要近。
服务员把他们点的餐送了上来，说了一声“请慢用”然后就走了。夜月一直看着坐在右边的志保，因为距离太近，他甚至能看见志保脸上婴儿般的绒毛，皮肤好得让人羡慕，脸上连一颗痘痘粉刺都没有，而且没有一点化妆品的痕迹。
估计整天待实验室的她也没空化妆。
原来她的睫毛这么长啊，正面看的时候都没发现……
“嗯？你盯着我看干什么？”志保转过头来，夜月猝不及防被她的大眼睛吓到了，他还能从志保的眼睛里面看到自己的脸。
“啊……我只是想问你一个问题。”
“什么问题？”
“你，应该不是左撇子吧？”
“不是。怎么了？”
“那没事了，我还担心你是左撇子，坐在我右边会跟我打架。”
夜月说完就开始用餐，志保也一边窃听一边吃了起来。
他们听到小兰在和新一对话，“对了新一，上次在辻村外交官家里，你突然好像很痛苦的样子，到底是怎么了？”
当时小兰还以为新一是内急想上厕所，结果厕所里却并没有新一的身影，只有柯南。所以小兰很在意，怀疑新一可能是生病了，但是不告诉自己。
“啊？你说那次啊……”新一停顿了一下，明显是想找个好点的借口，但最终没想到，只能用烂借口回答，“咳咳，其实我当时有点内急……结果柯南那小子也要上厕所，我没有跟他抢，我跑到外面找公共厕所了……”
“原来是这样啊。”单纯的小兰直接相信了。
而夜月听到俩人聊厕所的事，突然失去了胃口，看着桌上的东西，吃不下去了。
而志保还在吃。
“你怎么不吃了？”志保疑惑地问。
夜月回答，“饱了。”
志保一头雾水，这就饱了？你才吃几口啊！男生的饭量不是一般都比女生大的吗？
“我都还没吃饱，你怎么就饱了？”志保不解之际忽然想到刚刚窃听到的对话，顿时明白了，对着夜月露出意味深长的笑容，“哈，该不会是因为他们聊到了toilet吧？真没想到你一个男生还这么矫情。”
“我有洁癖不行啊！”夜月端起饮料，对着吸管喝了一口。
“啊——”志保瞪大了眼睛，欲言又止。
“啊什么？”
“那个，你现在端着的，是我的饮料。”志保纠结地说了出来。
夜月一愣，看看自己手里端着的饮料，又把脑袋往左边转，果然看见桌子左侧还摆着一杯饮料。两杯饮料都是一样的……
意识到自己喝了别人的饮料，夜月像是被施了定身法一样，一动不动。不过意料中那种恶心的感觉并没有出现，连一丝一毫都没有。
回过神来，夜月表情很复杂，“算了，喝都喝了。你再点一杯吧。”
“干嘛再点一杯？我又没有洁癖。”志保把夜月放桌上的那杯饮料端了过去，想了想，她把吸管拿了出来，说道，“不用吸管也能喝。”
志保继续用餐，夜月只是坐在那里默默喝着饮料。
从刚刚工藤新一的话里面，夜月想到了一件事情，所以过了一会儿之后他随口问了出来，“喂，志保，我还有一个问题。”
志保转过头来面无表情地看着他，“你怎么有这么多问题？你是十万个为什么吗？”
夜月怔了一下，这句话怎么听起来好耳熟的样子？
等等，这不是我下午对她说过的话吗？好可怕，原来她这么记仇的吗？
“算了，那我不问了。”夜月放弃提问。
志保其实并不在意，“没事，你问吧，我跟某人不一样，我是有问必答的。”
好嘛，还有意无意地踩我一脚……
“我想问的是，你平时不变身，是因为怕痛吗？”


第143章 针对工藤新一的杀意
“从我认识你到现在，你是第一次从灰原哀变回宫野志保。当然，期间我不在的时候你也变过几次，但那只是最初为了测试。平时你一直维持着灰原哀的模样。”
夜月稍一停顿，继续说道，“其实这次也一样，是由于老白干的有效成分提取成功了，所以你才会拿自己测试。如果没有这个理由，你恐怕也不会变回来。所以……为什么呢？是因为怕痛吗？”
虽然夜月没有体验过，但他亲眼见过新一和志保变身的样子，同样都是痛得满头大汗。于是夜月怀疑小哀平时不变身的原因就是这个。
听到夜月的问题，志保沉默了好一会儿。夜月也没说话，就静静等着她回答。
“可以这么说吧。”志保开口了，“根据我之前的观察，变身并不会对身体造成实质性的伤害，但那种痛苦真的让人难以忍受。你如果有兴趣的话，可以把硫酸注入体内，然后把自己关在滚筒洗衣机里面用最快的转速转上半个小时，大概就能懂了。”
夜月差点栽倒，我有兴趣？我吃饱了撑着去体验这种东西啊！
“为什么不用麻醉药呢？或者止痛药？”
“面对那种疼痛，止痛药基本上没什么效果。至于麻醉药，我猜是有效的，但无论止痛药还是麻醉药都有副作用，而且麻醉药这种东西不是随便能用的，需要有麻醉师实时控制药量，少了没有效果，多了有生命危险……所以最好还是不变身。”
经过志保这么一解释，夜月也明白了她的难处。怪不得她平时都不变身呢。
志保试探性的问，“你很在意吗？你是希望我当灰原哀还是当宫野志保。”
“你当谁跟我有啥关系，我只是好奇问一下。”夜月回避了这个问题，然后追问，“如果世界上有一种完全没有副作用的麻醉药，而且能把药效精确到秒……分钟，是不是就可以解决这个问题？”
志保想了想，点头，“当然可以。不过世界上存在这种麻醉药吗？”
“哈哈，谁知道呢。”夜月笑了起来。
夜月说的不是别的，正是他从黑岩辰次那边获得的【麻醉毒气】技能。
……
另一家餐厅，当小兰与新一坐着吃晚饭的时候，餐厅角落里，一个用餐完毕的男士起来结账了。当他要走出餐厅的时候，忽然瞥见了工藤新一，顿时浑身一震。
“工藤新一……”
男子感到难以置信，他怎么也没想到自己会在这里看见工藤新一。
这张脸他永远都忘不了，绝对就是工藤新一本人。因为就是工藤新一毁了他的家庭，毁了他的人生，如果不是这家伙多管闲事，自己现在还是高高在上的市长之子啊！
在出事之前，哪个人看到自己不恭敬地叫一声浩平老哥？
身为市长之子，自己本该集万千光环于一身的，结果由于工藤新一多管闲事，这一切都烟消云散了。父亲入狱病死了，母亲改嫁了，全都是工藤新一害的！
“我找你找得好苦啊，工藤新一……”冈本浩平眼中充满了杀意。
而对于这一切，工藤新一浑然不觉，还在和小兰有说有笑。
……
吃完饭以后，小兰和新一逛了一会儿商场，大约晚上十点钟，他们进了电影院。
“他们去看电影了，我们就在外面待着吗？”志保询问夜月的意见。虽然在哪里窃听都是听，但总得找个隐蔽的地方待着，最好还不要影响别人。
“你也想看这部叫红线的电影？”夜月抬头看了看电影院门口巨大的海报，“对了，我记得你喜欢的颜色好像就是红色。”
志保露出了惊讶的表情，“你怎么知道？我什么时候说过这种事？”
“上次吃火锅的时候。”夜月扯了个幌子。
志保一头雾水，完全没印象。不过喜欢红色这一点夜月确实说中了。
“我对这种谈恋爱的电影没兴趣，我想看爱因斯坦光荣与苦恼的岁月。”志保看向了另一张海报，“反正总得找个地方坐着，干脆就选电影院吧。”
夜月的表情变成了地铁老人手机，什么破电影？一听就知道不是人看的。
“我也对谈恋爱的电影没兴趣。我要看哥斯拉，哦不对，是哥美拉。我对这个题材很感兴趣，核污染导致动物变异成怪兽，听着就刺激。”
最终志保败给了夜月，因为耳机在夜月这里。
“好吧，核污染就核污染，至少也跟科学搭边。”
……
现在大半夜，看电影的根本没几个人，夜月和志保就跟包场了差不多。俩人坐在相邻的座位上，都是一只耳朵戴着耳机，一只耳朵听电影里的声音。
然后志保就发现自己听了个寂寞，小兰那边根本没有说话，也全都是电影的声音。
算了，既来之，则安之，继续听吧……
另一边，新一正看着电影，突然感觉剧痛袭来，差点从座椅上滑下去。
该死！又是这种感觉……难道我要变回去了吗？
为什么要这样？！就不能先等我和小兰一起看完这部电影吗？距离半夜零点只有不到二十分钟了啊！
虽然很不甘心，但新一没办法反抗，他知道自己不能继续呆在这儿了。
“怎么了新一？”小兰发现了新一的异样。
新一捂着胸口，“我……我刚刚吃的东西好像不太干净，我，我去一趟厕所。”
小兰有些发懵，但是看新一的表情不像是装的。她一时也没发现新一捂的地方不太对。“那，那好吧，你快一点。”
“好的……”新一起身，跌跌撞撞地从影厅里面跑了出去。
夜月和志保自然也通过窃听器听到了这番对话，俩人顿时来了精神。
志保说道，“他好像是要变回去了？要不要去看看？”
因为窃听器在小兰那边，所以新一和小兰分开以后这边就没办法掌握他的情况了。
夜月想也不想就回答，“看！当然要看！”
俩人摘下耳机，从影厅里面跑了出去。他们担心与新一撞个正着，所以没有立刻冲到走廊上，而是先躲在门口探头往外看一下。
这一探头，他们俩人就看到了始料未及的一幕——有一个男子跟在工藤新一背后，举起一根球棒，狠狠地朝工藤新一头上砸了下去。
“砰！”的一声，新一惨叫着趴在了地上，夜月和志保根本来不及做任何反应。


第144章 小兰目睹新一变小
电影院走廊上，宫野志保看见工藤新一被一个男子一闷棍打晕了。然而夜月看到的东西却更多，那个男子的头顶居然飘浮着发光的文字。
【替罪羊：选择一人来代替另一人的罪行，所有物证都会被改变，但不会改变人的记忆。】
这个发现让夜月很意外，袭击工藤新一的人究竟是谁？完全没印象啊……
袭击者正是之前与工藤新一在同一家餐厅吃饭的冈本浩平，他从见到新一之后就一直在跟踪，寻找机会动手。现在他看新一落单，所以果断出手了。
当工藤新一倒在他面前的时候，他完全没意识到走廊里还有其他人看见了这一幕。他将工藤新一扛起，准备带走。
“难道是组织的人？”志保紧张了起来，“怎么办？我们要阻止还是视而不见？”
她不知道犯人是不是组织成员，但从眼前的景象来看，工藤新一若是被带走肯定不会有什么好结果。她虽然和工藤新一不熟，可就算是一个陌生人即将惨遭毒手，她也愿意尽力救助，所以她想要现身。
夜月使用【真相只有一个】技能来获取情报，结果获取到的东西犹如一团乱麻。
我擦，什么鬼？这人看起来也没喝醉啊，难道是精神不正常？
夜月没有多想，对志保说道，“你躲好，让我来。”
说完这话夜月就现身了，犹如碰巧出现的路人，对着冈本浩平大叫，“你在干什么？”
此时冈本浩平正打算把工藤新一搬起来，忽然听到夜月厉喝，吓得惊恐地回头看了一眼，发现只有夜月一个人，他就抄起球棒，露出了阴狠的表情。
就在这个时候，小兰从影厅里跑了出来，看到走廊里的几个身影，不由得一愣。
“夜月？你怎么在这里……啊！新一！你怎么了？新一！”小兰看见倒在地上的新一，又看见新一旁边有个拿着球棒的男子，一时反应不过来。
虽然不知道怎么回事，但她还是朝着新一跑了过去，想要确认情况。夜月想叫小兰别过去，但这时候冈本浩平见形势不妙却率先开撤，撒腿就跑。
“站住！”夜月追了过去，但就在途经小兰和新一身旁的时候，工藤新一突然发出痛苦的声音，身体以肉眼可见的速度开始缩小。
看见这一幕的小兰吓傻了，“这！这是什么情况？”
新一被人袭击了，她能够理解，可新一的身体在缩小是什么鬼？
小兰蹲在新一身旁满脸恐惧，完全不知道该作何反应。因为她对这种情况闻所未闻。
夜月本想追冈本浩平，但瞥见身体缩小的工藤新一，他才猛然想起解药已经失效。怎么会这么巧？他的身体刚好要缩小的时候，小兰跑出来看见了……
鉴于此，夜月没有再追赶犯人，而是悄悄让春三十娘追了上去，自己则是留在走廊里。
志保躲在影厅的入口后面，悄悄观望走廊，惊讶地捂着嘴生怕自己发出声音。
“这也太……戏剧性了吧？工藤新一要变小的时候被人打晕了，然后在失去意识的情况下被小兰亲眼目睹了他变小的过程……”
变小、袭击、小兰过来，三个因素缺一不可，居然在同一时刻凑齐了。如果不是从头到尾都在窃听，志保甚至怀疑这是有人故意安排的。
惊愕之后志保的嘴角缓缓扬起，这下事情变得有趣了。接下来就看夜月如何应对了。
“夜月，我，我是在做梦吗？”小兰呆呆地看着变成小孩子的工藤新一，感觉三观都炸裂了，只能傻笑，“呵呵呵，我肯定是在看电影的时候睡着了……”
小兰以为自己在做梦，夜月看着傻里傻气的小兰，内心深思熟虑。
首先，夜月似乎没必要替柯南保密。恰恰相反，他对柯南一直隐瞒小兰的做法非常反感，你说隐瞒就隐瞒吧，大不了一视同仁，所有人都隐瞒。结果闹到最后全世界都知道了，只有小兰被蒙在鼓里。
有人或许会说其他人都是靠本事知道真相的，小兰自己太蠢能怪谁？但问题是小兰好几次都接近答案了，是柯南加大欺骗力度才让小兰自我怀疑的。
与其让柯南瞒着小兰，夜月觉得倒不如让小兰知道真相好一点。
夜月所要考虑的是自己——我夜月也看到了工藤新一变成柯南的场景，所以我应该采取什么立场呢？一无所知的路人，还是早就知道真相？
不对，我大半夜出现在这里，本来就是很不合理的。既然如此，就让小兰知道更多事情好了。
分析完毕，夜月没有一丝惊慌，很淡定地说，“你不觉得现在的工藤很眼熟吗？”
“眼熟？”小兰愣了一下，盯着缩小的新一查看，随后大惊失色，“是柯南？！”虽然新一没有戴眼镜，但小兰马上就看出了这是柯南的脸。
“没错，其实柯南就是身体变小的工藤新一。”夜月说了出来。
躲在暗处的志保默默无声，静听两人的对话。
小兰惊呆了，“柯南……就是新一？呵呵呵，这怎么可能……”
“为什么不可能？你不是亲眼看见了吗？”夜月说道，“你不相信我，但总不会不相信你自己的眼睛吧？工藤新一可是当着你的面变成了柯南。”
小兰呆呆地看着眼前昏迷的小男孩，“这，这到底怎么回事？新一为什么会变小？夜月，你一定知道对不对？”由于身体缩小的事情太过匪夷所思，小兰甚至忘记了新一刚刚被袭击的事情，她急切地向夜月寻求真相。
夜月并不隐瞒，如实说道，“就是在你和他去游乐园的那一天，他被某个组织喂下了一种药物，组织本意是想杀他，但那种药物似乎还有意想不到的效果，让他的身体缩小了。那个组织并不知道工藤新一还活着，所以工藤新一才会以江户川柯南的身份进行伪装。”
小兰想起了第一次见到柯南的场景，那就是在工藤宅里面，阿笠博士好像非常惊慌。当时很多不经意间的小细节此刻突然都变得十分可疑。
“原来是这样，难怪……难怪我总觉得哪里不对劲。”小兰的推理能力可能不行，但第六感还是非常厉害的。不过她不够自信，所以敏锐的直觉总是会被人糊弄过去。
现在一切都明朗了起来。


第145章 不装了，我是国际刑警
由于是大半夜，电影院的影厅里可能有三五个客人，但走廊里空无一人。
小兰向夜月问了很多东西，夜月都如实回答。是真的实话实说，没有半分欺骗，毕竟他本意就是不想让小兰被柯南欺骗，如果自己也骗小兰，那就和柯南差不多了。
更何况让小兰知道真相并没有什么大不了的。
“你问我那个组织叫什么，他们要做什么……这个问题我回答不了。”夜月确实不知道黑衣组织叫啥，反正大家都这么叫。至于组织的目的，夜月也只是猜测，没办法断定。
小兰听完夜月的陈述，久久无法回过神来，她从未知道世界是这么暗流涌动，什么黑暗的组织，把人变小的药物……这简直就是电影啊！
“为什么夜月你会知道这么多？你不是普通人吧？”小兰对夜月的身份产生了好奇。
夜月早有准备，从兜里拿出了一本证件，向小兰展示了一下。
小兰注视着证件，发现照片里的人确实是夜月，旁边还有很多英文的字样。“INTERPOL……Senior Special Agent……诶诶诶？什么意思？”
小兰把英文读了出来，却一时没办法领会。而这时候在暗中偷听的志保却浑身一震，俨然明白了过来。国际刑警，高级特工？
夜月是国际刑警？
夜月说话了，“就是字面意思，国际刑警。”
这算是谎言，但又不算，因为夜月的国际刑警身份是有据可查的。当然，他是高级特工，所以在国际刑警内部也是比较保密的那种。
“啊，夜月你是国际刑警？”小兰惊愕地瞪大了眼睛，这个组织她在电影里看到过好多次，但现实里还从来没遇到过。没想到夜月就是国际刑警！
“嘘……这件事情希望你不要告诉任何人。”夜月提醒了一下，“因为我是在执行秘密任务，我的身份如果暴露会带来很多麻烦。当然，也不要告诉柯南。”
虽然小兰在动漫里好几次走漏了工藤新一的消息，但那是因为不知道事情的严重性。在她的视角里，工藤新一自个儿都跑出来瞎晃悠，完全没有一点危机感，她自然也没想到新一的消息泄露出去会有什么危险。
在她看来唯一奇怪的地方就是新一不知道为什么突然低调了，不让别人替他宣传。
夜月并不认为小兰知道真相以后还会那么大嘴巴。
“嗯，我绝对不会说出去的！”小兰赶忙点头，随即像是想起什么，“糟糕！刚刚袭击新一的那个人难道就是那个组织的成员？被他逃走了啊！”
“别担心。”夜月安慰道，“他应该不是那个组织的人，因为那个组织的成员做事不会这么粗糙。我猜他可能是家人朋友被工藤新一抓捕入狱，所以企图报复。”
这么一讲小兰才松了一口气，只要不是被那个组织发现新一还活着就好。“夜月，你说我该怎么办？”小兰看着变小的工藤新一，不知如何是好。
自己已经知道了真相，要和他对质吗？
“我也不知道，你自己决定吧。”夜月摘下柯南头上的帽子，看了看他的伤势，“不过他戴着帽子，没有受特别严重的伤，等他醒来让他自己去医院治疗也来得及。”
小兰迟疑片刻，想到自己遭受的欺骗，很不开心，“那我还是维持现状好了。他瞒了我那么久，绝对不能饶恕……哼！我就静静地看他表演！”
夜月在心里暗笑，默默为小兰点赞。果然这样才有趣啊！
……
柯南苏醒了过来，感到头痛欲裂，“该死的，发生什么事了？”
他捂着脑袋坐起来，然后就傻眼了，因为他此刻自己居然躺在一处草坪上，周围漆黑一片，只能隐隐看到远处的路灯。再看看自己，小小的身体穿着大大的衣服。
熟悉，太熟悉了！这不是我第一次身体缩小的场景吗？
“诶诶？时光倒流？”
柯南赶紧爬起来，惊慌失措地查看周围，“好像不是多罗碧加乐园？等等，几百米外的那栋建筑，好像是米花都市大楼啊……对了！我之前变回了工藤新一，然后和小兰在一起在那边看电影。然后我感觉身体快要变小了，就找借口离开……”
细细回忆，柯南想起自己在电影院的走廊上被人从后面袭击了。
“然后我醒来就躺在了这里？什么情况？”
柯南头痛得厉害，思维都有些紊乱。他摸摸自己的口袋，发现像眼镜盒那么大那么厚的手机不见了，“难道是被袭击我的犯人拿走了？可是我为什么又会躺在公园里？”
一切都莫名其妙，让柯南一时半会儿想不明白。当务之急是先与阿笠博士会合，不过他现在这副模样连走路都不方便，所以只能让博士来找他。
“还好兜里有钱。”柯南看来看去，见公园边上有一个电话亭，于是跑去用投币式电话联络了阿笠博士。
……
米花都市大楼，厕所隔间里，阿笠博士坐在马桶上面抱着柯南换下来的衣服呼呼大睡，鼾声四起。没办法，实在是太困了。
突然急促的铃声响起，把他惊醒了过来，“咦？我怎么在厕所里睡觉？啊，我想起来了，好像是新一和小兰约会，让我在这边守着，等他身体变小的时候接应一下……”
博士接起电话，那边传来的是柯南的声音，而非新一的声音。柯南还未度过变声期，所以两者的区别还是很大的。“博士，你快过来一下，我在米花都市大楼西面大概三百米的公园里面。”
“啊？新一，你怎么跑到那边去了？”博士无法理解，“你不是和小兰在看电影吗？”
“一时半会儿说不清楚，你快点过来。”
……
博士急忙带着东西开车去了那处公园，柯南跑到他的车上，由于裤子太长，他只能把裤管卷起，看着十分滑稽。
“新一，你什么时候变回去的？”博士紧张地问，“小兰没看到吧？”
柯南板着脸回答，“小兰没看到，但是应该被别人看到了。”
“什么？被别人看到了！怎么回事？”
柯南就把自己的经历讲了出来，从被人偷袭到在公园苏醒。“那个人袭击了我，然后把我带出米花都市大楼，丢在了这处公园里。”
说话之际柯南摸了摸自己的后脑勺，头上的伤口还在隐隐作痛，但并没有伤得很重。可能是因为戴着鸭舌帽，也可能是脑袋瓜的抗击打能力已经锻炼得很强了。
毛利小五郎用心良苦，有被暖到。


第146章 柯南主动联系“犯人”
博士听完柯南的讲述，依旧摸不着头脑。“等等，那个人袭击了你，说明对你有恶意……那他为什么又把你丢在公园里呢？”
柯南的表情凝重无比，像是便秘了二十天，“没错，已经动手却中途停止，这很不合常理。我能想到唯一合理的解释就是他被我吓到了……”
“吓到？”博士一愣，随即反应过来，吓得面无血色，“你，你是说……他看到了你身体变小的画面？”
柯南点头，默然不语。
他记得很清楚，自己身体快要变小了，所以才会找借口从小兰身边离开。结果还没跑到厕所就被人袭击了，也就是说自己遇袭的时候身体应该还是工藤新一的样子。
犯人带着昏迷的自己离开大楼，肯定是要杀之而后快。但自己身上的解药已经失效，就当着犯人的面变成了一个小孩子，犯人大概是被这个画面吓惨了。
“那岂不是说，袭击你的犯人已经知道工藤新一变小的事情了？”博士慌张地追问。
柯南回答，“估计知道……不，应该是肯定知道。”
“那你有怀疑的对象吗？”
“没有，只能推测不是那个组织的人。”
“为什么不是？”
柯南的理由很简单，“如果是那个组织的人，看见我变小了，肯定会把我带过去研究。我猜犯人应该和我有些私人恩怨，可能是家人朋友被我抓住了，现在找我报复。”
这么解释也很有道理，博士焦急地说，“和那个组织无关，这倒是一个好消息，但还是有人知道了你的身份啊，也不知道对方会不会说出去。”
“大概不会吧，先不说有没有人相信，他如果说出这件事，那他自己的身份也就暴露了。”柯南一脸严肃，“不过我猜他可能在等我联系他。”
“啊？等你联系他？什么意思？”博士完全听不懂，“你连对方是谁都不知道，怎么联系对方？”
柯南告诉博士对方拿走了他的手机，“这种情况他还拿走我的手机，肯定是等我联系他，大概是和我谈判之类的吧。虽然不知道他是谁，但是我打算冒险试一试……”
博士觉得这种做法太危险了，可又没办法反驳。毕竟身份都有可能被对方知道了，要是不确认一下，那永远都没办法掌握主动权。
于是博士和换好衣服的柯南一起来到电话亭，柯南给工藤新一的手机打去了电话。随着几声“嘟嘟”的提示音之后，电话接通了。
俩人顿时绷紧了神经，结果那边传来了一个熟悉的声音，“喂？你好。”
柯南和博士都被雷得外焦里嫩，什么情况？接电话的是小兰？
就在柯南以为小兰遭遇了不测的时候，那边的声音再次响起，“请问你是失主吗？这个手机是我在电影院的走廊里捡到的。”
柯南一脸懵圈，捡到的？
等等！难道说我被打晕的时候，兜里的手机掉在了走廊上？
我的手机没有被犯人拿走，而是被小兰捡到了？
柯南赶紧拿起蝴蝶结变声器，发出了新一的声音，“小兰，我是新一啊！”
小兰突然没了声音，柯南数次追问，“喂，小兰，怎么了？你说话呀。”直到这时，他才听到对面隐约有啜泣的声音，小兰好像哭了。
……
米花都市大楼，电影院里，观众早已全部散去，只有小兰和夜月在这里。其实还有一个宫野志保，就在影厅入口的门外靠墙站着，环抱双手，听着里面的对话。
小兰拿着手机，眼泪像断了线的珍珠不断滑落，她的积怨在此时爆发了出来，“新一，我到处找你都找不到，你是不是已经走了？你为什么又不辞而别？为什么！”
这回轮到柯南沉默了。
“对不起，小兰……我突然有急事……”
“急事，到底有什么急事？你就不能说出来吗？”
“我……”柯南再次无言。
小兰知道真相以后，很希望新一能够亲口承认，但是新一并没有让她如愿。
对此小兰早有心理准备，倒也不能说有多失望。擦掉眼泪之后小兰平复了一下心情，说道，“下次你如果要走，能不能先和我打个招呼？”
“嗯，我不会再不辞而别了……”电影院里很安静，在夜月听来新一的声音有些惭愧。
小兰询问，“这个手机是你的吧？”
“嗯，是我不小心掉的，我走远了才发现手机没在口袋里。”
“你把号码告诉我吧，我想记下来。”
“可以……”柯南把号码报了一遍，小兰从包里拿出纸笔记将其记下。没错，在此之前小兰连工藤新一的手机号码都不知道，设定就是这样，后来才在重制版里面改掉的。
她抄写号码的画面看得夜月直摇头，志保也是如此。
小兰问新一什么时候来拿手机，新一表示自己暂时回不去，“这样吧，你明天把手机交给阿笠博士，让他找机会转交给我。”
“好吧，那就这样。你在外面要小心啊……”
“嗯，我会小心的。那就这样……”
“等等！”小兰赶紧阻止他挂电话，“我还有话没说。”
新一不解，问，“什么话？你说吧。”
小兰为他送上了生日祝福，“新一，生日快乐。”
新一那边愣了好一会儿才有反应，“谢谢你，小兰。”
……
从电影院出来之后，小兰上了出租车，夜月目送她离去。等到她走夜月叹了一口气，“好些人说小兰在PUA新一，可我无论怎么看都是新一在PUA小兰啊……”
宫野志保从后面走了出来，“PUA是什么意思？听起来不太像是好话。”
夜月回头看她，解释，“就是精神控制、精神霸凌……当然一开始不是这个意思。”
志保疑惑地问，“你说‘好些人在说小兰PUA工藤新一’是哪些人说的？他们小俩口的事情还有那么多人关注吗？”
是网友说的……夜月当然不可能这么回答，“他们学校里一些比较八卦的家伙啦……话说，他都变回柯南了，你比他更早吃解药，怎么还没变回去？”
志保摇头表示不知道，“可能我是第一次服用老白干的成分，所以没有抗性吧。也可能是我本来就和他症状不同，所以只有饿了以后才能变回去。”


第147章 石虎龙桥查到夜月
在小兰坐车回去之后，夜月也开车送志保回家了。
夜月一问才知道，原来志保和她姐住到草野町那边去了，也就是实验室所在的地方。
车子在门口停下，志保下了车，“这么晚了，还要你开车送我回来，真是麻烦你了。”
“呃……你要开口就是‘这么晚了’，我还以为你要说……”
“我要说什么？”
“没什么。”夜月敷衍了过去，“你别忘了，我们可是共犯，我总不能丢下你不管吧。”
等到夜月的车子远去，志保才开门进屋，她的姐姐刚好起夜，来到了客厅里，打着哈欠，“志保，你回来啦。事情办得怎么样？”
志保怀疑姐姐根本就没有睡，而是一直在等自己。只是志保没有拆穿。
“嗯，回来了。事情出了些差错，但目的实现了。”
“差错？什么差错？”
“别那么紧张嘛，姐姐，不是我出了差错，是工藤新一被人袭击了。”志保把事情讲述了一遍，而后总结道，“现在的情况就是小兰知道了江户川就是工藤新一，而江户川并不知道小兰已经知道了他的身份。”
明美感觉很有意思，“这么一听，好像很有趣啊。”
志保表示我也这么觉得，“对了，还有一件事。我好像发现夜月的真实身份了。”
“他的真实身份？是什么？”明美对夜月的身份有过很多猜测，但从来没证实过，所以一下子来了兴趣。
却听志保说道，“他是ICPO也就是国际刑警组织的高级特工。”
明美大吃一惊，“国际刑警？”
此前她猜过很多种可能性，但就是没想过国际刑警这个组织。但细想之下她发现这好像也很合理，因为国际刑警就是处理国际犯罪的，黑衣组织恰好是个跨国犯罪组织。
“你怎么知道的？”明美好奇的问。
志保回答，“小兰不是看到了工藤新一身体变小吗？当时夜月就在旁边，所以他只能自报身份，然后把事情解释给小兰听。”
“这么说来小兰也知道你的身份了？”
“那没有，我当时躲在后面，夜月没有提到我。”
……
夜月和志保分别之后并未立刻回家，而是来到了一栋五层公寓楼后面的路上。偌大的公寓楼，只有一个房间还亮着灯，夜月抬头看着那个房间。
“就是那里吗？”夜月发问。
夜月身旁有一个女子，正是黑寡妇春三十娘。“是的，妾身跟踪他，发现他来到了这里。”
春三十娘跟踪的就是袭击工藤新一的犯人，由于夜月没办法通过【真相只有一个】技能来获取有价值的情报，所以只能采取最朴素的方式进行调查。
楼上窗户开着，夜月还是老套路，直接发动【局外人】技能，然后潜入了房间内。有时候夜月会没机会续杯技能，但今天要跟踪柯南，所以他白天已经把技能给续上了。
房间里，冈本浩平完全没发现有人潜入，他坐在沙发上，端起一杯凉水“咕噜咕噜”全都灌了下去，然后大口喘着气。
“呼呼，真是见鬼，明明工藤新一那个混蛋就在眼前啊，我却没能杀了他。”冈本浩平脸上浮现出极不正常的痛恨，“杀父之仇，绝对不能就这么算了。”
夜月听得一愣，杀父之仇？工藤新一把这人的老爹给杀了吗？没听说过啊！
冈本浩平犹如暴躁老哥，愤怒地摔起了东西，房间里充斥着“哐哐”的声音。由于此时是后半夜，他制造的噪音特别明显，隔壁一位邻居被吵得受不了，就过来拍门。
冈本浩平愤怒的拿着桌上的水果刀过去把门打开了。
“大半夜的吵什么呢？还让不让人睡觉了！”邻居愤怒地指责。
冈本浩平把手里的刀亮了出来，恶狠狠地说，“闭嘴，信不信老子捅死你！”
邻居被吓得连滚带爬逃走了，闭门不出，也不知道有没有报警。
看到这一幕的夜月相当无语，这显然不是正常人的做法啊，果然精神有问题。
房门重新关上，冈本浩平坐在沙发上一肚子火，“我冈本浩平，想当年可是市长的儿子啊，走出去谁不叫一声浩平老哥？都是工藤新一那个杂种害的！”
听到这里，夜月灵光一现，立刻想起了这人的身份。
市长之子，冈本浩平，原来是他啊……前不久森谷帝二刚刚登场，自己早该想到的。
曾经有一位市长想要改造西多摩市，就请了森谷帝二这位建筑师来制定计划，结果由于市长入狱，计划告吹了。这冈本浩平就是那位市长的儿子。
他爹冈本市长开车撞死了人，就叫他顶罪，没想到被工藤新一识破了，最后锒铛入狱。
“看起来这家伙是家道中落了呢。”夜月观察着这栋公寓，完全不像是市长儿子该住的地方。当然，所谓家道中落也是针对上层社会而言的，瘦死的骆驼比马大。
冈本浩平显然把家道中落的责任归咎到工藤新一身上，所以才会袭击工藤新一。
可以看出他是心甘情愿为父亲顶罪的，不仅是出于孝心，也出于利益。假如儿子入狱了，市长父亲可以把儿子捞出来；但是如果市长父亲入狱了，那整个家就都完了。
“所以……这家伙的灵魂特质是替罪羊？”
夜月不知道这家伙接下来会有什么举动，于是吩咐春三十娘监视他，自己则是离开了此地。一旦这家伙有什么特殊的举动，春三十娘就会立即汇报。
……
次日，泥参会事务所涩谷分会，石虎龙桥的心腹山口干雄向大哥汇报了一个消息——很久之前打了松山小组的那个年轻人，也就是夜月，现在已经有消息了。
“哦？赶快说来听听！”石虎龙桥赶忙督促手下快讲。
虽然后来石虎已经发现当时的盗窃犯并非自己要找的人，那件事情纯属误会，但泥参会的人被一个来历不明的家伙给揍了，这件事情可不能就此罢休。
“那个青年的名字叫夜月，他现在是毒岛桐子的人，听说还被安排当了供奉。”
听着心腹的汇报，石虎龙桥一愣，随即嗤笑，“那小子打了我们的人，估计是害怕了，所以就去投靠毒岛了。呵呵，真以为这样就能够平安无事吗？愚蠢至极。”


第148章 辛多拉公司？FBI？
石虎派已经查清楚了夜月的身份，连住址都掌握了。石虎龙桥就打算派人去教训夜月，少说也得留个终身残疾的那种。
不过就在这时一通电话打进了他的手机里，黑白屏上显示着籏本一郎这个名字。
“原来是籏本少爷啊，找我有什么事吗？”石虎大大咧咧地接起了电话。
像泥参会这么大的势力，与一些有钱有势的人也是有来往的，现在给石虎打电话的就是籏本财团三代之中唯一的男丁籏本一郎。虽然这家伙性格扭捏，而且没什么出息，但仅仅背靠籏本财团就已经让别人不敢小瞧了。
“石虎，我给你一千万，你帮我弄死一个人！”籏本一郎提出要求。
石虎很诧异，“籏本少爷，我们是黑帮，可不是杀手啊！”
“废话，我找得到杀手也就不用找你了。”籏本一郎有些不耐烦，“别以为我不知道，你们暴力团里很多人手上都有人命。我还听说你们喜欢把尸体封在水泥里丢进东京湾……”
“哈哈哈，那些都是谣言啦……不过看在籏本少爷的面子上，这个忙我们就算不帮也得帮。敢问究竟是哪个不长眼的得罪了您？”
籏本一郎咬牙切齿地说，“一个叫夜月的中国人，大概二十岁出头。”
“嗯？”石虎大吃一惊，“你说的夜月，是不是打架很厉害？”
“啊？打架很厉害，这个我不清楚，你为什么这么问？”
“实不相瞒，我这边刚好准备出手教训一个不长眼的小子，那家伙就叫夜月。”
双方一讨论，发现说的竟是同一个人，真是巧合得让人难以置信。
“看来这个夜月是自作孽不可活啊，籏本少爷你放心，这件事我石虎龙桥接下了。”
挂断电话以后，石虎对自己的心腹山口说道，“山口干雄啊，我这边给你一个任务，你去把夜月给杀了，事成之后我给你五百万。”
……
夜月还没意识到有人想要自己的命，不过他很惜命，每天都会给自己加一个持续24小时的【神圣守护】技能，一旦遇险，防护罩就会自动冒出来。
比起能力暴露，果然还是小命比较重要。
另外还有广田明那里获得的【危机预警】技能，在还没遇到危险的时候就能看见即将发生的事。双重保险之下夜月的处境可以说是十分甚至九分安全。
今天上午夜月接到了两通电话，一通是灰原哀打来的，说身体已经变回去了；另一通是秘书泉武雄打来的，说是有外国有大企业的人想要和设计图公司的负责人谈生意。
“大企业？哪家大企业？”夜月好奇地问。
泉武雄回答，“辛多拉集团，老板你有没有听说过？”
夜月立刻想起了剧场版贝克街的亡灵，里面出现过一种游戏设备名字叫茧。玩家可以躺在游戏仓里，意识进入游戏世界，非常科幻。
那种游戏设备就是辛多拉公司制造的。按照夜月的判断，他穿越之前地球上的科技就算再发展二十年也达不到那种程度。
我这边的科技含量还不如他呢，他怎么对我公司感兴趣？夜月不禁好奇，难道按照如今时间线辛多拉公司还没有那种黑科技？
“好，答应下来，我同意和他们见面。”
……
双方约好在一家咖啡厅见面，夜月谨记巽壮平老哥的教诲——与别人谈判必须迟到，否则会被别人拿捏。
所以夜月迟到了，当他和泉武雄来到咖啡厅时，服务生回应他们的说：“在12号桌，朱蒂小姐已经到了。”
夜月暗暗自语：朱蒂？是个女人吗？
一时之间夜月也没多想，毕竟朱蒂这个名字挺常见的。
然而当夜月来到12号桌的时候直接傻眼了，因为一个金发碧眼的女子映入了眼帘。
朱蒂？卧槽，真是那个朱蒂？
什么鬼？不是辛多拉公司的人找我吗？为什么我却看见了FBI探员？
“噢，想必两位就是设计图公司的代表了吧？”朱蒂用蹩脚的日语说道：“我叫朱蒂.圣提米利翁，是辛多拉集团会长的秘书。辛多拉会长来不了日本，所以让我来这边……”
说话之际朱蒂还伴随着夸张的肢体动作，像是美国电影里的对话场景。泉武雄急忙回应，“你好，朱蒂小姐，我叫泉武雄，这位是我的老板夜月先生。”
“噢，夜月先生，见到你真是太令人高兴了！”
“呃，我见到你也很高兴，朱蒂小姐。”
夜月可以确定，自己绝对是被FBI盯上了。丫的！这根本不是来谈生意的，而是来骗，来偷袭我一个二十二岁的小同志。
——夜月在柯南世界貌似度过了三年，从1994到1996，然而大家的年龄都没变，所以他也入乡随俗了。
回到正题，从对方安排商业名目来看，FBI关注到的应该是夜月名下的设计图公司，没有关注到别的东西。
经过一通分析，夜月已经知道该怎么做了。
他一边陪着朱蒂瞎扯，一边关注朱蒂头上的文字。
【指纹眼镜：通过眼镜看到的所有指纹都高亮显示，并且可以移动或消除。】
这个技能让夜月想起了朱蒂的经历——她爹也是一个FBI探员，在她很小的时候被贝尔摩德杀死了，并且放火烧了现场。朱蒂还见到了贝尔摩德，但贝尔摩德可能是看她年纪太小没有直接杀她，只是放火烧了屋子。
不料朱蒂跑出去买饮料，因此逃过了一劫。后来她根据父亲眼镜上留下的凶手指纹进行调查，发现了莎朗和克丽丝是同一个人。
“夜月先生，你为什么盯着我的脸看呢？”朱蒂发现了夜月在看自己，“是因为中国人与别人说话的时候要看着别人的眼睛吗？”
夜月笑道，“有这个原因，也有另外一个原因，我有些好奇为什么朱蒂小姐要戴着一副这么古板的眼镜呢？”
朱蒂回答，“这是我父亲留下的遗物，我很喜欢它。”
“抱歉，我不该问的。”
“没事没事，我们继续谈正事吧。”朱蒂说，“辛多拉公司对设计图公司的技术很感兴趣，希望能够与贵公司合作。因为辛多拉公司也是一家科技公司，在电脑手机等方面都有所涉猎，贵公司对电子元器件的设计图优化真的非常厉害……”


第149章 糊弄朱蒂，有人暗杀？
夜月知道朱蒂的真实身份，却假装不知道，还与对方谈得很融洽。两个人各怀鬼胎，却聊得十分投机，这就是说话的艺术。
“哎呀，能够与贵公司合作真的非常荣幸。”
“哪里，我这边才是。”
双方互相客套，合作的事情就这样初步商定了。辛多拉公司花钱购买设计图公司的几项专利授权，另外设计图公司帮助辛多拉公司对一些产品的设计进行优化。
朱蒂试探性地打听起了设计图公司的内部消息，比如办公地点、公司员工人数等等……夜月却总是避而不谈，因为整个公司除了他这老板和旁边的秘书就没有别人了。
这种避而不谈的做法却让朱蒂更加好奇了，越发认定设计图公司不简单。
事实上与设计图公司合作并不是FBI擅自做主的，而是辛多拉公司的本意。
原因是设计图公司对设计的优化达到了不可思议的地步，辛多拉公司的设计团队只看了一眼，就被震惊得说不出话来，彻底甘拜下风了。
所以朱蒂很好奇，这家突然冒出来的设计图公司到底怎么回事？
……
夜月借口去了一趟洗手间，朱蒂就对泉武雄发起攻势。
“泉先生，你能不能告诉我，你们公司到底有多少人啊？”说话之际，朱蒂还故意露出事业线，让泉武雄差点把眼睛瞪出来。
“啊，人数……我，我也不清楚啊。”
“泉先生真是幽默呢，你是老板的秘书，怎么会连这个都不知道？”
“我真的不知道，因为我连公司在哪里都不清楚。”
“啊？怎么会这样？”这个回答实在出乎朱蒂的意料。
泉武雄也不隐瞒，如实回答，把夜月让自己跑去开曼群岛注册公司的事情讲了一遍。所以真要说起来，设计图公司实际上是一家空壳公司。
朱蒂陷入了沉默，她知道夜月背后有家神秘的实验室，也知道设计图公司是用来掩人耳目的。但她没想到连夜月的秘书都对真实情况一无所知。
连身边的人都防着吗？真是够警惕的啊，不过越是这样越能说明那家实验室的神秘。
呵呵，不管如何，我们FBI一定会把它揪出来的。
……
与此同时，夜月在洗手间里发动了【指纹眼镜】技能，顿时光芒交织。
“我TM就知道又是画蛇添足的RGB特效！”
“都是用户给惯的，RGB顶个卵用！”
他的手上变出了一副古板的眼镜，与朱蒂戴着的那一副眼镜没有任何区别。
夜月不爽地戴上眼镜，看到的整个世界都发生了改变。
在他的视野之中到处都是发光的指纹，密密麻麻，遍布整个洗手间。特别是厕所隔间的门把手上，无数的指纹重叠在一起，显得十分诡异。
有洁癖的他看到这一幕只觉毛骨悚然，“如果我记得没错，指纹好像就是皮肤分泌的油脂……也就是说，这上面全都是别人的手油？”
“这指纹也太多了吧！！”
夜月都不敢伸手去开门了，好在指纹眼镜还有移动和消除指纹的功能。
虽然有无数指纹重叠，但指纹眼镜可以分辨出不同的指纹，就像是PS里面选中不同的图层一样。夜月轻松把其中一个指纹移动了过去，随意贴到了厕所墙壁一处空的地方。
“原来如此，操作十分简单。再试试消除指纹。”
夜月对着门把手上面的指纹一通消除，直到再也不见一个发光指纹。做完这一切，夜月摘掉眼镜，用肉眼仔细查看门把手，只见其上连一个指纹印都看不到了。
“虽然这个技能一点都不炫酷，但是，简直就是用来扰乱搜查的神器啊！”
“朱蒂是吧？你这个朋友我交定了！”
……
咖啡厅里，朱蒂和泉武雄聊着，这时候夜月回来了。朱蒂看到夜月便是一愣，因为夜月居然也戴上了眼镜，而且那副眼镜与自己所戴的眼镜是同款。
“噢，夜月先生，你怎么戴上眼镜了？”朱蒂惊讶地问，“你这副眼镜好像和我的眼镜一模一样啊！”泉武雄见此也颇为疑惑，他从未见过夜月戴眼镜的样子。
夜月坐了下来，一脸伤感地说道，“我之前问你为什么戴着这么古板的眼镜，其实还有一个原因，那就是我也有一副同样的眼镜，也同样是父亲的遗物。”
“啊？”朱蒂傻眼了。你父亲的遗物，也是一副眼镜？咱俩是同一个父亲吗？
你在学我吗？朱蒂怀疑夜月在糊弄自己。但转念一想，好像不太可能，因为夜月根本没时间去准备一副这样的眼镜，唯一的解释就是他确实一直随身带着一副同样的眼镜。
“噢，太不可思议了。”
“是啊，我也觉得不可思议呢。”夜月故作感慨，“这大概就是缘分吧。”
在与朱蒂聊天的时候，夜月悄悄使用【指纹眼镜】，把自己使用过的餐具上面的指纹全都消除了，然后把朱蒂那边的指纹全都移动到了自己这边。
虽然可能没什么意义，但是纯粹当成消遣也是蛮好玩的。
……
商谈结束，夜月向朱蒂告辞，“今天就先到此为止吧，你有空可以把需要优化的产品设计图给我，我们公司会对其进行优化。”
双方留下了电话号码。夜月走后，朱蒂叫来服务员结账，不过她却提前偷偷藏起了夜月喝过的咖啡杯，服务员发现少了杯子，有些疑惑，“你好小姐，这桌不是一共点了三杯咖啡吗？还有一个杯子怎么不见了？”
朱蒂故作惊讶，“对啊，怎么只有两个杯子了？噢，虽然不知道怎么回事，但这肯定是我们的问题，我愿意赔偿……”
……
与朱蒂分开之后，夜月一个人开车回家。在距离木马庄还有将近一公里的时候，他的脑海里突然出现了一副画面，内容如下：
他把车子停在公寓附近的空地上，然后走路去公寓那边。结果正走着，后面突然传来非常沉闷的怪声，一枚子弹横空飞来打中了他的脑袋，他就这样死掉了。
“这是什么？”夜月一时有些反应不过来，急忙停下车子。愣了一两秒之后才突然想起，这大概就是从广田明那边获取的【危机预警】技能发挥作用了。


第150章 抓刺客，决定铲除石虎
“有人埋伏在路上要杀我？”察觉到即将发生的事情，夜月的表情冷若冰霜。任谁知道这种消息都不可能高兴得起来。
当然，夜月并不认为自己会这样被杀死，毕竟还有【神圣守护】技能保命呢，子弹这种东西轻轻松松就能挡下。【危机预警】判断危险的标准是不计算夜月的超自然力量的。
有些超能力可以叠加，但危机预警不行。因为预测“超能力发挥作用”的情况就会导致不构成危机，既然危机不存在，那就压根不会有预警……类似穿越时空的祖母悖论。
“在没有超能力的情况下，如果我毫无防备，很显然会被对方杀死。”
既然已经知道了有人要杀自己，那夜月就不可能坐以待毙，他决定主动出击！
……
夜月所住的木马庄由于场地限制是不能停车的。门口的路虽然不小，但也只能临时停车，想要长时间停车必须停到一百米外的一片空地上。
在以往，夜月都是把车停在空地上，然后走路回公寓的。此时在空地到公寓必须经过的十字路口旁，一个三十岁出头的鹰钩鼻男子躲在墙角，看着空地那边的情况。
男子名叫山口干雄，接了石虎龙桥的命令来杀夜月。他不是职业杀手，所以他的计划很粗糙，就是在路上动手，杀完人就撤离，也没有什么善后措施。
或许也根本不需要善后，因为他与夜月从未见过，不会有人怀疑到他身上。最高端的谋杀，往往以最朴素的方式进行。——主要还是因为夜月太能打，他不敢用刀，只能用枪。
山口干雄看着停车场，等待外出的夜月归来。并未发现有一个人好像幽灵一样缓缓从空中降落在了自己身后，正是他在等的夜月。
本来夜月想要把他打晕，然后带到别的地方。但考虑到后续行动，为了避免在此人身上留下伤势，所以夜月没有使用暴力，而是使用了【麻醉毒气】技能。
“呼——”夜月吹了一口气，山口干雄就身体瘫软，晕倒在地。
说实话，夜月并不喜欢这个技能，因为毒气必须从嘴里吹出来，这就好像是他用口臭把别人熏晕了过去一样。一点都不优雅。好在没有人看见。
“这家伙是石虎龙桥派来的吗？”夜月已经通过【真相只有一个】获取到了一些情报，但仍然有不少东西需要审问才能知道，比如山口干雄的声音。
所以夜月把他塞进了【容身之所】里面。
……
片刻后，夜月解除【麻醉毒气】的效果，山口干雄立即苏醒了过来。然后他就看见有人站在对面俯瞰着自己，手里还拿着一把枪，黑洞洞的枪口对准自己的脑袋。
“怎！怎么回事？”他被眼前的景象吓到了。
夜月厉声警告，“乖乖躺好，可别乱动哦，不然我就要射了。”
山口干雄全身僵直，不敢乱动，甚至不敢从地上爬起来。等他看清对面那人的相貌，惊讶得眼珠子都差点瞪出来，因为那人居然就是他要刺杀的目标。
什么鬼？这不是石虎老大要我刺杀的夜月吗？我不是埋伏在路上等他回家吗？
怎么一转眼就变成他拿枪对着我了？他那把枪好像还是我的……谁能告诉我究竟发生了什么！
山口干雄恐惧地观察四周，看到这里似乎是一栋房子的客厅，但是好奇怪，很多东西都是他从未见过的。比如墙上又扁又大的东西，貌似是电视，但什么时候市场上有这种电视在卖了？为什么我感觉这个房间不属于这个时代？
“别乱看，我问一句，你说一句。有没有意见？”夜月质问。
“没，没有意见。”被人用枪指着，山口干雄哪里敢有意见啊！
接下来夜月问了不少东西，都是他已经用【真相只有一个】技能获取到的情报，他仍然问一遍是为了熟悉山口干雄的声音。
问完以后，夜月再次用【麻醉毒气】让他昏迷了过去。
……
离开【容身之所】，夜月联络了正在监视冈本浩平的春三十娘。身为主人，他与春三十娘之间有一种类似心灵感应的东西，可以让对方知道自己在找她，只是无法隔空喊话。
不到二十分钟，春三十娘就在夜月面前出现了。
“主人，您呼召妾身有什么事？”
夜月没有回答，而是先问了一下冈本浩平那边的情况。春三十娘说道，“他没什么动作， 就是一直在看新闻。”
“看新闻？”夜月明白了，那家伙昨晚袭击了工藤新一，又被人目击到，所以很关注这件事情的后续进展。不过结果可能会让他感到有些疑惑，因为一切都风平浪静。他袭击工藤新一的事情就像是根本没发生过一样。
估计他都要怀疑自己是不是误入平行世界了呢。
“冈本浩平的事情先放一边，有件事情要你去做。”
“主人尽管吩咐。”
夜月把春三十娘带到【容身之所】里，指了指昏迷的山口干雄。“这货想要刺杀我，被我抓住了。他是石虎龙桥派来的，我打算把石虎龙桥也给解决了。”
夜月很久以前就想过要把石虎给搞掉，但是发生了一点意外，后面他就决定顺其自然。现在石虎自己找死，那夜月就决定立即动手了。
春三十娘听说有人刺杀夜月，顿时也怒了，“妾身马上去杀了他！”
“别急，杀是肯定要杀的，但不能莽，要策划一下。”夜月想了想，说道，“你之前和我陪练的时候，不是用蜘蛛丝控制了我的行动吗？就像控制傀儡一样。你再试试。”
“遵命。”
夜月话音刚落，正准备看戏，突然发现自己的身体莫名其妙跳起了鸡你太美。
“草！我不是叫你控制我！我是叫你控制他！”夜月咆哮。
春三十娘愣住了，你也没说清楚啊……
蜘蛛丝从夜月身上抽离，粘在了山口干雄身上。昏迷的山口干雄竟像僵尸一样弹了起来，站得笔直。随着春三十娘晃动手指，他的身体也做出了动作。
但是无论怎么动，他的眼睛始终闭合，这表示他依然处于昏迷状态。
“这个控制能精细到何种程度？”夜月发问。
春三十娘回答，“如果只控制一个人的话，可以细致到让那个人穿针引线。每增加一个人，精细度就会大幅降低，控制两个人大概就只能到让他们端正写字的程度了。”
“那已经足够了。”夜月把自己的计划说了出来，大致就是让山口干雄充当杀死石虎龙桥的凶手。


第151章 开枪，然后当场自裁
石虎龙桥身为日本的黑道大佬，所住的地方自然也是极其豪华的。这是一栋花园式的别墅，占地面积广阔，门口还有两名保安24小时看守。
当夜月抵达附近的时候正是晚上七点半，他看到别墅隔一条路还有一名男子蹲在墙边抽烟，眼睛死死盯着别墅的方向。这人显然不是保安。
“难道是便衣警察？”夜月马上反应了过来。
上次月影岛事件警方就想要抓石虎龙桥了，可惜没有决定性的证据。所以从那以后石虎就受到了监视，这个蹲在路边抽烟的大叔应该就是便衣。
对于警察在场，夜月不但没有伤脑筋，反而更加满意了。因为他已经易容成了山口干雄的样子，需要有目击者，比起门口这些保安，让警察来当目击者显然更加有力。
正如夜月所料的，这男子乃是搜查四课的警察，名叫渡边，他和同事轮班监视石虎已经有两个月，却毫无所获。渡边的精神都麻木了，这份差事太枯燥了。
就在他无聊之际，忽然看到一个鹰钩鼻男子大大咧咧地朝着别墅走了过去。他认得这男子，此人是石虎的心腹，名叫山口干雄。
但他并不知道，这个山口干雄是冒牌货。
门口那些保安同样不知道山口干雄是夜月假扮的，他们纷纷向其行礼，“山口大哥。”
“嗯。我要见石虎老大。”
“请进。”保安恭敬地让他进去了。
心腹，那自然是最信任的人，连通报都免了。
当夜月进入别墅之后，看到石虎龙桥正坐在沙发上与一个穿着和服的美妇人搂搂抱抱。那个美妇人欲迎还拒，“讨厌，石虎大哥别这样动手动脚的嘛~”
“哈哈哈，我哪里动手动脚了？我只有动手好不好？不过你让我动脚也不是不行……”
哪怕有人来了，石虎龙桥都没有避讳，倒是把夜月给看尴尬了。
不过让夜月比较意外的是那个妇人头上居然有发光的文字。
【调教大师：掌握调教技巧，纵使野马一样的女人也能调教得像母猪。】
夜月：？？？
什么鬼？这货到底是干啥的啊？看起来不太正经呀……
“石虎老大，我有重要的事情汇报……”夜月表了个态。
至此石虎龙桥才停下动作，对妇人说道，“十和子，你先去楼上吧。”
“是。”这个叫十和子的妇人立刻起身调整了一下和服，然后踏着小碎步上楼了。
夜月听到十和子这个名字以后有了印象，名字里带有十这个数字，是《第十四个目标》里面的夜总会老板娘啊！一度被误认为是犯人的目标，受到了警方的保护……
如果记得没错，毛利小五郎似乎对她情有独钟。
等到十和子走后，石虎龙桥点了一支烟，吞云吐雾地说，“你是来汇报结果的吧？怎么样，夜月已经死了吗？”
夜月回答，“我还活着。”
石虎感觉莫名其妙，“我是问夜月死了没有。”
“所以我说我还活着。”
石虎仔细一看，大惊失色，对面那个人刚刚还是山口干雄的脸，现在却变成了一个青年的脸。这张脸石虎曾在照片里看过，正是自己派山口干雄去刺杀的夜月。
石虎张嘴想要大叫，结果还没叫出声来，“咔嚓”一声，一个苹果塞进了他的嘴里，直接把他的下巴撑脱臼了。同时有一把枪对准了他的脑袋，“别大呼小叫哦，会吵到别人的。”
“呜呜呜！呜呜~”石虎坐在沙发上恐惧战兢。
他怎么也想不到，自己居然会在家里受到致命威胁，门口可是有保安守着的呀！我在屋子里被人用枪指着，门口的保安却完全不知情……
还有这家伙进来的时候为什么会顶着干雄的脸？难道是传说中的易容术？
夜月会易容术？这家伙到底是什么人啊！
夜月抬起手，从虚空中拽出了一道身影，丢在地板上。石虎看到夜月大变活人，震惊得一脸见鬼的表情，配合上嘴里叼着的苹果，表示十分滑稽。
这个被丢在地板上的人石虎认识，就是他的心腹山口干雄。
他不明白发生了什么，夜月刚刚是从哪里把干雄给拽出来的？变魔术吗？
“这家伙是你派来的吧？你不用回答，我都知道。籏本一郎花一千万买我的命，你就拿五百万让你的手下去杀我……”这些情报夜月都已经通过【真相只有一个】获取到了，根本不需要审问。“籏本家我迟点会去的，现在先解决你我之间的恩怨。”
夜月说话的时候，地板上的山口干雄缓缓爬了起来。见此场景，石虎龙桥大喜，以为山口干雄还活着，说不定他可以偷袭夜月，化解眼前的危机。
然而情况却出乎石虎的预料，山口干雄确实还活着，但情况很不对劲，起身之后居然一直闭着眼睛，看起来就像是在睡觉。然而他的身体却会动，夜月把手枪递过去之后，他还接住了手枪，然后对准了石虎的脑袋。
“呜呜呜~”石虎的头脑一片空白，这到底怎么回事？
“永别了，石虎龙桥。”夜月为了避免沾到血，在山口干雄开枪之前悄然退去。
……
“砰！”的一声巨响，惊吓到了别墅外面的保安，以及在路边蹲守的渡边警官。
枪声？门口两名保安脸色剧变，立即开门冲入屋内，渡边警官也来不及多想，朝着别墅冲了进去，同时把随身鞋带的手枪拿出来以防万一。
两名保安看到屋内的场景，呆住了，渡边警官抵达现场，也有些不敢置信。
只见石虎龙桥仰躺在沙发上，眉心有一个弹孔，眼睛翻白，嘴里塞着一个苹果。山口干雄站在他对面，背对着门口，手里拿枪指着死去的石虎。
毫无疑问，他杀死了石虎龙桥。
什么情况？石虎龙桥被他自己的手下给枪杀了？
“别动！把枪放下！”渡边警官大声呐喊，用枪瞄准了山口。
谁也没有发现山口的背上有一只蜘蛛，几条细到肉眼几乎看不见的蜘蛛丝连接着山口的全身，蜘蛛丝在蜘蛛前面两对细足的控制下颤动着。
山口没有放下枪，反而把枪举起来，对准了他自己脑袋。在众人难以置信的目光中扣下了扳机，又是“砰！”的一声巨响，山口倒在了地上。
所有人都看傻了，山口居然……开枪自杀了？


第152章 石虎死后的风波
晚上八点半，也就是石虎龙桥遇害一个小时之后。泥参会事务所新宿分会，七海亮兴奋地跑进办公室里，向毒岛桐子汇报，“毒岛大姐！好消息！天大的好消息啊！”
“什么好消息让你如此激动？”毒岛桐子平淡地问。
七海亮立马回答，“石虎龙桥死了！”
听闻此言，毒岛桐子瞬间站起，“你说什么？”
七海亮重复道，“石虎龙桥死了，就在一个小时前，被他的心腹山口干雄给枪杀了。”
毫无疑问，对毒岛派而言，这是一个天大的好消息。身为竞争对手的石虎龙桥一死，泥参会内部再无合格的竞争者，这预示着毒岛桐子将要一览大局。
毒岛桐子听到这个消息，却没有预料之中的惊喜，反而更像是惊悚。“到底怎么回事？你知道多少全都说出来！”
看见毒岛大姐如临大敌，七海亮也意识到情况可能有点不对劲了，赶紧述说自己收集到的情报。“事情就是这样，山口干雄杀了石虎龙桥，然后自杀了，保安和便衣警察都是目击者……毒岛大姐，这对我们来说难道不是一件好事吗？”
毒岛桐子阴着脸说，“是啊，所有人都知道这对我们而言是一件好事，你说呢？”
七海亮反应过来，也立马变了脸色，“大姐，你是说……别人可能会怀疑我们？”
“不是可能，而是一定。”毒岛桐子的脸色很不好看，“我和石虎是首领之位仅有的两个竞争者，我们都很清楚只要对方死了，自己就能一统泥参会。但是连他那种蠢货都没有派人来刺杀我，你知道是为什么吗？”
七海亮哑口无言，根本不用毒岛桐子解释，他已经明白了。无论毒岛或是石虎遭到刺杀，剩下的那个人都会遭到怀疑，刺杀竞争对手这种事情在暴力团里面是不允许的。
“就算石虎意外死亡，我都会遭到怀疑，更何况是这么明显的刺杀行为了。”毒岛桐子意识到自己接下来恐怕会面对不小的麻烦。
七海亮反驳道，“可是，石虎是被他自己的心腹杀死的。”
毒岛回答，“别人可以说山口干雄是我安插在他身边的棋子。”
“那怎么办？”七海急了，“山口干雄杀死石虎之后马上就自杀了，死无对证了啊！”
没错，这就是最麻烦的地方。那家伙居然自杀了，这就让本次事件看起来更像是敌方安排的自杀式袭击了。毒岛桐子咬牙说道，“除非能够查清楚山口干雄动手的真正原因。”
……
另一边，代号波本的安室透也把石虎龙桥被杀一事告诉了琴酒。这一次他们不是在酒吧里见面，而是在组织的训练基地，可以毫无顾忌的讨论事情。
“大哥。”伏特加对琴酒说道，“那个石虎龙桥，该不会是毒岛桐子派人杀死的吧？因为只要石虎龙桥一死，毒岛桐子就可以一家独大了，把分裂的泥参会重新统一到一起。”
伏特加听琴酒说过，分裂的泥参会对组织而言才是最好的，一旦泥参会重新统一，可能会成为组织的障碍。所以组织才一直在场外玩平衡。
琴酒却不赞同伏特加的看法，“我反而认为幕后主使不是毒岛桐子。”
“诶？”伏特加很诧异。
安室透也说道，“我也感觉不是毒岛桐子做的。”
“啊？”伏特加再次诧异。
“明明毒岛桐子的嫌疑最大，为什么你们反而不怀疑她？”伏特加很不理解。
安室透瞥了他一眼，解释，“恰恰是因为毒岛桐子的嫌疑最大，石虎龙桥遇刺连白痴都能想到是她做的，所以这件事情反而不太可能是她做的。”
“哦哦，原来如此。”伏特加总算明白了，下意识点了点头。可随后他像是意识到什么，不禁一愣。“等等，你说谁是白痴？”
安室透却无视了他，对琴酒说道，“我们这边要不要做点什么？”
琴酒森寒地一笑，“我们可以暗中传播消息，让所有人都知道毒岛桐子是幕后黑手。他们暴力团口口声声喊着道义，只要毒岛桐子的名声坏了，就没办法服众了。”
……
第二天早上，夜月亲自下厨，做了两份加蛋版豪华泡面。偷懒倒是其次，如果真想偷懒他就去外面吃了，他只是想多多使用【强化料理】技能。
他确认过了，不一定非得是正式的料理，只要加上了这个技能，哪怕只是方便面，吃了以后也同样能够强化体质。但买来就已经做好的食物就不行了。
那么问题来了，越吃越健康的方便面还是不是垃圾食品？
“主人真是神乎其技，做出来的食物吃了以后居然能够提升实力。”春三十娘几口吃完泡面，感受着身体的变化。她发现自己的实力变强了，虽然改变微乎其微，却比修炼更快。
片刻之后夜月也吃完了，便疑惑的问，“你怎么还在？不去监视冈本浩平吗？”
春三十娘无辜地回答：“主人没叫妾身回去啊！”
夜月差点栽倒，这太听话了也不是一件好事啊，一点都没有自主性。
“你要学会自己思考，别什么事情都要等我吩咐。”
“妾身可以随心所欲做任何事情吗？比如抢银行。”
“你怎么老记着抢银行？不行，绝对不行！”
“那妾身还是不自己思考了。”
夜月无言以对，“你暂时不用去监视那个人了，我刚好有一件事情，本来想自己去做的，既然你还在，那就让你去做好了。”
春三十娘问，“何事？”
夜月正要说清楚自己的打算，安室透恰好在这时打来了电话。
“是透子啊，找我什么事？”
“供奉大人你还不知道吗？出大事了！”安室透的语气非常夸张。
“啥事啊？”
“石虎龙桥死了！”安室透这是按照琴酒的吩咐在散播谣言。
夜月故作不解，“他是谁？你亲戚吗？”
“不是。是泥参会石虎派的老大呀！咱们毒岛大姐的对手。”
“哦，我想起来了，他怎么死的？”夜月假装对此一无所知。
安室透把事情添油加醋地讲述了一遍，然后压低声音说道，“说实话，我听到了一些传闻，有人说这件事情其实是毒岛大姐策划的，为了争夺首领之位。因为石虎龙桥是毒岛大姐唯一的竞争对手……”


第153章 派春三十娘斩草除根
身为公安警察，安室透散播谣言也有他自己的目的。在日本，虽然暴力团是合法的，但官方其实也不太希望出现泥参会这种巨无霸级别的帮派。
——成员数量多达万人，涉及安保、金融、度假、赌博、风俗等各种行业，还与一些宗教势力有关联，高度组织化，任何一名政客都不希望看到这种东西。
当然，也不是任何时候都不喜欢，比如拉选票的时候就会很喜欢。
总之对官方而言，大多数时候也更乐意看到一个分裂的泥参会。
听完安室透的讲述，夜月好像很震惊，“这……这是作弊吧？为了当上首领，居然派人把其他竞选者给杀死了，没想到毒岛大姐会做出这种事。”
“是啊，我也没想到。”
“透子，我很怀疑这件事情是不是真的，我打算找她确认一下。”
“供奉大人要去见毒岛大姐吗？那我也一起去好了。”
两人约好同去，夜月刚挂断透子的电话就接到了毒岛桐子的来电。毒岛找夜月是为了镇场子的，因为她打算去一趟涩谷分会，毫无疑问，是与石虎龙桥之死有关。
联络完毕，夜月准备出门，在此之前他要把事情对春三十娘讲清楚。于是他对春三十娘发问：“你还记得之前在餐厅里遇见的那个籏本一郎吗？就是给他姐姐下药的那个人。”
春三十娘还有些印象，“妾身还记得。”
夜月说道，“我把他的住址告诉你，你去把他杀了。但是不要让人看出这是谋杀，你要让人以为那是意外，什么坠楼、溺水、车祸……你随便选。注意不要暴露自己。”
细节方面的事情夜月没有任何安排，春三十娘的智商不低，夜月不想太过死板，以免影响了她的发挥。春三十娘立即接下任务，然后从窗口离开了。
……
泥参会事务所新宿分会，夜月和安室透抵达这里的时候看到警察开车远去了。安室透对夜月说道，“警察肯定也怀疑毒岛大姐，所以来问话了。”
夜月点头附和道，“我想也是。”
毒岛桐子看见夜月，便走了过去，“你来了？那就出发去涩谷吧。”
“等等。”夜月看了看周围，压低声音询问，“我想知道石虎龙桥是不是毒岛大姐你派人杀死的？”没有人比夜月更清楚真相了，因为他自己就是凶手。
毒岛桐子板着脸回答，“我说不是我，你信吗？一旦石虎龙桥遇害，第一个被怀疑的就是我，如果杀了他就能解决问题，那我早就动手了，何必等到现在？”
夜月深以为然，“果然，我就知道与毒岛大姐无关，只有透子这个笨蛋相信外面的谣言，还说你为了当老大所以刺杀了竞争对手。”
看戏的安室透傻眼了，急忙表态，“我没有啊，我只是把外面的传言重复了一遍，那不是我的观点，我始终相信毒岛大姐不会做出这种事！”
夜月看安室透这么急着辩解，于是伸出手，很老道地拍了拍他的肩膀，“别这么紧张嘛，我知道你大大滴忠心。”
“谁紧张了？我只是实事求是。”
“啊对对对。”夜月不理会安室透，转而问毒岛桐子去涩谷分会做什么，“是去打架吗？”
不等毒岛桐子说话，七海亮就解释了，“不是打架，是武藤长老叫毒岛大姐去开会。”
……
当夜月他们出发去涩谷的时候，东京籏本酒店，籏本一郎因为爷爷的怒火正在其中一个房间里面禁闭。房间门外有两名黑衣保镖守着，他哪儿都不能去。
籏本一郎关着门在房间里看电视，他看到了石虎龙桥的新闻。
【昨夜，泥参会干部石虎龙桥在家中遭人枪杀。行凶之人是其下属山口干雄，此人进入石虎家中将石虎射杀，而后在闻讯赶来的人面前当众开枪自杀……】
这个消息让籏本一郎呆住了，“石虎龙桥死了？”
什么鬼？我昨天白天刚刚联系他，让他派人去杀夜月，怎么一转眼他就死了？
籏本一郎还以为自己打开方式出错，结果仔细一看，电视里依然是在播报这条新闻。
【据悉，案发之时有一名搜查四课的警察正在屋外监视，听到枪声以后与两名保安一起冲入屋内，再加上一名夜总会老板娘，四人共同目击了山口干雄自杀的画面。对于山口干雄杀害石虎龙桥的动机，搜查一课正在全力以赴调查中……】
“开什么玩笑？”籏本一郎无法理解这是什么情况，泥参会的老大，居然被他自己的手下给杀死了？你这个老大怎么当的？
“气死我了！你死就死吧，你死了，我的事情怎么办？”籏本一郎可是花了钱让石虎派人做掉夜月的，事情估计都还没办成吧，虽然钱也同样还没付。
当籏本一郎看新闻的时候，有一只黑底红纹的蜘蛛爬到了他房间窗口，用八只眼睛盯着他的背影。这不是普通的蜘蛛，而是黑寡妇——春三十娘。
籏本一郎完全没注意到这个细节，还在喃喃自语，“石虎龙桥不行，那我只好再找别人了。那个叫夜月的混蛋坏了我的好事，绝对不能放过他。”
他准备转身拿起桌上的手机，可突然间他发现自己的身体不能动了，或者说是没办法按照自己的意愿行动了。他转过身去，一步一步走向了窗口。
“怎！怎么回事？为什么我的身体不受控制了？”
一郎大惊失色，还以为自己突发了什么恶疾。其实是春三十娘在用蜘蛛丝操控他的身体，让他朝着窗口走去，然后爬到了窗外阳台上。
“停下来！快停下来啊！”一郎慌得一批，却根本没办法停止，身体完全不受控制。
或许有人能突破春三十娘的控制，但一郎显然不在此列。他只能眼睁睁看着自己翻过阳台，然后双手抓住围栏挂在了阳台边缘。
直到这时他才想起呼救，“救命！救命啊！快来人救我！”
房间外面，两名保镖听见少爷喊救命，不约而同愣了一下，然后急忙开门进去查看。他们循着声音跑到窗口，看见外面有一双手扒着阳台的围栏，顿时大惊失色。
“少爷别松手！我们马上救你！”
只是两人还没靠近，那双手就从阳台边缘滑了下去，同时伴随着籏本一郎的惨叫。


第154章 接警，籏本一郎也死了
警视厅，目暮警部正在负责石虎龙桥遇害一案的调查。与暴力团有关的案件原本应该由搜查四课负责，不过本案还牵扯到两条人命，所以还是交给了搜查一课处理。
本案已经引起了社会各界的关注，毕竟泥参会是日本最大的暴力团，牵连到不少势力。
“这个山口干雄，为什么要杀石虎呢？”目暮感到很费解，在办公室和同事们讨论着，“白鸟，你有没有什么头绪？”
目暮询问的是一个前不久刚转到警视厅的年轻人，名字叫白鸟任三郎。此人仪表堂堂，年纪轻轻就已经是警部补了，因为他是走职业警察路线的，所以上来就是比较高的级别，而且有望在几个月内晋升警部与目暮平级。
白鸟思考了一下，说道，“我看他作案的动机似乎与钱无关，因为作案以后他当场就自杀了，根本没想过逃跑。人都死了，钱财也就没意义了。”
目暮点头附和道，“当时他拿着枪，如果想逃，是可以逃出去的。这么说来就不是别人花钱雇他行凶了。”
“没错，山口干雄一开始就打算同归于尽……可能是仇杀？”
想来想去，目暮警部说出了自己的看法，“我也觉得仇杀有可能，不过还有另一种可能，那就是他是别人培养的死士，所以任务完成就当场自杀了。”
“死士？你是说……毒岛桐子？”
“没错……”目暮表情严肃，他一开始就在怀疑毒岛桐子，还派人去泥参会事务所找毒岛聊过，只是没有证据，所以没办法把毒岛带过来。
正当目暮和白鸟讨论的时候，千叶警官跑了过来，激动地说道，“目暮警部！技术部门在石虎的手机里面恢复出了一条已经被删除的通话记录，案发之前的白天，曾经有一个叫籏本一郎的人给石虎打过电话。”
“籏本一郎？”目暮一时没有印象。
白鸟却马上反应了过来，“难道是籏本会长的外孙？”
“没错，就是他。”
“籏本一郎联系石虎做什么？”
“不知道。他们之间就算有交集也不奇怪，但奇怪的是通话结束之后，石虎就把通话记录给删掉了，显然这一通电话不同寻常。”
目暮想也不想就做出决定，“去见一见这个籏本一郎。”
话音刚落，又有一个警员过来向他汇报，“警部！刚刚有人报案，说籏本财团的少爷籏本一郎死了，要我们马上过去调查。”
“什么？你说谁死了？”目暮愣住了，白鸟和千叶也是差不多的表情。
警员重复了一遍，“籏本财团的少爷籏本一郎死了。”
目暮如遭雷击，怎么回事？籏本一郎死了？
我们这边刚刚想去见他，他怎么就死了？
有问题！一定有问题！
“千叶！我们马上出发！”
“是！”搜查一课立即忙碌了起来。
……
当警方忙碌之际，夜月已经跟着毒岛桐子在去涩谷分会的路上了。他们还没到，涩谷分会的会议室里就吵成了一团，争吵的内容与毒岛桐子有关。
“他奶奶的！一定是那个女人搞的鬼！石虎老大就是被她害死的。”一个小组长骂骂咧咧地表达着自己的不满。石虎龙桥之死，让整个石虎派的人都很愤怒。
也有人抛出了自己的疑惑，“可山口是石虎老大的心腹，怎么会替毒岛做事呢？”
“一定是被收买了。”
“收买？用什么方式收买？钱吗？”
“我哪知道？反正肯定是毒岛干的！”
“我倒觉得可能跟毒岛没关系……”
“踏马的酒井你是不是也被毒岛收买了？居然替那个贱女人说话！”
“马场，你有本事再说一遍？老子只是实事求是而已！”
小组长之间发生争吵，差点大打出手，这时一个梳着背头的白发老人发话了，“肃静！不要吵了！我找你们过来是要商量事情的，不是来吵架的！”
随着白发老人开口，其他人才纷纷闭嘴。这个白发老人似乎很有威望，他就是毒岛曾与夜月提过的武藤长老，泥参会里负责进口枪支的人。
“我有一言，请诸位静听。”
待到众人安静，武藤长老缓缓说道，“昔日前任首领鬼童在世之时，一共扶持了两位得力干将，分别是石虎与毒岛。无奈还未确定最终的继承人是谁，鬼童首领就撒手人寰了。两位继承人都有支持者，从而导致了泥参会的分裂。”
谁也没有说话，都默默听着。武藤长老表示毒岛与石虎势均力敌，石虎死了，毒岛是最大的受益者，但正是由于这个原因，他反而认为此事与毒岛无关。
“就像你们现在看到的，石虎死后，毒岛不但没有得着好处，反而招来了更多的仇恨，泥参会内部的分歧也更加严重了。我不认为一个想要统一泥参会的人会做出这种事。”
武藤长老的话说完，会议室的大门被人推开了，以毒岛桐子为首的队伍走了进来，所有人的目光都看向了门口。
毒岛边走边说，“武藤长老说得没错，我如果想要动手，根本不必等到现在。如今石虎卷入贩毒风波，大难临头，我就更加没必要用这种手段。”
“你来了，毒岛。”武藤长老神色复杂地看着她。
“武藤长老，别来无恙啊。”
“呵呵，无恙，不过我这把老骨头也活不了几年了。不说废话了，你说这件事情要怎么解决？”武藤长老说道，“石虎虽然死了，但至少半数石虎派的人依然对你不服气。”
这可不是什么好现象，因为石虎派的人很可能不会转投毒岛的手下，反而会因为谁也不服谁而继续分裂，变成一盘散沙。
安室透看到这一幕却很开心，他猜测自己散播的谣言也起到了不小的作用。很多人事实上还是怀疑山口刺杀石虎与毒岛桐子有关。
“透子你在笑什么？”夜月忽然低声发问。
安室透一愣，难道我一不留神笑出来了？
他一本正经地解释，“我突然想到一件高兴的事。”
毒岛桐子倒也没有再想着解释，她当众说道：“我知道再怎么解释都没用，不服气的人还是会不服气，那么，就按照道上的规矩来吧。”


第155章 道上的规矩就是打架
山口干雄杀死石虎之后，搜查一课接手案子，从好几个方向同步展开了调查。高木和佐藤俩人就被派去调查山口干雄的住处了。
身为凶手，山口干雄的家里可能会有一些线索。
此时，高木正与佐藤一起在山口的家中搜查，“这家伙的家里真乱啊，没有老婆的男人家里难道都是这样的吗？”佐藤看着乱糟糟的房间，忍不住吐槽起来。
高木赶忙否认，“不是所有男人都这么懒，我每天都有整理的！”他这样说不知道是事实还是仅仅为了给佐藤留下一个好印象。
“诶？那可真是难得。我就不一样了，我就是你说的那种懒人，一直不整理房间，成天被我妈念叨说会嫁不出去，哈哈哈……”佐藤笑了起来，大大咧咧的，一点都害臊。
“啊，佐藤桑你那叫个性……”高木立马改口。
佐藤笑得很开心，“确实，我的房间乱虽乱，但还是会隔三差五打扫一次的，只是不整理东西，不会像这个房间一样脏。”
两人一边搜索一边聊着，高木在枕头旁边发现了一个DV，他就把DV拿起来查看。机器还有电，可以顺利开机，高木看见机内有一段录像，便打开播放了起来。
下一秒，高木脸色剧变，大声叫道，“佐藤桑！佐藤桑！你快过来看啊！”
“怎么了？”在另一边搜索的佐藤走了过来，“咦？这是DV，你哪里找到的？”
“就在床上，枕头旁边。重点是里面的录像！”
高木重新打开录像，从头开始播放。画面中的山口干雄应该是把机器放在了桌子上，对着床的方向拍摄，他自己则是走过去坐在了床沿，面朝镜头。
“你们看到这段录像的时候，我应该已经死了，这是我的遗书。我想要告诉警方，我杀死石虎龙桥是为了复仇，我的父亲在我十岁的时候就死了，是因为从石虎龙桥那边借了高利贷，被逼到走投无路才会上吊自杀的……”
看完录像，高木和佐藤都呆住了。
山口杀石虎是为了给父亲报仇？他在石虎身边潜伏了十年？
“佐藤桑，我们赶紧把录像送到警视厅吧！”
“好！”佐藤也知道这段录像的重要性。
不过他们根本想不到录像里的人并不是山口干雄，而是夜月。
……
毒岛派的人从涩谷离开了，夜月好奇地向毒岛发问，“你们刚刚说道上的规矩是啥？”这群谜语人不说人话，听得夜月一头雾水。
无须毒岛开口，七海亮就提毒岛解释了，“道上的规矩就是意见相左的时候用武力来解决问题，谁赢就听谁的。”
“切，就是打架啊，我还以为什么事呢。”夜月相当无语。
七海亮摇头道，“供奉大人你不懂，打架可不是乱打的。”
“我知道，打架要有备而来。”
“这么说也对……”七海并未反驳。毒岛桐子说话了，“如果是几十人的小帮派，两边召集人马来一场火并就行了，但泥参会显然不能用这种方式。”
夜月和安室透纷纷点头，确实不能。泥参会总人数过万，真要打起来那得乱成什么样，到时候恐怕自卫队都要出动了，显然不能乱打。
“所以我们的规矩是打两场。第一场是两边各派三人，一对一轮番上场单挑，赢了继续，输了换人。单挑结束之后再选二十人打一场混战，胜者为王，败者为寇。”
夜月听完嘴贱问了一句，“那要是平手呢？”
毒岛回答，“那就再打。”
夜月无语，这么朴素吗？我还以为多高端。
毒岛桐子对夜月说，“无论单挑还是混战，供奉阁下，我都想要让你出场。”
安室透在旁边表态，“那第二个人就选我吧，我打架也很厉害的。”他考虑要不要故意放水，让毒岛桐子输掉，使泥参会分裂得更加厉害。
对了，混战的时候也可以偷偷搞些小动作……
夜月笑了起来，七海也笑了，毒岛桐子默然不语。
安室透摸不着头脑，我毛遂自荐，你们笑个屁啊？难道有什么不对？
夜月拍了拍他的肩膀，语重心长地说，“透子啊，你没听懂毒岛大姐的话吗？”
安室透一脸问号，却听毒岛解释，“我的意思是，无论单挑还是混战，有供奉阁下一个人就够了。我们不但要赢，而且还要大赢特赢。”
夜月附和道，“单挑，我一个人打三场。群殴，我一个人殴他们全家。”
安室透目瞪口呆，还能这样？
那我岂不是没办法搞小动作了？
该死，要不直接报警说他们聚众斗殴，把他们抓起来算了？可他们好像是在武道馆里面打架的，警察去了他们就说是在切磋武艺，根本管不了。
……
籏本酒店，籏本家众人听闻籏本一郎的死讯，早已聚集在这里。籏本一郎的尸体在楼下，盖着白布，他爹和他妈哭得死去活来。
“呜呜呜，一郎，我的一郎……”
“怎么会这样？我的儿啊！”
哪怕籏本豪藏不待见自己这个孙子，此刻也老泪纵横，更别提原本就心软的夏江了，脸上满是泪痕，哭得极其伤心。
虽然这个弟弟曾经企图伤害她，但那毕竟是她的弟弟啊！
“查！一定要查清楚一郎是怎么死的！”豪藏拄着拐杖，双手都在颤抖。
警方早就在现场展开调查了，并且搜集了各种信息。目暮警部听着下属的汇报，直接被干沉默了……因为这无论怎么看都像是一场意外。
事发时房间里只有一郎独自一人，据家人的说法，是因为一郎犯错，被他爷爷在自家酒店里关禁闭了。他坠楼的时候还喊救命，两名一直守在门外的保安冲了进去，也没看见可疑人物，只看到一郎的双手扒着阳台边缘，最后抓不住掉了下去。
鉴识人员的检查也证实了这一点，房间里没有其他人的脚印，一郎身上也没有与人搏斗的痕迹。他是自己走到阳台那边，然后翻过去，最终坠楼身亡的，脚印和指纹都能够证明这一点。
“籏本老爷子，我可以问一个问题吗？”目暮来到了簱本豪藏身边。


第156章 朱蒂，你的身份暴露了
目暮警部向簱本豪藏发问，“一郎先生跟石虎龙桥是什么关系？”
如果是一般的小混混，簱本豪藏肯定不知道，但石虎龙桥是日本最大帮派的老大，名声比很多大公司的老板都要响亮，所以簱本豪藏听说过。
“石虎龙桥……你是说泥参会的干部吧？我孙子与他应该没什么关系。”簱本豪藏质疑道，“为何如此问？”一郎的父母也都看向了目暮。
只听目暮说道，“那就奇怪了，我们查到石虎昨天接到过一郎的电话，而且还是在通讯录里保存了姓名的那种。他们应该是认识的。”
簱本豪藏确实对此不知情，“我孙子到底和哪些人交朋友我也不清楚。”
籏本麻理子怒吼，“一定是那个石虎龙桥害死了我儿子！”
“呃，那应该不太可能。”目暮解释，“石虎龙桥昨天已经死了，是被他的手下杀死的，然后他的手下当场自杀了，我们还在调查他的案件。”
“啊？”籏本麻理子一脸懵圈，“死了？你怎么不早说！”
目暮尴尬了，“石虎死后，我们查到他最后一个联络的人就是令郎，于是想要来这边确认情况。结果却得到消息，令郎坠楼身亡了，我总感觉事情很奇怪……但是经过调查，我们发现令郎坠楼之前没有其他人在房间里……”
“什么意思？”麻理子气愤愤地问，“你是说我儿子是自杀的？他好好的为什么自杀？”
目暮说道，“应该不是自杀，而是意外，否则他就不会喊救命了。能不能告诉我，令郎到底是为什么被禁足的？”
此言一出，簱本豪藏脸色微变，簱本家众人面面相觑，气氛怪异。
目暮补充道，“如果我的推测没错，他应该是无法忍受禁闭的生活，想要从这边的阳台跳到隔壁的阳台，然后逃出去。结果一不小心掉了下来……”
……
夜月到家的时候，春三十娘已经在房间里等他了。
“启禀主人，任务已经完成了。”
“你是怎么做的？”夜月的吩咐是自行决断，所以不清楚具体细节。
春三十娘就把自己的做法说了出来，一开始她的计划是让一郎上吊自杀的，但在发现一郎处于禁闭之中，她就改变了主意。“那家伙从楼上掉下来摔死了，警方调查过后应该会认为他是想爬阳台逃离禁闭才会引发悲剧的。”
夜月听后称赞道，“没毛病，你做得不错。”
有了这次先例，以后夜月把事情交代给春三十娘就大可放心了。这个女人虽然对现代社会的了解不够深，但智商绝对没问题。
夜月对春三十娘没有做多少限制，允许她在外面任意走动，只要别暴露妖怪的身份就行。她还已经用宫野明美提供的办法获得了合法身份，名字就叫春三十娘。
“行了，你再去监视那个冈本浩平吧。我给你准备了手机，你带上。”夜月拿出一部小巧的手机递给了她，然后教她怎么使用。
没办法，身为主人的夜月虽然可以不用外物就联络春三十娘，但那只能让春三十娘感应到自己在找她，却无法说明内容。时代变了，妖怪也得学会使用科技了。
……
另一边，FBI在日本的临时据点，赤井秀一把朱蒂叫到会议室里，告诉她“上次你带回来的指纹，我传到美国那边让他们保存到数据库里，结果系统提示该指纹已经录入。”
朱蒂大喜，她提取夜月的指纹只是备用的，没想到居然有了意外的发现。美国那边指纹库里不仅包含了一些犯人的指纹，还有公务人员以及特殊人物的指纹。
夜月的指纹能够在指纹库里匹配上，也就是说夜月曾被美国关注过。但之前美国那边查不到夜月的信息，那就表示夜月现在的名字是假的……
“他到底是什么人？”朱蒂迫不及待的问。
赤井秀一的表情说不出的古怪，把一张复印纸递了过来，“你自己看吧。”
朱蒂兴冲冲地结果复印纸，结果这一看直接傻眼了。
“朱蒂.斯泰琳？What？！怎么回事？”朱蒂难以置信地问，“OH~NO~有没有搞错！夜月的真实身份……就是我？”
这个结果实在是太离谱，朱蒂整个人都不好了，“秀，这到底怎么回事？”
赤井秀一盯着她，半晌以后问了她一句，“你是不是拿错杯子了？你拿过来的其实不是夜月的杯子，而是你自己的杯子？”
朱蒂摇头，坚决表示不可能出错。“我记得很清楚，我拿的就是他的杯子！等他走后我特地从他坐的位置那边拿过来的，肯定不会错！”
赤井秀一依然怀疑，“所以，他的杯子上面的指纹为什么却是你的？”
“我，我不知道……”朱蒂压根没办法回答，她只能坚持自己一定没拿错。“秀，我偶尔虽然会笨手笨脚的，但你应该也知道，我不会犯这种低级错误。”
赤井秀一沉默不语，又是好几秒之后才说道，“如果不是你犯了错，那事情就麻烦了。”
朱蒂不解，“什么意思？”
赤井秀一解释，“你从他的座位上拿走了杯子，但杯子上的指纹却是你的，说明这个杯子根本不是他的，而是你的。他大概是趁你不注意的时候把杯子给调包了，你中途是不是离开过餐桌？比如去洗手间之类的。”
“没有，我没有离开过位子，反倒是夜月他中途去了一趟厕所。哦对了，他回来以后还戴上了一副眼睛，跟我这副眼镜是完全相同的款式，他说是他父亲的遗物……”
先前朱蒂只觉此事巧合得离谱，现在细想，她却感觉毛骨悚然。
赤井秀一是第一次听说这件事，眼神有些震惊，他不认为这是巧合。“如果我猜得没错，你的身份恐怕已经暴露了……”
“可是，我很小心啊！”
“不，不是见面的时候暴露的，而是在见面之前他就通过某种方法知道了我们接下来的行动。而且他还对你的情况很了解，毕竟见面之后再临时准备一副相同的眼镜绝非易事，他这是在向我们示威呢，呵呵……”
朱蒂目瞪口呆，这个夜月到底是何方神圣？FBI的消息又是在哪个环节泄露的？


第157章 柯南偷看泥参会对决
第二天中午，毛利小五郎一家子在外面的餐厅里吃了饭，现在正在回家的路上。
小五郎一边剔牙一边说着，“外面的东西味道确实不错，但就是贵得离谱，要是天天去外面吃还真吃不起。”
小兰操持着这个家，也习惯了精打细算，没有特殊情况是不会去外面吃饭的。今天小兰还是在家里找到几张快过期的优惠券，所以才决定赶紧用掉。
“爸你是拐着弯说我的厨艺不行是吧？”小兰的神态像是在表达不满，“好，那我以后不给你做饭了，只做给柯南吃。柯南你说好不好啊？”
柯南尬笑，很想说好，但是又怕被小五郎打。这老头成天无所事事，除了吃饭睡觉就是打柯南。
三天前，柯南变身工藤新一跑去和小兰约会，不料被人打了一闷棍，在月影岛上留下已经痊愈的伤口又裂开了。所以此刻柯南的头上再次出现了绷带。
柯南已经编了个借口把小兰糊弄过去，但小五郎不知情。
“咦？我是不是进入平行时空了？”小五郎看着柯南头上的绷带，疑惑道，“这小子头上的伤不是已经痊愈了吗？我记得好像取下过绷带，我才发现怎么又包上去了？”
小兰笑着看向柯南，用对小孩子说话的语气说道，“因为柯南在博士家不小心脑袋撞到桌子了啦，是不是这样？柯南。”
“是，是呀，哈哈哈……”柯南尬笑。
其实小兰已经知道真相了，柯南就是工藤新一，在电影院里被人从后面偷袭打晕了。而柯南对于自己的身份暴露却一无所知。
三人路过一家空手道馆，小兰露出怀念的表情，“我记得我小时候来这里学过空手道呢，好怀念啊……”她正说着，十几辆面包车陆陆续续驶来，在武道馆门口停下。
这么多的车子一起驶来，让小兰很诧异，“出什么事了？怎么这么多车？”
小五郎和柯南也很好奇，只见车门打开，一群五大三粗的男子从车里走了下来，看他们的架势就不像是什么好人。最前面一辆车里下来了一个白发背头老人，众人都对他极其恭敬。
这些人正是泥参会石虎派的成员，因为今天石虎派和毒岛派要用道上的规矩来解决问题，地点就选在这家武道馆。
“快走快走。”小五郎急忙催促，“这些家伙一看就不是什么好人，我们别多管闲事。”
小兰倒是很有正义感，“可是，如果他们要对武道馆不利，我们至少要帮忙报警吧？毕竟这家武道馆的馆长以前还教过我空手道。”
“哎呀，不利个屁，你没看见是武道馆的馆长出来把他们接进去的吗？他们肯定是认识的，估计是搞什么聚会呢。”秉着多一事不如少一事的原则，小五郎拉着小兰离开了。柯南则是走几步就回头看看，很好奇武道馆里面发生了什么。
……
出于好奇，柯南回到毛利事务所以后又找借口跑了出来。武道馆门口有两个黑衣大汉站岗，不过这难不倒柯南，他借着花坛的掩饰匍匐前进，从黑衣大汉背后绕进了道馆内部。
道馆里面很大，还有一个院子，柯南循着声音来到了一栋建筑墙外，发现墙角有个四方形的格栅透气窗，于是他就趴下来透过格栅偷看里面。
“好多人啊……”柯南惊呆了，道场内部居然有将近两百号的人。很显然，他们不是来学习空手道的，那他们到底是什么人？到底想要干什么？
咦？等等，那个脸上有刀疤的女人，我好像在电视上见过……
柯南瞬间回忆了起来，“毒岛桐子……泥参会的干部？这些人是泥参会成员？”
这几天刚好有个跟泥参会有关的新闻，那就是石虎龙桥被人杀死了。莫非这些泥参会成员聚集在道馆里面就与此事有关？
道馆里面，两个派系的主要人物都已经就位，武藤长老就走到最前面讲话了。“石虎龙桥遇害，由老头子我暂时作为石虎派的代表……
他说了不少话，大概意思就是前任首领培养了两个继承人，还未决定最终由谁来继承首领之位就去世了，从而导致泥参会分裂。现在石虎也死了，但石虎派还是有人对毒岛不服气，所以要通过比武的方式来做决定。
柯南恍然大悟，原来两边是要比武啊？怪不得都跑到武道馆里来了。
“废话不多说了，开始吧。首先是两边各派出三名成员，一对一进行比试。”武藤长老看向了馆长，说道，“金馆长，就由你来当裁判。”
金馆长表示能够作为裁判深感荣幸。
“有请石虎派参战者上场。”
有三个体型各异的男子从石虎派那边走了出来，纷纷自报家门。
“筋肉怪物，熊野！”
“相扑王，猪满。”
“闪电猴，猿山。”
三人的代号都很符合各自的形象，一个浑身肌肉，让人不寒而栗；一个胖得像是一头猪；最后那人身材瘦小，但让人一看就知道他非常灵活。
“有请毒岛派参战者上场。”
金馆长的话音刚落，一个青年不紧不慢地分开队伍走了出来。在看到这人的一刹那，柯南只觉脑袋发懵，这不是夜月吗？为什么他会在这里？
夜月走了出来，一边用小指头挖着耳朵，一边自报家门，“毒岛派，魔王。”
柯南一脸懵圈，啥啥啥？毒岛派？魔王？
什么鬼？难道夜月是泥参会的成员？
金馆长疑惑的问，“还有两位呢？”
“没有了，就我一个人。”夜月回答。
金馆长看向了毒岛桐子，却见毒岛点头，“供奉阁下一人连战三场，若是他输了，就算是我们输了三场。”
熊野狂笑，“哈哈哈，看来毒岛派是没人了啊！”猪满与猿山也在旁边捧哏。
有人在笑，却也有人在惊恐，就是石虎派曾经被夜月打过的那十几个人。他们在看见夜月登场的那一刻就已经手脚发软了……他们犹记得自己和十几个同伴在半分钟内被夜月打趴下的场景。
“既然双方都没意见，那么，对决开始。”金馆长宣布开始，浑身肌肉的熊野就出列了。柯南的眼睛死死盯着夜月，一眨不眨。


第158章 一个人单挑你们全家
空手道比赛有规则，但暴力团成员之间的战斗可没有什么规矩可言，什么下三滥的招式都可以使用，唯独不能使用武器。哪边要是倒地十秒钟不能起来就算输了。
“小子，我要让你后悔参战！”筋肉人熊野朝着夜月冲了过来，犹如一辆装甲坦克。
石虎派都在为熊野呐喊，毒岛派这边则是在替夜月助阵。
有一个声音特别突出，并且那人的形象也很特别，黑皮肤、金头发，躲在通风口外偷看的柯南一下子就注意到了。“咦？那个人……不是夜月的同事安室透先生吗？”
等等！同事？
柯南忽然想了起来，自己在月影岛上昏昏沉沉之际曾听到安室透喊夜月为供奉大人。
“供奉大人……同事……原来是这么回事！”柯南总算把这里面的关系给搞懂了。原来他们根本不是什么公司的员工，而是黑帮的同伙！
熊野冲到夜月面前，一拳朝着夜月轰来，却被夜月单手接住了。夜月的评价是：“你在健身房里练死劲，不好用。”
熊野大惊失色，却发现自己的手根本抽不回来。只见夜月抓着他的手绕到他身后，把他的手往后一扭，很快啊！“啪！”的一下把他按倒在地。
金馆长开始倒数，“十、九、八……”
熊野无论怎么挣扎都起不来，内心山呼海啸：不可能！这家伙的力气怎么可能这么大？
最终十秒钟过去，金馆长宣布夜月获胜，全场骇然。
“熊野！你TM该不会在放水吧？”
“你被毒岛派收买了？”
熊野一肚子火，只觉百口莫辩。不过半分钟后他就不需要为自己辩白了，因为一幅让人目瞪口呆的画面上演了——夜月在与猪满双手相对比拼力气的时候，居然将猪满举了起来，像是托水缸一样高高举过了头顶。
“卧槽！”众人纷纷惊掉了下巴。
“举起来了？”
“猪满的体重可是有三百五十斤啊！”
石虎派的人都意识到了，熊野刚刚没有放水，是这个毒岛派的供奉太强了！
夜月把猪满砸在地上，肥肉“duang”的一下把冲击力给缓冲了，猪满根本没受一点伤。不过他却因为太胖了，手脚乱舞，怎么都没办法翻身爬起来。
十秒钟过去，夜月取得了胜利。
第三场本来已经不用比了，不过为避免别人说闲话夜月还是继续了下去。这次对手的长处是速度，夜月也用速度回击，猿山根本打不到夜月，反而被夜月前后左右全面照顾。
“不打了！不打了，呼呼……我认输！”猿山好不容易才找到一个空挡，却没有反击，而是干脆的认输了，因为再打下去他只会更加难堪。
……
单挑结束，夜月获胜，众人都意识到了夜月的力量和速度都强到离谱。
预定参加群战的人已经在底下悄悄讨论起来了，“记住！等会上场先联手把这个魔王给弄下去，然后再对付其他人。”
“知道了！”众人的意见立刻达成了一致。
很快他们就知道自己这个计划纯属脱裤子放屁了，因为当金馆长宣布各就各位的时候，毒岛派这边依旧只有夜月一个人上来。
什么鬼？为什么还是只有他一个人？
“毒岛桐子，怎么回事？”武藤长老质问。
毒岛桐子回答，“供奉阁下要一个人打二十个人。”
狂！太狂妄了！参战者看夜月的眼神充满敌意，恨不得把夜月大卸八块。“居然瞧不起我们，找死！”
曾经被夜月揍过的那群人好心提醒，“小心，这家伙很厉害……”
“闭嘴！他再能打也只有一个人，难道还能打二十个人？”
战斗开始。
“砰砰砰……”
半分钟不到，石虎派那边的二十个参战者已经倒在地上抽搐了，全场寂静无声。夜月觉得这时候要是点一根烟一定很潇洒，不过他不抽烟。
柯南躲在通风口外面失去了反应，这是他第一次看见夜月一人单挑一群的场景。
太强了！这就是他的真正实力吗？
安室透只觉头皮发麻。上次他见过夜月一对多的场景，他觉得自己也能做到，但这次他感觉自己可能不行……不是自己变弱了，而是对手变强了。
这次的二十人可都是石虎派精挑细选的，每个人的战斗力都很强悍，一个差不多能顶过去三个。自己能打吗？打不了，没那个能力……
寂静好了好久，金馆长才反应过来，宣布胜者是夜月。
毒岛派众人不禁喝彩，“我就知道供奉大人能赢！”
“是啊！别说二十个人，他刚刚加入的时候可是一个人打了我们五六十个人啊！我就是从那之后才对供奉大人心服口服的！”
“俺也一样！供奉大人简直就是俺的偶像！”
安室透听后心中更是惊骇不已，夜月曾经一个人打过五六十人？太离谱了吧！
这家伙……真的是人类吗？
一家欢喜一家愁，石虎派众人如同霜打的茄子。武藤长老感慨道，“后生可畏啊……我们愿赌服输，从今天起，石虎派愿意奉毒岛桐子为首领。”
之前被夜月打败的筋肉人却表示不服，“我对这个比赛结果没意见，但是，我不服毒岛桐子！石虎老大死得不明不白，很难说是不是她搞的鬼！”
“对！我们也不服！”又有很多人跳了出来。
毒岛桐子面无表情，但从她紧握的双手可以看出，她的内心并不平静。
就在这时，外面有石虎派成员跑进来，附到武藤长老耳边说了什么话，手里还拿着一卷录影带。夜月看到这一幕，马上就知道自己的安排生效了。
——身为泥参会供奉，夜月也是希望泥参会统一的。
“关于石虎龙桥之死，警方那边又有新的线索了。诸位稍安勿躁，请先来看一看警方在山口干雄家中找到的录像吧。”武藤长老吩咐手下当众播放录像。
武道馆里平时也会使用一些影音教材，所以有一台投影仪，录像在幕布上播放了出来。
“你们看到这段录像的时候，我应该已经死了，这是我的遗书……”山口干雄对着镜头述说自己的经历。他十岁的时候，父亲因为借高利贷被石虎龙桥逼到自杀了，所以他十七岁开始就加入泥参会，接近石虎龙桥，最终以同归于尽的方式完成了复仇。


第159章 建议毒岛桐子变性
这段录像证明了毒岛桐子的清白，山口干雄是本来就与石虎龙桥有仇，所以才会选择与石虎同归于尽。此事与毒岛桐子无关。
之前那些叫嚣着反对毒岛当首领的人，此刻都沉默了下来，少数人表示愿意承认毒岛这个首领。可依然有很多人不愿意在毒岛桐子手下做事，甚至包括支持统一的武藤长老。
“你们愿意承认毒岛桐子的人，就好好为她做事吧。”武藤长老找了个借口，“我就算了，我已经老了，已经不想再参与这些事了……我打算退休安享晚年了。”
熊野立即附和道，“我也打算金盆洗手了。”
夜月听到这些话隐约感觉气氛有些不对。
什么情况？这个长老到底是在支持统一还是反对统一？
毒岛桐子死死握着拳头，以至于发出了“嘎嘣嘎嘣”的声音。她现在的内心就是愤怒、不甘、无助……她很清楚这些人如此态度是为何，就因为她的性别！
她毒岛桐子是一个女人！
哪怕是极度希望泥参会统一的武藤长老，也宁可退休都不愿意认一个女人当首领。
“因为我是女人对吧？”毒岛桐子咬牙直接把众人秘而不宣地事情揭露了出来。
熊野回答，“不错！让一个女人当我们的老大，这简直就是耻辱，我绝对不会同意。”
夜月这才反应过来，看向毒岛。差点忘了，毒岛桐子有一个劣势……就是她的性别。这么说来就算她统一了泥参会，也依然会有很多人对她不服气？
毒岛桐子的表情森寒到极致，“还有谁不同意的？”
“我不同意！”“我也不同意……”“我还是加入其他派系算了。”
一个又一个人表态，竟有半数之多，实在超乎夜月的预料。但仔细一想这也合理，因为很多人就是不服一个女人当首领才会加入石虎派的，所以石虎派里面有大量对女人当老大不服气的人也不奇怪。这就难办了啊……
夜月看着毒岛桐子头顶的【蓝色药丸】技能，若有所思。
……
最终，毒岛桐子名义上成了泥参会的首领，可实际上还是没能获得所有人的支持。
在回去的车上，毒岛桐子一言不发，看她脸上乌云密布就可以知道她的心情很不好。车里谁也不敢说话，生怕触了霉头。
只有夜月艺高人胆大，完全不信邪，说道，“毒岛大姐，这次我可是立了大功啊，你应该要给我涨涨工资了吧？就算不涨工资，也得给我发奖金啊！”
毒岛桐子没有迁怒夜月，只是面无表情地说，“七海，记下来，回去把供奉阁下的年薪提升到一亿日元。”七海急忙遵命。
夜月的话却没有到此为止，“毒岛大姐，我看他们对你的性别很有意见啊？”
此言一出，车里所有人都是一脸见鬼的表情。
安室透十分佩服：你怎么敢说出来的？你好勇啊！
毒岛桐子愤恨地说，“哼！老娘虽然是女的，但哪里不如他们那些男人了？都什么年代了，他们还搞重男轻女那一套，全都是思想顽固的蠢货！”
夜月深以为然地点头。
似乎是太过生气了，毒岛桐子直接爆起了粗口，“你们说，男女之别真的就那么重要吗？女人拼死拼活的所有努力，难道还比不上男人的一根‘金箔’吗？”
众人被雷得不轻，但又不得不说这话很现实。夜月也认为石虎龙桥那个白痴无论哪里都不如毒岛桐子，可偏偏有些人宁可跟白痴混也不愿意跟着毒岛桐子，就因为性别的缘故。
这实在是太不合理了，难道不能就事论事吗？
“老娘不服！”毒岛桐子咬牙切齿，眼睛里面布满血丝，仿佛下一秒就会有血泪涌出。
气氛似乎凝固了，只有安室透在默默开车。
——今天去道馆的都是泥参会的小组长或老成员，本来透子是没资格去的，但他毛遂自荐充当司机，所以毒岛桐子就让他过去了。
在众人都一言不发的时候，夜月突然蹦出一句话，“要不，毒岛大姐你去做个变性手术吧？”此言一出，众人差点栽倒，安室透连车子都要开翻了。
变性手术？亏你想的到！
夜月却看到毒岛桐子眼中闪过了一抹犹豫，随后才拒绝这个提议，“你想多了，就算我真的做了变性手术，他们也不会承认的。”
“这倒也是，毕竟组装的肯定不如原装的。”夜月承认毒岛桐子说得对。
安室透嘴角抽搐，组装？原装？你这话好怪……
虽然夜月不再说话，但心里已经有了把握。刚刚毒岛桐子那一抹犹豫，表示她是考虑过变性手术的，只是由于没办法变成真正的男人，所以才抛弃了这个想法。
目前的科技做不到完美变性，但是魔法可以啊！
夜月看着毒岛头顶的【蓝色药丸】技能，在心里盘算了起来。
……
冈本浩平的住处，蜘蛛状态的春三十娘感受到夜月的呼唤，于是来到无人之地变回人形，拿出了手机。“我记得这个东西好像是这样使用的……”
她顺利拨通了夜月的号码，夜月马上就接了起来，“不错啊，没忘记怎么用手机。”
春三十娘回道，“主人的话，妾身都会记在心里。主人这次有什么吩咐？”
“也没什么大事，就是想让你回来，去找一个叫毒岛桐子的女人谈判。具体谈什么等你过来以后我再跟你讲。”
“遵命。”
……
夜晚，劳累了一天的毒岛桐子在浴室里冲澡，温热的洗澡水裹挟着她的泪水落下。她愤愤不平地用拳头对着墙壁猛打，直打得鲜血淋漓。
“可恶可恶可恶！为什么我是女人！”
“如果我是男人，根本就不会有这些操蛋的事情！”
“啊啊啊！”
怒吼声从浴室里面传出，坐在沙发上的那个黑斗篷怪人听得一清二楚。这人正是春三十娘，被夜月喊来与毒岛桐子谈判的。
许久之后，毒岛桐子裹着浴巾出来了，连头发都没有擦干。不过由于脸上的刀疤，刚刚出浴的她一点都不诱人，反而像是一头吓人的猛兽。
“你终于出来了，毒岛桐子。”春三十娘开口说道。
毒岛桐子大惊失色，急忙摆出警惕的架势，“你是谁……等等，我知道你……黑斗篷黑面具，你是次元组织的蜘蛛侠？”


第160章 交易，游戏开发完成
毒岛桐子一眼就认出了沙发上那人的身份，因为她在新闻里看到过。怪盗基德第一次偷铃木家的漆黑之星时，逃跑途中被一个用蜘蛛丝飞渡大楼的人抓走了。
没错，就是眼前这种打扮，和新闻里的照片一模一样。
“黑……”毒岛看着戴面具的春三十娘，说出了这个称号。这也是在新闻里公布过的，是次元组织首领“白”在铃木家的邮轮上公开的。
春三十娘笑道，“呵呵，没想到你知道我的称号。”
“当然知道，次元组织的新闻早就传遍大街小巷了。”毒岛盯着春三十娘，质问，“你是怎么进来的？”毒岛桐子的别墅外面是有警卫的，居然完全没察觉到外人的进入。
春三十娘回答，“怎么进来不重要，我找你有事。”
“我与你素无交集，你找我有何贵干？”
身为泥参会首领，毒岛桐子经历了最初的惊慌之后很快就镇定了下来，不过很显然，她对春三十娘还是怀有极大的警惕。
“在此之前，你我没有交集，但是，以后可以有。”春三十娘站了起来，正对着浑身只有浴巾包裹的毒岛桐子，“我想要和你做个交易。”
“交易？什么交易？”毒岛桐子没有想歪，因为她知道自己的相貌根本不会有人看得上，所谓交易不可能是不正经的那种。
春三十娘问，“毒岛桐子，你想要变成男人吗？”
这个提问让毒岛愣住了，什么鬼？次元组织的人来找我为什么问这个问题？
“你到底想说什么？”毒岛眯起眼睛，希望她能说得更明白。
春三十娘绕着毒岛桐子走了起来，边走边说话，“因为你是女人，泥参会里有很多人不服你。但是我们次元组织可以帮你变成男人。”
毒岛嗤之以鼻，“呵——抱歉，我对当人妖没兴趣。”
这是毒岛的心里话，如果变性就能解决问题，她早就去变了。对她而言，身体不过是肌肉骨骼的组合物而已，为达到目的，改变性别也没什么。
但问题是女人永远没办法变成真正的男人，变性手术也只能把女人变成人妖。那不但不能让她达到目的，反而会把事情变得更加麻烦。
让一个女人当老大，还只有一半人反对，让一个人妖当老大，恐怕就是全票否决了。
“你误会了。”春三十娘解释，“我说的是把你变成真正的男人，能够结婚生子的那种，就生理方面而言与天生的男人没有任何区别。”
毒岛愣住了，“世上哪有这种事情？”
听毒岛这么反问，春三十娘就知道她有些心动了，便说道，“没错，外界的变性手术无法实现这种效果，但是我们次元组织的科技可是领先外界至少二十年的。只要你同意，我们明天就可以帮你完成手术，仅仅三天就能恢复正常生活。”
毒岛桐子的内心惊疑不定，她不知道该不该相信春三十娘。
“还有什么好犹豫的呢？”春三十娘循循善诱，“我们会替你严格保密，没有人知道你做过变性手术。在别人看来你只是一直在男扮女装而已，直到如今迫不得已才暴露真实性别，我们的技术绝对可靠，就算他们送你去医院检查，也只能证明你天生就是男性。”
毒岛桐子在内心分析利弊，她每年都会去体检，以往的体检报告上的性别都是女性。但这也不是没有解决办法，只要声称那是为了隐藏真实性别而伪造的就行了。医生嘛，可以收买，可以威胁，甚至可以除掉……反正只要让泥参会的人相信就行了。
一切外在的证据，都比不过身体的事实。
但是，这有一个前提……
“你们次元组织，真的有这种技术吗？”毒岛非常怀疑。
春三十娘笑着回答，“信则有，不信则无。”
“你想从我这里得到什么？”毒岛问出了关键问题。
春三十娘早有准备，说道：“次元组织需要一个情报网，泥参会人数众多，遍布各地，各种三教九流的场所都有你们的成员，非常适合搜集情报。”
毒岛桐子不是扭扭捏捏的人，她一旦做出决定就十分果断，直接拍板了。“好，我答应你们的条件，希望你们真的说到做到。”
春三十娘面具下的嘴角扬起一抹诱人的弧度，“不用怀疑，我们次元组织的手段远超你的想象。那么，你准备一下，明天晚上见。”
说完这话，春三十娘打开窗户，借着蜘蛛丝飞渡了出去，当毒岛桐子跑到窗边的时候，她的身影早已经消失不见。
外面的警卫有所察觉，慌乱地叫道，“怎么回事？刚刚有什么东西从窗户飞出去了吗？”
毒岛桐子回了一句，“没什么，不用在意。”
……
第二天早上，夜月收到了阿笠博士发来的邮件。收件人不是夜月，而是他随口编造的一个假名字。
【日川冈坂先生，您委托我开发的游戏已经做好了，什么时候来验收？】
收到这封邮件之后，夜月才想起自己曾委托阿笠博士做游戏。
【这么快就做好了吗？我马上过去看看。】
回复邮件以后，夜月出门找了个无人之处变成日川冈坂的相貌，然后前往博士家。博士早已经在等他，看见他过来急忙跑上来迎接，又是请坐又是倒茶。
“阿笠先生真是神速啊，这才一个星期不到，就把游戏开发好了。”
博士闻言哈哈大笑，“主要还是因为日川先生的要求不高，而且中途没有修改要求，所以对我们这些开发人员而言非常轻松。”他老人家已经好久没遇到过这么好说话的甲方了。
喝完茶以后，博士带夜月来到电视机前面，游戏机已经连在电视上了。“日川先生，我现在就运行游戏，你可以试玩一下，如果有不满意的地方可以提出来。”
“好的，我玩玩看。”夜月在电视前面坐下，拿着游戏手柄开始玩游戏，这个游戏设备类似童年玩的小霸王游戏机，让夜月有一种重返童年的感觉。
满满的童年回忆啊！
所以他玩游戏的时候并不敷衍，而是认真的在玩。


第161章 让森谷帝二尽情炸大楼
博士开发的这款“引爆摩天楼”游戏不但可以单人畅玩，也可以两人对决。两个玩家较量谁炸掉的不对称大楼更多，误炸的对称大楼最少，最后以分值取胜。
不知不觉的，夜月和阿笠博士就对上了。
“瞬间爆炸！”
“哈哈哈，还是被我先一步炸到了。”
爆炸声不绝于耳，电视里一栋又一栋大楼被夷为平地。最终夜月分数比博士高，电视里各种烟花礼炮，还有横幅表示：本次共摧毁30栋不对称建筑，你简直就是艺术之神！
“哎呀，老了老了，动作不如年轻人敏捷了。”阿笠博士感叹了一下，然后问，“日川先生，你觉得这款游戏还满意吗？”
夜月回答，“满意，简直太满意了！不用改了，我现在就付钱。”
这句话没有一点恭维的成分，因为刚刚炸大楼的时候，夜月一个没有对称强迫症的人都炸得很爽。更别提森谷帝二会是什么感觉了。
这种简单粗暴的游戏玩起来太容易上瘾了，夜月甚至还想再来一盘。
……
从博士家离开以后，夜月就去找森谷帝二了。这货之前被夜月气得吐血住院，查出是血管瘤破裂，因为没有家属签字所以没做手术。
如今他已经被转移到了精神病院里面，因为他有强烈的暴力倾向——只要是看见不对称的东西，就会想要人道毁灭，据说主治医师头顶为数不多的几根头发都被拔掉了。
夜月在进精神病院见森谷帝二之前特地对着镜子整理了一下头发，喊了一声“鸡哥保佑！”
进入病房，夜月看见了穿着病号服的森谷帝二，但让人意外的是居然还有别人在探望他。那是一个四十来岁的男子，西装笔挺，一看就是成功人士。
夜月发现他的头顶还飘浮着发光文字。
【建筑生成：准备材料和图纸，直接生成建筑。】
哟呵？好奇葩的技能啊！意思是盖房子不用叫施工队了？一个人一天就能盖一栋房子……不不，可能不需要一天，只要有材料和图纸，或许几秒钟就能搞定啊！
看到这人的技能，夜月猜测他的职业应该与建筑有关。难道是森谷帝二的徒弟？
那人正在与森谷帝二说话，看见夜月过来，便问，“你是？”
“你好，我叫日川冈坂，是一个精神科医生。你是病人的家属吗？”
“啊，算是吧，我叫风间英彦，是森谷老师的弟子。”
果然是森谷帝二的徒弟，“通往天国的倒计时”里面登场的那个建筑师。
风间英彦是吧？你这个朋友我交定了！
“原来是森谷先生的弟子啊，还来看望老师，真是尊师重道呢。”夜月称赞着。
风间英彦说道，“应该的，我这一身本领都是老师教我的，他出事了我怎么能视而不见呢？我不忍心让老师住在这里，所以正打算把老师接到家里住。”
“真是感人，可是你能照顾得过来吗？”
“没事，我已经请了保姆。对了，日川医生，你是来给老师做出院检查的吗？”
“不不，其实我不是这家病院的精神医生，我是搞理论的。”夜月扯了个幌子，“我收到这家医院的邀请，来给患者尝试发泄疗法。”
风间英彦一头雾水，“什么是发泄疗法？”
“顾名思义，就是让患者尽情发泄。比如森谷先生渴望炸大楼，那就让他炸个够。”
风间英彦震惊得差点连下巴都掉下来，尽情炸大楼？那不是恐怖分子吗？
“咳咳，别误会，不是在现实里炸大楼，而是在游戏里面。”
“哦哦。原来如此。”风间英彦恍然大悟，这才合理嘛。
……
森谷帝二出院了，夜月一通忽悠，跟着去了风间英彦的家里。此人家住豪华公寓，外面看出去都是大楼，当然，有些大楼是不对称的。
为避免森谷帝二发疯，风间英彦特地把老师安排到了看不见大楼的房间。
“日川先生，你带着的东西就是发泄疗法的设备吗？”风间英彦发问，“何时开始治疗？”
夜月回答，“我这边随时都可以。”
“那现在就试试吧，我也对这种疗法很好奇。”
森谷帝二的房间里有一台大电视，夜月把游戏机连了上去，森谷帝二傻乎乎地看着，没有任何反应。于是夜月就过来诱导他的情绪，“森谷先生，什么是建筑的艺术呢？”
写小说讲究一个先抑后扬，为什么同样是打脸，有些剧情就让人感觉很爽，有些剧情就让人索然无味呢？这就是铺垫有没有做足的区别，有高潮有低谷才能让人觉得爽。如果全都是高潮，那就等于没有高潮。
炸大楼是也一样。
“艺术？”森谷帝二马上有了反应，“艺术就是对称！”
“哦？对称？”夜月明知故问，“那不对称的建筑……”
“狗屎！不对称的建筑就是狗屎！”森谷帝二怒吼，“炸掉！一定要炸掉！再不炸掉这些狗屎建筑，小孩哪有美好的前程，祖国哪有栋梁之材？”
夜月深以为然，“你说的太有道理了！我这里有一个时空机器，可以看到异世界。那边的建筑师根本不懂艺术，造出了很多狗屎建筑，正需要像你这样懂艺术的建筑家去拨乱反正，去吧！把那些狗屎建筑统统炸得粉碎，让人们知道艺术就是爆炸……啊呸是对称！“
游戏开始，夜月把手柄交给了森谷帝二，然后教他怎么玩。
“啊啊啊！狗屎！好多狗屎！”森谷帝二勃然大怒，对着建筑一通狂轰乱炸。不过他初上手不熟练，炸掉了很多对称的建筑，“啊糟糕！艺术……艺术被我毁掉了！”
夜月安慰道，“没事，为了实现真正的艺术，必要的牺牲是值得的。”
“对对，为了艺术，多少牺牲都值得！”
凭着对艺术的执着，森谷帝二以坚持不懈的态度去学习玩这款游戏，不过在他看来这可能不是游戏，而是在异世界贯彻艺术价值。
【本次共摧毁10栋不对称建筑，误炸7栋对称建筑，还要继续努力哦！】
“可恶，这个牺牲太大了。”
“没事，按这个按键还可以时光倒流，重来一遍。”
“我要重来，这次我一定要小心点！”
森谷帝二玩了一次又一次，随着逐渐适应游戏，他的成绩也慢慢好了起来。风间英彦看着全心投入游戏的老师，像是不认识他了。
虽然很奇怪，但是这个发泄疗法好像真的有效啊……


第162章 准备给次元组织盖个基地
夜月暂时还没有永久获得【左右对称】技能，但他不在意。回去之后他打算试试风间英彦的【建筑生成】技能，顾名思义，就是造房子。
“按照超能力的规则，这个技能虽然有时效性，但技能造成的影响却不会消失。所以在技能消失前把房子盖好，那栋房子应该可以持续存在。”
夜月在脑海里面分析着。
这里面有个重点，那就是造房子的材料是自己准备的，并非超能力创造的。因此就算超能力到期，超能力对那些材料造成的影响却不会消失。就像最开始夜月打入墙上的子弹会消失，弹孔却还会一直存在。
说干就干，夜月马上就去准备造房子用的东西了。
“普通的房子太过显眼，一夜之间拔地而起肯定会引起轰动。”思来想去夜月做出了一个大胆的决定，“要不把建筑造在地底下？对了，我的次元组织也刚好需要一个基地。”
神秘组织，地下基地，简直完美！
不过要做那么大的工程，准备工作恐怕要好一段时间。
“先来个简单的测试一下，大不了以后扩建。”
……
时间还早，夜月去了一趟米花图书馆，打算寻找建筑设计类的书籍。津川馆长死后这家图书馆还在运营，应该是被其他人接手了，夜月对此不是很在意。
然而当夜月来到图书馆里面的时候，直接被看到的景象惊出了一身冷汗。因为他居然看见死去的津川馆长正在整理书籍，还有工作人员在旁边帮忙。
也多亏有个工作人员，否则夜月恐怕会以为自己见鬼了。
但这是怎么回事？津川馆长不是死了吗？而且是被我杀死的，怎么会好好的站在这里？
“好了。这边的事情交给我吧，你去整理一下儿童书籍。”津川馆长对工作人员吩咐道。等到工作人员走后，他自己感叹了起来，“真是的，秀治那个家伙竟然犯罪，还畏罪潜逃了，留下这么一个烂摊子给我。害得我也被警察审问……”
夜月听到这话，心里的石头落地了。这人应该不是津川秀治，只是长得很像而已。该不会是双胞胎吧？
仔细一看他的头顶，没错，连灵魂特质都不一样。
【亲切感：让别人感受到亲切。】
“客人，你找书吗？”津川馆长发现夜月站在旁边，便问了一下。
“啊，对……”夜月回过神来，说道，“找建筑设计类的书。”说话的时候夜月发动了【亲切感】技能。
“建筑类的不在这边，我带你过去。说话回来。小伙子你看着好面善啊，特别亲切，咱们以前是不是在哪里见过？”津川馆长边走边说。
夜月跟了过去，同时笑道，“津川馆长你真是贵人多忘事啊，我以前经常来这里看书，当然和你见过。我倒是想问你呢，你什么时候回来的？我看新闻说你失踪了，也没说个具体情况。”
是的，新闻里只说津川馆长失踪了，没说他参与了贩毒。
津川馆长答道，“哈哈，你说的是我弟弟津川秀治吧？我是他哥哥津川秀太郎。”
“啊，原来你不是津川馆长？”
“哈哈，你叫我津川馆长也没问题，因为我也姓津川。”
夜月有印象了，津川秀治确实有一个哥哥，但不是在正式剧情里面登场的，而是在作为番外的《犯泽先生》里面登场的。与弟弟不同，哥哥只是长得可怕，骨子里却是热心肠。
在津川秀太郎的带领下，夜月来到建筑类书籍区，找到了好几本符合条件的书籍。
“你慢慢看书，不打扰了，有什么事情可以来找我。”
“好，您去忙吧。”夜月第一次与秀太郎见面就让对方这么热情，显然是【亲切感】技能发挥了作用。“这个技能，似乎能够让人对我毫无防备呢。”
津川秀太郎是吧？你这个朋友我交定了。
不过现在没空，还是看书要紧。
……
夜晚，毒岛桐子准备妥当，坐在别墅里面等待。因为次元组织的黑说好的今晚还会过来，并且会带她前往次元的基地做变性手术。
哪怕经历了大风大浪，毒岛桐子对此还是有些忐忑。不过她已经下定决心改变性别，因此内心的忐忑并没有让她反悔。
“铃铃铃……”
她的手机响了起来，显示未知号码。接起以后那边传来一个陌生的声音，是男性。
“准备好了吗？毒岛桐子。”
面对陌生的声音，毒岛眉头一挑，“你是谁？”
“我是次元首领，白。”
“我已经准备好了。”
“你这一去就是三天，泥参会那边没问题吗？”
“没事，我把事情全都交待我的手下了。”
“好，那就出门吧。”
毒岛桐子从家里出来了，发现不远处有一辆车子驶来，停在了门口。她知道，这肯定是来接自己的车，于是就对门口的警卫说，“我要离开一段时间，你们照旧守着别墅，不要让别人知道我没在这里。”
“遵命。”
毒岛桐子上前打开车门，正准备坐进去，结果刚刚看到开车的人就愣住了。因为司机是她的心腹七海亮，“七海，怎么是你？”
“上车吧，毒岛桐子。”司机开口了，声音却不是七海的声音。
毒岛浑身一震，这人不是七海？可是为什么容貌会跟七海一样？
“我只是借用了一下你心腹的相貌，因为我不希望真实身份被任何人知道。”
毒岛瞪大了眼睛，她明白了，这是易容术！
次元组织的首领居然会易容术？
下一秒她猛然想起了怪盗基德，貌似怪盗基德和次元组织有说不清道不明的关系，这样看来次元的首领会易容术也不是什么怪事了。
毒岛上了车，夜月便发动车子远去了。
……
另一边，春三十娘正在东京植被茂密的青叶山里等待。这里人迹罕至，远离住宅区，连进出的路都没有，正常人显然不会来这边。
不过片时，一道身影从空中降落，来到了春三十娘身边，正是夜月。
春三十娘对他行礼，恭敬称呼主人。
夜月从【容身之所】里把毒岛桐子拽了出来，交给春三十娘，“你先看着她，我来准备一下。”此时的毒岛处于昏迷状态，因为夜月在车里对她使用了【麻醉毒气】技能。
没办法，说是要带她去基地，可实际上现在次元组织压根没有基地。甚至刚刚夜月驾驶的车辆都是假的，是【车模变身】技能搞出来的。因为夜月若是开自己的车很容易被查出来，所以只能用假车和假牌照了。
“主人到底要怎么做？”春三十娘一头雾水。
夜月回答，“先搞个基地出来，毕竟给毒岛做完变性手术如果几分钟就能离开，那就太离谱了。还是得让她住院三天的，我不希望我的随身空间被发现。”
春三十娘理解了夜月的动机，“可是主人要怎么造出基地？就用那些水泥钢筋吗？”
原来春三十娘早就发现了，山里堆放着很多建筑材料，看样子堆放的时间还不超过一天。
夜月也看向了那堆材料，这些可都是他来来回回运了好几趟才运过来的。幸好【容身之所】可以直接收放物品，否则夜月已经累趴下了。


第163章 基地建成，给毒岛喂药
面对春三十娘的疑问，夜月回答，“没错，就用这些材料把基地造出来，你看着就是了。”
夜月最后检查了一遍地上堆积如山的材料，水泥钢筋、沙子石头应有尽有，还有一些已经是成品的器具，比如大铁门、盥洗台、马桶……
确认无误，夜月拿出了一张设计图，发动【建筑生成】技能。在夜月面前出现了一个只有他自己能够看见的窗口，有好多格子把需要的材料列了出来。
“原来如此，是让我一个一个选择材料啊，有点像是游戏里面打造装备。”
【请选择材料：水泥。】
【请选择材料：钢筋。】
夜月将每一个选项与地上的材料分别对应，后面提示还需要水源。几十米外有一条小河流过，夜月就把那条河选中了。
【请选择电力供应设施。】
“嘿嘿……”夜月不怀好意的目光投向了山里的电塔。
咱可是神秘组织，又不向官方登记，自然是不可能交电费的，这辈子不可能交电费，只能偷点电用用才能维持生活的样子。
“还好电缆买得够长，足够连到那边。”
【材料准备完成，请选择建筑地点。】
随着夜月的视线移动，一个三维的建筑设计图也在他的视野里面移动，山体仿佛也变成了模型，他可以随意选择建筑在山体里面所处的位置，占地多少也看得一清二楚。
可视化操作，太方便了！
夜月选择了自己早已看中的地方，确认生成建筑。
“土遁，建筑生成之术！”
随着夜月一声毫无意义的呐喊，旁边的材料全都飘浮了起来，朝着夜月选定的地点飞去，河里的水也朝着这边飞来。光芒交织，看得春三十娘眼花缭乱。
这是什么法术？好厉害！
并没有想象中的地动山摇，不到半分钟，一切都结束了。两人走到林子里面查看，只见原本类似山壁的地方出现了一扇防盗门，与周围的环境格格不入。
“怎么样？厉害不？”
“厉害，主人真是太厉害了！”这是春三十娘的肺腑之言，毕竟她可做不到这种事。
“走，进去看看。”
夜月掏出钥匙打开了门，虽然这种开门方式很掉价。夜月本来也想搞一个电影里那种神秘组织基地的炫酷开门方式，但市面上根本没有这种东西。
等永久获得【设计图】与【科技创造】技能以后倒是可以试一下。不过目前只是开个门而已，不需要那么讲究。
“这门的外面得想办法掩饰一下，否则万一有人进入山里，意外看到这扇门就不好了。”夜月小声嘀咕着，春三十娘也有同样的感觉。
荒无人烟的地方突然出现一扇门，不管是谁都会觉得奇怪的。
夜月在前头走着，春三十娘扛着毒岛桐子在后面跟。由于有电力供应，室内的电灯也都可以点亮，夜月把所有的灯都点了起来，反正不用交电费，用起来不心疼。
这个临时基地的总面不算特别大，只有四百平，毕竟夜月用到的材料也就那么多。但比起一般人家的房子可就大多了，相当于一个篮球场。
基地里面大大小小的房间有不少，还有卫生间，夜月打开水龙头试了一下，自来水“哗哗”的流了出来，让他不禁一愣。
“哪来的水？难道是旁边那条河里来的？”
夜月之前还以为选择水源是为了水泥等材料的使用，现在看来好像还同时作为生活用水。
这个技能还真是周到啊，这种细节都考虑到了。
“主人，毒岛桐子怎么办？”春三十娘发问。
夜月把注意力从基地内部收了回来，“你先把她放下吧，我喂她吃药。”
“遵命。”春三十娘把毒岛桐子放在了地上。
夜月随手变出一枚蓝色药丸，本想直接给毒岛服下。可想了一想，穿着衣服变性啥也看不见啊，要不把她的衣服给……
夜月知道这很不礼貌，但是，一颗药丸下去把一个女人变成男人，这个过程太过离奇，如果不一探究竟，夜月觉得自己可能会抓狂。
如此奇迹，谁能不好奇？
至于不好的念头……夜月看了看毒岛那张可怕的脸，根本不可能有什么念头！
“得罪了，毒岛小姐……我只是在进行科学研究，绝对没有对你不敬的意思。希望你能原谅我……”夜月下令，春三十娘就把毒岛扒了个干净。
夜月这才发现毒岛身上居然有很多伤疤，几乎可以用遍体鳞伤来形容。
“这个女人，确实不容易啊……”
夜月让春三十娘撬开毒岛桐子的嘴，然后把药丸塞进了她嘴里。想了一想，他又叫春三十娘把毒岛扶起来，接着拿出一瓶矿泉水往毒岛嘴里灌了一些。
毒岛桐子的喉咙在动，应该是已经把药吃下去了。
“好了，把她放下吧，我们静观其变。”
俩人蹲在旁边眼睛一眨不眨的看着，毒岛桐子笔直地躺在地上。春三十娘无比好奇，她之前和毒岛谈判的时候就知道夜月要改变毒岛的性别了，但她不理解要怎么才能做到。
仅仅喂毒岛吃一颗药就行了吗？
忽然间，毒岛的身体发生了变化，最明显的就是两座山以肉眼可见的速度在变低，但没有完全消失，而是变成了胸肌。
至于下面，咳咳，不能写出来。
“长出来了！好厉害，真的变成男人了！”春三十娘惊呆了。
夜月心里的震撼一点都不比春三十娘少，这就是【蓝色药丸】的威力吗？完全看不出一丝破绽，仿佛生来就是如此，绝对不是什么变性手术能够比的。
在变化期间毒岛桐子没有任何动静，不知道是变性的过程不痛苦还是麻醉毒气太厉害。如果是后者的话，夜月觉得小哀变身的时候或许也能达到同样的效果。
“给她穿上衣服吧。哦不对，是他，不是她。”夜月吩咐一声，春三十娘就为毒岛穿上了衣服。
“主人，就这样让他躺在地上吗？”
现在基地里面还没有床和其它家具，非常简陋。夜月也觉得是该置办一点东西，遂说道，“我去买点东西布置一下。他会昏迷三天，在这三天内由你来照顾他，饭就不用给他吃了，你喂他喝点水就行。”


第164章 从老家带来的黄金
第二天，毒岛桐子还在昏迷当中。夜月也没有管他，去忙自己的事情了。
他去了米花市政中心——前面的广场上，因为今天他的设计图公司要在这里开一场露天发布会，发布他们的第一款手机——设计图T1。
本来是想在室内开的，但目前设计图公司籍籍无名，毕竟前期一直保密，也没有炒作，估计会连一个观众都没有。最终就选择露天发布会，倒是引来了不少路人驻足围观。
夜月并未现身，只是在暗中观察，他意外发现围观群众里面居然有两个半熟人，是小兰和园子。看她们手上大包小包，应该是刚好在附近逛街买东西。
“发生啥了？怎么这么多人？”园子一头雾水。
旁边的路人老奶奶告诉她，“是手机的发布会啦。”
“发布会？你们都很感兴趣吗？”园子很诧异，现在的老人这么关注科技吗？
老奶奶咧嘴一笑，露出为数不多的几颗牙齿，“那倒没有，不过我们听说结束之后好像会分鸡蛋咧……”园子差点栽倒。
泉武雄在台上拿着手机，卖力地宣传着。
“我们的机身，采用最新聚碳酸酯工艺，吊打友商的塑料机身！”
柯南小声嘀咕着：聚碳酸酯，不就是塑料吗？
“我们的设计，吊打友商！”
“遥遥领先！”
“比十元硬币还薄，手感真TM爽！”
园子哪里见过这种后现代抽象发布会，其他人也是如此，本来不在意的，结果一通演讲下来情绪纷纷被调动了。
“哇，这个手机真的好小巧啊！裤兜里能轻松放下呢。”
“我想买，我早就受不了专门带个包放手机了。”
泉武雄宣布，“设计图T1售价60万日元，在三天后正式开售，现场预定还能享受优惠，只要20万日元！还在等什么？赶紧预定吧！”
“这么贵？”很多人都被这个价格吓到了，这相当于白领两三个月的工资了啊！
园子却兴奋的叫了起来，“我要预定！我要预定！”
对于园子而言，这点钱根本不算什么，主要是她早就受不了像砖块一样的手机了。
还有些聪明人反应了过来，现在预定只要20万，三天后就卖60万了，那我要是转手一买，岂不是直接赚了40万？这简直就是理财产品啊！
夜月看到这一幕总感觉怪怪的，不过总体还是很欣慰。
就在这时，他忽然发现自己永久获得了【左右对称】技能，这让他心中一喜，“看来森谷帝二那边玩游戏玩得很爽啊，计划成功了！”
……
夜月现在其实不缺钱，不过得到【左右对称】技能以后他还是想要看看自己最初的设想能否实现。此时他已经去买了一根金条，然后回到自己的公寓里。
“一公斤的金条居然这么小……”他把金条放在手心，有一种体积和重量不匹配的错觉，只有亲自上手才知道黄金是多么沉。
这一根小小的金条，花了他一百四十多万元。
“试试看能不能把黄金变多。”
夜月发动【左右对称】技能，视线里面出现了分割线，他故意将那条线斜着对准金条，本以为金条会镜像成“T”字形，却没想到金条直接变成X型。
“果然是左右对称啊，不是严格意义上的镜像，不对称的地方会参考另一边来补齐。”
短短几秒钟的时间，夜月感觉自己的精力有着很大的消耗，比之前镜像披萨的时候至少增加了几百倍。这让他意识到镜像不同的物品消耗也是不同的。
他又拿别的东西做了测试，发现果然如此。越是廉价的东西消耗越低，越是贵重的物品消耗越高，这不是由化学元素本身决定的，而是以社会公认的价值为标准。
“这样看来变出比黄金更贵重的物品消耗可能会翻几千上万倍。我本来还想试试核武器级别的铀235的，据说一公斤要50万美元。估计试试就会逝世。
“而且我现在也搞不到铀235，就算搞到了，那玩意儿好像还有什么临界点，质量太大就会直接爆炸……”考虑再三，夜月放弃了不切实际的念头。
总体而言，这个技能的收益还是很可观的，让物品价值翻个十倍绝对没问题。
……
第二天，夜月无精打采地出现在了泥参会事务所，毒岛桐子不在，现在一切事务都由七海亮负责。夜月知道真相，但假装不知情地问：“毒岛大姐不在吗？”
七海回答，“供奉大人，毒岛大姐在家里准备后天的事。”
“哦哦，我知道了，是庆祝泥参会重新统一的那个仪式吧？”
“对对，后天会在杯户大酒店里举行，泥参会小组长级别以上的人物都会参加。希望供奉大人到时候去撑场子，毕竟……很多人其实心里对毒岛大姐并不服气。”
提起这茬，七海有些愤愤不平，却无可奈何。他并不知道自己尊敬的毒岛大姐已经变成毒岛大哥了……
这让夜月想起了一个笑话：第一次看这个的时候我还是处男，现在我已经是两个孩子的妈了。
夜月表示自己后天一定会过去撑场子的。七海看夜月不在状态，便问，“供奉大人生病了吗？”
“啊没有，只是昨晚没睡好。”其实夜月是昨晚使用【左右对称】技能消耗太大了，“不说这个了，我今天过来是想拜托你一件事。”
“什么事？请讲。”
“我从老家带来了一些黄金，你能不能帮我出掉？”
“这个简单，我们泥参会有路子。有多少黄金？是首饰还是金条？”
“嗯……这么多。”夜月随手一掏，“砰”的一声，一个石榴那么大的金球砸在了桌上。
七海亮差点把眼珠子瞪出来，“我去！一个球？一个黄金做的球？”
他想要单手把金球抓起来，发现重得离谱，只能两手并用。“好重……这是多少斤？谁那么无聊把黄金做成这么大一个球？”
“咳咳……”夜月其实也有些无语，他选择一个中心点连续使用技能对金条进行镜像，把空的地方补上，结果镜像到最后就变成了一个球。或许球形就是最对称的形状吧，艺术的尽头就是个球。
“祖上传下来就是这样的，重量是三十斤。”
七海直接麻了，好半晌才回过神来说道，“按照目前的金价，这个金球的价格应该在两千万元以上。”
买来一百四十万，能卖两千多万，夜月感觉这利润太棒了！
“行，你去处理吧，就交给你了。”夜月非常放心的把金球交给了七海，然后离开事务所，丝毫不担心自己的金蛋（kintama）被别人贪墨掉。


第165章 我真的变成男人了！
发布会两天之后，铃木园子收到了设计图公司发来的快递，正在开心的拆箱。
“园子，你又乱买什么东西了？”园子的母亲铃木朋子走了过来。
园子头也不回地答道，“是手机啊！”
“手机？你不是已经有手机了吗？”
“那不一样。”园子解释，“前天和我小兰一起逛街，刚好有一家公司在开发布会，他们卖的手机太棒了，我只看一眼就预定了，都不用看第二眼。”
桌上那个厚重的摩托罗拉砖头机园子早就不想用了。
铃木朋子疑惑地在旁边看着，园子拆开箱子，拿出手机包装，拆封以后把手机拿了出来。朋子大吃一惊，“这是手机？那么小？”
“对啊，我说得没错吧？这才是真正的移动电话啊，随随便便一条牛仔裤的口袋就能塞进去。”园子兴奋地将手机开机，把玩了起来，“哇，直接就能开机，里面还有游戏呢，贪吃蛇。”
园子拿着新手机，爱不释手，铃木朋子却一脸凝重，“这是哪家公司的产品？”
“啊？公司？我记不清了，等等，我看看……”园子拿起包装查看，“好像是叫设计图，怎么了？难道老妈你也想买？”
朋子微微一愣，设计图？
她之前在一场酒会上听别人提起过这家公司，不过并没有在意。现在看来自己疏忽了，这家公司虽然名不见经传，但是一点都不简单。
铃木朋子立刻给自己的丈夫铃木史郎打去电话，把这件事情说了一遍。
十分钟后，铃木史郎在铃木大楼的办公室里拿到了设计图公司的调查结果。这家公司的老板是夜月，百分之百持股，这个消息让铃木史郎不敢置信。
“夜月？难道是那个夜月？”
……
今天是毒岛桐子变性后的第三天，夜月来到青叶山，进入了次元基地。
与最初的时候相比基地已经有了很大的变化。入口的防盗门有了掩饰，从外面看过去完全被植物覆盖，一般人就算站在前面也不会发现这里有个入口。
但是这还不够，夜月觉得以后应该找人看守，这样才像神秘组织的基地。
其次，基地内部也不再是空荡荡的，有了很多家具和电器，还有健身用品，以后说不定可以搞个打枪的地方。
此时春三十娘就坐在沙发上看电视，妥妥的家庭主妇，一点都不像是妖怪。“主人，您来啦。”见夜月过来，她起身迎接。
“嗯，毒岛桐子怎么样？”夜月问。
春三十娘答道，“他还在昏迷中。”
这也在夜月的意料之中，他过去看了一下，变成男性的毒岛桐子闭目躺在床上，一切正常。“差不多该把他叫醒了。”夜月对春三十娘吩咐了一声，“你掩饰一下容貌。”
春三十娘穿上黑斗篷戴上黑面具，夜月则是易容成了七海亮的模样。一切准备妥当，夜月就解除了【麻醉毒气】的效果，几乎是在同一秒钟，毒岛桐子的眼皮就动了起来。
——这便是夜月对宫野志保所说精确到秒的麻醉药。可以按照剂量定时，也可以主动解除，非常方便。
发现自己身处陌生环境，毒岛桐子瞬间警惕了起来，不过他爬起来的时候却发现自己的身体十分虚弱，而且好像有哪里不对劲。
夜月说话了“刚醒来别剧烈运动，你已经三天没吃东西了。”
毒岛看到他下意识叫了出来，“七海？”但下一秒他就意识到了不对劲，因为还有一个穿黑斗篷戴面具的家伙在旁边，“不，不对，你是……次元的首领，白！”
毒岛想起了自己和次元组织的交易，急忙检查自己的身体。他拉开衣领，低头往里面一看，满脸不敢置信，“没了……我的欧派没了？！”
他想要拉开裤子检查，夜月咳嗽了起来，“咳咳！注意形象！”
毒岛桐子急忙从床上下来，紧张而又激动地问，“你们真的，把我变成男人了？”他的声音倒是没有太大变化，毕竟本来就像个男人。
“没错，手术很顺利，你已经是男人了。”夜月睁着眼睛说起了瞎话，“我们使用了领先外界至少二十年的纳米微创技术，再辅以多能干细胞诱导技术，在你体内用自身细胞培育出了男性器官，巴拉巴拉……”
一通胡说八道，夜月连自己都不知道自己在说什么。如果是小哀听到肯定会露出关爱智障的眼神，但毒岛桐子一个混黑社会的，哪里懂这些，直接就被忽悠住了。
毒岛桐子目瞪口呆。虽然完全听不懂，但是好厉害的样子！
“好了，我给你带了食物，先吃点东西吧，然后再慢慢检查身体。”
毒岛桐子安心坐下，吃起了夜月带来的食物，饿了三天的他很快就把东西吃完了。他跑去洗手间里对着镜子查看身体，又检查了自己的丁丁，完全看不出是组装的。
这技术！简直了！
“没错，身体是我自己的，连以前那些伤疤的位置都一样。他们是在我原来的身体上面装了一根欧金金……不对，貌似不是装的，而是是长出来的。”
于是他来到大厅里问夜月，“我现在是只有外面看起来像男人，还是真的变成了男人？”
“当然是真正的男人。你甚至可以和女人结婚，让女人怀孕生孩子。”夜月认真地介绍，“你的器官，你的染色体，现在全都是男性。”
毒岛桐子被震惊到了，不敢相信这是真的。
而夜月说完这话也想到了一件事——这种从DNA到器官的彻底改变，如果用在犯罪上面，似乎可以实现真正的完美犯罪啊！
作案前是一个性别，作案后是另一个性别，只要不留下指纹，警方无论如何都不能认定两者是同一个人。最多最多也只能猜测两者可能是失散多年的同卵双胞胎姐弟或者兄妹。
而现在多数国家的法律是没有连坐的，我兄弟姐妹犯罪跟我有什么关系？
这么一想，红色药丸和蓝色药丸似乎还有意想不到的用处呢。
“你自己验一下货，就知道我没有骗你了。”夜月拿出一叠衣服递给毒岛桐子，在衣服最上面还放着一本不可描述的书籍。“试好以后记得洗澡，书就不用还给我了。”
毒岛桐子呆呆地接过东西，进入洗手间，大约十分钟后传出了哗哗水声。
换好衣服出来的时候，他完全像是变了一个人，意气风发，浑身上下散发着无比自信。


第166章 小兰被人盯上了
确认自己真的变成了男人，毒岛桐子也不说什么尴尬的话，直截了当的表示，“从今以后，泥参会愿为次元组织搜集情报！”
夜月语气平静地回应，“合作愉快！”
明天就是泥参会重新统一的仪式了，所以今天夜月要把毒岛送回去。不过在送回去之前夜月提了一个建议，“你现在以男性的身份回去恐怕多有不便，建议先假装还是女人，等到有人表示不服的时候再宣布自己是男人。”
毒岛毫不犹豫地点头，“我也是这么想的。”
“这个给你。”夜月拿出胸垫给了她。
毒岛桐子知道这玩儿怎么用，很快他的衣服又鼓起来了，和从前差不多。若非夜月知道真相，凭外貌也认不出他是男人，只会认为他是个长得丑还出来吓人的女人。
基地的门打开，他们从基地里面走了出来，毒岛桐子这才发现建筑竟是在荒山野岭，把他给震惊到了。“这是你们的基地？”
身为合作伙伴，夜月要故意让毒岛知道一些事情，遂故作神秘地答道，“这只是次元的备用基地之一，真正的基地不在这里。”
饶是如此也已经把毒岛震撼得不轻，这个次元组织深不可测啊！
……
车子在毒岛桐子的别墅前面停下，然后毒岛下车，夜月就离开了。毒岛打电话叫了真正的七海过来，七海见到他激动不已，“毒岛大姐，你终于回来了！”
七海没有问毒岛去了哪里，很有自知之明，有些事情不是他该管的。
“我不在的这几天有发生什么事情吗？”毒岛问。
“有两件事。”七海报告，“第一件事，是供奉大人拿了三十斤黄金过来，叫我替他出手。”
“嗯？”毒岛一脸莫名其妙的表情，“黄金？是来路有问题的那种吗？”
毒岛还以为夜月从哪里偷盗了黄金过来卖，但三十斤也太多了吧？别人买卖黄金都是论克或者论盎司的，你直接论斤……
七海摇头说不知道，“供奉大人说是他家祖辈传下来的，是一个球的形状。鉴定师看过，那是一个完美的球形，没有专业设备是造不出来的，总之很奇怪……”
“算了，这种事情不重要。你说另外一件事情是什么？”
“我听说原本属于石虎派的一些人，密谋着在明天的仪式上要对您发难……”
毒岛桐子发出了冷笑，“呵呵，我就知道他们不会安分。”
“大姐，我们要不要准备一些应付的手段？”
“不必，无非就是拿我的性别做文章而已，一群小丑。”
七海诧异地看着毒岛，他发现毒岛好像有些不一样了，具体哪里不一样又说不出来。如果说以前的毒岛大姐给人一种狠辣的感觉，那么现在就是霸气。
毒岛桐子想了一下，吩咐道，“对了，你再联系一下供奉阁下，让他别忘了明天的仪式。”
“遵命。”
……
夜月接到七海电话的时候正在毛利事务所附近，因为重新跑去监视冈本浩平的春三十娘联系他，说这家伙有了奇怪的动作。
夜月过来一看，发现这货在盯着毛利事务所。
“供奉阁下，你在听吗？”手机里面传出了七海的声音。
“嗯，我在听，明天去杯户大酒店是吧？我不会忘记的。”
电话挂断，夜月的目光再次投向了戴着口罩和帽子的冈本浩平，此时这家伙就在毛利事务所的那条街上躲着，在拐角处的墙后面。
由于【真相只有一个】技能到期还没续杯，所以夜月也不知道冈本浩平想做什么，更何况这家伙精神有问题，就算技能有用也不一定能读出来。
但有一件事情可以确定，那就是他的目标是小兰。
考虑再三，夜月还是决定去事务所里一趟，把小五郎和柯南的技能都给续上。
躲在墙后面的冈本浩平发现事务所门口来了人，仔细一看，顿时脸色一变，“是他！是之前妨碍了我带走工藤新一的那个人！”
冈本浩平清楚记得这张脸，如果不是这家伙突然大吼一声，自己说不定已经复仇成功了！
……
很快夜月就已经坐在毛利事务所的沙发上了，夜月看着柯南的脑袋，故作惊讶，“柯南，你的头怎么又包起来了？是被毛利先生打了吗？”
“喂喂，别赖我啊！”小五郎急忙说道，“是他自己在博士家撞到桌子了。”小兰也支持老爸的说法，柯南丝毫没有发现小兰早已知道真相。
夜月若有所思地点头，“你这眼镜是不是该换了？度数配不上了吧，以后要小心点啊。”
换个屁！我这眼镜是没有度数啊的！——柯南当然不会这么说，而是奶声奶气表示自己只是不小心的，至于眼镜，还看得很清楚。
等到夜月注意力不在他身上的时候，柯南就死死盯着夜月，那眼神好像要把夜月切开来观察一样。
他之前潜入武道馆，看见了泥参会的人在那里打架，然后夜月上场一个人单挑了一群人。夜月的实力让柯南大开眼界，同时柯南也知道了夜月是泥参会的人。
这家伙装作人畜无害的样子接近我们，到底有什么目的？柯南百思不得其解。
夜月从柯南这里续上【真相只有一个】技能以后马上就使用了，果然从冈本浩平那边读取到的内容一片混乱。不过夜月还是在一片火星文之中读取到了工藤、女朋友之类的字样，证明那家伙想找工藤新一当女朋友……啊呸！
很明显，冈本的目标就是小兰。
对于该怎么处置冈本浩平，夜月有些犯难。
一旦冈本落网，柯南就会通过冈本的供述得知夜月和小兰在场，也会知道冈本并未看见他身体变小，真正目睹全过程的是夜月和小兰。这个结果看似是夜月拿捏住了柯南的软肋，实际上却会导致柯南不再怕夜月，因为柯南平安无事。
比起被柯南信任，永久获得柯南的技能，夜月还是更喜欢让柯南害怕。至于技能，到期了再过来续杯也不是不能用。
“决定了……”夜月暗暗决定要从冈本浩平那边着手，顺便把那家伙的技能拿过来。


第167章 我带你去杀工藤新一
冈本浩平还在事务所附近的拐角处藏着，他看见夜月走了出来。不过他没有跟上去，因为夜月是男的，他觉得还是对毛利兰那个女生下手比较容易。
殊不知无论是夜月还是小兰，都能打他十个。
“你叫冈本浩平是不是？”忽然有一个声音从后面传来，冈本大吃一惊，急忙转身，看见了一个四十岁不到的陌生男子。
这男子不是别人，正是日川冈坂，也就是夜月去见阿笠博士开发游戏用的身份。
“你，你是谁？”冈本浩平紧张地问。
夜月回答，“别紧张，我叫日川冈坂，你父亲冈本市长曾经对我有恩……”
“你是我爸的朋友？”冈本浩平十分意外。
夜月点了点头，“没错，冈本市长入狱之后我还去看望过他呢，唉，真是惨啊，高高在上的市长居然成了阶下囚……都是工藤新一害的。”
夜月内心当然不这么认为，错的其实是冈本市长，是他开车撞死了人，然后让儿子顶罪。工藤新一只是揭露了真相，不但没错，反而值得表扬。
不过现在夜月是为了获取冈本浩平的信任，所以才会顺着他的想法去说。
冈本浩平就像是找到了知己，“没错，都是工藤新一害的！如果不是他狗拿耗子多管闲事，我怎么会变成现在这副模样？工藤新一是罪魁祸首！”
夜月无语了，狗拿耗子？工藤新一是狗，那谁是耗子？
“你恨不恨工藤新一？”
夜月本以为他会掩饰，哪里知道他居然直接说了出来，“恨！我恨不得杀了他！”
刚刚见面，就能把这种话说出来，可见这小子的头脑确实不太清醒了。这也让夜月更加自信了，骗聪明人难，骗个傻子还不简单？
“你是不是找不到他？”
“是啊，工藤新一那个混蛋肯定是躲起来了，我找了很久都找不到他。之前好不容易看见他，结果在动手的时候被人妨碍了，气死我了……不过好在我认出了妨碍我的那个女人是工藤新一的马子，所以我准备抓住她逼问出工藤新一的下落。”
夜月一脸同情地看着冈本，微微摇头，“你错了，就算你抓住那个女生，也不可能问出工藤新一的下落，因为工藤新一怕得要死，连女朋友都不知道他在什么地方。”
“纳尼？有这种事？”冈本浩平焦躁了起来，“那我岂不是永远找不到他了？”
“呵呵，那可未必，你知道我为什么来找你吗？因为我已经找到工藤新一了。”
冈本浩平瞬间来了精神，“他在哪里？告诉我！我要杀了他！”
“别急，现在天还亮着，等到天黑之后老哥带你去。”
……
夜月用着假身份，开着套牌的假车，带着冈本浩平去见假的工藤新一。
月黑风高杀人夜，东京郊外一处废弃建筑旁，车子停了下来。
“看见亮着灯的那个房间了吗？工藤新一就在里面，我找了好久才找到他的藏身地点，但是我不敢杀人，就交给你了，浩平老弟。”
冈本浩平进入废弃建筑，刚刚来到亮灯的房间门口就看见里面有个青年，不是工藤新一还能是谁？新一也看见了他，惊恐地站了起来，“你，你是什么人？”
“你连我的名字都不记得了吗？工藤新一！”冈本浩平怒吼，“我是被你害得家破人亡的冈本浩平！”
“是你！你想干什么？”
“当然是来杀你！”冈本浩平掏出刀来冲了上去，工藤新一根本来不及躲避，直接就被捅了一刀，发出了痛苦的声音。
冈本浩平扭曲狂笑，“哈哈哈！杀了你！杀了你！”
一刀又一刀捅进工藤新一的身体，很快一切都平静了，工藤新一倒在血泊之中一动不动。
“哈哈哈，我杀死工藤新一了，爸，我为你报仇了，哈哈哈……”
开怀大笑的冈本浩平并没有发现有蜘蛛丝从“尸体”身上收了上去。其实这根本不是工藤新一，甚至不是人类，仅仅只是一个逼真的人偶而已。
嗯，物理意义上的逼真。
夜月花了好大价钱从成人用品店买的，然后通过易容术打扮了一下，塞了些红颜料制作的血袋进去。刚刚的动作是春三十娘用蜘蛛丝操控的，声音则是夜月配的。
只要不把衣服扒光，任谁都看不出他是人偶。
夜月担心冈本浩平这个疯子还来个大卸八块之举，所以特地安排了后手。毫无征兆的，外面有警笛声响了起来，正要鞭尸的冈本浩平大惊失色。
夜月对他说道，“不好！警察来了，我们快撤！”
俩人上了车，直到听不见警笛声之后又开出去很长一段距离才停下，夜月露出了劫后余生的表情。“太危险了，差点被警察抓到，最近案件特别多，到处都有警察在巡逻。”
“是啊，太危险了。不过我的大仇终于得报了，谢谢你，日川老哥。”
“不用谢我，我只是在报答冈本市长当年对我的恩情。”
在这一刻，夜月发现自己已经永久获得了【替罪羊】技能。虽然暂时没啥用，但保不齐啥时候就会派上用场，技多不压身嘛。
……
和冈本浩平分开之后，夜月回到现场清理起了痕迹，毕竟一具工藤新一相貌的人偶躺在血浆里看起来怪吓人的。也保不齐会有哪个变态捡回家用。
说实在话，单轮相貌，工藤新一长得挺俊的。
啊呸！我踏马到底在想些什么！
“主人没有杀他？”春三十娘问。
“没有。”夜月并不喜欢杀人，但冈本浩平留着确实是个麻烦，而且那家伙也不是什么好人。于是夜月就把这件事情交给了春三十娘去处理，“你去解决他吧，最好伪装成意外。”
春三十娘笑靥如花地接下了任务，“遵命。”
……
次日，毛利事务所。
小兰吃好了早餐提着书包正准备去学校，“爸，我要去上学了。”
“去吧去吧，路上小心。”小五郎看着电视，随意地挥了挥手，因为他起得晚，所以现在才刚刚坐下来用餐。
小兰也不在意，正要转身的时候，电视上忽然放出了一张照片。
【今天早上五点，有晨跑的市民在西多摩川发现了一具尸体。经确认，死者是冈本浩平，是西多摩市前任市长冈本先生的儿子……】
小兰看着电视上的照片，呆住了。“这个人……”
这不是在电影院里袭击新一的那个男子吗？原来他是冈本市长的儿子，怪不得……
柯南也很意外，想起了自己曾经揭露冈本市长车祸让儿子顶罪的事情。
对于小兰的反应，柯南没有多想，因为冈本市长的事情小兰也是知道的。柯南却并不晓得小兰吃惊是由于别的原因，毕竟他不知道自己是被冈本浩平打晕的。


第168章 性别歧视，逆风翻盘？
另一边，夜月已经去了杯户大酒店。
“供奉大人，这边。”安室透看到夜月就过来迎接。毕竟他加入泥参会就是为了调查夜月，只不过他越调查就越发现自己搞不清夜月的身份，他都有些抓狂了。
“咦，透子，你来得真早啊。我看好你。”夜月赞赏地拍了拍他的肩膀，就像是老板在赞赏一个员工一样。
安室透回答，“因为我是泥参会的一分子啊，这种大事情，我当然要早点来！”
“好，很有精神！”
安室透带着夜月前进，路上有泥参会的人看到夜月都过来行礼，很多人眼中都带着恐惧，显然之前对决的场景给他们留下了深刻的印象。
很快夜月就来到一个宴会厅里，据说是被毒岛桐子包下了，用来举办选举和继任仪式。
只见室内摆着几百张四方小矮桌，旁边地上还搁一个坐垫。
“这是啥？排排坐？吃果果？”
“这是餐桌，等会儿菜就要摆在桌子上，每人一份。供奉大人不知道也情有可原，我听说中国人摆酒席都是用一张大圆桌的，不像我们日本有时候会用单人桌。不过这好像也是中国传过来的，古代王侯将相宴请宾客就是用这种方式。”
“哦哦，分餐制啊？我喜欢，不用吃别人的口水。”
这话让安室透直接无语了，虽然夜月说的是事实，但总感觉很怪。
嗯，查来查去，夜月身上最能够确定的东西就是洁癖了。
夜月被七海亮带到了靠前的座位，安室透却没有资格，只能坐在后边角落里。夜月发现自己的桌子和附近那些桌子上面都有三枚围棋的棋子，分别是黑色、白色、红色。
很显然，棋子不能吃，这应该是等会儿投票用的。安室透那边的桌子上就没有棋子，肯定是级别不够的缘故。
……
毒岛桐子姗姗来迟，众人不再说话。选举仪式开始了，夜月基本上不关注，只是在自顾自的吃东西。还真别说，酒店大厨做的食物确实比他自己做的要好吃。
泥参会共有三名长老，除了走私枪支的武藤长老之外，还有土屋和仲间。
接下来似乎是要进入表决的环节了，主持仪式的就是仲间长老，“对于毒岛桐子继任泥参会首领一事，现在开始投票，小组长级别之上的成员都有投票资格……”
“我们泥参会共有五百五十一名小组长，只要支持者超过反对者，就算表决通过了。没有到场者算为弃权，现在开始表态，会有人端着投票箱路过，支持毒岛桐子的成员投红色棋子，反对者投黑色棋子，弃权投白色棋子。”
有侍女端着一个箱子按次序收取棋子，来到夜月面前的时候，夜月丢了一枚红色棋子进去。身为毒岛派的供奉，夜月当然要支持毒岛桐子成为首领。
……
不久之后，棋子收上来，三位长老一起清点。毒岛桐子泰然自若地用筷子夹着食物，慢条斯理地品尝着，像是事不关己，实际上她的内心一点也不平静。
很快仲间长老就出来宣布结果了。
“本次投票，支持者共138人，反对者151，弃权者262人。这些弃权者中有160人真实投票，还有102人未到场视为弃权。”
这个结果一出，全场哗然，连夜月也有些始料未及。弃权的人居然这么多？这些人并非就是反对毒岛桐子，很多人其实是无所谓，或者是没办法做出抉择。
毒岛桐子放下了筷子，对于这个结果他有些心惊胆战，也有些愤怒。唯一值得庆幸的是他已经在次元组织的帮助下变成了男人，还有扭转局势的可能性，否则后果不堪设想。
安室透嘴角微扬，这下子泥参会是注定无法统一了。对于官方而言，泥参会这种一万多人的组织还是分裂的状态比较好，在这方面，官方和黑衣组织的态度是一致的。
“果然不行啊。”底下传来了议论的声音，并且越来越不加掩饰。
“是啊，让女人当个干部还行，但是让女人当老大简直就是乱套了。”
“就是说啊，泥参会成立以来就没有这个先例，其他帮派也是没有的。”
武藤长老缓缓站了起来，“看样子已经没有继续待下去的必要了，毒岛桐子，感谢你的款待。我有些累了，先回去休息了。”
武藤长老转身要走，又有许多成员也起身告辞，准备离去。
“慢着，武藤长老。”毒岛桐子忽然叫道，“我有一个问题希望你能回答一下。”
武藤长老停住脚步，回过了头，“我知道你想问什么。对于一个组织的首领而言，自然是能力更加重要，我认可你的能力，但是我不能接受一个女人当首领。”
毒岛桐子看向其余站起来的人，“你们也都是这么认为的吗？”
“没错。毒岛，你的能力我们认可，但是我们不能同意女人当老大。”
“我们男人，怎可在女人手下办事！”
众人你一言我一语，差不多都是同样的意思。安室透看着毒岛桐子的神情，感觉有些不对劲，为什么这个女人看起来还是胜券在握的样子？她明明已经输了啊！
难不成她还有什么底牌？
安室透的心顿时悬了起来，他可是不希望泥参会统一的。
可是在这种情况下，毒岛桐子真的能够逆风翻盘吗？
夜月内心毫无波动，甚至有点想笑。
这时毒岛桐子反问，“也就是说，你们反对的仅仅是我的性别对吧？”
“你这么说也没错。”
“呵呵……哈哈哈哈……”毒岛桐子突然放声大笑，笑得众人莫名其妙。什么情况？她该不会是受到刺激精神不正常了吧？明明失败了，为什么还要放声大笑？
毒岛桐子并未选择激怒众人，因为只有让这些人愧疚才能达到目的，否则那些人知道他是男人以后可能也会破罐子破摔。
“这二十多年的伪装，让我彻底明白了社会对女人是多么不公平。改变不了，根本改变不了啊……鬼童老师，石虎已经死了，我已经没必要再伪装下去了，为了泥参会的统一，我必须将真相公之于众，请原谅我……”
毒岛桐子站起来扫视众人，“你们不是要一个男人来当首领吗？好，我满足你们！”
“睁大你们的眼睛看好了！我毒岛桐子，是一个男人！”
他把手伸进胸口，扯出两个半圆的东西甩在地上。一瞬间，毒岛桐子的胸部就扁了下去，众人瞪大了眼睛，全场鸦雀无声。


第169章 检查过了，真是男的
毒岛桐子此举堪称炸裂，众人看看地上的东西，那居然是两块胸垫。
什么情况？毒岛桐子的胸是假的？他是男人？
不不！不对！谁说女人一定会有很大的胸部了？也有飞机场啊！
“毒岛桐子，你在搞什么？”仲间长老回过神来，当场质问。
没有人相信毒岛桐子是男的，都认为他是在演戏。一定是输不起，所以出此下策。
毒岛桐子一边说话，一边解着自己的上衣。
“我和石虎龙桥，都是从小被鬼童老师收养，然后以继承人为目标来培训的。我的能力远胜石虎，但性格怯懦，所以鬼童老师更喜欢心狠手辣的石虎……”
毒岛桐子讲了一个故事，鬼童把石虎当成了宝刀，把毒岛当成了磨刀石。但又怕磨刀石太过刚硬把刀碰断，所以就打压毒岛，让毒岛无论在什么场合都假装女孩子。
毒岛知道自己不讨喜，只能不断努力，强迫自己学会心狠手辣。但是他越努力，鬼童就越打压他，让石虎永远压他一头。直到一年前，鬼童突然死了，继承人还未确立。
“石虎在世的时候，我不能说出真相。现在石虎死了，泥参会眼看着就要统一，如果老子再不说话，泥参会又要被拆得四分五裂了，你们就忍心看到那种情况吗？！”
毒岛已经脱掉上衣，赤膊上身，露出精壮但不夸张的肌肉，上面还有多处伤疤。众人全都不敢置信，因为这分明是男人的身体……
怎么可能？毒岛桐子真是男的？
当了好些年的黑道大姐大，突然变成男人，这谁都没办法接受。
七海秘书呆若木鸡，估计此刻脑海里是一片空白的。
“怎么可能……”武藤长老嘴巴张得都能塞下鹅蛋了，“不可能有这种事情，如果你真的是男人，怎么可能瞒过泥参会上下那么多人二十多年？这不可能！”
“是啊，这是根本不可能的事，但是我却做到了。”毒岛桐子吼了出来，“你们根本不知道这些年来我到底吃了多少苦头，支持我的人寥寥无几，每一个人都因为我的性别对我产生了看法。石虎花一分力气就能做到的事情，我必须付出十倍的努力……”
如果这些事情是真的，那毒岛所背负的痛苦确实让人难以想象。有不少人动容了。
安室透完全处于一脸懵圈的状态。当了二十多年的女人，突然变成男人了？假的吧？
“谁知道你说的是真是假！”武藤长老坚决不相信，“口说无凭，你可敢让我检查？”
“事实胜于雄辩，有何不敢？还有谁要检查的？”
有许多反对派的人都嚷嚷着要亲自确认。毒岛桐子自然不可能大庭广众之下脱裤子检查，否则威严何在？所以他批准了几位长老和一些关键人物去酒店的大澡堂里洗澡，这样一来就能够名正言顺的坦诚相见了。
毒岛去了别的地方。剩下的人在宴会厅里等待，现场乱得像一锅粥。
“怎么回事？毒岛大姐该不会真的是男人吧？”
“看样子好像是真的，如果是假的，怎么敢接受检查？”
安室透跑到了夜月这边打听情况，“供奉大人，毒岛大姐到底是不是男人？”这件事情太重要了，如果他真是男人，那就真的有可能重新统一泥参会了啊！
“我怎么知道！你没看到我的表情那么震惊吗？”夜月指了指自己写满震惊的脸。
“那供奉大人为什么不去确认？七海秘书都过去了呢……”
“我受不了大澡堂那个环境。”
……
大约半个小时之后，去确认的人全都回来了，他们带回一个消息——毒岛桐子真的是男人。至少看起来与真正的男人无异。
武藤长老有些相信毒岛的说辞了，或许毒岛真的是一直在男扮女装，背负着常人想象不到的痛苦。不过此事太过离奇，难以让人彻底信服。
毕竟现在也不是不能做变性手术。
毒岛桐子开口说道：“我知道你们很难接受，但事实就是事实，不容否认。”
几位长老面面相觑，最后做出了妥协。事关重大，他们不得不慎重对待，所以这次的投票结果作废，等到三天以后再进行投票。
毫无疑问，他们是想利用三天的时间确认毒岛桐子到底是不是真男人。
对此，毒岛桐子能够理解，他自己都是好不容易才接受事实的，更何况别人。事实上，他现在想起自己被次元组织改变性别的经历都感觉像是在做梦。
说出去恐怕都没人相信，这简直就是另一个版本的外星人抓人类做实验的故事啊！
……
傍晚，毛利事务所，柯南这个小学生早已放学了，不过他陪着少年侦探团在路上打闹，花了点时间，所以回来的时候刚好赶上小兰放学回家。
柯南正欲快速跑上前去叫小兰，却发现情况有些不太对。
明明已经来到家门口的小兰却迟疑了，然后没有回家，而是继续朝着前面走去。
“诶？”柯南不禁意外，“小兰这是在干什么？”
……
散会以后，夜月去了泥参会事务所。
办公室里，他装作对毒岛的性别很好奇，“毒岛大姐……你真的是男人？”
“怎么？连你也不相信吗？”
“你该不会是听了我的建议，跑去做了变性手术吧？”
夜月这么一讲，安室透才想起夜月确实提过这种建议，还说什么组装不如原装好。
毒岛桐子脸色一黑，“老子生来就是男人！之前只是一直在演戏而已！我知道现在很多人都不信，但是无妨，我会用医学来证明事实给所有人看的。”
夜月感叹，“哦哦，原来如此，真是厉害啊，这种胯下之辱也能忍受。”
安室透差点栽倒，胯下之辱是这么解释的吗？
七海秘书识趣地把话题扯开了，“对了供奉大人，你上次带来的黄金已经全部换成现金了，一共两千三百万日元，钱在这里。”
别看数字很大，其实一个皮包就装下了，毕竟日元有一万的面额。
安室透在旁边很诧异，“供奉大人，你这是卖了多少黄金啊？哪来的？”
夜月回答，“祖上传下来的，也就三十斤。”
安室透大吃一惊，三十斤的黄金？夜月什么时候带到日本的？这么多的黄金，在入境检查的时候不可能不被发现啊，有问题！绝对有问题！


第170章 小兰来访，毒岛的危机
夜月从毒岛桐子那边回来已经是下午三点，然后他就待在公寓里。
傍晚，小兰出现在木马庄门口，向房东打听夜月在不在，然后就上楼了。柯南远远地看到这一幕，如遭雷击，“怎么回事？这里好像是夜月住的地方吧？小兰放学以后为什么连家都不回，反而先来找夜月……”
此时夜月正在房间里看股票，听到敲门声就去开了门，“咦？小兰你怎么来了？”
小兰回答，“我只是有些问题想要问你。”
夜月已经心生警兆了，探出头往外面看了看，没看到别人，接着又对小兰竖起手指，做了一个别说话的手势，然后绕着小兰仔细观察，像是在找什么。
小兰满脸错愕，夜月这是在干啥？
半晌之后夜月松了一口气，“看起来没有窃听器。”
“窃听器？”小兰大吃一惊。
夜月点头，“柯南那小子鸡贼得很，不得不防。”
小兰一愣，并未反驳，“确实，我也是担心在家里打电话会被柯南听到，所以才直接过来当面和你说话的。”
夜月知道小兰想问的问题跟工藤新一有关。小兰在这个时间还没有自己的手机，新一给她打电话也都是直接打进事务所座机的，在外他都是拿她爸的手机或者借园子的手机。
至于发邮件，现在的黑白屏手机也能发，不过只能发文字，不能插图，就像短信一样。所以她给夜月打电话确实不方便。
知道小兰还没有手机，夜月就说道，“要不我过几天我送你……算了。”刚说到一半，夜月就自我否定了送小兰手机的念头。
无缘无故给女生送礼不太合适，很容易产生误会，夜月的态度就是坚决不搞暧昧。“还是说正事吧，你想问什么？”
小兰开口问道，“早上的新闻你看了吗？就是冈本浩平的尸体在河里被发现……”
“啊，你说这件事，我看到新闻了。”夜月故作一脸凝重，“他的照片与之前袭击工藤新一的那个人很像，很可能是同一个人。”
“对！”小兰郑重地表态，“我也是这么想的。冈本浩平的父亲因为新一的缘故坐牢了，听说后来在监狱里生病去世了，他有报复新一的理由。不过这到底怎么回事？他袭击新一之后为什么自己莫名其妙的在河里淹死了？听说衣服上还有血迹……”
夜月向小兰解释，“不对，我查到了一些警方还没公布的内幕，他身上的红色不是血，而是颜料。而且冈本浩平的精神似乎不太正常，曾经他有半夜扰民的行为，邻居上门让他安静点，他就拿着刀威胁要杀了邻居……”
……
柯南蹲在路上，死死盯着木马庄，“可恶，小兰来见夜月究竟是为了啥？”
他很想进去看看，但是该死的房东一直站在门口浇花，让他没有机会进去。而且他也害怕进去以后被夜月发现，所以只能蹲在墙角画圈圈。
“不要胡思乱想啊，这种时候应该冷静推理……小兰如果有事情要告诉夜月，在家里打电话就行了，但是她却亲自过来……难道是带什么东西给夜月吗？对对，一定是这样。”
柯南蹲得腿都麻了，忽然看见小兰从木马庄里走出，顿时来了精神。
他没有让小兰发现，一路跟踪，等到确定小兰是要回家，他才抄近路先跑到了事务所里。过了一段时间，小兰也到家了。
“小兰姐姐你今天怎么回来得这么迟呀？”柯南奶声奶气地问。
“啊，我，我在学校里值日呢……”小兰笑着回答。
柯南心头一颤，怎么会这样？小兰居然没有对我说实话！
为什么？她明明是去夜月家了，为什么不敢说出来？难道她和夜月之间……
……
另一边，黑衣组织基地里的餐厅，琴酒和伏特加正在等待波本，因为波本说有重要的事情汇报。俩人等了好一会儿，波本姗姗来迟，点了一份牛排、一盘炒面以及一杯热牛奶。
晚餐不宜喝咖啡，而且他是开车来的，不能喝酒。
“说吧波本，到底有什么事？”琴酒已经有些不耐烦了。
安室透一边享用晚餐一边说着，“琴酒你可不要被吓一跳啊，当我得知这个消息的时候，整个脑袋都在嗡嗡作响……”
“你就别卖关子了？到底是什么消息？”伏特加让他快点讲。
安室透端起牛奶喝了一口，这才说道，“毒岛桐子是男人。”
“啊？”伏特加瞬间瞪大眼睛，脖子伸长。
琴酒皱着眉头，表情十分古怪，“你在逗我玩吗？”
毒岛桐子，泥参会的大姐大，也不算什么籍籍无名之辈……谁不知道她是个女人？
“你们果然不相信啊，但这就是事实，毒岛桐子真的是男人，他伪装了二十多年！”安室透把今天发生的事情详细地说了一遍，听得伏特加满脸见鬼的表情。
琴酒虽然表情僵硬，但内心显然没办法平静。
毒岛桐子变成了男人，这可不是小事啊！
泥参会之所以分裂，就是因为毒岛是女人，在性别方面有劣势，否则石虎在她面前根本不够看的。现在石虎死了，唯一可以拦阻泥参会统一的就是毒岛的性别了，结果你居然告诉我毒岛其实是男人？那还怎么玩？
“三天后，泥参会将会进行新的一轮投票表决，毒岛桐子势不可挡。”安室透打量着琴酒的神色，缓缓说道，“只要不出意外，他一定能够再度统一泥参会。”
以安室透的立场，他不希望看到泥参会统一，可泥参会偏偏是合法组织，是法律允许的，警方出手的话等于破坏规则，得不偿失。
所以，安室透想看看琴酒要如何应对。
说不定他可以借组织的手除掉毒岛桐子，瓦解泥参会。如果运气好的话，说不定还能顺便抓几个黑衣组织成员。
琴酒并不知道安室透的想法，但他确实不能允许泥参会统一。他眯着眼睛说道，“不出意外么？呵呵，那就让他出意外好了。这个关头就算他死了，也会被当成是敌对派做的。”


第171章 给小哀送麻醉药
次日，草野町，小哀正在实验室里忙碌，身为姐姐的宫野明美又帮不上忙，只能在客厅里看电视。电视里在讲泥参会的新闻，让明美颇为惊讶。
“什么？毒岛桐子居然是男的？！”
身为曾经混过黑社会的人，明美自然是对泥参会这个帮派如雷贯耳，日本最大的帮派嘛，老大死后就分裂了。她还挺佩服毒岛桐子的，一介女流之辈可以统领那么多人。
可现在新闻里居然说毒岛桐子是男的，太离谱了！
“叮咚——叮咚——”门铃声响起。
明美警惕地过去查看，确认是夜月才把门打开，“你今天怎么不直接开门进来？”
夜月“啊？”了一下，“不是你们叫我下次先敲门的吗？你们到底想怎么样？这是我家！”
……
片刻后，夜月已经在实验室里面了，小哀身穿白大褂，手里还拿着夜月给她的一个盒子。打开一看，里面一共六个玻璃瓶，容量只有1毫升，比眼药水瓶子还小很多。
可以看到瓶子里面装着可疑的液体，小哀拿到眼前仔细观察，神情古怪。
“你说这是麻醉药？”
“对，就是上次我跟你讲过的那种麻醉药。没有副作用，效果强大，而且药效可以精确到分钟。”夜月的表情有些不自然，因为这药的来源有问题。
这些是溶入了【麻醉毒气】的纯净水，而所谓的【麻醉毒气】是从夜月嘴里喷出来的。所以从某种角度而言，这些麻醉药算是夜月的口水，咳咳……
当然，也只能算是，严格来说并不是口水，里面绝对没有一丝唾液的成分。
小哀本以为夜月上次就是随便一说，没想到还真的拿出了药，就是不知道药效是不是真的。反正她从事科研这么多年，从未听说过这种麻醉药。
“你这麻醉药是从哪里搞来的？什么成分？”小哀满脑子疑惑。
“咳咳，你别管是哪里搞来的，反正效果不假。口服使用，可以达到深度麻醉效果，持续时间一分钟，应该够你变身的。时间一到，立马醒来，没有任何副作用。”
小哀依旧满脸狐疑之色，“我怎么没听说过世界上有这种麻醉药？你把化学式写出来给我看看。”
化学式？这TM是魔法产物，哪来的化学式？
“你没听说过的事情多着呢……”夜月顾左右而言他。
有问题，绝对有问题……小哀看夜月的眼神像是在看犯罪嫌疑人。
夜月本来就不自在，被看得更加不自在了，“你这是什么眼神？我还能害你不成？”
小哀回答：“那可说不准，人心隔肚皮……”
“人与人之间的信任呢？”夜月伸手就要把东西拿回来，“你要不要吧？”
小哀赶紧后退，把东西护在怀里，“你这麻醉药要是有效，我当然要啊！”
……
夜月把麻醉药送到小哀手上之后就离开了，小哀没有立刻使用，而是用滴管取了一滴，放在电子显微镜下面观察。明美对这些不是很懂，就在旁边看着。
一般来说电子显微镜的放大倍数看不到原子结构，但是可以看到溶液里面的一些光学显微镜看不到的微粒。通过微粒的特性，能猜测出大致属于什么类型的物质，然后再通过实验去验证。小哀的打算就是这样。
结果她什么都没看到，这好像就是纯净水。
其实水里有一些魔法元素之类的东西，不过电子显微镜是看不见的。如果科学仪器能够看见魔法元素，那超自然力量就不是超自然力量了。
“那家伙该不会拿纯净水来骗我吧？”小哀摸不着头脑。但是她又觉得夜月不像是会开这种玩笑的人，于是他决定亲身测试一下。
如果这只是水，那就当做被骗了一次，反正不会有什么危害。如果是麻醉药，那就再好不过了。“姐，我准备测试一下，如果真像夜月所说的，我可能会昏迷一分钟，你替我计时。”
明美虽然担心，却也没有阻止，“好，我在旁边守着。”
小哀将刚刚打开过的所谓麻醉药一饮而尽，本来还想仔细感受一下的，哪里知道刚刚喝下去之后连半秒钟都不到就脑袋一歪摔了过去。
“志保！”明美赶紧把她扶住，这才没有直接摔地上。
这个效果把明美给惊呆了，这麻醉药的效果也太猛了吧？瞬间晕倒啊！
啊！差点忘了，我要帮志保计时呢！明美急忙看向实验室里用来计时的电子钟，时间在一秒一秒地跳动。在盯着看了五十多秒的时候，怀里昏迷的小哀有了动静。
“姐，我真的昏迷了？”睁开眼睛的小哀一脸茫然。
“志保你醒了？”明美终于松了一口气。
姐姐的反应让小哀意识到夜月给的麻醉药是真的有效，“姐，我昏迷了多久？”
明美尴尬地说，“你昏迷得太突然，我一开始来不及计时，不过应该在58秒到62秒之间。”小哀大吃一惊，真的是一分钟啊，这是什么麻醉药，居然精准到这种程度？
小哀从明美怀里起来，动了动手脚，完全没有一丝虚弱。她又在实验室里来回走动，也没有头晕，根本不像是刚刚从麻醉中醒来的人。
“太厉害了……梦幻一般的麻醉药啊？”小哀激动不已，身为医学工作者，她太明白这种麻醉药的价值了。
这么好用的麻醉药，我为什么会从来没听说过呢？夜月又是从哪里搞来的？
……
另一边，阿笠博士家中，柯南正在向博士抱怨。
“博士，我强烈怀疑小兰和夜月有不正当关系……”
“噗！”博士一口茶直接喷了出来，“咳咳……新一，你在说什么呢？”
这话实在是太离谱了，以至于博士他老人家的小心脏都没办法接受。“小兰那么乖的孩子，怎么可能会和夜月乱搞？我还不如相信你和夜月乱搞呢。”
柯南差点栽倒，“别乱说！小兰真的很可疑……昨天，小兰放学以后没有回事务所，而是去了夜月那边，我悄悄尾随都看到了。结果小兰回来以后告诉我她在学校里值日……她在骗我啊！博士！小兰她居然在骗我啊！”
博士若有所思，安慰道，“新一啊，有没有可能是你想多了？或许小兰没有说谎，她真的是值日呢？只不过值日以后又因为某些事情去了夜月那边。”
柯南愣了一下，自己当局者迷，或许还真的是这种情况呢。
“可是，她去找夜月做什么？”


第172章 关于夜月和小兰的八卦
小兰去找夜月的理由确实引人好奇，为什么放学后路过家门口都不进去，反而先跑去夜月家里了呢？博士想了很久也没有头绪。
“兴许……是送东西？”
柯南听后表示，“我一开始也是这么想的，可是我想了半天，小兰也没有什么东西需要送到夜月那边啊……”
博士觉得柯南就是想太多了，建议他直接去问小兰，柯南摇头拒绝。“怎么问？我一问就等于主动透露跟踪她的事情了。”
“暴露了又有什么关系？你现在是柯南，又不是新一啊！你就说你看见她放学回家不进门，觉得好奇就偷偷跟踪，然后就看见她去了夜月家……”
柯南一听觉得有道理，毕竟小兰不知道我是新一，在小兰眼里我只是个乖宝宝啊！
博士见柯南在沉思，便问，“你来找我就为了这件事吗？”
“不是，主要是为了老白干。”柯南眼巴巴地看着博士，一脸期待。
上次有个叫日川冈坂的人来找博士开发游戏，送了博士一瓶特供版的老白干，柯南喝后成功变回工藤新一。所以柯南就想再搞点同款老白干，然而他和博士逛了很多商店和超市都没有看到同款在出售，柯南就意识到了那是非卖品。
想想也是，如果是正规商品，怎么可能瓶子上面连个标签都没有呢？无奈之下柯南只能让博士见到日川先生的时候再要一点老白干，花钱买也行。
“博士你的游戏开发好了吗？那个日川先生什么时候来找你？”
博士一听这茬，脸色微变，“啊这……游戏，游戏开发好了……”
“那太好了，赶紧让日川先生过来吧。”柯南有点迫不及待了。
博士支支吾吾的说，“呃，实际上，日川先生已经来过了……抱歉啊新一，我当时拿到尾款，太高兴，就把酒的事情给忘了。”
“什么？！”柯南大惊失色，“怎么这样！那你能不能再联系他要点老白干？”
博士略显尴尬，“我事后想起来又给他发了好几封邮件，可是他一直没回，大概是太忙了吧。你别生气啊，一旦他回我消息，我马上告诉你。”
柯南也没有失去理智，知道此事急不得，“好吧，那就再等等。”
“对对，再等等，当务之急是小兰的事情。先搞清楚小兰到底有没有出轨夜月……”
博士正说着，几个小孩子惊讶的声音传了过来。
“诶？博士你说什么？小兰姐姐出轨夜月哥哥了？”步美惊恐万分，感觉自己听见了不得了的事情。元太和光彦也震惊得目瞪口呆，“不可能吧？怎么会有这种事？”
博士和柯南被吓到了，转过头来才发现步美元太光彦出现了。
“你们，你们什么时候过来的？”柯南慌得一批。
“就是博士说小兰出轨夜月的时候啊。”
“对呀，门开着，我们就进来了。”
完蛋，怎么好巧不巧就被这三个小鬼头听见了？柯南只觉事情要大条了。
步美心痒难耐，连连追问，“博士博士，到底怎么回事啊？小兰姐姐怎么会出轨夜月哥哥？”博士说他们听错了，但光彦很自信地说，“博士你可别糊弄我们，你当我们是小孩子吗？我们听得很清楚，你确实在和柯南说小兰姐姐出轨的事！”
博士眼看糊弄不过去，只能看向柯南求助。
柯南害怕这几个小鬼跑出去乱说，只能硬着头皮开口，“不是出轨啦……只是小兰姐姐放学经过门口不回家，反而去了夜月哥哥那边，还对我撒谎说是在学校值日……”
孩子们听完以后议论纷纷，觉得很可疑。
“虽然我相信小兰姐姐不是那种人，但是，对象是夜月哥哥的话也不是不能理解。”光彦很老道地摸着下巴分析了起来。
步美十分赞同光彦的看法，“没错，夜月哥哥那么优秀，而小兰姐姐的男朋友工藤新一整天在外面鬼混不回来，小兰姐姐移情别恋也情有可原。”
柯南从沙发上摔了下来。什么鬼？我哪里在外面鬼混了？
博士尬笑，现在的小孩，说起来真是头头是道啊……他赶紧提醒，“这应该只是一场误会，你们可千万别在外面乱说啊，那会害了小兰的。”
步美自豪地拍了拍胸口，保证道，“博士你放心吧，步美酱绝对不会到处乱说的！”元太和光彦也做出了类似的保证。
“嗯嗯，那就好。”博士满意地点了点头，这群小家伙终于长点心了。
……
夜月白天去了一趟小哀那边，晚上还要去一趟园子家，不是园子的邀请，而是园子父母的邀请。夜月很清楚，一定跟设计图公司有关。
大多数国家注册登记的企业信息都是保密的，不像中国公开可查，这是制度方面的区别。不过以铃木财团的权势，想要查到设计图公司的内幕还是很简单的。
对此夜月并不在意，他本来就没想过要隐瞒，反正只是一个无关紧要的马甲。
“老板，您就不紧张吗？”开车的泉武雄有些兴奋过头了，“那可是铃木会长亲自邀请您去他家做客呀！”铃木财团在日本算得上是数一数二的大财团了。
“这有什么好紧张的？之前辛多拉公司的人不是也见过了吗？”
“那不一样，辛多拉公司派来的是秘书，而我们现在是要去见铃木会长本人啊！”
“本人也没什么大不了的，都是血肉之躯，被枪打一下也会死。”
泉武雄哑口无言，你要这么说，那大家还真就差不多。
很快夜月就到了铃木宅的门口，门还没开夜月就听到了园子的声音，“来了开了……咦？夜月？你怎么来了？我还以为是我爸妈的客人呢，你是来找我的吗？”
夜月沉默了几秒钟，缓缓说道，“如果今晚没有别的客人来访，那你爸妈请的客人应该就是我了……”
“诶？”园子愣了一下，随后露出十分夸张的惊讶表情，“诶诶诶！怎么回事？我爸妈请的好像是设计图公司的老板啊，就是最近推出手机在市场上卖爆的那家公司。”
“嗯。”夜月平静地点头，“那是我的公司……”
园子彻底呆滞，以至于夜月伸手在她眼前晃都没有反应。


第173章 铃木次郎吉的怒火
“夜月先生，欢迎光临寒舍。”铃木朋子出现在夜月面前，就站在园子身后。
“铃木夫人……”
夜月正想说话，就被朋子笑着打断了，“叫什么铃木夫人啊，你和园子是朋友，叫我伯母就好了……”
既然她都这么说了，夜月也就叫了她一声伯母，听得朋子笑容满面。朋子看园子还愣着，就训斥了一声，“你这孩子，怎么还愣着？赶快请客人进来啊。”
“啊！”园子这才回过神，邀请夜月进屋。但她看夜月的表情就像是见鬼一样，她怎么也想不到夜月会突然成为一家公司的老板，甚至还引起了自己父母的关注。
现在刚好是晚饭时间，铃木家早已经准备了丰盛的晚餐，所以直接带着夜月和泉武雄去了别墅的餐厅里。毕竟一开始他们就是邀请夜月共进晚餐的。
夜月刚踏入餐厅，眼中就闪过了一抹惊讶。
餐厅里除了铃木史郎以外还有一个健壮的光头老人，夜月认得他，他是园子的伯父铃木次郎吉，也就是专门挑战怪盗基德的那个老头。
不过夜月并没有看见园子的姐姐铃木绫子。
一番互相客套，很快园子又重新活泼了起来，指着次郎吉向夜月介绍，“夜月，我给你介绍一下，这位是我十年没有见过面的伯父，一直在环游世界，今天碰巧回来。他可厉害了，拿了好多世界级的奖项呢……”
夜月故作惊讶，次郎吉听到园子这么介绍，表情十分自豪，“你好，我叫铃木次郎吉，你不用在意我。”
夜月和他打了个招呼，关注的重点却是他头顶的发光文字。
【头版头条：准备一份新闻素材，在指定的新闻媒介上以头版头条形式发布。】
看到这个技能，夜月马上想到了这老头的种种事迹。他喜欢不断参加各种比赛，然后获得优胜，最重要的是凭实力上头条。
他和怪盗基德杠上也是由于头条之争——他好不容易得了某个比赛的优胜，正常来讲是足够上头条的，结果由于怪盗基德现身，他的头条被基德抢走了，从此结下梁子。
不过那都是后话……等等，不一定，可能已经发生了啊……
园子刚刚说他一直在环游世界，现在突然回来，该不会就是因为怪盗基德吧？
……
晚餐开始，与泉武雄的紧张不同，夜月显得很随意，无拘无束。这份豁达让园子之外的人都感到很意外，因为很多商业规模很大的公司老板在铃木财团面前都会感到拘束。夜月年纪轻轻却能够坦然自若，这不能不让人感到惊讶。
“夜月，你什么时候开的公司啊？怎么一点风声都没有？”园子半开玩笑地说，“你不知道，我可是花钱买了你们公司的手机，早知道是你家的公司我就找你要了。”
“别别。”夜月赶紧表态，“我这是小本生意，而且你也不知道，我的朋友特别多。要是每个朋友都送一台手机，那我还不如直接宣布破产了……”
铃木史郎笑了，“哈哈，小本生意？夜月你这么说就有点不切实际了啊，据我所知，你公司的那款手机销量很不错呢，估计明天销量差不多就能破万了。”
果然，铃木财团连这边的销量都查得一清二楚了。
夜月笑了笑，没说话。
铃木朋子附和道，“是啊，夜月你这可不是小本生意，否则也就不至于被没安好心的家伙盯上了……不过我这边警告了一下，让他们老实了一点。”
这番话确实是夜月没想到的，铃木财团已经不声不响的替自己这边解决了什么麻烦吗？
其实夜月并不担心有人找麻烦，对方如果遵守游戏规则，他也可以遵守游戏规则；如果对方越过规则行事，那可真是太好了！夜月直接就可以用超自然力量回击了！
管你是什么大人物，管你有多少保镖，弄不死你！
不过产品发布之后一切都平静得出奇，以至于夜月都怀疑自己是不是想多了，或许商场并不像传说中的那么可怕？没想到是铃木财团在暗中出手了。
“原来如此，真是多谢伯母了。”
“客气了，你可是园子的救命恩人……”
夜月不太清楚，铃木朋子这么做是因为自己救过园子还是要让外人产生设计图公司与铃木财团有关的错觉。或许两者都有吧。
“听说夜月你认识一家很厉害的实验室？”铃木史郎发问了，铃木朋子也盯着夜月看。这才是他们请夜月来吃饭的原因。
“抱歉，他们都是一群钻研技术的人，不想被外界打扰。”夜月扯了个幌子，承认了实际上根本不存在的实验室。却没有人怀疑他的话。
“也对，他们的设计水平真的很高超呢……哈哈，好了不说这些了，还是聊点轻松的吧。兄长你这次突然回来是有什么事情吗？”铃木史郎把话题转向了次郎吉。
次郎吉也是个直肠子，毫不隐瞒，“是因为次元组织和怪盗基德。”
夜月大吃一惊，什么鬼？为什么要提到次元？
“啊？和基德大人有关？”园子立即来了兴趣，“难道伯父你也是基德大人的粉丝？”
“基德大人？粉丝？”次郎吉有些懊恼，“开什么玩笑，我恨不得将他大卸八块！”
“为啥？”园子十分不解。
次郎吉起身，从自己的包里拿出了两张报纸放在桌上，“你看了就知道了！”
夜月眼珠子往第一张报纸上面瞥，看到了头版头条的内容《怪盗基德在日本现身，被蜘蛛侠抓走！》再看第二栏的内容《刻苦训练一百天，铃木次郎吉先生顺利拿下赛艇冠军！》
园子翻出第二张报纸，头版头条是《怪盗基德惨败，神秘组织次元首领现身解救！》然后第二栏的内容是《三天三夜！铃木次郎吉先生勇夺荒野求生冠军！》
夜月嘴角抽搐，原来是这样啊，次元和怪盗基德被这老头一起记恨了。
“该死的次元！该死的怪盗基德！”铃木次郎吉情绪激动地喊了起来，“一百天啊！这一百天你知道我是怎么过来的吗？还有那三天三夜，简直是地狱一般的环境，我拿个头版头条过分吗？结果次元和基德出来溜一圈就把我挤到了第二版，岂可修！”


第174章 对外公布神秘组织
夜月受邀在铃木家吃饭，双方商定了合作事宜。他的策略就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，所以之前哪怕是FBI的朱蒂代表辛多拉公司来商讨合作他也同意了。
从铃木家回来已经是晚上九点多，夜月一回公寓就注意起了刚刚获得的【头版头条】技能，有效期二十四个小时。
对于这个技能，夜月感觉挺好奇的，所以决定趁着还没过期尝试一下。
“看介绍是我自己制作新闻，然后都不用投稿，就可以强制取代其他新闻的头版头条。感觉有点像是黑客入侵呢，而且是不留任何蛛丝马迹的那种。”
“似乎不仅仅是报纸，连电视节目也可以，估计以后的网络流媒体也行。”
搞明白了使用方式，夜月就开始考虑该发一条什么新闻，“要不……向社会曝光一些比较隐秘的事情？就选魔术快斗里面那个组织吧，将他们的存在公之于众，顺便可以以此为契机，观察一下他们的反应……”
比起名柯里的黑衣组织，魔快里面的那个组织更加神秘，情报也更少，夜月很想知道那个组织到底是什么来头。从原剧情来看，那个组织里面好像还有幻术师这种超自然力量的成员，这一点就不是黑衣组织能比的。
“就决定是你了，以次元组织的身份发表演说，新闻载体就选择电视，。”夜月进入【容身之所】，换上了次元组织的装束，这次的面具是蓝色的，就是IE浏览器那种蓝。
春三十娘也现身了，拿着手机替夜月拍摄。
很快录像拍摄完毕，夜月拿着手机看了几遍，确认没有问题。春三十娘对此很好奇，“主人这是要做什么？”
夜月回答：“想要引蛇出洞。我交给你一个任务，你去日卖电视台那边守着。等这个视频在电视上播出以后，警方可能会去调查，你不用管警方，你只需要找到鬼鬼祟祟的可疑人物，然后把他抓起来……”
春三十娘懂了，“可疑人物，指的就是主人刚刚在录像里说的那个组织成员？”
“没错，你很聪明，应该能够自行分辨，就不用我再多说了。”
……
第二天，毛利侦探事务所。
急促的闹钟铃声响起，接着就是毛利小五郎在床上惊坐起，“洋子小姐！洋子小姐！”他穿着睡衣直接冲出了卧室，跑到外面打开了电视机。
小兰已经做好早餐摆在桌上，对着刚刚起床的老爸表达不满，“爸！快点去洗脸刷牙过来吃早餐啊，你怎么一起床就跑过来看电视！”
小五郎头也不回地说，“今天是周六，洋子小姐上早安七点节目，绝对不能错过！”
“你可以先刷牙洗脸，然后边看电视边吃早餐啊。”
“已经开始了，我连一秒钟都不想错过，哈哈哈，洋子小姐太可爱了~”小五郎对着电视机，发出了大叔笑。
柯南今天也难得不用上学……好吧，其实并不难得，帝丹小学几乎天天放假。主要是校长特别任性，随便遇到什么事情都放假，有一次学校里的猫绝育成功也宣布放假。
仔细算起来，他入学到现在根本没上几天学。
柯南慢悠悠吃着早餐，看着大呼小叫的小五郎，深感无语。这老头对冲野洋子还真是迷恋啊，如果对老婆是这种态度，估计都不会分居。
“哇呜！今天是洋子小姐和水无怜奈一起主持啊，两个大美女呢，太棒了。”小五郎看着电视上的两位女主持人，兴奋不已。
冲野洋子和水无怜奈对着观众打招呼，然后就开始播报新闻了。
“首先我们来看一则重要新闻，昨日，财务大臣在财务省发布会上公布了今年的日本经济规划……请看记者现场拍摄的视频。”
按照以往的套路，接下来电视画面应该就会切换到领导在大会上发表演讲的现场视频，然而结果却出乎众人意料，电视画面却切换出了奇怪的东西。
“嗯？这是啥？”小五郎看着电视里穿着斗篷的怪人，愣住了。
“我是次元组织的成员，代号blue（蓝），很高兴能够以这种方式和大家见面……”
柯南噌地一下站了起来，难以置信地看着电视画面。
次元组织？怎么回事？
“纳尼？咱们日本的财务大臣，居然是次元组织的成员？”小五郎表示震惊，“他就穿着这副行头去参加发布会吗？”
“叔叔！这怎么看都不是财务大臣吧！”柯南在旁边纠正道，“我猜是次元组织入侵了电视台的节目……”
“入侵电视台的节目？”小兰也很惊讶，“这不是电影里才有的剧情吗？”她实在没想到这种事情会在现实里发生。
次元组织，到底想干什么？
此时此刻，早安七点的演播室里已经乱成了一团。
“怎么回事？你们放错视频了吗？还不赶紧切掉！”
“导播，没错啊，预览里面还是领导开会视频的，突然就……”
“切掉！快点切掉……”
“等等！不要切掉！”节目的主编跑了过来，兴奋的说，“收视率在飞速攀升啊，切掉太可惜了！这可是千载难逢的机会！继续播放！继续！”
与此同时，无论是住宅里还是大街小巷，但凡是有电视的地方都有人好奇地把频道切换到了早安七点节目。毕竟现在这个节目明显看起来不正常，而不正常就代表新奇。
“我无意占用各位宝贵的时间，我只是想公布我们次元组织存在的原因，以免外界对我们产生误会。我们次元之所以会出现，是由于另外一个组织的影响，那个组织极其神秘，势力遍布世界各地，民众却对他们一无所知……”
演播室里的水无怜奈听到这话心头一紧，暗暗自语：莫非这人要把黑衣组织公布出来？
极少有人知道，水无怜奈其实是黑衣组织成员，代号基尔，她成为电视台主播也是黑衣组织安排的。不过她的真实身份乃是CIA派到组织那边的卧底。
就在水无怜奈胡思乱想之际，电视里的蓝面具再度开口，“那个组织以世界各地的宝石为目标……”
水无怜奈愣了一下，我们黑衣组织是以宝石为目标的吗？我怎么不知道？


第175章 让人长生不老的宝石
毛利事务所，柯南听到电视里那个蓝面具的发言，注意力集中到了极点。
此人提到的组织，难道就是那个把我变小的组织？原来那个组织是以宝石为目标的吗？
柯南下意识就把两个组织给搞混了，小兰也惊愕地看了看柯南，怀疑蓝面具所说的组织就是把新一变成柯南的那个组织。
“或许有人会以为这个组织抢夺宝石是为了钱，恰恰相反，这个组织手眼通天，根本不缺钱，他们的真实目的是要寻找一枚名为‘潘多拉’的宝石。”
“那是一个古老的传说，有一颗一万年接近地球一次的宝雷彗星，当它接近地球的时候，只要将潘多拉宝石对准满月，宝石就会流下一滴眼泪，吞下眼泪的人就能长生不老。”
对于这个秘密，夜月毫不隐瞒，反正什么长生不老当做传说来讲就是了。自古以来追求长生不老的人层出不穷，从来没有谁成功，所以众人听到也会以为是痴心妄想。
只有那个组织的人才会对这个消息的公布感到坐立不安……
“啥？长生不老？”小五郎直接笑死，“那个组织的人是傻的吧？怎么可能有这种事情？”柯南也一脸懵圈，感觉这件事情太过离谱。
可转念一想，我一个高中生都能变成小学生，长生不老貌似也不是不可能……
对了！如果他们的目标就是长生不老，那我的经历就很合理了，他们发明那种药物就是为了长生不老，只不过研发失败变成了毒药。然后我的运气比较好，没有被毒死，反而引发什么奇怪的反应，让我的身体实现了逆生长……
合理！简直太合理了！蓝面具所说的组织肯定就是害我的那个组织！
“十多年前，怪盗基德察觉到了那个组织的存在。为避免邪恶组织得到潘多拉宝石，他就在组织行动之时出手干扰，频频将组织看中的宝石先一步收入囊中。在确认与潘多拉宝石无关以后，他都会将战利品物归原主，此举惹怒了那个组织。”
“八年前，那个组织决定铲除怪盗基德，并且实施了计划，怪盗基德生死不明，从此销声匿迹。直到近期，死里逃生的怪盗基德才再度现身，继续与那个组织作对……”
“我们次元组织，与怪盗基德之间有着些许渊源，就是在八年前怪盗基德遇害之后成立的。这就是基德重出江湖以后我们也选择公开现身的原因。”
……
FBI临时根据地，赤井秀一和朱蒂以及多名探员都在电视机前看到了次元组织的演讲。
“秀，这个blue说的组织，和我们正在交手的组织……”朱蒂试探性地问。
赤井秀一摇了摇头，“应该不是同一个。”
他赤井秀一也是在黑衣组织里混过的，压根没听说组织啥时候是以宝石为目标了，所以很显然，蓝面具所说的组织不是黑衣组织。
不过从刚刚那些描述听过来，那个神秘组织的规模似乎不比黑衣组织小。
真奇怪，为什么我在FBI工作那么久，从来没听说过这个组织呢？
赤井秀一喃喃自语，“白色面具的white是首领，可以用未知手段飞行；黑色面具的black可以使用蜘蛛丝和毒气；蓝色面具blue的手段暂时不清楚，好像是技术流的，能够入侵电视台……”
每个成员都拥有异乎寻常的本领啊，次元组织究竟是什么来头？
……
夜月制作的新闻播出以后引起了社会轰动，街头巷尾都有人在讨论次元组织、怪盗基德和神秘组织的事情。当然，最受关注的还是潘多拉宝石。
街边的电器店前面，正在逛街的一对年轻男女也看完了刚刚的新闻。
“原来怪盗基德偷东西是为了阻止那个邪恶组织啊？看样子我错怪他了。”
说话的少女长得跟小兰很像，只不过头上没有角。她的名字叫中森青子，是中森警部的女儿，此刻陪伴她的人正是怪盗基德——黑羽快斗。
快斗刚刚从震惊之中回过神来，然后就听到了青子的话，于是附和道，“是啊，如果让一个邪恶组织的首领长生不老，那就太可怕了。”
在这个时间段，快斗还不知道那个组织的目标只针对宝石，所以他也偷别的珠宝和艺术品。直到刚刚看了新闻，快斗才知道那个组织的真实目的。
原来是这样……可是之前师兄为何没有跟我讲，反而要通过电视公布呢？
……
日卖电视台大楼，中森警部带人赶赴此地，找到了节目组负责人，暴跳如雷，“次元组织是怎么联络你们播放节目的？快点给我从实招来！”
节目主编表示，“警官，我们没有收钱啊，我们也不知道怎么回事。”
“嗯？什么意思？”
一番追问之下，中森警部终于知道了具体情况。原来早安七点节目说是现场直播，其实观众看到的画面与演播室里的场景是有十秒钟延迟的，这是为了避免突发事故。
然而就是这样，突发事故还是突发了——在演播室里一切都很正常，导播看见的画面也是正常的，可是一播出去，就变成了刚刚的内容。
“你是说在节目播出的过程中，有人调包了录像带？”
“没错，只有这种可能。”
“录像带在哪里？”
“在这里。”
“在演播室里播放一下看看。”
录像带内容被投放到了大屏幕上，确实是次元组织的演讲。当演讲结束之后，内容变成了簱本一郎坠楼事件的调查结果公布，警方以意外坠楼结案了。
“这是今天的第二个新闻啊！”冲野洋子惊讶地捂着嘴。
“怎么可能？！”水无怜奈也惊呆了，“录像带并没有被调包，而是里面的内容被替换了？这是怎么做到的？”
导播看了一下录像带的外壳编号，大吃一惊，“这，这确实是今天节目用的录像带，硬件没有被人调包！”
这个事实让众人感到不可思议，存了今天所有新闻素材的录像带一直放在设备里面。设备又不联网，次元组织是如何做到不更换硬件的情况下把里面的内容替换掉的？
匪夷所思，完全没办法理解。就算是黑客，在没网的情况下也不可能做到这种事吧？
“这个录影带是重要的证据，可以交给警方保管吗？”中森提出了要求。
节目主编自然没意见，“可以，我们也很希望知道这到底是怎么回事。”


第176章 进化论，志保来访
当警方在电视台大楼里调查的时候，春三十娘就在外边观察着。
她没有进去，只是在外面盯着入口，毕竟电视台来来往往的人太多了，想要兼顾所有人不太可能，所以她只能在入口处观察每个进出的人员。
以她的听力，可以听到半径一里之内的所有声音，范围覆盖整栋电视台大楼，甚至还把附近的一些区域囊括了进来。她听到了熟悉的中森警部的声音：
“你是说在节目播出的过程中，有人调包了录影带？”
但让她意外的是这声音居然响起了两次，一次是在电视台大楼里，还有一次是在电视台外面。在外面的那一次声音比较轻，并且伴有杂音。
“这是……有人在窃听？”春三十娘立马明白了过来，因为夜月和志保窃听工藤新一的时候她也遇到过这种情况。靠着声音，她立马找到了源头。
在电视台附近的露天停车场里，一个戴着耳机的黑衣人坐在车上，车窗已经摇下来，他一边听着耳机里传来的声音，一边紧盯着电视台大楼。
黑衣人咬牙切齿，喃喃自语，“演播室里的设备是局域网，对方能够替换录影带里的内容，证明对方就在电视台里面。到底是什么人在和我们‘进化论’做对？”
春三十娘嘴角微扬，“找到了……”
毫无疑问，这就是夜月所说的那个组织的成员。
……
另一边，夜月接到了小哀用她姐姐的手机打来的电话，问夜月有没有在家，她想要找夜月谈谈。
夜月一听她的声音，就察觉到了不对劲，因为这声音听起来有点成熟，不像是小孩子，倒像是个黄花大闺女。于是夜月就问了，“你现在是小哀还是志保？”
“你猜呀~”那边故作神秘，夜月脑海里甚至都能浮现出小哀嘴角上扬的表情。
“猜对有奖吗？”其实她想说你猜我猜不猜。
小哀回答：“没有奖品。”
夜月拒绝猜测，不过心里已经有了答案，小哀肯定已经变回宫野志保了，而且还使用了自己给她的麻醉药。现在过来估计就是要谈谈麻醉药的事。
“没奖品那我就不猜了，你想来就来吧，我现在在家。”
“地址。”
“啊？你不知道我家地址吗？”
“那是你家又不是我家，我没去过怎么会知道？该不会是上次吃火锅那里吧？”
“不不，我没住那边，我住在米花町2丁目23番地，木马庄，我在楼下等你。”
“OK，那我过去了。”
……
片刻之后，明美的车子在木马庄前面停了下来，车门打开，宫野志保下了车。经过很长一段时间的平静生活，她的警惕性并没有降低，依然在外出的时候遮掩了一下相貌。
此刻的志保穿着一件不起眼的灰色连帽卫衣，戴着兜帽，把自己显眼的茶色头发遮盖了起来。夜月看着她，觉得她要是双手插兜，嘴里再吹个泡泡糖就更有那味了。
“来啦？”
“来了。”志保回应夜月的招呼，却发现自己的姐姐并未下车，于是回头问，“姐姐你不上去吗？”
明美坐在车里笑道，“我要去买点东西，你上去吧，我看着你。”
志保也没多想，直接就跟夜月进屋了，明美坐在车里露出慈母般的笑容。“两个木头人，果然还是需要我这个做姐姐的推一把呀……”
……
房间里，夜月早已提前烧好开水，给志保泡了茶。“我这里也没什么好招待你的，茶叶还是别人送的，你将就着喝吧。”
志保端着冒热气的茶杯坐在地板上，夜月就坐在她对面，像是两个论道的老僧。
“你就住这种地方？”志保环顾着四周，似乎很意外夜月会住在这么普通甚至有些简陋的公寓里。
“什么叫这种地方？你是指这里太破烂了吗？”夜月反问。
“我没有别的意思，就是感觉很奇怪。草野町的别墅是你的，你把好的房子给别人住，自己却住差的房子。你这是在自我牺牲吗？”志保无法理解夜月这是什么精神。
夜月捧着茶没有喝，因为太烫了，根本没办法喝……
“那边你们姐妹俩住着，我再去住那边不方便。”
“怎么会不方便？至少不会比这边更不方便吧，反正你在这边也是一栋房子里有好几个住户，去了草野町那边也一样。”志保侃侃而谈，“而且咱们是共犯，在我面前有些事情你也不用遮遮掩掩的，在这里还要掩人耳目，多累呀。”
志保对着茶悠悠吹了半天，好不容易喝了一口气，结果夜月说话了。
“什么意思？你是在邀请我过去跟你同居吗？”
“噗！咳咳咳……”志保差点把嘴里的茶喷出来，最终没有喷出，只是呛到了，“你想呛死我啊，咳咳咳……什么同居！又不是孤男寡女，还有我姐呢。”
夜月考虑了一下，貌似搬过去住在那边也不失为一个好的选择。反正这边杉浦开人小朋友的技能已经顺利到手，自己也确实没有住在这里的必要了。
而且那边的别墅是自己的，自己买了房子自己没得住，送给别人住，这确实很亏。
说起来夜月这辈子还没有跟女生在同一个屋檐下生活过呢，之前要么是跟男生住同一个宿舍，要么就是自己住。或许和美少女们住在一起非常歪瑞古德。
而且志保的新技能【成分解析】至今不知道应该如何获取，自己和她住得近一点也刚好可以研究一下。“你说得有道理，你一个女生都不介意，我有什么好介意的。”
两人闲聊了一会儿，虽然都是些没营养的话，但谁也没有腻，反而乐在其中。唠了大半天，他们终于谈到了正事，“你有用我给你的麻醉药吗？效果怎样？”
“说实话，我从来没见过这么强大的麻醉药。一开始我是在没有变身的状态下测试麻醉药，麻醉是瞬间发生的，药效持续刚好一分钟，然后瞬间清醒……”
“第二次我是……”志保将情况娓娓道来。
她在确定了麻醉药的效果之后，就决定尝试变身过程中能否消除疼痛。所以昨天晚上她饱餐一顿，摄入了超额的能量，变身的机制就触发了。
“在感受到身体即将变回宫野志保的时候，我立刻服下了麻醉药。”说起此事，志保的眼睛都在发光，“等我醒来的时候，身体已经变回去了！完全没有一丝痛感！”
志保迫不及待地问，“那种麻醉药到底是什么成分？”
“成分我也不清楚，来源我也不能告诉你。不过你那边如果用完了可以再找我要。”


第177章 夜月和志保都慌了
志保是中午饭后来到夜月这边的，一直待到下午三点，哪儿都没去。
她姐姐说好两个小时之后来接她，却迟迟不来。
“奇怪，都三点钟了，姐姐怎么还不来？该不会出事了吧？”志保有些担忧，怀疑姐姐是在路上遇到了组织的人。于是她对夜月说道，“夜月，你能不能给我姐打个电话？”
原来志保没有自己的手机，她在组织里是有自己的手机的，但通讯会被组织监听，所以逃离组织之时她自然不可能把手机带出来。
先前她与夜月联络也都是用她姐姐逃离组织以后买的手机。
夜月把手机借给志保，志保就拨打了她姐姐的号码，“姐，你在哪里？”
“是志保啊，我在排队呢，这自助餐厅太受欢迎了，前面排了好长的队伍。我恐怕要一个小时之后才能去接你了，你再在夜月那边待一会儿吧……”
夜月看着正在与明美通话的志保，意识到了她需要一部手机。好巧不巧，夜月这边刚好有泉武雄送来的手机，是刚刚上市的设计图T1。
志保挂断电话，把手机还给了夜月，“我姐没事，只是在排队吃自助餐，估计再过一个小时才能过来。我要继续在这里打扰你一个小时了。”
“怎么会打扰呢，和你聊天挺开心的。说起自助餐，我的肚子也饿了，一起吃点‘接力’吧。”
志保一头雾水，“‘接力’是什么东西？”
夜月笑着解释，“在我老家，对每天的饭点有不同的称呼，吃早餐称为吃天光，吃午餐称为吃日昼，吃下午茶称为吃接力，吃晚餐称为吃黄昏，吃夜宵就是吃夜厨。”
志保不禁咋舌，怎么听起来文绉绉的？
“稍等一下，我亲自下厨。”
哦？亲自下厨？志保不禁期待了起来。
……
距离木马庄五百米，三个小学生在路上走着，正是步美元太光彦。
步美忧心忡忡的问，“我们明明已经答应博士和柯南，保证不会在外面乱说，可是现在我们却要来找夜月哥哥当面对质，算不算是言而无信呀？”
光彦老道地说，“当然不算啦，夜月哥哥是当事人，我们找当事人谈话，怎么能叫在外面乱说呢？“
“对哦。”步美感觉很有道理，然而还是有些担忧，“可是柯南会不会生气呢？”
元太鼻孔朝天，一脸不屑，“别管柯南啦，他一味地维护那个叫工藤新一的哥哥，肯定是收了好处。我觉得小兰姐姐跟夜月哥哥才般配。”
“我也这么觉得，快走吧，木马庄应该就在前面了。”
……
夜月的房间里没有厨房，不过楼下的厨房是共用的，夜月留志保在房间里，自己下去做了两份炒面。之前他跟着两位大厨仅仅学几天，但应付简单的料理已经够用了。
很快，两盘炒面做好端到了房间里，摆在了小矮桌上。
志保只觉稀奇，“好香，没想到你的厨艺还不错嘛。”
夜月不太在意别人的看法，不过听到志保的赞扬心里还是有点小骄傲。“跟大厨没法比，但是自己做点东西给自己吃已经足够了。快尝尝吧。”
夜月不带志保去外面吃，反而自己下厨，就是为了能够使用【用心的料理】和【强化料理】技能。因为他觉得志保实在是有点弱，自己可以悄悄把她变强一点。
“那我开动了！”志保夹了一筷子炒面，一口下去她直接就愣住了，明亮的眼睛瞪得老大。“怎么回事……好好吃！太好吃了！”
一股满足的感觉涌上心头，不是味蕾的满足，而是发自内心深处的满足……哪怕是一直端着架子的她都没办法维持淡定了。
夜月做的食物居然这么好吃吗？不是……跟味觉无关。
难道因为是夜月做的，所以我觉得特别好吃？
志保强行让自己维持形象，不过她吃东西的速度还是有点夸张。一分钟不到，她盘子里的炒面就已经只剩下一点点了，为了避免噎住，她还灌了几口茶。
“咚咚咚！”突然间敲门声响起，还有小孩子的声音从外面传来，“夜月哥哥，你在里面吗？我们来找你啦！”
夜月大吃一惊，这是步美的声音？我擦！他们怎么来了？
志保也被吓了一跳，“怎么办？有人来了！我现在是宫野志保啊！”
“快！快躲起来！”夜月也有些手忙脚乱了。
“衣柜，对对，我躲到衣柜里！”
元太的声音也在门外响起，“夜月哥哥，你在不在啊？咦？门好像没锁……”
元太正要开门，夜月从里面把门打开了，探出脑袋观察，“呃，是你们啊，你们怎么来了？”
“夜月哥哥，我们想来找你确认一件事情。”
“对对，确认一件事情。”
“哦这样啊，进来吧。”夜月确认志保已经躲好，然后就让孩子们进来了。直到这时夜月才想到一个问题：我为啥要让志保躲起来啊？好像根本没必要吧？
都是志保那么慌，害得我也搞不清楚状况了。
我们俩啥也没做，就是在吃炒面，这么一搞好像我们有什么不正当的关系一样……
不但是夜月意识到了，连躲在衣柜里的志保在躲好以后也意识到了自己的躲藏有些多此一举。我们只是在吃炒面，不是吃禁果啊，怎么现场搞得好像是在抓奸一样？
要不现在再出来？
不不，现在反而不能出去了，现在出去就真的解释不清楚了。志保透过衣柜门的缝隙，可以看到门外的小孩子已经进到了房间里。
那没辙了，只能继续躲着了。
“你们想要找我确认什么事情啊？”夜月对着孩子们发问。
孩子们欲言又止，你看看我，我看看你，谁也不愿意作为代表来发言。夜月就指向了光彦，“你来说吧光彦。”
“啊？哦哦，好的，那夜月哥哥你别生气啊。”
“放心，我不生气。”夜月被搞莫名其妙，完全搞不清这些孩子想干啥。
“那我问了。”光彦小心翼翼的问，“夜月哥哥，你是不是和小兰姐姐在交往？”
夜月差点一头撞在桌子上，“什么？！”
躲在衣柜里的志保惊讶不已，夜月和小兰在交往？什么情况？！
光彦支支吾吾的说，“我们听说小兰姐姐出轨了，对象就是你……”
夜月几乎吼了出来，“怎么可能？！哪个混蛋散播的谣言？！”


第178章 其实工藤新一出轨了
孩子们问夜月是否在和小兰交往，结果夜月瞬间爆炸，把孩子们都吓到了。
怎么回事？为什么夜月哥哥这么生气啊？是我们搞错了惹他生气还是他恼羞成怒了？
“夜月哥哥，你别生气啊，我们只是问一问。”
“对对，只是问一问。”
夜月冷静下来，压着心头的怒火，质疑道，“究竟是谁在传播这种谣言？”
“是，是柯南……”
“对对。是柯南跟我们讲的。”
光彦和元太急忙回答。听到这话，无论是夜月还是躲在旁边衣柜里的宫野志保都傻了。
啥？柯南说的？怎么可能……
夜月摸不着头脑，柯南不就是工藤新一吗？他自个儿在外边散播谣言说她女朋友小兰出轨了，出轨的对象是我？有毛病吧！根本没有的事情啊！
为什么他要编一顶小绿帽戴头上？莫非他有什么特殊的嗜好？
志保则是一脸凝重，这个消息居然是江户川放出来的？如果是别人放出来的，那很可能是污蔑，但江户川就不一样了。众所周知……
也不是众所周知啦，总之江户川就是工藤新一，不应该自己抹黑自己。
所以……夜月难道真的和小兰有一腿？
志保紧张了起来，更加仔细地听起了衣柜外面的对话。
“柯南是怎么跟你们讲的？”夜月疑惑地打听起了详细情况。他实在搞不明白，自己怎么莫名其妙就和小兰有一腿了，虽然小兰确实挺漂亮的，但不是我的菜啊。
我喜欢酷酷的女生……
步美急忙说道，“不是跟我们讲，是他跟博士讲的时候被我们听到了。”
“对，我们去博士家玩，看到门开着就直接进去了，然后就听到了博士在讲‘当务之急是小兰的事情。先搞清楚小兰到底有没有出轨夜月……’”
夜月心中一动，隐约有了猜测。“然后呢？”
“然后我们打破砂锅问到底，柯南就把情况告诉我们了。他说小兰姐姐放学之后路过家门却没有回家，反而先去了夜月哥哥你这边，回来以后还对柯南说谎，说回家那么迟是因为在学校里面值日……”
夜月相当无语，果然是这样啊，原来是小兰来我家的时候被柯南那小子跟踪了。然后那小子产生了误会，以为小兰和我在搞什么不可描述的事情。
衣柜里的志保也隐约猜到了答案，因为她很清楚，小兰亲眼目睹了工藤新一变成柯南，于是夜月就向小兰表明了国际刑警的身份。小兰来找夜月应该就是与之有关。
不过倒是挺有趣了，工藤新一居然误会了……
“夜月哥哥，那一天小兰姐姐真的来找你了吗？”步美特别想搞清楚真相，“其实你说实话也没关系的啦，我们能够理解。”
“对对，能够理解。小兰姐姐那么漂亮，但是男朋友整天不回家，夜月哥哥你又没有女朋友，所以你们一见钟情、情投意合、阖家欢乐、乐在其中也情有可原……”
“乐乐乐！乐你们个头！”夜月抬起手，赏了他们一人一个菱角，“我和小兰啥事都没有，你们不要听风就是雨，这些全都是谣言！”
“嗷呜……知道了。”孩子们委屈地抱头。
躲在衣柜里的志保极力憋笑，差点憋不住。
“诶？刚刚是不是有什么声音？”元太疑惑地看了看周围，“好像有有人在笑？”
志保暗叫不妙，被察觉到了！现在自己要是被人从衣柜里拉出来，那就真的解释不清楚了！于是她只能躲在衣柜里一动不动，犹如雕像，生怕再传出动静。
“呃，哪儿有人在笑？”夜月急忙辩解，“是，是我的肚子在叫啦……哈哈哈，我肚子饿了正在吃东西，还没吃饱你们就来了。”
孩子们天真的相信了，然后光彦就发现了奇怪的地方，“咦？夜月哥哥，桌子上怎么有两盘炒面？房间里不是只有一个人吗？”
元太和步美看到桌子上摆着的两个盘子，也颇为不解。其中一盘炒面基本没动，还有一盘炒面已经吃得只剩下三分之一不到了。更让人不解的是连筷子都有两双，茶水也有两杯，这看起来就像是夜月和某人在一起吃饭一样。
可是，房间里确实没有别人啊！
听到孩子们这么讲，志保紧张不已，完了，要被发现了。虽然我和夜月啥都没做，但如果我从衣柜里被揪出来，会有人相信我们的话吗？
夜月也有些慌，早知道应该让志保端着盘子和茶杯躲进衣柜里的。
啊呸！早知道应该不躲，光明正大一起吃东西有什么关系？她一躲反而把事情变麻烦了。
“呃，这个……”夜月尬笑，“因为我特别饿，所以炒了两盘炒面，一杯茶不够，所以我要倒了两杯，如果等喝完一杯再倒就太烫了……”
“那筷子呢？”
“筷子……你们还小，不懂，这叫仪式感！”
说着夜月坐下继续吃起了炒面，风卷残云，当着孩子们的面把自己的食物吃完了。这还不算，他又把志保吃剩下的炒面端过来，放在自己面前继续吃，连筷子也是用志保的。
吃完炒面，他还把两杯茶都喝完了，“呼~吃饱了真舒服……”
孩子们用古怪的眼神盯着夜月，总感觉自己的智商受到了侮辱。
志保也透过衣柜门的缝隙用异样的眼神看着夜月，主要是因为夜月吃了她吃剩下的东西。这种感觉很怪，她甚至感觉自己的脸颊隐隐有些发烫。
“咳咳，我给你们讲讲真实情况吧……”夜月也觉得自己的借口有些低级，于是趁着孩子们没想明白赶紧转移话题，“其实小兰找我确实跟感情有关……”
夜月卖了个关子，孩子们却浑身一震，“夜月哥哥，究竟怎么回事？”
夜月故意叹了一口气，“实话告诉你们吧，你们可千万别到处乱说……工藤新一，很可能出轨了……”此言一出，孩子们只觉炸裂！
纳尼？原来出轨的不是小兰姐姐，而是工藤新一？
夜月在心里说了一声抱歉：对不起了，工藤新一，我不是故意黑你，实在是形势所迫。


第179章 宫野志保养成计划
夜月见孩子们的注意力全被自己的话吸引，就故意反问，“你们难道不觉得奇怪吗？小兰住在米花町，新一也住在米花町，又不是异地恋，结果工藤新一却整天不见人影。怎么样？你们很久没见过他了吧？我没说错吧？”
孩子们仔细一想，光彦说道，“确实啊！我上次见到工藤新一还是上次呢！”
“没错，最近都没有听到工藤新一的消息了。”
“他究竟去了哪里？是去破案了吗？”
夜月连连咋舌，摇头回答，“说不准哦。他偶尔会给小兰打电话，但都说自己在外面破案，却从来不说具体情况……小兰怀疑他在外面有了外遇，所以想要让我帮忙调查。”
孩子们恍然大悟，“原来如此，所以小兰姐姐才会偷偷来找你呀！”
元太一脸疑惑，“不对呀，小兰姐姐的爸爸不是名侦探吗？为什么不让她爸爸调查？”
不等夜月解释，光彦就训斥道，“你笨啊元太，这种事情小兰姐姐肯定是不希望让家长知道的啦，所以她只能来找夜月哥哥。”
孩子们凑在一起，你一言我一语，巴拉巴拉讲个不停，几乎确定了工藤新一出轨的事情。这没办法，因为工藤新一的现状确实是太可疑了。
……
孩子们在夜月这边待了很久，直到房东的儿子杉浦开人回家，他们才一起跑出去玩了。等到孩子们离去，夜月终于松了一口气，尼玛简直太累了。
志保确认房间里没有别人，也打开衣柜门走了出来，深呼吸了几口，无语地看着夜月，“躲在衣柜里那么久，差点缺氧了。”
“其实你根本没必要躲的。”夜月提醒，“搞得我们好像在偷……偷吃东西一样。”
志保白了夜月一眼，很明显听出了夜月刚刚想说什么，“我也是躲进去之后才意识到多此一举的，不过能有什么办法？等我回过神来，孩子们都已经在房间里了，那时候要是再出来，估计明天就传我们连孩子都有了。”
两人对视许久，一言不发，然后不约而同地捧腹大笑。
夜月发现她笑的样子很好看，可惜平时都不怎么笑。
“话说，工藤新一出轨的事情是真的吗？”志保饶有兴趣地问。
“怎么可能是真的，他的情况你不是也知道吗？”
“哦哦，这样啊，我还以为有什么我不知道的新消息呢。”志保的好奇直接表现在了脸上，“既然小兰不是找你查工藤新一出轨，那她找你做什么？”
夜月疑惑地看着志保，“你没看新闻吗？”
“新闻？怎么了？”志保确实没怎么看新闻，基本上都是在实验室里。
夜月就把冈本浩平的事情说了出来，志保听后陷入了沉思。袭击工藤新一的那个男人，被人发现淹死在了西多摩川里面？身上还有奇怪的红色颜料痕迹？
“该不会是你杀了他吧？”
“喂喂，我可没杀他呀，你别冤枉我。”夜月确实没杀他，是春三十娘动手的。
……
志保看时间已经很迟了，但姐姐还是没有过来接自己，于是又向夜月借了手机打电话。那边传来了明美的声音，“抱歉啊志保，我的车坏了正在修，恐怕要两个小时以后才能过去接你了。你晚饭就和夜月先生一起吃吧，先这样说了，拜拜……”
“啊姐姐等等……”志保还没来得及说话，电话就被挂断了。
志保无奈地把手机还给夜月，“得了，我姐车坏了，我要继续待在你这边了。”
之前吃东西是下午三点钟，现在都已经快要七点钟了，夜月就决定和志保一起去外面吃点东西。他不敢再让志保吃超能力料理了，毕竟之前加了【强化料理】技能的炒面吃了三分之二，如果再来一次不知道会出什么状况。
既然不加超能力的，那就没必要自己下厨了。去外面吃点好的不香吗？
不过夜月倒是有点纳闷，因为志保吃了【强化料理】之后好像看不出来有什么变化。说实在的，夜月还没搞清楚这个技能的提升效果是以什么为标准的。
从之前自己和春三十娘的测试来看，同一种食物带来的强化效果是固定的。假设自己的战斗力是100，春三十娘是1000，那么同一种食物在自己这边若是强化1点，在春三十娘那边也会是强化1点，不会变成强化10点。
对自己而言是1%的提升，对普通人而言可能就是10%或者更多的提升，怎么志保这边看起来似乎没有反应呢？
天彻底黑了，夜月和志保在一家中餐厅里吃饭，这个时候夜月终于看出了不对劲。
“咦？怎么回事？”志保自己也感觉到了异常，“是这家店的筷子有问题吗？为什么我突然不会夹菜了？”别看志保是茶色头发的混血儿，但她对筷子的使用也是从小就得心应手的，可现在她夹菜却连续出现了好几次失败的情况。
“biu~”的一声，一个Q弹的鹌鹑蛋飞到了夜月的碗里。
志保看了看自己的筷子，又看看夜月碗里的鹌鹑蛋，一脸懵圈。
啥情况呀？怎么夹飞了？
“对不起，我不是故意的。”
“呃……没事，谢谢您嘞，我刚好想吃鹌鹑蛋……”夜月强颜欢笑，嘴角抽搐，“你还是别用筷子了吧，用调羹吧。”
志保也十分尴尬，却没有反对，选择了拿调羹用餐。“奇怪，为什么会这样？”
夜月扯了个幌子，“是不是你当灰原哀当久了，变回志保以后力量控制不好？”
志保想了一想，默默点头，她也觉得应该是这样。之前吃别的东西没问题，是因为那些东西本来就比较容易夹起，不像豆腐和鹌鹑蛋需要力度合适才行。
饶是志保再聪明，也想不到自己是吃了夜月的炒面以后身体素质强化了很多。虽然提升不算特别逆天，但也会对力度的精细控制方面带来影响，需要一段时间适应。
夜月也大致判断出了志保的身体情况，感觉自己还可以继续投食。把一个娇滴滴的女孩子强化到能打十个壮汉，那一定很有成就感！
不过此事不能急，等以后同居……咳咳，搬过去住了再说。


第180章 进化论与怪盗基德
不久之后，宫野明美来接妹妹了。
志保上了明美的车，夜月目送她们姐妹俩远去，却不知道车里俩人在谈论与他相关的事情。
“志保，你和夜月先生相处得怎么样？”明美手握方向盘，目光直视前方，注意力却都在副驾驶的妹妹身上。毕竟她今天可是故意创造了机会呀……
志保没有想太多，以为姐姐就是普通的问一下。
“别提了，差点把我无语死……”志保把座位的靠背放低了一些，后仰着吐槽。
“啊？你是说夜月先生做了让你很无语的事情吗？”明美十分不解，她觉得夜月也不是那种人啊！
志保就解释说和夜月没关系，并且把下午自己躲进衣柜的事情讲了一下。明美听后差点笑得没办法开车，“不行了，我得停下来先笑一会儿，哈哈哈……”
志保看着笑个不停的姐姐，一脸无奈。
“哈……还没交往呢，抓奸都出来了，笑死我了。”
这话听得志保警觉了起来，“还没交往是什么意思？”
“啊？没，没有什么意思……”明美紧张了起来。
“不对，有问题！”志保不是笨蛋，仔细一想就明白了过来，“姐姐，你之前说的排队和车子坏了都是假的！你是故意让我和夜月……”
既然已经被妹妹察觉，明美也就不装了，“好吧，确实是这样。”
“姐姐你到底在想些什么啊！”志保不乐意了。
明美漫不经心地说，“我在想什么？应该是你们两个在想什么吧？”
“我们？”
“是啊，你们两个都像木头一样，真是急死人了。”
“姐姐你是说夜月也……”
“哦？也？什么也？”
“没，没有……你听错了。”
……
木马庄里，在宫野志保离开以后，春三十娘终于现身了。其实她很久之前就过来了，但因为志保一直在场，所以等了很久。
“抓到目标了吗？”夜月反问。
之前夜月用【头版头条】技能布置了引蛇出洞计划，想要把魔术快斗里的组织引出来，而春三十娘就是她派去日卖电视台抓人的。现在回来应该是有结果了。
“一切顺利，目标已经关在基地的监狱里了，等待主人审问。”春三十娘回答。
“嗯，干得不错。走吧，一起去看看。”
……
另一边，黑羽快斗终于联系上了自己那个在拉斯维加斯的老妈。
“快斗呀，有什么事？”
“妈，你在美国那边连一点风声都没有听到吗？”快斗十分焦急，“日本这边的日卖电视台公布了不得了的消息，是关于老爸的……”
快斗把次元组织通过电视台公布神秘组织情报的消息说了一遍，还说自己潜入电视台调查过，听说是次元组织的人把录影带给调包了。
远在美国的黑羽千影惊呆了，原来次元组织连这种事情都知道吗？
“妈，他说的到底是真是假？潘多拉宝石真的存在吗？”
黑羽千影沉默了许久，答道：“那个组织，确实在寻找潘多拉宝石，这一点是真的。但潘多拉宝石背后的传说是真是假就没人知道了。”
快斗也很吃惊，这么说来次元组织所说的内容都是真的了？
“那个组织叫什么名字？”
黑羽千影迟疑了半晌，最终决定说出来，“他们的名字，叫进化论。主要成员都是用动物的名字命名的，你爸生前就跟我说了这么多，你再问我就真的不知道了。”
快斗一脸茫然，进化论？这不是一种学说吗？他们的组织就叫这个名字？
通话结束，黑羽千影立刻把这些事情告诉了盗一。听到这些，盗一颇感意外，但是没有表现在脸上，“快斗那个冒牌的师兄，居然连这些事情都知道，不简单啊。”
千影没办法理解，“我们一直在暗中调查，你甚至为此不惜假死掩人耳目，就是为了避免打草惊蛇。如果他也在查这件事，为什么要把消息公布出来呢？”
盗一不暇思索地说：“我们是为了避免打草惊蛇，但他的想法可能刚好相反，他的打算是引蛇出洞……”
千影恍然大悟，如果自己是进化论成员，肯定会潜入日卖电视台调查……看来节目播出以后电视台里面肯定发生了什么，但潜入大楼的快斗并未注意到。
黑羽盗一说道，“其实，自从快斗以怪盗基德的身份开始行动之后，我的假死已经没什么意义了。”
“好像是这样，但你说这句话是什么意思？”
“我打算回日本看看，我有预感，那边可能才是故事真正的舞台。”
……
话分两头，夜月和春三十娘来到青叶山，进入了他之前用【建筑生成】技能造出来的房子里。他们要去见关在监狱里的人质。
本来设计图上面是没有监狱的，只是几个小房间。但盖房子的时候可以自己选门，夜月就买了铁栅栏门，如此一来房间就变成了监狱。
“怎么回事？”春三十娘看到监狱里的景象，脸色瞬间黑了下来。
因为一个男性躺在铁栅栏门后面，痛苦的表情凝固在脸上，睁着眼睛一动不动。春三十娘没有听到他的心跳和血液流动，很显然，他已经死了。
夜月略微惊讶，仔细一瞧，只见那人气色红润，嘴唇和指甲都呈现出异样的粉红色。看了一千多集柯南的他自然一眼就能判断出来：“这是氰化物中毒！”
“毒？”春三十娘表情难看。
夜月打开铁门进去检查了一下，“他的嘴里藏着毒药，你看。”
“妾身罪该万死，居然没发现这人的嘴里藏着毒药。”春三十娘打晕了目标就带到这边来了，然后就去找夜月，没想到目标醒来竟自杀了。
夜月有些失望，但也没生气，“下次注意点就是了。你有查到别的东西吗？”
说话的时候夜月还在检查尸体，由于死者身上被蜘蛛丝缠着，之前醒来也动弹不得，所以他身上的手机还是完好无损的，夜月把他的手机拿了出来。
“卧槽，设计图T1，这家伙还是我的客户啊？”
我们这算是绑架客户吗？黑店呀……
春三十娘回答了刚刚那个问题，“妾身在袭击他之前，听到他说‘到底是什么人在和我们进化论做对！’”
夜月若有所思。进化论？这就是那个组织的名字吗？
确实他们组织里的主要成员都是动物的名字呢，什么蛇还有蜘蛛。


第181章 柯南：原来我出轨了？
某处，一座画满了宗教壁画的大殿里，几个打扮得体的男人坐在一起围绕着圆桌开会。
他们年龄最小的都超过了五十岁，虽然没有穿金戴银，但每一位都贵气逼人。
如果细看就会发现，最中心的壁画是圆规加尺子，中间有一只眼睛，犹如俯瞰人间的上帝之眼。
“螽斯已经超过六个小时没有联络我，可以判断他出事了。”在尺子圆规壁画下方的老人说话了。
另一人问：“这么说来果然是圈套吗？”
“不错，那个叫次元的组织突然公布进化论的情报，就是要吸引我过去调查。”
“呵呵，威廉啊，平日里都是你当猎人，没想到这回你却被当成了猎物。你是被你们进化论的信条给反噬了吧？物竞天择，适者生存……”众人都玩味地笑着。
一个戴眼镜的老头向最先说话的那人发问，“威廉，你的手下被抓住了没事吗？”
威廉回答，“不碍事，他会自行了断的，而且他知道的不多。”
几人讨论了一番，对于突然冒出来的次元组织毫无头绪。这个组织仿佛比他们还要神秘，以至于让他们想动手都不知道从哪里下手。
“怪盗基德……只能从那家伙入手了。”
“我也这么认为。那个组织与怪盗基德有关，只要抓住怪盗基德，自然就能知道真相了。但是对方也可能反过来用怪盗基德来引诱我们现身，所以要小心。”
……
次日早晨，夜月突然发现自己永久获得了【设计图】技能，代表三船拓也已经彻底信任他。夜月还在疑惑发生了什么，三船就主动联络了他。
“夜月，你已经知道了吧？你们公司的手机已经卖出了一万部，现在供不应求，我们是卯足了劲加班，都忙得没时间休息了。”听得出来，三船拓也很开心。
“你很开心啊？”
“那是当然，多亏了你，我的三船电子起死回生了。”三船突然对夜月的信任就源自于此，不过三船颇为疑惑，“你怎么一点都不激动？这才十天，你们公司的手机就卖出了一万部，那可是售价高达六十万的产品啊！”
三船是知道内情的，一部手机的成本在二十万，这里面已经包含了销售成本。也就是说卖出一万部手机就相当于赚了四十亿日元。一天十个亿啊！
三船通过提供主板和元器件也赚了一大笔钱，这种利润以前想都不敢想。他是彻底对夜月心服口服了。
“我哪里不激动了？只是你没听出来而已。”夜月确实有激动，但不多。自从成为超能力者，又拥有各种赚钱的手段，钱这种东西已经没办法让他有太大的情绪了。
他也有点理解那些有钱人为什么会尝试危险运动不断作死了，就是为了寻求刺激。
“也对，你看起来也不是那种大大咧咧的人，和我不一样。总之多谢你了，有机会请你喝酒。今天我还要去参加一场追悼会，先不说了……”
“追悼会？等等，什么追悼会？”夜月好奇地问。
三船回答，“之前不是新闻天天都在报吗？簱本财团的少爷簱本一郎死了，今天就是追悼会的日子。我打算去凑个热闹，主要是结交一些朋友。”
夜月无语了，“人家办丧事，你当成酒会去交朋友？”
“哎呀，有什么关系，其实过去参加追悼会的人都是差不多的想法，豪门的喜事丧事大家都是当成酒会的，只不过需要注意一下气氛就是了。你问这些做什么？你也想去？”
夜月考虑了一下，回答，“我也想过去看看，我跟籏本家有一些渊源。”
“我去，你还跟簱本家的人有关系啊？怎么不早说！那就现场见吧，地址是在……”三船把地址告诉夜月，然后就结束了通话。
……
对于柯南而言，今天就是个普普通通的上学的日子。他正和自己的一群小伙伴走在上学路上，然后就听到步美元太光彦交头接耳，不知道在说什么，似乎有意不让他听见。
但柯南还是隐约听到了“出轨”之类的词汇。
“你们在讨论什么呢？谁出轨了？”柯南忍不住打听了起来。这群家伙该不会是在说小兰吧？毕竟之前自己跟他们讲了小兰去找夜月的事情，但这件事情其实并不靠谱。
“啊，柯南你听到了？”步美不知所措的样子十分可爱。
柯南无语，“怎么可能听不到，我又不是聋子。不过只能听清楚部分内容。你们说的出轨，难道是指小兰姐姐？”
孩子们埋头叽里呱啦一通讨论，最后抬起头来，光彦说道，“既然被你听到了，那也就没办法了，告诉你吧……我们不是在说小兰姐姐，而是在说工藤新一。”
“没错。”步美的小脸满是认真，“小兰姐姐的男朋友工藤新一出轨了。”
柯南哑然失笑，我还以为你们在说什么呢，原来是说工藤新一出轨啊！我还以为你们在说小兰呢……
等等！工藤新一出轨？
我踏马不就是工藤新一吗？
柯南只觉天雷炸响，把自己炸得外焦里嫩。
我出轨了？什么时候的事情？我怎么不知道？
“你们，你们是听谁说的？”柯南抓着光彦的肩膀，一副要拼命的样子。
光彦被吓到了，步美也问，“柯南你怎么了？工藤新一出轨，你干嘛这么焦急啊？”
柯南意识到自己失态，急忙把手放下来，“啊，我，我这不是替小兰姐姐生气嘛！小兰姐姐这么好，工藤新一那个混蛋居然敢出轨，岂有此理！”
孩子们义愤填膺地附和，“是啊，简直就是渣男！”
“禽兽！”
“猪狗不如。”
柯南嘴角抽搐，我就做做样子，你们几个骂上瘾了是吧？
“你们到底是听谁说的？”
“是夜月哥哥说的。”
该死的夜月，原来是你在抹黑我！
“咦？等等，夜月……哥哥为什么会跟你们讲这些？”柯南一脸狐疑。
“呃，因为……你跟我们说了小兰姐姐和他私会的事情，我们就去当面对质了。”
“什么？！”柯南差点吐血，“我不是叫你们别到处乱说的吗？”
步美解释，“我们没有到处乱说啊，夜月哥哥是当事人。”
光彦也说，“夜月哥哥跟我们说了真相，原来是工藤新一整天不见人影，所以小兰姐姐怀疑他在外面有了外遇。虽然小兰姐姐的爸爸是侦探可以调查这件事，不过她不想让她爸爸知道，所以只能让夜月哥哥帮忙调查。”
柯南呆若木鸡，好家伙！原来是这么回事？我说小兰为什么要偷偷摸摸去见夜月，原来是调查我出轨的事情……啊呸！我根本没有出轨啊！


第182章 四井丽花与追悼会
柯南在听完小伙伴们带回来的消息之后陷入了沉思，他一通自我反省以后也觉得自己的表现太可疑了。说是在外面破案，却语焉不详，而且见到小兰还会中途玩失踪……
换做任何一个女生，都不可能不起疑心啊！
所以柯南马上就相信了孩子们的话，认为小兰真的是怀疑自己出轨，所以去找夜月帮忙调查。“这可咋办呢？我得想个办法打消小兰的疑虑……”
就在柯南思索之际，孩子们的议论又传到了他耳边。
“不过那件事情真的好奇怪呢。”
“是啊，我感觉夜月哥哥在说谎。”
柯南立马来了兴趣，“什么事情？夜月怎么说谎了？”
光彦就告知，他们到夜月那边的时候，夜月没有马上让他们进屋，而是把门稍微打开一点，把头钻到外面跟他们说话。他们进屋之后发现夜月在吃饭，桌上的食物有两份，筷子也有两双，夜月自称是肚子太饿所以要吃两份。
最后一点，他们在说话之际似乎听到了憋笑的声音，但夜月说是他肚子在叫。
“如果我没听错，声音应该是从衣柜里面传出来的。”光彦十分肯定，“有人躲在衣柜里，还是一个女人！”
步美感到难以接受，“怎么会这样？该不会是小兰姐姐吧？”
柯南仿佛被人敲了一闷棍，彻底傻了。因为他按照以上线索进行推理，也只能得出这个结论。“怎么可能……”柯南在心里呐喊，“这不是真的！难道小兰找夜月调查我只是幌子，真相是他们情投意合、阖家欢乐、乐在其中吗？”
孤男寡女，其中一人躲在衣柜里，这不是经典的偷情现场？
不可能，绝对不可能，小兰怎么会做出这种事……
“你们去找夜月是什么时候？”柯南抓着光彦的肩膀，一副想要杀人的表情。
光彦被吓得说不出话，元太在旁边回答，“就是昨天啊，昨天下午。”
“昨天下午？”柯南心里的大石头终于落地，长吁了一口气，“吓死我了，那就不可能是小兰……姐姐了，因为昨天下午小兰姐姐一直在事务所里呢。”
“诶？是这样吗？”孩子们也都愣了。
“既然不是小兰姐姐，那会是谁？”
“是夜月哥哥的女朋友吗？”
“我好想知道她是谁呢……”
柯南倒是一副无所谓的表情，管她是谁呢，只要不是小兰就好。而且那个女人不是小兰，这点也说明了小兰去找夜月可能真的是怀疑自己出轨。
哎呀，头好痛！我得想个办法应付啊……
孩子们一边讨论一边走着，一辆加长版劳斯莱斯从路上驶了过去。
……
劳斯莱斯车内，一个中年男子和一名穿着黑色哥特风格长裙的女子面对面坐着。男子是四井财团的会长四井仁彰，女子则是他女儿四井丽花。
此时，父女俩正在吵架。
“烦死了！连我穿什么衣服都要管，我就喜欢穿红色，为什么一定要穿黑色啊！”四井丽花大声咆哮，表达着自己的不满。
四井仁彰对自己这个宝贝女儿头疼不已，“我可算是求求你了，丽花。咱们是去参加追悼会的，籏本老爷子的孙子死了，你穿一身大红裙过去像话吗？”
“哼！真是烦死了，这些破规矩！”丽花生气地把头扭到了一边去，半晌之后又转过来问，“喂，爸，那个三船拓也什么时候才能乖乖跪在我脚前？上次他居然敢忤逆我，真是气死人了。而且我明明警告过了，却还是有人偷偷给他投资，完全没把我放在眼里！”
提起此事，四井仁彰就气得不行，却又没办法向女儿发火，“唉，还不是你把他逼走了，现在三船电子又起死回生了，恐怕我这边已经没办法插手了。”
“为什么？我们四井财团还拿捏不了一个小小的三船电子？”丽花高声质问。这哪里像是女儿对父亲说话的态度，更像是后妈在教训儿子。
四井仁彰答道，“我查了一下，发现是设计图公司在背后给三船电子提供支持。”
“设计图？就是我刚买的那个手机？”
“对对，就是那家公司，创始人叫夜月。”四井仁彰说道，“我看那家公司有前途，本来打算暗中操作一番，结果铃木财团那边表示这家公司跟他们有关系，谁要是敢出手，就是和他们铃木财团作对。”
“哈？所以你就怕了？咱们四井财团就不如他们铃木财团吗？”
好吧，确实不如。但四井仁彰不会承认。
“不是怕，是没这个必要，为了一家小公司与铃木财团作对，这不符合我们的利益。”
丽花看到父亲的态度，就知道此事是不了了之了。但她却不能接受这个结果，因为三船拓也胆敢忤逆她，这让她很不爽，她一定要让三船后悔。
“还有那个夜月，我也记住你了。”丽花把这个名字记在了心里。
……
另一边，夜月已经抵达簱本家的追悼会现场，是在籏本酒店里。今天酒店不对外经营，来往之人除了工作人员就只有参加追悼会的客人了。
籏本一郎早已经火化装盒，摆在灵堂的最前面，上边还有照片。
“这做人哪，真是没意思。”三船拓也看着盒子，感慨了一句，“就算赚再多的钱，死了还是一点都带不走，我现在突然想出家当和尚了。”
夜月瞥了他一眼，“你以为和尚赚的比你少？”
“嘎——”三船拓也哑口无言。确实，现在有些寺庙都是上市公司了。
而且日本的和尚是可以结婚生子的，非常世俗化。
“夜月，你来啦！三船也在啊？没想到你们认识。”籏本祥二看到夜月，就过来打招呼，身后还跟着乖乖女夏江与一个年纪相仿的男青年，估计就是夏江的未婚夫小武了。
“嗯，我们刚到。”夜月回答之后三船也说，“我们现在是合作伙伴。”
籏本祥二颇为不解，正想追问，不过这时候夏江说话了。“夜月先生，我来为你介绍一下，这位是我的未婚夫，小武。”
小武向夜月表示感谢，“夜月先生，之前夏江的事情真是太感谢你了。”
曾经簱本一郎对夏江下药，被夜月阻止了，如今一郎被装在了盒子里，夏江想到这里都忍不住唏嘘。那毕竟是她的弟弟，就这样没了……
“举手之劳。”夜月回答的同时也在关注小武的灵魂特质。


第183章 籏本家的人都不正常
【仇恨消除：消除目标对某人的仇恨。】
这就是小武的灵魂特质，很真实的反应了他的人生经历。
夜月记得很清楚，小武接近夏江其实是为了复仇。他真名叫财城武彦，父亲是一名企业家，由于公司被籏本老爷子搞破产所以选择了自杀，妻子也跟着走了。
小武发誓要为父母报仇，结果接近夏江以后发现：“艾玛！真香！”
他被夏江深深的吸引了，爱意逐渐取代仇恨，冤冤相报何时了啊~所以现在小武已经放弃复仇，打算专心做籏本家的上门女婿了。
喜得美人，实乃人生一大幸事，区区杀父之仇何足挂齿！
【仇恨消除】这个能力要是用得好，可以起到很不错的效果。财城武彦是吧？你这个朋友我交……夜月正想在心里说出那句台词，结果却发现自己直接永久获得他的技能。
卧槽，什么鬼？我还啥都没做啊，你怎么就把技能送给我了？你比我还急？
“嗯？夜月先生你盯着我看，是因为我脸上有什么东西吗？”小武疑惑的摸了摸自己的脸，但是并未摸到什么。
夜月尬笑两声，“不不，我只是觉得你跟我一个朋友很像。”
“啊？哪个朋友？”
夜月无语了，做人留一线，日后好相见。你就不能看看气氛嘛？
此时夜月已经明白发生了什么，小武对自己的信任肯定与自己救了夏江有关。就像之前对广田明做的实验一样，自己只有和对方见过才能获得对方的技能。
今天是自己与小武第一次见面，这是迟来的奖励。
“怎么没看到老爷子？”夜月转移了话题。
夏江回答，“我爷爷身体不舒服，在房间里休息，这边的事情都交给我们晚辈了。”
这边正说着话，一个冷漠的女声传来，“喂，夏江，你在偷懒吗？门口那么多客人过来没看到吗？为什么一直在那边跟别人说话！”
夜月转头看去，只见一个留着短发的女子正怒视着夏江。女子身穿非常贴身的黑色连衣裙，尽显妖娆身姿，脖子上还挂着一条夺目的珍珠项链。
“啊对不起，姐，我马上过去帮忙。”夏江像是做错事的孩子连连道歉。
原来此人是夏江的亲生姐姐秋江。
夜月往她头顶一瞧，直接愣住了。
【斯德哥尔摩效应：让受害者对加害者产生爱慕之心。】
什么玩意儿？好奇怪的灵魂特质。
等等，我好像在哪里看到过这个词语……好像跟心理学有关。似乎是犯人绑架了人质，结果人质却爱上了犯人，这个词语就是用来形容这种现象的。
正在疑惑之际，夜月又看见了一名刺猬头男子。这男子现身以后，秋江就像变了个人，依偎在了男子怀中，娇滴滴的看不出一点强势。
“龙男~”秋江仰起头来，爱慕地看着男子。
龙男不满地对秋江说，“你这个姐姐怎么当的？多管管你妹妹。”
秋江弱弱地说，“人家知道了啦……”
她对丈夫柔弱完毕，对妹妹马上强势了起来，“好了，夏江，快给我去接待客人！还有小武也是，来了我簱本家，就该懂得规矩。”
“是。”夏江委屈地点头。
原来龙男就是籏本秋江的丈夫，也是入赘的，然而他在秋江面前丝毫不显弱势，反而把秋江治得服服帖帖的。他的灵魂特质揭露了真相。
【恋爱PUA：通过精神霸凌，让你在恋爱中占据主动。】
夜月不禁错愕，簱本家的这些晚辈，好像感情都不太正常啊……
簱本家众人都去接待新来的客人了，夜月忽然注意到籏本北郎和籏本麻理子用恶狠狠的目光看着自己——这两个人就是死去的簱本一郎的父母。
当夜月看过去的时候，他们就把视线撇开了。
“这两个人好像非常恨我啊……”夜月很快就猜到了他们的脑回路。
簱本一郎坠楼案，警方的结论是一郎为了逃禁闭所以爬阳台，不小心坠楼身亡了。一郎禁闭的原因是想要对姐姐下药，被夜月给揭露了，所以他们认为是夜月害死了一郎。
或许他们也知道自己不占理，因此只是暗暗记恨，没敢闹起来。
虽然理由十分离谱，但更离谱的是他们瞎猫碰上死耗子，真的找对凶手了。他们的儿子确实是被夜月弄死的，可夜月并不认为自己需要负责，毕竟一郎都雇人来杀自己了，那就应该要做好被人反杀的准备，他的死只能怪他自己。
“要不……试试刚刚获得的【仇恨消除】技能？”夜月考虑了一下，随即打消了这个念头，“还是算了，凭什么消除？他们想消除，我还不想消除呢！”
夜月没有把他们当一回事，而是观察籏本秋江和龙男。他发现龙男一直对秋江出言不逊，还会用一些很难听的词语贬低秋江，然而秋江却逆来顺受，丝毫不敢反抗。
“夏江，问你件事儿。”夜月走到了夏江身边。
“什么事啊？夜月先生。”夏江略感疑惑。
夜月压低声音发问，“你的姐姐好像对你很凶的样子，她一直都是这样的吗？”
夏江的表情很复杂，“不是的，小时候我和姐姐的关系可好了，她是和姐夫认识以后才变成这样的。大概是有了对象，所以慢慢地疏远了我这个妹妹吧……”
“原来如此。”夜月已经可以确定，秋江是被PUA了。
……
簱本家身为豪门，关系网非常复杂，来参加追悼会的客人络绎不绝。忽然间客人们的注意力都被吸引到了门口，因为那边来了一对父女，他们的身份非同寻常。
“是四井会长，他居然亲自过来了。”
“他女儿也来了呢，真不愧是四井财团的千金，这气质，啧啧……”
众人在私底下议论纷纷，簱本家众人纷纷上前迎接。四井丽花很享受这种众星捧月的场面，扬起雪白的颈项，像是一直高傲的白天鹅。
这份高傲，反而让人更加觉得她美丽动人，让男人们把持不住，恨不得跪下来舔鞋子上的尘土。三船拓也却嗤之以鼻，“哼，这个女人，在追悼会上都这么爱显摆。”
高傲的丽花突然一愣，因为她看见了三船拓也。


第184章 公主？当众踹翻在地！
四井财团的会长亲自到来，簱本家如果只是让小辈迎接就太不像话了，所以得到消息的簱本豪藏拄着拐杖亲自出来了。
灵堂里众人看到籏本老爷子现身，纷纷和他打招呼，他也一一回应。
夜月看他的样子不太像身体不舒服，倒像是心情不好。这也能理解，孙子再坏也是孙子，谁家死了孙子能开心呢？
可惜簱本豪藏不知道，按照原来的历史发展，他的宝贝孙子会亲手杀了他。若是知道这件事情，恐怕簱本豪藏就会有不一样的看法了。
“四井会长，有失远迎还请见谅。”
“籏本会长还请节哀……”
俩人客套了一会儿，簱本豪藏就请四井仁彰去里面说话，估计要谈什么事情。四井仁彰招呼女儿一起去，丽花却拒绝了，“不要，我想待在外面。”
长辈到后面去了，四井丽花的目光越过人群，落在了三船拓也身上，脸上露出一抹诡异的笑容。三船拓也心头一惊，意识到自己被盯上了。
至于夜月，四井丽花压根没注意到，因为不认识。
然而夜月却在观察她，事实上夜月刚刚还观察了她爹，但是她爹头上没有发光文字，估计是因为她爹在原著里没有全名吧。而丽花头上的文字堪称炸裂。
【狠狠践踏我吧：对自身使用，让所有人都践踏自己的尊严。】
这是什么离谱技能？
不不，技能本身不重要！重要的是四井丽花的灵魂特质为什么会这么奇怪？！
看着一脸高傲的丽花，夜月实在无法想象这个技能是什么鬼。物极必反吗？还是说这家伙有什么奇怪的嗜好？
“三船拓也，我们又见面了。”四井丽花走了过来，笑容玩味。
众人羡慕不已，这个叫三船拓也的家伙是什么人？居然能够让四井丽花主动过去说话。很快他的身份就被人说了出来，“他是三船电子的社长。”
“三船电子，没听说过。”
“我听说过，最近那个设计图手机好像就和三船电子有关。”
三船拓也已经感到头疼了，“你想干什么？簱本家正在办丧事，你可不要乱来。”
“呵呵，你好像很怕我啊？还警告我呢。”四井丽花笑出了声，“之前你来求我的时候，可是低头对着我喊丽花公主呢。”
夜月表情古怪地看了三船一眼，还有这种事？
三船只想找条地缝钻下去，太尴尬了。没错，他借钱的时候确实喊了，这是丽花的条件，说是喊了就给钱，反正喊一下又不会损失什么，而且没有外人在场，三船便喊了。
结果喊了以后丽花还不满意，叫他跪舔才肯投资。三船立刻就不能忍了，就算你是四井财团的公主，你也不能叫我舔你的鞋子啊，你问问看，这种事情有哪个男人能答应？
四井丽花看到三船吃瘪，心里非常得意，继续说道，“不过我真是没想到呢，居然还有人敢给你投资，帮你渡过难关，完全把我的话当成了耳边风。”
三船实在待不下去了，便打算离开，“夜月，我们走吧！”
夜月作势也要离去，丽花突然反应了过来，“夜月？等等！你就是夜月？”
“我确实叫夜月，你认识我？”夜月转过身来看着她。
丽花死死盯着夜月，“原来就是你帮助了三船，你的胆子很大呀，我已经警告过别的企业了，让他们禁止帮助三船电子。你却完全不把我放在眼里。”
夜月的回答很简单“我又不认识你。”
簱本祥二意识到情况不对劲，急忙站在两人中间劝架，“好了好了，夜月，丽花，都给我一个面子，这件事情就算了吧。”
丽花瞪了祥二一眼，“别摆出一副长辈的样子，我的事情你管不着！让开！”祥二脸色一沉，显然很气愤，但没有发作。
丽花想要把祥二推开，但没有成功，于是直接饶了过去，来到夜月面前，低声说道：“你无视我的命令帮助三船，很好，我会让你后悔的！”
“你这是在威胁我？”夜月面无表情地反问。
丽花含着怒火轻笑道，“就你，还威胁？呵呵，你还不配。你什么身份也配让我威胁？我只是在陈述事实，我爹愿意卖铃木财团一个面子，我可不会！”
至此夜月总算明白了，原来铃木朋子说的不安好心的家伙就是指四井财团。夜月本以为是小势力，没想到是这么一个庞然大物，不过他也不怕。
面对丽花的威胁，夜月回以嗤笑，“你就真以为所有人都怕你们四井财团吗？”
听到这话，丽花气急败坏了，她的依仗就是四井财团，然而夜月对四井财团的态度却如此轻蔑，让他十分不爽。“虚张声势，你一定会后悔的，我要让你跪下来舔我的鞋子，我会把你踩在脚下，然后……”
夜月看着丽花头顶的【狠狠践踏我吧】这几个字，实在忍不住了。这个女人太尼玛欠揍了，不狠狠踩一脚真的忍不住！
“我踩你麻辣隔壁！”夜月不想对女人出手，所以他选择出脚！
“啊~~”四井丽花发出惨叫，被夜月一脚踹翻在地。
如果琴酒看到这一幕一定会气炸，因为夜月踹他的时候用了很大的力气，飞出去好几米远，踹丽花的时候却像是没吃饭一样，丽花几乎就是原地摔倒的。这双标太严重了！
不是说好男女平等吗！！
夜月这一踹，惊呆所有人，现场瞬间炸开了锅。
三船被吓得差点爆粗口，夏江也惊恐地捂住了嘴，几乎尖叫。
谁也没想到夜月会直接动手……啊不，动脚。
籏本麻理子看到这一幕，心中狂喜，这个夜月简直作死啊！居然敢踹四井丽花，哈哈哈！他完蛋了，他死定了！
丽花捂着肚子，用另一只手撑着从地面坐了起来，难以置信地看着夜月，“你……你居然敢踹我？”
众目睽睽之下，我居然被人踹翻了，岂有此理！
从来没有人敢这么对待我啊，从来没有！
从小到大，我爸连一次都没有打过我，甚至都没有凶过我，我就是四井财团的公主，所有人都要对我唯命是从。你算什么东西，居然敢打我？
丽花感觉自己的尊严受到了践踏，怒火噌噌往上冒。
但是不知为何，她又隐隐感到一丝兴奋。


第185章 夜月对上四井会长
四井丽花从小到大都是高高在上的公主，没有谁敢忤逆她。别人羡慕她，但她却对周边人一成不变的态度厌倦了，她渴望不一样的风景。
所以夜月当众把她踹翻在地反而让她产生了兴奋感……这是她有生以来第二次体会到这种感觉。不过她不是真正的变态，所以此刻的情绪还是由愤怒主导。
“你知不知道我是谁？你居然敢这样对我！”四井丽花坐在地上，怒不可遏地指着夜月，浑身都气得发抖。看那样子，仿佛恨不得把夜月撕碎了。
她这副态度把三船拓也吓到了，三船急忙提醒夜月，“夜月，你闯大祸了……”
事实上三船看见丽花被踹，心里也感觉很爽，但他知道夜月这么做的后果非常严重。按照三船的了解，丽花不是穷凶极恶之辈，只是性格恶劣，可他爹四井仁彰就不一样了。
四井会长知道了这件事情，肯定不会善罢甘休。
夜月自然早就留了后手，他没有说话，朝着丽花走了过去，吓得丽花坐在地上根本来不及逃跑。“你，你想干什么？别过来，别过来！”
众人目睹此景，也都以为夜月想要继续动粗，有人都撸起袖子准备见义勇为了。然而夜月却没有动手，只是蹲了下来，凑到丽花的耳旁说了几句话。
“四井财团的公主曾经杀过人，你也不希望这件事情别人知道吧？丽花……”
四井丽花满脸惊恐，“没，没有，你在胡说什么。”
“别以为你能够瞒天过海，我可是知道得一清二楚哦，就在两年前，你在海上杀死了一个叫八重子的女生。”
听到这话，丽花瞬间吓得面无血色。
不可能……为什么夜月会知道这件事情？
“不，不是……我没有杀她……”丽花想要大喊，但是又怕被别人听见，只能不知所措地低声辩解，“我只是走投无路……”
夜月不等她解释，用平淡的语气威胁道，“哦？那你希不希望我把这件事情说出去呢？”
丽花呆若木鸡，头脑一片空白。
说完这话，夜月就和丽花拉开了距离。谁也没有听到他说了什么，但他们都可以看到丽花好像很恐惧，原本就白的脸蛋现在连一丝血色都看不到。
……
因为刚刚的冲突引起了极大的混乱，以至于在后面谈话的簱本豪藏与四井仁彰都听见了。
“发生什么事了？怎么这么吵？”
“不知道，出去看看。”
俩人一起从后面来到了灵堂里，众人看见他们现身，议论纷纷。“四井会长出来了！”
“那个叫夜月的年轻人死定了！”
籏本麻理子看到四井仁彰出来，心中狂喜。来了来了！四井会长若是知道自己的女儿在众目睽睽之下被人欺负，肯定会怒发冲冠，然后找人把夜月给弄死！
三船拓也拽了拽夜月的衣角，暗暗提醒：“还愣着干什么？快逃啊！”
“逃？为什么要逃？”夜月反问，似乎并不觉得自己做了什么不该做的事。
簱本豪藏当众发问：“发生什么事了？”
四井会长看到自家女儿傻乎乎的在地上坐着，不禁一脸错愕。“咦？丽花，你怎么坐在地上？”
啥情况啊？平时家里的地板稍微有一点灰尘，丽花就会把负责打扫的女佣骂个半死，怎么现在她直接坐在地上了？
聪明如四井会长，也想不到有人敢当众打自己的女儿。
还不等丽花开口，籏本麻理子已经迫不及待地跑上前去报告了，“爸，四井会长，你们可算来了！四井小姐被人打了！”
“什么？”簱本豪藏和四井会长不约而同地变了脸色。
“是谁？是谁敢做这种事情？”四井会长迫不及待的追问。
簱本豪藏也愤怒不已，居然有人敢在我外孙的追悼会上打架，而且还是打了四井会长的女儿，简直是活腻了！
“是他，就是这个夜月！”籏本麻理子指向了夜月，“这家伙刚刚一脚把四井小姐踹翻在地了，你们看，四井小姐肚子上的脚印就是证据！”
簱本豪藏往丽花的肚子上一看，还真有一个脚印。他瞬间呆滞，怎么也想不到丽花被夜月打了。怎么会这样？夜月看起来也不是那种冲动的人啊！难道这里面有什么隐情？
与簱本豪藏不同，四井仁彰没管那么多，直接杀气腾腾地看向了夜月，“你就是夜月？”对于这个名字，他早有耳闻，原来设计图公司的创始人这么年轻啊？“你最好给我一个交代，否则别怪我不客气！”
与在女儿面前低声下气的态度相比，现在的四井会长彻底变了一个人。毫无疑问，他是真的敢杀人的，而且不用他亲自动手。
夜月面对他的质问显得很稀疏平常，“我本来不想踢她的，但是她求我踢她，所以我就踢了。”
“呵——你把我当成白痴吗？我女儿怎么可能会……”四井会长的话还没说完，丽花已经急匆匆地从地上爬起，开口解释，“爸！他没说谎，是我叫他踢的！”
“啊？”四井会长傻眼了“你，你叫他踢的？”
众人也都目瞪口呆，怀疑自己听错。
麻理子一脸懵圈，明明是你和夜月吵架，然后夜月就踹了你，怎么变成你求他踢你了？
“对，事实就是这样！”丽花坚定地点头，恢复了一脸高傲的神色。
你在逗我玩吗？四井会长完全无法理解，“这……这到底怎么回事？”
“你烦不烦啊？哪有那么多为什么！”丽花冲着自己的老爹发火，“平时都是我踹别人，所以我想体验一下被别人踹的感觉。不行吗？不行吗？”
“啊这……”四井会长接受不能。怎么可能会有这种事情？这TM不是犯贱吗？
麻理子怒吼道，“说谎！她说谎，明明是夜月和她吵架，然后才会发生冲突的！不但我看见了，在场所有人都看见了！”
下一秒，麻理子突然反应过来，“啊！我明白了！四井会长，丽花小姐被威胁了！之前夜月打了丽花，然后凑过去说了几句话，丽花就表现得很恐惧的样子。”
此言一出，丽花顿时全身紧绷，急忙解释：“胡说八道！我根本不认识他，今天还是第一次见到他，他拿什么威胁我？”


第186章 你女儿需要我来开导开导
四井丽花的话确实很有道理，她爹也很确定，在今天之前丽花从来没跟夜月见过面，甚至连夜月的存在都是自己告诉她的。既然如此，夜月能用什么把柄来威胁丽花？
面对四井财团，什么权势什么狠话之类的威胁全都没有意义。
“丽花，夜月对你说了什么？”四井仁彰很疑惑，夜月应该没办法威胁自己的女儿，但是从众人的表态来看，夜月确实对自己女儿悄悄说了什么话。
丽花面不改色地说，“从小到大，每个人都把我当成高高在上的公主，不敢对我不敬。只有夜月先生，我让他踹我他就踹我，他真的是超勇的！”
“我觉得他简直泰裤辣！”
“我一下子就被他迷住了，所以向他示爱……结果他悄悄凑到我耳边，用充满磁性的声音对我说了一句‘不好意思，我已经有女朋友了。’”
四井丽花演得跟真的一样，“当我听到这句话的时候，我感觉天都塌下来了……所以我不是在害怕，我是在绝望！为什么我没有早点遇到他啊！”
现场鸦雀无声，每个人的脑筋都有点转不过弯。毕竟这太离谱了！
夜月表面淡定，内心却在咆哮：你TM找的什么借口啊？！
籏本麻理子感觉世界观都崩塌了……是这样吗？
回过神来的众人炸开了锅，急忙向身边的伙伴确认自己刚刚听到的内容。确认自己没有听错以后，他们有激动的，也有后悔的。
“该死！原来只要这样就能征服四井大小姐啊！”
“果然舔狗最终一无所有！男人还是越坏越好，早知道我也踹她了！”
不过大家嘴上这么说，心里却还是觉得怪怪的。四井仁彰自然也不太相信，他感觉这里面有内情，果然丽花是被威胁了吗？可是夜月到底怎么才能威胁未曾谋面的丽花？
就在四井仁彰百思不得其解之时，夜月不但不趁机撤退，反而主动上前神秘兮兮地说道，“四井会长，能否借一步说话？关于你的女儿丽花的病情……”
四井仁彰浑身一震。病情？什么意思？丽花生病了？
“籏本会长，我也有话要对你说。你们两个一起过来吧。”
籏本豪藏也是一愣，不清楚夜月搞什么名堂。不过他倒是不怕夜月乱来，于是对四井仁彰说道，“我们去休息室里吧，听听夜月到底想说什么。”
……
酒店休息室，夜月和两位会长进入其中，然后就把门关上了。夜月特地让簱本祥二站在门口守着，以免有哪个不长眼的过来偷听。
“你最好给我说清楚，丽花的病情是什么意思？”四井仁彰眯着眼睛，目光十分危险。
夜月开始演了，“你女儿有很严重的心理疾病，你难道没发现吗？”
四井仁彰嗤之以鼻，“胡言乱语，哪有这种事情！就算有，你又怎么知道？你是心理医生？”
夜月摇了摇头，“我不是心理医生，但我学过心理辅导。你只是和她朝夕相处所以习惯了，但是站在正常人的角度来看，她的心理已经彻底扭曲了。她的目中无人、横行霸道都是心理疾病的外在表现，你难道没发现吗？她连你这个父亲都没放在眼里……”
四井仁彰沉默了，主要还是因为最后这句话戳中了他的心。
没错，不知道从何时起，他感觉不到女儿对自己的尊重了，甚至女儿还会用恶毒的语气跟自己说话。自己为了讨女儿喜欢，事事都依着女儿，却没想到情况反而更加糟糕了。
小时候的丽花明明不是这样的，当时的丽花是多么乖巧懂事啊……
难不成丽花真的有心理疾病？
“哼！无稽之谈，丽花的性格就是这样，你别以为三言两语能把我忽悠住。”身为四井财团的会长，四井仁彰没那么容易相信别人的话。
夜月笑了，“这就是我找你详谈的原因。”
“嗯？什么意思？”
“我的意思是说，我可以治好丽花的心理疾病，让她变成一个温柔懂事的女人。”
四井仁彰眼神一凛，自以为猜到了夜月的用意，“治疗？小子！你是想以治疗为借口，趁机对丽花图谋不轨吧？”
“呵呵，你的意思是你看到女儿当面受欺凌也不会阻止吗？”夜月反讽道，“我不需要带她去别的地方，就在这里治疗，而且只需要一次，没有后续。我不会跟她有任何肢体接触，治疗就在你的眼皮子底下进行，事后我分文不取。”
夜月所说的这些细节让四井会长摸不着头脑，“你到底在图谋什么？”
“我只有两个目的，第一，我要四井财团欠我一个人情。第二，通过实际行动证明我说的都是真的。就看四井会长你答不答应了。”
夜月很有把握“治好”四井丽花，因为他已经获得了夏江的【乖乖女】技能。只要把丽花变乖，不但能够解除后续的麻烦，还能让四井财团欠下人情，简直一举两得。
四井仁彰都开始自我怀疑了，难道我误会了？丽花真的有心理疾病？夜月真的是有办法通过心理辅导改变丽花的恶劣性格？
簱本豪藏在旁边听着，此时开口提议，“四井会长，我看倒不如试一下吧，反正心理辅导当着你我的面进行，夜月小友也不可能搞什么小动作。”
“行，那我就给籏本会长一个面子。夜月是吧，你说的最好都是真的！”
……
丽花被叫到了休息室里，一脸茫然，完全不知道发生了什么。她有些紧张，怀疑夜月是把命案的事情说出去了，她并不想让父亲知道这件事。
“四井小姐，请坐。”
夜月让她坐下，她不安地坐了下来，“爸，你们想干什么？”
夜月率先回答，“没什么，就是想和你聊聊。”
“哼，有什么……咳咳，聊什么？”丽花对夜月依然怀恨在心，不过想到自己之前在外面所说的话，她改变了说话的语气。
夜月发问：“四井丽花，你是你父亲的独生女是吧？
“没错……我是四井财团唯一的公主！”说这话的时候丽花有一种难以掩饰的骄傲。
“那么公司里的人对你是什么态度？”
“态度？那是当然对我顶礼膜拜，每一个人都对我发自内心的尊敬！”
“尊敬？呵呵，别笑死了人，你不知道，其实每个人都对你恨得牙痒痒。只不过你是四井会长的女儿，所以他们不敢发作，如果你是普通人的女儿还敢这么傲慢，别人早已经忍不住过来抽你了！”


第187章 再造之恩，无以为报
“说到底，你唯一值得夸耀的地方就是你的父亲，除此之外你就是一个没礼貌、没智商、没道德、没能力的废物。”
夜月这话犹如当头一棒，把四井丽花砸懵了。连四井仁彰在旁边听着都觉得夜月说得太过分，该死的，居然敢这么侮辱我女儿？
“夜月，你！”
四井会长想要发火，夜月却说道，“闭嘴！不要打扰我的治疗！”
好家伙！四井会长呆住了，这小子居然敢叫我闭嘴？
治疗？什么治疗？四井丽花听不懂，她也不想搞懂，因为现在她一肚子怒火无处发泄。
她愤怒地站了起来，对着夜月发飙，极力想要证明自己，“你说我是废物？我才不是废物！我可是哈佛大学毕业的！拥有工商管理和经济学双博士学位！知道了这些你还认为我是废物吗？有多少人能达到我的成就？”
“呵——”夜月笑了，直接丢了一个【乖乖女】技能过去，然后继续话疗，“成就？不过都是你爹用钱给你堆出来的。离开了你爹，你什么都不是！我尊敬那些生活所迫而中途辍学的人，但是你，就算再拿两个博士学位也不配让我尊敬！”
当【乖乖女】技能落在丽花身上的那一刻，丽花愤怒地表情瞬间消失。没有人注意到，现在的丽花与之前判若两人。
在被夜月狠狠冲了一遍之后，她好像受委屈的孩子，浑身颤抖，咬着嘴唇，泪花在眼眶里面打转，仿佛下一秒就会掉下来。
她还来不及哭，更猛烈的攻势就来了，“你在别人面前端着架子就算了，但是你在你爹面前也是如此。你所有的成就都来自你爹，你却连你爹都不放在眼里！”
“你爹赚钱供你生活，让你衣食无忧，可以安心读书……他为你苦苦付出二十几年，没有功劳也有苦劳啊，巴拉巴拉……”
夜月想到什么就说什么，反正就是学校里面《感恩教育》的那一套，孩子们听了一哭二跪的那种。虽然夜月很反感这种东西，但是不得不承认，真的很有用！
“你以为你爸管理一个大财团很轻松吗？很蓝的啦！”
“你看看他，都有白头发了，这些操劳全都是为了你啊！”
别说四井丽花了，就连四井仁彰都听得流泪了。夜月先生说得真好啊，句句都是肺腑之言，把我心里的委屈全都说出来了……
身为局外人的簱本豪藏想到自己那些不孝子孙，也偷偷抹起了眼泪。
“你自己说说看，你到底对不对得起你的父亲？一位默默付出的父亲，一位这么爱你的父亲！”夜月貌似情绪激动地说，“他就在你的面前，你要是还有一点良知，那就为自己曾经的所作所为向他道歉吧！不要再让他失望了！”
四井丽花终于再也忍不住，“哇！”的一声哭了起来，“呜呜呜，爸爸，对不起，对不起！女儿不孝，女儿辜负了你的期望……”
她扑上去抱住了自己的父亲，一把鼻涕一把眼泪，哭着认错。四井仁彰也哭得停不下来，“乖女儿，爸爸原谅你，爸爸原谅你……”
……
父女俩抱头痛哭，哭了好久才停下来。四井仁彰意识到自己的女儿变了，从前的傲慢和目中无人全都消失不见，变成了一个懂事的乖宝宝。
“夜月先生，谢谢你，真是太谢谢你了！”四井仁彰擦掉眼泪，忙不迭对夜月说道，“我不该怀疑你的，我在此诚恳向你道歉。真是对不起！”
夜月回应道，“可怜天下父母心，看到令嫒战胜心理疾病，我也十分高兴。”
心理疾病？四井丽花恍然大悟，难怪我之前会做出那么多不可理喻的事情，原来是心理疾病，太可怕了，我竟完全没意识到，反而沾沾自喜……
四井仁彰义正言辞地说，“再造之恩，无以为报，从今以后夜月先生你就是我四井财团的恩人。无论何事，只要你吩咐一声，四井财团一定代为效劳！”
这话没有一点勉强，没有丝毫不情愿，因为夜月改变了他最重视的宝贝女儿。这女儿曾经让他头疼不已，却无计可施。现在看到女儿变得如此孝顺懂事，他甚至觉得就算赔掉四井财团也值得。
……
四井财团那边忽悠完毕，接下来该忽悠簱本财团的。说实话，比起一个大财团的人情，夜月更加想要的是簱本豪藏的【不服老】技能。
只要有了这个技能，那就相当于另类的长生不老了……
“夜月小友，你叫老夫一起过来，莫非也有什么事对老夫讲？”簱本豪藏试探性的问。
四井会长和丽花也都产生了好奇心，难道籏本家族的晚辈也有什么心理疾病？
夜月摆出严肃的表情，“籏本老爷子，我在前边观察了一下你的孙女。”
“孙女？你是说夏江吗？”簱本豪藏赶忙追问。他对别的晚辈都不太喜欢，只有夏江深得他的喜悦，他可不希望夏江出问题。
夜月却摇了摇头，“不是夏江，而是秋江。”
簱本豪藏皱眉，“秋江怎么了？”
夜月告知，“秋江被她丈夫龙男PUA了。”
“什么是PUA？”簱本豪藏一头雾水。
“PUA就是精神控制和精神霸凌，在精神层面虐待目标，使目标自我怀疑，从而让目标对自己产生依恋……”夜月担心他们听不懂，又讲了一些例子。
簱本豪藏听完怒目圆睁，“居然有这种事情！夜月小友，你确定吗？”
夜月没有说得太满，“有八成的把握。刚刚在外面，我看他们俩的关系根本不像正常夫妻，龙男总是说秋江这也不行那也不行，除了自己以外没有哪个男人能接受她。然后秋江就一个劲认错，被龙男拿捏得死死的。”
夜月表示豪藏作为长辈可能感觉不到，但自己还向夏江打听过，秋江是在和龙男交往之后开始对她这个妹妹没有好脸色的。
簱本豪藏气得不行，原来秋江夏江姐妹不和的缘由竟在这里！
“多谢小友提醒，老夫一定会彻查此事的！”
夜月没有马上解决这个问题，他相信过不了几天簱本豪藏就会来找自己。


第188章 柯南打算自证清白
第二天，夜月为了续杯超能力而来到毛利事务所。柯南看见他就一脸敌意，夜月报以微笑，“好久不见啊柯南，你头上的伤好点了没？”
“呃，好，好点了，已经不痛了。呵呵呵……”柯南尬笑。心里却警惕了起来——夜月这家伙，被小兰委托调查我出轨的事情，难道今天是来向小兰报告结果的？
不，应该没这么快，估计是来搜集情报的。
我可得注意一点，虽然我没有出轨，但万一这家伙胡编乱造陷害我就糟糕了……
“咦？小兰不在吗？”夜月发现事务所里只有柯南和小五郎，此时小五郎在看电视，不过似乎没有喜欢的节目，所以一副无精打采的模样。
小五郎回答：“小兰去买菜了，你坐会儿，估计她快回来了。”
夜月就在沙发上坐了下来，因为已经续杯【真相只有一个】技能，所以他就借此获取柯南那边的情报。很快夜月就知道了，这小子还没有跟小兰对质过。
几分钟后，小兰打开门，急匆匆地跑了进来，一脸慌张，“爸！不好了！不好了！”
她这么焦急，把小五郎和柯南吓到了，“发生甚么事了？”
“我中了！”
“中了？什么中了？”
小兰手足无措地说，“我去超市里买菜，商场门口搞抽奖活动，我随便抽了一下，结果……结果中了一部手机。”
至此众人才注意到小兰手上拿着一个包装盒，上面印着手机的图案。
夜月一看，好家伙，这不是俺们公司的产品吗？
什么欧皇啊！
小五郎和柯南也是一脸见鬼的表情，为什么你老是中奖啊？如果不是对小兰很熟悉，他们甚至都怀疑小兰是个出老千的高手了。
“你说‘不好了’，就是指中奖的事情？”小五郎试探性的问。
“不是啦，我中奖之后晕头转向的，被几个人拉着办了手机号……这会不会是骗局啊？我是不是上当了？”小兰紧张地问。
夜月对小兰说，“你的运气真好呢，这款手机卖得很贵，现在60万元都一机难求。至于手机号应该没什么骗局，反正又不记名。”
现在这时候，日本的手机号还不是实名制的，那要到2006年才会实行。
“咦？夜月你也在啊？”小兰注意到了夜月。
“呃，是啊，我刚过来没多久。”夜月尬笑、
小五郎听说手机很贵，眼睛一亮，“纳尼？60万？这么贵啊，卖掉！赶紧卖掉！”
“我不卖！”小兰把手机揣到了怀里，“这是我抽中的，我要自己用，我很久以前就想要一部手机了。”
“你一个小孩子要手机有什么用？”
“我已经不是小孩子了！”
……
在夜月的指导下，小兰把卡放到手机里面开了起来，“对了夜月，我给你打个电话，你把我的号码存起来。”
“行，我刚好有点事情要去处理，差不多该出发了。我就去外面接电话吧，你也可以测试一下通话质量。”
“啊？你要走了吗？”小兰没想到自己刚来夜月就要走。
夜月笑道，“我跟别人约好了。”
“哦哦，那好，我现在就给你打电话，我记得你的号码。”
小兰拨通了夜月的号码，夜月拿出手机，准备去外面接电话。眼尖的小五郎忽然发现一件事，眉头一挑，“咦？你俩的手机怎么是一样的？”
小兰看了看，发现自己手里的手机和夜月的手机真是同款。“哇，真的是一样的呢！”
夜月表示目前市面上就是这款手机最便携了，所以才买了这款。然而这一幕落在柯南眼里却非同寻常。夜月和小兰居然在用一样的手机？
该死！他们居然用同款！这里面是不是有什么特殊含义？
不知为何，柯南内心逐渐烦躁了起来。
他怀疑连小兰中奖都是夜月安排的。
……
夜月离开事务所以后，小兰就在手机里听到了夜月的声音，“喂，小兰，我这边说话能够听得清楚吗？”
“嗯嗯，能听清楚。”
“柯南还在你旁边吧？”夜月忽然话锋一转，“接下来我说的话不要被他听到，你可以假装和我在拉家常，别引起他的怀疑。”
小兰一愣，这才意识到夜月去外面接电话的原因，居然是要避开柯南。
“好主意！我可以打电话过去让园子猜猜我是谁……”小兰故意答非所问。
夜月切入正题，“上次你去我家的时候被柯南跟踪了。”
“啊？”听到这话，小兰呆住了。
“你别一惊一乍的，柯南在你旁边听着呢。”夜月无语地提醒。
小兰赶忙掩饰，“啊？去你家吃火锅？上次不是吃过了吗？”
夜月告知“柯南看到你去了我家，但是你回去以后却谎称是在学校值日，所以他怀疑我们之间有……咳咳，不正当的关系。”
“这这这……这太离谱了吧？”小兰直接懵了。
我和夜月？有不正当的关系？
哪有这种事！我只是去和夜月聊冈本浩平的新闻啊！新一那个混蛋到底在想些什么！
柯南竖起耳朵，却听小兰说道，“什么白菜这么贵？居然要500元一颗！”
此言一出，柯南差点从沙发上摔下来，你们两个到底在聊啥？
“神户牛肉太贵，一般的牛肉就行。”
“可乐我只喝可口的，不喝百事。”
一通驴唇不对马嘴的对话，小兰得知了完整的事情经过，心中直呼离谱。
也就是说我去找夜月的理由，是因为我怀疑新一出轨？好家伙，怎么会变成这样？等等！什么出轨？我和新一根本就没有在交往好不好！我们只是青梅竹马！
挂断电话，小兰久久无法平静。
柯南好奇地问，“小兰姐姐，你和夜月哥哥在聊吃火锅吗？”
看着面前这个奶声奶气说话的小男孩，小兰实在没办法把他跟工藤新一联系起来，“呃，对啊，不过聊到最后我们觉得太麻烦，所以就取消了。”
柯南根本不信，刚刚小兰的表现完全不像是在聊这种小事。如果我猜得没错，小兰应该是在听夜月的调查结果。夜月那个混蛋该不会陷害我吧？
不行！不能再拖下去了！我得赶紧以工藤新一的身份跟小兰解释清楚，至于消息的来源……我就说是柯南给我通风报信了。
对对！就这么办！


第189章 刺杀毒岛？我保下了！
杯户大酒店，依旧是上次的宴会厅里，泥参会成员齐聚一堂。今天他们要在这里进行最后一次投票，只要毒岛桐子的支持者超过半数，泥参会就将再次统一。
夜月已经抵达此地，不断有人向他行礼问安。
“供奉大人，您来啦！”七海显得十分高兴，因为这次毒岛大姐……啊呸，是毒岛大哥有必胜的把握。从今以后，毒岛大哥就不再是代首领，而是真正的首领了。
“嗯，人几乎都到齐了呢。”夜月看了一圈，虽然一下子数不清有多少人，但看这阵仗，跟上次参加投票的人数相比并不少。
“是啊，先前反对的人，现在也都表示支持了呢。”
夜月不禁暗叹，这果然还是个重男轻女的社会。正感叹之际，夜月微微一愣，因为他忽然看到几百米外一栋大楼的楼顶有发光的文字。
虽然距离比较远，文字看不清楚，但顺利获取到技能以后夜月可以知道那些文字是什么。
【让子弹飞：子弹发射之后还能控制子弹的飞行轨迹。】
“嗯？跟枪械有关的技能……那边楼顶躲着一个枪手？”夜月瞬间反应了过来，看向宴会厅里的毒岛桐子。如果猜得没错，枪手的目标就是毒岛。
什么人想要刺杀毒岛桐子？
枪手头上有发光文字，说明不是龙套。难道是黑衣组织的人？
……
夜月猜得没错，大楼的楼顶，一个灰白头发的男子正蹲在地上组装枪械。这男子正是黑衣组织成员，代号科恩，是一个优秀的狙击手。
他受琴酒的命令过来刺杀毒岛桐子，破坏泥参会的统一。
“呼，准备好了。”科恩将狙击枪组装完毕，架了起来，透过狙击镜看向了杯户大酒店其中一层的窗户。可以看到里面到处都是人，全都是泥参会成员。
他将准星对上了毒岛桐子，而毒岛桐子浑然不觉。
“呵呵，只要等待毒岛获胜的那一刻开枪，就能把锅扣在泥参会反对派头上了。”
然而科恩没意识到自己也已经被人盯上了——这也不怪他，毕竟他想要杀毒岛那就必须选一个能看见毒岛的位置。而他能够看见毒岛，就代表毒岛那边也能看见他。
一般情况下他是不用担心被对方看见的，毕竟距离那么远，他也要借用狙击镜才能看清楚情况，哪有人能用肉眼注意到这边的他？
可人算不如天算，科恩就算做梦都想不到自己头上飘着极其显眼的文字，夜月远远的就看见了。
……
不但黑衣组织的科恩准备好了，安室透也已经准备妥当。今天的透子不是黑衣组织的波本，而是公安警察降谷零，他在科恩进入大楼以后也派人潜入了进去。
身为间谍就是有情报优势，搞窝里反特别容易。当然他也很谨慎，早有万全之策，就算抓了科恩，也不会暴露他自己的间谍身份。
埋伏在大楼里的公安警察带队之人戴着耳机，里面传来了安室透的声音，“都耐心一点，不要急功近利，等楼顶那家伙开枪杀了毒岛桐子以后再动手抓人。”
“记住！一定要等我的信号！别听到枪声就傻乎乎冲出来，一定要等我确认毒岛桐子已经死了的时候你们再动手！”
“如果他没能一枪杀死毒岛，那就等他再补一枪！总之听我信号！”
杯户大酒店里，安室透面无表情地走进宴会厅，在进入宴会厅的那一瞬间就换上了笑脸，跟咖啡店里的服务员似的。他走过去和夜月以及毒岛桐子打了个招呼。
“透子你又来啦？今天也是司机？”夜月打趣着问。
“哈哈哈，是呀。”安室透没资格参加投票，今天又是通过给毒岛桐子当司机才混进来的。由于跟夜月和毒岛走得很近，所以现在他在泥参会里也小有名气。
夜月使用【真相只有一个】技能，从安室透那边获取到了情报，一下子就掌握了情况。
原来是这样啊……黑衣组织不希望泥参会统一，所以派枪手来刺杀毒岛桐子。那边楼顶的人就是组织的狙击手科恩。
对于这个人夜月还是有印象的，戴着帽子和眼镜，年纪轻轻就白了头发，也可能是天生的。是个让人分不清年龄的家伙。
而公安那边也不希望看到泥参会统一，所以就打算眼睁睁看着科恩杀死毒岛，然后再出来抓科恩。呵呵，果然是公安啊，一切以国家利益为首，无所不用其极。
这么一比较，警察反而有些天真无邪了。
“你们都不希望泥参会统一，但是我刚好相反，我可是希望泥参会统一的……”夜月在心里自语，“所以，我只能让你们功亏一篑了。”
夜月决定保下毒岛桐子，顺便试一试科恩的【让子弹飞】技能。
……
夜月避开人群，进入了【容身之所】，发动了【科技创造】技能。光芒交织，在他手里凝聚出了一把m1911手枪，还是带消音器的。
打开弹匣，里面是空的，夜月并没有把子弹一起制造出来，因为他还没有永久获得阿笠博士的技能，所以时间一到子弹是会消失的。而他希望打出去的子弹一直存在，于是他拿出了现实世界里取得的子弹，装进了弹匣里。
准备完毕，夜月在【局外人】技能的加持下来到了杯户大酒店的一个空房间。这里的窗户并不朝向科恩所在的大楼，不过没关系，子弹可以拐弯。
“如果我没理解错的话，应该就是这个意思吧？”
“科恩那边到宴会厅的直线距离大概是350米，我这边还要再远一点，而且子弹需要拐个弯，所以算起来子弹到科恩那边需要飞400米左右。”
“伯莱塔M92F的子弹，是卖枪给小哀的时候剩下的，点45英寸，和M1911通用。刚刚在透子那里查了一下，有效射程是50米，但最大射程是1397米，所以打到科恩那边还是绰绰有余的，威力大减也没关系，反正我没打算杀他。”
运算完毕，夜月抬起手来对着窗外开了一枪，同时发动【让子弹飞】技能。
“噗”的一声闷响，弹头从带消音器的枪口喷射了出去。
在这一瞬间，夜月发现自己脑海里多了一幅画面，那居然是子弹的视角！


第190章 科恩中枪，波本协助
通过脑海里的子弹视角，夜月可以清晰看到子弹前方的景象，就像自己亲眼看到的一样。虽然子弹的速度很快，这个视角里的画面却像是经过了慢放。
大概是几十分之一的速度，已经在夜月可以接受的范围内了。
他控制着子弹，如同飞鸟，在大楼之间拐了个弯，旋转着朝科恩那边飞去。而此时科恩架着狙击枪潜伏在楼顶边缘，对危机的到来浑然不觉。
一切都是那么平静，大楼里的公安警察也在耐心潜伏，酒店那边泥参会也还没开始仪式，正在准备阶段。就在平静之中，那一枚子弹飞向科恩，击中了他的大腿。
“啊啊啊！”
剧烈的疼痛让科恩发出了惨叫，他一看自己的腿，发现裤子破了，上面很明显是弹孔，还有鲜血正在正在嗞出。
我中枪了？该死！居然有埋伏！
这是传说中的螳螂捕蝉黄雀在后吗？我被人盯上了！
他此刻根本没办法站起来，只能抓着自己的狙击枪，拖着无法控制的右腿，朝着天台上的掩体拼命挪动。同时警惕地观察周围，可是并没有看到任何袭击者。
没人？怎么可能！
我知道了！一定是躲在天台的入口后面！
在楼梯那边有一扇门，之前科恩就是从那里来到天台的，现在门关着。科恩几乎可以断定枪手就躲在门后面，自己的退路被堵死了。
“怎么办？”科恩躲到了墙体侧面，手里拿枪，紧张地探头朝着门那边看。由于紧张的缘故，刚刚那么短距离的行动就已经让他气喘吁吁。
他感觉自己就像是被网罗住的麻雀，无计可施。
究竟是什么人？泥参会成员吗？很有可能！毒岛桐子担心反对派的人不计后果，所以派了保镖在这边埋伏，本意只是为了以防万一。该死，我过来的时候竟没有察觉到！
怎么办？怎么办？
“对方明明有机会杀我，却只是打中了我的脚，很显然是要活捉我。现在没有立刻冲出来，恐怕是顾忌我手上的枪，但是我撑不了多久了！”
“我的腿一直在流血，我一直在忍受疼痛，说不定很快就会失去意识。对方应该就是想要拖到我无力反抗，然后再轻松将我捉拿。”
不行！我绝对不能被他们抓住……
科恩只觉自己上天无路、下地无门，只能一边喘息，一边拿出手机拨打电话。等待电话接通的时间明明很短，他却感觉仿佛过了一个世纪。
“怎么样？任务完成了吗？”
“琴酒……呼哧呼哧……我中枪了……”
“嗯？”琴酒以为自己听错了，自己派科恩去杀别人，怎么他自身反而中枪了？
科恩急促地表示，“有埋伏，我被困在楼顶，现在腿中了枪，哪儿都去不了。对方似乎想要活捉我，但是顾忌我手上有枪，一直没现身，想要拖到我失去意识……”
……
话分两头，夜月开枪之后就离开了杯户大酒店，不是从正门离开的，而是从窗口飞了出去。因为有【局外人】技能的加持，所以谁也没有注意到他。
现在夜月的胆子越来越大了，大白天都敢在天上飞。不过他也不敢飞太远，近距离飞行会暴露的概率还是很低的。
他飞到那栋大楼的楼顶时，科恩正在和琴酒通话。
科恩发问：“你是说对方应该只有一个人？”
琴酒回答：“没错。如果是一群人，他们应该会第一时间冲出来，然后将你包围，命令你放下武器。而且我猜对方不是故意打你腿，因为真的想活捉你的话，应该是打你的手才对。”
科恩恍然大悟。
对啊！如果是打我的手，那我就没办法拿枪反抗了，就算脚还能跑，对敌人而言也已经失去了威胁，他们轻松就能抓住我。
所以为什么我是腿中枪呢？
那是因为对方根本没想活捉我，而是想要杀我！只是枪法不好，所以打歪了……
想想也是，泥参会能有什么厉害的枪手？
之前也只听说夜月的枪法很厉害，但夜月还在杯户大酒店里，开枪的人不可能是夜月。
“你别紧张，我马上让波本援助你。”
“好，快点！”科恩痛得满头大汗。
电话挂断，科恩死死盯着门口，以防止对方突然冲出来。不过他却没有发现自己身后多了一个人，正居高临下看着他。
……
杯户大酒店里，仪式已经开始了，而夜月早已回到此地。毕竟他是泥参会的供奉，座位特别靠前，除了长老几乎就属他最靠前了，特别显眼。
至于科恩，已经中了【麻醉毒气】正乖乖躺在【容身之所】里。
之前那一枪没有打中大动脉，而且子弹由于远距离飞行威力严重降低，所以出血量有限，夜月也不怕他失血过多而死。
“下面开始投票，还是老规矩……”仲间长老宣布投票开始，一个侍女端着投票箱从众人身旁走过，夜月丢了一枚红色棋子进去。
安室透没有投票资格，坐得很靠后，认真地看着投票进行。他几乎可以断定毒岛桐子会被选为首领，然后科恩那边就要开枪了……
一个万人组织的首领被杀，我这也算是见证历史了吧？
就在安室透这么想的时候，他的手机忽然震动了起来，他掏出手机一看，竟是琴酒的号码。“怎么回事？琴酒为什么突然给我打电话？难道我这边暴露了？”
安室透心头一紧，但还是不得不去外面把电话接了起来。
“怎么了琴酒？”
“波本！科恩出事了，你立刻去协助他！”
安室透愣了一下，琴酒怕安室透不了解情况也会发生意外，所以把情况简略地讲述了一遍。“你快点过去，他恐怕撑不了多久了。”
安室透听完呆若木鸡。科恩被人枪击了？
毒岛桐子居然安排了枪手在那边埋伏？不应该啊！为什么公安警察没有任何发现？就算不是毒岛桐子安排的人，有任何可疑人物靠近楼顶，我的部下应该都会发现才对呀！
等等！想到这里安室透惊出了一身冷汗……
难道说动手的人不是泥参会成员，而是我的那些部下？
岂有此理！我不是告诉过他们等我号令吗？他们居然提前动手了！


第191章 枪手和科恩都不见了
安室透从琴酒那边得到消息，立即离开杯户大酒店，去了科恩埋伏的那栋大楼里。他没有直接上楼顶，而是先去见了自己的部下。
他的部下们正埋伏在倒数第二层的走廊里，悄悄讨论着什么，一副随时准备冲锋的样子。他们看见安室透到来，全都愣住了。
安室透看到他们还好好地躲着，也愣住了。
“降谷先生，你怎么来了？”风见裕也错愕的问。
安室透一脸懵圈，“不是，你们怎么还在这里？”
“啊？什么意思？”风见裕也无法理解，“我们当然还在这里啊，我这不是在等你的信号吗？”说着他还指了指自己一直戴着的耳机。
安室透意识到了不对劲，我的部下全都在通往楼顶的走廊里藏着，他们并没有擅自行动，那枪手是谁？怎么跑到楼顶上去的？
“你们有看到可疑人物前往楼顶吗？”
“没有啊。”风见裕也毫不犹豫地回答。
安室透大吃一惊，怎么可能？
等等，难道说科恩根本没有出事……琴酒这是在试探我？
一想到这里，安室透只觉脊背发凉……我的身份果然暴露了吗？
就在他心惊胆战之际，风见裕也想起了什么，说道：“对了，降谷先生，刚刚我们听到楼顶上传来了叫声，应该是那个科恩叫的，声音很响。”
“嗯？叫声？”
“没错，听起来像是惨叫。我们不知道发生了什么，所以就在讨论。”原来安室透刚刚抵达之际，部下们讨论的就是楼顶的惨叫声。
至此安室透松了一口气：太好了，人有事！
看样子科恩应该是出事了。
“刚刚我接到琴酒的电话，说科恩被人枪击了。”
“纳尼？怎么可能！”
“我一开始还以为是你们擅自行动了，既然不是你们，那就代表有别人在楼顶对科恩开了枪。”安室透分析道，“你们没看见任何人前往楼顶，这就表示枪手可能提前埋伏在了楼顶，袭击科恩之后察觉到你们在楼下，所以不敢撤退。”
此言一出，全员警惕了起来。安室透吩咐道，“上去确认一下。”
公安警察全都紧紧抓着手枪，朝着楼顶潜伏过去，然后一下子穿过门口，冲到天台上，背对背站好，枪口指着各个方向，“别动！把手举起来！”
他们喊完才发现天台上不见一人，别说枪手了，连本应该在楼顶的科恩也不见了。
“怎么可能！人呢？”风见裕也目瞪口呆，“怎么一个人都没有？”
安室透得知科恩不在以后才从暗中走出，也完全不明白怎么会这样。人呢？都到哪里去了？就算没看到枪手，我们也应该看到科恩啊，怎么连科恩都没了？
“快看，这里有血迹！”一个公安警察叫道。
安室透立刻跑去查看，果然楼顶边缘有血迹。这些血迹一直朝着入口旁边的墙壁延伸，一路延伸到墙壁的侧面。在那里有一团血泊，可以判断有一个受伤的人在这里躲过一会儿。
“是科恩的血迹……”这件事情根本不用想，但问题是人呢？人到哪里去了？
风见裕也无法接受现实，“怎么会这样？活生生的人，连血迹都在这里，难道还会凭空消失不成？”其他人也都对这个结果感到茫然。
他们一直躲在下楼的必经之地，根本没有任何人离开过啊！
安室透不信邪地绕着天台检查了一圈，忽然脸色一变，因为他看到天台围墙外侧有排水管道，这条管道从楼顶直通楼下。难不成枪手是从这里爬下去了？
他把自己的猜测说了出来，风见裕也呆若木鸡。“太离谱了吧？这里可是二十层，没有任何保护措施，他居然敢直接爬下去？更何况还要带走中枪的科恩。”
“我也不太相信，但是除此之外，没有别的解释了。”安室透板着脸说道，“人和人的体质不能一概而论，我曾经在极端愤怒的情况下从一栋大楼跳到了另一栋大楼……”
风见裕也盯着排水管道，一脸见鬼的表情，“确，确实不能一概而论。”
难怪降谷先生年纪轻轻就是我们的上司，他应该是体质比较强的那种。
“好了，事已至此，你们也可以撤了。我要把这边的情况报告给琴酒……”安室透拿出手机，拨通琴酒的电话，把这边的情况讲了一遍。
当然他不可能说抢手走投无路，那样就把公安的事情暴露了。他只是说来到楼顶的时候只看到血迹，科恩和枪手都不知所踪。
对方的目的应该是活捉科恩，否则杀死科恩然后独自逃走才是最佳选择，没必要带个累赘。
……
杯户大酒店，毒岛桐子全票通过，顺利成为泥参会的新首领。倒不是说所有人都支持他，可能还有反对者，但现在不敢出头了。
中国有句古话：何乃强要逆天理，背人情而行事？
对于这个结果，安室透也只能选择接受。公安做事情虽然不计后果，但也不能毫无底线，最多就是见死不救。把公安变成暗杀组织的后果可比泥参会统一严重多了。
他安室透不会同意，上面那些大人物肯定也不会同意。
……
时间来到下午五点。此时毒岛桐子已经在新宿分会里处理事务了，不，从今天开始，新宿分会就是泥参会的总会了，全国的泥参会分部都以此地为首。
“笃笃笃！”
敲门声响起，毒岛以为是七海秘书，就头也不抬地说道，“进来。”
哪里知道门开以后进来的却不是七海，而是一个身穿黑斗篷戴着白色面具的人，那人手上还提着一个很大的编织袋，隐隐透出血迹。
看到此人，毒岛瞬间变了脸色，一下子从椅子上站了起来。
“你是……次元的首领？”毒岛跑到门口，确认没人注意到这边的情况，这才把门关上。紧张地问，“你来这里做什么？”
夜月冷笑，“看来你没有发现呢，今天你在鬼门关走了一遭。”
“什么意思？”毒岛注意到了夜月手上的大袋子。
夜月把袋子放在了地上，对他说道，“中午在酒店举行仪式的时候，有一个狙击手躲在旁边一栋大楼的楼顶想要杀你。如果不是我出手，现在你已经是一具尸体了。”
毒岛大惊失色，居然有这种事？
夜月指着袋子，“那家伙被我抓住了，我没有杀他，你自己随意处置吧。”


第192章 科恩：我怎么被抓了？
毒岛桐子听说有人要杀自己，心中极其愤怒，他倒要看看究竟是什么人。
他走上前去打开了夜月放在地上的那个袋子，一个白头发的脑袋露了出来，看起来像是老人，可实际上是个四十岁左右的男子。不过此时这人的脸色有些苍白。
“就是这个人要杀我？他是什么人？”毒岛发现自己并不认识此人。
夜月略感意外，泥参会不是与黑衣组织有接触吗？毒岛居然不认识他？本来夜月还想让毒岛自行判断出此事与黑衣组织有关的呢……
“咦？等等……这人平时是戴眼镜的吗？”毒岛发现袋子里还有一副掉落的眼镜，像是电视里那些老教授戴的圆形镜片眼镜，而且特别厚重。
毒岛把眼镜戴在科恩的鼻梁上，重新观察了一下，这才认出来，“是他！我认得他，有一次我跟琴酒交易的时候见过这个人！”
夜月直接无语了，不戴眼镜就不认识了，眼镜才是本体是吧？
见毒岛桐子已经认出科恩，夜月就不再逗留，直接告辞，“这件事情你自己处理吧。”说完他就从办公室的窗口飞了出去。
看到一席黑斗篷的身影飞走，毒岛呆滞了半晌，不过很快就回过神来了。因为他此前就听说过白可以通过未知手段飞行，也不晓得是什么高科技。
现在看来反正不是热气球就对了。
白走后，毒岛桐子想了想，拿出手机给夜月打去了电话。实际上他们就是同一个人，只是毒岛不知情，“供奉阁下，你现在有没有空？能否来一趟事务所？”
……
夜月抵达事务所，七海看见了他，听说是毒岛叫他来的，便带着夜月去了毒岛的办公室。敲门以后毒岛说了声进来，七海就把门打开了。
“毒岛大哥，供奉来了。”正说着这话，七海突然一愣，因为他看见毒岛的办公室里有一个大袋子，袋口露出一个白发男子的脑袋。袋子底部还有血迹，也不知道此人是死是活。
奇怪，这是什么人？怎么会出现在毒岛老大的办公室里？
七海一直在楼下，并没有看到谁带着这样一个袋子进入事务所。不过他也不敢问。
“供奉阁下，你来了。”毒岛和夜月打了声招呼。
夜月点头，他看见科恩的时候也装作很惊讶，“这人是咱们泥参会的成员吗？他做错什么事了，为什么要把他装进袋子里？”
毒岛哑口无言，我们泥参会并没有把人装袋的规矩……
“把门关上吧，七海，你也过来。”毒岛吩咐一声，七海就把门关上，和夜月一起走到了那边去。毒岛开口解释，“这人想要刺杀我，被我的护卫抓住了。”
七海大吃一惊，“刺杀？什么时候的事？”
“就是在杯户大酒店的时候。”毒岛就把事情讲述了一遍，只字未提次元组织，只说他怀疑可能有人会对自己不利，就派人去附近的大楼把守，结果真的逮住了一个狙击手。
七海惊出了一身冷汗，居然有这种事情，太可怕了。
夜月则是诧异地问，“毒岛老哥你还有秘密护卫？”
七海也一脸好奇，他身为毒岛的秘书，却从来没听说过毒岛还有护卫。平时毒岛去什么地方需要有人保护，也都是带一些信得过的泥参会成员一同前往的。
什么护卫，这些年来完全没听说过啊！
毒岛桐子故作神秘，“对方不是泥参会成员，只是由于某些缘故来保护我的安危。这些不重要，重要的是这个狙击手我曾经见过一面。”
七海看了看科恩，发现确实有点眼熟，但想不起来。
夜月装模作样地问，“难道是反对派的人？”
“不，他是黑衣组织的人。”毒岛回答。
七海恍然大悟，“啊，我想起来了！黑衣组织确实有这个人！”
夜月好像非常意外，“黑衣组织不是我们的交易对象吗？为什么要刺杀毒岛老哥？”
毒岛闻言冷笑，“哼！估计是怕我们泥参会做大吧，大家都是混黑道的，同行是冤家。如果泥参会再度统一，恐怕也会对他们造成影响，所以他们就想除掉我，让泥参会无法统一。当然，这也只是我的猜测，但我估计这个猜测也离真相不远。”
众人的目光再次落在了昏迷的科恩身上，毒岛端起桌上的杯子，把里面已经凉掉的茶水泼在了科恩脸上。科恩一个激灵，惊醒了过来，“怎！怎么回事？发生什么了？”
其实他不是被茶水泼醒的，而是夜月解除了【麻醉毒气】的效果。
他惊醒过来以后发现情况不对劲，想要起身，却因为手脚被绑动弹不得，而且他也意识到了自己的脚好像受了伤，一阵阵疼痛直抵大脑。
“毒岛桐子？！”科恩一眼就认出了毒岛，脸上带刀疤的女人实在是太显眼了。啊不对，不是女人，是男人。
我怎么就落到毒岛桐子的手里了？
对了，我想起来了，当时我要狙击毒岛桐子，结果被别人从后面枪击了。然后我躲起来打电话向琴酒求救，最后不知道为什么我就失去了意识……
我没有被琴酒派人带走，反而被泥参会的人抓住了吗？科恩本来就难看的脸色变得更加难看了，谁都知道落在敌人手里是绝对不会有好下场的。这下完蛋了！
“我认得你，是黑衣组织派你来杀我的吧？”毒岛居高临下俯瞰着他，眼神凶狠，“我曾经在琴酒身边看到过你。”
连身份都被认出来了吗？科恩无法否认自己的来历，只能在动机方面辩驳，“和组织无关，这次是我擅自行动。”
“哦？擅自行动？”毒岛一脚踹了过去，原本坐着的科恩被踹得翻倒在地，痛得科恩龇牙咧嘴。“我再问你一遍，是不是黑衣组织派你来的？”
“是我自己的意思。”
“砰！”毒岛再次一脚踹在科恩身上。
科恩无论怎么挨打都坚决否认，直到毒岛扯下他的眼镜，抓起桌上的圆珠笔，尖端贴近了他的眼睛。“你身为狙击手，眼睛应该对你很重要吧？接下来你只要说一次谎话，我就戳瞎你一只眼睛。至于你有没有说谎，那就全凭我主观判断了。”
科恩看着近在眼前的圆珠笔尖，犹豫了。


第193章 向黑衣组织提条件
科恩承认了自己的行动是组织指使的，原因是组织不想让泥参会统一。其实这根本不用他回答，他的身份都被毒岛认出来了，这些事情自然瞒不住。
所以，无论科恩承认还是否认都没有意义。
“能不能告诉我，抓住我的人到底是谁？”科恩很想知道对自己开枪的人是谁。
毒岛桐子把之前那番说辞又讲了一遍，科恩大吃一惊，毒岛桐子在暗中还有护卫？这种事情琴酒从来没提过啊，连组织都不知道的情报吗？
夜月从头到尾把这一切看在眼里，疑惑地问：“毒岛老哥，你好像不打算杀他？”
毒岛桐子看着科恩，眼中充满杀意，但是却回答，“杀他除了泄愤，没有任何益处。培养一个优秀的狙击手并不容易，黑衣组织应该不介意出些代价把人质赎回去。”
夜月不解，“赎回人质，你就不怕他们再派人杀你？”
毒岛反问，“我杀了人质，他们就不会派人杀我了吗？”
夜月哑口无言，好像是这样哦……黑衣组织会不会继续刺杀毒岛，并不取决于科恩的死活，而取决于黑衣组织上层的看法。
如果换做是夜月，他会选择把科恩杀掉，为了避免后续的麻烦，说不定他还要先对黑衣组织下手。不过毒岛显然有着不一样的看法，这难道就是所谓的格局？
不，恐怕也是实力不够的表现……
算了，既然说过让他自行决断，那就让他自己处理吧。
……
黑衣组织基地，琴酒正在等待波本的到来，因为他想知道究竟发生了什么。
白天，他接到科恩的求救电话以后立刻联络了波本，让波本去支援科恩。结果没过多久波本就传来了坏消息，科恩并不在楼顶，那边只有一团血迹。
“大哥，会不会是毒岛桐子怀疑反对派的人想要杀他，所以提前派人在可以狙击的大楼那边埋伏，然后把科恩给干掉了？”伏特加觉得这种猜测很合理。
琴酒默然不语。其实他也是这么想的。
暴力团的人虽然讲究道义，反对刺杀行为，可毒岛桐子也怕反对派会狗急跳墙，安排狙击手将他爆头了。毕竟连总统都能被爆头，道义又值几个钱？
“不清楚，等波本来了看看他有没有别的情报吧。”琴酒正说着，手机忽然震动了起来。
——之前的手机太重了，不方便，现在他已经换成了刚刚上市的设计图T1。
他一看来电显示，居然是科恩的号码。
“嗯？科恩的电话……”琴酒表情古怪了起来。
伏特加大吃一惊，“啊？科恩给大哥打电话了？他没事？”
琴酒感觉其中有诈，但还是选择接听了起来，不过他并没有说话，等着对面先开口。对面传来了一个比较粗的声音，“琴酒，能听到我说话吗？”
琴酒的表情瞬间一僵，“毒岛桐子……”
伏特加惊呆了，科恩的号码，怎么会是毒岛桐子在说话？
等等，难道说我之前的猜测没错，科恩果然是被泥参会……
“呵呵，没错，是我。那么久不见，你还记得我的声音，真是让我倍感荣幸呢。”毒岛桐子的笑声不太友善，“这个号码的主人你认识吗？”
琴酒考虑了两秒钟，选择打开天窗说亮话，“认识，他叫科恩，是我们的人。”
“哦，果然是你们的人啊，我就说怎么越看越眼熟。”毒岛桐子笑道，“他不知道被谁打了一枪，还好我派人把他救了过来。他应该是你们的狙击手吧？培养一个狙击手挺不容易的，我救了他，你那边是不是要有点表示？”
琴酒怎么可能听不出来这是在要挟，不过这也说明毒岛愿意把科恩还回来，琴酒自然求之不得。正如毒岛所言，培养一个优秀的狙击手是很难的。
“你想要怎么样？”琴酒让对方开条件。
毒岛回答，“伊豆那边海洋度假村的赌场，我们泥参会一直很感兴趣。可惜我们的面子没你们那么大，一直申请不到合法的赌博许可证……”
在日本，经营赌场是违法的。但有两种赌博是合法的，可以公开进行，一种就是俗称柏青哥的小钢珠游戏，还有一种就是一些度假区里面的特许赌场。
能够获得特许赌场经营权的都是手眼通天的势力，毕竟这玩意儿来钱很快。泥参会身为日本最大的暴力团，尝试了许多次都没能获得许可，但黑衣组织就有合法的赌场。
从这一点就能看出来，黑衣组织的背景是比泥参会更厉害的。
“这件事情我没办法决定。”琴酒如实回答。
毒岛也不急，“我知道你没办法决定，让你上面的人决定吧。什么时候决定好了再联系我。哦对了，杀人的话，我们这边也不是不会，而且个个都是亡命之徒。”
毒岛桐子顿了顿，说出了最后这句话“最后提醒你一句……我劝你们以后不要再犯这样的聪明，小聪明啊！黑道要以和为贵，要讲道义，不要搞窝里斗。”
电话挂断，琴酒一言不发。伏特加也不敢说话，因为他看出了大哥的心情很不好。
就在这时脚步声响起，安室透及时赶到了，“不好意思，路上堵车。”他一来就发现了气氛不对劲，便问，“发生甚么事了？”
伏特加看琴酒不说话，便自行开口，“波本，刚刚毒岛桐子给大哥打电话了，还是用的科恩的手机。”此言一出，安室透怔在原地，都忘了坐下来。
“什么？科恩在毒岛桐子手上？”这个消息属实让安室透震惊。
伏特加点了点头，“没错，枪击了科恩的人应该就是毒岛桐子的手下。”
安室透眉头紧蹙，拄着下巴沉思着自语，“怎么会这样？泥参会还有这么厉害的人物？”安室透看过现场，对方应该是带着科恩从楼顶沿着排水管道爬下去的，那可是二十层啊！
听闻此言，琴酒发问，“这么厉害的人物？你是指什么？”
由于枪手是被埋伏在倒数二层的公安警察堵住退路，所以才被迫爬管道的，因此安室透就没有向琴酒汇报此事。琴酒只知道安室透到楼顶的时候已经没人了，却以为枪手只是抓住科恩从大楼里面下楼离开的。


第194章 夜月搬家，丽花的困境
被琴酒一问，安室透也知道自己多嘴了，不过他也不在意，随口解释道，“我说那个枪手很厉害，是因为我又查到了新的情报，原来当时倒数第二层的走廊里有几个小孩子……”
安室透自然不可能说出公安的事情，所以就谎称是几个小孩子一直在那边玩耍。他通过小孩子的证词，知道了自己过去之前并没有任何人从楼上下来。
“所以，我只能断定枪手是带着科恩，通过大楼外墙的排水管道爬下了二十楼。”
听到安室透的话，琴酒和伏特加也惊愕不已。
“没搞错吧？二十楼？”伏特加嘴巴都张圆了，“这摔下来不直接摔死了？”
“是啊，所以我才说他身手了得，带个人都能从二十楼爬下来，真是艺高人胆大。”安室透耸了耸肩，“琴酒你说科恩落在了泥参会手里，可我实在想不到那边有谁的身手这么厉害。当然，我是说除了夜月以外。”
琴酒听到夜月这个名字，目光之中流露出一抹怀恨，“为什么要除了夜月以外？”事实上琴酒第一个想到的就是夜月，枪法对得上，身手也对得上。
——现在琴酒已经意识到了，枪手打中科恩的脚不是打歪了，而是一开始就准备打那里。从入口处到天台边缘也有二十来米，这枪法确实不赖。
安室透笑了，“因为夜月一直在杯户大酒店啊。”
琴酒若有所思，想到了毒岛桐子的警告——杀人，我们这边也不是不会，而且个个都是亡命之徒。这句话显然是在告诫黑衣组织，鱼死网破大家都没有好下场。
或许这不是虚张声势，毒岛身边可能真的有这样一群不为人知的死士。
对了，之前那个山口干雄与石虎龙桥同归于尽，或许真是毒岛派去的……
“琴酒，你怎么知道科恩被泥参会抓去了？”安室透颇为不解，试探性的问，“莫非泥参会的人联络过你，他们把科恩当成人质了？”
“啊，没错。”琴酒面无表情地回答，“他们提出了交易，不过我没办法做主，还需要让那位先生亲自决断。这件事情你就不用插手了。”
透子其实很想管，但琴酒都这样说了，他只能就此作罢。
……
次日上午，夜月买了很多家具，全都塞进了【容身之所】，因为他要搬家了！
之前志保来访，他被志保嘲讽了一番，他自己想想也觉得自己有点奇怪。草野町的别墅是自己买的，却让别人免费住，而自己呢？在米花町花钱租房子住。
这像是脑子正常的人能做出的决定吗？志保的嘲讽让他根本没办法反驳，所以他决定了，直接搬过去和志保同居！
“OK，东西都到齐了，接下来就是去草野町了。”孑然一身的夜月开着车，很快就抵达了草野町。他环顾四周，确信无人观看，就把东西全都投放到了门前空地上。
投放完毕，他敲响了别墅的门，明美把门打开了，“夜月，果然是你啊！来找志保？”
“不，我是打算搬过来住了。”
“哦，我听志保提起过。你怎么不先打个电话，我也好替你打扫一下房间……”明美正说着，突然看见空地上一堆摆放整齐的家具，差点把眼珠子瞪出来，“好家伙！这么多家具你是怎么搬过来的？”
“不是我搬过来的，是搬家公司……”夜月扯了个幌子。这便是夜月没有提前联络明美的原因，毕竟明美若是在门口等着，那他就没办法把东西拿出来了。
明美不禁自我怀疑，我的警惕性已经下降到这种程度了吗？搬家公司的人在门口放了这么多东西，显然不是几分钟能完成的，我就在屋子里居然完全没察觉到？
“咳咳，别愣着了，帮个忙，和我一起把东西搬进去。”
……
另一边，四井丽花自从经过夜月的一番“心理辅导”，整个人就彻底被改变了。从前的她蛮横无理，目中无人，连父亲都敢骂，现在她变成了温柔懂事的乖乖女。
她正在家里看书，忽然有一个女佣来到她面前，向她汇报，“丽花小姐，二阶堂先生来了，正在客厅里等您。”
丽花一怔，“二阶堂？”她的神色有些复杂，因为她不太想见这个人，但是没办法，她有把柄在对方的手上，不见也得见。
“那，那我过去看看。”丽花放下书籍，去了客厅。
此时在客厅里坐着一个帅气的青年，皮肤白皙、五官端正，烫着时尚的发型，跟恋爱电视剧里那些奶油小生都不遑多让。他就是丽花的朋友，名叫二阶堂优次。
他看到丽花，急忙站起来，摆出一脸关切的样子，“丽花，你没事吧？”说着他还想要抓起丽花的手，以示自己的关心，但丽花急忙把手缩了回来。
“你是指……什么事情？”丽花一头雾水，不知道优次在问什么。
优次见丽花把手缩回去，神色一滞，感觉有些奇怪。“我听说前天在簱本家的追悼会上，有一个叫夜月的家伙当众对你动粗，怎么样？你没有受伤吧？”
“哦，你说这件事情啊。”丽花总算反应了过来，摇头表示，“我没事，那只是一场误会啦，我和他之间并没有什么冲突，我爸也在场呢。”
“这样啊，你没事就好……”优次完全摸不着头脑。按照他了解到的消息，那个叫夜月的家伙似乎是直接把丽花踹翻了，就这样还能是误会？
可丽花的表现好像确实不在意，连丽花的父亲仿佛也没放在心上。
真是让人难以理解……
丽花不太愿意和优次相处，遂问，“你来找我还有别的事情吗？”
这话无异于逐客令，优次闻言不禁皱眉，“丽花，你怎么了？你是在赶我走吗？”
“没有，没有，我只是还有点事情。”
“能有什么事情比我更重要呢？”优次笑着抓住了丽花的手。这次丽花想要把手缩回去却发现优次抓得很紧，自己的手根本缩不回来。
“你，你别这样，快放手。”
“放手？丽花，你在说什么？”优次一脸坏笑，“我们两个已经私定终身了不是吗？两年前，就在那个海岛上，我们一起杀死了八重子。我们是拴在一条线上的蚂蚱，我们的命运早就彻底绑定在一起了……”


第195章 夜月的卧室与小哀的卧室
四井家的客厅里，二阶堂优次企图对四井丽花不轨，把丽花推倒在沙发上。
丽花被吓惨了，“别，别这样，我要叫了人！”
“嘿嘿，丽花，你也不想你杀人的事情被发现吧？”优次奸笑着，“反正我们以后会结婚，你在结婚之前让我碰一下又有什么关系？”
丽花被吓得脸色惨白，却无力反抗，她很想呼救，却喊不出来。就在这时候，玄关处传来了女佣的声音，“老爷，您回来啦？”
“嗯，我有些事情要交代丽花，她没有外出吧？”
“回禀老爷，小姐在客厅里招待客人，是二阶堂先生。”
听到逐渐靠近的脚步声，优次只得作罢，从丽花身上起来，假装和丽花在聊天。丽花也马上坐好，整理了一下衣服和情绪，只是内心很无助。
“优次，你也在啊？”四井仁彰来到客厅，和优次打了个招呼。
优次急忙起身风度翩翩地回应，“见过伯父，我来找丽花聊天。”
“呵呵，不错，年轻人就应该多接触接触。”四井仁彰并不知道内情，只知道这个青年跟自家女儿貌似关系不错，而且年轻有为，待人处事都很周到，十分讨人喜欢。
丽花看到父亲的态度，真是有苦说不出，“爸，你怎么回来了？”
“嗯，我是想跟你谈谈公司的事情，将来四井财团还是要由你来继承的……”
优次看到他们父女俩要谈正事，于是很识趣地选择了告辞，“既然伯父有话要跟丽花讲，那我就先告辞了，我也刚好有些事情要做。”
“好，那你慢走，有空可以再来。”等到优次走后，四井仁彰对丽花说，“这小伙子真不错，你和他在交往吗？哈哈，你放心，你是老爸的宝贝女儿，你找对象只要你自己喜欢就行，老爸绝对不会干涉。”
“嗯……”丽花内心无比痛苦，她倒是希望老爸能够强行干涉一下。她并不喜欢优次，但又没办法说出来，因为此事关系到两年前的命案，她也有责任。
怎么办？这样下去我要一辈子都被二阶堂控制了！可是我又没办法告诉任何人……
咦？等等……丽花突然想到了一个人。
夜月！对啊，夜月他好像已经知道两年前的事情了，他不但没有公开，反而还愿意帮助我洗心革面、重新做人。如果是他的话，说不定能够帮我。
……
草野町别墅，夜月和明美搬运家具的时候小哀听到动静现身了。她一看这场面，便知道夜月是打算搬到这边住，她的内心泛起一股莫名的喜悦和期待。
“小哀，早上好啊！”夜月刚刚放下一个床头柜，就看见了小哀，于是和她打了个招呼，“你怎么又变成小孩子了？”
这变来变去的，实在让人难以捉摸。
小哀用她独特的平淡语气说道，“因为我还是感觉当小孩子比较不容易被人认出来。怎么？你是希望我变成宫野志保吗？”
“对。”夜月点头道，“你如果是宫野志保，至少还能过来搭一把手。”
“抱歉，让你失望了，我现在是小孩子，搬不了重物哦~”小哀笑着说，“不过我倒是可以帮你打扫房间，你要住楼上还是楼下？”
“你们姐妹俩是住哪里？”
“一楼通往地下室的通道旁，我是左边的房间，我姐是右边的房间。”
“哦，那我决定了——我就住二楼左边的房间。”
小哀清秀的眉毛微微一挑“你要住我上面？”
“对，我不喜欢女人在我上面。”
小哀哑口无言，她感觉这句话怪怪的。“行，那我去帮你打扫。”
……
大约一个小时之后，夜月跟明美合作已经将房间布置完毕了。其实也没啥布置，就是把家具放进去，把被子铺好就完事儿了，房间也没有搞得花里胡哨。
“原来你就喜欢这种简陋的风格啊，我上次去你的公寓还以为是那边条件所限呢。”小哀扫视夜月的卧室，给出了简陋的评价。
“什么简陋？这叫简约风！”夜月被小哀一通评价，不禁产生了好奇，“你说我的卧室简陋，我倒要看看你的卧室长什么样。”
小哀急忙反对，“不行！女孩子的卧室，男生怎么可以看呢！”
诶？有问题！绝对有问题！
“为什么不能看？男女平等啊！你看了我的卧室，我怎么就不能看你的卧室？”
“反正……不能看就对了！”
“你越是不给我看，我越是想看。”夜月摆起了架子，“我可是房东哦，检查一下房客有没有对房间进行违规改造或者藏匿危险物品很正常吧？”
小哀咬牙切齿，豁出去了，“行！你赢了！看就看！”
看着两人较劲，明美忍俊不禁，完全没有打扰的意思。
就这样，夜月顺利得以参观小哀的卧室。开门以后小哀站在门旁有些不自然，夜月看到里面的布置一脸懵圈，因为房间里的装扮有种让人意想不到的稚气。
由于没做过大的改动，所以房间里的大格局还是与最初的模样没区别，但是小哀后续又自行添加了很多装饰。夜月看到了动物日历、小黄鸭床头灯、海豚抱枕、小星星挂饰……
“看够了没有？我要关门了！”小哀气鼓鼓地催促。
“呃，这是你的房间？怎么感觉像是儿童风格？”
“什么儿童风格！”小哀恼羞成怒地辩解，“这明明是……是少女风！”
夜月满脸凝重地看着她，发问，“小哀……你该不会……”
该不会……该不会什么？小哀紧张不已。
“你该不会……对于当小孩子完全乐在其中吧？”
“怎！么！可！能！”小哀呐喊，“我是被迫的！”
“咳咳，好了好了，知道你是被迫的了。”夜月看破但不说破。
明美看看时间，发现已经十点钟了，就打算去厨房里干活。她们姐妹俩从最初的吃外卖，已经逐渐发展为自己买菜做饭了。
小哀抓住机会立刻解释，“对对，其实这才是我要变成灰原哀的主要原因，我每天都会和姐姐一起出门买菜。毕竟以宫野志保的样子出门太显眼了，变成小孩子以后就算保留着茶色短发也不容易被怀疑。”
“哦，这样啊……”
“对，就是这样。”
“既然还没做饭，要不要让我来露一手？”夜月毛遂自荐，他打算在食物里面加一些奇怪的东西——指【强化料理】技能，让宫野姐妹俩都变得更强大。
结果明美直接拒绝，“你都让我们免费住了，还要你做饭给我们吃，那怎么可以。就让我们做饭来当做租金好了。”
“我们？”夜月指了指小哀，向明美发问，“你是说她也有做饭？”
小哀双手叉腰，郁闷地抬头看向夜月，“你这是什么语气？你好像很瞧不起我啊？”
“啊不不，没有，我只是很期待。”


第196章 四井丽花向夜月求助
夜月已经搬家了， 不过他搬家的过程太过隐蔽，所以木马庄的房东房客们谁也不知道他已经走了。
此时已过中午，真壁吟也正打算出门去一趟东京证券交易所，当他来到路上的时候，前方一辆极不寻常的车子开了过来。
“我去，劳斯莱斯幻影加长版？”看到这辆车，真壁吟也惊呆了。
如果只是宝马奔驰之类的车子，虽然也算豪车，但真壁吟也绝对不会吃惊，因为很多人打肿脸充胖子，咬咬牙就买了。可劳斯莱斯幻影就不一样了，别说普通人了，就算是大多数所谓的有钱人就算把牙咬碎也买不起啊！
真壁吟也现在全部的身家将近一亿日元，还买不起这种车，就算买得起，他绝对不会这样做，因为倾家荡产去买车太蠢了。要是没有个三百亿身家，他绝对不会去碰这种车子。
由于好奇，真壁停在了路边，想要看这辆车往哪里去。不料那辆车也停了下来，戴墨镜的短发女子下车把门打开，一名身穿华丽红裙的女子下了车，让周围的空气一下明艳了起来。
看到女子的容貌和气质，真壁呆若木鸡，只觉自惭形秽。
这个女的……我好像在哪里见过……真壁猛然记起：这不是四井财团的公主四井丽花吗？她，她怎么会来到米花町？
没错，女子正是四井丽花，她是来找夜月的。她没有告诉任何人，只是自己通过家里的势力查到了夜月的住处，然后就到这边来了。
她下车以后左顾右看，朝着真壁走了过去。
真壁的心跳瞬间加速，她来了她来了，她朝着我这边过来了……
“打扰一下，请问木马庄是在这边吗？”四井丽花发问。换做以前，丽花绝对不会用这般柔和的态度，但被夜月“调教”之后，她变成了一个乖乖女，待人处事的态度都好多了。
天哪！她跟我说话了……我长这么大，是第一次有这么漂亮的女人跟我说话呀！身为肥宅的真壁吟也瞬间陶醉，竟忘了回答。
四井丽花不禁皱眉，这胖子怎么不说话呀？莫非是聋子？
真是乌鱼子，下来问个路居然刚好问到聋子。
“你听不见吗？大小姐问你话呢！”跟在后面的短发女子也开口了。这人是丽花的司机兼保镖，丽花独自外出的时候都会带上她。
“啊，听，听得见，你问什么？”真壁吟也回过了神来。
原来能听见啊……丽花忽然有些开心，这人肯定是被我的美貌惊呆了。哼哼~果然本小姐天生丽质，没有人能抵挡我的魅力。
不过这家伙有点丑……算了，说正事。
“我问你，木马庄就在这附近吗？”丽花再度发问。
“啊？木，木马庄？”真壁吟也满脸错愕，“我就住在木马庄。”
奇怪，四井财团的大小姐，为什么会打听木马庄？
丽花听到他的回答，心中一喜，“太好了，那你肯定认识夜月吧？”
真壁吟也如遭雷击。四井丽花是来找夜月的？怎么可能！
“喂！你怎么又不说话了？算了，你告诉我木马庄在哪边，我自己过去！”
“呃，木马庄……就在那边……”真壁吟也呆呆地给丽花指了方向，然后就看见丽花朝着木马庄过去了。他的脑海里面轰轰作响，无法接受现实。
他想不明白夜月到底怎么回事，这人脉也太广了吧？而且来头都大得离谱。
泥参会的毒岛桐子来找他，铃木财团的千金来找他，特殊急袭部队的狙击手来找他，现在又冒出一个四井丽花，也是来找他的！他到底是干什么的？
丽花的到来让房东杉浦先生很意外，不过他并没有认出丽花的身份，只是隐隐觉得这个女子来头不小，居然还有保镖跟着。
“请问这里是木马庄吗？”
“是，我是木马庄的房东。这位小姐有什么事吗？”
“你是房东？太好了，我来找夜月。”
“夜月？稍等，我看看他在不在……”
杉浦先生心里同样纳闷，怎么老有漂亮女孩来找夜月呢？这是第四个了吧？最早是两个女高中生，后来是一个茶色头发的少女，现在又来个贵气逼人的红裙女子……
这夜月到底在干啥？
等等！他该不会是在用某种不可描述的方式赚钱吧？
经过上楼确认，杉浦先生确认夜月并不在房间里，于是就告诉了丽花。丽花大失所望，杉浦先生见此就表示自己知道夜月的手机号码。
……
夜月并不知道四井丽花来找自己了，他刚刚在草野町的别墅里和小哀明美一起吃好午饭。尝过明美的手艺，夜月赞不绝口，“你的厨艺真不错，比我强多了。”
小哀觉得夜月谦虚了，因为他吃过夜月做的东西，感觉比姐姐做的更好吃。但夜月并没有谦虚，因为他如果不开外挂厨艺确实比不过明美。
明美得到夜月的肯定，自然也是非常高兴，便笑道，“还是托了你的福呢。平时就我和志保两个人吃饭，我都不知道该做什么，毕竟我们都吃不了多少。特别是小哀还在节食，以避免吃太多导致触发变身机制。”
对于夜月的到来，小哀和明美都十分欢迎。夜月正想说以后自己有空也可以做做饭，但就在这时他的手机打进了一通陌生电话。
“不好意思，接个电话。”夜月走到一旁把电话接了起来。
小哀看着他，只听他发出惊讶的声音，“什么？你在我家？你问我在哪里？不好意思，我这边不太方便透露……这样吧，你先等一会儿，我马上过去。”
电话挂断，小哀好奇地问，“你要回木马庄？有人找你吗？”
“对。四井财团的四井丽花，她说找我有事。”
“你还认识四井财团的千金啊？”小哀颇为稀奇。
夜月点头回答，“没错，之前在簱本家的追悼会上，我一脚把她踹倒在地了。她表示我一脚轻轻踹醒了她沉睡的心灵，让她痛改前非，我猜她今天是来感谢我的。”
小哀满脑袋问号，你一脚把人家踹翻了？人家还要感谢你？什么鬼？
“你在开玩笑吗？”
“没有啊，真的是这样。不信的话你跟过去看看。”


第197章 小哀：毕竟我们是共犯
夜月回到木马庄，见到了四井丽花。不过回来的不只他一人，还有个小不点跟在身后，抬起头用一双水灵灵的大眼睛盯着丽花，充满困惑之色。
小哀的评价是：态度很好，很客气，确实不像是来寻仇的。莫非这个女人脑子有问题，所以被夜月踹了以后还心怀感激？
“说吧，你找我有什么事？”夜月开口发问，其实他对四井丽花这种恶毒的女人有些反感。
丽花露出小心谨慎的表情，看了看周围，“这里不方便说话。”
“行，那就到我的房间里说吧。”
“好。”
丽花要跟着夜月上楼，却发现自己的女保镖也想要跟过来，便吩咐道，“樱井，你就待在楼下吧，我和夜月说些私事。”
女保镖有些犹豫，“可是，大小姐……”
“好了，不会有事的。”丽花并不想让别人听到谈话。
樱井只能乖乖听命，选择待在楼下。
丽花跟着夜月进了房间，就听夜月再度发问，“好了，你想说什么？”
她刚准备开口，突然一愣，因为她看到有个茶色头发的小女孩也在房间里，正用怪异的眼神看着自己。“呃，夜月，这个孩子是谁？你女儿吗？”
夜月差点栽倒，“你看她像我女儿吗？”
小哀也差点栽倒，我哪里像他女儿了？
丽花还真盯着小哀看了看，点头道，“貌似有点像，我是说气质……她是你妹吗？”
“她是我一个熟人的妹妹，她姐姐有事，所以今天我来带她。你想说什么只管说吧，她嘴巴很紧的，就算听到什么秘密也不会绝对不会说出去。”
丽花迟疑了半晌，最后决定无视小哀，反正只是个小孩子，不值得在意。“事情是这样的……”她把自己曾经害死一个女生的事情说了出来，又说二阶堂优次以此为把柄，威胁她乖乖听话，还想要跟她结婚。
小哀只觉一个大瓜从天而降，砸在了自己脑袋上，整个都傻了。
我没听错吧？这个女人，她在夜月面前述说她自己手上的命案？有没有搞错！
这种事情是能够随便讲的吗？她为什么敢对夜月说出这种事？
小哀的脑袋瓜转来转去，视线在俩人之间来回，她搞不清楚俩人到底是什么关系了。
“夜月，我实在不知道该怎么办了。两年来，这件事情我不敢告诉任何人，连我爸爸都不知道，我只能埋藏在心里。”四井丽花的语气带上了哭腔，“我真的不想一生都被二阶堂控制，你知道八重子的事情，却没有报警。你是个好人，我只能向你求助了。”
毫无征兆的，夜月收到了一张好人卡。
夜月知道剧情，所以对四井丽花的感觉十分厌恶，因为她和朋友们开着游艇去海上度假遇到风暴。一个叫八重子的女生划着皮艇去救被困岛上的丽花，到了岛上才发现还有一个二阶堂优次在场，而皮艇很小只能乘坐两个人……
最后得救的只有二阶堂优次与四井丽花，八重子遇难了。
很明显，是二阶堂与丽花联手杀了八重子。
但现在听了丽花的讲述，夜月发现情况好像跟自己所知道的有些不同。
“等等，你是说……你眼睁睁看着那个叫二阶堂的家伙杀死了八重子？”
面对夜月的追问，丽花含泪点头。夜月再问：“你没有动手？”
“我，我不敢动手……不过二阶堂警告我不要说出去，因为我们两个一起活了下来，所以我们是共犯。就算我说自己是无辜的，别人也不会相信。”
What？夜月的脑袋有些宕机。
小哀听到共犯这两个字，眼睛朝夜月那边看了一下。这个词好耳熟。
丽花继续哭诉，“八重子是过来救我的，我却眼睁睁看着她被二阶堂按在水里淹死。她向我求救，我却无动于衷……我至今还会常常梦到她当时痛苦绝望的表情，她的死是我造成的……”
夜月怀疑丽花是不是在说谎想要撇清罪行。为确认真相，他就用打算使用超能力验证一下。由于【真相只有一个】技能他打算今晚和组织交易之前去续上，目前已经到期，所以他就用了【任人摆布的老实人】。
虽然效果差一点，但基本上也能看出有没有问题了。
结果四井丽花的说辞并没有改变，她说的好像都是真的。
“你脑子有问题吧？”夜月身为旁观者都忍不住了！什么哈佛大学毕业，什么工商管理经济学双博士学位都是狗屁，简直就是猪脑袋！“你这是见死不救，虽然很不道德，很没良心，但你并不是杀死八重子的凶手啊！连帮凶都算不上！你怎么就被轻易拿捏了？”
“啊？”四井丽花怔住了。
小哀听完全过程也对丽花既愤怒又同情，忍不住说道：“荒岛上只有你们三个人，再过片时海水就要漫过岛屿了，皮艇却只能坐两个人。这就是另类版的电车难题啊！”
身为男性的二阶堂占据优势，铁定占据一个名额。接下来就是丽花和八重子的博弈了，如果她们联合起来说不定能除掉二阶堂，但也有可能两个人都没命。
从朴素的情感来看，绝大多数人都会选择丽花这种做法，因为不是每个人都那么高尚。
——愿意牺牲自己救别人的毕竟是少数，法律对此也不能说什么。
小哀淡漠地说：“我对你的做法感到不齿，但也只能从道德层面来批评你。真正可恨的是那个二阶堂。”听到小哀这么说，夜月若有所思地看了她一眼。
对于四井丽花的求助，夜月表示自己无能为力，不过却给了丽花一条建议，“这件事情，我真心建议你告诉你爹，他肯定会帮你处理的。”
丽花很犹豫，“真的没问题吗？”
“你似乎对你自己家的势力没有清楚的认知啊，别说你未曾动手，就算你真的动手了，我相信你爹也能够摆平。”夜月已经可以确定了，四井丽花就是一个蠢货，以前是，现在也是。
等到丽花告辞之后，夜月冰冷地看着小哀，质问：“你刚刚那句话的意思是，如果你的死可以救别人，你会选择去死？”
“不然呢？”小哀反问，那态度平淡地好像本该如此。
夜月的一张老脸黑了下来，“你死了谁给我继续搞长生不老药的研究呢？我警告你，不许自我牺牲！”
小哀无语了，内心却感到莫名的温暖。“好吧，那万一出现什么情况，我就等你这个共犯来救援了。”
“那当然，毕竟我们是共犯。”


第198章 叫泥参会的人来打我？
四井丽花回去以后，按照夜月的建议，把自己的经历告诉了父亲。
四井仁彰听后勃然大怒，他怎么也想不到自己的宝贝女儿竟遭遇了这种事情！
“该死，亏我还觉得那个二阶堂一表人才，没想到竟是这种人！”四井仁彰恨自己没有早点看穿。原来丽花和二阶堂的亲密都是假的，丽花是被胁迫的。
明明二阶堂才是凶手，自己的女儿却傻乎乎的任人拿捏，岂有此理！
这一刻他想要杀人，不是形容，是真的想要杀人。
“丽花，你放心，这件事情爸爸替你摆平！”
……
与此同时，二阶堂优次接到了一通电话，对面是一个女人的声音。“二阶堂先生，小姐今天去外面见了一个叫夜月的青年。”
给优次打电话的不是别人，正是丽花的司机樱井。
“夜月？”二阶堂立刻想到了簱本家追悼会的事，“难道是在簱本家追悼会上与丽花发生冲突的那个青年？”
“那天老爷带着小姐一起去，我没在现场。”樱井说道：“不过应该就是他。”
优次十分困惑，“丽花找他做什么？莫非是寻仇。”
“不是寻仇，小姐的态度非常奇怪……”樱井把今天的事情讲述了一遍，“我看不出小姐对夜月有什么怀恨之心，反而像是好朋友一样。俩人进了房间里面说话，还不让我靠近，叫我在楼下等……”
“什么？”优次大吃一惊，随即愤怒了起来，老子的女人，居然和别的男人共处一室？一瞬间优次就感觉自己的头顶在冒绿光，“你没去偷听他们在房间里做什么吗？”
樱井回答，“抱歉，当时还有别人在外面，我去偷听的话肯定会被小姐发现。小姐从那边回来以后就去找老爷了，关起门来不知道谈什么，我也不敢偷听。”
电话挂断，优次想起了早上自己和丽花见面的场景，丽花对自己的态度好像发生了很大的转变。他知道丽花不爱自己，但是他不在乎，他只要得到丽花的人就行了。
但是现在夜月的出现让他有了危机感。
据说夜月可是当众把丽花给踹翻了啊，四井会长当场暴怒，事后夜月居然一点关系都没有，貌似还是因为丽花主动替夜月说话。
哪有被人打了还主动替别人说话的？除非是舔狗！
没错……丽花在倒追夜月！一定是这样！
“不行，到手的鸭子绝对不能让它飞走。”优次眼中闪过了一抹杀意。
……
东京某处酒吧，今天这里被小有名气的暴力团毒蛇帮包场了。在这片区域，毒蛇帮可谓是让人闻风丧胆，毒蛇帮的首领蛇野更是走到哪里都让人退避三舍。
然而此时此刻，蛇野却在向对面沙发上的瘦小男子献殷勤。
“猿山大哥，从今天起，我们毒蛇帮就跟您混了！还希望您能多多提携……”蛇野如此低声下气，是因为对面坐着的猿山来头不小，乃是泥参会的干部。
这个猿山不是别人，正是和夜月在武道馆里面交过手的石虎派成员，绰号闪电猴的那位。不过如今泥参会统一，再无什么石虎派。猿山本以为自己会不受待见，哪知毒岛桐子用人不看出身，只看能力，他来到曾经的敌人手下反而混得更加惬意了。
自此他算是对毒岛桐子心服口服了，这格局完全不是石虎龙桥能比的。
“你放心，在泥参会办事，绝对好过你们守在这一亩三分地……”
“铃铃铃……”一阵铃声响了起来，猿山拿出最新款的手机看了一眼，发现是二阶堂优次打来的电话。他跟优次有些交情，曾多次替对方解决过麻烦，主要是对方出手阔绰。
猿山还听说优次泡上四井财团的千金了，也不知道是不是真的。如果确有其事，那二阶堂优次就真的一冲飞天了！啊不，是一飞冲天。
“猿山老哥，你忙吗？”
“不忙，什么事，说吧。”
“我想要请你帮我教训一个不长眼的家伙，最好能打成半身不遂的那种。”
猿山没有马上答应，谨慎地问了一句，“对方什么来头？”
“没什么来头，就是一个二十几岁的青年，还是从中国到日本旅游的。”
猿山这才放下心来，“住在哪里？叫什么名字？”
“住在米花町2丁目23番地的木马庄，名字叫夜月。”
前面那些话猿山都听得很随意，直到最后报出名字，他“噌”地一下从沙发上站了起来，难以置信地追问了一句，“你说他叫什么名字？”
“嗯？是问名字的写法吗？读作yoru_tsuki，汉字是夜晚的夜，月亮的月。”
猿山差点晕过去。这踏马不是我们供奉大人的名字吗？
一瞬间，猿山恨不得冲过去把优次剁成肉酱。你踏马想要陷害我啊！
别说我打不过供奉大人，就算打得过，我也不敢动手呀！他可是泥参会的供奉，别看他入会没多久，在泥参会里的威望可是比长老都高，我活腻了才去找他麻烦！
……
夜月完全不晓得外面那些针对自己的事情，此时已经是深夜了，他和毒岛桐子坐上了同一辆车，正在朝着郊外驶去。
他们与黑衣组织约好了今晚进行交易，泥参会交出作为人质的科恩，黑衣组织转让伊豆那边的赌场。夜月作为供奉，理所当然要过来镇场子。
“对了，供奉阁下，之前和你对决过一场的猿山，你还记得吗？”毒岛桐子突然这么问。
夜月想了一下，很快就有了印象，“哦，那个猴子，我还记得。怎么了？”
毒岛的表情变得十分古怪，“他今天向我汇报了一件事情，说有一个叫二阶堂优次的人联络他，打算雇他来废掉你。对方似乎不知道你是泥参会的供奉……”
夜月有些懵，我和二阶堂优次见都没见过，他为什么要找人废掉我？
虽然一脸懵圈，但夜月思来想去还是能猜到一个大概，估计和四井丽花有关吧。可能是因为自己踹了丽花，所以他想要替丽花出头，也可能是他误会了什么。
“猿山那边只是拖着，没有拒绝也没有答应，需要叫他弄死那个二阶堂吗？”
“呃，不用了。”夜月经过考虑，有了自己的打算，“你叫他收钱别办事就可以了。”


第199章 琴酒：敢不敢再比一场？
东京郊外一处空地上，黑衣组织的人早已经在这里等待。只不过他们的脸色都不太好看。
实在是太没面子了，平时都是他们黑衣组织勒索别人，今天他们却反过来被别人勒索了。
——组织成员科恩刺杀毒岛桐子失败被抓，成为人质，组织必须付出极大的代价来交换。
“怎么还不来？”伏特加坐在车里，对着窗外吐了一口唾沫。其实约好的时间还没到，但是根据相对论，人在心情不好的时候就会觉得时间过得特别慢，所以伏特加早已不耐烦。
“来了。”琴酒眯起眼睛，看到远处隐约有车灯出现，便知道泥参会的人要来了。
泥参会一共来了两辆车，前来交易的人员与上次一样。他们的车子对着黑衣组织的车辆停下，双方人员都下了车，来到灯光汇聚的地方。
“你们来的真早啊！”夜月恬不知耻的笑着向对面打了个招呼，琴酒顿时拉下了脸。毫无疑问，琴酒绝对不会忘记上次的仇恨。
“喂，你们来的怎么这么慢？”伏特加一脸不爽。
“哪里慢了？”夜月当场反驳，“这么多年来都是这个速度，不要睁着眼睛乱说，泥参会也很难的。有些时候找找自己的原因……”
伏特加被怼得想要爆粗口，好在琴酒发话了，“不要说没用的，科恩在哪里？”
毒岛桐子挥了挥手，山田次郎与大河犬助立刻架着科恩走了出来。由于科恩的脚中了枪，所以走起路来一瘸一拐。泥参会这边并没有为他治疗，只是用布替他包扎了一下。
嗯，把子弹也包进去的那种。毕竟子弹还能把洞堵住，要是把子弹拿掉，鲜血恐怕会哗啦啦流个不停。背后的原因让科恩暖心。
科恩深深低下了没有血色的脸，不敢把头抬起来，只觉无颜面对愧组织父老。
惭愧啊，太惭愧了，我一个杀手去杀人，结果变成了人质，还需要家里人过来赎我。
就算回到组织，以后恐怕也没办法抬起头来了。
“人在这里，你们的东西呢？”给组织的人看过人质之后，毒岛桐子提出了要求。
琴酒一个眼神示意，伏特加便一脸不情愿的拿出了一块写字板，上面夹着几张纸，对着众人晃了晃。“这是转让协议，只要双方签字，赌场就算转让完成了。”
听到伏特加的话，夜月立刻提出了质疑。“等等！转让协议应该要你们老板签字才算数吧，难道大眼萌你就是组织的老板？”
“大，大眼萌？”伏特加呆若木鸡，反应过来之后愤怒不已，“喂喂，你不要随便给别人起奇怪的绰号啊！”
“哪里随便了？大眼萌不是很符合你的形象吗？”
伏特加似乎还想要争论，琴酒听不下去了，打断了他们的对话，“现在伊豆那边的赌场已经转到我的名下了。由我来签名就可以。”
“哦哦，原来是这样啊，你不早说。话说回来，你的伤好了没？”夜月是哪壶不开提哪壶，琴酒的表情一下子僵住，很想彻底让夜月闭嘴。
还是毒岛桐子催促道：“快点开始吧，别浪费时间了。”
至此双方的交易才正式展开。
伏特加把夹在写字板上的合同递了过去。毒岛桐子接过合同，递给了七海亮，因为七海不但是毒岛的秘书，同时也是法律顾问。
在这边检查合同的时候，琴酒也在观察毒岛桐子，此时的毒岛桐子依旧留着长发，但琴酒发现他有很明显的喉结。
至此，琴酒终于相信了那个传言：毒岛桐子是个男人，但一直在男扮女装。
隐藏得太深了，那么多年居然没有人发现。这需要多少的心机和城府？这是一个可怕的对手！
七海亮迅速看了一遍合同，然后向毒岛桐子汇报，“转让协议没有问题。”
确认无误之后毒岛桐子就在合同上面签了字，还按了手印，接着对琴酒说：“该你签字了。”
琴酒抓起笔，在合同上签下了自己的大名，夜月凑过去一看，他签的名字是黑泽阵。
“原来你的名字叫黑泽阵啊？话说你的代号叫什么？”
琴酒面无表情地回答：“琴酒。”
夜月看向伏特加，问：“那你呢？”
伏特加回答；“我叫伏特加。”
“我是问你的真名。”
“哼，我为什么要告诉你？”
“好吧，那我就叫你大眼萌。”
伏特加忍无可忍，很想给夜月一拳。但最终忍下了，因为他打不过。
“我叫鱼冢三郎。”
“啊？三郎？那是不是还有二郎和大郎？”
“啊啊啊啊！闭嘴！你废话太多了！”伏特加崩溃。
琴酒按过指纹以后，转让协议就算生效了。
“该你们放人了。”琴酒冷冷说道。
毒岛桐子吩咐“放人吧。”山田次郎与大河犬助就把科恩给放了，琴酒那边派人把他接了过去。因为脚受伤，依旧需要有人架着。
来到琴酒面前，科恩非常惭愧，“对不起，琴酒……”
琴酒并没有什么好脸色，“你的事情等回去再说，现在我先解决一些私事。”说完琴酒把目光投向了夜月。
“你看我做什么？”夜月感到很奇怪。
“夜月，上次我大意了，没有闪，败在了你的手下，今天敢不敢再跟我比一场？”琴酒带着恨意说出了这句话。
夜月一愣，随即露出饶有兴趣的表情，“你难道生气了？不会吧，不会吧？你真的生气了？”他这语气让人怎么听怎么不爽。
“我没有生气！”琴酒表情冰冷地说道：“我只是不服气！”
“没想到你的肚量这么小呢，好吧，好吧，既然你不服气，那就再比一比，我把你的气给顺一顺！”听到夜月这么说，无论是泥参会的人还是黑衣组织的人都打起了精神。
伏特加听过夜月的事迹，但他不觉得夜月战斗力比琴酒更强，如果琴酒有备而来，一定能够把夜月给打趴下。
一阵寒风吹过，平添了几分肃杀之气。
夜月很好奇琴酒的实力究竟如何，所以打算好好测试一下。
并没有裁判喊开始，两个人不约而同地出手了，谁也没有使用武器。
夜月没有去预知琴酒的招式，而是打算硬碰硬干琴酒！
“啪啪啪！”
碰撞声在空地上响起，围观群众不由自住地喝彩，“好厉害！打出声音来了！”
“太猛了！音效就跟看电影一样！”
两人你来我往，时而夜月攻，琴酒受，时而琴酒攻，夜月受。
啊呸！是攻和守，不是攻和受！


第200章 不好了，琴酒被打飞了
目前夜月和琴酒都没有全力以赴，还在互相试探的阶段，犹如蜻蜓点水。
琴酒发现夜月的出手没有任何招式，这点跟自己很像，不过举手投足之间有些空手道的影子。一下子琴酒心里就有数了：这是一种脱胎于空手道的战斗方式。
夜月也发现琴酒的招式很特别，“你这是什么功夫？”
好像在原著里面琴酒也没怎么亲自下场战斗过，都是躲起来打打枪的那种。所以夜月对他的招式非常好奇。
却听琴酒回答：“最纯粹的杀人术！”
琴酒的话一点也不假，因为他握拳的姿势很特别，其中一个指关节故意突出，上面还有老茧，要是被这一拳击中要害，恐怕会瞬间被要了半条老命。
试探完毕，琴酒以为自己摸清了夜月的路数，遂在心里给出评价：很强，不弱于我，但是我能打败他！
突然间，琴酒的攻势变强了，不再是试探，每一招都是杀招。
“啪啪啪！”
两人攻守兼备，看得众人眼花缭乱。夜月一拳打中了琴酒的胸口，琴酒居然不防御，以伤换伤，一拳也击中了夜月的胸口。
“砰！”
两人都被打退了几步，但很明显琴酒退得更多。夜月被琴酒的突出指关节击中，疼得倒吸凉气，脸色很难看。但他脸色难看不是因为痛，而是因为他发现琴酒作弊！
“草！你踏马又提前穿上了防弹衣是吧？”
防弹衣这玩意儿，不但能够防子弹，也能防钝器攻击，因为它使用的材料可以把集中在一点的力量分散到一个面上。受力面积扩大，攻击的强度自然就减弱了。
夜月刚刚那一拳可是用上了七分力，由于【强化料理】和【自强不息】技能的提升，他现在的七分力相当于之前的八分力，不至于连人都没办法放倒。
琴酒看夜月心口处中了自己一拳居然还能骂骂咧咧，有些不敢置信。这家伙难道也穿了防弹衣？可是从他的态度来看，似乎并没有……
如果是硬扛下来的，那他的体格也太离谱了吧？
对于自己穿防弹衣的事实，琴酒一点也不掩饰，“我穿防弹衣不是防你一个人的，而是防你们所有人。毕竟你们过来交易的时候也带了枪，你不穿只能怪你自己。”
没错，泥参会那边确实都带着枪，夜月吃了个哑巴亏，心里很恼火。
“防弹衣了不起啊？老子照样把你按在地上摩擦！”
夜月认真起来了，琴酒马上意识到了不对劲：怎么回事？这家伙为什么突然变强了这么多？该死！他刚刚难道还有所保留？
“砰！”
琴酒中了一招，可他突然意识到很反常：咦？好像……不是很痛？
“砰！”琴酒再次中招，踉踉跄跄，可依旧在能够承受的范围之内。
夜月这边呈现出了彻底的碾压，琴酒毫无招架之力，连防御都来不及，顿时手忙脚乱，呼吸急促。而夜月那边除了眼神愤怒，仿佛体力没有一点消耗，呼吸频率都不带改变的。
不可能！这么高强度的战斗，他怎么连呼吸都没有丝毫急促？
琴酒当然不知道，夜月有【让你更持久】技能加持，强度再加十倍都不一定会感到累。
“供奉大人终于认真了！这才是他真正的实力啊！”
“那个琴酒现在只能挨打了，不过好奇怪，为什么还没倒下？”
众人颇为不解，明明夜月的攻势看起来很猛，为什么琴酒好像一点事都没有？
“等等，你们看他的衣服。”忽然间，毒岛桐子发现琴酒的衣服到处都是破洞，明明之前还很整洁的黑衣，现在已经变得破破烂烂。
“刺啦”一下，琴酒的衣服被撕下来一大片。
什么鬼？夜月为什么专攻他的衣服？
只见琴酒外衣破口处露出一片白色的布料。
琴酒也发现了不对劲，脸色一变，“你在干什么？”
“好啊！你一个黑衣组织成员，里面穿白衣服是吧？你这个卧底！”
夜月抓住他的外衣，用力一撕，“哗啦”一下，琴酒直接爆衣了！只见琴酒里面穿了一件白色短袖，在短袖外面套了防弹背心。
“胡言乱语！衣服颜色并不能说明什么！”琴酒愤怒了，但没啥用，再次被夜月碾压。夜月抓着他的防弹背心用力一扯，直接连带背心从琴酒身上扯了下来。
硕大的胸肌以及八块腹肌暴露在众目睽睽之下，虽然有些伤疤，但依旧性感。如果有少女在场，恐怕会当场犯花痴，不过现场没有一个女人。
毒岛桐子表示：我第一次看到这么性感的男人时还是一个处女，现在我已经是个四十多岁的抠脚大汉了。
琴酒何曾受过这种羞辱，只觉脑袋嗡嗡作响。还没等他反应过来，就听夜月一声怒吼：“我踏马让你穿防弹衣！”
然后他就感觉胸口犹如遭到炮弹攻击，心脏里的血液都被挤压得逆流了。
围观群众只听一声短促的惨叫，就见光着膀子的琴酒倒飞了出去，重重坠落在地，没了动静。现场一片死寂，黑衣组织那边的人全都懵了。
输了？琴酒输了？
伏特加好半晌才反应过来，惊慌失措地跑上去，“大哥，你没事吧大哥？”
可惜琴酒没能回答他的话，伏特加试探了一下琴酒的鼻息，还好，呼吸还在。
由于琴酒光着膀子，所以伏特加一眼就看出琴酒的肋骨断了。
与我朝夕相处的琴酒大哥居然被夜月伤成这样！不能原谅！
“夜月！！你居然……”愤怒之下的伏特加很想拔枪跟夜月拼了，可下一秒他就想到上次的情形——琴酒大哥对着夜月连开数枪，结果夜月迎着子弹冲上去，把琴酒大哥打飞了。
呃……有点危险啊……
算了，好汉不吃眼前亏，我要是倒下了，那谁送琴酒大哥去医院呢？
对对！我不能倒下，这绝对不是害怕，而是顾全大局……
“我居然？”夜月侧目看了伏特加一眼，问：“我居然什么？”
“呃……你居然……”伏特加发出赞叹：“你居然这么厉害呀！”
科恩差点栽倒，伏特加这家伙果然脑子有病啊？夜月打了琴酒，他居然还夸夜月！


第201章 小哀：你把琴酒打了？
在回去的车上，夜月发现山田次郎手里拿着什么东西，仔细一看。
“好家伙！这不是琴酒的防弹衣吗？”夜月看到山田次郎手里拿着的正是琴酒的防弹衣，里面还夹着一件白色T恤，“我随手丢掉的东西，你怎么把它拿回来了？”
山田次郎有些不好意思，“回禀供奉大人，枪那种东西还好搞，防弹衣可是非常稀缺的。我寻思着没人要，所以就拿过来了。供奉大人你要的话我可以给你。”
“呸呸！我才不要这种东西！”夜月对琴酒的原味没什么兴趣，他倒是对科恩的枪比较在意，“毒岛老哥，科恩的狙击枪在哪里？我要了。”
毒岛桐子很疑惑，“你要狙击枪做什么？”
之前要手枪，毒岛还能理解，毕竟咱们这些混黑道的人，要一把枪防身也很合理。可没有人会拿狙击枪防身吧？这玩意儿似乎只有一个用处，那就是杀人。
“当然是打猎啊！”夜月回答，“手枪的杀伤力不够，狙击步枪射程远，威力猛，一枪下去就打爆你的狗头……啊，我不是说你啊，我是说狗熊……”
毒岛桐子无语了，“好吧，那把M24狙击步枪就在后备箱里，反正咱们泥参会也没有别人可以使用，供奉阁下想要的话就拿走吧。”
……
次日，四井家的豪宅里，四井丽花来到父亲的房间，小心翼翼地询问二阶堂的事。
昨天丽花接受夜月的建议，把自己被二阶堂优次胁迫的事情告诉了父亲，父亲勃然大怒，立马表示会替她处理这件事。然后丽花就焦急地等消息，可父亲这边似乎没有任何动作。
“爸，你到底打算怎么解决？”丽花迫不及待地问。
四井仁彰背对女儿，看着窗外，淡淡说道：“丽花，你不要急。二阶堂三天以内必死无疑。”
丽花大吃一惊，“爸，你要杀他？”
“不是我杀他，这个世界上有很多把杀人当成职业的人，他们被称为杀手。我只是联系了一个杀手，让她去除掉二阶堂。”
“杀手？电影里那些杀手真的存在？”
“确实存在，不过没那么夸张就是了。”四井仁彰回过头来，怜爱地看着女儿，“本来爸不想说的，但你年纪也不小了，不能一直做温室里的花朵，有些比较黑暗事实也该让你了解一下了。为了利益或者为了自保，咱们有时候是可以不择手段的……”
……
草野町的别墅里，夜月第一个起床，亲自下厨煮了三碗面，里面加了一些超自然“配料”。反正要玩养成游戏，养一个小哀是养，再加一个明美也是养，干脆一起养了。
用【强化料理】技能做的食物越多，消耗的精力也就越多，但没关系，那么一点消耗很快就能恢复过来。比起强化所得，怎么看都是稳赚不赔的。
“起床了？快洗脸刷牙过来吃早餐吧。”夜月见小哀起来，端着食物摆在桌上招呼道。
小哀很惊奇，“你怎么这么早？昨天回来得很晚吧。”
“诶，你怎么知道我回来得很晚？原来你这么关注我啊！”
“关注你个头。”小哀顶着睡乱的茶色秀发，白了夜月一眼，“你不是在我楼上吗？我听到你的脚步声了，还有床压地板的声音，你大半夜才躺下。”
夜月脸色微变，连我啥时候躺下的都能听出来？那我要是做点啥事岂不是被听得一清二楚？
很快三人就坐下一起吃早餐了，小哀满怀期待地尝了一口，却感觉没有意料之中的美味。当然也不是说难吃，就是很正常的那种。
这回夜月没有加上【用心的料理】，因为那效果有点夸张，偶尔用用还行，要是天天吃得呼天喊地估计再笨的人都能发现不对劲。或许还会怀疑自己加了违禁品……
“味道怎么样？”夜月问起她俩的感受。
明美回答，“很不错。”
小哀就保守了一点，说还行。主要还是因为落差太大。
事实上这种落差反而把小哀搞得有些心神不宁。怎么回事呢？夜月的厨艺貌似普普通通啊……可上次我为什么会感觉好吃得停不下来呢？
难道是因为夜月第一次亲手给我做吃的，所以我才会……
夜月看小哀停下筷子，就问：“你好像不太喜欢呢，是不合胃口吗？”
“啊不是，其实还不错。我只是好奇你昨天刚刚搬过来，为什么就那么迟才回家，是因为四井丽花的事情吗？毕竟她昨天向你求助了。”
“你说这个啊，跟四井丽花没关系，昨晚我是去打琴酒了。”夜月随口说道。
明美和小哀皆是一愣，以为自己听错，明美疑惑的问，“打琴酒是什么意思？就是类似打酱油的那种说法吗？你去外面买了名字叫琴酒的那种酒？”
“不是啦，是黑衣组织那个琴酒，我把他给打了。”
明美和小哀二脸懵圈，“啥？你把琴酒给打了？”
“是啊，我没想到他肚量那么小，他对我不服气，我就让他服气服气。”
小哀努力憋笑，“谢谢，你讲的这个笑话很好笑。”
很明显，她觉得夜月在开玩笑。夜月也没有要证明的意思，又不是小孩子，这种破事有什么好证明的？信就信，不信就拉倒，反正不影响干饭。
夜月很快就吃好了早餐，表示自己要去外面一趟，中午可能不回来了，有事打电话联系。小哀也很识趣没有多问，他们三人的相处还真的是非常融洽，谁也不干涉谁的自由。
……
夜月昨晚的事情与四井丽花无关，今天的事情就与之有关了。因为夜月得到消息，二阶堂优次雇了泥参会的人要废掉他夜月，真是自投罗网啊！
二阶堂那个白痴根本不知道夜月就是泥参会的高层。泥参会的猿山已经得到夜月的指令，只拿钱不办事，今天猿山就是要去优次那边拿钱的。
“兄弟们，走，去会会二阶堂那个傻叉。”猿山出发了。
而夜月的目的也很简单，就是要看看二阶堂优次的灵魂特质是啥。如果是个好技能，夜月打算安排一下，如果是个垃圾技能，那就算了。
至于除掉他，根本没必要亲自动手，因为夜月很清楚，四井会长绝对不会放过他。


第202章 杀手已经开始行动
正如夜月所料的，今天二阶堂优次去见泥参会的猿山了。双方约好的见面地点完全没啥讲究，就是一条小巷里，小巷外面是街道，人来车往。
优次还没来的时候夜月就到了，他是跟踪猿山过来的。他在暗处看见猿山带着手下在巷子里等待。没过多久，一辆法拉利出现，车里只有一个人，正是二阶堂优次。
这是夜月第一次见到他。说实话，夜月也很郁闷，自己从未见过他，他却想要找人废掉自己，什么仇什么怨啊！
要不是为了确认这家伙的灵魂特质，夜月昨晚就吩咐猿山把他给废掉了。
“看看你到底是什么技能。”夜月定睛一看。
【虚假宣传：让你掌握广告技巧，虚假宣传的同时不触犯法律。】
“什么垃圾技能！”
夜月这才想起二阶堂优次似乎是经营广告公司的，看来这家伙平日里没少虚假宣传。
他想起了自己上当受骗的经历：什么无孔式超声波指纹识别，什么妥妥用一天，什么不要动不动就说888翻车了，那要看是谁家的888……
十分悲催，亲身经历，夜月精准地踩到了每一个坑里，欲哭无泪。
身为消费者，夜月深深鄙视这种人。
去你的虚假宣传！
不过就在夜月打算撤退的时候，忽然发现情况有些不对劲。除了自己以外，居然还有一个人在暗中观察——这还是春三十娘听到对方的心跳声提醒夜月的。
那是一个短发女子，戴着白色头箍，露出光洁的额头。她躲在墙角处，眼神如鹰隼一般锐利，盯着小巷深处与泥参会几人对话的二阶堂优次。
一瞬间夜月就意识到了，这是四井会长派来的杀手！
是个女的？而且头上有发光文字？
【钢丝套装：一套以钢丝为武器的设备，包括存储液化金属的手环和控制钢丝的手套。】
“嗯？物品类的技能？貌似不错啊！”
“不过用钢丝当武器的杀手怎么这么熟悉呢？”
夜月思来想去，终于对这个短发女子有了印象。是毛利小五郎捡到一个失忆女杀手的案子，没想到四井会长请来的杀手是这家伙！
“名字似乎叫橘真夜，要不干脆拉她加入次元组织算了？”夜月在心里盘算着。次元组织也不能全是自己和春三十娘的马甲，还是得有几个真实人物的。
橘真夜是杀手，心理素质和实力都远超常人，可以好好利用一下。
……
小巷里，优次拿出了一百万元现金，有些舍不得，“为什么这次这么贵？之前那些不是二三十万就能搞定吗？”
猿山回答，“我查了一下，那个夜月是练过的，等闲三五人没办法近身。我带着兄弟们去对付他可能也要挂点彩，不多给点好处兄弟们肯定会心生不满。而且我现在是泥参会的中上层人员，身份不一样了，收费自然也不一样。”
“啊？猿山老哥你升职了？恭喜！”
“呵呵，运气好而已，泥参会重新统一，我也跟着水涨船高了。”
优次开开心心地把钱给付了，没有分期，直接全款，猿山老哥他信得过！
当猿山收下钱的那一刻，优次心情大好，暗暗自语：夜月啊夜月，你小子死定了！
殊不知猿山拿钱的时候也在暗暗自语：二阶堂啊二阶堂，你小子死定了……
……
把钱付了以后，优次开车来到一家酒吧，他似乎已经和朋友约好了在这里喝酒。夜月看到橘真夜一路开摩托车跟踪，最后止步于酒吧五十米之外，没有跟进去。
在【真相只有一个】技能的帮助下，夜月知道了她的想法。原来她是想等优次附近没有别人的时候再下手，酒吧里显然不可能有机会，所以她决定继续蹲守。
这倒是让夜月有了准备时间，于是夜月就混进了酒吧里。
只见优次在酒吧里与一个年纪差不多大的青年搂着陪酒女郎，一边喝酒一边谈笑风生。对方头上没有文字，显然是个龙套，夜月也懒得理会，只是观察附近，确定没有监控。
“看他的样子，一时半会儿也不会离开，我这边先把他的面具做出来。”夜月进入【容身之所】，一边在里面制作易容面具，一边通过监控关注外面的优次。
“主人，你要冒充外面那个男的？”春三十娘颇为不解。
“对，等会儿还要你配合一下，你就这样做……”
夜月把自己的计划说了一遍，春三十娘当即答应下来，“遵命！”
俗话说尿喝多了酒就特别多，大约一个小时之后，优次起身要去上厕所。夜月早已准备好面具，就离开【容身之所】跟了上去。
夜月等了大半天都不见这家伙出来，心中早已不耐烦。
“怎么回事？都三分钟了，怎么还不出来？难道是上大号？”
忍无可忍的夜月干脆不埋伏了，直接朝着厕所里面走了进去，结果发现优次还站在小便池前面。水流的声音叮叮咚咚、断断续续，跟滴漏似的。
“我去！这家伙年纪轻轻肾就坏了啊！”
夜月默默退了回去，又过了三分钟，优次终于一脸畅快地从厕所里出来了。结果刚出来他就差点撞到被人，“靠，有病啊！一声不响地站在门口！”
优次破口大骂，仔细一瞧，顿时毛骨悚然，因为站在他面前的那人他认识！虽然从未见过面，可他看过对方的照片，正是在籏本家追悼会上踹了丽花的夜月。
“是你——”
优次还来不及大叫就感觉眼前一黑失去了意识。
夜月把他塞进了【容身之所】，然后自己扮成优次的样子回到了酒吧卡座，和优次的朋友继续喝酒聊天。其实他一口酒都没喝，只是做做样子。
有【真相只有一个】技能辅助，他没有露出任何破绽。
“时间不早了，我还有点事要先走了。”夜月提出告辞。
对方笑道：“我懂，你又要去见四井财团的千金了吧？真是羡慕你啊，赶紧把她拿下，等你飞黄腾达了也提拔一下我。”夜月满口答应，而后走出酒吧。
此时，橘真夜正在道路对面的一辆车子上坐着，能够看到酒吧门口的情况。她看见优次出来，顿时打起了精神，“这家伙终于出来了。”
优次开车离去，橘真夜立即发动自己的车子跟在后面，殊不知这个优次是冒牌货。


第203章 次元组织邀请你加入
夜月假扮的二阶堂优次在前面开车，女杀手橘真夜在后边跟随。身为杀手，她很有耐心，就算三天三夜，她也可以监视下去，等到一有机会就立马动手。
她本以为自己要等很久才能找到机会，哪里知道机会很快就来了——只见优次驾驶着他的法拉利往偏远的地方开去，而且似乎很急的样子。
“这家伙要去哪里？”橘真夜颇为不解。
优次的车子越开越偏僻，最后居然直接在山脚下的路边停了下来。橘真夜心生警兆，这家伙莫非发现我的存在了？现在故意把我引到这种地方？
下一秒，她就发现自己的猜测可能是多余的，因为优次急匆匆地从车里下来往山上跑，一只手捂着肚子，另一只手抓着几张纸巾。
橘真夜傻眼了，原来这家伙是内急想要上厕所？我说呢……
“这是绝佳的动手机会啊！”橘真夜立即从车里下来，朝着山里悄无声息的潜伏了过去。
……
橘真夜看到优次站在一棵树后面，手放在腰间似乎在解皮带。她打算在这家伙拉屎之前动手，毕竟动手的时候旁边如果有一坨屎那太影响心情了。
与其他杀手不同，橘真夜的武器是自己脖子上的项链，她把项链取下，抓着硕大的吊坠用力一拉，一条亮晶晶的钢丝被她拉了出来。
她如同幽灵在优次身后冒出来，高举双手，将钢丝绕成的套索朝着优次的脑袋套了过去。可好巧不巧，优次喃喃自语，“这皮带怎么卡死了？”说着就低下了头。
橘真夜的钢丝刮过了他的头发，顿时在心中暗叫不妙。
“什么人？”优次猛然转身，看见了她。
虽然行动被发现了，但橘真夜并不打算跑。毕竟只是对付一个手无寸铁的花花公子而已，这要是都能失败，自己还不如回家找根拉面上吊了。
“钢丝？你要干什么？”优次震惊地问。
“有人花钱买你的命！”橘真夜扑了上去。
“你是杀手？”优次满脸不敢置信，随即暴怒，“踏马的，居然敢杀我！”
优次不但没有吓得落荒而逃，反而奋起反抗，橘真夜一下子被打退了。她刚刚用手臂挡了优次一拳，只觉骨头都差点断裂了。
“说！是谁派你来杀本大爷的！”优次不退反进，攻击如同雨点一般袭向橘真夜，打得橘真夜怀疑人生。她自诩能对付两三个壮汉，可在这个花花公子面前居然没有丝毫反抗之力。
什么鬼？这家伙的实力太强了吧？
橘真夜找准机会一脚踹了过去，优次轻松抓住她的脚，在原地像电风扇一样转起来，嘶吼着把她抛了出去。
“砰！”的一声，橘真夜后背撞在了树上，撞得她差点口吐鲜血。
她瞪大眼睛，无法接受现实。
不可能！绝对不可能！一个花花公子怎么会这么厉害？
我一个职业杀手完全不是他的对手啊！
四井仁彰，你奶奶个熊！你给我提供的到底是什么情报？
意识到自己绝对不是对手，橘真夜立刻想要逃跑，然而优次已经出现在她面前，继续对她拳打脚踢。她勉力抵抗，却没办法防住所有招式，连连中招。
优次彻底压着橘真夜打，很快橘真夜就再无反抗之力，遍体鳞伤地倒在了地上。
“你……你怎么会这么厉害？”她艰难地仰起头，不甘地发问。
她知道自己栽了，因为优次手里已经拿出一把小刀。常在河边走，哪有不湿鞋？她早就考虑过会有这一天，却没想到这一天会来得这么快。
自己栽在了一个看似毫无危险度的任务上……
就在橘真夜绝望之际，忽有“砰”的一声巨响传来，优次的脑袋头上出现一个弹孔，他目光呆滞地倒了下去。橘真夜被这突如其来的变化吓了一跳，枪声？是谁？
她环顾四周，转过头惊愕地发现远处树上站着一个人，那人穿着黑斗篷，戴着黑面具，手里拿着一把手枪。刚刚的子弹很明显出自那把枪。
这种打扮……是次元组织的人？
橘真夜瞬间想起了自己看到过的新闻，因为之前次元的事情闹得很大，几乎人尽皆知。那个组织的装束就是如此，以面具的颜色来区分人员身份。
为什么次元组织的人会出现在这里？为什么会救我？
这人自然就是春三十娘，她口中发出了调侃的声音，“你还真是狼狈呢，橘真夜。堂堂杀手居然被一个花花公子逼到了绝境。”
听见自己的名字被叫出来，橘真夜马上意识到了黑面具的出现不是巧合。“你知道我？你是冲我来的？”她并没有害怕，毕竟对方如果真的有恶意，那根本没必要出手相救。
她只是很好奇次元组织的人找自己是为了什么。
“我对你并没有兴趣，是我们的首领吩咐我对你进行考察的。”春三十娘按照夜月给定的剧本说道，“与其他组织一样，我们次元组织也要不断补充新鲜血液，所以经常会对外招收新人，采取邀请制。我们已经观察了你很久了，现在正式对你发出邀请。”
橘真夜呆若木鸡，次元组织在观察我？而且已经很久了？
我竟连一点感觉都没有，他们的行动太过隐蔽了吧！
春三十娘见她发呆，继续说道：“当然，如果你不愿意，我们也不会勉强你加入。不过一旦你选择拒绝，就等于失去了天大机缘。”
橘真夜这才回过神来，问，“加入次元组织有什么好处？要做什么？”她已经有些心动了，不仅仅是因为次元的人救了她，更是因为她一直单打独斗，风险极大。
就比如这次，如果她有同伴，绝对不至于落到这种地步。
春三十娘把夜月的规定说了出来，加入次元需要每年交二十万元，没错，是成员交钱给次元。但是成员可以从次元这里接任务赚钱，并且可以向次元求助，最主要的是次元可以训练他们，甚至用特殊手段帮助他们变强。
能够得到次元帮助这一点抓住了橘真夜的心，同时最后一点也让她在意。
“用特殊手段变强是什么意思？”
春三十娘抬起拳头，说道：“就是这样。”
说罢，她一拳对着旁边的树打了过去，“咔嚓”一声，水桶那么粗的树身直接被她的拳头打穿了过去，碎片四射，然后上半截树倒了下去。
橘真夜震惊得眼珠子都差点掉出来。
“这这这！这怎么可能？！”


第204章 给她一点小小的群主震撼
身为杀手，橘真夜见过很多强者，劈砖断瓦不在话下。但是一拳把这么粗的树干打穿过去简直闻所未闻，就算用斧头把这么粗的树砍断都要花费不少的力气啊！
“你，你是怎么做到的？”橘真夜浑身都在发颤，不敢相信自己的眼睛。
春三十娘答道，“我们次元组织的科技远超外界，拥有一些药物能够激发人体潜能，可以把一般人变成电影里的基因战士……”
夜月的强化料理技能可以做到这一点，并且做出来的食物只要不坏就一直保持有效，多份食物的效果还能叠加。只是做越多的食物需要消耗越多精力。
橘真夜在确认过代价与福利之后，立即表示愿意加入。“我的命都是你们救的，从今以后我就是次元的人了，如有需要，任凭驱使！”
“好，那就跟我走吧。”
春三十娘和橘真夜一同离去，谁也没有在意二阶堂优次的尸体。因为任何人发现尸体都没关系，只要最后优次的死讯公布出来，橘真夜就能从四井会长那边拿到尾款。
但是橘真夜并不知道，在她走后，地上那具尸体缓缓爬了起来，然后坐直，脑袋上顶着一个弹孔，看起来极为诡异。“终于走了，一动不动实在是太难受了。”
优次摘下人皮面具，露出真容，正是夜月。
他把面具的头套朝向自己，看了看头上的弹孔，十分满意，“这弹孔做得太逼真了，不得不说从快斗那边获得的易容术简直太赞！”
夜月并不急着去基地那边演白面具，毕竟春三十娘是坐橘真夜的车过去的，还要好一会儿才能到。趁此机会，夜月打算看看橘真夜的【钢丝套装】技能。
随着技能发动，光芒在他手上交织，一双黑色手套和两个手环在他的手里出现了。手环比较厚，像是手镯一般，朝着前方有一个小孔。
这玩意儿不是科技产品，而是魔法产品，是通过意念操控的。他把东西戴在手上，意念一动，手环的小孔里面就射出一条比头发丝还细钢丝，缠绕在了十几米外的树上。
因为钢丝很细，所以极其锋利，夜月用手套抓住钢丝用力一拉，钢丝就割开树干，深深陷入了树身里。这一幕看得夜月头皮发麻。
“好可怕，这要是绕在人的脖子上，轻轻一拉就能把头割下来……”随着夜月收缩钢丝，“吱”的一声，整棵树被钢丝切断了，切面十分光滑。
夜月又找旁边的岩石做测试，发现这钢丝连石头都能割开，当然比起割开大树要费劲不少。毫无疑问，这绝对是橘真夜梦寐以求的杀人利器！
但是很稀奇，如此锋利的钢丝却没办法割开薄薄的手套，也不知道这手套是什么材质的。
钢丝不但可以发射出去，意念一动还能收回来，与春三十娘的蜘蛛丝是同样的逻辑。
也就是说有了这个手套，理论上夜月也可以当蜘蛛侠。只不过钢丝没有黏性，必须要缠住一些东西才能够固定。
“还可以自行调整粗细吗？”夜月研究了一下。因为金属液容量是固定的，所以制造的钢丝越细就能延伸得越长，最细的状态可以达到一千米。
哪怕是最细状态的钢丝，夜月无论多么用力也都没办法把它扯断，这强度绝对不弱于春三十娘的蜘蛛丝。或许还要更强。
……
青叶山，树林里，春三十娘带着橘真夜来到了基地门口。
门开了，橘真夜还处于惊愕之中无法回过神。如果不是有人带路，她无论如何也看不出这里有一扇门，隐藏在树林里的基地吗？太神秘了！
这种神秘感让橘真夜有种按捺不住的兴奋，因为很像是电影里的那些神秘组织。次元组织越是神秘，身为杀手的她就对次元越是向往。
“首领就在里面吗？”橘真夜迫不及待地问。
“这里只是分部，不是总部，首领不在这里。”春三十娘说道，“我只是与首领约好了带你来这里见他，他应该要来了……不，已经到了。”
“到了？哪里？我怎么没看见？”橘真夜左看右看，并没有看见树林里有其他人。
突然间她仿佛感觉到什么，猛然抬头，接着就看见了无比震撼的一幕——有一道身影从天空中缓缓降落，斗篷随风舞动，猎猎作响。身后就是绿叶和蓝天交织成的宏伟图画，如梦似幻。
对于入群的新人，夜月以最拉风的方式登场，给了她一点小小的群主震撼。
事实上夜月成功了，这一幕永恒地烙印在了橘真夜脑海里，再也没有办法消除。
她甚至产生了很不切实际的念头：这不是人类，而是神。
“既然你出现在这里，那就说明你同意加入次元了。”夜月开口把橘真夜从震惊之中拉了回来，橘真月浑身一个激灵。
“我，我愿意加入次元！”
此刻的橘真夜只有一个想法：他们太牛叉了！我也希望变得这么牛叉！
夜月正打算继续说话，却忽然发现自己永久获得了【钢丝套装】技能。
咦？她这就信任了我？
夜月有些意外，毕竟这可不是什么傻白甜，而是女杀手啊！夜月本以为要等她加入组织，然后长期套路才能实现，没想到这么方便。
这恐怕不仅仅是因为救命之恩，也是因为自己的登场方式太炫酷了。难怪小说里的主角总喜欢动不动就震撼别人，到处震来震去，原来只要震住一个人，就能很容易让人折服。
“你的实力对普通人而言算是很强，但在我们这里还有些不够看。所以只能作为白银级别成员，这里有一份初级基因药剂，能让你变强多少就看你自己的造化了。”夜月把一个装着红药水的瓶子丢给了橘真夜，她急忙双手接住。
看着瓶子里的红药水，橘真夜兴奋不已。传说中的基因药剂，原来真的存在啊！只不过和电影里的一小支不一样，这是一大瓶……而且还是冰的，像是刚刚从冰箱里拿出来。
夜月看她这么兴奋，感觉自己的恶趣味得到了极大的满足。
这根本不是什么基因药剂，而是他做的果汁，嗯，西瓜味的，加入了【强化料理】技能。是十份混合在一起，一瓶下去相当于经历了十次强化。
嗯，料理嘛，不一定要放在锅里烧才叫料理，我做个简单的果汁怎么就不算料理了？
夜月给予温馨提示，“开启后请在24小时内饮用，有些许沉淀属于正常现象，冷藏后风味更佳。”


第205章 柯南世界的第一场雪
第二天，夜月起床的时候觉得特别冷，感到很不对劲。拉开窗帘一看，才发现窗外飘起了鹅毛大雪，“啊？下雪了？”
看着漫天飞雪的画面，夜月抓着窗帘愣在了原地。
现在是什么季节啊？怎么下雪了？
好吧，这里是柯南世界，季节和月份都是开玩笑的。
下一秒，他猛然反应过来，“卧槽，我没有冬天的衣服啊！好冷……”
夜月赶紧多穿了几件衣服，依然有点冷，毕竟都不是厚实的冬装。
这时候他从楼上看见小哀和明美跑出了别墅，在雪地上面欢快地玩雪，小哀穿着厚厚的羽绒服，像是一只圆滚滚的企鹅。她们姐妹俩抓起一把雪撒向对方，嬉笑打闹着。
她们并没有发现夜月就在楼上看着，夜月还是第一次看到小哀这样子。
“要不要把夜月也叫出来打雪仗？”小哀有些累了，嘴里呼出大量白气。
“好啊……呃……”明美忽然怔了一下。
小哀不解地问，“怎么了姐姐？”
明美一言不发，小哀疑惑地抬头看查看，这才发现楼上的窗帘拉开在那儿，夜月一脸懵圈地站住窗户玻璃后面看着楼下。
小哀的脸红得发烫，也不知道是害羞还是冻的。
……
三人在别墅大厅里碰面，小哀看见夜月的衣服很单薄，便问，“你怎么不穿衣服？”
夜月满脸问号，“我哪里不穿衣服了？你别诬陷我，我不是穿着吗？”
“我是说，你怎么不穿冬天的衣服？”
夜月只觉无比憋屈，“夏天都还没过完，谁知道会突然下雪！”
“啊？”小哀和明美面面相觑，似乎无法理解。
夜月看她们的反应，便知道这种事情没法讲，只有自己觉得不正常。其实“众人皆醉我独醒”与“众人皆醒我独醉”从本质上来讲是没有区别的。
……
屋子里已经开了空调，夜月觉得暖和了一些。明美做好早餐端上来，夜月一时竟认不出盘子里的是什么东西，“这是啥？”
“呃……这是煎牛排，还加了一个鸡蛋……”明美神色不太自然。
小哀也很诧异姐姐怎么会把食物做成这样，牛排看起来特别干特别焦，鸡蛋已经完全没有了形状，像是一团糊糊。这完全不是姐姐的风格啊……
“姐姐你有心事？”小哀试探性地问。
“和心情没关系啦……”明美郁闷地说，“不知道怎么回事，我好像没办法控制自己的力气了。明明只是轻轻用锅铲压一下牛排，结果把水分都压了出去，煎鸡蛋的时候翻个面也把鸡蛋戳破了……”
小哀大吃一惊，“啊，姐姐你也有这种感觉？”
“也？什么意思？难道志保你也？”明美诧异地看着妹妹。
小哀反问，“是不是像带了好长时间的负重然后突然解除掉的感觉？”
“对对，就是这种感觉！”明美连忙点头。
小哀表示自己也有过这种感觉，目前是第二次出现。“我一开始还以为是我变身带来的影响，可既然姐姐你也有这种感觉，那应该就和变身没关系了。”
夜月坐在旁边有些心虚，不过表面上却装作和她们俩一样好奇，“还有这种事情？有别的症状吗？说不定是生病了啊！”
小哀觉得不太像是生病，毕竟两个人同时生一样的病的概率很低。当然这里排除感冒之类的常见病，但现在她们这种情况如果真是疾病，绝对是罕见病。
“还有，我发现了一件事情，我的力气好像变大了。”小哀把自己的发现讲了出来，“以前我操控实验器材有些费劲，现在感觉轻松了很多。”
三人一通讨论，说不出个所以然，只能就此作罢，留待今后继续观察。
……
早餐之后，小哀问起夜月关于衣服的事情。“你真的没有过冬的衣服吗？”
“我骗你干什么？我不是来日本旅游的嘛，我来的时候还是夏天，压根就没准备好过冬。”夜月很无语，倒是宫野姐妹俩明明是匆忙逃离组织的，居然连羽绒服都准备好了。
看看小哀这圆滚滚的样子，让人很想rua一把。
据说昨天的天气预报已经讲过今天会下雪，只不过夜月没注意。也不晓得气象台是怎么把这鬼天气给报准的……
明美看夜月一身单薄的衣服，觉得怪可怜的，便说，“你这样子也没办法出门，要不我和小哀去外面帮你买件羽绒服吧，反正我刚好要出去买菜。你穿多大的衣服？”
小哀紧接着表态，“当然，花掉的钱回来要找你报销。”
夜月没想到小哀这么抠，这不是我认识的小哀啊……随后他就听到小哀补充，“就像上次的手枪一样。”听到这话夜月才明白，她这是以牙还牙。
“没问题，你可别给我买丑了吧唧的衣服。”
“放心吧，你可以不相信我的人品，但是不能怀疑我的眼光。”
小哀和明美出门了，夜月今日无事，就决定在家里躺平。他拿出昨天获得的【钢丝套装】研究了起来，“这东西确实很厉害，可总感觉对我来说只是锦上添花。”
橘真夜是使用钢丝的杀手，已经加入次元组织，如果把套装交给她，可以让她瞬间拥有可怕的力量。然而夜月又不太想交给她。
“要不送给小哀算了？可是这玩意儿有点离谱，不好解释啊……”
……
另一边，加入次元组织的橘真夜正在酒店总统套房里。她拿着所谓的基因药剂，心情无比激动，她打算现在服用，看看效果如何。
瓶盖被打开了，她端起瓶子对着嘴尝了一口，表情变得很不对劲。她把瓶子拿到眼前看了看，确定自己没有拿错。
“奇怪，怎么是西瓜味的？”橘真夜有些摸不着头脑，基因药剂还需要特地做成西瓜味吗？那是不是还有别的口味？
虽然疑惑，但她还是“吨吨吨”把药剂全都喝光了。接下来就是几分钟静坐，电影里那种身体强化的痛苦场景并未出现，一切风平浪静……
“我该不会是，被骗了吧？”橘真夜大失所望，因为真的完全没反应。
“难道是还要再等久一点？算了，还是先看看二阶堂优次遇害的事情有没有上新闻。”
橘真夜拿起遥控器准备开电视，可她手指一按，“啪”的一声，遥控器的面板居然被按塌陷了下去。“怎么回事？我明明没用力啊……”
下一秒，她猛然反应过来。“难道是……我的力量变强了？”
她急忙起身进行测试，像这种高级酒店里面是有活动室的，给客人提供了运动器材。橘真夜发现自己可以轻松单手举起40公斤的哑铃，一点也不费劲。
双手80公斤也轻轻松松，看得周围想要搭讪的男性目瞪口呆。
橘真夜激动得想要呐喊出来：是真的！基因药剂是真的！基因你太美！


第206章 小哀偷听伏特加说话
外面大雪纷飞，小哀和明美正在商场里面替夜月挑衣服。
明美手拿一件羽绒服，说道：“我看这种款式挺不错的，不过什么颜色比较好呢？”
“白色的吧。”小哀想也不想就回答，“他喜欢白色的。”
“你怎么知道他喜欢白色的？他跟你说过？”
“没有。不过我看他经常穿白色的衣服，而且他有洁癖，我估计他喜欢白色。”
两人买好了衣服，装进袋子里由小哀拿着，然后就去买菜了。大约二十分钟后，他们提着好几个袋子来到商场的地下停车场，准备回到车上。
忽然间，明美变了脸色，因为她看到自己的车子旁边停着一辆黑色保时捷356A，车窗开着，有人坐在副驾驶的位置上。
明美急忙拉起小哀躲到了柱子后面，小哀一时不知道发生了什么，直到姐姐朝那个方向看，她才发现那辆保时捷。顿时大惊：“琴酒的车……”
车里坐着一个短发女子，眼睛上面纹了一只蝴蝶。
“是基安蒂，组织的狙击手……”小哀怎么也想不到会在这里遇见组织成员，而且对方坐在琴酒的车上，刚好在姐姐的车旁。难道说我们被发现了？
她们姐妹俩的心都提到了嗓子眼，小哀暗示明美悄悄撤离，可这时有脚步声传了过来，竟是伏特加在往车子那边走。她们就躲在原地，没有离开，因为现在出来肯定会被发现。
“伏特加，你买包烟也太慢了吧！”车里的基安蒂语气极度不耐烦。
“不好意思，我喜欢抽的烟外面卖完了，只能到这边买。”
听到伏特加的话，小哀和明美心中的石头终于落地。原来他们不是冲我们来的，只是碰巧出现在这里，万幸啊……
“那件事情是真的吗？琴酒被人打成了重伤？”基安蒂不等伏特加上车便问。
小哀眼中闪过一抹惊讶，琴酒被人打了？还打成了重伤！有这种事情？明美同样感觉不可思议，琴酒虽然一般不出手，但实力在组织里面绝对是顶尖的，谁能把他打成重伤？
“说重伤有点夸张，是被打断了一根肋骨。”伏特加坐进车里，点燃了一支香烟，忧心忡忡地说，“没想到那个夜月居然这么厉害。”
明美和小哀皆是一愣。什么？夜月？难道把琴酒打伤的人是夜月？一个阳光开朗大男孩的形象出现在明美脑海里，明美完全无法将两者关联起来。
不过，夜月的实力确实应该是很强的那种。
小哀则是突然想到了一件事情：
就在昨天早上，她问夜月为何晚上回来那么迟，夜月的回答是“去打琴酒了”。当时小哀觉得夜月在开玩笑，还白了夜月一眼，可现在听伏特加的话，那件事情好像是真的？
不会吧……夜月那天晚上真的是去打琴酒了？什么鬼？
而且打了琴酒还能平安无事地回来，这太离谱了……
“到底怎么回事？此前我怎么一点风声都没听到？”基安蒂好奇的问，“听说科恩那家伙也出事了？”
伏特加解释，“毒岛桐子的事情你听过吧？别人以为他是女的，其实他是男的，为了统一泥参会，他不得不公布真实性别。组织不希望泥参会统一，所以派科恩去刺杀他。”
忧郁地吐出一口烟，伏特悲哀地说，“没想到科恩躲在楼顶还没开枪，就先被人从后面打了一枪，他只能在楼顶寻找掩体，打电话向琴酒求助。琴酒派波本去楼顶解救他，可波本跑到楼顶以后发现只有血迹，不见一人……”
后续泥参会以科恩作为人质，提出与组织交易，这些事情伏特加也讲了出来。毫无疑问，泥参会的人早有防备，科恩一上楼就被盯上了。
“难道是夜月？”基安蒂猜测道，“我听皮斯克说过，夜月的枪法很厉害，而且波本也说夜月的身手很强。他刚好又是泥参会的成员……”
“不是夜月，波本说夜月当时一直在杯户大酒店。”
两人的对话让小哀感到迷惑，夜月不是黑衣组织成员吗？国际刑警组织派到黑衣组织里面的卧底，怎么成泥参会成员了？
伏特加那边还在讲，“交易完毕之后，大哥和夜月较量了一番，结果完全不是夜月的对手，连身上的防弹衣都被扒走了，还被打断了肋骨。”
基安蒂听得一头雾水，“琴酒为什么要和夜月较量？”
“诶？我没说过吗？我们上次与泥参会交易的时候，夜月摘掉我的……咳咳，他对我不敬，大哥认为他在挑衅组织，就对他开枪了。没想到夜月一连躲过好几发子弹，把大哥踢飞了，还把大哥的手枪给抢走了……”
小哀闻言惊愕地摸了摸自己藏在腰间的那把手枪，无比震撼。
这把枪真是琴酒的枪？夜月把琴酒的枪夺走了？
……
四井财团大楼，橘真夜顺利拿到了四井会长的尾款。因为二阶堂之死已经上了新闻，四井会长也看到新闻了。
“我可以问一下吗？你是怎么做到的？”四井仁彰看着桌上的报纸，百般不解。
报纸上的新闻是《年轻广告商在家中举枪自杀》，这里面说到的死者就是二阶堂优次。是邻居听到枪声报了警，警方前来搜索，公寓管理员打开门发现了他的尸体。
根据警方调查，他是举枪顶着脑袋自杀的，房间是密室，管理员在楼下也没看见有可疑人物进出。最后管理员也被警方排除了嫌疑。
四井仁彰很清楚，二阶堂就是被自己雇佣的杀手杀死的，可杀手究竟是怎么做到的？
“抱歉，这关系到我作为杀手的底牌，无可奉告。”
“哈哈哈，没事，我也就是随便问一下。你干得不错，有机会再合作。”
就这样，橘真夜拿着尾款从四井仁彰的办公室离开了。事实上她也很疑惑，二阶堂是在山里被杀死的，怎么变成在家里自杀了呢？而且时间也对不上。
“肯定是次元组织的人做了善后工作吧，毕竟以自杀来结案是最稳妥的。”橘真夜只能这么想。果然有个团队，办事就方便多了。
她做梦都不可能猜到在她身边被杀的二阶堂是冒牌货，真正的二阶堂就是在报纸里所说的那个时间死亡的。


第207章 我没说我是组织成员啊
草野町别墅，小哀和明美哆嗦着走进屋内，在玄关处抖落身上的雪花。小哀见夜月过来，便说，“你不出门是对的，外面好冷。”
“你的衣服在这里。”明美把袋子递给了夜月。
夜月看她们冒着严寒去外面为自己买衣服，身上不暖心里也暖，“真是麻烦你们了。”
“别那么客气。”小哀再度开口，夜月本以为她会说咱们之间不用客气，哪知她却冒出一句让夜月差点栽倒的话，“收钱的，又不是白送。”
明美叫夜月穿上衣服看看合不合适，夜月就把羽绒服从袋子里拿了出来，“白色的吗？”
“怎么？你不喜欢白色的？”小哀紧张了起来，还以为自己推测出错了。可夜月平时明明几乎都穿白色的衣服，总不可能讨厌白色吧？
“啊不，其实我对颜色不在意，并没有什么喜欢的颜色。”夜月解释，“我穿白色的衣服是因为脏了就能看出来，从某种角度而言也算是喜欢吧。”
他把衣服穿在了身上，非常合身，就是屋子里开着空调，还穿羽绒服就太热了，他很快就把衣服脱了下来。
“没问题吧？”
“没问题。”
“好，那就先坐下来，我和姐姐有事和你谈谈。”
夜月看到小哀和明美都是很严肃的表情，心中很是疑惑：发生甚么事了？
三人坐下，面面相觑，明美说出了原因，“夜月，我们在外面遇到组织的人了。”
夜月脸色微变，“组织的人？你们被发现了？”
“那倒没有。”小哀接上来说，“是伏特加和基安蒂，他们在停车场里对话，我和姐姐躲在旁边也不敢出来，所以听到了他们的对话。”
“他们说什么？”
“他们在说你的事。”
“啊？”夜月先是一愣，随即猜到了缘由。
明美和小哀都盯着夜月，小哀发问，“你之前说去打琴酒了，是真的去打琴酒了，不是开玩笑？”这是小哀想要确认的第一件事。
“对啊，我不是跟你说过了嘛？我那天晚上回来很晚，是去打琴酒了。”夜月完全没有隐瞒的意思，否则一开始也不会说出来了。
夜月把事情讲述了一遍，连自己是泥参会成员的事情也不掩饰。小哀听完觉得莫名其妙，“你不是国际刑警组织派到黑衣组织的卧底吗？怎么又成泥参会的人了？”
夜月满脑袋问号，“我什么时候说过我是黑衣组织的成员了？”
小哀看夜月这么疑惑，也疑惑了，“你什么时候没说过你是黑衣组织的成员了？”
“你在开玩笑嘛灰原哀？”夜月哭笑不得，“只有证明是，哪有证明不是的？证有不证无啊！大街上那么多普通人，他们没说自己不是组织的人，难道就都是组织的人了？”
小哀和明美二脸懵圈，面面相觑，夜月的回答完全在她们的意料之外。
“你真不是组织的人？”
“真不是，我不是说了嘛，我是泥参会的人，去和黑衣组织交易，购买枪械。我如果是组织的人，还需要这么麻烦吗？”
小哀听得晕头转向，“那你跟组织是什么关系？”
“可以说没有关系。我跟你们初次见面的时候就说过，我对组织有些了解。”
明美想起了一句话——最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。
夜月对组织的了解，难道是身为敌人的那种了解？
可是好奇怪啊，身为敌人却还跟组织交易，这关系太乱了……
小哀想起了地下室那些设备，遂问：“你送来的设备上面都有乌丸集团的标签，难道是你从组织那边买来的二手设备？”
“确实是二手的，但不是买的，是直接拿的，一分钱都没花。”
夜月这话把小哀和明美惊呆了，不花钱就能拿那么多贵重的设备，这面子也太大了吧？
如果夜月知道他们的想法肯定笑死：面子？什么面子！老子趁他们不知道偷过来的好不好？组织的人估计现在还在调查呢。
……
转眼过了好几天，东京的雪断断续续，没有完全停过。现在道路两旁还都是积雪，只有路中间被清理干净了，供来往的车辆行驶。
俗话说演戏就要演全套，之前夜月谎称小兰去他家是请他帮忙调查工藤新一出轨的事情，这么多天过去了，也是时候给个结论了。否则柯南肯定会起疑心。
“叮咚——叮咚——”
夜月按过门铃，里面传来小兰的声音，“来了来了！”
门被打开，小兰出现在夜月面前，“咦？夜月，是你呀！”
“嗯，毛利先生在吗？”
“我爸在里面呢，你找我爸？”小兰这么一说，坐在办公桌后面看报纸的小兰朝门口瞥了一眼。夜月也朝里面看了一眼，并没有看到柯南。
“不是找毛利先生，我是来找你的。关于工藤新一的事。”
小兰一愣，工藤新一？有什么事吗？
夜月对她眨眼睛，她才恍然大悟，想起之前夜月敷衍孩子们的借口。
“啊，你说那件事啊。”
“对对，就是那件事，借一步说话。”
“那就到楼上说吧。”
于是小兰带着夜月来到三楼，把门给关上了。小五郎本来不想多管闲事的，可看到他们两个神秘兮兮的，总感觉这里面有鬼……于是在心里纠结。
要不要上去偷听一下？
可是，偷听女儿和朋友谈话好像不太好啊……
“等等，我女儿和一个男生在楼上，关着房门，孤男寡女，万一发生点什么……不行，我必须知道他们在干什么！谁叫他们故作神秘，简直就是在勾引我去偷听啊！”做出决定以后，小五郎蹑手蹑脚地走楼梯来到三楼门外，耳朵贴在门外仔细听着。
三楼客厅里面，小兰与夜月面对面坐在小矮桌前，
“夜月，你不会还真的去调查了吧？”小兰尴尬地笑着。“真相是什么其实我们都知道啊，新一变成柯南了，所以才下落不明。根本不可能在外面鬼混。”
明明只是一个借口而已，居然还正式过来传递消息，小兰觉得夜月有点小题大做了。
夜月无奈地说，“没办法，要是没有后文，柯南那小子肯定会猜到调查是借口。你去我公寓里找我的原因就解释不清楚了。”
小五郎听得一脸懵圈。


第208章 小五郎的往事，柯南作死
门外偷听的小五郎处于呆滞状态，因为屋内夜月和小兰的对话太过离奇。
听他们的对话，好像他们早就知道柯南是工藤新一了？
“怎么可能……小兰已经知道柯南是工藤新一了？”小五郎想不明白自己那个看起来傻里傻气的女儿是怎么发现这件事情，“莫非是夜月告诉她的？”
其实对于柯南的身份，小五郎也已经有九成把握了。但推测毕竟是推测，没有亲眼所见就永远无法证实。可夜月和小兰说起此事的语气完全是一副理所当然的态度。
很快小五郎的疑虑就得到了解答，因为屋内谈到了这件事。
小兰感慨地说，“如果不是亲眼看见新一身体变小，我无论如何都没办法相信柯南就是新一呢。”
夜月若有所思地瞥了一眼门口的方向，怀疑小五郎在偷听，并不是他察觉到了什么，而是纯粹的猜测。夜月并不在意小五郎的偷听，甚至出于各种原因，他还希望多透露一些消息给对方，毕竟小五郎至今还没有信任他。
人哪，就是有一个特点。你当面透露情报，对方很难相信，可情报要是他自己偷听到的，他就很容易接受。
所以夜月嘴上附和小兰的话，“是啊，把一个高中生变成小学生，这种手段放在电影里都很科幻，没想到现实里居然真的存在。”
小兰完全没想到老爸在外边偷听，焦虑地问，“夜月，那个组织到底是什么来历？你们国际刑警应该有他们的线索吧？”
门外的小五郎听到这句话顿时浑身一震。国际刑警？夜月是国际刑警？
一瞬间，小五郎心头的疑惑迎刃而解……难怪我总感觉夜月不像是普通人，而且一开始就像是故意在接近柯南，如果他是国际刑警那就很合理了！
他肯定是在调查小兰所说的那个组织，然后注意到了柯南……
夜月摇头，“我对那个组织的了解有限，只知道他们非常庞大，势力遍布世界各地。他们的骨干成员全都穿着黑色衣服，以酒的名字作为代号。比如在游乐园里把新一变小的那两个男子，分别叫琴酒和伏特加，就是和你们一起坐云霄飞车的黑衣人。”
对于那两个人，小兰至今还有印象。
门外的小五郎则是呆若木鸡，穿着黑衣的组织？以酒的名字为代号？
“他们所说的组织，就是我曾经调查的……”小五郎眼神颤抖，思绪仿佛回到了十年前。
漆黑的海水，漆黑的码头，只有零星路灯在堆积如山的集装箱过道之间照亮几步之地。一声惨叫响起，一名男子中枪倒地，被一群黑衣人包围了。
为首的光头黑衣人从男子身上搜出了一张存储卡，如硬币大小。他面露森寒的笑容，“这应该就是他拼死保护的秘密了吧？有了它，就能把警视厅的老鼠一网打尽了。”
“砰！”的一声枪响，一枚子弹飞来准确地击中了光头黑衣人手里的存储卡。
光头黑衣人吃痛地捂住手指，难以置信地看向远处，“这声音，是手枪……怎么可能！至少五十米的距离……这是什么可怕的枪法？快给我抓住他！”
数不清的黑衣人在码头围堵那名枪手，枪声四起，险象环生。最终枪手跳进海里才逃走。
那名枪手正是小五郎……
凶险的画面在小五郎脑海里犹如幻灯片闪过，最终定格在了他从警视厅辞职的那一天，他交出了手枪和警察证。理由是因为他对枪法太过自信，误伤了人质。
那个人质就是他的妻子妃英理。
“铃铃铃——”忽然响起的手机铃声把小五郎拉回了现实，原来是屋内小兰的手机响了。小五郎这才发现自己背后已经被冷汗浸湿。
屋内，小兰看到来电显示，顿时乱了阵脚，急忙对夜月说，“是新一的电话！”
原来柯南知道小兰怀疑新一出轨之后，就以新一的身份联络过小兰，小兰就要求他留下了电话号码。现在柯南就是用新一的手机联络小兰的。
“喂，小兰啊，东京那边下雪了，你要注意保暖呀……”新一的声音从手机里传出。
小兰听到新一的关怀，竟有些受宠若惊，“啊，你，你也要注意身体，别着凉了。”
两人先是一通拉家常，接着才进入正题。
“小兰，我听柯南说了，你好像在请夜月调查我啊？”
虽然这是假的，但小兰还是很尴尬，“啊这……你别听柯南乱说……”
夜月在旁边听着，十分困惑，原来你们俩还没聊这件事呢？
柯南并不知道夜月就在旁边，所以黑起夜月来一点都不留情，“小兰，我提醒你，你要对夜月小心一点。他不是什么好人……”
小兰拿着手机，惊愕地看了一眼夜月，发现夜月的脸色有点黑。
柯南还在讲个不停，“夜月那家伙谎话连篇，嘴里没有一句话是可信的，人品也不怎么样。你是不知道，他成天跟暴力团的人称兄道弟，估计坏事也没少干。”
夜月的脸色更黑了。
“啊，新一，你别这么说……”小兰很纠结到底该不该提醒对面说话小心点。
新一却打断了小兰的话，“你先让我说完。我怀疑夜月可能会故意污蔑我，我在外面是干正经事，他也许会说我在外面成天鬼混，你千万不要相信他！”
“新一，其实……”
小兰想要说话，再次被心急如焚的柯南打断了，“他不但人品不行，而且私生活也很混乱。你是不知道，我从柯南那边听到消息，孩子们去夜月家的时候，夜月的房间里居然还有一个女人，孩子们一到，夜月就把那个女人藏到衣柜里了，巴拉巴拉……”
小兰用一脸见鬼的表情盯着夜月，还有这种事？
夜月的脸上乌云密布，身上都散发出了杀气，小兰只觉毛骨悚然。
好可怕！原来整天面带微笑的夜月也会有这么可怕的一面！
“所以啊小兰，你千万不要信了他的鬼话，他无论说我什么坏话你都不要相信。还有，你自己也要小心，尽量离夜月远一点，搞不好他对你有什么不单纯的想法……”
小兰实在不敢再让柯南讲下去了，急忙喊道，“啊！就先这么说，我这边还有事。”说完不等柯南反应就直接把电话挂断了，然后弱弱地看着夜月，大气不敢喘一声。
“夜月……你，你没生气吧？”
“没事，我没有生气。”夜月咬牙切齿地笑着回答。
小兰被吓惨了，这个笑容好可怕……


第209章 柯南的妈妈来接柯南
阿笠博士家中，柯南给小兰打完电话以后长吁一口气。事情解释清楚了，这下应该没问题了——他心里是这么想的，殊不知事情恐怕会变得更糟。
因为夜月听到他对小兰说自己坏话了……
“博士，既然我的眼镜和徽章已经充满电，那我也该回去了。”柯南向博士告辞。
“啊，一路慢走……”博士似乎有话要说，但最终没有说出口。等到柯南走远了，博士才小声嘀咕，“算了，还是按照优作他们的意思不要告诉新一吧。”
事实上就在昨天，工藤优作和有希子就回来了，但没有与柯南见面。
……
路两旁都是积雪，柯南冻得缩脖子，顶着寒风走了大半天才回到毛利事务所。
“我回来了，小兰姐……诶？”柯南一进来，就看见了夜月在和小兰聊天，直接绷不住了。什么鬼？为什么夜月又又又在这里？
夜月看到柯南归来，恨得牙痒痒，脸上却挂着笑容，“哟，柯南你回来啦！”在这一刻，夜月顺利续上了【真相只有一个】技能，终于可以随时告辞了。
柯南有些晕头转向，“呃，夜月哥哥好……”
“啧啧，瞧瞧这孩子，冻得都流鼻涕了。”夜月抽了几张纸巾，友好地笑着，“我来帮你擦一下。”柯南看着夜月步步逼近，感觉情况有些不对劲。
夜月隔着纸巾掐住他的鼻子，用力地擦拭了起来，柯南疼得哇哇叫，“啊啊啊！痛！痛死我了……”夜月回应，“痛就对了，要用力才能擦干净。”
小兰在一旁不敢说话，因为柯南之前说的那些话确实太过分了，夜月生气也正常。
当夜月丢掉纸巾的时候，柯南已经感觉不到鼻子的存在了，在外人看来他的鼻子变成了红色的，像是麦当劳叔叔。
不过就这样还无法平息夜月的怒火，夜月盘算着该怎样报复这小子。就在思考的时候，事务所里来客人了，那是一个体型肥胖的妇女，戴着眼镜，夜月只觉十分眼熟。
“欢迎光临，这里是毛利侦探事务所。”小兰急忙上前接待。
小五郎也来了精神，因为这个肥婆一看就很有钱的样子，估计是一只肥羊。
“你好，鄙人是毛利小五郎，请问有什么需要帮忙的吗？”
“我不是来寻求帮助的，我是来找我儿子的……啊，柯南，原来你在这里！”妇女看见柯南，顿时大喜，连忙上前疼爱地摸起了柯南的小脸蛋，跟个怪阿姨似的。
柯南吓得魂儿都飞了，我去？这货是谁？我不认识啊！
夜月瞬间明白过来，这个女人莫非就是工藤新一的老妈工藤有希子？夜月记得她有扮成柯南那不存在的老妈登场过，还故意吓唬柯南。
妇女头上飘浮着发光文字。
【人生如戏：选择一个目标，使其在24小时内的人生充满戏剧性。】
一看妇女头上的文字，夜月肯定了此人的身份。因为有希子就是一名演员，是出道几年就火遍全球的那种，然后光速隐退了。
有希子只会易容不会变声，估计她脖子上那条围巾里面藏着博士发明的变声器。
“咦？你的鼻子怎么这么红？房间里也不冷啊，你该不会是跑到外面玩了吧？大冷天的，你也太调皮了……”有希子也拿出纸巾给柯南擦鼻子，疼得柯南再次大叫。
小兰和小五郎看得一头雾水，完全搞不清楚状况。
小五郎试探性地问，“那个，请问你是？”
“啊，差点忘了自我介绍。”有希子礼貌地笑道，“我是这孩子的母亲。”
一张名片被递到了小五郎手里，小五郎表情古怪地看了一眼，“江户川文代？”
小兰在旁边满脸错愕。柯南的母亲？江户川文代？
怎么回事？柯南不就是新一吗？她的妈妈叫工藤有希子，我也认识，根本不是眼前这个女人呀！
别说小兰了，连柯南都一脸懵圈。啥啥啥？这个肥婆是我妈？我妈怎么可能这么肥！啊呸！重点不是身材啊！重点是我根本不认识她！
气氛颇为怪异，只有夜月一副看好戏的态度。此时他正在测试有希子的【人生如戏】技能，目标就是柯南，夜月眼前出现了后续选项。
【人生如戏】还分为喜剧和悲剧两种，通过分数来区分。最高5分，最低-5分。正分代表戏剧，负分代表悲剧。
对于柯南这个混小子，夜月自然选择悲剧。
分值选择-5的时候，一个提示冒了出来，说是接下来的遭遇会导致目标死亡，或者使目标遭受足以选择自杀的重大打击，请慎重选择。夜月只想折磨报复柯南，没想过把这小子弄死，所以立刻调整分值。
结果-4分还提示会导致目标终身残疾或变成植物人，但没有生命危险。
“靠，怎么都这么严重？”夜月直接跳到了-1，提示是处处碰壁，但身体不会受伤。
最终夜月选择了-2，也就是皮外伤的程度。
而这时候小五郎已经和有希子聊完了，接过对方递来的一百万元支票，乐开了花，“哎呀，江户川太太你真是太客气了。柯南这孩子特别惹人疼，我照顾他可开心了，哪里还用钱呢。”嘴上这么说，支票却已经往口袋里塞了。
有希子笑着拉起柯南的手，“好了，柯南，跟妈妈回家吧。”
“不！叔叔，这不是我妈妈，我根本不认识她！”
“呵呵呵，这孩子又淘气了。”有希子蹲下来，露出慈母笑，“别调皮了，快走吧。”
柯南只觉毛骨悚然，因为他发现女子大衣下面有硬物顶住了自己的背部。
是枪……这个女人，难道是那个组织的成员？我的身份暴露了吗？
柯南不敢反抗，只得乖乖配合，“呃，叔叔，再，再见，我跟妈妈回家了。”
“嗯嗯，慢走不送。”小五郎好像完全不在乎。小兰心急如焚，可又不知道如何开口，她看看夜月，发现夜月好像也浑不在意的样子。
最主要的是连柯南自己都承认了，这到底怎么回事？
柯南被迫跟着有希子下楼，因为地滑摔了个四脚朝天。有希子以为他只是不小心，夜月却很清楚这是【人生如戏】技能发挥功效了。
小五郎目送车子离开，立即兴奋地拿着支票说，“我马上去取钱，嘿嘿！”
小兰则是焦急地对夜月说，“夜月，那个女人到底怎么回事？”
夜月一脸凝重，“我也不知道，要不跟过去看看？”
“好！”小兰巴不得跟上去一探究竟。


第210章 我是工藤新一他妈
由于雪天路滑，所有车子都开得很慢，交通要道上面堵得不行。
夜月开车带着小兰尾随有希子的车子，忽然，有希子的车子好像失控一样乱闯，最后急刹车停在了路边。柯南打开车门跳了出来，朝着小路冲去企图逃跑。
小路里面车是开不进去的，有希子急忙下车追逐，同时大喊“站住！小鬼！”
“咚！”
“哎呀！”柯南逃跑的时候专注着看后面，结果一不小心撞在了电线杆上，直接来了个人仰马翻。夜月看着都觉得疼，这声音，绝对保熟……
小兰目睹此景，再笨也不可能不知道那个叫文代的女人对柯南有恶意了，她想要立刻下车解救柯南。夜月却阻止了，“等等！好像不对！”
“什么不对？”小兰不解。
“那个女人故意放慢速度了。”
小兰一看，还真是如此。柯南撞电线杆之后，江户川文代明明可以冲上去抓住柯南的，然而对方却没有这样做，反而故意放慢脚步，等着柯南再度起身逃跑。
要说这柯南的头也是真的硬，撞了电线杆后好像啥事没有，起来就逃，估计也是平时毛利小五郎给锻炼出来的。
一追一逃，两人跑进了小路里，至此夜月和小兰才下车，紧紧跟上去查看情况。
柯南一路奔跑，嘴里还在骂人，“阿笠博士！你这些该死的发明能不能靠谱一点啊！关键时刻麻醉针居然射出半截就卡住了！你是全天下最烂的科学家！”
夜月和小兰一路尾随，亲眼目睹柯南遭遇了许多变故，包括但不限于：被东西绊倒，鞋掉了，差点被狗咬、差点被屋顶掉落的积雪活埋……
而每一次，小兰都发现那个叫江户川文代的女子故意放慢速度，给柯南缓一口气。这种故意放水的行为让小兰满腹狐疑，难道真如夜月所说的，这人对柯南没有恶意？
可既然没有恶意，她做这些的目的是什么？
还有，今天的柯南怎么看起来特别倒霉？
“夜月，你不觉得柯南今天的运气特别差吗？”如果只是一两件不幸的事情，小兰或许不会在意，可这倒霉事也太多了！多到想不去注意都做不到。
“呃，可能是他做了什么缺德事吧……”夜月顾左右而言他。
事实上连追柯南的有希子都有些发懵，谁能告诉我这到底是什么情况啊？一开始我还以为是巧合，后来怀疑是有人故意设陷阱，现在看来似乎又是纯粹的运气差……
放水一两次还好，这么多次倒霉事接踵而至，我快演不下去了！
渐渐地，众人意识到柯南是在朝着阿笠博士家的方向跑，大概再有几百米就到了。柯南躲在小巷子里气喘吁吁，左顾右看没见到江户川文代现身，松了一口气。
“呼哧呼哧，看样子甩掉她了。”
忽然有一只手从后面伸来，用手帕捂住了他的口鼻。
“呜呜呜！”柯南奋力挣扎，很快就失去了意识。
这一幕落在小兰眼中，小兰大惊失色，再也藏不住直接冲了出来，大喊“住手！”有希子见小兰突然愤怒地冒出来，还对自己动手，被吓了一跳，“等等，别动手啊小兰！”
“你这种人贩子，绝对不可饶恕！”小兰非常生气地发起进攻。
有希子的战斗力基本可以忽略不计，只能手舞足蹈地往后退，同时慌张地劝说，“人贩子？不不，我不是人贩子啊，我，我是柯南的妈妈！”
“胡说八道！柯南根本没妈！”
这句话让有希子大吃一惊。她并不认为小兰是在诅咒柯南，恰恰相反，小兰应该是知道了一些事情……可是，小兰是怎么知道的？不应该呀！
夜月配合小兰，在小巷另一头堵住了有希子，故意质问，“你到底是什么人？”
有希子发现自己被两头堵，心里慌得一批，怎么会变成这样？剧本不是这么写的呀！为什么小兰会和这个夜月一起跟踪我？他们一开始就认定了我不是柯南的妈妈？
“我，我是江户川文代，柯南的妈妈……”
小兰怒斥，“你撒谎！你根本不是柯南的妈妈，因为柯南的真实身份是……”说到这里小兰突然反应过来，急忙捂住嘴巴，没有继续说下去。
有希子听到这话终于意识到自己猜对了……小兰她早就发现柯南的身份了。不仅小兰知道，连这个叫夜月的青年恐怕都知道。
于是有希子接上了小兰的话，“你想说柯南的真实身份是工藤新一对不对？”
小兰浑身一震，完全不知道该怎么回答。
由于剧情已经完全不照自己的剧本来演了，有希子只能叹气，决定自报身份渡过难关。“所以我说，我是柯南的妈妈呀……”说完这话，有希子抓住自己的脸皮撕了下来。
她撕脸皮的动作吓得小兰差点尖叫，然后小兰就看见对面的胖女人变成了一个留着长卷发的超级大美女。
“啊，你，你是……你是新一的妈妈？！”小兰惊呆了，“怎么回事？谁能告诉我究竟发生了什么？”小兰的脑筋转不过来了。
有希子哭笑不得，“我还想问你们究竟发生了什么！为什么你们好像已经知道柯南就是小新了呢？我还以为轻轻松松就能骗过你们。”
“呃，因为……”面对有希子，小兰有些紧张了起来，“因为……我亲眼看到新一的身体缩小了，然后夜月就把新一的事情告诉了我。”
有希子惊讶地望向夜月，从小兰的话听来，夜月好像比小兰更早就知道真相？
“小兰，这人真的是工藤新一的妈妈吗？”夜月怀疑地问。
“呃，看起来应该是的……”小兰点了点头。
夜月好像不太相信，“她之前好像用了易容术啊，说不定现在这张脸也是假的。”
小兰瞬间反应过来，对啊！谁说撕掉假脸以后就是真脸了？说不定还是假的呢！
有希子发现气氛有些不对劲，“你们，你们想干嘛？”
“小兰，你去扯她的脸。”
“好！”小兰毫不犹豫地上前伸出了手，有希子慌乱地解释，“等等，住手，我这脸是真的， 不要，啊痛痛痛！”
小兰对着有希子的脸蛋又拉又搓又揉，非常有弹性，看得夜月都想上去掐一把。咳咳，当然，夜月并没有真的这么做，他可不想被别人当成变态。
“夜月……她，她这张脸好像是真的……她真的是新一的妈妈！”小兰慌了。完蛋，我在做什么呀！我把新一妈妈的脸当成气球一样随便捏，以后怎么面对他妈妈呀！


第211章 生孩子就是为了玩
有希子的身份得到确认，夜月和小兰对她的敌意消失了。有希子蹲在地上，可怜巴巴地揉着被小兰扯痛的脸蛋，活像一个受人欺负的小女孩。
夜月暗暗评价：“跟小兰的妈妈是完全不同的类型啊！”
妃英理走的是成熟风，而有希子则是可爱风。共同点是颜值都很高，这才是重点，长得难看的话不管你是整中国风还是希腊罗马风都没用，只会让人觉得反胃。
很残酷，但很真实。
“好了，现在可以说说到底怎么回事了吧？”有希子幽怨地站了起来。
夜月正要说话，忽然看见一条狗跑了过来，对着昏迷的柯南嗅了嗅。然后转过身去，屁股朝着柯南的脑袋，抬起了自己的一条后腿……
有希子顺着夜月的视线也看见了这一幕，先是一愣，随后气急败坏，跺着脚怒吼着跑了过去，“嗷呜~走开走开！你这臭狗！给我滚！”
“嗷嗷嗷~”那条狗吓得落荒而逃，连记号都来不及做。
夜月嘴角抽搐，自此才意识到【人生如戏】技能还在发挥作用。柯南都已经晕过去了，实在没必要再搞这个，于是夜月解除了技能效果。
当然，这不是说夜月已经放下仇恨。恰恰相反，夜月已经有了别的主意。
“咳咳，比起让我们解释，我觉得你似乎更加有必要解释一下你这么做的用意。”夜月此言得到了小兰的赞同，因为有希子的做法太离谱了。
这哪里是妈妈对儿子的做法？不是亲生的吧！
有希子一点也不惭愧，“我和优作在国外听说新一变小了，就抽空过来看看。这小子从小就不让人省心，好讨厌，所以我就决定吓唬吓唬他。”
我感觉你好像也不让人省心啊——夜月和小兰在心里默默说道。
“所以，你就用麻醉药把他捂晕？这是不是太过分了？”小兰试探性地问。
“怎么？他自己不也一天到晚拿着麻醉针乱射吗？在车上还想要射我呢，不过幸好东西坏了没射出来。”有希子理的态度很难说没有怨气。
小兰感觉她说得好有道理，自己的老爸也经常被柯南麻醉，现在柯南被他妈妈麻醉一下又怎么了？
有希子问小兰为何知道柯南的身份，小兰就把电影院里发生的事情说了出来。有希子惊得目瞪口呆，因为这件事情她听博士说过，但只是从柯南的角度了解到的片面之词。
没想到真相居然是这样？
新一被冈本浩平袭击，当着小兰的面变小了，小兰知道了他的身份却假装不知道。
“那个冈本浩平，我听说他死了？”有希子发问。
“对，死得很离奇。”夜月回答：“不过他的精神不太正常，所以做什么事都不奇怪。”
“刚刚小兰说是你向她解释了小新之前的遭遇，你怎么会知道这些？”有希子最好奇的就是此事，因为这代表夜月在亲眼目睹新一变小之前就知道柯南的身份了。
夜月缓缓说道，“我为什么会知道……那是因为我在调查那个组织。”
“调查？”有希子不解。好好的，夜月为什么会调查那个组织？
在有希子求知的目光之中，夜月不紧不慢拿出了一本证件，展开，对着她晃了晃。有希子看清了上面的文字，大惊失色，“你！你是国际刑警？”
夜月没有回答半个字，只是默默收起了证件。他记得原著里面透露过一件事，那就是工藤优作在国际刑警那边有朋友，既然如此，就让工藤优作去确认好了。
有希子被震撼得不轻，夜月居然是国际刑警，这实在是让她始料未及。
难怪优作听了博士的讲述以后也说夜月像是冲着小新去的，果然是这样！
“既然你是真的是柯南的妈妈，那我和小兰也没必要继续跟踪了。”
夜月准备送小兰回去，小兰则是有些好奇有希子打算怎么做，“新一的妈妈，你要把新一带到哪里去？带他回家吗？”
“回家？嘿嘿，怎么可能，我要假装绑架他，最好把他吓哭……”
夜月和小兰都无语了，有希子见他们表情怪异，便以过来人的身份说道，“你们两个还没结婚生子，不懂的啦，如果生孩子不是为了玩那将毫无意义。”
“呃……”小兰似懂非懂地点了点头。
下一秒忽然感觉有希子的话哪里怪怪的，什么叫我们两个还没结婚生子？
……
天黑了，柯南被再次变装的有希子关在一栋屋子二楼的小房间里，由于麻醉药的药效很足，柯南直到此刻仍未苏醒。
“怎么还不醒？是麻醉药的浓度太高了吗？我本来还想逗逗他的呢。”有希子十分郁闷，“算了，就让他继续睡好了，在优作过来之前我也去休息一下。”
有希子离开小房间，去了外面大厅的沙发上休息。她并未发现小房间里除了柯南之外还有一个人，那就是夜月。
看着昏迷的柯南，夜月露出了恶魔般的笑容。
“污蔑我是吧？黑我是吧？就让你知道知道得罪我的后果……”
夜月的手心光芒交织，一枚红色药丸凭空出现了。
他扶起柯南的脑袋，掐开柯南的嘴巴，将药塞进了柯南嘴里。然后拿出一瓶水对准柯南的嘴巴，往柯南嘴里灌了一小口……总之一通操作，柯南把药吃了下去。
时间流逝，柯南开始皱眉，身体开始扭动。麻醉药虽然可以让柯南昏迷，但是不足以消除一切疼痛，柯南只觉下半身传来阵阵剧痛，一下子睁开眼睛呐喊了起来。
“啊啊啊！痛死我了！痛痛痛！好痛好痛！”
在外边休息的有希子听到柯南惨叫，瞬间变了脸色，急忙冲过来将门打开，一眼就看见了在地上翻滚的柯南。似乎是因为痛苦太过强烈，连绳子都没办法将他束缚住。
“痛！！好痛啊！！”
有希子一脸懵圈，啥情况呀？怎么突然就开始大吼大叫了？
一时之间，有希子都怀疑这是什么计谋。毕竟小新的鬼点子特别多，经常让人防不胜防，她这个老妈是深有体会。有希子警惕了起来，远远看着不敢靠近。


第212章 柯南变成女孩子了
很快有希子就发现不对劲了，因为柯南的额头都是冷汗，那痛苦的表情绝对不是装出来的。身为老妈的她很清楚自家儿子没有这么厉害的演技……
所以，小新是真的很痛苦？到底发生了什么？
“喂，你怎么了？”有希子依旧没暴露身份，朝着翻滚的柯南跑了过去。
柯南一个劲儿叫疼，“痛痛痛，我下面好痛。”
“嘎？”有希子差点栽倒，哪里痛？下面痛？什么鬼？
一时之间有希子不免自我怀疑，又怀疑起了柯南在演戏。或许是他演技变强了？
有希子还在疑惑之间，柯南忽然像是轮胎泄气一样，直接瘫软在地，大口大口喘着气，“结束了，终于结束了……你到底对我做了什么？”
柯南怀疑是眼前这个肥婆搞的鬼，她到底对我的身体动了什么手脚？这种疼痛，并不弱于身体缩小的感觉，只不过那个更扩散，这种痛更加集中。
夜月在一旁感觉心情舒畅，现在柯南的下面应该已经没了，不过柯南还没发现。呵呵，叫你说我坏话，让你尝尝当小萝莉的滋味。以后看你表现再考虑要不要把你变回来。
“诶？你的声音怎么回事？”有希子略感疑惑，她发现自家儿子的声音突然变得很细，虽然身体变小之后的新一声音本来就比较细。（毕竟是女人配音的）
柯南也感觉到了这一点，“我的声音，怎么回事？你对我做了什么？”
“喂，小鬼，别乱说，我什么都没做！”
两人争执了起来，夜月在旁边苦苦等待，有希子居然完全没发现柯南变成了女孩子。离谱的是柯南他自己也没发现，这让夜月有些不耐烦了，因为他很想看看柯南的反应。
怎么还不发现？两个人的脑筋都这么大条吗？
“我要上厕所！你把我解开！”柯南忽然提出要求。
夜月眼睛一亮，来了来了，这下就算不想发现也难了。
有希子自然不可能解开柯南，毕竟若是让他跑了那还怎么玩？
“我带你去。”
“不行，我要自己上厕所。”
“你是宝宝巴士吗？哪来那么多废话！”
有希子直接提着柯南朝厕所走去，不是她力气大，而是柯南很轻。
“把我解开，我要自己尿尿！”
“让阿姨看看又有什么关系？”有希子怪笑。
柯南恼羞成怒，“你这个变态，怪阿姨！正太控！”
“嘿嘿，你说对了，我就是正太控，最喜欢你这种小男孩了。”有希子心里已经笑死了。居然骂我正太控，你可是老妈我一把屎一把尿喂大的呢。
有希子不顾柯南反对，替柯南把裤子松开，然后好像发现什么不可思议的事情，惊恐地“啊！”了一声，整个人呆若木鸡。
“怎么回事？怎么回事？没有？为什么会没有？”
柯南虽然外表是小孩子，但内心毕竟是个高中生，所以被迫让一个怪阿姨康康还是非常羞愧的，连头都不敢低下来。可很快他就听到了怪阿姨的尖叫。
没有？什么没有？
柯南低头一看，如遭雷击，“啊！！”地一声叫了起来，比有希子叫得更响，“不可能！没了？怎么会没了？我的小丁丁呢！”
今天早上上厕所的时候还有的啊！怎么突然就没了？
“不可能！绝对不可能！我是在做梦，快点醒过来啊！”柯南扭头想要撞马桶，以此让自己从梦中苏醒。吓得有希子赶紧把他抱住，“冷静，冷静，别冲动！”
柯南如梦初醒，“我知道了，是你！混蛋，你对我做了什么？”
“没有，我什么都没做。”
“不可能！你是不是给我吃了什么变性药？快把我变回来！”在柯南眼里，邪恶组织连变小药都能做出来，那再做个变性药也合情合理。肯定是这个组织搞的鬼！
有希子极力辩解说自己什么都没做，柯南完全不信，“可恶！我要跟你同归于尽！”他用自己的铁头去撞有希子，后者猝不及防被撞得人仰马翻。
“住手，小新，我真的不知道怎么回事啊！”
“诶？小新？”柯南听到这个称呼，直接怔住了。因为只有老妈会这么叫他。
情况已经超出了有希子的预料，所以有希子只能撕下了脸上的面具，露出真容。
“诶诶诶？老妈？为什么是你？”柯南的大脑几乎宕机。
“对不起，小新，我只是想吓唬吓唬你……”有希子可怜巴巴地道歉。
柯南的气不打一处来，怪不得我总感觉哪里不对劲，原来是老妈的恶作剧！
“不说这个了，你快点把解药给我！”
“呃，小新，我真的什么都没做啊，我不知道你为什么会变成女孩子。”
“别开玩笑了，我还会无缘无故变成女孩子？”
“我真的什么都没做……”
气氛突然沉默，柯南开始慌了，经过再三追问，柯南终于确定了老妈啥也不知道，所以自然不会有解药这种东西。“不！不要……我不要当女孩子啊！”
“小新，你冷静点！时代不同了，男女都一样。”
“不一样！我要变回去！”
“哎呀，当女孩子多好啊，你这么可爱，一定会有很多男孩子喜欢跟你一起玩的！”
“啊啊啊，不要，我不要！我要变回男孩子！”母女俩闹腾了起来。
看着吵闹的母子俩，呃，母女俩，夜月突然感觉有点羡慕。
……
此时已是晚上八点多，雪又开始下，只是下得不大。夜月在黑漆漆的夜空中飞行着，低头便能看见万家灯火。
白天他是开车出来的，送回小兰之后为方便跟踪柯南，他把车停在了路边，所以他要把车开回来，然后去草野町那边。
“没想到这一出来就是一整天。”
纷飞的雪花似乎特别能影响人的情绪，虽然报复柯南让夜月很痛快，但有希子和柯南的闹腾却让他的心情有些压抑。
车子停在红灯前面，路人们撑着伞在斑马线上走过，来往的人群与夜月一点关系都没有。他有一种错觉，自己朋友众多，可仿佛始终都是独自一人。
——我只觉得他们吵闹。
在别墅外面停好车子，夜月开门进入屋内，抖落的身上的雪花。
“你回来啦？我听到车子的声音就知道是你。”小哀走了过来，漫不经心地说：“你来得正好，我刚刚饿了做了点夜宵，你要不要一起吃？”
十分平淡的一句话，夜月竟有些失神，忘了如何回答。


第213章 夜月新的灵魂特质
别墅的餐厅里，夜月吃到了小哀亲手煮的面。在这下雪的天气吃一碗热腾腾的面，真的能让人暖到心里，就像自己加了【用心的料理】技能的食物，深触人心。
但是夜月知道，小哀不会超能力……
“怎么了？不合口味？”小哀总感觉夜月吃面的时候态度怪怪的。
夜月认真地回答“不，很美味。”
“那你一副凝重的表情做什么？我还以为你觉得难以下咽呢。”
夜月没有回答，而是反问，“你怎么知道我什么时候回来？”
“我不知道啊。我姐不想吃夜宵，所以我没有煮太多面，也就勉强分开两碗。你不回来我一个人也吃得下。”
“你分了我一碗，你不会吃不饱吗？”
“夜宵吃太饱对身体不好，而且吃太饱了我可能就变身了，所以还是要控制饮食。”
夜月咬破煎蛋，流心的蛋黄冒着热气，一股鲜美的味道充盈在口腔里。真的特别美味……夜月把面吃完，连汤都喝光了，然后默默看着还在吃面的小哀。
小哀的表情越发不自然，最终忍不住白了夜月一眼，“别人吃东西的时候你不要盯着看好不好？我都没办法吃了。”
夜月也感觉这样不太礼貌，稀奇地没有与小哀抬杠，“你说得对，那我先去把自己的碗洗了。你吃好了也把碗端过来给我洗。”
“不用，你的碗也放着吧，等会儿我来洗。”
“不，我来洗。”
“真的不用，我自己洗。”
“还是我来洗吧。”
小哀无语了，太怪了，怎么洗碗都要抢着洗？“行，那就让你洗。”
夜月露出了笑容，是发自内心的，“谢谢，吃了夜宵以后身上暖和多了。”
不只身上，还有心里。
……
很快小哀吃完面，夜月也把她的碗洗了，小哀躲在厨房门口看完全过程，总感觉很不对劲。等到夜月回房，小哀就跑去找自己的姐姐了。
小哀把夜月回来以后的事情都讲了一遍，“今天的夜月果然很不对劲啊！”
“确实有点奇怪。”明美听完也有同样的感觉，“换做平时的话，他应该会跟你抬杠，然后你也毫不示弱，最后把他说得哑口无言。今天他居然顺着你的话说呢。”
“就是说啊，我一下子都被搞得有点不适应了。”
明美若有所思，“可能是他有什么心事吧。”
“什么心事？”
“嗯……比如，失恋了？”
“啊？”小哀目瞪口呆，“失，失恋？他什么时候有女朋友的？”
“哎呀，我就是打个比方，你别那么紧张。”
“谁紧张了？我这不是惊讶嘛！”
……
回到卧室的夜月不经意间察觉到一件十分离奇的事情，他自己的灵魂特质居然不知在何时发生了改变，而他先前完全没注意到。
原先他的灵魂特质是【容身之所】，现在变成了【能力赠送：将自身的一种或多种超能力赠予别人，自身无法使用已赠送的超能力，但可以随时收回。】
“怎么回事？为什么突然变了？”夜月陷入沉思，随后表情怪异地自语，“莫非是因为我自己心境的变化？”
在此之前夜月还纳闷，自己明明已经买了房，是有房一族了，怎么灵魂特质还是【容身之所】呢？我缺房子吗？根本不缺啊！
他还以为哪里出了问题，现在看来，家不仅仅是一栋房子那么简单，容身之所也不是有一处能让自己休息的空间而已。
什么是家？就是有你在意的人和在意你的人所在的地方。
……
阿笠博士家中，有希子已经把柯南身上发生的事情说了出来，博士和工藤优作听后大为惊奇，“还有这种事？”
新一从高中生变成小学生已经很让人惊讶了，现在连性别都改变了？这是不是太离谱了一点？优作满脸狐疑，“你说清楚，新一到底是下面没了还是变成了女生？”
这两者可是不同的概念。
有希子不耐烦的怼了过去，“我不是讲得很清楚了吗？他变成女孩子了！女孩子！”有希子扭头对柯南说，“小新，他们不信，你干脆给他们看看好了！”
“啊？给，给他们看看？”柯南一怔，随即脸色涨红，“NO！我拒绝！”
“有什么关系？”有希子气愤愤得说，“你只是一个小孩子，有什么好害羞的？再说了，他们一个可以当你爷爷了，还有一个是你爸，看看又不会怎么样。”
柯南坚决不同意，“不行！我谁都不给看！”
“行啊！不给别人看，你自己偷偷看是吧？”
“我……”柯南差点气炸。虽然他确实有这种想法……但是别误会，他只是想要检查！毕竟一个男生突然变成女生实在是太奇怪了。
最终阿笠博士和优作都没看成，但既然有希子说柯南变成了女的，那就应该没错了。
“这种事情，简直闻所未闻。”优作若有所思地自语，“不过既然新一可以从青少年变成儿童，那再从男生变成女生似乎也不是那么不能接受。”
“对对，说不定也是那种药的后续副作用。”博士做出了合理猜测。
柯南忍不住咆哮，“重点是我怎么变回来啊！博士！你快给我想想办法！”
“你别急啊新一，你想要变回男生，那么就要先搞清楚你为什么会从男生变成女生。”
听到博士这话，柯南想也不想就说，“难道不是因为那种药吗？”
“没错，应该是由于那种的药的副作用。”工藤优作劝柯南仔细想想，“但是你不觉得奇怪吗？为什么早不变晚不变，偏偏就在今天变了？你今天你有吃过什么特殊的东西吗？”
柯南愣了一下，对哦，为什么偏偏是今天呢？
我的身体都变小好几个月了，如果会变成女生，那早就变了，为何会等到现在？难不成是触发了什么特殊条件？就像之前的老白干一样……
“我今天，好像也没有吃什么特殊的东西呀！”柯南一边回忆一边说着，“早餐和午餐吃的东西也都是平时有吃的，不可能今天才见效。”
“真的没有吗？新一，你再仔细想想。”优作再次提醒，“不一定是吃到嘴里的东西，也可能是皮肤接触的，或者鼻子吸入的气体。”


第214章 柯南的身份已被发现
“嗯？”听到鼻子吸入这个提示，柯南瞬间来了精神，“我想起来了！麻醉药，是麻醉药！”
有希子也恍然大悟，掩嘴叫道：“啊！对对对，麻醉药！我在手帕上面涂了麻醉药，然后把小新给捂晕了！平日里都是他拿麻醉药对付别人的，今天他是第一次被麻醉药对付！”
呃……柯南觉得不用特别强调后面那句话。
经过商讨，众人一致认定——绝对是麻醉药的锅！
“那新一你就不用着急了。”阿笠博士安慰道，“等到麻醉药的成分被你的身体代谢掉，你应该就能变回男生了，就像之前的老白干失效一样。”
柯南连连点头，开心不已，能变回来就好。
柯南的心情一放松，就感觉到了尿意，他从被绑架直到现在一直没有上过厕所。先前虽然中途提出过上厕所，但由于发现自身变成女孩子，太过震惊，所以就忘了……
“小新你要上厕所？”有希子露出慈母笑，“来来，姐姐带你去。”
“不用！我自己可以！”
“诶呀，别这样嘛~”有希子拉着柯南，用奇怪的腔调说着，“小新是第一次当女生，还不懂，姐姐可以教你哟~”
“才！才不需要！”柯南坚决反抗，终于掏出了魔爪。
有希子捧腹大笑，朝着洗手间那边喊道：“你顺便洗个澡吧，之前受了些伤，用肥皂洗干净，姐姐来温柔地帮你上药。”
优作有些同情柯南，便说，“有希子，人家孩子也是要自尊的，你别这样。”
“哼，都说女儿是爸爸的情人，果然没错，儿子一变成女儿，你马上就替她说话了。”
这一招打过来优作怎么接？根本没法接！只能认输。
……
柯南去洗澡的时候，外边三人在大厅里继续讨论。有希子神秘兮兮地说，“有些事情因为小新在场所以我一直没讲，现在刚好可以告诉你们。”
看有希子认真的表情，优作就知道她肯定掌握了什么重要的情报。
“什么事？”优作询问，博士也竖起耳朵听。
有希子看了看浴室的方向，压低声音说道，“小兰已经知道柯南是新一了。”
“纳尼？”博士大惊失色，这个消息可谓劲爆。小兰怎么会知道柯南的身份？柯南那边明明掩饰得很好啊！
优作诧异地看着有希子，“何出此言？”
有希子看他们震惊的样子，十分满意，“说实话，我也被吓了一跳。我使用江户川文代的身份去接柯南，结果小兰居然跟踪我，看我迷晕柯南，她还冲出来对我动手……我说我是柯南的母亲，她却坚定地说我不是，因为柯南根本没有母亲。”
博士再次惊讶，“啊？小兰她知道柯南是假身份？”
“对，她愤怒的对我说‘你根本不是柯南的妈妈，因为柯南的真实身份是……’小兰说到这里就停住了，但是后面的话只要想一下就知道了。”
“怎么会这样？”博士只觉晕头转向，“小兰是怎么知道的？”
有希子缓缓说道，“她说她亲眼看见新一变成了柯南，就在电影院里……”
经过有希子一番转述，阿笠博士这才发现居然有那么多事情是自己不知道的，而且身为当事人的柯南都浑然不知。
也就是说我和新一的猜测都错了？不是犯人目睹新一身体变小感到害怕，中途把新一丢掉了，而是小兰看到新一变成柯南，所以把柯南转移到了电影院外面？
说起来有点乱，其实就是小兰不想让柯南知道她已经知道了柯南的身份。
“等等，你这话有些问题。”优作立刻发现了有希子的讲述存在自我矛盾，“小兰就算发现柯南的身份，但她没有和柯南对质，又怎么知道组织的事情？”
有希子按着额头，有些懊恼，“果然还是被你发现了呀……实话告诉你吧，其实这里面不只是小兰，还有夜月牵扯在其中。事情是这样的……”
夜月的国际刑警身份被有希子说了出来。
这个消息对博士的震撼程度一点都不弱于小兰知道柯南的身份，夜月居然是国际刑警？
“难怪新一说夜月好像在故意接近他，原来是这样！”博士茅塞顿开，一切不合理的事情都变得合理了起来。
优作惊讶过后露出饶有兴趣的表情，“国际刑警么？有意思。你这么一讲，我倒是想起了博士提到过的日川冈坂先生，有没有可能他就跟夜月有关呢？他知道新一需要老白干才能身体恢复，所以故意送来了老白干？”
“嘶——你这么一说，好像真的有可能啊！那个日川先生，或许也是国际刑警。”博士也感觉对方出现得太过巧合了一点。
有希子对博士和优作说，“这些事情你们知道就好，可别告诉小新哦！”
“啊？为啥？”博士无法理解。
“嘻嘻，小新知道就不好玩了。”有希子笑得像个贪玩的小女孩，“小兰知道小新的身份，小新却以为她不知道，还千方百计掩饰，你们不觉得很有趣吗？”
呃，无法理解？哪里有趣了？
……
第二天早上，夜月发现自己永久获得了【科技创造】技能，这证明阿笠博士已经信任了他。经过分析，夜月知道了原因，估计是有希子把自己的国际刑警身份告诉博士了。
就是不知道她有没有把这件事情告诉柯南。
估计没有吧……毕竟小兰的事情有希子也不打算告诉柯南。
“有了这个技能，创造出来的东西就可以一直存在了。再配合三船拓也的【设计图】技能，想要什么东西就来什么设计图，简直堪称完美！”
一想到这里，夜月就心情大好，与小哀打招呼的时候也更加惬意了。
“早上好啊，小哀。”
“早上好。你的心情好像不错啊，已经走出失恋阴影了吗？”
夜月在最后一级阶梯上面差点踩空，扶着扶手才没有摔倒，“你说什么？失恋？你别乱说，我什么时候失恋了？”
小哀装作小心翼翼地确认“那就是没有失恋？”
“对，没有失恋……不对不对！我根本就没有谈恋爱，哪来的失恋！”


第215章 给小哀送个超能力
“啧啧……”小哀突然意味深长地说，“你昨天晚上怪怪的，一看就有心事，我还以为你失恋了呢。”小哀的眼光挺准的，夜月确实有心事，但不是失恋。
“因为，又到了白色的季节……”
夜月故作怅惘地扬起脑袋回答，“雪花纷飞的画面总是特别容易让人伤感。”他说着走向窗边，看着外面明媚的阳光，“雪停了，我的心也被阳光照到了，所以现在心情很不错。”
这是夜月内心的真实写照。
小哀满脑袋问号，你这突然大发诗性是什么鬼？
起猛了，感觉夜月对我的态度有些奇怪。他说的阳光好像不是指窗外的阳光……
夜月回过头问，“你难道不觉得我刚刚看起来很文艺吗？”
小哀摇头回答：“没有，我只觉得你很装……”
夜月哑口无言。
吃早餐的时候夜月在思考一件事，现在他可以选择一项或多项超能力赠送给别人，这大概是由于他最近一直想要让小哀有自保的能力造成的。
不知不觉间，小哀，或者说宫野志保在夜月心里已经占据了重要的位置，他不希望小哀出事。现在有了【能力赠送】就简单多了，可以瞬间让小哀变成超能力者。
可问题是送个什么能力比较好呢？怎么送呢？
若是用于自保，【神圣守护】这个能力很不错，防护罩一出子弹都打不进来。但是整天跟黑帮以及黑衣组织打交道的我显然更需要这个能力啊。
而且【神圣守护】在自己身上也是可以对小哀使用的，虽然只能指定一个人，但自己在危急关头也可以改变效果对象用在自己身上。
“既然如此，就先送小哀一个【危机预警】技能好了。”不需要任何接触，夜月直接将技能送了过去。
小哀突然打了个寒颤，还以为窗户没关好，抬起头疑惑地看了看周围。
“怎么了？”夜月明知故问。
“呃，没什么。”小哀自己也有点纳闷。
夜月看她的反应，就知道她没有发现自身拥有了超能力。
早餐结束，夜月接到了陌生电话，是有希子打来的，说他们夫妻俩想一起见见夜月。夜月刚好也想见见工藤优作，所以就答应了。
……
片刻之后，阿笠博士家中，夜月已经坐在了一对夫妇面前。女的正是昨日见过的工藤有希子，因为在博士家中，所以没有易容，以真面目示人。旁边是他老公优作，戴着眼镜，上巴留着一小撮胡子，却意外的不像抗日神剧里的大佐，反而给人一种儒雅的感觉。
嘛，果然脸还是很重要的，长得帅什么造型都没事。
这就好比有一种发型叫中分，长得像鸽鸽那么帅才叫中分，长得丑就是汉奸头。
“很荣幸和你见面，夜先生。”
“呃？”夜月面露诧异之色。
工藤优作笑道，“月是你的名字，夜才是你的姓对吧？”
“确实。”夜月笑着点头，“我来日本这边很多人都以为我的姓氏叫夜月，工藤先生果然是个讲究人啊，上来就是正确叫法。”
“你直接叫我优作就行了。”
“OK，那你也叫我夜月吧，咱们平辈相论。”
夜月心中暗笑，这样一来自己就是柯南的爸爸那一辈了。以后柯南要是敢在自己面前装叉，自己可以让他体会体会什么叫长辈的疼爱。抽不死他！
优作的灵魂特质倒是名副其实，【推理文学大师：成为推理文学大师，能写出世界级的推理小说。】
夜月对写小说没兴趣，因为他看到过一位作者诉苦，说本来都要与对象结婚了，结果对象听说他是写小说的就提出分手。还嘲讽他写小说没出息，连送外卖的都不如。
后来作者发了个单章表示从此太监，已经去送外卖了。
有希子在旁边催促，“好了，你们想说什么快点说吧，别磨蹭了。博士带着小新去医院那边做检查，不知道什么时候就会回来。”
“难怪我没有看到柯南和博士，你们也是特地找这个机会和我见面吧？”夜月意外地说，“柯南去医院检查什么？生病了吗？”
“呃——”有希子和优作都不知道该如何回答。
夜月当然知道答案，却故意疑惑，“怎么了？出事了吗？”
“也不算出事……就是我家儿子的小丁丁没了。”有希子尬笑着回答。
“噗！”夜月确实是被这句话呛到了，“小丁丁没了？这，这还叫没事？你绑架儿子恶作剧就算了，怎么搞得这么严重？”
有希子赶忙辩白，“你误会了，他不是下面受了伤，而是不知道怎么回事变成了一个女生，不是太监，是真正的女生。”
“啥？性别还能够改变？”
优作附和道：“是啊，我们也觉得奇怪，所以博士就带他去医院里做检查了。我们初步怀疑此事与有希子对他使用了麻醉药有关，大概是触发了原先那种药的什么机制……”
夜月没想到他们连解释都给搞出来了，听起来还很合理。
接下来工藤夫妇向夜月打听了很多事情，夜月也反过来向他们打听情报，双方都是听君一席话如听一席话。大约半个小时之后，夜月提出告辞。
临走前，工藤优作问了他一句，“对了夜月，你认识日川冈坂吗？”
“日川冈坂？谁是日川冈坂？”
“看来你不认识，那你知道老白干有一种特供版吗？据说是酒精浓度不变，其它成分的浓度都增加了好几倍，市场上是买不到的。”
“是吗？我对酒不是很了解。”
夜月走后，他们夫妇俩还在对话。有希子问，“你怀疑那个日川先生送酒是一个圈套吗？”
优作回答：“我托人打听过了，日本并没有一个叫日川冈坂的心理医生。但是很奇怪，他找博士开发游戏好像不是借口，因为他真的将游戏投入到治疗里了，还取得了成效。虽然不是在医院里，而是在患者家中，患者是森谷帝二……”
调查结果让优作十分迷惑。难道对方真的是医生？只不过是无证行医的那种？
对方的“发泄疗法”确实不像是主流医学界的手段。


第216章 小哀论人类的胚胎
夜月今天没什么事情，所以从阿笠博士家离开之后回到了草野町的别墅。小哀一直待在实验室里，直到中午吃饭的时候才出来。
看样子她依旧没发现自身拥有了超能力。
这也好，说明她短时间内不会遇到什么危险。
“我上午去见柯南的妈妈了。”夜月主动开口提起此事。
明美和小哀都惊讶地看了过来，小哀还问出一句让人喷饭的话，“他哪来的妈妈？”
很快小哀就反应了过来，“你是说工藤有希子？工藤新一的母亲？”
“哦？你知道她？”
“当然知道，很有名的女演员，是不是长得很漂亮？”
夜月忽然沉默，谁能教教我应该怎么回答？是漂亮还是不漂亮？
小哀也就是随口一问，压根没反应过来夜月为啥突然沉默，不禁一脸问号。
明美却像是察觉到了什么，露出慈母般的笑容，这两位果然都有小心思啊……明美把话题转了回来，“发生什么事了？为什么你要去见工藤新一的母亲？”
“事情是这样的，昨天我去毛利事务所……”
小哀知道夜月向孩子们撒的谎，因此对于夜月去向小兰总结工藤新一出轨的调查报告一点也不觉得奇怪。演戏嘛，就要演全套。
但是后面的内容就让小哀和明美感到离谱了，什么亲妈啊！居然自导自演了一场绑架案来吓唬自己的孩子，连麻醉药都用上了，恶作剧也没有这样的吧？
“小兰对有希子大打出手，有希子为保命只能解除易容，自表身份。经过一番交谈，我们决定维持现状，现在的情况就是柯南不知道我和小兰知道他的身份。”
“呵呵，只能说活该。”小哀觉得柯南完全是自作自受。
夜月的脸色忽然变得有些难以言表，“另外，我还听说了一件不可思议的事情。”
“什么事情？”
“我听说柯南变成女孩子了。”
“啊？！”小哀和明美都瞪大了眼，“你说什么？再说一遍。”
“柯南好像变成女孩子了。”
宫野姐妹俩傻眼了，显然一下子没办法处理这个信息。好好的男孩子怎么会变成女孩子？
夜月自然不会说是自己搞的鬼，而是把工藤优作的猜测说了出来，“他爹猜测可能是A药的副作用，因为柯南吸入了麻醉药，所以就导致了性别改变。毕竟A药能够让一个大人变成小孩，再改变一下性别貌似也不是很离谱……”
小哀愣愣的，完全不知道A药居然还有这种效果。
“难道是身体过度退化了？”小哀喃喃自语。
夜月不解地问，“什么过度退化？”
“你不知道吗？”小哀抬起头来对夜月说，“其实有一种理论，认为人类胎儿在六周之前的性别默认是女性，直到第六周，性别分化机制才发挥作用，男性的器官才会在原先的基础上发育出来。当然这只是通俗地讲，实际上六周之前的胚胎应该是无性别。”
夜月在心里直呼好家伙，还有这种事吗？男性和女性本质上其实没有区别？
仔细想想很合理，毕竟男女都是受精卵发育而来的，本来就是同源的……
等等！重点不是这个！重点是柯南变性这件事情，大家居然都能给出合理的解释，这……这不得不说人类的脑补能力很强大！
……
饭后小哀没有去实验室，似乎是遇到了什么瓶颈，打算放松一下。期待阿基米德效应出现，让自己的问题迎刃而解。
夜月接了个电话，小哀听他提到了离婚，不禁好奇，就在夜月挂断电话以后发问，“谁的电话呀？有人要离婚？”
“籏本豪藏的电话，就是籏本财团的会长。上次去铃木家邮轮上见过一面的老爷子。”
夜月这么一讲小哀就有了印象，是那个拄着拐杖的白胡子老人，看起来非常威严，“他年纪那么大了还要离婚？”
“不是他要离婚，他老伴早就死了。是他要求孙女跟丈夫离婚，但孙女死活不肯。”
“哦？”小哀心里燃起熊熊八卦之火，“长辈逼着离婚，难道是传说中的棒打鸳鸯？”
夜月笑了，把缘由说了出来，是籏本豪藏的孙女一直受到丈夫的PUA，最近籏本豪藏才发现真相。籏本秋江被丈夫龙男拿捏得死死的，就像奴隶一样。
“这件事跟你有什么关系？”小哀不知籏本豪藏打电话的用意。
夜月表示籏本豪藏请自己去开导秋江，小哀面露诧异之色，“你真的能帮别人治疗心理疾病？”小哀记得很清楚，夜月曾经说过他自己可以一通忽悠就把别人的心理疾病治好，甚至他还提出要帮小哀开导开导，只是小哀不让他导。
“当然是真的啊，四井财团的四井丽花知道不？蛮横无理、目中无人，经过我一番开导，现在已经洗心革面重新做人了。籏本豪藏亲眼所见，因此就来向我求助……”
小哀对此好奇不已，夜月给人治病，她还从来没见过呢。
“我能不能跟过去观察观察？”
“你想看？行，那就跟过去吧。”
……
很快夜月就到了籏本秋江的家中，他们籏本家的几代人早已分家，秋江是跟她丈夫龙男一起住的。不过此刻籏本家的人都在场，唯独缺了龙男。
秋江坐在沙发上显得烦躁不安，她妹妹夏江去安慰她也被她骂了。
“事情就是这样，夜月小友，希望你能对秋江开导开导。”籏本豪藏一脸心累的表情，显然已经对孙女说过很多话，但孙女完全不接受。
如果孙女的对象只是彻底躺平的咸鱼，豪藏也就认了，可对方通过精神霸凌控制了自己的孙女，这绝对不能忍！然而孙女几乎被洗脑，彻底站在龙男那边，让豪藏无计可施。
听到爷爷的话，秋江怒道，“你们根本不懂，龙男凶我骂我都是因为在乎我，我笨手笨脚太没用了，所以事事都要听他的。我是心甘情愿的！你们为什么要逼我和他离婚？反正我是绝对不会和龙男分开的！你们如果再逼我，我就死给你们看！”
小哀本来还有些怀疑，现在确信秋江的心理是真的不正常了。就是不知道夜月打算怎么帮她治疗。


第217章 一场家庭伦理大戏
经过深思熟虑，夜月觉得不应该用对付四井丽花的方式来对待籏本秋江。
丽花那边是性格太过蛮横，所以只要把她变乖问题就解决了。可秋江这边是已经被人拿捏，一个【乖乖女】技能下去可能会把情况变得更糟糕。
不过没关系，夜月这里还有别的手段……
“秋江小姐，你和夏江小姐是亲姐妹吧？”夜月忽然问起了好像没意义的问题。
“是又怎么了？”秋江愤怒的看着夜月。
她并不觉得自己有什么问题，爷爷却把夜月叫过来开导自己，这让她很生气。
“既然你们是亲姐妹，那你们的父母去世以后，你有好好照顾妹妹夏江吗？”
“她是我的妹妹没错，但她又没有比我小多少，自己可以照顾自己。”
虽然秋江说得没错，但这种态度还是让夏江失魂落魄。自从姐姐和姐夫认识以后，她们姐妹俩的关系就越来越生疏了，明明以前关系很好的。
“你的妹妹夏江一直尊敬你，爱戴你，就算她不需要你照顾，但你何必对她出言不逊呢？我听夏江说过，你们以前关系很好的，自从你和龙男认识以后……”
夜月口若悬河，滔滔不绝。小哀一头雾水，这就是心理辅导？听起来也没什么含金量啊，不就是讲一些大道理吗？我也会呀！
事实上不但小哀这么觉得，在场其他人也都有同感。籏本麻理子忍不住打断了夜月的话，“喂喂，你到底会不会呀？你说的这些东西我们早就说过了，一点用都没有。”
籏本豪藏瞪了自己的女儿一眼，“闭嘴！”然后惊奇地看着孙女秋江。
麻理子脑袋一缩，乖乖闭上嘴巴不说话。她发现老爷子神色有些不对劲，遂朝着秋江看去，不禁错愕，因为不知道咋回事秋江此刻已经泪流满面。
什么鬼？就刚刚那一套没什么用的大道理，居然把秋江说哭了？
诶诶诶？怎么会这样？那些话我这个姑妈也说过啊，根本没有一点效果！
“对不起，夏江，对不起，呜呜呜……”秋江哭着抱住了妹妹，“我实在是鬼迷心窍，你是我最重要的妹妹，谁都没办法替代！”
夏江也喜极而泣，和自己的姐姐抱头痛哭。
小哀一脸见鬼的表情，啥情况呀这是？为什么秋江会被感动得稀里哗啦？
就凭刚刚那些大道理？这太不科学了！
当然不科学，因为夜月使用了超能力，甚至这个超能力还与小哀有关——那是宫野明美对宫野志保的爱，名为【妹控】的技能。
秋江的情况使用这个技能最合适，她被龙男PUA，把龙男当成了主人。除了龙男，谁的话她都不听。但是只要来一个比龙男更重要的人就能破局了。
此时此刻，在秋江心目中最重要的人就是妹妹夏江，谁都无法取代。所以她一想到自己对妹妹所做的事情，就懊悔不已，痛哭流涕。
见姐妹俩重新和好，老爷子心中欢喜，“太好了，秋江，你终于醒悟了。”
“对不起，爷爷，我没有照顾好夏江，我不是一个好姐姐……”
“没有，没有这回事！”夏江立马否认，“你永远是我最好的姐姐！”
妹妹这番话戳中了秋江的心，她再次泪奔。
老爷子趁热打铁，劝秋江和龙男离婚，夏江身为妹妹不好劝姐姐离婚，也可能是怕姐姐再次与自己反目成仇，所以只是默默看着姐姐。
没有夏江的谏言，劝说效果就弱了很多，秋江只是非常犹豫，“可不可以不离婚……我觉得龙男真的很爱我，他对我严厉都是爱我的表现。这只是一场误会。”
籏本豪藏没想到秋江仍然执迷不悟……
夜月记得很清楚，籏本龙男其实对秋江没有感情，他完全是冲着籏本财团的钱来的。所以原著里面龙男得知老爷子留遗嘱要把财产全都给夏江，他就气得原形毕露了。
“他到底是爱你的人，还是爱你的身份，只要测试一下就知道了。”夜月提出建议。
豪藏赶忙发问，“如何测试？”
“秋江小姐可以谎称老爷子已经提前制定好遗嘱，把全部财产留给夏江，看看籏本龙男是何种反应。”
籏本豪藏听了说道，“好主意，其实我确实想过把所有的遗产留给夏江。”
籏本麻理子和籏本北郎大惊失色，老爷子居然有过这种念头？那我们怎么办？
……
籏本龙男今天不知道去哪里鬼混了，接到秋江的电话才跑回来，身上还有一些酒气。此时其他人都已经躲在房间里，大厅里只留秋江一人与龙男见面。
“踏马的，老子正玩得高兴，你催个不停做什么？你一个妇道人家，守好自己的本分！”
暗处的豪藏听到这话气就不打一处来，原来自己的孙女平日里就是被这样对待的！
小哀看到这一幕，就知道接下来有大瓜可吃了。
“对，对不起……可是我听到了很重要的事情，必须马上告诉龙男你。”
“什么破事能比本大爷开心还重要？”
“是遗嘱，我爷爷的遗嘱……”
“什么？”龙男当即来了精神，“你爷爷立遗嘱了？咱们分到多少亿？”
“没有……爷爷要把所有的遗产都给夏江。”
“什么？！全都给你妹妹？我们一分钱都没有？”
秋江已经从他的态度感觉到不对劲了，“别生气，龙男，不管有没有遗产，我都愿意和你在一起。”
“靠！什么玩意儿？”龙男当即暴怒，一巴掌抽了过去，“老子就是看你家有钱才跟你结婚的，早知道老子去泡你那个妹妹了！”
这一巴掌直接把秋江抽懵了，籏本豪藏开门怒吼，“敢打我的孙女，找死！”
二叔籏本祥二愤怒的冲上去，一个巴掌抽在龙男脸上，直接把他抽趴下了。
翻过身来，龙男捂着脸看到这么多人，立马意识到自己被套路了，“你们，你们……混蛋，秋江你踏马陷害我？”
“不，我没有陷害你。”秋江愤恨的泪水止不住地流，咬牙切齿地回答，“是你自己原形毕露了，我真是太傻了，居然会被你这种人玩弄于股掌之间，伤害了夏江，也伤害了家人……从现在起我和你再也没有任何关系，离婚吧！”


第218章 柯南的体检报告：性别女
籏本家后续的事情夜月没有参与，毕竟说白了这还是人家的家事，他作为外人也不好插手。不过籏本豪藏却欠了他一个人情，另外还有最重要的事情：
籏本豪藏已经信任了夜月，并且给夜月提供了【不服老】技能，接下来只要夜月永远保持年轻心态，就能够永远年轻，算是另类的长生不老了。
“你是怎么做到的？”回去的车上，小哀越想越摸不着头脑。为什么都是普普通通的大道理，夜月能够说得秋江泪珠雨下呢？明明籏本家的人早就说过类似的道理了呀！
夜月笑着说，“杠道理也是一门学问，你觉得我只是在说话，可实际上我悄悄用上了心理学、修辞学、哲学、医学、化学、心理学……所以他们那个没用，我这个有用！”
小哀满脸狐疑，显然不相信。可偏偏事实摆在眼前。
怪，真是太奇怪了……
“等等，怎么有两个心理学？好啊……你在瞎编是吧？”
“咳咳，有两个吗？你肯定是听错了。”
……
第二天，阿笠博士带着柯南去医院拿到了体检报告，看过以后对柯南说：“新一，我这里有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
好家伙，来这一套是吧？柯南迫切想知道具体情况，一点都不想玩，“你就直说吧，到底怎么样？”
“好吧，先说好消息……恭喜你！你的身体非常健康！改变性别并没有对你的身体造成什么负面影响。”博士笑着说完这句话就换上了凝重的表情。“至于坏消息，是你从内到外彻底的变成了一个女生。”
柯南差点晕过去，果然最担心的事情还是来了。
回到车上，坐在车里的优作和有希子也得知了情况。优作看着报告单一言不发，那表情比看到自己家属得了癌症还沉重。
报告单上面的名字不是江户川柯南，而是江户川小南，读音一样，写法从片假名变成了汉字。倒是有希子嘻嘻哈哈的非常开心。
“小新，这两个消息其实都是好消息啊！你想开一点！”
“哪里是好消息了？身体健康是好消息我能理解，彻底变成女孩子也算好消息？”
“当然是好消息啊，彻底变了，总比变一半更好吧？”有希子嬉皮笑脸地说，“一半男孩子一半女孩子才是真正的灾难呢，我记得这好像叫扶她。当然，我没有歧视扶她的意思，就算小新你变成扶她，我依然爱你哟~优作你呢？”
“啊？我？我当然也爱扶她……不不，我是说无论小新变成什么样我都爱他。”
柯南哑口无言，这么一说彻底变成女生好像也不是坏事，至少比变一半好。
阿笠博士补充道，“对了，医生还特别提醒，说柯南看起来有点早熟，像是已经进入了青春期。以后可能会长不高，而且随时有可能来……生理期咳咳……”
这个消息实在让优作和有希子始料未及，还有这种事情？
“哎呀，那我可得给小新传授一点经验……”有希子神秘兮兮地凑到柯南耳边，告诉柯南遇事不要慌，什么日用夜用听得柯南羞愤不已，却只能乖乖听着。
我堂堂高中生侦探工藤新一，什么事情不懂？还需要你来教？
好吧，这个我是真的没经验……
这其实还是夜月的疏忽，【红色药丸】的效果不仅仅是变成女性，而且还拥有生育能力。夜月只记得前半句，把后半句给忘掉了。毕竟柯南是个孩子，他也没想到这里去，忘了使用的时候调整一下效果。
“小新，你真的不跟我们去美国吗？在那边我可以天天照顾你呀！我还从来没有养过女儿呢~”有希子显然把柯南当成了新奇的玩具。
柯南坚决不去，“我要待在日本！”
“可是你变成了女生多不方便呀。”
“没事。”柯南咬牙说，“只要我隐藏得好，就没有人会发现。”
……
今天夜月带着小哀来到毛利事务所，不但是为续杯超能力，同时也是为了满足小哀的好奇心。小哀听说柯南变成女生，心中百般不解，很想亲眼确认一下。
当他们来到事务所的时候，恰逢柯南他妈把柯南送回来。此时有希子易容成了江户川文代的样子，小哀是第一次见，忍不住多打量了几眼。
这个就是工藤的妈妈？是用了易容术吧？完全认不出来啊……
“毛利先生，真是麻烦你了。这张卡里面已经存了一百万，可以作为柯南的抚养费，如果不够，你可以给我打电话……”有希子礼貌地递出银行卡。
小五郎迅速把卡拿了过来，“哈哈哈，江户川太太你太客气了。柯南这小兔……咳咳，这孩子我喜欢得紧，我一定会把他当成自己的亲儿子疼爱的。”
有希子走了，夜月和小哀被小兰接到了事务所里面。
“今天怎么小哀也来了啊？”小兰还不知道小哀的身份，只以为是普通的女孩。
小哀开口替夜月做了回答，“我姐有事没办法带我，就让我先跟着夜月哥哥。”
“原来如此。”小兰拿出了一些零食来招待小哀，“姐姐这里有一些好吃的，小哀你别客气，随便拿哦。这种软糖可好吃了，你尝尝看。”
小哀无语了，不过看在小兰这么热情的份儿上还是接过软糖慢悠悠地吃了起来。
……
有希子已经和优作坐上了同一辆车，是阿笠博士驾驶的，要送他们去机场。别看他们好像很闲，其实在国外有很多事情，优作这次还是为了躲避美国出版社催稿才逃到日本的。
哪怕在国外，他的作品也很受欢迎，很多政府部门都有他的粉丝。
比如现在他就在和一个大人物通电话。
“这件事情真是多谢你了，利奥先生，等我新书出来一定第一时间给你邮寄过去。”
“哈哈哈，记得签名啊，没有亲笔签名我可不要。”
电话挂断，有希子问，“谁的电话？你拜托他什么事情了？”
优作答道，“我的一个读者，是国际刑警组织的高层人员。前天我拜托他确认一下他们组织里有没有夜月这个人，一开始他说应该没有，因为他完全没印象。但为以防万一他又翻阅了档案，发现还真的有夜月的档案，而且还是高级特工。”
至此，优作和有希子最后一丝疑虑也消失了，夜月真是国际刑警。


第219章 借刀杀人，目标夜月
毛利事务所，柯南被送回以后小兰就向柯南嘘寒问暖。柯南表示自己的父母很忙，平时一直在国外，所以只能抽空回来看自己。
“咦？”小兰敏锐地发现了不对劲，“柯南你的声音怎么回事？感冒了吗？”
柯南暗叫不妙，急忙捂住自己的嘴巴，“啊对对，我有点感冒了。”
小五郎的眼神略显疑惑，感冒了你紧张什么？
夜月忍俊不禁，他很清楚柯南的声音怎么回事，就是变成女生了呗。软软糯糯的声音真好听，如果穿上小短裙和白丝就更棒了……咳咳咳……
小哀通过柯南的声音，也判断这家伙的性别大约真的改变了。不过她还是很好奇柯南的变化到底达到了何种程度，如果可以取一点DNA来研究就好了。
“夜月……”小哀贴近夜月，压低声音说道，“你能不能帮我一个忙？”
“什么忙？”夜月见她神秘兮兮的，就知道可能是见不得人的事情。
却听小哀说道，“可以帮我搞到江户川的DNA吗？头发、血液、皮肤样本都行。”
一听这话夜月就明白了，小哀这是打算研究柯南呢。
“是要有毛囊的那种头发吗？”
“没错，自然掉落的头发不行。”
“我知道了，没问题。”夜月毫不犹豫地答应了。
小兰发现夜月和小哀在说悄悄话，便温柔地笑着说，“你们两个关系真好呢，夜月，小哀看起来好像很喜欢你。”小哀闻言脑袋一撇，否认道，“没有这回事。”
小兰的笑容更明显了，夜月故作惊讶，看着小哀“好哇，前不久还说最喜欢夜月哥哥呢，现在就翻脸不认人了是吧？”
此言一出，小哀给了他一记死亡凝视，“我说过吗？”
“呃……我记错了，好像，好像是柯南说的……”
柯南一愣，我说过吗？
哦对了，我好像真的说过。
……
由于时间快到中午了，小兰邀请夜月和小哀留下来吃午饭。小哀本就不打算离开，所以有些心动，不过还是先问了一句，“多两个人，食材够吗？要不还是算了……”
小兰没想到小哀一个孩子还会关心这种事，真是太懂事了，顿时小兰对小哀变得更加喜欢了。“没关系，我可以把晚饭的食材先用了，下午再去买。”
小五郎倒也没有意见，毕竟今天他刚刚拿到柯南的一百万抚养费，心情美得很。
在小兰做饭的时候，夜月把话题转向了柯南，说道，“我总感觉今天的你有点怪怪的。”
“咦？夜月你也有这种感觉吗？”小五郎摸着自己的下巴，端详着柯南，自语道，“不知道怎么回事，今天这小兔崽子让我越看越觉得不顺眼。”
小五郎不是没事找事，而是真的感觉今天的柯南有些奇怪，但他观察了半天又没发现这是为什么。他自然想不到柯南变成了女孩子。
柯南一脸没好气的表情，“你有哪一天看我顺眼过？”实际上柯南心里很清楚，自己变成女生以后可能行为举止和一些细节方面产生了变化，这些可能被外人注意到。
我变成女孩子的事情可千万不能被人发现啊，不然就完蛋了！
“小兔崽子你什么意思？”小五郎的拳头硬了。“你是说我小心眼吗？”
柯南赶忙辩解，“啊，不，不是，我不是那个意思。”
“哐！”的一下，小五郎的铁拳砸在了柯南的脑袋上，疼得柯南哇哇叫，“为什么打我？你刚刚在我妈面前还说要把我当成亲儿子一样疼爱的！”
“没错。”小五郎吹了吹拳头，淡淡说道，“这就是我对待亲儿子的疼爱方式。”
小哀看得直无语，江户川平时都是被这么对待的吗？这个毛利侦探有暴力倾向啊……
夜月趁机关心地蹲在柯南旁边，替他揉脑袋，“哎呀，你没事吧柯南？刚刚那一下好响，跟杜比全景声似的，快让我看看有没有肿起来……”
柯南摇头表示自己没事，心中纳闷什么是杜比全景声，根本想不到夜月是来骗来偷袭。只听“叮”的一下，很快啊，夜月从柯南头上拔下了一根头发。
如果是正常情况，柯南肯定能感觉到头发被拔，但现在他头痛欲裂，拔头发的那一点点痛感根本感觉不到。
……
话分两头，最近一段时间，春三十娘被夜月派出去监视簱本麻理子，因为夜月怀疑那个肥婆死了儿子以后可能会迁怒于自己。虽然她儿子确实是自己害死的。
但夜月还是很有分寸的，所谓君子论迹不论心——我不会仅仅因为怀疑你想害我就直接弄死你，我新时代三好青年绝不宣扬暴力！
可是一旦你有了不对劲的苗头，我就会快刀斩乱麻，绝不姑息。
此时此刻，春三十娘看到籏本麻理子和她老公簱本北郎悄悄会见了一个人，那人正是和秋江刚刚离婚的籏本龙男。三人聚在一起讨论夜月的事。
“你是说，我会落到这种地步，完全是因为那个夜月？”龙男咬牙切齿地问。
“没错。”麻理子其实对龙男也没有任何好印象，但她觉得此刻双方应该联合起来，“你怎么对待秋江我不想管，反正那个侄女我早就看着不爽了。不过我可以明确告诉你，秋江现在和你反目成仇完全是因为夜月从中作梗，事情是这样的……”
夜月开导秋江的时候龙男并不在场，此刻听了麻理子的话才知道真相。“混蛋，原来是这样！我说秋江怎么突然像是变了一个人！该死的夜月！”
所谓遗产全部给夏江，这也是幌子，龙男发现自己中计了。秋江以后肯定还是会分到遗产的，早知道就继续演下去了……可惜现在已经离婚，想要复婚绝无可能。
“你为什么要告诉我这些？”龙男万分不解，“你是簱本家的人，你应该敌视我才对。”
麻理子眯着眼睛回答，“因为我恨夜月！”
“为何？”
“我儿子的死可以说就是他导致的！”
龙男曾经身为簱本家的人，知道麻理子的儿子给夏江下药未遂的事情，所以稍微一想就明白了。“原来如此，你是想借刀杀人？”
“呵呵，你别说你不想杀他。”
“想，我当然想弄死他，但是怎么做才能不被人发现？”
“很简单，我教你。”麻理子露出阴险狡诈的笑容，“其实夜月还有一个不为人知的身份，他是设计图公司的老板。他背后有一家很厉害的实验室，很多人都想把它挖出来，但是目前为止没有任何消息……”
龙男听得一头雾水，“什么意思？”
“我的意思是说，你不要让人知道这是复仇，你可以绑架他，伪装成目标是针对夜月背后的商业机密……绑匪的条件得不到满足，撕票也是很合理的。”
龙男的眼睛亮了起来。对啊！只要伪装成谋取商业机密的绑架案，谁能怀疑到我身上？
两人继续讨论，殊不知一切都被春三十娘听了去。


第220章 朱蒂邀约，将计就计
另一边，毛利事务所，吃好午饭以后夜月带着小哀告辞了。在回去的车上他把柯南的头发递给了小哀，“收好了，别被风吹走。”
小哀捏着头发，瞪大了眼睛，一脸错愕，“怎么才一根？”
“你还嫌少呢？你又没说多少根，要不现在再回去拔几根？”
“算了，一根就一根吧。”
小哀也怕小小的头发被风吹跑，或者掉在哪里找不到，于是抽了一张纸巾，把头发包在里面塞进了口袋里。
夜月正开着车，不料春三十娘给他打来了电话。夜月看过来电显示，并未接听，他猜到籏本麻理子那边大概是有动作了。而自己很可能要大开杀戒……
这些事情夜月不太想让小哀知道。
小哀十分疑惑，怎么电话在响夜月却不接呢？是因为我在旁边吗？可是就算我在旁边他也不用避讳啊，莫非是哪个女人……
“是我的部下有事向我汇报。”夜月主动开口，“有些事情小孩子还是不要知道比较好。”
小哀一愣，她没想到夜月居然会主动解释，这是猜到我在想什么了吗？
……
回去之后，夜月联络春三十娘，却没想到对方已经在附近了。估计是夜月没接电话，所以她就直接过来了吧。夜月打开窗户，让她从外面进来了。
“参见主人。”春三十娘行礼，然后把事情讲述了一遍。
夜月听完感觉自己的直觉还是很正确的，“果然没错，我一看籏本麻理子的眼神，就知道她对我怀有恨意。我虽是弄死她儿子的幕后黑手，但她不知道啊！”
从麻理子的视角来看，夜月只是阻止了她儿子给夏江下药，然后遭到爷爷禁闭，翻阳台的时候坠楼身亡了。就这还能怪罪夜月？
“因为这个就想弄死我？太不讲道理了！而且我也不是主动杀她儿子，是她儿子先雇人杀我，所以我才把她儿子弄死的……还有那个籏本龙男也很离谱……”
春三十娘发问，“主人，要不要让妾身动手？”
夜月不想亲自动手，正准备让春三十娘把事情解决了，但就在这时有一个意想不到的人联络了夜月。“朱蒂？她给我打电话做什么？哦……差点忘了，她现在是辛多拉公司老板的秘书，还跟我这边有合作呢。”
接起电话，夜月就听到了英语日语夹杂的问好，“hello！夜月先生，最近怎么样？”
“是朱蒂小姐啊，我最近还不错，谢谢你的关心。你呢？”
“我也很不错。”
“你找我有什么事吗？”
“当然，你们设计图公司不是和我们辛多拉公司签订了合作协议吗？我这边有一些产品的设计图，需要贵公司帮忙修改和优化，我们明天约个时间见面怎么样？”
听到朱蒂的话，夜月忽然灵机一动。刚刚春三十娘听到的消息是籏本龙男准备明天动手，而现在朱蒂也约自己明天见面，这里面似乎可以做一些文章啊！
“当然可以，我很乐意和你见面。”
“噢，听到你这么说我很happy！我还以为我们美国人的热情会让你讨厌呢。”
“哈哈，怎么会呢，朱蒂小姐的热情让人倍感亲切。”
两人互相演戏，在电话里互相客套，朱蒂询问：“那么地点约在哪里呢？就在夜月先生你家里好不好？我好想去夜月先生你家里做客呢。”
想来我家？去你的！你们这些人一个个都目的不纯。
“啊，还是约在朱蒂小姐你家吧，我也很想去你家里看看。”事实上草野町的别墅多有不便，倒不是因为小哀和明美的存在，而是因为地下室太过明显。
懂规矩的客人不会擅闯地下室，可现状是年轻人不懂规矩，来骗来偷袭……
所以朱蒂的话提醒了夜月，这边的地下室应该想办法掩饰一下，让别人从外面看不出来的那种。现在自己的【设计图】和【科技创造】技能都是永久状态，制造东西很容易，可以造个影视作品里那种密室的门，关上以后就是墙壁。
“噢，夜月先生，恐怕要让你失望了，我在日本没有房子，我是住酒店的。”
“这样啊，那就随便约个地方吃饭吧。地点你来选。”
“OK，我知道一家餐厅很不错……”
……
与朱蒂说完，夜月开始安排计划，如果他的预料没错，籏本龙男那边应该也快联络自己了。在等待联络的同时，夜月去了一趟楼下，站在从一楼下到地下室的楼梯前。
一楼两边都是房间，中间是个门洞，如果在这里造一堵墙把通道堵上，那别人就算靠近也不会发现地下室的存在。夜月立刻就用【设计图】在脑海里构思了起来。
“你站在这里发呆做什么？”明美的声音从后面传来。
夜月回头看了一下，答道：“刚刚有个朋友联络我，说想要来我家做客，被我拒绝了。”
明美一看夜月在关注地下室的入口，立马明白过来，“地下室太显眼了？”
虽然自己和小哀的存在有点见不得光，但实际上自己姐妹俩已经见过了不少人，只要对方不是组织成员，那就不会有事。就算是组织成员，也不一定能够认出来。
所以很显然，重点不是人，而是屋子本身。
“没错。”夜月点了点头，“我打算把地下室改成密室，从外面看不出来的那种。从外面看就是墙，要用特殊方式才能打开，比如指纹或者语音。”
听起来是很美好，但明美表示怀疑，“这挺难搞的吧？”
夜月回答，“我有一个朋友会做这些……”
明美自然没意见，“行，我也不懂这些，你随意吧。”
夜月的脑海里已经有了完整的密室门设计图，就差制造出来了。他打算上楼先造出成品看看，恰逢此时夜月等待的电话来了，但说话的不是籏本龙男，而是一个陌生男子。
“是夜月先生吗？”
“是我，你是哪位？”
“我姓金田，是一家电子产品公司的老板，我这边有一笔生意……”
正常情况这种事情夜月是会拒绝掉的，不过由于知道对面的人想要绑架自己，夜月就答应了下来。


第221章 夜月和朱蒂被绑架
吃晚饭的时候，小哀迟迟不从实验室里出来，夜月就对明美说，“我去叫她。”
只是夜月刚刚起身，小哀就自己出来了，嘴里还说着，“不用叫了，我来了。”
她似乎在实验室里洗过手，所以出来以后直接就到了饭桌前，明美已经把饭打好了。夜月问她是不是在忙着化验柯南的头发，其实没必要这么着急，迟几天也没事。
小哀坐下来吃饭，同时回答夜月的话，“我这不是看剩下没多少事情，就直接做完了嘛。”
夜月一惊“等等，你的意思是柯南的头发化验结果已经出来了？”
“对啊？怎么了？”小哀一脸不解。
夜月满脑袋问号，“这么快？我看医院里检查一个项目都要隔天或者好几天才能出结果，你中午拿到头发晚上就能出结果？”
“医院里那是多少个人排队做检查，当然慢，我这边才检查一份样品。”小哀夹菜放进嘴里，咽下饭以后说，“而且染色体检查又不是什么复杂的事情。”
好吧，夜月承认自己不懂。明美听得很好奇，问，“结果怎么样？”
“结果是江户川柯南彻底变成女孩子了。”小哀不紧不慢地说，“我没看过他的身体，但他的性染色体已经从XY变成了XX，毫无疑问，他现在就是女的。”
明美不禁觉得荒唐，好好的男孩子，怎么就变成女孩子了？现实好离谱啊！
“那他有没有可能变回来？”明美试探性的问。
“我哪知道。”小哀对此没办法下定论，“说不定什么都不做，某天就自动变回来了，也可能要一辈子当个女生。不过说实话，我对他这个案例非常感兴趣……”
夜月默不作声，柯南想要变回男生只有两条路，一条路是自己解除【红色药丸】的药效，把他打回原形；另一条路是服用【蓝色药丸】。总之都需要自己出手。
……
次日，阳光明媚，温度升高了很多。前两天的寒意消失得无影无踪，穿着羽绒服已经太热，夜月换上了薄外套，然后去朱蒂所说的餐厅和她碰面。
“噢~夜月先生，见到你真的是太高兴了~”朱蒂上来就是一个美国式的热情，搞得夜月有种在看欧美电影的错觉。
夜月回答：“me too！”
“噢！NO！夜月先生，你不能这么回答！”
“为啥？”夜月不解。
朱蒂立刻指出了夜月的错误，“当我说见到你很高兴的时候，你回答me too是错误的。因为我说见到夜月先生很高兴，me too等于你说你见到夜月先生也很高兴……”
夜月被搞得头大，你搁这当英语老师来了是吧？
“这种细节就不用那么讲究了，咱们还是来谈正事吧。”
两人点了些吃的，坐下来边吃边聊。朱蒂拿出一个档案袋，给夜月看里面的设计图，都是一些和电脑有关的产品，希望设计图公司能够优化这些设计。
双方通过一顿午餐的时间把事情磋商好了，夜月收起设计图，对朱蒂说，“那么我差不多也该告辞了。”
“夜月先生你要回去工作了吗？”
“那倒不是，我一般是能偷懒就偷懒的。”
“哈哈，那就是跟我一样了。我这件事情处理好了，今天就没别的事情了，我本来还想让你给我介绍一些东京好玩的地方呢，因为我对日本不熟……”
夜月尬笑，“你问我就问错人了，因为我对日本也不熟。”
“那夜月先生你接下来要去做什么事情？”朱蒂打听了起来。
夜月就怕她不感兴趣，既然感兴趣，那就上钩了。“实话告诉你吧，其实今天还有一家公司的老板要约我见面，估计也和你那边一样是想要跟我们设计图公司合作的。”
“哦？那这样一来我们就都是合作伙伴了！”朱蒂表现得很兴奋，“既然如此，我能不能跟过去看看？我也想见见那个合作伙伴。”
夜月欲迎还拒，最终答应了朱蒂的请求。
……
片刻之后，夜月已经开着自己的车子，带着朱蒂赴约了。此时车子正在往乡下行驶，朱蒂颇为不解，“你们见面的地方在哪里？”
“是乡下的一栋别墅，对方喜欢安静，所以不喜欢大都市。”
“哦，原来如此。”
当车子途经一条小路的时候，夜月看到前方停着一辆面包车，似乎是抛锚了，车主是一名画着大浓妆的女子，正绕着车子在查看。夜月的车子还远，女子就不断挥手叫夜月停下。
通过【真相只有一个】技能，夜月已经确认了，前面这人就是绑匪之一，是籏本龙男雇来的。然而夜月还是装作不知情，按照对方的意思停下了车。
“发生什么事了？”夜月摇下车窗询问。
浓妆女子一脸哀求的表情，“我的车子突然熄火了，再也没办法启动，你能不能帮我看看？”
夜月故作为难，“可是我不会修车。”
话音刚落，朱蒂就叫了起来，“我稍微懂一点，可以帮你看看。”
女子看见夜月的车上有个外国女人，不禁诧异。籏本龙男提供的消息可没说夜月身边会有外国人啊，只说可能会有一个男秘书，莫非这家伙把秘书给换成洋妞了？
夜月和朱蒂都下车了，准备过去给女子看看车子。然而就俩人下车靠近面包车的时候，女子毫无征兆地掏出手枪威胁道，“别动！乖乖把手举起来！”
朱蒂心头一紧，一时不明白这是什么情况。夜月看到对方有枪，就惊慌失措了举起了双手，“你，你是什么人？你想干什么？”
“呵呵，设计图公司的老板是吧？我们等你很久了。”女子换上了森寒的笑容。
我们？正准备动手的朱蒂听到这个词语，赶紧收手，而这时两个蒙面男子从面包车旁冒了出来，手里也都拿着枪。其中一个男子手上拿的还是大范围杀伤的霰弹枪。
“怎么还有个洋妞？”霰弹枪男子似乎是领头的，看见朱蒂不由得一愣。
女子回答，“我也不清楚，可能是他的秘书吧。”
“管她是谁，都抓起来。”就这样夜月和朱蒂被抓住了。如果是空手的话，朱蒂有把握打败三人，可这三人手上都有枪，朱蒂也不敢乱来。
更何况旁边还有一个夜月，自己动手，万一夜月被他们杀死就麻烦了。
朱蒂并不知道夜月的实力如何，因为她那边获取的都是商业情报。


第222章 非常不专业的绑匪
夜月和朱蒂被三名绑匪抓住，手脚被绑，关在了山上一间小木屋里面。
对于这些人的目的，夜月十分清楚：他们的目的不是谋财，而是害命。或者说，他们从一开始就没打算从自己身上拿钱，而是只想从籏本龙男那边拿钱。
“原来什么谈生意只是个圈套，你们的目的是要绑架我？”夜月坐在地上，对绑匪们说道，“你们赢了！说吧，要多少钱，只要放了我，无论多少钱我都给你。”
绑匪头子端着霰弹枪，面罩之下只露出一双眼睛，“没错，我就是给你打电话的那个金田。你以为我们的目的是钱吗？呵呵，我们的目的是设计图公司背后的实验室，只要你供出那家实验室的秘密，我们就放了你。”
朱蒂闻言大吃一惊，这些绑匪居然和我们FBI一样都盯上了夜月背后的实验室？他们会不会是我不知道的某个势力派出来的？还是美国那边某个部门安排的？
美国那边的特工部门有很多，比如FBI、CIA、NGA、NSA，看似都属于同一个阵营，可互相之间是勾心斗角的，情报也不一定共享。
朱蒂默默观察他们，却毫无所获。唯一值得庆幸的就是绑匪掩盖了真面目，众所周知，绑匪只有在一种情况下会让人质看见他们的相貌，那就是他们决定不留活口的时候……
现在男绑匪蒙面，女绑匪虽未蒙面，妆容却十分夸张，显然也是掩盖真实容貌用的。说明他们没想过杀人……当然，也不一定。
“我不会说的。”夜月硬气地回答，“他们是真正的科学家，专心搞科研，不希望被任何人打扰。我答应过他们，绝对不会把他们的事情透露给任何人。”
“小子，敬酒不吃吃罚酒！”绑匪头子恶狠狠地威胁，“信不信我杀了你？”
“来啊，你杀了我啊，我死了就没有人知道实验室的消息了。因为这些秘密我对我的秘书都没有说过。”夜月摆出死猪不怕开水烫的态度。
另一名男绑匪在旁边拱火，“大哥，这种人就是不见棺材不落泪的，咱们给他点颜色瞧瞧就行了。他旁边这个洋秘书很不错啊，身材那么火爆，要不我们……嘿嘿嘿……”
女绑匪的眼神充满鄙夷，“你们能不能放点脑子进去？你们要是在她身上留下点唾沫星子或者别的东西，警方就能通过DNA查到你们了，你们想死可别连累我。”
此言一出，两名男绑匪都打了个寒颤，眼中的邪淫之色一扫而空。果然比起一时之快，还是小命更加重要啊……
“咳咳，我只是开个玩笑嘛。”
“对对，玩笑而已。其实我对欧美没有兴趣，我只喜欢亚洲的。”
绑匪用枪对准了朱蒂的脑袋，用来威胁夜月，“你最好乖乖地交代，不然我就杀了你的秘书。”
夜月还没说话，朱蒂就先喊起来了，“NO！你们搞错了，我不是他的秘书！我是辛多拉社长的秘书！我只是来和他谈生意的！你们杀我也没用啊！”
此言一出，三名劫匪皆是一愣。
“辛多拉社长？什么辛多拉社长？”
“不知道啊，这好像是外国人的名字吧？”
朱蒂赶忙解释，“是美国辛多拉公司的老板，托马斯.辛多拉。我是他秘书！”朱蒂现在就是想办法先稳住绑匪，然后找机会脱身，她心里已经有了计划。
三名劫匪听她这么说终于有了印象，“辛多拉公司？那可是世界排名前几的大公司啊！”
他们怎么也想不到，这个被他们当成夜月秘书的洋妞，来头居然这么大！
三人面面相觑，走远了几步低声交谈，“这个女人来头好像不小啊，要是杀了她，恐怕美国佬那边会向日本警察施压。我们会不会被查到？”
“应该不会被查到吧？我们又不会去拿赎金，只是演戏而已。”
“对，先打个电话给设计图公司，让他们提供实验室的情报，然后我们就把人杀了。反正好处只从籏本龙男那边收，警方肯定不会查到我们身上，他们只会怀疑商业对手。”
很快三人商量完毕，过来拿夜月的手机给泉武雄打去了电话，说明夜月被绑架了。绑匪让那边准备好实验室的一切资料，到时候过来赎人。
泉武雄听到消息明显慌了，说话都变得不利索，“啊？实，实验室？我不知道啊……”
“少装蒜！天黑之前不准备好，就等着收尸吧！记住，不要报警，一旦报警你的老板就死定了！”
绑匪自然知道泉武雄不可能提供实验室的情报，这恰好就是他们想要的。这样一来他们就可以合情合理地杀死夜月了，警方也不会怀疑。
夜月却大叫，“泉武雄，别听他的！报警，马上报警！呜呜呜……”绑匪捂住了夜月的嘴，对着电话威胁道，“你敢报警我现在就杀了你的老板，别试探我的底线！”
……
勒索电话结束，绑匪头子自己的手机响了起来，他也不避讳，当场接听，“已经得手了，就等你过来了。好的，我马上派人过去接你。”
挂断电话，绑匪头子对女绑匪吩咐道，“你去把人接过来。”
夜月很清楚是籏本龙男要过来了，但朱蒂不知道，所以朱蒂听得一头雾水。难不成绑匪还有别的同伙？可如果是同伙，为什么没有一起行动呢？
难道说不是同伙，而是幕后主使？
女绑匪走了，只留下两名男绑匪。由于夜月和朱蒂都被绑得严严实实，所以他们的戒心也降到了最低。小弟说道，“大哥，我突然内急，想要去解个手……之前在路边埋伏了好几个小时，没有上厕所。”
“等等，我也憋了挺久了，一起去吧，等那位过来估计就有得忙了。”绑匪头子看了看两名人质，“他们都绑牢了，也兴不起什么风浪。”
两名绑匪就这样走了，非常没有素质，跟个临时工一样，夜月都看无语了。
他们走后，朱蒂立马向夜月求助，“夜月先生，帮我一个忙！”
“什么忙？”
“你那边桌上有个杯子，能不能用脚把他夹到我这边？我这里够不到。”
夜月马上猜到了她的意图，“你要用杯子的碎片割断绳子？”
朱蒂连忙点头，“对对，这样我们就能逃出去了。”
哪知夜月义正言辞地拒绝了，“不行，这太冒险了！万一被他们撞见，那我们就完了！拖下去或许还有一线生机，我猜泉武雄已经报警了……”
朱蒂焦急不已，现在她只能希望夜月听她的，可夜月凭什么听她呢？
实在不行只能暴露身份了。


第223章 他怎么解开绳子的？
“夜月先生，这么好的机会绝对不能错过！一旦错过这个机会，我们可能就逃不掉了。”朱蒂十二分认真地表示，“你放心，我解开绳子以后不会丢下你逃走，我一定会率先保护你的安全，和你一起离开这里！”
夜月听到这话，眉头紧蹙，露出困惑的表情，“保护我的安全，你有什么资格说这种话？而且我为什么要相信你？”
朱蒂不知道自己已经被夜月套路了，只能被迫坦白了自己的身份，“实话跟你说，我的真实身份是FBI探员！”
夜月大吃一惊，“FBI探员？你在开玩笑吗？欧美片看多了吧！”
“是真的！”朱蒂急得不行，“时间不多了，那两个绑匪随时都可能回来！夜月先生，请相信我，咱们合作逃出这里吧！帮我把杯子传过来，我一定会率先保障你的安全！”
朱蒂本以为夜月在知道自己的身份以后，会乖乖照做，帮自己把杯子拿过来。然而夜月的举动却让朱蒂差点把眼睛瞪出来，因为夜月居然站了起来！
“什么鬼？！”朱蒂完全搞不懂夜月为什么能站起来！
他们俩人不仅仅是手脚被绑而已，双手其实是在背后和固定在墙上的木架子绑在一起的，所以才没办法挪动身体去靠近杯子。夜月为什么能够站起来呢？
这时候夜月说话了，“如果是想要解开绳子的话，其实不用那么麻烦，我帮你解开好了。你说你是FBI探员，那事情就好办了，我也没必要再瞻前顾后，姑且就信你一回吧。”
“你……你为什么能够……”朱蒂呆呆地问。
夜月反问，“你是问我的绳子为什么能够解开吗？很简单啊，割开就行了。”
朱蒂看见夜月伸出两根手指，其间夹着一片剃须刀的刀片。
“你，你身上藏着刀片，为什么没有被他们搜出来？”朱蒂无法理解。明明一开始绑匪就对他们俩人搜身了，手机现金之类的东西全都被拿出来放到了小矮桌上。夜月是怎么藏着刀片不被发现的？
夜月一边替朱蒂解绳子，一边解释，“不瞒你说，其实我还是个业余魔术师。”
朱蒂呆若木鸡。业余……魔术师？
……
夜月替朱蒂松绑，朱蒂也站了起来。虽然朱蒂对夜月的魔术师身份很好奇，不过此刻也没心思关注这个，最重要的是逃出生天。
“我们逃，你跟我来……”
朱蒂正准备带夜月逃跑，忽闻外边有对话的声音，是最早离开的那个女绑匪回来了，还有一个陌生的声音在与她说话。由于自己手上没有武器，而对方手上有枪，所以朱蒂示意夜月坐下，两人把绳子重新绕回自己的脚上做做样子。
至于双手，只是藏在身后而已。
“奇怪，那两个家伙怎么不在？”女绑匪拿着枪走了进来，发现自己的同伙并不在场。
至此朱蒂才看清楚，和女绑匪一起过来的是个刺猬头男子。朱蒂不认识他，但夜月假装惊讶地认出了对方，“籏本龙男……怎么会是你？”
“呵，是不是很意外？”籏本龙男对着夜月露出嘲讽的表情。
朱蒂马上有了印象，籏本龙男……我看到过他的新闻，好像是籏本会长的孙女婿，突然被簱本家扫地出门了，原因不明。他图谋设计图公司背后的实验室做什么？
“怎么还有个洋妞？”
“我们拦车的时候，这个大洋马也在车上，我们就把她一起抓过来了。”
女绑匪介绍的时候，那两个去上厕所的绑匪也回来了，绑匪头子接上来说，“这个女人的来头不小，她自称是美国辛多拉公司社长的秘书。我正想问你怎么处理呢。”
籏本龙男大吃一惊，辛多拉公司？那可是比簱本财团还大的公司啊！世界巨头！
震惊之余，他发现绑匪都蒙着脸，便问，“你们几个怎么都蒙着脸？”与绑匪不同，籏本龙男是露着脸的。
绑匪答道，“只是谨慎起见而已。”
“呵呵，没想到你们这么胆小，被死人看见长相有什么关系。”籏本龙男不屑地笑着，“杀一个人是杀，杀两个人也是杀，管他是什么哆啦A梦，弄死就对了。”
听到龙男的话，朱蒂感到了不对劲，夜月也大惊失色，“你的目标不是我背后的实验室？你是为了报复我？”
龙男哈哈大笑，“你现在才反应过来，真是太蠢了。”笑过以后他轻蔑地说，“没错，什么商业机密老子才不感兴趣呢，老子一开始的目标就是要弄死你！”
夜月好像很愤怒，质问，“为什么？”
“谁叫你多管闲事！”龙男恶狠狠地回答：“老子本来还想等那个老不死的去世以后瓜分财产的，结果你和那个老东西合伙欺骗我，导致我被簱本家扫地出门！这么大的损失，老子不杀你誓不为人！”
“你杀了我，就不怕事情暴露吗？”
“怕？哈哈哈，老子怕个鸟！”龙男狂笑，“这边已经给你的公司打了勒索电话，叫他们提供实验室的情报。现在我们就算杀了你，警方也只会以为绑匪是冲着实验室去的，根本不会怀疑到我的身上。”
朱蒂恍然大悟，原来是这样！绑匪一开始的目的就是为了杀人！
完全明白事情的前因后果，朱蒂准备动手破局了。此时绑匪们都以为他们无法动弹，所以戒心很低，绑匪头子的霰弹枪放在枪套里，另外两名绑匪虽然拿着枪，却都是枪口朝下的。
夜月的表情忽然变得很平静，仿佛刚刚的愤怒根本不存在，“原来如此，我说哪里冒出来几个傻叉绑架我，是这么回事啊，害我浪费了这么多时间。”
“嗯？”夜月的态度让众人皆是一愣。
龙男骂道，“白痴，死到临头还故弄玄虚！老子先让你吃点苦……啊！”他的话还没说完，就被夜月一脚踹飞了出去，摔在小矮桌上，化身桌面清理大师。
桌子翻倒，玻璃杯都摔碎了。
三名绑匪根本反应不过来，什么情况？他什么时候解开绳子的？
还来不及想明白，就又有一个绑匪被打飞。
直到这时，剩下两个人才反应过来。女绑匪还搁那儿抬手准备开枪呢，朱蒂两米长的大长腿在地上一扫，直接把女绑匪勾得魂儿都没了，摔得四脚朝天。
绑匪头子惊慌失措，想要从枪套里面拔枪，却有一只手比他更快，将他的霰弹枪抽了出来，顶住了他的脑袋。“我帮你拿出来了，别客气。”
看着枪口，绑匪头子毛骨悚然。


第224章 故意让犯人逃跑
“砰！”的一声，夜月没有开枪，只是用霰弹枪当棍子狠狠抽在绑匪头上，把绑匪抽晕了过去。至此，所有绑匪全都失去了行动能力。
从始至终，身为FBI探员的朱蒂只解决了一个绑匪，夜月却干掉了三个。这让朱蒂发现自己有些不认识夜月了，为什么夜月会这么强？
看来他身上还有很多我们不知道的秘密啊……
“朱蒂小姐，我这边的绳子不够了，你用你的绳子把剩下两个犯人都绑起来。”
听到夜月的话，朱蒂回过神，“哦哦，没问题！”
很快四个犯人都被绑了起来，朱蒂一脸崇拜地看着夜月，问，“夜月先生，你的身手好厉害啊！你是中国人，刚刚那个是不是中国功夫？”
“是什么不重要啦，好用就行。”夜月表现出了中国人淳朴的实用主义。
四名绑匪看起来都昏迷了，实则只昏迷了三个人，籏本龙男只是闭着眼睛装晕。夜月很清楚此事，不过没有拆穿，事实上夜月还是故意脚下留情的。
夜月这样做是为了让他逃走，好施展自己后续的计划。
此刻的籏本龙男慌得一批，他根本无法搞懂为什么形势会突然逆转。地上还有几段因为割得太短而无法使用的绳子，很明显是被利器割断的。
人质的身上藏了刀吗？该死的，那几个白痴居然不搜身！
——由于绳子变少，人数又多，所以四名绑匪都只是双手被绑在背后，双脚还是自由的。
夜月和朱蒂拿回了桌上的手机和物品，打电话报了警。这一幕落在龙男眼里，他这才发现绑匪应该是对俩人搜过身的，那到底怎么回事？
说实话，朱蒂也很不解，问：“夜月先生，你刚刚说你是魔术师，什么意思？”
“嗯？我说得不够明白吗？”夜月抖了抖袖子，一堆东西“哐啷哐啷”地掉了出来，朱蒂一看，有剪刀、钢针、刀片等等物品。
看到这一幕的朱蒂目瞪口呆，夜月“啪”地一下打了个响指，一朵塑料花在他手里冒了出来。“字面意思，我真的是一个业余魔术师。所以藏一些东西很简单，根本不需要照你说的打碎桌上的杯子，用玻璃来割断绳子……”
夜月没有把花递给朱蒂，他重新把东西收起来，藏在身上犹如消失了一般。
朱蒂在发愣，籏本龙男却像是受到了夜月的提醒。
用杯子的碎片割断绳子？他这才发现地上有玻璃碎片，于是两根手指悄悄夹住了一片。
……
警视厅，夜月的秘书泉武雄来到这边焦急地报了案。
“你是说，你的老板被绑架了？”听到这话，整个搜查一课办公室里的人都打起了精神。目暮警部郑重地问，“绑匪打电话索要赎金了吗？”
泉武雄急得都快哭出来了，“绑匪已经打电话了，不过索要的不是赎金，而是要我准备设计图公司背后的实验室情报，然后和他们换人。”
类似的绑架案目暮也不是没遇到过，绑匪的目的不是钱，而是商业机密。难怪对方直接绑架了老板，而不是绑架其他人去威胁老板，他们是想要直接从老板嘴里审出秘密吧？
结果绑匪似乎无计可施了，只能退求其次来勒索老板的秘书。
看样子这位老板是个硬汉……目暮不仅暗自佩服。
“别急，告诉我们具体情况，你的老板叫什么名字。”
泉武雄回答：“我的老板叫夜月。”
“夜月？”
目暮不禁一愣，其余刑警闻言也面面相觑，夜月这个名字他们可算是如雷贯耳了呀！不过报案人说的夜月，应该不是我们认识的那个夜月吧？
警方以为名字相同只是巧合，结果两下一合计，发现居然还真的是同一个人。
高木傻眼了，“诶？夜月桑，他，他是设计图公司的老板？”
这消息让众人无法相信，因为他们从来没有听说过这件事情。
泉武雄看警方好像都认识夜月，遂急切地求助，“你们快想想办法，我之前接到的电话里面，夜月先生喊着叫我报警，他现在处境一定非常糟糕。”
一想到老熟人夜月被绑架，目暮警部如临大敌，“你放心，我们一定会全力以赴……”话还没说完，目暮的手机就响了起来，一看来电显示，好家伙，居然是夜月！
“啊！夜月的电话！”目暮的脸色凝重到了极点，大叫：“肃静，很可能是绑匪打来的！”
众人义愤填膺！好嚣张的绑匪，居然敢直接用人质的手机打给目暮警部的私人号码！
“喂。”目暮接通电话，打开免提，简单问候了一句，就等着绑匪说话。
然而那边传来的却是熟悉的声音，“目暮警部吗？”
“咦？夜月的声音……你是夜月？”
“是啊，我是夜月。目暮警部，是不是有人报案说我被绑架了？”
“啊，对，是有这么回事。”目暮看向了一脸懵圈的泉武雄，“这到底是真是假？”
夜月急忙表示这是真的，绑匪还有枪呢，凶悍得很。“我现在已经脱困了，还跟朋友合作把绑匪抓了起来，你们赶紧过来啊！位置是……”
听了夜月的陈述，搜查一课办公室里鸦雀无声。
人质不但脱困，还把绑匪给抓了起来，这简直太离谱了！
……
二十分钟后，警方抵达现场，在山上的小木屋里与夜月见面了。泉武雄激动得哭了出来，“太好了，夜月先生你没事！真是太好了！”
四名绑匪都被唤醒，警方带着他们往山下走。经过一条树木茂盛的小道时，异变突生——籏本龙男挣断绑着双手的绳子，一把将身边的刑警推翻在地，朝着树丛扭头就跑。
众人听到那名刑警“啊”的一声仰面朝天，然后又看见籏本龙男钻进树丛才反应过来。
“糟糕！快抓住他！”
“站住！”谁也没想明白双手被绑的人质为何能反抗，目暮急得大叫。高木和佐藤立刻朝着龙男逃跑的方向追过去，夜月和朱蒂也紧随其后。
还有一些刑警想要追，但剩下的绑匪仿佛受到了号召，企图反抗，他们只能先行控制住这些绑匪。还好剩下的绑匪都双手被绑，很快就被制服了。


第225章 小哀：你今天被绑架了？
树林里面灌木丛生，到处都是遮掩视线的植物，证明了世上本没有路。
这对逃跑的人来说是一个优势，对追捕的人来说却是极大的阻碍。
明明一前一后从小道钻进来的时间差距不超过五秒钟，佐藤和高木却完全看不到籏本龙男的影子。夜月和朱蒂随后赶来，也同样不知道该往何处去，只能凭感觉找人。
“呼哧呼哧——”籏本龙男不敢发出太大的动静，连喘粗气的声音都尽量压到最低。“可恶！为什么事情会变成这样？夜月没死，我反而遭到了警方的追捕！”
完蛋了，接下来我到底该怎么办？
忽然，龙男听到身旁有动静，猛然转头，只见一个盘着头发的女子近在咫尺，正饶有兴趣地盯着他看。这女子不是别人，正是春三十娘，没有戴面具。
龙男还来不及思考，就感觉眼前一黑失去了意识。
……
搜索无果，夜月和佐藤都原路退回了，因为继续深入树林的话可能自己都回不去了。目暮得知没能抓住籏本龙男，虽然有些失望，但也没有生气。
“既然知道他的身份，那他就逃不掉。”目暮表示自己会申请发布通缉令，同时还会申请增派人员有组织地进山搜查。
高木好奇的问，“那个籏本龙男，到底是怎么挣脱绳子的？”
目暮回答：“我已经检查过了，绳子是被玻璃割断的，籏本龙男的手里一直藏着玻璃，那块玻璃就掉在刚刚的事发地点旁边。”
朱蒂一愣，“玻璃？”她瞬间就明白了，是小木屋里碎掉的玻璃杯。
……
时至夜晚，东京的夜景灯火辉煌。夜月和朱蒂从亮着灯的警视厅走了出来，至此朱蒂终于可以谈及刚刚做笔录的时候没讲的事情了。
“夜月先生，真是多谢你替我保密，没有说出我是FBI探员的事情。”朱蒂由衷地感谢。
之前危急时刻，朱蒂向夜月表明了身份，只不过没有提供任何证据。所以实际上朱蒂是可以否认的，声称那只是为了博取夜月信任的权宜之计，是假的。
但朱蒂再三考虑，还是决定不否认。因为假如夜月对警方提起此事，警方很可能会深入调查，那自己FBI的身份很可能会被挖出来。
要知道，FBI探员进入其它国家是要经过入境许可的，朱蒂不想惹麻烦。更何况按照赤井秀一的推测，夜月可能早就猜到了朱蒂的身份。
“你是FBI探员，为什么要冒充辛多拉社长的秘书接近我？”夜月怀疑地问，“难道你也是冲着我背后的实验室来的？”
“不不，夜月先生你别误会。”朱蒂赶忙解释，“我没有冒充辛多拉社长的秘书，如果你不信的话，可以直接飞到美国找辛多拉社长确认。我是FBI探员，在辛多拉公司兼职，在FBI那边属于休假状态，所以入境的时候并没有报备……”
夜月反问，“真的？”
“当然是真的！希望你不要对别人说这件事。”
“可是，你并不否认你是冲着我背后的实验室来的。”
朱蒂并不否认，“没错，只要知道你背后有一家神秘的实验室，就没有人能够不感兴趣，我也同样。不过我敢发誓，我不会采取任何非法手段来逼问情报。”
夜月听到这话突然露出了笑容，“你很诚实呢，我选择相信你。”
“真的吗？太好了！”朱蒂也显得很高兴，“谢谢你能信任我！”
“哈哈，不用谢，你不知道我有多兴奋，拥有一个FBI的朋友真的超酷的！”
……
夜月回到草野町的别墅已经很迟，但小哀和明美给他留了饭菜，让他再次体会到了家的感觉。“抱歉，回来晚了，因为遇到了不可抗力，刚从警视厅回来。”
小哀很好奇，不是说去外面见朋友吗？怎么见到警视厅里去了？
虽然疑惑，但小哀没有马上打听，而是说道，“没事，先吃饭吧，饭在电饭煲里还是热的。菜也在锅里保温，不是吃剩的，是干净的还没吃过的。”
夜月忽然有些尴尬，小哀这么强调，肯定是因为自己的洁癖。夜月本想说就算是吃剩的也不在意，可迟疑了一下没有说出口，因为那肯定会遭到小哀的反问。最后绝对会变成讨论自己明明有洁癖却为什么不介意……
等到夜月吃好以后，小哀才问夜月为什么会去警视厅，明美也在旁边听着。
夜月神色复杂地感慨，“我今天被绑架了。”
“啊？”小哀和明美都以为自己听错。
小哀甚至还试探性地确认，“你是说，你被人绑架了？”
“没错。实话跟你们讲吧，其实我的名下有一家公司，名字叫设计图……”
夜月的话还没说完，小哀像是想起什么，立刻从兜里掏出了手机。看看手机又看看夜月，惊愕地问：“你是说生产这款手机的公司……那是你的公司？”
明美也接受不能，夜月名下什么时候冒出来一家公司了？
在两人消化信息的时候，夜月把今天发生的事情讲述了一遍。朱蒂的FBI探员身份仿佛击中了明美的回忆，让明美露出了复杂的神色。很显然，她是想到了赤井秀一。
夜月也是看见明美的神情，才意识到这一茬。小哀发现这一点也选择转移话题，“话说你的背后真有一个研究团队吗？我是你的合作伙伴，你总不能连我也瞒着吧？”
小哀想到了黑衣组织的研究所，难道夜月背后也有类似的团队？
她和姐姐早就怀疑过夜月背后有一个势力，曾以为是国际刑警，但好像又不仅仅是如此。
“也不能算是研究团队啦。”夜月模棱两可地回答，“就是一群有着各种能力的人，他们给我提供帮助，咳咳，算是我的朋友吧。比如生产电子产品的设计图就是我一个朋友给我提供的，我这人别的不多，就是朋友特别多。”
“诶——真好，有那么多朋友，不像我，一个朋友都没有。”小哀耸了耸肩，说出这句话，结果夜月毫不留情地给了她一个脑瓜崩。
“啪！”
“哎呀！你干嘛？”小哀捂住了额头，眼泪都差点流出来了。
夜月板着脸，看起来很凶，“什么一个朋友都没有？至少还有我呢！”
小哀怔怔的看着夜月，过了好半晌才开口，“对不起，是我说错了。”


第226章 小哀的初次危机预警
第二天早上，籏本龙男的通缉令发布了出来，所犯的罪行是绑架。很显然，警方搜山并没有抓到他……能抓到就奇怪了，因为籏本龙男早就被春三十娘带走了。
夜月还没来得及去看他，不过想来春三十娘有了上次的经验，这次应该不会让目标自杀。
籏本龙男那种货色，估计也不可能像死士一样自杀吧……
小哀看到新闻立刻想到夜月昨天所说的话，大吃一惊，急忙向夜月确认，“原来你昨天说的都是真的？你真的被人绑架了？”
新闻里只说被绑架者是设计图公司的社长，没有透露名字，但小哀昨晚听夜月说过他就是那家公司的老板。一切都对上了！
夜月一听小哀的话，脸上的笑容瞬间烟消云散，“什么意思？你这是不相信吗？”
“呃，没，没有……”小哀言不由衷地解释，“我只是很惊讶……”
“好啊，我摸着良心跟你讲话，你居然不相信，好驴都被你当成心肝肺了。”夜月捂住胸口，一副再也不相信这个世界的表情，让小哀十分惭愧。
“别生气啦，我哪有不信任你，我很信任你啊……你看，你做的饭菜我也都有放心吃，也不担心你在里面下毒，这还不叫信任吗？”小哀弱弱地说。
提到食物下毒，夜月突然有点不自然了。
咳咳咳，因为他真的还在食物里面加了奇怪的东西……
由于担心次数多了，小哀和明美会发现每次都是吃过他做的食物之后力量不受控制，所以夜月没有很频繁作案。而且他还会伪造不在场证明——比如有几次明美做饭的时候他会悄悄加点亲手制作的配料，这样一来小哀就不会发现跟他做的食物有关了。
“算了，我原谅你了。“夜月心虚选择原谅。
小哀本以为夜月会继续抬杠，没想到夜月直接把杠放下了。什么情况？
……
吃过早餐以后，小哀和明美去买菜了，别墅里只剩下夜月独自一人。机会终于来了，夜月可以把自己制造出来的密室门给装上了！
他从【容身之所】里把早已准备的门拿了出来，放在通往地下室的入口。从背面看是两扇厚重的铁门紧紧闭合，但是从正面看就是一堵墙，中间连缝隙都没有。
一通忙碌，密室门安装完毕，通道入口现在怎么看都只是一堵墙了。
“完美匹配别墅的墙壁，没有公差，超能力还真是方便啊……”夜月看着自己的杰作，十分满意。他将手按在墙壁上，墙壁就自动分了开来，露出后面的通道。
指纹识别完美，接下来只要小哀也录入指纹就可以使用了。
……
小哀并不知道家里的事情，她现在已经和姐姐一起买好食材，前往地下停车场，准备踏上回程了。可就在这时，小哀突然感觉自己的脑海里出现了诡异的画面。
她仿佛看到了自己和姐姐来到地下停车场之后的情形——有一个身穿黑色西装的男子注意到了他们。男子年纪约莫七十岁，满头白发，留着两撇胡子。
那男子看到自己仿佛很吃惊，随后一路跟踪，男子似乎还呼叫了同伴中途拦截，自己和姐姐的车子就在一处巷子里被拦下了。小哀看见了熟面孔，是伏特加……
这段画面看似很长，实则就像幻灯片咔咔闪过，仅仅只是一瞬间而已。
“这是什么？”小哀被脑海里突然出现的画面搞懵了。她并不知道夜月把超能力【危机预警】送给了她，现在就是这个技能在发挥作用。
从某种角度而言，现在小哀是一个能够预知危险的超能力者。不过小哀自己并不知情，所以无法理解刚刚出现的画面是什么东西，只有本能的感到不安。
是幻觉吗？可是为何如此真实？而且我为什么会突然出现这种幻觉？
虽然不知道怎么回事，但小哀有种极度不祥的预感，急忙用小手拽住了姐姐。明美感觉自己的衣角被拽住，愣了一下，停住脚步回头看向小哀，发现小哀居然在颤抖。
“发生什么事了？”明美不知所措地问“身体不舒服吗？”明美还以为妹妹生病了。
哪知小哀却恐惧地说，“别，别过去……”
明美一头雾水，“别过去？是指别去地下停车场吗？为什么？”
小哀连忙点头，但没有解释为什么。明美知道自己的妹妹从来不会无的放矢，她猜测小哀一定是注意到什么了，莫非是像上次一样有组织成员在停车场？
可我们现在还看不到停车场全貌，只能看见通道对面的一小部分，小哀是怎么发现的？
出于对妹妹的信任，明美选择停留在通道里。
汽车引擎的声音传入耳中，越来越近，一辆黑色的丰田suv从通道对面一闪而过，车窗开着，可以看到是一个老人在开车。那老人七十来岁，满头白发，穿着黑衣，嘴里叼着香烟，眼睛正视前方没有看旁边的通道。
这一幕虽然短暂，却清晰地落在了明美和小哀眼里。
小哀看见老人的相貌，只觉毛骨悚然，不是因为老人长得多可怕，而是这相貌跟她刚刚在幻觉中看见的老人长得一模一样！
怎么可能！对上了！和我在幻觉中看见的画面对上了！
小哀无法理解这是怎么回事，如果仅仅是幻觉，为什么能够和现实对上？
相貌对上了，场所对上了，车型也对上了，这根本不是幻觉能够解释的……
与小哀一样，明美看到那张脸也愣住了，“皮斯克……”
小哀听到姐姐的声音，忙问，“姐姐你认识他？”
皮斯克这个称呼，一听就知道是组织成员。小哀愈发确信自己刚刚那个不是幻觉了。
明美心惊胆战地回答，“他是组织的元老，我本来是没资格接触他的，不过他好像跟我们的爸爸有点交情，你出生后不久他还来表示过祝贺呢……对外他是汽车公司的老板，在社会上也很有影响力。”
“对了，你去美国上学之前他也见过你，不过那时候你还小，可能已经没印象了。”
听到这里，小哀如坠冰窖。这个皮斯克，见过我小时候的样子？
也就是说，假如我刚刚被他看到了，那幻觉里面的场景很可能会变成现实？


第227章 小哀：夜月，我好像有超能力
在确定安全之后，明美开车带着小哀离开了商场。
在回去的车上，明美问及小哀究竟怎么回事，小哀考虑再三，决定实话实说。因为假如说谎，那就根本没办法对刚刚发生的事情给出一个合理的解释。
“姐姐，如果我说我看见了未来，你会相信吗？”小哀试探性地问。
明美怎么也想不到小哀会说出这么一句话，“你是说……预知未来？”
小哀回答：“我不确定，但是综合线索来推理，好像是这样。”她把自己如何看见幻象，之后如何得到验证全都讲了出来。一点也不隐瞒。
她的话让明美感到匪夷所思，什么预知未来，那太不科学了吧？
但是从刚刚发生的事情来看，真相仿佛就是如此。毕竟还没有进入停车场的时候小哀就拽住自己不肯走了，除此之外还能有什么解释呢？
只是……预知未来什么的，真的很难让人接受啊！
……
很快她们姐妹俩就回到了别墅里，把刚刚在外面的经历讲给夜月听。
夜月听后大吃一惊。倒不是因为小哀能够预知未来这件事，而是没想到自己送给小哀的技能这么快就发挥了作用。如果今天小哀没有【危机预警】技能，恐怕已经出事了。
当然，性命之危倒是没有，毕竟小哀外出的时候，夜月都已经习惯性的给她加上一个【神圣守护】技能了。等到自己要出门的时候，再把目标改成自己。
不过明美那边可没有什么保障措施，总之今天还是多亏了小哀预知未来。
虽然心如明镜，可夜月表面上还是装作不敢置信，“不可能吧，预知未来这种事情，不是只在虚构作品里面出现吗？现实里怎么可能会有？”
“我也觉得很离谱，但我确实看到了。”别说夜月了，小哀自己都以为今天外出买菜的事情从始至终都是梦境了。但毫无疑问，这不是梦境，而是现实。
夜月沉默了，小哀等着他的分析，怎知夜月却说出一句让人大跌眼镜的话。
“要不……你出去买一张彩票吧？”
小哀闻言差点栽倒，明美也重心不稳扶住了桌子。
这话让小哀又好气又好笑，“你能不能正经一点？”
“你觉得我在开玩笑，但我是认真的。”夜月十分严肃地回答，“如果是我有了预知未来的能力，那我也会选择去买彩票。”
小哀想了想，好像是这样哦……
“买彩票恐怕不行。”小哀深思熟虑之后解释，“如果我真的可以预知未来的话，那也不是自己能控制的，因为当时那些画面是自动在我脑海里冒出来的。”
夜月表示不解，“你好像很容易就接受了预知未来的解释啊？”
“不然呢？我实在想不到其它解释了。”小哀摊开手无奈地说，“其实真要说起来，预知未来也不是那么不科学，毕竟根据相对论，连时间都是可以倒退的……”
小哀讲起了很深奥的东西，不过夜月很反常的居然全都听懂了，一点都不觉得晦涩。
这主要归功于后世众多的营销号，相对论那都是已经被淘汰的东西，隔三差五就要被推翻一次。夜月甚至感觉小哀讲得太肤浅，不够有科学精神，自己来讲会讲得更好。
“总而言之，就算真的出现预知未来这种事情，也不会跟我的世界观产生冲突。”小哀侃侃而谈，最后得出了结论。夜月默默点头，有理有据，让人信服。
随后明美发问，“可是你没有借助任何设备呢，这不就成超能力了？”
夜月立马替小哀解释，“超能力其实也不一定违反科学。毕竟人体很奇妙的，谁也说不准有什么潜能，你看量子力学不就跟魔法一样吗？在微观层面，连人体都是量子的。”
三人围绕着小哀的奇妙经历讨论了很久，也没讨论出个所以然。小哀也只能表示留待以后继续观察，“不说了，我先去实验室了。”
小哀心事重重地走向了实验室，虽然心不在焉，却轻车熟路。可随后她就看着白花花的墙壁呆住，傻眼了。入口呢？入口哪里去了！！
她以为自己来错了地方，左看看，右看看，没错啊！就是这个地方，一边是我的房间，一边是我姐的房间，中间就是地下室的入口，可现在变成了一堵墙。
谁能告诉我入口哪里去了？！
“这是梦境……我果然是在做梦吗？”小哀不禁自我怀疑，“怪不得会发生那么离奇的事情，什么预知未来果然都是假的。醒过来，快醒过来！”
为了让自己快点苏醒，小哀用力掐了一下自己的脸蛋。
“嘶——痛痛痛！”
夜月正在和明美说话，突然听到小哀喊痛，俩人急忙跑过去查看。发现小哀泪汪汪地正在揉脸，明美错愕地问，“志保你怎么了？”
“姐姐，我是在做梦吗？”小哀一团乱麻的看向明美，求问道，“我记得咱家原先是有地下室的啊！怎么没了？”
经过小哀提醒，明美也发现了地下室入口不翼而飞，取而代之的是一堵墙，顿时呆若木鸡。是啊，怎么地下室入口没了？难道我也在做梦？
咦？等等，我记得之前夜月好像说过……明美突然反应了过来。
夜月也是看到小哀自我怀疑的样子以后才想起自己忘了提醒她们，急忙解释，“咳咳，忘记跟你们说了，因为地下室里有太多秘密，我就把入口隐藏起来了。用指纹就可以把门打开，就像这样……”
说着夜月把手按在了墙上，在小哀和明美惊愕的目光之中，墙壁分了开来，通往地下室的入口展现在眼前。这反而让她们姐妹俩觉得更加不真实了。
“早上出门的时候还不是这样的吧？”小哀一脸难以置信。
“没错，你们出门的时候，我的同事们刚好把我定制的门送过来，所以我们就当场把门给装上了。因为我提供的数据很准确，所以不用调试，装起来很方便。”
小哀和明美里里外外对着门看了又看，发现除了指纹解锁之外似乎也没有什么科技量，倒也不是没办法接受。就是来得有点猝不及防。
“你说的同事，是你背后的研究团队吗？”小哀发问。
“嗯，就是他们，这些不重要啦。”夜月转移了话题，“你们两个也把指纹录进去，这样就能随意进出实验室了，以后就算有客人过来，也不用担心被发现秘密。”


第228章 这是我的私人监狱
话分两头，警方对籏本龙男的追捕已经持续了一天一夜，只是依旧毫无所获。那家伙就像是从人间蒸发了一样，连一点蛛丝马迹都没留下。
事实上连籏本龙男自己都不知道自己在什么地方，他醒来以后就发现自己身处陌生的环境，看起来像是一个囚室。
“我该不会是被捕了吧？”他观察周围的情形，只见这是一个四四方方的房间，一面是牢门似的铁栅栏，其余几面皆是坚固的水泥墙。角落里有一个马桶，房间里连灯都没有，光线还是从铁栅栏外的走廊顶灯照出来的。
籏本龙男喊了很久，都没有人回应，周围也没有别人的声音，让他感到十分诡异。就算是监狱或者拘留所之类的地方，也不可能只有自己一个人吧？
别的犯人呢？狱警呢？怎么全都没有？
随着时间流逝，龙男的肚子都饿了，却也没人给他送饭。他嚷嚷着不人道，要投诉，依旧听不到任何回应……这种诡异的感觉让他有些害怕了。
他努力回想自己的经历，最后能想起的就是在树林里逃跑的时候撞见了一个女子。那女子相貌出众，气质不凡，像是古代的贵族女子，随后他就没有任何记忆了。
“难道那个女的是便衣警察？”
不知时间过去了多久，终于有脚步声传来，籏本龙男大喜，赶紧站起来抓着铁栅栏对外面呐喊，“有没有人？饿死老子了，快送吃的过来！混蛋，囚犯就没有人权吗？”
一男一女两个人出现在走廊里，让龙男为之一愣。女的正是被龙男当成便衣警察的春三十娘，而男的不是夜月还能是谁？
夜月听见他的叫嚣，心中毫无波澜，摇着头喃喃道：“蠢得像猪一样，你的智商都用来PUA女人了吗？都死到临头了还这么嚣张。”
“哼，你来做什么？”籏本龙男还以为夜月是来探监的，完全没有好脸色，“什么死到临头？法院又不是你家开的，我最多就是坐几年牢而已。你还是关心关心自己吧……”
他似乎是顾忌旁边的“警察”，所以没有多说，但那意思很清楚：大概就是出来以后又是一条好汉，弄不死你！
“呵呵……”夜月笑了。
籏本龙男气愤地骂道，“你笑个金箔！这次没事不过是运气好而已，你不会以为我被抓起来你就安全了吧？那你可就错了。”
“我知道啊。”夜月直白地说，“你想杀我，其实不仅仅是你一个人的意思，也是受到了籏本麻理子和籏本北郎的唆使。你放心，他们马上也要死了。”
籏本龙男心头一紧，为什么夜月连这种事情都知道？我并没有告诉别人啊！
下一秒，籏本龙男回过神来，对着春三十娘大叫，“旁边的警察，你听到了吧？他说他想要杀人！你快把他抓起来！”
春三十娘笑而不语，让龙男觉得十分诡异。夜月提醒，“她不是警察，她是我的手下。”
“啊？”龙男一脸懵圈，“你，你收买了警察？”
“啧啧，说你是猪脑袋你还不承认，这么久了还没搞清楚状况吗？”夜月好心地提醒，“你不是被警察抓住了，而是落在了我手里。”
“不可能！”籏本龙男大叫，“这里不是监狱吗？”
夜月并不否认，“对，这里确实是监狱。但不是官方的监狱，而是我的私人监狱。”
籏本龙男如遭雷击，私人……监狱？
怎么可能！谁家里会有私人监狱？一般人根本用不到，也不可能这么搞吧？
“没有人知道你被我关在这里，也就是说就算你死了，也不会被人发现……”
籏本龙男终于害怕，他发现自己对夜月一无所知。
“你……你到底是什么人？你想干什么？”
“你放心，我不会让你死在这里的，因为我还要用你去杀籏本麻理子呢。”
……
转眼一天过去，毛利事务所，电视上还在播报籏本龙男的通缉令。
小五郎看到悬赏金额，心痒难耐，“厉害呀，这个籏本龙男昨天悬赏还是五十万，今天直接提升到五百万了。好像是簱本家往里面加了四百五十万。”
正如小五郎所说的，簱本豪藏知道籏本龙男绑架夜月的事情，非常生气，恨不得立刻把他抓起来。另外他们还向夜月道歉，夜月并没有怪罪，毕竟籏本龙男已经和簱本家没关系了。
当然，簱本家与夜月的事情外界并不知道。
“好奇怪，通缉犯的名字叫籏本龙男，而籏本家的人也姓籏本，难道是一家人？”小兰对此表示疑惑。
柯南用小孩子的语气说，“小兰姐姐你没看新闻吗？这个籏本龙男是籏本会长的孙女婿，但是刚刚和籏本秋江大小姐离婚，好像是闹了什么矛盾。”
“得亏已经离婚，否则簱本财团都要受牵连了。”小五郎说道。
事务所里正说着话，门口突然传来吵架的声音，把三人的注意力全都吸引了过去。
“你一个高中生，怎么可以为了买啤酒欺骗别人说自己已经二十岁了呢？”说话的是一个听起来很年轻的女生的声音。
随后男生的声音响起，带着关西腔，“你烦不烦啊！我买酒又不是为了自己喝，我是为了送人的。早知道就不带你过来了，跟我妈一样啰嗦。”
听到这个声音，柯南为之一愣。这关西腔好熟悉啊，莫非是上次来过的服部平次？
小兰也觉得这声音十分耳熟，就过去把门打开了。随即看到门外站着一对年轻男女，男的皮肤黝黑，戴着鸭舌帽，正是之前来过的服部平次。他对面站着一个女生，脑后用发带绑着高高的马尾辫，看起来非常有活力。
此时这个女生正在与服部平次斗嘴，“你还没到二十岁呢，不管如何都不能买酒。”
“我说了，我买酒又不是为了……”服部平次正要回答，发现门已经开了，一双大眼睛从室内望向自己，遂急忙打招呼，“哟！好久不见，事务所的小姐姐。”
“呃，好久不见，我记得你叫服部平次……这位是？”小兰看向了女生。
平次回答，“不用管她。”
女生气得双手叉腰，“我叫远山和叶，是平次的姐姐。”
“喂喂，你什么时候成我姐姐了？”
“一直都是啊！”和叶把脸仰了起来。


第229章 借刀杀人，斩草除根
服部平次与远山和叶被请到事务所里坐下，小兰问，“你们刚刚在吵什么？”
和叶说服部平次去买了一箱啤酒，由于日本限定二十岁以上的人才能买酒，所以平次就谎称已经二十岁了。平次赶紧解释，“我说了我不是自己喝的！”
他把自己提着的那箱啤酒放在了办公桌上，说道：“这箱啤酒是作为伴手礼给大叔的。”
“哦？给我的？”小五郎眼睛一亮，“你的心意我就收下了。”
对于服部平次，小五郎的感觉是挺会做人的，每次过来都带酒。虽然上次的老白干自己压根没喝上，全都被家里的老鼠给喝掉了。
“话说，你这次过来是找工藤新一的吗？”小五郎试探性地问。
柯南也注视着平次，毕竟之前这家伙就是来找自己的。
“不不，跟见谁没有关系。”服部平次答道，“我就是发现东京这边案发率特别高，大阪那边已经连续五天没有案子了，所以过来碰碰运气。”
好家伙！原来是这么回事吗？
小兰试探性地问，“那么，远山桑也对案件感兴趣吗？”
“叫我和叶就好了。”和叶表示自己对案件没兴趣，她是过来监督平次的，因为平次还只是个孩子。听到这话，平次再度跟和叶吵了起来。
只要眼睛不瞎，都能看出俩人的关系有些微妙。
……
夜月并不知道服部平次的到来，他今天已经准备好除掉籏本麻理子这个麻烦。此时正用自己穿越带来的那部手机给对方打去电话。
籏本麻理子的家中，电视里播报着籏本龙男被通缉的消息，麻理子和丈夫北郎看得既害怕又庆幸。害怕是因为龙男一旦被抓住，他们夫妻俩很可能也会被供出来，毕竟绑架夜月这个主意是他们提供的；庆幸是因为目前龙男还在逃……
但愿不会被抓住吧，最好永远别被人发现。
“铃铃铃！”
手机铃声突然响起，把正在看新闻的麻理子吓了一跳。她看到来电显示有些发愣，因为上面连号码都没有，只显示着“未知来电”。
“奇怪，这是什么电话？”她带着疑惑，把手机接听了起来。
那边传来一个熟悉的声音，“麻理子，我是龙男，我现在正用公用电话联络你。”
麻理子大惊失色，“是你！”
他老公被吓到了，“怎么了？”
麻理子颤颤巍巍地对北郎说道，“是龙男的电话。”
“纳尼？！他不是正在被通缉吗？为什么给我们打电话？”簱本北郎也紧张了起来。
别墅里还有一些下人，麻理子生怕被他们听到，急忙拽着老公跑进卧室里，关上门偷偷接电话。“你为什么给我打电话？这太危险了！”
籏本龙男毕竟曾经是簱本家的人，所以现在簱本家也受到重点关注。当然，主要被关注的还是龙男的前妻秋江，但麻理子也不敢肯定警方有没有关注自己这边。
“危险？我踏马已经走投无路了！”电话那头，龙男好像在无能狂怒。
麻理子问，“你想干什么？”
“我不想被警察抓住，你快帮帮我！”
“你都被通缉了，我能怎么帮你？”
“我要出国，你一定要帮我！你们簱本家的人不是有权有势吗？把一个人送到国外应该很简单吧？”龙男威胁道，“如果我被抓住，你也别想有好果子吃！”
居然敢威胁我？麻理子气得发抖，却敢怒不敢言。俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，现在籏本龙男就是那个光脚的。
这一刻，麻理子恨不得把龙男掐死！
正当这个念头一闪而过的时候，麻理子愣了一下，随即愤怒地表情被笑容取代，只是这笑容让人看起来觉得很诡异。“我连你在哪里都不知道，怎么帮你？要不这样，你来我这边躲一下，一直躲到出国的事情安排好……”
听老婆说出这种话，北郎满脸诧异之色，完全搞不懂其用意。让通缉犯来自己家，这不是自找麻烦吗？然而身为妻管严，他一点都不敢有意见。
“你家安全吗？”
“安全，安全得很！俗话说最危险的地方就是最安全的地方。你放心，不会被人发现的，我找借口把家里的下人全都打发走，你可以趁机过来……”
事情就这样定下了，电话挂断，簱本北郎忙不迭地问，“为什么要让龙男来咱家？”
“你笨啊！那家伙就是个定时炸弹，一旦被抓连我们也会受到影响。”麻理子说道，“虽然我们可以否认，法律拿我们没办法，但老爷子恐怕就会对我们有意见了。”
这一点北郎倒是能理解，“可我们真的要藏匿他，还要帮他出国吗？”
“呵呵，那只是说说好听的，真等他到了咱们这儿，还不是任我们宰割？”麻理子眯起眼睛，笑道，“只有死人才不会乱说话。”
北郎大惊失色，“你要杀他？万一这件事情暴露怎么办？”
“谁说是我们杀了他？明明是他自己畏罪自杀了。你别瞻前顾后的，接下来都听我的，我叫你做啥你就做啥。”
“好，我，我听你的。”
……
籏本麻理子和老公商量好计划，就把别墅里的仆人和一切打杂的全都支开了，别墅里只剩他们夫妇二人。那些下人们至少要三个小时以后才能回来。
不久之后，门铃声响起，他们夫妇俩赶紧去开门，果然看见籏本龙男站在外边，东张西望，显得很警惕。似乎是为了掩人耳目吧，龙男戴上了墨镜和口罩。
“没人发现吧？快进来！”
“放心，没人发现。”
龙男跟着他们进了屋，麻理子将门反锁，嘴角露出诡计得逞的笑容。他们夫妻俩只看见了龙男，从始至终都没有注意到龙男旁边那个青年，好像那青年不存在一样。
没错，这个籏本龙男并不是夜月假扮的，而是龙男本尊，只不过现在处于昏迷状态，好像傀儡一样被春三十娘用蜘蛛丝操控着。戴墨镜和口罩不是为了防外人，而是防止麻理子发现他的眼睛闭着嘴巴也从来没有动过。
通过【真相只有一个】技能，夜月确定一切如自己所料，籏本麻理子想要杀人灭口。


第230章 同归于尽，警方调查
麻理子坐在沙发上，借口与籏本龙男商量出国的事情，“你也知道的，你现在正被警方通缉，正规途径出国是不要想了。偷渡的话也没那快……”
“没事，我可以等得起。”夜月站在籏本龙男的身旁配音。
夜月感觉这个场景很熟悉，稍微一想他就反应了过来：这踏马不是柯南经常做的事情吗？毛利小五郎处于昏迷状态，他就站在旁边配音，所有人都成了睁眼瞎。
彼时彼刻，恰如此时此刻，竟能如此相像。
麻理子说话的时候，她那个借口去泡茶的老公已经绕到了沙发后面，双手拿着一根绳子，绕成一个圈，举到龙男的头顶准备套下。对于这一切，龙男浑然不觉。
“哈！”簱本北郎一把将绳子套在了龙男脖子上，然后用力朝着两边拉扯。
看到这一幕，麻理子狂喜，不由自主地站了起来。
成功了！成功了！哈哈哈！
处于昏迷之中的籏本龙男感觉不能呼吸，猛然惊醒过来。
发生甚么事了？
他很想发问，却发不出声音，他只瞥见麻理子在对面似乎无比兴奋，痛苦促使龙男本能地抓脖子挣扎反抗。他把脖子上的绳套抓住，用力一扯，居然扩张了开来。
籏本北郎原本向两边拉扯的双手一下子朝中心收拢了，“我去！他力气怎么这么大？”
绳套一扩张，龙男就得到了喘息的机会，他的手肘用力往后面一撞，撞在了北郎的胸口，北郎“哎呀”一声痛苦地蜷缩，绳子都从手里掉落了。
“混蛋！你们居然想要杀我灭口！”龙男愤怒的声音响起。龙男惊呆了，刚刚那是我的声音吧？虽然确实是我想说的话，可我明明没有说话呀！
麻理子已经乱了阵脚，她怎么也想不到会被龙男挣脱，事情怎么就变成了这个样子？
“给我去死！”麻理子管不了那么多了，什么伪装畏罪自杀那都是后面的事情，当务之急是把龙男给弄死。他如果不死，那死的很可能会是自己！
于是麻理子抄起桌上的水果刀，朝着龙男扑了过去。
龙男猝不及防被一刀刺中，发出惨叫。然后他一脚把麻理子踹倒在地，一边喷血、一边惨叫、一边冲过去把地上的水果刀捡了起来。
龙男处于痛苦之中，但他的头脑还是清醒的，他发自己的身体完全不受控制。
籏本北郎从地上爬起，看见龙男手里持刀要对老婆不利，急忙冲上去与其搏斗，双方争夺那把水果刀。随着“啊”的一声惨叫，北郎被刺中腹部，倒了下去。
麻理子吓惨了，抄起一张凳子从后面偷袭，砸中了龙男。可龙男只是被砸得头破血流并没有倒下，反而迎上来对着麻理子疯狂乱捅，麻理子连连惨叫，最后气息全无。
簱本北郎还在血泊中痛苦扭曲，龙男上去了结了他，最后自己也倒了下来。
原本干净的客厅现在仿佛变成了一片战场，到处都是血迹，夜月从他们一开始动刀子就已经躲得远远的，身上没有沾到一滴血。
“结束了，我们走吧。”
……
东京街头，为了欢迎远道而来的服部平次与远山和叶，小兰就决定带他们出去玩，小五郎也跟着出来了。
一行五人慢悠悠地走着，手里还拿着吃的东西。和叶吃得赞不绝口，“果然关东煮还是关东的比较好吃啊，不过章鱼烧就是我们关西的比较棒了！”
小兰笑着说，“那我以后去大阪，和叶你请我吃章鱼烧。”
“好呀，好呀，一定要来哦！”两个女生不知不觉已经混熟了。
服部平次拿着吃剩下的竹签，一脸无趣，“这边的关东煮是不错啦，可我来这里不是为了吃东西的，说好的案发率很高呢？”
小五郎以长者姿态教训道，“你们这些年轻人，怎么巴不得出事呢？平安无事多好啊！”
“哦，那我祝大叔你永远不要遇到案子。”
“你——”小五郎像是被呛到了。永远没案子，那我靠什么生活？讨饭吗？
几人正说着话，街上忽然有警笛声由远而近，立刻引起了平次与柯南的注意，俩人都竖起了耳朵。“警车的声音……而且不止一辆警车！”
很快，成队的警车出现在视野里，起码有五辆，似乎都要从这条路上经过。
服部平次顿时来了精神，“有案子！而且是大案！”柯南也兴奋了起来，一般情况就算有警车出动也就是一辆的，除非发生命案，警视厅那边才会这么大动干戈。
……
小五郎一行人乘坐出租车跟上了警车，警方的目的地是一栋别墅，他们到达目的地的时候警方已经下车。一看对面带头大哥是目暮警部，柯南就觉得有戏。
再一看别墅门口的名牌，写着籏本二字。
咦？籏本？难道是簱本财团的人？
目暮警部正要进别墅，忽闻身后有人喊自己“目暮老哥”，回头一看原来是小五郎想到这边但是被警员拦住了。
“咦？毛利老弟，你怎么在这里？”目暮走了过去。
小五郎指着服部平次，解释，“这小子从大阪过来，我们带他出来逛逛，然后看到了警车……请问是什么案子？”
目暮对平次也有印象，这是大阪府警察本部长的儿子，可不能怠慢……
“有人报警，说发生了命案，死者不止一人。具体情况还要看了才知道。”
听说死者不止一人，众人的神色都变得无比凝重。
他们得到准许，跟着警方一起进入现场，结果被里面的情况惊呆了。遍地血迹惨不忍睹，三具尸体倒在血泊之中，现场似乎存在激烈的斗争。
如此场面把小兰与和叶得发出了尖叫，她们不敢进去了，于是选择留在门口。只有小五郎与平次还有柯南进入了其中。
“太吓人了。”和叶拍拍胸口，显然被吓得不轻，随后她就意识到柯南进入现场了，“啊，小兰，不好了， 柯南进去了！小孩子接触这种场面不太好吧？”
小兰没办法解释，只能尬笑，“呃，应该没事的，柯南他胆子特别大。”
和叶无法理解，这是胆子的问题吗？


第231章 柯南抢台词，平次疑惑
柯南见过不少案发现场，但眼前的场面还是让他觉得血腥。主要是地面上血迹太多了，证明当时的搏斗应该很激烈。
凶手连杀三人然后逃走了吗？看见客厅里的三具尸体，柯南与平次都这么想着。
“可以讲述一下事情的经过吗？”目暮警部向报案人发问。
报案人是一名女佣，她正处于惶惶不定的状态，闻言害怕地回答，“老爷和夫人叫我去东京湾的鱼市买些海鲜，大概用了三个小时吧，回来的时候已经是这样了。”
服部平次看见现场的女佣不止一名，下意识想要继续询问，没想到柯南却先一步问出了他想问的问题。“你们这么多人在家里，没看到凶手吗？”
平次一愣，惊讶地看向柯南，这孩子怎么知道应该问什么问题？
女佣和仆人们面面相觑，“我当时不在家。”
“我当时也不在呢。”
一番论证，众人惊奇地发现案发之时这么多下人居然一个都不在场。这个诡异的情况连目暮警部都感到不可思议，这也太奇怪了吧，为什么在那个时间所有下人都有事外出了？
难不成是这些下人们早就对主人怀恨在心，联手把主人给杀了……
服部平次突然意识到一个问题，仆人们提到了老爷和夫人，也就是两个人，可现场有三名死者，那么多出来的人是谁呢？
他刚想发问，哪知柯南又抢先把话说了出来，“老爷和夫人？可是现场有三名死者，还有一个人是谁？难道是少爷？”
柯南连续两次抢台词让平次感到了不对劲。这孩子，怎么回事……
小五郎也觉得柯南有些莽，悄悄看了服部平次一眼，不过并没有提醒柯南。此时的柯南已经完全沉浸在案件之中，对自己的处境一无所知。
下人们都表示不清楚还有一个人是谁，因为现场太可怕了，他们都没敢靠近去观察。但可以肯定不是少爷，因为他们的少爷前段时间已经坠楼身亡了。
那死者背对众人，所以看不清相貌。好在鉴识人员已经在现场全方位拍好照片，开始初步验尸了，他们把尸体给翻了过来，至此死者的相貌映入众人眼帘。
“嗯？”小五郎眉毛一挑，“这张脸，我好像在哪里见到过……”
目暮警部和身后的高木已经惊呆了，柯南大声叫了出来，“叔叔！这，这是电视上的通缉犯啊！”小五郎猛然记起，“啊，我想起来了！是籏本龙男！”
平次在大阪那边倒是不太了解这个案子，便问，“这人做了什么事？”
小五郎向他解释，“有一家叫设计图的公司的社长，被几名绑匪绑架了，幕后主使就是这个籏本龙男。”
“籏本龙男……我记得这户人家的名牌上面也写着籏本？”平次追问。
小五郎点头道，“没错，籏本麻理子和籏本北郎都是籏本财团的人，这个籏本龙男本来是簱本家的孙女婿，前两天突然被扫地出门了，原因不明。”
“那就奇怪了，已经被簱本家扫地出门的人，为什么又和簱本家的人聚在一起了呢？而且还都死了……”平次细细思索起了各种可能性。
这时候高木警官忽然试探性的问，“警部，我们是不是应该联络一下夜月桑？”
“啊对，你不说我还差点忘了。是该联系他一下。”目暮幡然醒悟。
众人不解，这怎么还有夜月的事？小五郎问，“为什么要联系夜月？”
目暮解释，“毛利老弟你也不知道吗？夜月就是设计图公司的社长啊！”
“纳尼？！”小五郎瞪大了双眼，平次和柯南也都是一脸见鬼的表情。
夜月就是那个被绑架的老板？什么鬼？
“他什么时候成公司社长了？目暮老哥你在逗我吗？”小五郎对此闻所未闻。
“我逗你干什么？夜月被绑架之后还是我带人去救出来的……啊不对，也不算是我救出来，是他自己反过来制服了绑匪，然后联络我过去抓人的。为了保护受害者的隐私，所以这些事情警方没对媒体公布，事实上被绑架的还不止夜月一个人呢。”
小五郎整个人都不好了。这夜月一下子是刚毕业的大学生，一下子是国际刑警，又一下子是公司社长……这踏马到底哪个才是他的真实身份？
……
夜月作案之后没有留在现场，他还有工作要做——之前朱蒂把辛多拉公司的设计图给了他，叫他优化一下，所以他就随便找了家咖啡厅拿出笔记本电脑就地办公了。
反正所谓的研究团队其实只有他一个人，在哪里办公都没区别。至于案发现场后续的情况他完全不关心，毕竟线索都已经摆在那里了。
正当他忙碌之际，目暮打来了电话，接过电话以后夜月的表情变得十分怪异。“服部平次那小子居然来东京了？还和柯南他们一起去了案发现场？”
夜月没想到这两位会掺和进自己布置的案件里面，略一迟疑，他还是决定过去看看。倒不是不放心，毕竟别人也想不到有超自然力量参与其中，夜月只是想去凑个热闹。
……
案发现场，在夜月到来之前有一群人抵达了，正是簱本家剩下的人。
籏本老爷子看到自己的女儿和女婿倒在血泊之中，不禁老泪纵横，失声痛哭，“是谁……到底是谁杀了他们？！”
排除已经被扫地出门的龙男，簱本家已经连续有三名晚辈在短时间内死于非命了，对年事已高的簱本豪藏而言这是一个巨大的打击。
他的身体摇摇欲坠，多亏夏江的丈夫小武把他扶住他才没有摔倒。夏江不是不想去扶，而是已经和自己的姐姐秋江一样呆滞了。
目暮警部表示，“无论凶手是谁，我们都会将他找出来的。”
夜月此时已经到达目的地，不过还在外面没有进来，他看见了小兰站在门口，在小兰身边还有一个绑着马尾辫的女生。夜月颇为意外，连远山和叶都来东京了吗？
“咦？夜月你怎么来了？”小兰看见夜月，急忙迎上来询问。
夜月回答，“是目暮警部叫我过来的，你旁边这位是？”
“她叫远山和叶，是服部君的女朋友。”小兰向夜月介绍。


第232章 柯南这孩子不对劲！
一听到小兰的介绍，和叶就羞红了脸，“别，别乱说啊，什么女朋友？我跟平次只是姐弟一样的关系……”虽然她极力否认，但明眼人都能看得出来怎么回事。
“啊抱歉，口误口误……”小兰连忙道歉。
夜月是第一次与远山和叶见面。正常男生与女生第一次见面通常都会关注脸、胸、臀，但夜月是不正常的那种，他关注的是和叶头顶的发光文字。
【心声传达：把自己想说的话以声音形式直接传输到对方脑海里，通过思维对话。】
这个技能让夜月感觉很新奇，很像是科幻作品里的脑电波通讯技术呢。
不过远山和叶的灵魂特质为什么会是这个？夜月还来不及多想，仅仅只是看到和叶否认与服部平次的关系时那言不由衷的样子就明白了。
和叶从小就喜欢服部平次，只是一直不敢表达，有时候话到嘴边又口是心非。或许她也很希望能够鼓起勇气把心里话说出来吧。
“你们不进去吗？我先进去了。”夜月跟她们说了一句，就进案发现场了。
小兰与和叶面面相觑，“要不我们也进去看看吧？”
“是啊，连柯南都敢在现场，那么多人好像也没什么好害怕的呢。”
……
夜月看到现场，也假装被这血腥的场面震惊到了。目暮警部和他打了个招呼，把事情告诉了他，“总之就是这样……绑架你的幕后黑手籏本龙男的尸体在这里被发现了。”
刚刚进来的小兰听到这话一脸懵圈。诶诶诶？什么意思？难道夜月就是新闻里那个被绑架的公司社长？不可能吧，为什么我从来没听说过……
夜月听完目暮的讲述，表情略显不解，“籏本龙男不是正在被通缉吗？为什么会出现在这里？”这其实也是警方所疑惑的。
小五郎说出了自己的猜测，“会不会他是在这里寻求庇护？毕竟曾经同为簱本家的人，他可能希望籏本麻理子夫妇帮帮他。”
“有道理。”目暮摸着下巴附和道，“这也能解释为什么所有下人都被支开了，因为麻理子夫妇要见通缉犯，不希望被别人知道。”
现场掉落着墨镜和口罩，估计是籏本龙男在外边掩人耳目用的。
鉴识人员给出了初步检查的报告，在场三人都是死于同一把凶器，也就是地上的水果刀。凶器上面发现了指纹，分别来自籏本龙男与籏本麻理子。
另外籏本龙男的脖子上还有被绳索勒过的痕迹，并且头上有被凳子砸过。籏本北郎的双手有用力抓握绳子留下的印记，那条绳子也在沙发旁边找到了，凳子上还有麻理子的指纹。
这些发现让案子变得扑朔迷离，因为她们三人不像小五郎所说的是一伙儿的，反倒像是想要弄死对方的敌对状态。这让目暮百思不得其解。
平次思来想去，意识到了一个重点，正准备发问，结果又被柯南抢了先。“呐呐，夜月哥哥，籏本龙男为什么要绑架你？真的是为了商业机密吗？”
目暮也好奇地看向夜月，落网的那几个绑匪已经招供，说商业机密只是个幌子，他们一开始的目标就是要弄死夜月。但绑匪也不知道幕后主使的动机是什么。
夜月没有马上回答，而是看了看坐在一旁显得很颓废的簱本豪藏，问，“籏本会长，这件事情我能说吗？”
籏本豪藏叹息道，“事到如今还有什么隐瞒的必要？说出来吧。”
于是夜月开口讲述了秋江被龙男PUA的事情，至此众人才明白，原来龙男和秋江离婚还有夜月的戏份在里面。难怪龙男会仇恨夜月。
平次张嘴迫不及待地想要说话，再次被柯南抢跑，“莫非麻理子阿姨也和夜月哥哥你有仇？”平次又愤怒又惊奇，这个小鬼头到底怎么回事？为什么每次都抢我台词？
这些可都是破案的关键问题啊，普通的小孩子会想到这些东西吗？这小子简直就像是个侦探一样，反倒是所谓的名侦探毛利小五郎反而看起来傻乎乎的。
有问题！一定有问题！
连夜月这个刚来的都注意到平次的表情了，柯南却浑然不觉，一点危机感都没有。这家伙是完全沉浸在破案中了啊……
“我和麻理子没有什么直接的仇恨，不过我猜她可能会恨我。”夜月开口向柯南解释，“她儿子簱本一郎曾经企图给姐姐夏江下药，被我发现阻止了。籏本会长很生气，就罚一郎关禁闭，紧接着就发生了一郎先生爬阳台坠楼的事件……”
柯南的脑海里“噼里啪啦”闪过电光，瞬间将一切线索都串联了起来。
原来是这样，我懂了！
服部平次也已经明白了真相，不过这次他却故意装傻，“这么说来，他们好像都跟夜月你有仇呢，那他们为啥要自己人跟自己人打起来？”
夜月摇头表示不清楚，“敌人的敌人也不一定是朋友吧？”
“说得也对，真的好奇怪……”服部平次抓着脑袋无法理解。
柯南看看众人都一头雾水，自豪的同时又有些焦急。怎么线索都这么明显了，你们还察觉不到真相？给你机会你不中用啊！
没办法，我只能给毛利叔叔来一针了！
“噗呲！”
“啊！”小五郎突然发出一声怪叫，跳起了神秘舞蹈，臀部自动吸附在旁边没有沾染血迹的那张沙发上面。
目暮警部顿时大喜，“啊！毛利老弟，你终于要开始了吗？”
高木和其他警员也激动不已。
“是啊，看到你们一个个都那么谦虚，就只能由我来献丑了。”柯南蹲在沙发后面，对着蝴蝶结变声器发出了小五郎的声音。
服部平次是第一次见到这种情形，好奇的问，“这就是沉睡的小五郎吗？”
目暮警部连忙介绍，“没错，这是毛利老弟的习惯，每次开始推理秀之前都会怪叫一声，然后跳一段神秘舞蹈，最后坐下来摆出沉睡的pose！”
事实上柯南变小之后已经借毛利小五郎破了几十桩案件，但由于大多数案件都与动画剧情无关，所以夜月没有参与。不过目暮警部却是经常看小五郎的推理秀。
听完目暮的介绍，平次若有所思。怪叫和舞蹈？好奇怪的习惯。
这真的是习惯吗？
咦？等等，那个叫柯南的小鬼头怎么不见了？


第233章 平次震惊，是柯南在配音？
服部平次环顾四周，发现柯南神秘消失，心中百般不解。那小鬼难道是跑出去了？
不应该呀！毛利小五郎开始推理秀了，大家都生怕错过什么精彩画面，眼睛都不敢眨一下，那小鬼怎么可能会挑在这个时候离开？
如果说柯南对破案不感兴趣，那也不可能，毕竟之前柯南都整个人钻到案子里去了。
“有问题，绝对有问题……”平次意识到了问题，但不知道问题出在哪里。
夜月看见平次东张西望，心里想笑：这家伙铁定了是在找柯南呀，毫无疑问，之前柯南表现得太离谱，已经引起平次怀疑了。
看来今天柯南的真实身份就要被平次发现了，对此夜月并不打算阻止，他还觉得挺有趣的。这对好基友，就让他们像原著里一样一见钟情吧。
啊不对……好像不应该称为好基友，毕竟柯南现在都变成女孩子了……就是不晓得平次发现柯南的真实性别以后会惊喜若狂还是大失所望。
“其实这个案件要从夜月身上说起。”夜月听到了毛利小五郎的声音。
“呃？从我身上说起？难道毛利先生你怀疑我是凶手？”夜月一副警惕的样子。
“不不，我可没有这么说。”柯南用小五郎的声音说道，“我指的是三名死者都对你有仇恨，今天的案件就源于这个仇恨……”
服部平次眉头一皱，看着低头说话的小五郎。
奇怪，太奇怪了。毛利侦探在现场一直傻乎乎的，好像毫无头绪，怎么突然间就触碰到真相了？我刚刚还以为那个小鬼比他更擅长调查呢……
一个不擅长调查的侦探突然掌握真相，而一个擅长调查的小孩子突然消失，这两件事情同时发生。“难道说……”服部平次忽然之间有了一种不可思议的猜测。
目暮警部仿佛捧哏一样发问，“毛利老弟，你到底想说什么？”
小五郎的声音讲述道，“夜月不是被绑架了吗？幕后主使其实不是籏本龙男，至少不只他一个人，籏本麻理子和籏本北郎应该也是同伙。”
“什么？！”众人大吃一惊。
夏江听到这话也神情呆滞，连麻理子姑妈也参与到绑架夜月先生的行动中了？夏江难以相信，但簱本豪藏却一脸凝重，因为他很了解自己女儿记仇的性格。
如果麻理子真的把一郎坠楼的过错归咎到夜月小友身上，那很有可能会做出这种事。
柯南继续用小五郎的声音说道，“三人因为共同的仇恨，决定向夜月复仇，策划了针对夜月的绑架案。或者说麻理子夫妇其实是想要借刀杀人，他们夫妇俩躲在幕后，籏本龙男出手绑架杀害夜月，只不过他们的计划失败了……”
夜月恍然大悟，“原来是这样，我就说怎么感觉怪怪的。”
远山和叶是第一次见到沉睡推理秀，感觉十分新奇，悄悄对小兰说，“原来这就是你爸爸推理时的样子啊？好像睡觉一样平静，不紧不慢地说话，看起来非常可靠呢。”
小兰尬笑，“呵呵呵，是，是呀……”
从前小兰也是这么认为的，自己的老爸好像也不是那么糟糕。可自从知道真相以后，她就没办法直视什么沉睡推理秀了，别人觉得酷，她只觉得尴尬。
太尴尬了，脚趾头都快抠出三室一厅了。
就在小兰尴尬之际，忽然看见服部平次在缓缓走向自己的老爸，一边走还一边发问，“如果三名死者是一伙儿的，那到底是谁杀了他们？”
小兰目睹此景，大惊失色。服部君在靠近我爸呀，难道他发现不对劲了？
不不，就算没有发现不对劲，可要是继续靠近，很可能会察觉到异样的！
下意识的，小兰就想替柯南隐瞒身份——她自己也不知道为什呢，可能是因为柯南一直在隐瞒身份吧。就在小兰想要阻止平次的时候，夜月忽然从后面拽了一下她的衣服。
小兰微微一怔，就看见夜月上前一步，紧张地对服部平次说，“喂喂，你什么意思？他们三个跟我有仇，现在他们死了，你难道想说是我杀了他们？”
“没有没有，我没有那个意思，我这不是在向毛利侦探请教嘛。”平次笑着回答。
“没这个意思就好，我可不想莫名其妙被当成凶手。”
夜月说完柯南也用小五郎的声音说，“凶手不是夜月，可以说本案没有凶手，也可以说他们三个人都是凶手。”
“嗯？毛利老弟，这是何意？”
“很简单，因为他们是自相残杀！”
柯南蹲在沙发后面，没有回头探出脑袋查看，可能是“作案”次数太少吧，还不够大胆，怕露出脑袋会被人发现。等到以后成为惯犯，他就会连藏都懒得藏了。
如果他此刻探出脑袋查看，就会看到可怕的一幕——服部平次现在与毛利小五郎只有一步之遥，平次凑过去正仔仔细细地观察小五郎。
“籏本龙男计划失败，遭到警方通缉，因此向麻理子夫妇求助。”柯南毫无危机感地继续讲述着，“而麻理子夫妇怕自己被拖累，于是决定杀人灭口。他们刻意把家里所有的下人都打发走了就是最好的证明……”
现场的女佣和仆人们纷纷明白过来，“原来如此，怪不得我们每个人都被派出去了。”
“是啊，而且都是很麻烦的事情，至少要三个小时才能回来。”
柯南仍在讲述，“籏本龙男过来之后坐在沙发上，籏本北郎绕到他背后企图用绳子把他勒死，结果半途被龙男挣脱开了，这点可以从龙男脖子上的勒痕与北郎手上的绳子印记看出来。麻理子眼看大事不妙，二话不说拿起一把水果刀刺向了龙男……”
服部平次发现了一件怪事儿，那就是毛利小五郎的声音一直在传出来，可他的嘴巴却连动都没动。这，这到底是什么情况？难道是传说中的腹语？
不，不对，声音好像是……从沙发后面传出来的？
平次疑惑地单脚跪在沙发上，身体前倾靠在沙发靠背上，终于看见了沙发后面的场景——只见一个后脑勺映入眼帘，是柯南蹲在沙发后面。
这个发现让平次目瞪口呆。怎么回事？是那个小鬼？说话的人是他？
为什么他可以发出毛利小五郎的声音？
平次只是看了一眼就退了回来，众人也没多想，因为刚刚小五郎正好讲到籏本龙男坐在沙发上被偷袭，别人还以为平次靠近沙发是在寻找案件的线索呢。


第234章 柯南坦白，夜月吃瓜
现场除了夜月之外，只有小兰知道服部平次在看什么，所以小兰彻底乱了阵脚。
完蛋了，柯南躲在沙发后面给我爸爸配音被服部君发现了……
怎么办怎么办？
小兰慌张地看看服部平次，又不知所措地看看夜月。她不知道夜月刚刚为什么拦住自己不去阻止服部，如果刚刚自己阻止了，那柯南利用我爸破案的事情就不会被发现了。
“夜月……你为什么不让我阻止他？”小兰焦急地问。
夜月当然是为了看戏，不过他也有理由说的，于是压低声音告诉小兰，“你不觉得柯南一个人面对组织有点势单力薄吗？让他多个并肩作战的战友也不错。”
战友？小兰愣住了。
她想想柯南的处境，好像确实有点孤单。虽然身为国际刑警的夜月也在调查那个组织，可新一不知道啊，新一还一直以为他自己是在孤军奋战呢。
服部平次是大阪府警察本部长的儿子，肯定能对新一产生帮助。
“而且你以为你去阻止了，服部平次就不会发现真相了吗？”夜月摇头说道，“做不到的，柯南他自己表现得那么显眼，服部平次早就注意到了。所以他一定会调查下去，你如果去阻止了，不但没办法替柯南隐瞒身份，反而连你知道真相的事情都会暴露。”
小兰猛然一惊，仔细一想还真是这样啊！
好险，幸好夜月把我拦下了！
……
毛利小五郎顺利破案，片刻之后苏醒过来，发现警方好像在收队，表现得十分困惑。“奇怪，你们怎么都要走了？案子不破了吗？”
早已现身的柯南听到这话顿时一个激灵，服部平次暗道：果然如此！
“毛利老弟，你是睡迷糊了吗？”目暮警部过来笑着拍了拍他的肩膀，“案子不是已经被你破了吗？真是非常精彩的推理秀呀！”
纳尼？案子已经被我破了？
夜月也附和道，“毛利侦探你是用脑过度思维混乱了吗？看样子破案真的非常费脑啊，以后可以多喝六个核桃。”
小五郎一愣，随即换上洋洋得意的表情，“哎呀，你说的没错，破案确实很费脑，最近高强度破案，就算我是名侦探也顶不住啊！确实应该补补脑了。”
柯南长吁一口气，好险。
……
众人从现场散开，各回各家。当然服部平次远道而来没有回自己的大阪老家，而是跟着小五郎去了毛利事务所。
身为吃瓜群众的夜月不想错过平次拆穿柯南的好戏，所以使用了【局外人】技能一路尾随，混入了毛利事务所。
“服部平次好像已经等不及了啊。”夜月发现平次一直在盯着柯南看，似乎恨不得立马揭穿柯南的身份，但苦于找不到机会与柯南独处。
终于，机会降临了，小兰与和叶在二楼聊天，小五郎在办公桌后面看冲野洋子的节目，柯南好像要上楼拿东西，服部平次赶紧像个痴汉尾随。
“诶？平次哥哥，你来三楼做什么？”柯南看见跟来的平次，心中略微紧张。因为他也察觉到平次看自己的眼神不对了，但不知道问题出在哪里。
这家伙，该不会是个正太控吧？
服部平次可不是那种拐弯抹角的人，他直接走上前去，蹲下来揪住了柯南的衣领。
柯南大惊，我擦，来真的？这就直接上手了？
“平次哥哥，不行，不能这样……”柯南吓得不知所措。
平次满脑袋问号。什么玩意儿？
“喂，你小子就是工藤新一吧？”
柯南愣了一下，随后脸都吓白了，“啊，你，你在说什么？我怎么可能是工藤新一？”他表面极力维持镇定，内心却早已慌得一批。究竟是哪里出了问题啊！
“还说谎！今天破案的人明明是你，不是楼下那个大叔。”服部平次斩钉截铁地说。
柯南不知所措，“平次哥哥你是不是搞错了？破案的人明明是毛利叔叔啊，大家都是亲眼看着他破案的……”
“哦？那他破案的时候你在哪里？”不等柯南回答，平次就阴险地笑道，“你躲在沙发后面给他配音对不对，他根本没说话，是你在说话。”
柯南如遭雷击，糟糕，我躲在沙发后面难道被他看见了？
情急之下柯南只能辩解，“我，我确实在沙发后面，不过我是当毛利叔叔的助手啊！对对，因为他有时候推理到一半会叫我配合他演示一些手法。”
“还敢狡辩，他根本没有说话，连嘴巴都没有动，声音是你发出来的……我看看……”平次说着突然盯上柯南领口的蝴蝶结，直接抓住给扯了过来。
柯南急得像热锅上的蚂蚁，想要抢夺，结果平次却直接站了起来，以柯南只到别人膝盖的身高怎么跳都够不着。夜月差点绷不住，怎么感觉他跳脚脚的样子有点可爱爱呢？
“喂，摩西摩西，啊，只要用这个东西就能发出毛利小五郎的声音啊！”平次对着蝴蝶结说话，发出来的声音居然与毛利小五郎一模一样。“好神奇的道具，有意思……小鬼你还不承认吗？现在可是证据确凿了哦！”
柯南吓得瑟瑟发抖，不知道该如何是好。
怎么办？我的身份被发现了啊！也不知道这个服部平次是否值得信赖……
“哎呀你别那么害怕，我又不是坏人。”
“坏人都说自己不是坏人。”
“好吧好吧，那我是坏人，现在我命令你把你的经历告诉我。如果你不说……”平次看着手里的蝴蝶结，露出欠揍的笑容，“那我就去告诉毛利侦探，看起来他好像还不知道呢。”
柯南无可奈何，只能选择坦白。从服部平次的表现来看，应该不会是那个组织的人。
听了柯南的讲述，服部平次感觉有些天方夜谭，“把人身体变小的神秘药物？居然还有这种东西，没想到啊……”
“是呀，我在亲身经历之前也绝对不会相信有这种东西。”柯南由衷感叹。
平次追问：“那你查到那个组织的大本营了吗？”
柯南无奈地摇头，“别说大本营了，我连那个组织叫什么名字都没查到。你是大阪警察本部长的儿子，难道你也没听说过？”
“我看过不少案卷，但对你所说的组织闻所未闻。”平次的神色无比凝重，“只有两种可能，要么这个组织太过隐蔽，谁也不知道。或者……”
平次没有继续说下去，但柯南却猜到了后面的话“或者那个组织手眼通天，能够把一切关于自己的消息都压下去。”
不管哪种，对柯南而言都是一个噩耗。


第235章 远山和叶与夜月的预言
毛利侦探事务所，小五郎本以为服部平次是想吃了饭再走，于是就叫小兰早点做饭，天还亮着就盛情款待客人吃饭。
哪里知道吃饭的时候平次却说晚上要住下了。
“什么？你要住下？”小五郎与和叶几乎是同时惊呼了起来。
平次也不害臊，“对啊，我什么时候说要回大阪了？”
小五郎立刻表示反对，“我家已经没有多余的房间了。”
和叶听到这话不禁心跳加速，平次要留在东京，小兰家却没有多余的房间……那难不成平次要和我去外面的旅馆或酒店开房间？这，这不太好吧……
平次摸着柯南的脑袋瓜，嘻嘻笑道，“我知道你家住不下，所以工……柯南说要带我去阿笠博士家住。我刚好对博士他老人家很好奇，趁机可以认识一下。”
“是这样吗？”小五郎疑惑地看着柯南。
“嗯……”柯南乖巧地点头。
和叶不知所措地指了指自己，“那我呢？”
平次指向小兰，对和叶笑道，“你晚上就和她一起睡吧，住宿费我已经用啤酒支付了。”
小五郎一脸懵圈地看了看自己手里端着的啤酒，原来这就是住宿费啊？
小兰闻言很开心，邀请和叶一起睡，平次笑嘻嘻地说，“你们两个女生一起睡，我们两个男生一起睡，多好啊！你说是不是，工……柯南。”
“是，是呀……”柯南尬笑。
短短几句话，这家伙连续两次差点暴露我的身份，他的嘴巴好像没有想象中的那么紧啊！
而且说什么两个男生一起睡，其实我现在是女生。
……
饭后，柯南带着平次前往2丁目22番地，来到了阿笠博士家。柯南用五分钟左右的时间为博士介绍，博士他老人家终于明白了情况。
“新一，真的没问题吗？”博士凑近柯南耳边发问。
柯南回答，“应该没问题，毕竟他爸爸是警察……”
平次与柯南有很多话要说，在毛利事务所还有所顾忌，在这边就可以放开了讲。聊着聊着柯南就提到了夜月，他表示夜月这个人非常可疑。
“他说他是来日本旅游的，但是我却发现他还有隐藏的身份。”
“哦？什么身份？”平次是见过夜月的，印象很不错，但是并未发现什么问题。
博士竖起了耳朵，心想：莫非新一已经发现夜月是国际刑警了？
却听柯南神色凝重地说，“夜月他是泥参会的供奉。”
“泥参会？你是说日本最大的暴力团？”平次惊讶反问。
柯南点头说，“没错，我亲眼所见……”
博士在旁边听得满脸错愕，诶诶诶？夜月不是国际刑警吗？怎么变成泥参会的供奉了？那可是黑道啊……等等，难道说夜月是在卧底？
我懂了，肯定是这样，夜月在调查泥参会啊！
平次听了柯南的讲述，这才发现夜月身上居然有这么多秘密，“确实很奇怪呢，按照你的说法，他好像是在故意接近你，但又好像不是，让人摸不着头脑。”
“对呀，如果说我身边谁最可能是那个组织的人，那非夜月莫属。”
平次嘴角一扬，“既然他这么可疑，那我们明天就去调查他吧？”
“啊？调查？怎么调查？”柯南很是疑惑。
“直接去他家里啊，他生活起居的地方肯定会有很多蛛丝马迹……你知道他家在哪里吗？”
“呃，知道。”
“那就行了，明天咱俩一起去调查他，把他底裤都给扒掉。”
柯南瞪大了眼睛，你说的是正经的调查吗？
……
草野町别墅里，正在吃晚饭的夜月突然扭头朝后面打了个喷嚏，小哀明美不约而同地抬头看他。明美问：“感冒了？”
“啊不是，我也不知道怎么回事。可能是有人说我坏话吧。”夜月拿纸巾擦了擦。
小哀自然不相信被人说坏话就会打喷嚏，不过她还是饶有兴趣地问，“你在外面做坏事了吧？不然怎么会有人说你坏话。”
其实夜月也不信这个，说起来也是开玩笑的态度，“如果真的有人说我坏话，那应该是柯南了，现在他估计正在服部平次面前把我描绘成一个可疑人物呢。”
“服部平次？”小哀一脸茫然，“谁是服部平次？”
夜月回答，“是来自大阪的高中生侦探，今天柯南用毛利小五郎的声音破案，被他发现了，估计真实身份也被识破了。”
小哀顿时来了兴趣，工藤新一的身份又被人发现了？
奇怪，我为什么要说又呢？
……
时间来到晚上十点多，服部平次与柯南熄了灯以后躺在床上兴奋地聊着。毛利事务所那边也不例外，小兰与和叶同床共枕，一样在聊天。
“呐，和叶，你跟服部君是青梅竹马对吧？”小兰忽然问了这么一句。
和叶细声回答，“是呀，我跟平次是从小一起长大的，因为我爸爸也是警察，所以我们两个从小就一起玩。”
说着和叶脸上不由自主地出现了笑容，不过由于已经熄灯，所以小兰没看到。“有一次我跟平次太调皮了，居然拿手铐来玩，然后我们就被锁到了一起。由于没钥匙，我们无论去哪里都只能结伴，吃饭上厕所也没办法分开……”
小兰听完并未取笑，反而眼睛亮了起来，她想到了夜月给服部平次看手相的时候说过的话——服部平次的姻缘已经被属金的东西锁定了。
“手铐？你说的是真的吗？和叶！”小兰迫不及待地追问。
和叶无法理解小兰为何如此激动，“当然是真的啊。”
小兰激动地继续问，“你们那个手铐，是塑料的玩具手铐，还是真的手铐？”
“是真的手铐啦，金属的。”
小兰兴奋得跟什么似的，突然抓住和叶的肩膀，“金属的？那就对了！和叶，你就是服部君命中注定的新娘啊！”
“啊？小兰，你你你，你乱说什么……什么新娘！”黑暗中的和叶面红耳赤。
小兰用真诚地语气说道，“我跟你讲。我有一个朋友叫夜月，是从中国来的，他会看手相。上次你不在的时候他给服部君看过手相，说服部君的姻缘类型属于青梅竹马，而且从小俩人就被属金的东西锁定了……”
和叶闻言浑身一震，假的吧？这种东西怎么可能看得出来？
“你的朋友那么厉害吗？”
“要不我明天带你去见他？”
“这……可，可以。但是不能告诉平次……”和叶摸着自己的掌心，不禁期待了起来。


第236章 啥？都是来找夜月的？
第二天一早，服部平次就在柯南的带领下来到了木马庄。因为和博士家同在米花町2丁目，所以距离很近，走路都能很快到达。
“就是前面了吗？”平次看到了前方的公寓。
柯南郑重其事地点头，“没错，前面就是夜月的家了，我上次来了，但是没进去……”
俩人继续靠近，看见有一个人在给公寓楼前院的植物浇水，平次走过去打了个招呼，“打扰一下，请问夜月先生是不是住在这栋楼里？”
正在给植物浇水的人是房东杉浦先生，他闻言抬起头来，“你们找夜月？他好像不在。”
“啊？不在？他出去了吗？”
“不是，他就没有回来过。”杉浦先生直起身子来，说道，“他确实是这里的住户，不过他好久没回来了，可能是有事出差了吧。”
平次和柯南诧异地对视了一眼，夜月好久没回来了？这是什么情况？
昨天我们还见过他，他并没有出事呀……
就在平次疑惑之际，前院围墙外面传来了熟悉的声音，好像是小兰在说话。
“和叶，前面就是夜月的家了……诶？”小兰来到门口，看见了服部平次与柯南，顿时以为自己打开方式出错。什么情况？他们两个怎么会在这里？
“啊？小兰姐姐？”柯南抬头惊讶地看着小兰，搞不明白小兰为何会出现。
听刚刚那句话，小兰似乎是带和叶来这边找夜月？为啥？
“平次，你怎么会在这里？”和叶看见平次，顿时花容失色。
平次用小指头挖着耳朵，吹了一下手指，漫不经心地说，“这句话应该我问你才对吧，你来这里做什么？真是的，去哪里都跟着，太让人不爽了。”
“啊，我，我来这里……”一想到自己是来向夜月打听姻缘的，和叶就慌了，“这是我的事情，我干嘛告诉你啊！”
“那你也别问我来这里做什么。”
“哼！不问就不问！”和叶气愤愤地把头扭了过去。
嘴上说不在意，其实和叶心里非常在意，她左思右想忽然想到一种可能性——难道说平次也跟我一样是来找夜月看姻缘的……果然平次也很在意夜月上次所说的结果吗？
一想到这里，和叶的心脏就扑通扑通狂跳。
柯南看出她们是来找夜月的，但不知道理由是什么，于是询问：“小兰姐姐，你们是来找夜月哥哥的吗？”
“是啊，你们也是？”
“对呀，平次哥哥说要找夜月哥哥玩，我就带他过来了。只是夜月哥哥好像不在呢。”
小兰已经知道柯南就是新一，所以感觉这种说法怪怪的，不过因为想不明白所以她干脆不想了。“夜月出去了吗？”
平次摇头回答：“不是，住在这里的人说夜月最近没回来过。”
小兰猜测道，“难道是搬家了？对了，他好像不止这一个住处呢，上次我们还去他家吃过火锅……我打个电话问问他。”
……
夜月接到了小兰的电话，直接就说自己搬家了，并且把现在的住址说了出来。反正这边通往实验室的入口已经掩盖起来，别人过来也没办法发现什么。
挂断电话之后，夜月立刻把明美和小哀叫了过来，告知：“等会儿会有四个人来这边做客，你们都准备一下，有什么见不得人的东西都先藏起来。”
夜月确实没想到今天会有人过来，不过自己搬家的事情迟早是要被人知道的，所以择日不如撞日。自己没什么避讳的，就是小哀和明美需要注意一下。
小哀无语了，“见不得人的东西，你这种说法很容易让人误会啊，搞得我们像是什么犯罪团伙一样……”
明美想了想，表示自己房间里有个保险箱，一切会暴露身份的物品都藏在里面，估计用炸药才能炸开，十分安全。于是夜月的视线盯住了小哀。
小哀耸耸肩摊开手说，“我没什么见不得人的东西，一切不符合我身份的物品都在实验室里面。最见不得人的东西，大概就是我和姐姐这两个活生生的人了，我倒是不在意被人看到，就怕我们的存在会给你带来麻烦。”
“我能有什么麻烦？你们不介意就好了。其实今天过来的人有两个你们也认识，就是小兰和柯南，上次一起吃火锅来着……”
柯南，工藤新一嘛，小哀自然有印象。不过小哀还有一个问题，“你一个男生，和两个女生住在一起，这要怎么解释？”
夜月嗤笑一声，说出了逼王陈北玄的名言“我一生行事，何需向人解释！”
小哀无语，“真的不解释吗？”
“解释啥呀，这年头异性合租的多了去了，我一个男的介意什么？倒是你们，如果在意的话可以躲一下，虽然我不希望你们过躲躲藏藏的生活，但我尊重你们的决定。”
“不必了，就堂堂正正的和他们见面吧。”小哀和明美都做出了同样的决定。
夜月确实没有什么东西需要藏的，因为重要物品都放在【容身之所】里面随身携带。不过他思来想去，觉得柯南和平次绝对不仅仅是来做客那么简单。
“那两个B肯定想要调查我。”
柯南与平次两个侦探，一撅屁股夜月就知道他们想拉什么屎。
虽然夜月确信他们查不到什么，但这种感觉还是很难受。
“不行，我得搞搞他们！而且最好弄成意外，不让他们知道是我故意搞他们……”夜月来到自己的房间，看了大半天，最终目光落在了书桌上。
书桌有一个带锁的抽屉，里面是空的。
夜月上来就把抽屉的滑轨破坏了，然后从【容身之所】里面拿出大量现金，一叠一叠地往抽屉里面塞。塞了大约两亿日元，也就是差不多两万张万元钞票，重量估计有四十多斤。
他把抽屉装了回去，由于滑轨被弄坏了，一旦有人拉出抽屉，那四十多斤的钞票就会连带着抽屉坠落下来砸到脚。平次与柯南若是不撬锁那一切安好，若是撬锁，那就不能怨别人了。
“我把现金放在带锁的抽屉里面，很合理吧？”


第237章 你忽悠我，我忽悠你
很快服部平次几人就乘坐巴士来到草野町，下车以后他们发现这边十分冷清，路上几乎看不到行人或车子。
“这地方够偏僻的呀，路上一个人都没有。”平次环顾四周，喃喃自语。他和柯南都觉得夜月搬家的举动不正常，特别是知道夜月在别的地方还有一栋洋房之后。
等会儿一定要好好调查一番……
小兰也觉得疑惑，夜月怎么就搬到这么偏僻的地方来住了呢？
“什么一个人都没有？我们不是人吗？”和叶怼了他一句。
平次没好气地凶了回去，“我就吐槽一句，你抬什么杠啊？真是的！”
两人叽叽喳喳地拌起了嘴，小兰看他们吵架，忽然觉得很有趣。随后才想起来给夜月打电话，很快夜月就接到电话从别墅里出来迎接他们了。
“你们怎么想到来我家玩的？”夜月开门见山地问。
平次哈哈笑着，“是兄弟就来看你啊！怎么？莫非你不欢迎？”
“我当然很欢迎啊！都进来吧。”
小兰向夜月表示了疑惑，“夜月，我记得上次吃火锅的别墅不是在这里吧？”
“对啊，那栋别墅也是我的，不过还是更喜欢这边的环境。”
好吧，小兰无语了，这让她想起了自己的神奇闺蜜。
以前铃木园子经常邀请小兰去她家的别墅，结果每次小兰过去都是不同的别墅，直接把小兰搞不会了。这就是有钱人的生活吗？没办法理解……
进入别墅之中，众人才注意到别墅里不是夜月独自一人，还有一个二十多岁的女子和一个小女孩。平次的视线一下子就被灰原哀吸引了，因为茶色的头发特别显眼。
我去，这小女孩好拽啊！小小年纪就把头发染起来了……
“琳小姐，小哀，你们也是来夜月家玩的吗？”小兰看见他们不禁一脸惊讶。
现在的宫野明美化名灰原琳，闻言就笑着对小兰说，“不是，我和小哀就住这里。”
“诶？”小兰懵圈了。住这里？什么情况？这不是夜月的家吗？
小兰不经意间想起柯南说过的事情——孩子们去夜月的公寓里时，夜月的衣柜里好像藏了一个人，而且还是女人。难道说……就是灰原琳小姐？
对了，一定是这样！说不定夜月和琳小姐正在交往呢。
柯南得知这个叫灰原琳的女子和夜月住在一起，瞬间和小兰想到了一块儿去。
夜月向众人解释，“她们只是在这里借宿的，不过跟吃闲饭的柯南不一样，琳小姐上得了厅堂，下得了厨房，把家务活全都给包了。这也是我决定和她们一起住的原因。”
柯南愣了一下，我，吃闲饭？开什么玩笑！我爸妈付了钱的好不好？
明美笑盈盈地附和道，“我最近失业了，租不起房子，还好夜月愿意让我们住在这里。我只要负责做饭和打扫就能抵房租，住上这么豪华的别墅，真是太划算了。”
小兰也不知道信了没有，不过看柯南与平次显然在怀疑。夜月懒得解释，反正柯南这B生性多疑，爱信不信。
倒是平次凑近夜月，压低声音贱兮兮地问了一句，“你们晚上一起睡吗？”
“你思想能不能纯洁一点？”夜月板着脸说道，“我们三个人是一人一个房间的！琳姐犹如我的亲生姐姐一般，你要是再乱说，信不信我叫导演去你家里拍一集？”
平次一看夜月的表情，立马道歉，然后闭嘴，不过心里却很疑惑：叫导演去我家拍一集是什么意思？
……
明美泡了茶，众人围坐在沙发上闲聊，听着他们的谈话，小哀感觉跟没听一样。这几位到底是过来干嘛的？说了半天全都是前轱辘不转后轱辘转。
服部平次和江户川心里有鬼就算了，怎么连小兰也东拉西扯的？不对劲呀！
“等等，你说你们不是约好了一起来的？”夜月从小兰的话中听出了问题。
小兰点头回答：“我跟和叶一起去木马庄找你，然后就发现柯南跟服部君早已在那边。”
服部平次闻言立即打哈哈，“因为我跟工……柯南昨晚住在阿笠博士家，今天心血来潮打算来看看你，没想到她们也刚好去找你。”
小兰也替和叶打掩护，表示自己只是带和叶随处逛逛。双方都有找夜月的理由，平次是动机不纯，而和叶是由于平次在场所以说不出口。
“对了夜月，你刚刚说你们三个人住三个房间，你的房间在哪里？带我看看呗！”平次深思熟虑过后决定主动出击。
夜月答道，“我住二楼，就在那个房间上方。不过我的房间没什么好看的，还是别看了吧。”
“哦哦，那就别看了。”平次也不强求，毕竟由夜月带着去看肯定查不出什么，还是找个机会偷偷溜进去调查比较好。“说话说来，草野町这边还真是清净呢。你家别墅前面有一片草地，这种环境如果搞个野餐肯定很有趣。”
夜月明知道这是调虎离山，却还是故意附和，“咦？你这么一说，好像真的是。”于是夜月看向明美，“琳姐，要不我们中午就来一场野餐吧？”
“这个主意不错呢，那我去做些三明治吧。”明美马上答应了，“你要吃什么口味的？”
夜月随口说道，“我想吃花生黄油蓝莓酱三明治。”
正要说话的小哀惊愕转头看着夜月，不敢置信，因为这是她喜欢吃的口味。
诶诶诶？怎么回事？夜月喜欢的口味和我一样吗？
是巧合还是故意的？可是……我好像从来没对他提过这件事啊！
……
明美去厨房里准备吃的，小兰与和叶主动帮忙，和叶准备食物的同时低声对小兰说，“小兰，怎么办啊？平次赖着不走，我根本没机会找夜月看手相呢。”
小兰欣然提议，“要不你干脆当着服部君的面找夜月看手相吧。”
“不行不行，我不想让平次知道……”
明美听见她们交头接耳，不禁好奇，“你们在说什么？什么看手相？”
“啊？琳小姐你听到了？”和叶顿时红了脸。
“听到了一些，没听清楚。”和叶说不出口，只能由小兰说明情况。明美听后满脑袋问号，夜月会给人看手相？这不是迷信吗，他怎么还搞这个？
天哪，现在的小女生也太好骗了吧……


第238章 平次搞事，夜月算命
“都1996年了，你们还信这个？”明美表示怀疑。
小兰想起夜月给自己看手相时所说的话，有些羞涩。“本来是不太信的啦，但是夜月说得太准了。他说我的姻缘是青梅竹马，可是有些飘忽不定，那个人好像已经离开了我，又好像在我身边，好像离我很远，又好像离我很近……我确实有这种感觉。”
说着说着，小兰突然一愣。咦？等等，好像不对劲。
夜月早就知道柯南是新一了，所以这些事情他根本不需要看手相也知道啊！
小兰呆若木鸡，这么说来我被夜月骗了？
明美听了小兰的话，哭笑不得，这些事情还用推算？我这个外人都知道了呀！
至此明美觉得夜月所谓的看手相其实就是忽悠……
“不不！”小兰否定了自己的猜测，“我的事情先放在一边，夜月对服部君的情况也说得很准啊！是青梅竹马，他与和叶的关系在小时候就被金属锁定了。当时服部君是突然来访的，夜月不可能提前有所准备……”
明美不解，“金属锁定是什么意思？”
和叶向明美解释，“好像是说平次的手上有一条线是代表肺部的，与姻缘线连在了一起，肺属金，所以我跟平次的姻缘被某种金属物锁定了。”
“这太扯了吧？”明美不禁咋舌。
“可问题是他说中了呀！”小兰急忙说道，“和叶跟服部君小时候贪玩，被手铐锁在了一起，后来手铐的残骸还被他们留作纪念放在了护身符里面呢。”
明美震惊了，这太离谱了吧？难道夜月真的能掐会算？
……
中午，众人在别墅前面的草坪上席地而坐，比起在室内规规矩矩地吃饭，野餐显然更加放松有趣。太阳不大，晒在身上暖洋洋的，感觉很舒服，
“唔！这个三明治好好吃！”和叶尝了一口三明治眼睛就亮了起来。小兰也赞不绝口，问夜月是怎么想出这种口味搭配的。
夜月笑道，“以前在别的地方吃过，吃一次就爱上了。”
才怪，其实夜月根本没吃过这种口味，他只是好奇这种味道有什么魔力，竟能成为小哀的最爱。现在他是第一次吃，意外地发现味道是真的不错，一下子就爱上了。
小哀凑近姐姐，悄悄问，“姐，是不是你告诉他的？”
“什么事情？”明美一时摸不着头脑。
“就是我喜欢吃花生黄油蓝莓酱三明治，这件事情我只跟你说过，从来没跟夜月说过。”
明美听了小哀的话，忽然想起好像是有这茬。“不，我从来没跟夜月提起过这件事。”
小哀小口小口吃着三明治，内心万般不解，既然姐姐没说过，那夜月是怎么知道的？
“难不成……夜月会读心术？”
是了！谁说读心术不能有呢？我之前不是也出现过类似预知未来的情况吗？
小哀转过头盯着夜月，夜月发现了，下意识摸了摸自己的脸，“怎么了？干嘛盯着我，我脸上好像也没有什么东西呀！”
却听小哀问了一句莫名其妙的话，“你知道我现在在想什么吗？”说这句话的同时，小哀在心里默念：夜月是白痴，夜月是白痴，夜月是白痴……
夜月被搞不会了，哭笑不得，“你在逗我玩吗？我怎么可能知道你在想什么？”
不过既然小哀这么问，夜月就被勾起了好奇心，使用【真相只有一个】技能获取答案。随即夜月就雷到了，我去，什么情况？小哀为什么突然骂我？我也没得罪她呀！
小哀并不知道夜月真的有类似读心术的技能，她看夜月表现如常，就觉得自己可能是想多了。就在这时，明美悄悄对小哀说，“说起来，我刚刚从小兰那边听到了一个消息，夜月虽然不会读心术，但是他好像会给人算命。”
“啊？”小哀大吃一惊，有这种事情？难道我喜欢的三明治口味是夜月推算出来的？“什么情况？姐你给我讲讲……”
很快小哀就从明美那边听到了完整的经过，小兰的情况可以用情报优势来解释，但服部平次那边确实很难解释呢。毕竟他们是第一次见面，双方根本不认识，何来情报？更何况还是童年时期的经历。
……
野餐到一半，服部平次打算开始搞小动作了，于是故意大声的说，“什么？工……柯南你要拉屎？夜月，这小子说要拉屎呢，厕所在哪里？”
柯南嘴里咬着没吃完的三明治瞪大了眼睛，我什么时候说要上厕所了？
夜月告知，“厕所在一楼走廊尽头。”
服部平次对着柯南做倾听状，“什么？憋不住了？忍着点啊，我马上带你过去！”他抱起发呆的柯南往别墅里冲，柯南叼着三明治在风中凌乱。回过神来很想爆粗口！
你找借口就找借口！为什么说我想拉屎？你怎么不说你自己想拉屎！
小兰一脸茫然地眨了眨绿豆眼，发生甚么事了？
看到平次走开，和叶顿时一喜，感觉机会来了，忙问：“夜月夜月，你，你是不是会看手相啊？你之前给平次看过手相对不对？”
小哀与明美闻言也竖起了耳朵。
“呃，是有这么回事。怎么了？”夜月隐约猜到了小兰与和叶找自己的原因。
和叶扭扭捏捏地说：“那个……你能不能帮我看看呀？”
果然是这样啊，夜月并未拒绝，说道：“没问题，你把手伸出来吧。”
和叶小心翼翼地伸出了手，夜月没有接触，只是凑近看了看，心里盘算着这次怎么编。必须要高深莫测的同时又言之有物……很快夜月就想好了台词。
“你的姻缘也是青梅竹马。”
这话直接戳到了和叶的内心，平次的姻缘是青梅竹马，我也是……而我们两个人的关系就是青梅竹马，这么说来果然……
“你跟服部平次是青梅竹马吧？”夜月试探性地问。
和叶羞红了脸，“啊，这，算，算是吧……”
“那就奇怪了。”夜月忽然皱起眉头。
小兰忙问，“夜月，你看出什么了？”和叶也紧张不已。
夜月若有所思地说，“和叶与平次是青梅竹马，他们的姻缘也都是青梅竹马。平次那边很正常，和叶这边却显示这段感情会有巨大的变故，可能是对象已经有婚约在身。真是太奇怪了，明明是青梅竹马，和叶这边怎么跟平次那边对不上？”
和叶呆住了，啥？平次他已经有婚约在身？


第239章 是谁家在杀猪呀
夜月板着脸向和叶发问，“确认一下，服部平次已经跟你有婚约了吗？或者说……他真的只有你一个青梅竹马吗？”
小兰马上明白了过来，难以置信地问：“夜月，你是说，服部君命中注定的青梅竹马可能不是和叶，而是另有其人？服部君已经和对方有婚约了？”
和叶的大脑已经宕机了，“平次他，好像没有别的青梅竹马呀……至于婚约什么的，我更是从来没听过……”
远山家与服部家是很熟的，和叶从未听过平次和别人有婚约。
“也不一定是两小无猜的那种，可能是娃娃亲之类的，后来没有生活在一起。”夜月这可不是在瞎编，而是提醒和叶以后会发生的事情，让她有个心理准备。“你也不用太过担心，娃娃亲这种东西并不坚固，只要你有决心，未必不能战胜他……”
小哀越听越觉得夜月是在胡说八道，连娃娃亲都出来了，太扯了！也就骗骗这些涉世未深的的小姑娘，稍微有些阅历的人都不会当真。
和叶却如临大敌，平次他到底有没有跟别人定下娃娃亲啊？不行，这件事情必须搞清楚！
替和叶看完手相，小哀也把小手伸了出来，“有空没？帮我也看看呗。”
“你？”夜月神色古怪，抓住小哀的手，盯着手心看了一会儿，老半天才蹦出一句话，“好好努力，你将来一定能当科学家。”
小哀差点栽倒，将来能当科学家？这还用你说？我现在就已经是了啊！
“谁让你看这个了？我是叫你给我看看姻缘。”
“啪！”的一下，夜月直接在小哀的手心来了一巴掌，用长辈的态度斥责：“别闹，小孩子看什么姻缘？等十八岁再说吧！”
小哀内心呐喊：我已经十八岁了啊！
……
另一边，平次抱着柯南跑进别墅以后并未去洗手间，而是抱着柯南来到了二楼，站在一扇紧闭的房门前面。“应该就是这里了吧？夜月的卧室。”平次自语着。
“嗯，如果他没说谎的话，应该就是这个房间。”柯南欲言又止，“我有一句话，不知当讲不当讲……”
“什么话？”
柯南忍无可忍地说，“你抱着我抱上瘾了是吧？还不放我下来？”
平次微微一愣，这才意识到自己一直抱着柯南，还是公主抱。
“啊！”平次吓得赶紧松手，柯南摔了个屁股开花，“哎呀！你想摔死我呀？”
“对不起对不起，我不是故意的。”平次赶忙道歉，“你现在是个小孩子，体重太轻了，而且软软的，抱在怀里一点都不碍事，你不说我都没发现。”
柯南揉着屁股站了起来，一脸幽怨，跟个小女孩似的。
咳咳，他现在就是小女孩……
“话说回来，你今天是不是喷香水了？怎么有种若有若无的香味？昨天都还没有的。”平次凑近柯南闻了闻，确实有种奇怪的香味，怪好闻的。
柯南自己对着胳膊嗅了嗅，啥也没闻到。“别废话了，正事要紧。”
平次也反应过来，点了点头，抓住门把手尝试了一下，发现门锁着。见此，柯南拿出提前准备好的钢丝，在锁眼里面捣鼓，很快就把门锁打开了。
平次赞叹，“哟，这么熟练？”
柯南骄傲地回答，“我爸爸在夏威夷教我的。”
“你爸是小偷？”
“你爸才是小偷呢！我爸是作家！”
“我知道，工藤优作嘛，犯罪小说家。”
“是侦探小说家！”
柯南嘴角抽搐，怎么一到你嘴里说出来我全家都成罪犯了呢？
平次进入卧室之中，柯南一瘸一拐地跟了进去，发现里面十分整洁。他们迅速检查衣柜，并未发现什么。
平次注意到了桌子下面有一个带锁的抽屉，便叫道，“工藤，快过来把这个抽屉打开。这个抽屉锁上了，里面一定有大秘密！”
柯南上前用钢丝捅抽屉的锁眼，“啪嗒”一声打开了锁。平次小心翼翼地拉开抽屉，才仅仅拉开一点的时候俩人的眼睛就瞪得发直了，因为他们透过缝隙看到了一叠又一叠钞票！
震惊！
万元大钞！
全都是万元大钞！
“砰！”的一下，抽屉直接坠落。随后就是一声杀猪般的惨叫响彻别墅。
……
草坪上，夜月几人都听到了惨叫声。
“谁家在杀猪？”夜月左看右看。和叶大惊失色，“平次！是平次的叫声！”
“出什么事了？”小兰不知所措。
夜月表示不清楚，“快过去看看！”
几人起身朝着别墅里跑去，跑的时候小哀还偷偷看了夜月一眼，她怀疑是夜月动了手脚。
循着动静，几人跑到二楼，小哀看见服部平次和柯南在夜月的房间里。服部平次抱着脚坐在地上喊痛，柯南则是在旁边不知所措。
还有一个抽屉掉落在地，抽屉里面装着一堆成捆的万元大钞，并且有很多捆钞票已经掉到了地板上。
什么情况？怎么这么多钱？
“平次，发生什么事了？”和叶跑进房间关切地问。
平次感觉自己就像是做贼被人抓了个现行，慌得一批。我到底该怎么回答呀？上厕所走错了来到了楼上？可夜月已经说过厕所在一楼了。
夜月满脸愤怒与不敢置信，“你不是带柯南上厕所吗？怎么跑到我的房间里了？等等，你们还把我的抽屉打开了，把钱拿出来了……难道你们想要盗窃？”
“不不，不是！”平次情急之下只能把锅甩了出去，“是工藤……啊不，是柯南……不对不对，是工藤！没错，就是工藤！柯南说工藤派他调查你，所以我就带他进你的房间了，没想到这张桌子的抽屉掉下来砸到了我的脚。”
柯南一脸懵圈……服部平次！你个天杀的！
夜月若有所思，“我这抽屉确实有问题，只能拉一点点，不能拉多了，不然就会掉下来。不过我明明已经上锁了，而且我记得我的房门也已经锁上了。”
柯南闻言赶紧反击，互相伤害呗！谁不会啊！他大喊道：“是平次哥哥！我本来已经放弃调查了，因为侵犯别人的隐私不太好，但平次哥哥说要给我露一手，然后就把锁撬开了……你看这就是作案工具！”
说着柯南还拿出了钢丝，平次差点把眼睛瞪出来！怎么成我撬锁了？明明是你撬的啊！
“服部平次！没想到你竟是这种人！”夜月一脸失望。
“啊不不，夜月你听我解释，柯南才是主谋，我只不过是帮凶。”
柯南对着平次露出一个贱兮兮的笑容，“平次哥哥你说什么呢？我只是一个小孩子，小孩子能有什么坏心思？”
平次差点吐血。和叶感觉柯南言之有理，平次真是太不要脸了，居然把责任推给一个小孩子。


第240章 夜月冒充神明显灵
平次说柯南在陷害自己，但没有人相信，还被和叶给骂了，“平次！你怎么可以这样？犯了错就应该勇于认错，你怎么还把责任推给小孩子？”
小个屁的孩子！这小鬼的心比我黑多了！
平次内心怒吼却无力反抗，只能默默背上黑锅，低头向夜月道歉乞求原谅。“是我的错……红豆泥私密马赛！我一时侦探瘾犯了，忍不住表演了撬锁技能给工……柯南看。”
小哀闻言吐槽：“侦探瘾犯了？我看是小偷瘾犯了吧？”
这话倒也没错，撬锁可不是小偷的技能嘛！
平次心里火大，倒不是因为小哀的吐槽，而是因为柯南还在贱笑。于是平次怒指柯南，“虽然锁是我撬的，但主谋是这家伙！”平次瞪着柯南，满脸威胁之意，“我都已经道歉了，你也快给我道歉！不然……”
看到平次这么生气，柯南害怕了，毕竟平次知道他的真实身份，万一这件事情被捅出来就糟糕了。行，道歉就道歉吧……
于是柯南也低下脑袋承认错误，“对不起，这件事情确实是我提的……”
和叶还觉得是平次在污蔑柯南，但小兰却认为八成就是柯南带的头。
夜月叹息道，“唉……算了算了，谁叫我心地善良呢，就原谅你们了。你们没偷我的钱吧？”夜月心里觉得可惜，怎么被抽屉砸到的是平次呢，如果是柯南那多好啊！
平次和柯南急忙否认，“没有没有！我们一分钱都不敢拿！”
……
由于平次的脚被抽屉砸了，但穿着鞋子，所以只是肿得像个猪蹄。明美就拿了家用的急救箱，和叶从里面取出一些跌打损伤的佐料给平次抹上，然后把他的脚包了起来。
房间里面被他们穿着鞋子进入，踩了很多脚印，夜月就罚他们拖地。因为平次受伤了不方便行动，于是这个苦力活就落在了柯南头上。
塞翁失马，焉知非福。
此时柯南正在用力地拿抹布擦地板，因为夜月不许他用拖把，说是不如抹布擦得干净。
“用力点，没吃饭啊？”
“你四只眼睛有什么用？那么大一个脚印看不见？”
“擦完房间还有外面走廊和楼梯呢，上二楼不知道脱鞋，真是没礼貌！”
柯南只觉无比憋屈，却敢怒不敢言。
房间外边，平次看和叶替自己包扎完毕，说了声谢谢，然后就一瘸一拐地凑到门口看热闹了。他看见柯南在卖力干活，只觉内心欢快了起来，连脚脚的痛感都消减了很多。
殊不知和叶正神情复杂地看着他的背影，夜月所说的那些话还萦绕在和叶耳旁——平次可能从小和别人有过婚约，自己会遇上一个强劲的对手。
这些事情……是真的吗？为什么我从来没有听说过？
和叶感到迷茫了，转头看着小兰，问，“小兰，这附近有没有比较灵验的神社啊？”
“神社？”小兰一愣，很快就联想到了和叶的姻缘，便回答：“最近的应该是帝丹神社了，至于灵不灵，那我也说不准……”
平次听到这话，疑惑地回头，“怎么？和叶你干嘛突然要去神社？”
和叶紧张地回答，“我去干什么跟你没关系吧。”
“呃，你干嘛这么激动？我就是问一下而已。”平次感觉莫名其妙。
和叶这才意识到自己有点反应过度，小兰笑着对和叶说，“你想去的话我带你去好了。”
“嗯嗯，谢谢你小兰！”和叶满口答应。
“琳小姐你去不去呀？”小兰向明美询问。
明美和小哀都闲着没事，就决定一起去。夜月忽然心生一计，遂从房间里出来，表示自己也要一起去。至于监督柯南干活的任务，就让平次来好了。
平次顿时喜上眉梢，毫不犹豫地答应下来。
……
很快夜月一行人就抵达帝丹神社所在的山头，穿过红色鸟居，看见了一座古朴的神社。神社前面的空地很宽敞，但游客寥寥无几。
一个类似功德箱的东西摆在最显眼的位置，正上方有一个大铃铛，悬挂下来一条麻绳。
游客可以把香油钱投进功德箱里，然后伸手去拉上方的绳子，听到铃铛的声音以后双手合十默默祈祷。小兰就带头这样做了。
夜月略感疑惑，向小哀发问，“你也想要许愿吗？你是科学家你还信神？”
这话问得小哀有些奇怪，“听你这话，你好像不是来许愿的？”
“不是，我就是来看热闹的。”
“哦，我知道了，你们中国人好像大多都是无神论者。”
“是有这种说法，不过基本上都是哪个有用信哪个，没用就滚蛋。说是信神，倒不如说是神佛为我所用。真正的无神论者很少的。”
夜月还记得高考期间莘莘学子排队求神拜佛的热闹场面。
“这么说来，你是正宗的无神论者？”
“别乱说，我可不是啊！我信神的，只不过不信人格化的神。”
“哦，那就和我差不多了，我和爱因斯坦一样，信斯宾诺莎的上帝。”
“那我们是同道中人，我信第一因，名字叫什么不重要。”
一大一小两个人在神社门口大谈科学，幸好没有人听见。这时候夜月看向功德箱那边，见和叶已经把钱投了进去，然后拉动麻绳，传来铃铛的响声。
在这一刻，夜月发动了【心声传达】技能，在和叶的脑海里说话了。这是把和叶的技能用在了和叶身上。
正在默默许愿的和叶突然听到一个沧桑的声音，十分缥缈，有种在空谷中回荡的感觉，“远山和叶，你所求之事可是姻缘？”
和叶疑惑地睁开双眼，左看右看，却发现周围并没有老头子，刚刚那些游客都已经离开了。现场唯一的男性只有夜月，而夜月站得很远，似乎正在与小哀聊天。
奇怪，刚刚是谁在跟我说话？
小兰发现和叶东看西看，好奇的问，“怎么了和叶？”
“啊，小兰，刚刚是不是有人在叫我？”
“叫你？没有啊，我没听到。”小兰看向明美，明美也同样摇头。
和叶不禁茫然，那就奇怪了，莫非是我出现幻觉了？
就在和叶自我怀疑之际，那个声音再度出现了，“吾乃姻缘之神，你所求之事吾已听见。”
和叶大惊失色，姻缘之神？和我说话的是神明？不可能吧！


第241章 神的提示，柯南受伤了？
“你们，你们有没有听到声音？”和叶赶忙向小兰确认。
小兰一头雾水，“什么声音啊？鸟叫吗？周围确实有很多鸟在叫呢。”
“不是鸟叫啦……”和叶再看其他人，发现别人似乎都没听见刚刚的声音，只有自己听见了。这到底是是幻觉还是真的有神明在对我说话？
“你无需开口，只要心中默念便可与吾对话。”
不用说话吗？和叶急忙闭上眼睛在心里发问，“你，你真的是神明？”
众人都察觉到了和叶的异样，小哀走来向明美发问，“姐，她怎么了？”
明美摇着脑袋，“不清楚，她问我们是不是听到有谁叫她了，但我们都没说话。”
小兰突然反应过来，惊讶的捂着嘴，“难道是……是神明在对她说话？”
众人皆是一愣，夜月笑着摇头，“你瞧瞧现在哪儿有神啊？都是人造的神，你嫌假我还嫌假呢。”
嘴上这么说着，夜月心里却在回答和叶的发问，“吾乃主管姻缘之神明，愿天下有情人终成眷属，吾观你姻缘有难，特来点化。”
神明！果然是神明啊！和叶偷偷睁开眼睛，确认别人都没有听见，只有自己听见，顿时激动了起来。这不是神明的手段是什么？
我的天哪！帝丹神社真是太厉害了，居然真的有神明！
她估计做梦都想不到神明的手段还是从她那里偷来的，现在神明对她说话也是为了骗取她的信任。咳咳，说骗可能不太准确，毕竟夜月这不是在帮她嘛。
“神明大人！我的姻缘果然会出现变故吗？”和叶焦急地问，“我是不是会遇到一个很厉害的情敌？”好不容易遇上一个真正的神明，可得好好问一下。
“哦？吾未曾说，你如何知道此事？”
“是夜月跟我讲的，就是和我一起过来的男生……他会看手相，他看了我的手相以后再结合平次的手相，判断我将来会遇到一个情敌，那个情敌可能从小就和平次有婚约在身……”
神明好像很惊讶，“我观此人气运不凡，能勘破和影响他人的姻缘，实属罕见。”
和叶内心对夜月更加敬重了，连神明都佩服夜月的本领，看来夜月是真的厉害！
“神明大人，那个情敌到底是谁呀？我该怎么办？”和叶连忙求助。
那声音对她说，“天机不可泄露，吾不能多讲，只能告诉你那人出身名门，家族势力高过你和服部平次的家族。她小时候与服部平次见过一面，从此对服部平次一见钟情……”
夜月主打一个听君一席话如听一席话，给出的关键信息少得可怜。话还没说完就表示法力不足，没办法继续对话了，只告诉她可以向气运之子也就是夜月求助。
法力不足？和叶在心里呐喊，“别走啊，我给你续费！我马上投币！”
结果神明还是走了，和叶不禁赞叹：果然是神明啊！对钱完全不感兴趣……
和叶只能睁开双眼结束许愿，呆呆地看着神社。
“和叶，到底发生什么事了？”小兰迫不及待地询问。
小哀也很好奇，和叶该不会真的听到什么超自然的存在对她说话了吧？
“啊？没，没什么，哈哈……”和叶很不自然的笑了起来，没有透露神明显灵的事情，因为神明离开之前叫她别告诉任何人。
和叶的目光偷偷看向夜月，思考应该如何在不透露神明存在的情况下向夜月求助。
小哀注意到了和叶的目光，心生疑窦：奇怪，为什么和叶要偷偷观察夜月？
……
别墅里面，柯南早已经把地擦干净了，累得半死，“你居然当夜月的走狗，不就是一点灰尘嘛？那么严格干嘛，还要我重新擦。”
“谁叫你陷害我，明明是你撬的锁，却说是我撬的。”平次也有话说的，“更何况我如果不严格检查，等会儿夜月过来严格检查，发现灰尘连我也要遭罪。”
“我陷害你？你是先陷害我的好不好？”柯南怒道，“他们一上来你就说出工藤新一了。”
“哈？你管这叫陷害？我把事实说出来也叫陷害？”
两人争论了起来，谁也没吵赢，最终偃旗息鼓，决定趁着众人不在继续调查别墅。这是侦探瘾又犯了……
可是他们找来找去没有发现任何可疑物品，最终又在客厅里碰头了，“好奇怪，居然没有一点可疑物品，简直就像是提前藏好了一样。”
这逻辑简直无懈可击，有可疑物品，证明夜月有问题；没有可疑物品，证明夜月心虚提前把东西藏好了，所以还是有问题。
“我怀疑他那个抽屉也是故意的，谁没事往抽屉里装那么多现金？还是坏的抽屉。”平次和柯南几乎是当场就意识到这一点了，但是没啥用。
人家就是钱多，喜欢装在抽屉里，你能咋地？
“看来只能用非常手段了。”柯南低声自语。
平次顿时来了兴趣，“什么非常手段？”
只见柯南拿出了一枚纽扣大小的物品，说道，“这是博士发明的纽扣扩音器，附带窃听功能。我决定把它装在别墅里……嗯，就在大厅的茶几下面吧。”
“哦？好精巧的窃听器！”平次赞叹不已。阿笠博士真是厉害啊，这种东西都造的出来。
柯南趴在地上，撅着屁股，把拿着窃听器的手伸到了茶几下面。平次在身后发问，“这玩意儿用什么供电？不会没电吗？”
“用纽扣电池供电啊，能用八个小时呢，我的眼镜在半径20公里范围以内都能收到它的信号。”
平次惊呆了，这么厉害？那岂不是在事务所就能窃听到夜月这边的动静了？
这边还没震惊完毕，平次忽然发现了让他更加震惊的事情！
“咦？工……工藤，你的屁股怎么流血了？”服部平次大惊失色，只见柯南的裤子上面有一片红色的痕迹蔓延了开来，就像是受了重伤一样。
柯南刚刚装好窃听器，听到这话愣了一下，扭头去看自己的身后，眼珠子都差点瞪出来。
“我去！什么情况？”柯南被吓了一跳。
平次惊呼“难道，难道是之前我抱着你上楼的时候把手松开，你掉在地上摔伤了屁股？”平次首先想到的就是这件事情，毕竟当时柯南还一脸痛苦地说屁股摔成两瓣了。
“快，把裤子脱掉，我帮你看看伤势如何。”平次说着已经伸手抓住柯南的裤腰带。
“好……”柯南下意识就要答应，可立马就意识到了不妙！不行！绝对不能让服部检查！因为我，因为我现在变成女生了啊！
咦？等等，变成女生？柯南猛然意识到了自己流血是怎么回事。
“不，不用你检查，我自己去检查！”
“别闹！快点脱掉！让我康康！”
“不行！不要这样啊平次哥哥！”
忽然间，别墅的门打开了，随之而来就是小兰的声音，“柯南，我们回来了……啊！”最后一声难以置信的大叫表达了小兰的震惊。


第242章 柯南偷东西，和叶求助
不但小兰被别墅里的景象看呆了，夜月以及旁边的小哀也同样被雷得外焦里嫩。
大厅里，茶几旁，柯南跪在地上撅着屁股，服部平次在他身后抓着他的裤腰带企图扒下，而柯南死死拽着裤子不让他扒下。
一个嘴里在喊：“给我康康！”
另一个嘴里在喊：“不要啊！平次哥哥！”
这场面简直堪称炸裂！
所有人都呆呆地站在门口，失去了反应，好像伫立着的雕像。
夜月以为自己打开方式出错，他知道平次跟柯南被观众们称为好基友，可那只是戏说啊！戏说不是胡说，改编不是乱编……难不成他们在现实里真的是基友？太可怕了！
“你们……你们这是在做什么？”小兰完全搞不清楚这是什么状况，呆滞地问。
和叶觉得这场景好眼熟，怎么像是电视里那些坏蛋要对良家妇女图谋不轨呢？
“我们？干什么？”平次没意识到众人误会了，他还很是坦荡地回答，“工……柯南的屁股流血了，我帮他看看。”
此言一出，众人如遭雷击。小哀往柯南的裤子上一看，好家伙，居然真的都是血！
夜月一脸匪夷所思的表情，你们两个来真的？连血都流出来了？
小兰发现柯南流血，顿时揪心无比，“柯南，你，你怎么了？”
“啊，小兰姐姐，我，我没事……”柯南怎么可能会说出真相，打死都不会说！
和叶不知所措的问，“平次，你你你，你到底对柯南做了什么？”
众人离开的时候柯南还是好好的，只有平次在这里，肯定是平次的锅！
平次感觉很冤，“这，这不能怪我啊！一开始我是抱着他的，可后来他叫我别抱着他，然后他就掉在地板上把屁股摔伤了。”
夜月浑身一震，“你们听听，这是何等虎狼之词？还抱着……啧啧，粗鄙！不堪入耳！”
平次一愣，什么玩意儿？我怎么听不懂了？
他看看众人的表情，又看看自己和柯南的姿势，终于像是反应过来，脸色大变，“啊！你们不要误会！不是你们想的那样子！这只是一场意外事故！”
柯南也解释，“之前野餐的时候，平次哥哥抱着我跑去厕所，不小心把我从怀里掉了下来，所以摔到了屁股……”
“对对！就是这样！”平次赶忙点头，“你们走后过了一段时间，柯南他突然流血了，我就想要帮他检查，结果你们刚好回来了。”
众人都露出怀疑的表情，夜月估计真相大概就是这样了。不过好奇怪，柯南摔得这么严重吗？怎么裤子上流得都是血……可是他的表现又不像是身受重伤的样子。
下一秒夜月想起柯南被自己用药改变了性别的事情，瞬间明白过来，表情变得十分古怪。
难道是……所谓的大姨妈？
夜月急忙查看【红色药丸】技能，终于意识到自己大意了。这个技能的效果是把服药者变成女性，甚至拥有生育功能，自己把后面那茬给忘掉了。
“咳咳，柯南，你是不是被威胁了？”夜月有些心虚，对柯南说道，“如果你被威胁了，那就眨两下眼睛。你放心，夜月哥哥一定会为你做主的！”
柯南赶紧回答：“没，没有！我没有被威胁！真相就是这样！我只是摔伤了。”
和叶焦急地说，“还愣着干什么？柯南都伤成这样了，快叫救护车呀！”
柯南瞬间变了脸色，“不行！不能叫救护车！”
他极力反对，是因为一旦医生过来检查，他变成女生的事情就瞒不住了。他不但不能给医生检查，甚至不能给在场的任何一个人检查。
平次与和叶都无法理解，小兰自然也不明白，“可是你都流血了……”
“没事，这是正常现象……啊，我是说……我有痔疮！对对，我屁股流血是很正常的事情，以前也发生过，不值得大惊小怪……我自己处理就可以了！”
说完这话柯南就捂着肚子跑进了洗手间，留下众人面面相觑。小哀看着柯南的背影，若有所思，她感觉自己好像知道这是怎么回事了。
和叶问，“小兰，真的不叫救护车吗？这痔疮也太严重了吧。”
小兰此刻完全是一头雾水的状态。如果柯南真的只是小孩子，那小兰二话不说就会叫救护车，可她知道柯南是工藤新一，既然新一说不要叫救护车，那肯定有他的原因吧。
……
洗手间里，柯南差点抓狂。
“太丢人了，居然发生了这种事情，女生的身体真是太麻烦了。”
这一刻，他有些体会到了女孩子的苦衷，当女生真是太不容易了，原来她们每个月都要经历这种事情……
“谁能想到来别人家做客会发生这种事情？老妈告诉我的经验我全都记住了，可是……我什么东西都没带啊！”柯南只能在洗手间里寻找，终于找到了想要的东西。
“我堂堂高中生侦探工藤新一，竟沦落到做些偷鸡摸狗的事情，而且……而且还是偷这种东西……”柯南感觉羞愤难当，但他现在也只有偷点东西才能维持生活的样子。
……
别墅大厅里，小兰还在担心柯南，和叶却悄悄把夜月叫到了走廊里面。
小哀见此紧张了起来，立即像做贼一样悄悄潜伏过去偷听。因为从去了神社之后小哀就发现和叶看夜月的眼神怪怪的，好像有什么不可告人的秘密。
难道是和叶移情别恋了？这也太快了吧？
夜月注意到了小哀在偷听，觉得好笑的同时又有一丝窃喜。他并不打算让小哀误会，所以始终跟和叶保持着距离，“你特地把我叫到这里，有什么事吗？”
和叶很不好意思，但还是硬着头皮说了出来，“夜月，你能不能再帮帮我，事关平次……我听说平次小时候认识一个女孩，人家对她一见钟情，还想嫁给他……你能不帮我打听？”
小哀松了一口气，听和叶的话就知道她不可能是和夜月有什么关系了。
夜月故作惊讶，“听说？你听谁说的？你直接再问那个人就好了呀。”
和叶无奈地回答，“我，我已经联系不上他了……我又不敢直接问平次。你之前不是给平次看过手相吗？你可以以此为由再问问平次这些事情。以后你有什么我能帮得上的事情，我也一定会帮你。夜月，求求你了！”


第243章 夜月：你怎么不按套路出牌？
和叶双手合十向夜月乞求帮助，夜月装模作样的回答，“那好吧。我帮你问问。”
“太好了，谢谢你！”和叶由衷地感激。
既然答应替和叶打听消息，夜月就直接来到了服部平次面前，开口道，“平次啊，有件事情我想跟你确认一下……”
“你别问，我真的没有对工……柯南做什么。”平次上来就是否认。
夜月直接被搞不会了，谁问你这个了？你这么着急否认是不是心里有鬼？
“我不是问你这个，我上次不是给你看了手相吗？”夜月这么一说，连小兰明美都好奇地看了过来。“上次我发现一个问题，想找你问问。”
“哦？我的手相？”平次抬起手来看了看自己的手掌，记起夜月说自己的姻缘是青梅竹马，可他怎么想都觉得不对劲。此时夜月再度提起，他不由得一喜，“果然是出错了对不对？我就说嘛！怎么可能会是青梅竹马！”
此言一出，和叶先是一愣，随即气鼓鼓地双手叉腰，似乎想要生气。可随即她又发现自己没有生气的理由，只能在心里不断痛骂：平次笨蛋！平次笨蛋！
小哀看到这场面相当无语，这个服部平次是故意的吗？
平次迫不及待地向夜月发问，“我将来的妻子肯定是温柔大姐姐对不对？一定是的！”
“啊不……从你的手相看来，你的另一半确实是从小就认识的女孩。”夜月开始瞎掰，“你很小的时候见过那个女孩，她对你一见钟情，决定长大之后嫁给你。对方的身世好像也不简单，不弱于服部家……你有没有印象？”
小兰不禁诧异，看手相能看出这么详细的东西？
小哀嘴角抽搐了起来，你就瞎扯吧……
哪里知道服部平次听了夜月的话却陷入沉思，随即露出难以置信的表情，“啊！难道是她……”夜月默默点头，看样子这家伙终于想起大冈红叶了。
众女诧异，难道还真有一个符合描述的女生？
就在夜月以为自己成功之际，服部平次说出来的话直接让他一脸懵圈。
“哈哈哈，原来是她，太好了，其实我第一眼看见她就相中了！夜月！多谢你提醒！”平次拍着夜月的肩膀，说道，“那是很多年前的事情了，我去京都的一个寺庙里玩，透过窗户往外看见一个穿着红色和服的小姐姐在拍皮球……”
夜月越听越觉得不对劲，大冈红叶拍皮球？有这种事情吗？
平次还在欢喜地自言自语，“当时正值樱花开放的季节，那个小姐姐打扮得漂漂亮亮的，刚好一阵微风吹过，樱花像雪一样飘落，那场面简直太好看了。”
听着听着，夜月感觉这画面很眼熟……我擦！我差点忘了还有这茬！
平次他确实有个初恋情人，那就是远山和叶，可平次一直不知道，和叶也把对方当成了情敌——我的情敌竟是我自己。这是剧场版《迷宫的十字路口》的剧情。
夜月的脑海里乱成了一团浆糊。
不是，我说的是大冈红叶，你说的是远山和叶，咱俩根本不在一个频道上是吧？
“哈哈哈，夜月，你算得太准了！”平次高兴得跟什么似的，“不瞒你说，那个场景美得失真，以至于我就算收了对方的定情信物，都不敢相信那是现实，以为只是一场梦。既然你能从我的手相看出来，那就说明这是真的，这不是梦！”
和叶惊呼了起来，“什么？定情信物？平次，平次你都收过对方的定情信物了？”
“是啊，是一颗很漂亮的珠子，虽然我也搞不清楚那是什么东西。”平次表示那个女孩悄悄地来了，悄悄地走了，没有带走一片云彩，只带走了他的心。
可惜从今以后他就再也没见过那个女孩，对方就像是从未存在过，以至于平次都自我怀疑，只有看到定情信物的时候才会偶然想起她。
这年轻的男人啊，都有一个坏毛病，就是极力否认对身边的异性有好感，又对着遥不可及的异性喊老婆。
服部平次就是这样，对远山和叶一脸嫌弃，对那个连名字都不知道的小姐姐虚空告白，殊不知那个小姐姐就是和叶。
不过现在和叶显然也没意识到那个小姐姐是自己，还以为是哪个天降系的情敌。
儿时相遇，一见钟情，定情信物……这！这就是神明大人说的情况啊！
和叶一副如临大敌的表情，夜月暗暗叹息，很想提醒：你那么紧张干什么？那个拍皮球的小姐姐就是你自己啊！你真正的情敌是前首相的孙女大冈红叶！
夜月也没想到事情会变成这样，这玩意儿又没办法剧透，毕竟什么都能从手相看出来就太离谱了。算了，只能让和叶自己慢慢发现了。
……
这时候柯南已经从洗手间里走了出来，听见服部平次在大笑，还以为在嘲讽自己呢，可再一看，平次好像是想起了高兴的事。
“发生什么事了？”柯南一头雾水。
服部平次兴高采烈地说，“当然是大好事呀！工……柯南，原来我的梦中情人是真实存在的，那不是梦啊！我回去之后一定要发个寻人启事，标题就叫寻找初恋情人好了，用定情信物作为线索把她找出来……”
从柯南出来之后，小兰的注意力就来到了柯南身上，咳咳，准确地说是身下。
“柯南，你怎么样了？”她关切地问。
“啊，小兰姐姐，我没事……已经不流血了。”柯南尬笑着回答。
才怪，根本停不下来啊，虽然流量不大。
夜月看了看柯南的裤子，发现他的裤裆湿漉漉的，就像是尿裤子了一样，很明显刚刚这家伙是在洗手间里把裤子的血迹给洗了。
看着眼前的柯南，夜月忽然感觉自己是不是做得太过分了。
要不惩罚就到此为止吧？毕竟咱也不能微博断案，处罚要与罪行相对应。柯南只是说咱坏话，咱就给他定无期徒刑确实太过了，还是要有个限度。
不过话说回来，变成女孩子的柯南确实比平时看着更加顺眼。


第244章 窃听器，柯南昏迷
不久之后众人告辞，小兰想要带柯南回事务所，柯南却拒绝了。
“小兰姐姐，今天阿笠博士叫我住他家呢，我就不回事务所了。”其实柯南是身体有恙，担心会被小兰发现。要是小兰发现他从男生变成了女生，事情就麻烦了。
“这样啊，那好吧……”小兰没有反对，心中依然觉得柯南屁股流血很奇怪。真的是摔伤了吗？可我为什么感觉那么像是……
呃，不可能吧，他是男生，怎么会有这种事。肯定是我想多了。
“喂，工藤……”平次蹲下来凑到柯南耳边，悄悄问，“你真的没事吗？”
“别担心，我这是痔疮……老毛病了。”柯南只能如此回答。如果说是屁股摔裂了，那别人肯定会强行把他送到医院里检查的。
“诶……真奇怪，小小年纪，却有这么严重的痔疮。”平次并没有怀疑，主要是觉得工藤没有撒谎的必要。
突然间，平次对着柯南用力地嗅了嗅，惊讶地问：“咦？你老实跟我讲，你到底喷了什么香水？为什么闻起来这么舒服，香味比刚刚更浓了呢。”
小兰表情古怪，“柯南你喷了香水吗？是不是偷偷用园子送给我的香水了？”
“啊，没有啊，我根本没有喷香水！”
小兰凑过去闻了闻，疑惑地看着平次，“有香味吗？我怎么没闻到？”和叶凑过去闻了一下，也表示自己没闻到。
平次一脸见鬼的表情，“怎么可能？灵异事件吗？难道只有我可以闻到？夜月你快来闻一下！”
夜月无语了，觉得平次在搞怪，柯南就算变成了女孩子，也不应该会喷香水吧？又不是练了辟邪剑法。可是真当他凑过去之后竟真的闻到了一股特殊的香味。
“咦……好像是有一种香味……”
柯南站在中间不敢动，什么情况啊？我好害怕！
小哀目睹此景就是想笑，憋得很难受，她已经明白这是什么情况了。
等到客人全都走光以后，小哀想要开口对夜月说话，却没想到夜月在嘴边竖起食指，对她做了一个嘘声的动作。小哀是个聪明人，立即反应过来，心中大惊。
夜月的意思是……别墅里被安装了窃听器？
谁干的？服部平次吗？还是工藤新一？
“你们晚餐要吃什么？”明美说话的同时拿起本子写了一些字，展示给夜月看。
【屋子里有窃听器？】
夜月接过本子，边写边回答，“吃什么都可以，琳姐做的东西我都爱吃。”说完夜月也展示了自己写的内容。
【我怀疑就在茶几下面。】
几人埋头检查，果然在茶几下面发现了可疑的东西，不过谁也没去动它。
……
柯南已经在阿笠博士家中，把今天的情况讲述了一遍。
“博士，我现在很想死！为什么我会遇到这种事情啊！”柯南抱头想要撞墙。
博士也没想到这一天会来得如此之快，先前柯南去医院检查，医生特别提醒过这孩子有点早熟，随时都可能来初潮。没想到今天在柯南毫无准备的情况下就来了。
“虽然你这借口有点让人难以启齿，不过至少是把别人忽悠过去了，挺好。”
“什么挺好？你不是说麻醉药的成分代谢完就会变回去吗？这都多久了！为什么我还没变回男孩子？哼哼！气死我了气死我了~”柯南气得跺脚。
博士不禁发懵，因为新一现在连行为举止都有点像女孩子了。
“呃，我也只是说可能，没说绝对呀，毕竟这种事情谁也没经历过。”
“算了算了，我先去洗澡了。”
“呃，新一，你这种情况能洗澡吗？我记得有希子说……”
柯南白了博士一眼，“烦死了，我妈说不能泡澡，但是淋浴没问题。”
“好吧好吧。”柯南的身体自然是柯南做主，博士也管不了那么多。
柯南去了浴室，博士在客厅里苦思冥想，到底怎样才能让柯南变回去呢？其实吧，他觉得有希子说得没错，变成女孩子的柯南确实比原来可爱多了，连生气都那么可爱。
就这样当一辈子女生也挺好，主要是我也没什么办法能把他变回来呀！
“不过就是感觉他变成女生会辜负了小兰……”
博士这边正替小兰惋惜呢，结果门铃响起，他开门一看，外面站着的正是小兰。
“咦，小兰，你是呀。”
“嗯，博士，柯南来你这边了吧？”小兰脑袋凑进来东张西望。
博士点头回答，“是呀，他正在洗澡呢。你有什么事吗？”
“没什么，就是今天柯南流了很多血，还不愿意去医院……他没事吧？”小兰忧心忡忡地问。博士心道：原来是来关心柯南的呀……
“这孩子小小年纪就得了痔疮，确实怪可怜的。”博士劝小兰放心，“不过没事，除了偶尔流些血，不会对身体造成什么影响。”
小兰心里很纳闷，新一他从小就有很严重的痔疮吗？可我从来没听说过……难道是太过羞耻，所以没说出去，只有住在隔壁的阿笠博士知道了？
确实有这种可能呢……
此时此刻，柯南还站在浴室的浴缸里淋浴，不知道小兰过来了。他正洗着澡，忽然感觉一阵剧痛袭来，猝不及防地惨叫了起来，“啊啊啊！！”
身上剧痛，柯南内心却是欢喜的，因为上次性别改变的时候也是这种感觉。难道我要变回去了？太好了！在疼痛和欢喜之中，柯南昏迷了过去。
客厅里，博士和小兰听到惨叫不禁发愣。
“奇怪，新……柯南干嘛一边洗澡一边练唱歌？”博士他老人家还以为柯南在吊嗓子呢。
小兰却感觉不对劲，“他不是不是出事了？”
经过小兰提醒博士才反应过来，“莫非是洗澡的时候不小心摔倒了？”
两人焦急不已，不约而同朝着浴室那边冲去，小兰率先到达，一边敲门一边大喊，“柯南你怎么了？柯南你没事吧？”
只是无论小兰如何呼喊，浴室里面都没有回应，只有哗哗水声。
博士也试着呼叫，但同样没回应，脸色难看到了极点，“他该不会是已经昏迷过去了吧？”类似的新闻俩人都看过，有些人洗澡的时候昏迷，结果淹死在了浴缸里。


第245章 小哀：容我先笑一会儿
“柯南，我马上来救你！”小兰作势就要破门而入，救出在浴室里昏迷的柯南。这种门她只要一脚下去就能轻松踹开。
博士手忙脚乱，不知道该如何是好。因为小兰一旦破门而入，新一变成女孩子的事情就暴露了。可是这种时候人命关天，博士根本没办法阻止……
算了，让小兰知道也好，这可不是我告诉她的，而是她自己发现的，有希子也应该也不会怪我。最终博士并未阻止。
“砰！”的一声巨响，小兰一脚踢过去，轻松把浴室的门踹开了。浴室里雾气缭绕，她一眼就看见倒在浴缸里面失去意识的柯南，墙上的花洒还在不断喷洒着热水。
果然昏迷了！小兰心中焦急。
博士正在内心感叹柯南变成女生的事情要被小兰发现了，可当他往浴缸里面一看的时候直接愣住了。咦？柯南他怎么……又变回男孩子了？
什么情况？他是怎么变回去的？
难道我之前的推测是对的，麻醉药的成分代谢完毕之后他就会变回来。之所以等了那么多天，是因为麻醉药的成分太过顽固，需要很长时间才能彻底代谢干净？
小兰虽然知道柯南是新一，不过现在情况紧急，她也顾不得避讳什么，直接上前扶他。“博士，柯南还有呼吸。”
“有呼吸就好，他是不是摔倒的时候撞到头了？”博士凑过来，也关切地替柯南检查。
小兰的内心其实还是有些不敢看柯南的，毕竟一想到柯南是新一，她就有些不好意思。出于避讳，她的眼睛只能往别处看，却意外地看见旁边的垃圾桶里面有一样东西。
这东西的出现让小兰脑海顿时一片空白。
……
草野町别墅里，夜月使用广域接收器对住处进行了一番仔细的搜查，这是一种可以收到很多频段信号的设备，一旦靠近信号源就会闪烁提示。
其实夜月早已知道窃听器只有客厅茶几下面那一个，不过为了让小哀和明美放心，他还是做了一番排查。此时三人已经进入地下室，这边是确定没有窃听器的。
“好了，经过刚刚的检查，可以确定那小子只安装了一个窃听器，就在客厅里。”夜月对宫野姐妹俩说：“只要我们别在客厅里说重要的话就行了。”
小哀打了个哈欠，吐槽，“来别人家做客，却在别人家安装窃听器，我都想报警了。”
明美问夜月，“你打算怎么处理？”
夜月想了想，做出决定，“我打算去向毛利侦探寻求帮助，就说无意中发现自己家被人安装了窃听器……如果柯南主动承认错误，那就算了，如果不承认，那我就报警。”
小哀听得想笑，“在这种情况下江户川应该会迫于压力而承认是他装的窃听器，我猜他还会把责任推给服部平次……或者是工藤新一。”
几人决定好之后就回到大厅，明美也不知道柯南那边是否在窃听，于是故意装作在打扫卫生。打扫到茶几下面的时候，她忽然大叫，“啊！夜月你快过来，茶几下面有个奇怪的东西？”
“什么？奇怪的东西？我看看……啊，这难道是窃听器？”
小哀明知故问，“难道是你的商业对手？”
“估计是了，为了获取商业机密居然这么卑鄙……”
“这个窃听器怎么处理？”
“用锡纸包起来吧，锡纸能够隔绝信号。”
很快窃听器就被夜月用锡纸包成了一团，哪怕是用广域接收器也探测不到信号了，至此众人松了一口气。“终于可以放心说话了。”
明美率先把心头的疑惑说了出来，“我之前就想问，柯南屁股流血难道是……那个来了？”关于柯南变成女孩子的事情，明美是听夜月提过的，说是柯南他妈提供的消息。
夜月回答：“毫无疑问，肯定是的。”
明美感叹，“我也已经去洗手间里确认了，我的那啥数量变少了，应该是被他拿走用了。话说回来，这性别改变还真是变得彻底啊……如果不变回来，以后是不是还能怀孕生子？”
此言一出，夜月和小哀的表情都古怪了起来。
柯南生孩子？太怪了，完全没办法想象。
“她和谁生？”小哀问了一句，“肯定不能是和小兰了吧？”
夜月随口说道，“和服部平次生吧，我看他们俩挺般配的。”
服部平次……众人回想起了那个黑炭。
夜月没有说出柯南现在已经重新变回男孩子这件事，他不想暴露是自己改变了柯南的性别。“对了，说起服部平次，刚刚有件事情太奇怪了……”
“什么事情？”
“就是平次说柯南喷了香水，我闻了一下，确实有闻到香水的气味。可小兰跟和叶都说没闻到，我感觉小兰也不像是会说谎的那种人……难道是灵异事件？”
“扑哧！”小哀直接笑喷了出来。
夜月满脸问号，“你笑啥？”
“哈哈哈，容我，容我先笑一会儿，咯咯……”小哀笑出了鸡叫声。
夜月和明美面面相觑，完全不知道这有什么好笑的。
小哀直笑得没力气了，才直起身子有气无力地说，“那个，其实是因为荷尔蒙……”
“荷尔蒙？”
“对，你们男生不是经常会说女生有体香吗？可是女生又不承认，说没有。其实是有的，只不过女生自己闻不到。”小哀挂着笑容解释，“体香就是荷尔蒙在起作用，只有异性才能闻得到，而且在月事来临的时候由于激素的原因，体香会变得更加明显……”
小哀正说着，忽然发现夜月不知何时已经凑过来，在自己头上闻来闻去。吓得小哀赶紧用小手按在夜月脑门上，把他的脑袋推了开来。
“你，你闻我干什么？我怎么可能有体香！”
夜月斩钉截铁地说：“有啊！我闻到了，确实有体香！比柯南的好闻多了。”
小哀脸红得像煮熟的螃蟹，甚至能够冒热气，“那是洗发水的气味！你有点智商好不好？我变小以后那个还没来过呢，我现在就是个纯纯的小学生！”
夜月尴尬了，难道真的搞错了？


第246章 夜月：我家发现了窃听器
昏迷的柯南正在医院的影像科接受检查，小五郎陪同，小兰和博士在外面等。
有一件事情在小兰脑海里挥之不去，所以纠结之后她就开口发问了，“博士，我可以问你一个问题吗？可能会有些冒犯……”
“嗯？什么问题？”博士笑道“我都一大把年纪了，还有什么冒犯不冒犯的，你问吧。”
小兰试探性地问，“你是不是有对象了？”
“啊？”博士满脸惊讶，“没有啊，你听谁说的？”
小兰尬笑，“没有没有，我就是胡思乱想的。那你家今天是不是来过客人？”
“客人？也没有啊……就是昨天柯南跟服部平次一起住在我家。”
“没有女生吗？”
“没有……小兰你为什么问这个？”博士有些紧张，莫非小兰察觉到新一变成女孩子了？不对，她似乎是猜到我家里住过女性，但不知道那个女性是谁。
小兰急忙摇头，“不不，没什么，我就是随口一问。”
接下来小兰不再言语，心里却胡思乱想：既然博士家没来过女性，那为什么垃圾桶里会有那种东西呢？而且今天柯南的经历看起来很像是……难道说……
……
第二天，夜月得到消息带着一群孩子去医院里看望柯南。进入病房的时候柯南早已经醒了，坐在病床上跟小兰、小五郎以及博士说着话。
柯南穿着病号服，看起来很有精神！
当然有精神，因为他终于变回男孩子了！又能抬起头来了！
毫不夸张的说，他连说话都比当女孩子的时候自信了几分。
“夜月，你来啦。”小兰见夜月抵达，上来打了个招呼，“孩子们也都来啦？”
“嗯，我给柯南买了花，祝他的屁股早日康复。”夜月把康乃馨放在了床头。
柯南差点从病床上摔下来，祝我的屁股早日康复是什么鬼？
还有，你怎么把这群小鬼头都带过来了？
夜月似乎察觉到了柯南的想法，对着柯南笑道，“你的小伙伴们都很关心你的屁股呢，所以我把他们都带过来了。”
元太上来就问，“柯南，听说你屁股流血了，真的假的？”
步美关心地眨巴着大眼睛，光彦则是一脸担忧。
“没，没事，谢谢你们的关心……”柯南强颜欢笑，心里疯狂怒吼：夜月！你个混蛋！这种事情干嘛告诉我的小伙伴啊！你让我以后怎么在他们面前抬起头来？
原本柯南发现自己变回男孩子心情十分愉悦，现在好心情全都被夜月破坏了。
夜月也有话说的，谁叫你在我家里安装窃听器的？我让你在小伙伴面前出丑都已经是轻的了。
小哀看着病床上的柯南，又看看众人，心中百般不解。
奇怪，不是说江户川君洗澡的时候昏迷了吗？来到医院以后肯定做了很多检查才对，为什么没有一个人发现他变成了女生？难道大家都默契的心照不宣？
——夜月是知情的，但为了避免暴露自己的未卜先知，所以没告诉小哀。
夜月跟柯南说完话，又跟在场的大人们聊了起来，问：“柯南什么病啊？”
与孩子们聊天的柯南再次想骂娘，夜月！你这是在骂我对不对？你是故意的！
小五郎摸着下巴，不紧不慢地说，“医生说初步检查没什么问题。”
“啊？”夜月难以置信地问，“没什么问题？那洗澡的时候怎么会晕过去？而且他之前在我家还屁股流血了，差点把我吓死。”
提起这事，小兰也觉得奇怪，“柯南说他小小年纪就有痔疮，经常会流血……可是医生已经检查过了，说他根本没有痔疮。”
“没有痔疮？”夜月故作惊讶，“那之前为什么会流血？等等……当时服部平次和他在别墅里独处，难道是服部平次对他做了啥……让他肛裂了？”
小五郎干咳了两声，答道，“应该不是，我听了小兰的话也怀疑过这种可能性，不过医生说这小子没有被人那啥的痕迹。”
“这样啊，那是我错怪服部平次了。”夜月一脸惭愧。
阿笠博士当然知道这是什么原因，但他不清楚有希子是否把柯南变性的消息对夜月讲过，于是博士说道，“医生怀疑柯南或许肠道方面有什么疾病，所以我们正在等进一步检查的结果出来……”
……
众亲友对着柯南嘘寒问暖，虽然柯南感到羞耻，但还是难免产生了感动。大家都这么关心我啊……他脸上几乎要露出笑容，但没露出来，因为夜月说话了。
“对了，毛利侦探，今天我来这里其实想要顺便跟你说件事情。”
小五郎不解地问，“哦？什么事情？”
“是这样的，昨天晚上，我打扫屋子的时候突然发现客厅茶几下面被人安装了奇怪的物品，疑似窃听器……”夜月脸色无比凝重。
柯南瞬间打了个激灵，寒毛直立。
糟糕！窃听器被夜月发现了！
听到夜月的话，病房里所有人都露出难以置信的表情，小五郎震惊地问：“竟有此事？”
连博士也有些好奇，夜月家被人装了窃听器吗？谁干的？
孩子们无比兴奋，窃听器啊！这都是电影里的手段诶，太刺激了！
“我不确定，所以我把东西带来了，希望你能帮我看看。”夜月从兜里拿出一个揉成一团的锡纸，缓缓摊开，露出里面纽扣大小的设备。
看到这玩意儿，博士瞬间瞪大了眼睛。
纳尼？！这不是我发明的纽扣型扩音器吗？怎么会出现在夜月家？
下一秒博士猛然反应过来，用老人地铁手机的表情看着柯南。
而此时，柯南已经吓得额头都冒汗了。
他考虑过装窃听器的风险，但还是觉得收益比风险大，所以决定梭哈一下。没想到当晚夜月就发现窃听器了，怎么办啊？他会不会查到我这里？
“这玩意儿是窃听器吗？”小五郎表示怀疑，因为实在是太小了，“你是不是搞错了？我当侦探多年，从来没见过这么小的窃听器。”
“啊？不是窃听器吗？”
“这，我也不太清楚……”小五郎看向了博士，“阿笠先生，你对这些电子设备比较熟，你来看看。”
柯南求助性的目光投向了博士，博士自然注意到了柯南那副我见犹怜的表情，只能硬着头皮上了。“呃，这玩意儿，据我观察吧……不太像是窃听器。”


第247章 柯南认错，小五郎的爱
博士声称夜月家里找到的东西不是窃听器，并给出了理由。
“毕竟这么玩意儿体积如此小巧，既没有放电池的地方，也没有充电口……如果真的是窃听器，那发明它的人绝对是最个天才科学家。所以我觉得这应该只是一枚纽扣。”
好家伙！夜月没想到博士这么自恋，否认这是窃听器的同时还顺带吹嘘了一下自己。
“充电的话，其实不一定要充电插口啊！”夜月指着纽扣上面的两个铜点，说道，“这里不是有两个金属触点吗？可以用磁吸的方法充电。”
顿了顿，夜月又说道，“我还用广域接收器探测过，这玩意儿确实会发出信号，只不过现在好像没电了，所以没信号了。”
博士一脸懵圈，你都确认到这种地步了，那你还问我做什么？
下一秒博士猛然醒悟过来，意识到夜月这是在引蛇出洞，自己上当了！
“博士你不是专家吗？怎么会连这个都不懂？”
“啊，这，这，专家也会有看走眼的时候……”
博士心乱如麻：怎么办怎么办？新一！我护不住你了，你自己惹来的麻烦自己解决吧！
他老人家心一横，干脆决定不管了！
反正夜月是国际刑警，早就发现新一的身份了。
既然已经确定夜月发现的东西是窃听器了，那接下来要做的就是找出犯人。到底是谁在夜月的家里安装了窃听器呢？
“这个窃听器如此小巧，估计电量连一天都不能维持，就算它十个小时吧。”夜月故作思索，喃喃自语，“当我昨晚发现它的时候，它还可以发出信号，就表示它是昨天白天被人装上去的……”
柯南越听越害怕，手脚冰冷，脸色也逐渐苍白。
完蛋……夜月再这样分析下去，我就要被发现了！
“昨天来过我家的外人只有小兰、和叶、平次这三个人。”
听到夜月的话，小兰微微一愣，怎么才三个人？不是还有柯南吗？
哦，我懂了，柯南是小孩子，不算人。
柯南也暗暗庆幸，太好了，夜月把我给忽略掉了……
如果是平时夜月说柯南不是人，柯南一定会生气，这一次柯南觉感觉很开心。
对对，我不是人，请忽略我，谢谢！
小五郎急忙说道，“喂喂，你别把小兰算进去啊，我家小兰可不会做这种事。”身为父亲，他还是会替自己的女儿说话的。
夜月笑道，“我知道啦，小兰那么乖，怎么可能做这种事呢。和叶是第一次跟我见面，也没理由做这种事……难道是服部平次做的？对了，肯定是他，我回家的时候刚好看到柯南跟服部平次蹲在茶几旁边，估计就是在安装窃听器……”
“哦？柯南也在旁边吗？”小五郎盯着柯南，问，“柯南你有没有看到他安装窃听器？”
“啊这……我，我没有太注意诶……到底有没有呢……”
柯南十分心虚，估计让服部平次背黑锅就是最好的选择了。不过就是不知道他得知此事会不会愤怒，把自己的秘密捅出来……
这时候小哀在旁边帮衬道，“你猜来猜去有什么用啊？还不如报警让警方来调查。”
柯南顿时心头一紧，可千万别报警啊！
当时他连手套都没戴，还打算装完窃听器再擦除指纹的，可外面的人来得突然，他连指纹都来不及擦除。警方过来调查肯定会发现的。
夜月思考着说，“你说得也有道理，还是报警算了。”
言毕，夜月就拿出手机，按下了110准备拨出。
柯南眼看不能再拖下去，只能硬着头皮喊道，“等等，夜月哥哥，别，别报警！”
“怎么了柯南？”
“啊，这个窃听器，其实是我装的……”柯南无比挣扎地说出了这句话。
病房里的众人都大吃一惊，步美难以置信的问，“怎么会，柯南你为什么要这样做？”
“是，是新一哥哥……”柯南只能推卸责任。
“什么，是新一？”小兰好像无法相信。
柯南憋屈地点头，“没错，平次哥哥被抽屉砸到脚的时候，我不是说过是新一哥哥派我来调查的吗？其实他还让我在夜月哥哥家里安装窃听器……”
“新一那个混蛋，怎么叫小孩子做这种事情！”小兰气愤不已，转而向夜月哀求，“夜月，新一他只是一时糊涂，你能不能……能不能别报警啊……”
夜月叹了一口气，“谁叫我心地善良呢，好吧，我就不报警了。不过我把他当兄弟，他却在我家里装窃听器，这种做法给我造成了很大的心理伤害，必须要付出代价。”
柯南大喜，不报警就好，“代价是什么？我可以给新一哥哥传话。”
“嗯……就罚他下次见面的时候穿女装好了。”夜月欣然拍板，“黑丝是异端，我要看白丝，白丝才是王道！”
众人一脸懵圈，让工藤新一穿女装？
柯南傻眼了，让我穿女装？我才不干呢！
我好不容易才变回男孩子，怎么可能做这种事情！打死都不干！
小兰也觉得这种惩罚是不是……太离谱一点？
不过比起被警察抓住坐牢，这种惩罚似乎可以说是不痛不痒了。
“啊，这，我会替夜月哥哥向新一哥哥转告的。”柯南的笑容很勉强。
他很想直接拒绝，不过夜月是要求工藤新一穿女装，跟他柯南有什么关系？他也没办法直接替新一拒绝啊，只能模棱两可的答应下来。
小五郎十指交叉掰起了手指头，发出“霹雳啦怕”的声音，看着柯南说道：“好了，工藤新一的事情先告一个段落，接下来该处理你这个小兔崽子的事情了。”
“啊？我，我还有什么事？”柯南突然害怕。
“什么事？你说呢？”
“我，我不是故意的啊，是新一哥哥叫我安装窃听器的。”
“他叫你干啥你就干啥？他要是叫你吃屎呢？你也去吃屎吗？”
夜月听到这话不禁一愣，这不是俺们小学班主任说过的话吗？
小五郎抱起柯南放在自己膝盖上，抬起手掌“啪啪啪”痛击，当着众人的面进行了一场爱的教育！孩子们兴奋围观，夜月一听那声音就知道很有弹性。
“啊啊~痛！住手，叔叔，我现在是病人啊~”
“没事，这里是医院，打了再抢救也来得及。”


第248章 小哀又想研究柯南
柯南无论如何挣扎都逃不出小五郎的手掌心，只得向小兰求助。
小兰感觉自己的老爸下手有些重，想要劝说几句。
却听夜月在旁边帮腔，“毛利侦探做得对。常言道，三天不打，上房揭瓦，这孩子从小就会装窃听器，长大了还不得装炸弹啊？打！一定要狠狠的打！”
小兰想想也是，柯南确实太过分了，那就让老爸好好教训他一顿好了。
“对了夜月，你能不能过来一下？”小五郎痛击柯南之时，小兰悄悄招呼夜月。
于是俩人不留痕迹地走出了病房，来到医院的走廊上说话，小哀见此也悄悄尾随。就听小兰向夜月发问，“夜月，你有没有觉得柯南昨天流血的样子……很像是女生来那个……”
夜月很诧异，没想到小兰的直觉这么准。
“原来你也这么认为？”
“嗯？你也这么认为吗？”小兰大吃一惊，“其实我一直觉得我的猜测太离谱了，所以不敢相信。后来柯南在博士家洗澡晕过去了，我冲进去救人，在垃圾桶里看见了那什么……我又问了博士，他说他家里没来过女性客人……”
小兰越说越不好意思，毕竟跟男生讨论这种事太难为情了。“可是，新一虽然身体变小了，性别依然是男生啊，为什么会来这种事？”
夜月考虑了一番，决定实话告诉小兰，“不瞒你说，上次咱们一起遇到了新一的妈妈，后来他妈妈再次找到我，告诉了我一件事情。原来在她演戏绑架柯南的中途，不知道怎么回事，柯南突然变成了女孩子。”
小兰惊呆了，“什么，有这种事！为什么我没有听说？”
“大概是因为你和新一的关系比较特殊吧，这种事情告诉谁都不能告诉你。”夜月故作疑惑，“我倒是想问你一个问题，你们送柯南来医院的时候，他是男孩还是女孩？”
小兰顿时脸红，“呃，是，是男孩……”
夜月若有所思地点头，“原来如此，我明白了。”
偷听的小哀也明白了，江户川洗澡的时候突然惨叫昏迷，大约就是身体突然变回男孩子带来的痛苦。不过好奇怪，他为什么会突然变回去呢？
……
夜月回到病房，小五郎已经打完柯南了，柯南趴在病床上嚎啕痛哭。
这时候医生走了进来，给家属讲述患者的最新检查结果。
经检查，柯南的身体很健康，没有痔疮，没有肛裂，胃肠道也没有发现肿瘤或者损伤。医生猜测之前的出血可能是一场误会，大约是孩子调皮把颜料倒在裤子上了不敢说实话。
“这种情况我们医生见过很多，比如有些孩子自己调皮导致受伤，怕被家长责骂，就谎称是被别人欺负了。警方介入调查才发现是一场闹剧。”
元太听后一脸鄙夷，“原来柯南是这种人。”
柯南羞愤难当，却没有反驳，因为这恐怕是眼下最好的借口了。
医生其实也是受到了阿笠博士的暗示才会这么讲的，之前医生询问柯南的病史，博士为避免真相暴露，就故意说这孩子平时很调皮之类的话。
“那他洗澡的时候为什么会晕过去呢？”小五郎不解地问。
“大概是水温太高了吧。”医生解释，“水温太高会让血液循环加速，给身体带来压力，以后洗澡尽量控制好水温。”
……
出院手续办理完毕，柯南出院了。夜月和博士两辆车刚好可以让这么多人坐下，夜月送小兰和小五郎去事务所，孩子和柯南一起坐博士的车。
将孩子们送回去之后，博士和柯南讨论起了性别改变的事。柯南坐在副驾驶是如坐针毡，屁股痛得要死，但心情十分愉悦，因为他终于变回男孩子了。
“没想到变一次女生要维持这么久，如果变回工藤新一有这么久就好了。”
“对了新一，小兰问了我一个奇怪的问题，我总感觉怪怪的。”
柯南不解地抬头，“什么问题？”
“她问我是不是有对象了，我说没有。然后他又问我昨天是不是有客人来过，我说只有服部平次和你住在我家，她又继续问我有没有女生……真是太奇怪了。”
柯南也觉得这种问法很不对劲，简直就像是小兰已经发现自己变成女生了一样。可这不应该啊！小兰救我的时候都已经看到了，为什么会怀疑我的性别？
柯南细细回忆，到底是哪里出了问题呢？
突然间他仿佛意识到了什么，浴室里有一个垃圾桶，自己貌似把东西丢在里面了。
“我懂了！”
“新一，你懂什么了？”
“博士，小兰应该没有怀疑我，她只是怀疑有女人进过你家。”
“啊？为什么？”
“呃……这个，理由你不用知道啦，总之她以后如果再问你，你可以暗示你真的有老伴了。话说回来，我也觉得你确实该找个老伴了。”
……
夜月把小兰和小五郎送到事务所，然后就开车回去了。途中夜月接了个电话，是明美打来的，叫他和小哀回家的时候顺便去超市买点东西。
停好车子，俩人进了超市，开始挑选货物。小哀心不在焉的，显然在想事情。
“你该不会还在想柯南变性的事吧？”
“没错，确实是在想这个。”小哀也不否认，“我就是很好奇他变性的机制是什么，这不太像是麻醉药触发的，毕竟麻醉药的残留很快就会代谢干净，而他却持续了好几天。我感觉他变性好像是永久的，只不过后面触发什么机制又变了回去。”
夜月暗暗吃惊，这直觉太准了，可不就是永久性的嘛！
小哀又说，“夜月，能不能再麻烦你一次，之前我在医院里想事情太入神忘记了，我想要再搞几根江户川的头发检验一下。”
又拔头发？夜月哭笑不得，“行吧。但是咱们也得收敛一点呀，可别把他薅成秃子。”
俩人一边说着一边绕过货架，迎面看见有两个陌生男子在聊天。小哀并未在意，夜月却发现两人的头顶都有发光文字。
“咦？这不是高桥嘛，你也买东西？”
“角谷，是你呀，我中午懒得做饭，来这边买包泡面。”
夜月看着那个叫高桥的胖子，越看越眼熟。随后猛然想起这人的身份，大吃一惊。
这踏马不是绷带怪人吗？


第249章 遇见绷带怪人案的角色
夜月怎么也想不到，自己和小哀来超市买点东西都能遇见绷带怪人。当然，现在的绷带怪人没有乔装打扮，看起来只是个普普通通的肥宅，名字叫高桥，正在与朋友聊天。
那朋友也挺怪的，聊天的时候还拿着一部DV到处乱拍。
夜月注意到了他们，但他们没有注意夜月，毕竟超市里人挺多的。
小哀在货架前面挑着商品，夜月悄悄听着绷带怪人与朋友说话。
“高桥，你怎么越来越胖了？”角谷打量着高桥的肚子，并且用DV拍摄。
高桥摸摸肚子，憨厚地笑道，“不太注意控制饮食，就变成这样了。”
“真是的，你要注意一点啊。”
夜月也看了眼高桥的肚子，确实挺大，不过这好像是假的。实际上高桥只是脸比较圆，身材很瘦，所以他作案以后把死者的脑袋藏到了衣服下面也不会被人发现。
看他憨厚的样子，完全想不到他的残忍。
再看他的头顶，漂浮着一段发光文字。
【影视道具师：精通各种影视道具的制作。】
看到这个技能，夜月想起了他以前好像就是搞影视道具制作的，只不过后来改行了。
看完高桥，夜月又看向他朋友角谷，头顶同样是有发光文字。
【全息摄影：将现实中的影像和声音记录下来，可随时随地在现实中播放，让人身临其境。】
看到这个技能，夜月的眼睛瞬间亮了起来。这可不仅仅是拍录像那么简单，而是场景重现啊，全方位无死角的那种，简直就是另类的幻术了。
看得出来，这人真心喜欢摄影，所以无论走到哪里都拿着DV在录像。貌似绷带怪人一案也是他在到处乱拍，把案发过程给记录了下来。
如果是在20XX年，这货估计就是所谓的vlog博主。
夜月心里暗暗盘算：我可以利用他喜欢摄影这个特点，把他的技能搞到手！
比起绷带怪人，夜月更加喜欢角谷的技能。
“对了，高桥，你收到聚会的邀请了吗？”两人继续聊着。
“收到了，我记得地址好像是在铃木绫子的家里吧？”
听到这里，夜月做出决定：全体注意！我要插嘴了！
“铃木绫子？她是不是还有个妹妹叫铃木园子？”
听到旁边突然冒出来的一句话，高桥和角谷一脸懵圈，这谁啊？怎么突然插嘴？
因为夜月的发言，正在挑商品的小哀也抬头疑惑地看起了旁边那两人。
怎么回事？夜月遇到熟人了吗？
“啊，不好意思，我只是突然听到熟悉的名字，忍不住就打听起来了。”夜月故作尴尬，“不瞒你们说，我也认识一个铃木绫子，不知道是不是你们所说的铃木绫子。”
角谷弘树疑惑地问，“你认识铃木绫子？”
夜月点头回答：“算是认识吧，主要是和她妹妹铃木园子比较熟。”
角谷和高桥诧异地对视了一眼，高桥回忆着，“绫子好像是说过她有一个妹妹，不过我不记得她妹妹的名字了……角谷你记得吗？”
“我也忘了。”角谷摇着脑袋。
夜月试探性地问，“你们说的铃木绫子，是不是铃木财团那个？”
“啊，没错，你果然认识她？”
夜月笑道，“那就没错了，她妹妹叫铃木园子。”
小哀算是看明白了，夜月和这俩人根本不认识啊，就是听到他们聊天提及一个熟人的名字，所以就凑上去说话了。这脸皮可真厚呢……
小哀不挑东西了，干脆就抬头一脸无语地听他们聊些啥。
“你们刚刚说的聚会是什么？”夜月故作不解，“铃木家要搞聚会吗？咋没邀请我呢。”
高桥憨憨地笑了起来，“是我们大学电影社的聚会啦，你又不是我们的成员。”
“电影社？”
“没错。”角谷解释，“绫子也是电影社的成员，我们毕业之后各奔东西，最近突然想要聚一聚。”
“诶——听起来好像很有意思呢，可惜我不是电影社成员，不能参加。”夜月一脸失望。
为了跟角谷弘树套近乎，夜月决心混进这个劳什子聚会。正在他思考该采取什么策略的时候，意想不到的事情发生了，铃木园子居然给他打来了电话。
夜月大吃一惊，不会这么巧吧？
“啊抱歉，我接个电话。”夜月转过身去把电话接了起来。
那边传来园子的声音，“夜月大后天你有没有空啊？要不要来我家玩？”
“你家？又是你爸妈请我吃饭吗？”
“哈哈，不是啦，这次是我邀请你。而且不是在上次那栋别墅，是在其它地方的别墅，地点在山里呢……其实是我姐和大学同学聚会，我姐觉得人多一点比较热闹，所以我就邀请了小兰，这不是想连你也一起叫上嘛。”
“OK，没问题，我答应了。”夜月光速同意。
挂断电话，夜月转身对高桥和角谷笑道，“真是巧啊，我正说着呢，那边居然也邀请我了。”听闻此言，俩人都很吃惊，似乎很疑惑夜月不是电影社成员为何会受到邀请。
夜月看出他们的不解，就说，“不是绫子邀请我的，是她妹妹园子邀请我的。说是她姐觉得人太少，就叫妹妹喊一些朋友过去凑热闹。”
“原来如此。”角谷喃喃自语，“光是我们电影社成员确实有点冷清呢。毕竟我们本来就没几个人，其中一个还在两年前……”
说到这里，叫谷弘树突然闭口不言。
“两年前怎么了？”夜月明知故问。
“啊不不，没什么。你叫什么名字？毕竟大后天咱们都去参加聚会，先互相认识一下。”
“我叫夜月。”夜月做了自我介绍。
他们俩人做了介绍，分别叫角谷弘树和高桥良一。
……
双方都买好东西，在超市门口分开，夜月带着小哀回到草野町。下车的时候夜月向小哀发出邀请，问她大后天要不要一起去参加聚会。
“还有谁去？”小哀没有马上答应。
“园子说小兰会过去，那么柯南应该也会跟过去。”
“江户川会去？那我也去看看好了。”
“嗯？”夜月的表情突然古怪，“什么意思？为什么柯南去你就去？”
“他不是经历了男变女和女变男吗？我就是想观察观察……等等，你为什么这么问？”小哀的表情也古怪了起来，随即有些玩味，“你该不会是……吃醋了吧？”
夜月嗤之以鼻，“无鸡之谈，我好端端的吃什么醋。”


第250章 去园子家的别墅
回到别墅之后，夜月来到自己的房间，喊出春三十娘来测试自己的新技能。
目前【全息摄影】技能只是24小时状态，但用来测试已经够了。经过一番操作，房间里一共变成了三个人，一个春三十娘，两个夜月。
但其中一个夜月是全息投影，并非真身。
“这是什么法术？幻术吗？”春三十娘吃惊地看着眼前两个夜月。
“你来分辨一下，哪个是真正的我，但是不能直接接触。”两个夜月同时开口，给她出了一道题。此时夜月采取的是全息摄影和全息投影同步的策略，可以看成直播。
春三十娘绕着两个夜月左看右看，很快就确定了哪个是真身。她对着夜月本尊发问，“主人，你是怎么做到的？妾身看不懂。”
“嗯？你为什么知道我是真的？”夜月有些疑惑，“难道不逼真吗？”
“逼真，很逼真。”
春三十娘解释，“主人的幻术看起来没有破绽，我一开始也确实被唬住了，毕竟用眼睛无论从什么角度观察都是真人，连心跳和血液循环的声音都能模仿。但是幻象缺少一样东西，那就是气味。”
夜月反应了过来，全息摄影的介绍里面说是可以记录画面和声音，并没有提到气味。看来是只能记录这两种信息，算是技术缺陷吧。
不过夜月对此也已经很满意了，毕竟人类主要都是通过眼睛或声音来分辨物体的，一般不会有谁像狗一样去闻气味吧？所以这个技能虽然有缺陷也已经够用了。
接下来夜月更换了投影的方式，改成把刚刚录下来的画面投放在房间里。于是现场就变成了夜月本尊加两个幻象以及春三十娘本尊加一个幻象。
那个春三十娘的幻象还在绕着夜月的幻象观察，企图分辨哪个是本尊。一切都与先前的画面没有任何区别。
春三十娘一看就明白了这个法术的原理，原来不是凭空制造幻象，而是把记录的场景重演一遍。她尝试着移动室内的椅子，那张椅子被移开了，原地却依旧留着一张。
夜月看见这一幕一点都不意外，“刚刚是椅子的幻象和本体重叠在一起了，所以看起来只有一张椅子，现在本体被拿走，幻象还在原地，就变成了两张椅子。”
换言之，全息摄影不仅是记录人，还可以记录别的事物。
“虽然不能对记录下来的场景进行篡改，不过投影的时候我可以选择投影的位置和范围。”随着夜月意念一动，投影范围缩小，只剩下夜月的一个幻象在现场。
幻象的坐标可以移动，站在空中或者上下颠倒都没问题，跟抠图移动差不多。他伸手去触碰幻象，手臂直接穿了过去。
“看来没错，幻象只能欺骗人的眼睛和耳朵，用的时候要注意一下。”
……
一转眼，时间过了好几天。
夜月开车绕到毛利事务所，接小兰一起去铃木家的别墅。小兰带上了柯南，夜月带上了小哀，此时小哀正坐在副驾驶看风景。
小兰从后排探脑袋到前面，问，“夜月今天又是你带小哀呀？没叫琳小姐一起来？”
夜月告知，“琳姐比较忙，没空。”
车子一路行驶，来到山脚下就没路可走了。众人只能从后备箱里拿出行李，然后下车步行，柯南看见夜月拿出一台类似摄影机的东西，不禁面露错愕。
“夜月哥哥，这是摄影机吧？”
说机不说……啊，这是日语啊？那没事了。
“是啊，我刚买的摄影机，怎么样？不错吧。”夜月拍了拍手里的摄影机，很得意，“毕竟难得的聚会，不记录下来多可惜呀！”
小兰相信了，但柯南却感觉怪怪的。其实连小哀都疑惑夜月想要做什么。
只是录影留念的话，买个最普通的DV就好了吧？夜月这摄影机拿着跟炮管似的，一看就很专业，显然不是便宜货……咱们需要这么高级的东西吗？
小哀不懂，夜月这是在钓鱼！
毕竟这次聚会里面有个摄影爱好者，夜月想要和他套近乎，摄影自然是最佳话题。
“小哀，笑一个！”夜月将镜头对准了小哀。
结果小哀不但没笑，反而还双手摆出一个叉叉，板着脸说：“达咩！”
“真是的，太不配合了。不过这个‘达咩’很可爱。”
就这样，一行四人沿着小路上山，夜月还拿摄影机到处拍。
小兰看到前方是悬崖，中间只有吊桥供人通行。他们正要上桥，柯南忽然指着桥对面说话了，“你们看，那边好像有人。”
众人往那边一看，果然有一个身穿黑斗篷的人背对着这边。别说夜月知道剧情了，就算不知道，看见那家伙头顶的文字，也能猜到他是高桥良一那个肥宅。
哦不对，不是肥宅，其实只有脸胖，身材还是很苗条的。
“难道那个人也是去参加聚会的？”就在小兰猜测之际。前方那人突然回头，吓得小兰尖叫了出来，柯南和小哀冷不防也被吓了一跳，但不知道是被那人吓到还是被小兰吓到。
只见那人的脸上缠满了绷带，跟木乃伊似的，只有眼睛露在外面。
小兰一叫，那人就飞速逃跑，柯南回过神来想追，却因为动作幅度太大导致吊桥摇晃，只能在吊桥上按兵不动，看着对方跑没了影。
“那人怎么回事？为什么包着绷带啊？”小兰心惊胆战地问。
夜月一脸凝重地说，“会不会是什么见不得人的逃犯躲在山里？”
“啊？逃犯？那太危险了吧！”小兰有些害怕了。
小哀一言不发，因为听到危险二字，她就想起了自己上次预知危险的经历。
刚刚遇到那个绷带怪人的时候，脑海里没有任何预先冒出来的画面，是不是代表我根本没有什么预知危险的超能力？上次只是幻觉和巧合？
不不，不一定……也可能是这个绷带怪人并没有危险，所以我什么也没感觉到。
说实在的，小哀至今还没搞清楚上回的预知危险到底是怎么回事。拥有超能力什么的……她嘴上说并不与自身的世界观冲突，其实还是感到有些匪夷所思的。
夜月看小哀眉头紧蹙，也想到了她上次的经历。不过夜月却误解了，以为小哀预知到了什么。


第251章 你觉得夜月怎么样
遇见绷带怪人只是插曲，夜月他们很快就走过吊桥来到了园子家的别墅。
“你们终于来了，我等你们好久啦！咦？夜月你在搞什么？”园子出来迎接，却发现夜月手里拿着摄影机在拍自己。园子没有怯场，反而大大咧咧地对着镜头摆出剪刀手，整个人都差点趴在了镜头上。
夜月把留念的借口再说了一遍，园子惊讶道，“你也留念啊？其实还有一个人也跟你一样呢，从进入别墅开始就一直拿着DV到处拍摄，现在暂时回房了。”
园子这么一说，夜月就知道她是在讲角谷弘树了。
事实上夜月拿着摄影机乱拍就是在吸引角谷弘树的注意力呀……
“诶？小哀也来啦！”园子这才注意到有个茶色头发的小女孩跟在夜月身后。她本以为只有小兰会带个拖油瓶，没想到夜月也有样学样。
夜月表示，“她姐姐有点忙，所以这两天是我带她。”
小哀也很有礼貌地对园子说，“打扰了，园子姐姐。”
“哈哈，不打扰不打扰，你能来我很欢迎呢。毕竟你不像某个戴眼镜的小鬼那么让人讨厌。”园子嘻嘻笑着。柯南闻言一愣，戴眼镜的小鬼？谁啊？
他左看右看，发现符合条件的只有自己，顿时气得鼓起了腮帮子。
由于晚上要在这边过夜，所以来者都带着行李。小兰手提行李，向园子发问，“我的房间在哪里啊？”
园子回答：“你和夜月的房间在二楼，你们先去把行李放下吧。”
小哀眉毛一挑，感觉园子的话很容易让人误解。
果然小兰就误解了，惊讶的问园子，“你说什么？我和夜月的房间？”
“哎呀哎呀，不是啦，小兰你在想什么呢。”园子差点笑死，“我是说你的房间跟夜月的房间都在二楼，不是说你们两个人在一个房间里睡。啊咧，难道小兰你是这么想的？”
小兰意识到自己闹了个乌龙，羞愤地说：“明明是你自己没表达清楚。”
夜月他们准备上楼的时候，一个手持锅铲的女子走了出来，身上还穿着围裙，似乎刚刚在厨房里忙碌。夜月认得她，是园子的姐姐铃木绫子。
她的特点就是眯眯眼，众所周知，眯眯眼通常都是怪物……不过铃木绫子除外，她是温柔邻家大姐姐的那种。
她的灵魂特质让夜月差点吐出一口老血。
【大眼睛：把自己或别人的眼睛变大。】
什么鬼？难道铃木绫子一直很在意她自己的眯眯眼吗？
就在夜月疑惑的时候，铃木绫子说话了，“那个……你们有谁会更换煤气罐吗？”她说话的时候好像闭着眼睛，但她确实是在看众人。
“怎么了姐姐？”园子不解地问。
绫子无奈地说：“我烧菜烧到一半，厨房里的煤气突然用完了，虽然还有备用的，但我不会换啊……”夜月见此就毛遂自荐，跟着绫子去了厨房。
园子替夜月拿着摄影机，看夜月把备用的煤气罐换了上去。
换完以后，绫子温柔地笑着感谢，“真是太谢谢你了，对了，我还不知道你的名字呢。”
“我叫夜月。”
“啊，原来你就是夜月，我经常听爸爸妈妈和园子提起你呢。”绫子也自我介绍，说，“我叫铃木绫子，是园子的姐姐。”
园子在旁边看着，打趣道，“果然家里没有男人不行啊，姐姐你该找个对象了，你看夜月怎么样？”园子知道自己跟夜月是没戏了，竟想要把夜月跟自己的姐姐撮合到一块。
俗话说得好，肥水不流外人田嘛。丈夫跟姐夫，本质上也是差不多的……
此言一出就惹来小哀一记诡异的眼神，不过园子并未注意到。
夜月赶忙谢绝园子的好意，“不不，这恐怕不合适。”
绫子也推却，“我的婚事还是打算让爸爸妈妈去安排。”
小哀不禁诧异，看看绫子又看看园子，感觉这姐妹俩的差别有点大，一个过分保守，一个过分开放……她们真的是亲姐妹吗？
……
厨房这边的事情搞定，夜月就上楼来到了自己的房间。两人看着房间里的一张床，气氛好像凝固了，十分诡异，许久都没有一点声音传出来。
“看样子，我们晚上似乎是要一起睡了？”这句话是小哀说出来的。
她看似浑不在意，实则心跳有些加速了。
怎么回事？怎么只有一张床啊！那我晚上不是要和夜月一起睡了？
“呃，好像是的。”夜月挠着脸尬笑，“我看别墅那么大，似乎还有多余的房间，你介意的话，我叫园子再准备一个房间出来怎么样？”
在进入房间的时候，夜月就已经把摄影机关上了，这里只有小哀，没必要演戏。
小哀不以为意地放下那少得可怜的行李，泰然自若地往床沿一坐，说道，“介意？我有什么好介意的，毕竟我只是个孩子。当然，前提是你不会对小孩子有什么奇怪的想法。”
夜月严词警告“你可以把我当成坏人，但是请不要把我当成变态！”
小哀回答：“我是个小孩子，你也不是变态，那我们和平共处应该没什么问题。”
对于园子的安排，小哀也能够理解，毕竟自己属于不请自来的那种，这边只给夜月安排了房间也很正常。如果自己提出要跟夜月分开睡，恐怕别人才会觉得不正常。
那只能将就一下啦……
“话说回来，你刚刚在吊桥那边是不是感觉到什么了？”夜月转移了话题，“就是看见那个绷带怪人的时候，我发现你皱了一下眉头。”
小哀心头一颤，夜月连我皱了一下眉头都知道？莫非他一直在关注我？
“哈喽？怎么没反应了？”夜月伸手在小哀眼前晃了晃。
小哀回过神来，神色有些不自然，“你说感觉到什么，是什么意思？”
“你不是说你有超能力吗？可以感觉到未来发生的事。”夜月一脸警惕地问，“莫非你预知那个绷带怪人会给你带来危险？”
“哦哦，你说这个呀。”小哀解释，“恰恰相反，我是什么都没感觉到，所以才疑惑的。或许那不是什么坏人吧，只是受了伤才把脸包起来的。”
一听小哀这么说，夜月就放心了，看来小哀不会有什么危险。那就没事啦，专心吃瓜就行。


第252章 小兰还是闯祸了
下午，园子想要让别墅里的人互相认识一下，所以就号召众人都来一楼。夜月知道角谷弘树在场，就特地带着心爱的摄影机下楼了。
此时，众人在一楼客厅里聚集，角谷弘树手持DV，看到什么就拍什么。直到夜月现身，他看到夜月手里的摄影机，直接就震惊了！
“我去！”角谷弘树突然大叫，把众人吓了一跳。小哀正纳闷什么情况呢，就听他惊呼：“这是最新款的摄影机啊！索尼VX1000，我正好存钱想买这款机子呢。”
众人这才明白角谷弘树大叫的原因，竟与夜月手里的摄影机有关。
“你叫夜月对不对？前几天我们在超市里面见过，原来你也是摄影师？”角谷弘树激动地跑到了夜月跟前，像是跟夜月说话，眼睛却直勾勾地盯着夜月手里的摄影机。
夜月一看他的表现，就在心里得意，果然钓什么鱼就要用什么饵啊，真的上钩了呢！
“啊不不，我不是摄影师，我就是觉得难得聚会，不记录下来太可惜了，所以就买了一部摄影机……可是我却发现我不太会用……”
“不会用？”角谷弘树差点吐血，这可是售价五六十万的摄影机啊，你连怎么用都不知道居然就直接买了？暴殄天物！简直是暴殄天物了！
“是啊，好多参数我都搞不懂。角谷老哥你那么喜欢摄影，应该很懂吧？能不能教教我。”
“没问题，我帮你看看……啊，你这个ISO调得太高了，可以降低到200……快门太低了，可以稍微调高……”
夜月拿着摄影机，角谷弘树手把手教他怎么用，夜月乖巧得像个孩子。
这场面在小哀看来很匪夷所思，太奇怪了。首先是夜月突然对摄影感兴趣就已经很奇怪了，现在却说不懂摄影，要别人来教，这简直就像是故意在引起角谷弘树注意一样。
可是，夜月这么做到底是为了什么？
不但小哀觉得可疑，连柯南也怀疑夜月在搞什么阴谋。
角谷弘树耐心教导了一番，问，“现在懂了吗？”
“懂了懂了，谢谢角谷老哥，这画面看起来果然舒服多了。”
“那是！”角谷弘树一脸得意“摄影的境界，你们只会玩器材的永远不会懂。”
夜月不禁一愣，这句话好像在哪里听说过啊……
……
夜月和角谷弘树探讨摄影技巧的时候，众人也在互相认识。绷带怪人高桥良一，夜月已经见过，剩下一男一女分别介绍了自己的身份。
男的叫太田胜，留着长发，相貌十分甚至九分英俊。园子似乎对他一见钟情，看他的眼神异彩连连，夜月看了一下他的灵魂特质。
【越来越帅：让自己长得越来越帅。】
对此，夜月嗤之以鼻。这个技能他是连碰都不会碰一下的，因为他觉得自己已经够帅了！越想要什么。就说明自己越缺什么。
再看剩下那个女子，名字叫池田知佳子，头发剪得很短，跟柯南差不多，还戴了两个钻石一样的耳坠，反正夜月是对这种打扮欣赏不来，他瞧了一眼这人的灵魂特质。
【借鉴不是抄袭：掌握抄袭技巧，让别人永远无法认定你是抄袭。】
看到这个技能，夜月想起池田知佳子就是本案的死者。绷带怪人为什么要杀她呢？就是因为她曾经抄袭别人的作品，害得别人自杀了。
所以写小说千万不要抄袭，否则会死得很难看。
……
正在夜月观察完众人的技能之后，小兰忽然向几名男士道歉，“之前的事情，真是对不起……我不是故意的。”
太田胜好半晌才意识到小兰在说什么，笑道，“没事，我从来不会对女孩子生气。再说了，被女孩子看到身体，我也没什么损失。”
角谷弘树与高桥良一也纷纷表示没事。目睹此景，夜月心里“咯噔”了一下。
园子难以置信地问，“被女孩子看到身体是什么意思？小兰你做了什么？”
小兰羞红了脸，不敢说话，太田胜轻飘飘地解释，“这位小姐没敲门就把我房间的门打开了，当时我刚好在换衣服。”
“可恶，为什么不是我……”园子羡慕嫉妒恨，可随后意识到自己说漏嘴，急忙改口，“啊不不……我是说小兰你怎么做这种事？”
小兰又气又羞，“还不是你只说我的房间在二楼，却没说二楼还有别人。”
“好吧好吧，是我的锅。”园子只能认错，然后凑近小兰问太田胜的身材如何。
夜月有些无奈，按照原来的事情发展，小兰就是上楼开错门看见了高桥良一的身材不胖，所以才会被绷带怪人袭击的。毕竟胖只是高桥良一的伪装。
如果夜月在场，肯定会提醒小兰注意一下，以免惹祸上身。对于高桥良一的复仇，夜月是不想多管闲事的，但他不希望自己的熟人受到牵连。
可当时夜月刚好被绫子叫去更换煤气，所以没能提醒小兰。
夜月将视线投向高桥良一，发现他看小兰的眼神有些警惕，显然他的秘密已经被小兰发现了。只不过小兰没想太多，暂时还没意识到问题。
算了，静观其变吧。夜月这么想着，继续与角谷弘树探讨摄影技巧。
“不愧是最新的摄影机啊，拍出来的画面比我的DV清楚多了。”角谷弘树对比双方的器材，一脸羡慕，可惜这么贵的摄影机他舍不得买。
夜月见此就说，“要不我的摄影机借你用用？”
“真的可以吗？”角谷弘树惊喜地问。
“当然可以。其实我觉得摄影机太重了，拿得好累。”
角谷拿起了夜月的摄影机，开心得像个孩子。
小哀见此无法理解，悄悄询问，“夜月，你到底想干什么？这个角谷弘树有什么问题吗？”
“什么什么问题？”夜月故作疑惑，“我不知道你在说什么。”
“我的意思是，从你突然爱上摄影，然后用昂贵的摄影机引起这个人的兴趣，一切都像是有预谋的……如果他是个女的，我还能理解，可他是个男的，你为什么要勾引男人呢？”
夜月差点从椅子上摔下去，“什么叫勾引男人？你别乱说！我是真的热爱摄影！”


第253章 听我劝，赶紧分了吧
别墅餐厅里，铃木绫子端出下午茶招待众人，有茶水糕点还有牛排。众人围绕桌子坐着，一边吃着东西一边谈天说地。
夜月和小哀默默吃东西不说话，小兰和柯南也是如此，因为今天是电影社聚会，所聊的内容也无外乎是社团成员的点点滴滴。他们是外人，只能当个听众。
一开始这些人聊得还挺欢，结果铃木绫子一句话把天给聊死了。
“我们这样子坐下来聊天真好呢，如果敦子还活着就更好了……”
说者无心，听者有意，此言一出电影社成员纷纷变了脸色。
柯南顿时来了兴趣，如果敦子还活着是什么意思？我怎么感觉案件在向我招手啊！
“闭嘴！能不能别提敦子的事情了？我们来这边聚会就是为了散散心，你突然提一个死人做什么？”池田知佳子拍桌站起，一脸怒容。
绫子不知所措，太田胜甩了一下自己的长发，嘲讽道，“呵呵，这人哪，出名了果然就不太一样。得了个新人作家奖就不把以前的同学放在眼里了呢。”
“你说什么？”知佳子愤怒的看着太田。
角谷弘树拿着夜月的摄影机在录像，目睹此景急忙劝架，“好了好了，知佳子，太田也不是故意的，你别生气了啦。”
“他不是故意的，那我就是故意的啦？啊！”知佳子扭头就朝别墅外边走。
角谷急忙叫道，“啊知佳子你去哪里？”
“烦死了！我出去散散心。”
“等等我，我也过去。”角谷弘树放下摄影机就跟着跑了出去。
小兰看到这一幕，好奇的问，“角谷先生是不是喜欢池田小姐啊？”
太田胜说道，“没错，他就是个舔狗。”
“舔狗？”小兰不解，“什么是舔狗？”
太田胜站了起来，朝着小兰走去，一手按在桌上，弯腰凑近小兰，“这个不重要，你叫小兰是吗？真是个好名字，有没有兴趣和我一起去小树林里看风景？”
柯南本来在想敦子的事，听到太田的话顿时如临大敌。
该死！这个混蛋难不成想要泡小兰？
园子也傻眼了，太田先生可是我看中的人啊！怎么跑去向小兰搭讪了？
岂有此理！我可是好不容易才遇到这种帅哥的呀！
情急之下园子大叫，“太田先生！小兰已经有男朋友了！”
“哦？”太田不由得一愣，“你有男朋友了？”
小兰不知所措，她和新一其实并没有在交往，所以严格意义上来讲还不是男女朋友关系。可现在自己如果说没有男朋友，很可能会被太田先生纠缠……
于是小兰只能点头，羞涩地说，“嗯，我有男朋友了。”
哪知太田胜依然纠缠不休，“你男朋友在哪里啊？”
小兰也没想到他会追问，不知道该如何作答。园子一把将坐在椅子上的夜月拽了起来，说道：“在这里在这里，夜月就是小兰的男朋友！”
夜月差点被下午茶的糕点噎住，伸了好几次脖子才勉强咽下去，然后惊愕地看着园子。同样，小哀和柯南差点被茶水呛到，忍不住咳了起来。
他们当然知道园子这是在拿夜月当挡箭牌，可为什么要这样做呢？直接把工藤新一搬出来不就行了吗？
园子见夜月发懵，急忙凑近夜月耳旁小声说，“哎呀，夜月你就演一下，远水不救近火，新一那小子不在场，我搬出他来也没用啊！求求你了，这是我一生的请求！”
见园子如此恳切请求，夜月十分为难，他下意识地看向了小哀。
小哀见夜月突然看自己，赶紧低头。
糟糕，他为什么看我？他在征求我的意见？多此一举，他想演就演，根本没必要问我啊，我又不是他的谁……等等，我为什么要低头啊？我，我到底在紧张个什么鬼？
“太田先生是吧，你当着我的面跟我的女朋友搭讪，是不是有些过分了？”夜月走出来，拦在了太田胜跟小兰之间。
柯南瞪着夜月，眼神仿佛能够杀人。他虽然知道这是演的，但是，很不爽啊！他抓着自己左手的手表，恨不得直接把夜月给射晕了！
太田胜怀疑的目光在夜月和小兰之间扫视，问小兰，“他真的是你的男朋友？”
“对……他，他是我的男朋友。”小兰硬着头皮回答。
身为情场老油条，太田胜定眼一瞧就看出这是假的，不禁嘴角扬起一抹弧度。“哦~你们是情侣啊，既然如此，你们就在我面前亲一个吧，你们亲了，我就信。”
夜月和小兰都呆住了，还要亲一个才能证明吗？
这，这怎么搞？我们只是在演戏啊！
全体目光都聚焦在了夜月和小兰身上，小哀既紧张又好奇，想知道事情会如何进展。园子双手攥在胸前，眼睛都在发光，一副看热闹不嫌事大的吃瓜脸。
柯南则是气得想要跳脚！
可恶！夜月你要是敢乱来，我马上叫导演拍一集小学生杀人事件！
“亲啊！怎么不亲？”太田胜乐了，“你们不是情侣吗？亲一下有什么关系？”
场面僵持，园子显得比太田胜还急，“哎呀，还愣着干什么？快亲啊！急死人了！”
小哀无语透顶，这铃木园子怎么一点都不正经？
可能小哀无法理解，现在园子忽然发现嗑CP好像比自己谈恋爱更好玩。
柯南觉得小兰应该不会乱来，但搞不准夜月这个混蛋真的会莽上去啊！毕竟我家小兰这么可爱，不行，绝对不能让这种事情发生！
柯南对着太田胜呐喊，“小兰姐姐的男朋友不是夜月！是工藤新一！”
随着柯南的呐喊，僵局被打破了。
小兰松了一口气，用复杂的眼神看着柯南。
不知为何，小哀也松了一口气。
太田胜哈哈大笑，“我就知道他们不是情侣，脸皮这么薄还想糊弄我呢。哈哈哈，不过这工藤新一又是什么鬼？”
“是个高中生侦探！”柯南义正言辞地回答，同时内心有些小骄傲。
“哦？侦探？”太田胜追问，“那他人呢？在哪里？”
柯南瞬间没了底气，“呃，在，在外面破案。”
“破案？”太田胜开启了嘲讽模式，“呵呵，丢下可爱的女朋友，一个人跑去外面鬼混，这种男朋友留着有什么用？小兰小姐，你听我一句劝，赶紧分了吧。”


第254章 夜月喜欢的人是谁
柯南很生气，这个太田胜怎么回事？我都说过小兰有男朋友了，他还对小兰纠缠不休。
面对太田胜的攻势，小兰就像受惊的小兔子，颤颤巍巍地说，“呃，其实，其实我和新一没有在交往……我还是学生，我觉得还是学习更加重要……”
“学习？”太田胜笑道，“女孩子学习好有什么用，还不如早点找对象，反正要嫁人的。”
小兰再次表示自己要以学业为重，太田胜还是不断纠缠。看她柔柔弱弱的样子，小哀都有点不忍心了，准备开口替小兰解围，哪知就在这时小兰爆发了。
只见小兰站起来怒吼：“我说了我要以学习为重！你别来烦我了！”
说完这话，她一拳对着桌子砸了下去，“轰”的一声，桌面被砸成了两半，碗碟摔了一地。太田胜吓得踉跄后退，一屁股坐在了地上。
What Fuck！什么鬼？这踏马是人类吗？
“大姐，你，你是干什么的？”太田胜吓得说话都不利索了。
小哀也是第一次见到小兰发飙，惊讶地张大嘴巴，都能塞下鹅蛋了。园子的姐姐绫子也呆若木鸡，失去了反应，好像也就只有夜月比较淡定。
柯南看太田吃瘪的样子只觉内心畅快，说道，“小兰姐姐是关东地区空手道冠军。”
“空手道……冠军？抱歉打扰了！”太田胜起身飞奔而逃。哪怕身为花花公子，这种女生他也不敢泡，会出人命的。
看太田胜逃走，小兰变回了原先那个柔弱的样子，“真是的，一点都不在乎别人的感受，好烦人。”
园子哭笑不得，“你觉得烦，我倒是巴不得天天有男生来烦我啊……”
“啊，对不起。”小兰看到坏掉的桌子，突然羞涩，“一不留神把你家的桌子打坏了。”
“哈哈哈，没事，我倒是怕你把太田先生打坏呢。你这一拳要是打在人身上，恐怕要直接粉碎性骨折。”
“我，我哪有那么暴力，我不会乱打人的啦。”
“嗯嗯，我知道，你要留着以后对付你老公新一。”
柯南闻言顿时打了个寒颤。
小兰急忙否认，“别乱说，哪有这种事……”
“啊，那就是舍不得打老公。”园子叹息道，“真好啊，你已经有对象了，而我的对象不知道在哪里。夜月啊，你上次说的黑皮到底靠不靠谱呀？怎么还没出现？”
置身事外的夜月微微一愣，什么黑皮？
下一秒他才回忆起自己给园子看手相的事……
“哦，你说那个呀！”夜月也不晓得京极真啥时候才登场，只能继续忽悠园子，“其实这些东西都跟星座一样，仅供参考，你不要太当真了。”
“啊？也就是说，你当初是在跟我开玩笑？”园子深受打击。
“不不，不是开玩笑，我只是想告诉你，不要太依赖这些虚无缥缈的东西，人的自我奋斗才是最重要的。”夜月这么说，小哀觉得他是忽悠不下去了。
想想也是，算命什么的肯定都是假的。
园子猴急地问，“你就跟我明说吧，那个黑皮他到底躲在哪里？我要直接去找他。”
夜月按着额头很无奈，“我哪知道他在什么地方。”
园子见此只能自己动脑，“什么地方的人皮肤比较黑呢？非洲？啊不不，我的对象怎么可能是非洲人呢，打死都不行……对了，好像海边的人皮肤都比较黑。就这么定了，有机会去伊豆那边看看，说不定能遇到真命天子呢。”
夜月大吃一惊，伊豆？那好像就是京极真登场的地方啊！
园子居然自己找对了地方，莫非冥冥之中真的有命运这种东西？
“谢谢你，夜月，我知道该怎么做了！”园子找到方向，开心不已，“对了，夜月，你有没有算过你自己的对象是什么人？”
提起这茬连小哀都来了兴趣，夜月摇头，“医者不自医，我没办法看自己的姻缘。”
小哀似笑非笑地说：“哦？那就是一切皆有可能咯？”
“呃，这么说好像也没错。”
“那我就很好奇了，夜月哥哥，你刚刚为什么不亲小兰姐姐呢？”小哀俏皮地问，“是看不上吗？我觉得小兰姐姐和你很般配呀~”
小兰一个激灵，急忙告诫，“小哀，你，你别乱说话呀！”
“诶？乱说话？我没有乱说呀！”小哀表现得像个天真无邪的孩子，“当时形势所迫，夜月哥哥就算亲一下小兰姐姐也很合理吧，为什么没有这样做呢，是在顾忌工藤新一吗？我觉得没必要，夜月哥哥肯定不会输给那个工藤新一的。”
夜月并不慌，略一思索，堂堂正正地说了出来，“我已经心有所属了。”
“诶？！”“啊！”小哀和园子都震惊地叫了出来。
“是谁是谁？”园子迫不及待地问，“夜月你喜欢哪个女生啊？”
小哀的心提到了嗓子眼，很希望听到答案又很怕听到答案。
连小兰和柯南都充满好奇，恨不得立刻吃这个瓜。
夜月泰然自若地回答，“那么激动干什么？我可没打算说出来。”
众人大失所望，园子继续纠缠，可夜月不为所动，不说就是不说。
小哀心乱如麻的时候，听到园子和小兰在悄悄嘀咕，“我猜是灰原……”
小哀浑身一震，是我？怎么会？难道夜月喜欢的人真的是我？
“我也觉得是琳小姐，不然他们为什么要住在一起呢？”
琳小姐？灰原琳？小哀这才反应过来，原来小兰园子说的灰原是指自己的姐姐。
这边正在讨论夜月的八卦，别墅外边有人回来了，是之前生气跑出去的池田知佳子，后面还跟着舔狗角谷弘树。众人的注意力被吸引了过去，因为他们两个显然有情况。
“烦死了，你干嘛一直跟着我？”
“知佳子，我这不是关心你吗？你难道还不明白我的心意？”角谷一脸真诚。
知佳子却只觉得恶心，“滚！什么货色也敢向我表白，滚！我不想看到你！”
“啊，别这样，知佳子。我对你是真心的！”
“对我真心的人多了去了，就只有你最烦，甩都甩不掉！”
知佳子愤怒地上了楼，留下角谷弘树黯然伤神。
夜月实在看不下去，就过去搭茬了，“角谷老哥，发生什么事了？”


第255章 小哀：我是不是该做点什么？
众人都很好奇，角谷弘树追着池田小姐跑出去之后到底发生了什么？
面对夜月的询问，角谷弘树满脸颓废地坐了下来，说起自己的经历。
原来他从大学起就喜欢池田知佳子了，经常会找对方聊天，会献殷勤、送礼物。他觉得知佳子对他也是有好感的，因为那边都没有拒绝。
“我想不明白，明明她也对我有好感，为什么我刚刚向她表白，她却果断地拒绝了。”角谷弘树痛苦地抱着头，“难道她从始至终都是在玩弄人心吗？”
小哀园子默契地点头，在心里说道：没错，她就是在玩你啊……
不过看他这么痛苦，俩人都没有说出来，以免在他的伤口上撒盐。
当了那么多年舔狗，最后发现在对方眼里自己真的是一条狗，这种感觉一定很难受。夜月也想不出安慰的话，只能拍拍他的肩膀，告诉他要坚强。
“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花……”
夜月随口这么一句诗，园子忙问，“夜月夜月，校草是形容男生还是女生的？”
“校草当然是男的，校花才是女的。”
“哦，那芳草呢？”
夜月词穷。你能不能正经一点啊！别在这么严肃的时刻思维跳脱！
角谷弘树欲哭无泪，“夜月？你告诉我，我就是一条狗对不对？”
呃……夜月确实这么认为，不过看在【全息摄影】技能的份儿上，夜月决定让他的内心好受一点。“角谷老哥，其实有时候女生拒绝男生的表白并不是因为不喜欢，事实上面对有好感的男生向自己表白，女生也通常都会选择拒绝。”
“嗯？什么意思？”角谷一副不解的神色，其他人也都疑惑了。特别是园子难以理解，“啊？为啥？如果我喜欢的男生向我表白，那我肯定立马答应啊！根本不可能拒绝！”
夜月无语，“你除外，你是个另类。”
小哀催促道，“你想说什么？别卖关子了！”
在小哀的催促下，夜月向他们解释“男生跟女生的思维方式是截然不同的，在女生看来，表白是情投意合的两个人确定关系的一种形式。谈恋爱的顺序是先互相接触，比如吃饭逛街看电影，是先有感情再表白，表白只是对已经存在的感情做出确认。”
“在男生看来刚好相反，表白是一段感情的开始。我向你表白，如果你接受，那就表示我们可以一起吃饭逛街看电影了。不是男女朋友却一起做这种事情在男生看来是不可思议的……”
小兰园子小哀听后大吃一惊，什么？男生的想法是这样的吗？
柯南也是第一次意识到男女之间的思维有这么大的差别。
“这两种恋爱观不是矛盾了吗？”小哀皱起了眉头。
“没错，就是这样。”夜月想说的就是这种矛盾。
两种恋爱观碰撞会发生很尴尬的事情，比如男生给喜欢的女生写情书表白，恨不得把自己的心剖出来给女生看。结果女生看到情书满脸问号，只想问“你是谁？我们很熟吗？”所以校园里那种情书表白的结果肯定是被拒绝。
“这其实是生理结构的区别导致的。”
“生理结构？”
“对，女性的生理结构注定了她们在婚姻里要承受‘生育’这个代价，她们的天性让她们不断拒绝追求者，直到她们觉得可以托付终身的男人出现。而男性在婚姻里面没有这种特殊代价，所以总是千方百计想要确认关系，有些人遇到这个不行还能马上换下一个。”
都是进化的策略，都是自私的基因在作祟。
夜月再次拍了拍角谷弘树的肩膀，“所以男生千万不要表白，特别是当众表白，这其实是在强迫女生做出“接受”或是“拒绝”的选择。而女生天性更倾向于拒绝，所以哪怕她本来对你有好感，但只要你一表白，就变成了你在逼她拒绝你。”
角谷弘树听后大彻大悟，原来如此！原来如此啊！
“知佳子是喜欢我的！只是我太笨，没能把握住……”角谷突然泪流满面，“呜呜呜，夜月，你真是我的心灵导师啊！为什么，为什么我没有早点知道这些！”
如果早点知道这些，角谷觉得自己应该能把时机掌握得更好，可惜已经没机会了。
听君一席话，胜读十年书，结果没有改变，但角谷的心态却发生了一百八十度的扭转。他可以骄傲地说自己不是狗，因为他曾经被知佳子爱过。
毫无征兆的，夜月突然发现自己永久获得了【全息摄影】技能，这表示角谷弘树已经信任他了。夜月表示大受震撼，我这摄影机还没送出去呢，你怎么就提前信任我了？
角谷热泪盈眶，其余众人则是在默默消化夜月刚刚所说的大道理。
“虽然听起来很扯，但是，好像很符合现实呢……”园子认真思考着，喃喃自语，“如果男生都很喜欢表白，那为啥没人向我表白呢？难道是……”
园子突然脸色一变，“难道是他们已经知道了这个道理？所以明明对我有好感，却坚决不向我表白？对了，一定是这样！果然我作为女生还是要主动一点呀……”
柯南嘴角抽搐，我觉得你纯粹是想多了。
小哀默默分析夜月的话，察觉到了一个反常的地方。遂发问，“夜月哥哥，按照你的说法，喜欢一个人，岂不是不要表白才最好？”
“这么说也没错。”夜月并不否认，“在不确定对方是什么想法的情况下，贸然表白就等于自杀。除非已经确定女生的意思，所以表白不是一个人的事，而是两个人的事。”
小哀感觉夜月说这些不仅仅是在讲大道理，同时也是在透露他自己的想法。
原来他并不是木头，而是过分谨慎，绝对不会轻易表达感情。
虽然有点让人生气就是了，不过比起动不动就海誓山盟的那些人，这种态度反而是最让人觉得安心可靠的。他都说了表白是两个人的事，那我是不是该做点什么？


第256章 全体被困于山上
天色渐暗，别墅里亮起了灯，众人准备吃晚饭的时候池田知佳子却迟迟不下楼。
“怎么回事？知佳子怎么还没下来？”铃木绫子感到疑惑，“难道是我叫得太轻了，她在楼上没有听到？”
高桥良一挺着个大肚子，说道，“我上楼拿点胃药，顺便把知佳子喊下来吧。”说完这话高桥就主动走楼梯上楼了，众人也没多想。
夜月很清楚，池田知佳子是不可能下楼来吃饭的，因为她已经遇害了。现在高桥良一上楼不过是为了演戏，用他制作的道具人偶故弄玄虚。
果不其然，高桥来到二楼，路过窗边像是突然看到什么，突然对着楼下大喊，“什么人！”
楼下众人听到这话抬头问他怎么了，他说，“别墅楼下好像有人，绕到别墅后面去了！”
餐厅的窗户刚好对着外边，众人纷纷看向这扇窗，只见一道黑影晃了过去，是一个穿着斗篷的怪人，脸上缠满了绷带。这怪人怀里还抱着一个人，正是众人等待的知佳子。
画面一闪而过，众人大惊失色，“怎么回事？那个人是谁？”
“他好像抱着知佳子啊！”
柯南闻到案件的气息，犹如脱缰的野狗直接打开窗户跳到外面追了上去，太田胜与角谷弘树不甘示弱，紧随其后跳出了窗户。
夜月作势也要去追绷带怪人，但上前一步又退了回来。
小哀从惊吓之中回过神来，发现夜月的举止，满脸问号，“你怎么不去追？”
夜月一本正经地回答，“我怀疑这是调虎离山之计，还是留一手比较好。”
小哀一想，觉得有道理。虽然自己并没有预知到什么危险，但也不能保证一定不会有危险，毕竟自己对那个所谓的超能力还一点都不了解。
情况不明，确实还是多留个心眼比较好，毕竟现在小兰也派不上用场——小哀看了看正在瑟瑟发抖的小兰，实在不理解她为什么会怕成这样，她空手道不是很厉害吗？
难道是怕鬼？
高桥良一在这时候冒了出来，手里拿着不知道在哪里找到的手电筒，对餐厅里众人说道：“他们没有带手电筒，我给他们送去。”
夜月看了一眼他圆鼓鼓的肚子，猜测知佳子的脑袋已经被他从人偶手上拿回，藏在了衣服下面。没错，知佳子的尸体提前被他抛弃在树林里了，刚刚人偶从窗外晃过的时候其实只带着知佳子的脑袋，然后就被他用线收到了楼上去。
夜月对这一切心知肚明，但是并没有揭穿高桥良一的意思。
这家伙毕竟只是在为心爱的女神报仇，虽然的手法太过残忍了一点……只要他不伤及无辜，夜月打算睁一只眼闭一只眼。至少目前他还没有做出针对其他人的举动。
说来也怪，小兰无意中看见了高桥良一的真实体型，按照原来的剧情发展，这时候应该早就被袭击过了才对，可事实是并没有。
是因为小兰没出门，他找不到机会？还是他不打算伤及无辜呢？
看着跑出别墅的高桥良一，夜月发动了【真相只有一个】技能去确定真相。很快答案就出来了，竟然是两个原因都有，他一面没机会袭击小兰，一面又在纠结是否要伤及无辜。
既然如此，那就等他先做出决定吧。
这时候小兰试探性地问：“夜月，刚刚那个绷带怪人，就是我们来时看见的那个人对吧？”
“没错，应该就是他。”夜月点头赞同。
园子大吃一惊，“诶？你们来的时候就看到他了吗？”
“是啊，他就站在吊桥另一头，看起来很阴森……他是附近的住户吗？”
“不可能啊，附近没有别的住户了，就只有我家这一栋别墅。”
“啊？没有别人了？那，那他到底是人是鬼？”小兰更加害怕了。
……
片刻之后众人归来，角谷弘树哭得很伤心，他们带回一个消息——树林里不见绷带怪人，只见知佳子的尸体，而且四分五裂，场面极其血腥。
连小哀听到这个消息都感到背后发寒，更别提小兰园子了，吓得嘴唇都没有血色了。
“赶紧打电话报警，让警方来处理。”
众人决定报警，却发现电话打不通，再一看，屋外的电话线居然被人切断了。他们打算用手机报警，可山里有没有信号。
“没办法，只能让几个人下山去报警了。”
高桥和太田一起外出，结果没几分钟就仓惶地跑了回来，告诉众人吊桥断掉了，根本没办法下山。从断处的痕迹来看，是被人用斧头劈断的。
“什么？那我们岂不是被困在这里了？”
“那个人到底是谁？为什么要做这种事？”
这个问题无人回答，柯南一脸凝重地问：“你们有没有什么线索，或者察觉到一些值得注意的事情？”
众人摇头表示没有，唯有小兰迟疑了一下，说：“我总感觉有什么事情怪怪的，可是又想不起来……应该不是什么重要的事吧。”
此言一出，夜月发现高桥良一眼中流露出了浓浓的危机感。
这家伙害怕了，因为让小兰觉得奇怪的事情就是他的身材，小兰开错门看见了他在换衣服，他的身体一点都不胖……可为了作案，他在衣服下面塞了很多棉花冒充胖子。
一旦此事暴露，他的罪行也就瞒不住了。
看见高桥的眼神，夜月就知道他是决定对无辜人下手了。
经过讨论，众人得知穿过树林也可以下山，不过晚上太危险了，必须等白天才可以。所以他们决定先在别墅里过夜，等到天亮再一起下山报警。
“大家都把门窗检查一下吧，从里面锁死，以免那家伙闯进来。”
众人分头检查门窗，确认已经锁好。
每个人的房间都是已经分配好的，小兰却在这时过来对夜月说，“夜月……我们能不能换一下房间？”这句话也被高桥良一听见了。
夜月不解地问，“你是说我和小哀去睡你的房间，你和柯南睡我的房间？”
这样换房间有什么意义吗？
“不不，我的意思是说……就我们两个人换一下。”小兰有些不好意思，“柯南他虽然是个孩子，可毕竟也是男生，要不你和柯南一起睡吧……”


第257章 危机预警，夜月的对策
柯南一听小兰要跟夜月换房间，顿时急了。
纳尼？让我跟夜月一起睡？这怎么可以……
“不要不要，我要跟小兰姐姐一起睡！”柯南奶声奶气地叫了起来。
小兰已经知道他是新一，所以那个雷啊！实在没办法想象新一会说这种话……不过事实摆在眼前，柯南就是新一，小兰亲眼所见的。
小哀在旁边也露出了诡异的表情，在心里暗骂：小色鬼！
原本小兰还觉得自己有些多虑，新一都变成小孩子了，自己没必要想那么多。可现在柯南一说话，她就警惕了起来，坚决不同意和柯南一起睡了。
“小哀，既然夜月不愿意换房间，那你和柯南换一下怎么样？”小兰弯腰笑着发问。
夜月无话可说，咱们俩换房间，跟小哀与柯南俩人换房间，那不就是一回事吗？
虽然有些不情愿，但夜月还是尊重小哀的选择。
小哀心里同意了，正要说话，就在这时候突然浑身一震，一段画面毫无征兆地在她脑海里出现了。画面内容是：
【小哀和小兰难以入睡，躺在床上闲聊，小兰说着说着便睡着了。一个包着绷带的男子从阳台闯入房间，高高举起斧头就要朝床上劈下来，小哀一把推开小兰并且大声疾呼，就在这时夜月在阳台上怒喝一声冲了进来，制服了绷带怪人。】
整个过程可谓有惊无险。
脑海里的画面一出现，小哀立刻意识到了这是即将发生的事情。
怎么回事？难道绷带怪人接下来还要作案？小兰将会受到袭击？
我因为跟小兰一起睡，所以我也要受到牵连？
……
“你怎么了小哀？身体不舒服吗？”小兰发现小哀的神色很不对劲。
“没什么……”小哀抬头，发现夜月也在看自己。于是她拽起夜月的手就跑，“夜月，跟我过来一下！”夜月一点也不反抗，任凭小哀把自己拽到了别墅里没人的地方。
不等小哀说话，夜月率先开口，“你是不是又预知到什么了？”
小哀愣了愣，神情紧张地点头回答，“没错，看来上次预知危险并不是巧合。虽然不知道怎么回事，但我好像真的可以预知未来……不过只能被动预知即将发生的危险。”
两次预知到的内容都是与即将遭遇的危险有关，因此小哀基本猜到了触发条件。
“你预知到了什么？莫非是绷带怪人？”夜月心里其实已经有了答案。
小哀焦虑地说，“我看见我和小兰熄灯以后一起躺下聊天，小兰睡着了，绷带怪人从阳台闯进来，拿着斧头要袭击小兰。我把小兰推开并且呼救，接着你就出现了……不对，我还没喊出来你就已经出现了，你一开始就在埋伏绷带怪人？”
回忆刚刚出现的画面，小哀发现了一些之前没注意到的不合理之处。
她诧异地问夜月，“你早就知道绷带怪人会袭击小兰？”
夜月承认了，但没说自己是知道剧情，而是用了合理的理由，“没错，因为绷带怪人砍断电话线与吊桥，把我们与外界隔绝，显然是还有没做完的事情。一开始我以为是消灭罪证之类的，后来小兰说她有什么很在意却想不起来的事情，我才觉得小兰可能有危险。”
“在意的事情……”小哀也记得小兰这句话，“莫非她是无意之中发现了绷带怪人的线索？”夜月表示自己也是这么认为的。
“话说回来，你不是有枪吗？”夜月疑惑地看着小哀，“在你预知到的未来之中，你就没有拿枪去对付那个绷带怪人？”
小哀吐槽，“我没带枪，被我放在实验室里了。随身带着一把枪硌得慌。”
“啥？我给你枪就是防身用的，你外出的时候不带那还有什么意义？收藏吗？”
小哀被说得有些心虚了，“我和姐姐出去的时候还是有带枪的，不过这次和你一起出门，我想着你那么厉害，应该不会有什么事……”
夜月没想到小哀还是因为信任自己才没带枪的，一时不知道该哭还是该高兴。
通过小哀的讲述，夜月也知道了【危机预警】技能不仅仅是预警生命危险，只要称得上是危险的事情都可以提前预警。连自己这个第三者的埋伏都能预测到。
啊呸！什么第三者？搞得好像出轨一样……
“既然你知道了和小兰一起睡会有危险，那你还要不要和她一起睡？”
听到夜月这么问，小哀忽然双手抱在胸前一脸警惕，“什么意思？你想要叫我回去和你一起睡？你该不会对我有什么奇怪的想法吧？”
“我不是，我没有，你不要乱说！我只是问你有没有害怕！”
“害怕是有点害怕，不过我确实做不了什么，还是要靠你呢……要不你和小兰一起睡吧？你来保护她。”小哀这句话差点让夜月平地摔。
“你怎么不说咱们三个一起睡呢？”
“那也可以啊，就是不知道小兰答不答应。”
小哀还能够开玩笑，显然也不是特别害怕，她见夜月的表情有些绷不住，遂笑道：“好了，不开玩笑了，我这边有个主意，你要不要听听看？”
“哦？好巧，我这边也有个主意。”夜月也有自己的打算。
双方一合计，发现两人的主意居然是一样的，这难道是所谓的心有灵犀？
……
小兰看见夜月回来了，而且小哀的脸色也已经恢复正常，遂问夜月，“小哀她怎么了？”
夜月摆出无奈地态度，“嗐，这孩子说不想跟别人睡，只想跟我睡，又脸皮薄不敢当众说出来——嘶——我觉得这也不是办法，好说歹说总算用肯德基儿童套餐让她同意了。”
小兰闻言忍俊不禁，原来小哀这么可爱吗？
没有人看到，刚刚小哀杀气腾腾地用小手掐住夜月的大腿肉，来了一记360度回旋。
“小哀，你愿意跟我一起睡吗？”小兰笑着问。
柯南在旁边暗叫：不愿意不愿意！
“当然愿意呀！”小哀乖巧地笑着点头，说完这句话，她转头面无表情地对柯南说，“你就去和夜月一起睡吧！江户川君。”
柯南很想拒绝，但是没这个权利，只能被迫接受。
……
别墅门窗紧闭，众人各回各房，等待着天亮一起下山报警。
夜月把小兰叫了过来，给她提出建议，“小兰，要不我们换个房间？”
此时柯南就在夜月的房间里，小哀也跟着小兰一起过来了。听到夜月的话，小兰一头雾水，“换房间？我们不是已经换房间了吗？你的意思是要换回去？”
柯南顿时喜上眉梢，换回去？那可真是太好了！
这可不是我提的，而是夜月提的，我可没说我要和小兰一起睡哦~
夜月笑着解释，“不是啦，我的意思是说，我和柯南去你的房间睡，你和小哀来我的房间睡。组合不变，就是房间换一下。”
小兰更加茫然了，只换房间不换人？这有什么特殊含义吗？
柯南大失所望，同时疑惑不解，夜月这是吃饱了撑着吗？
却听夜月说道，“我这人有个习惯，不喜欢睡中间的房间，我喜欢靠边的。”
小兰不是很理解，但还是同意了，“哦，那就换个房间吧。”


第258章 夜深人静，绷带怪人偷袭
双方换好房间，聚在一起闲聊，直到晚上九点，小哀和小兰才从夜月这边离开。自此这边房间里只剩下了夜月和柯南两个人。
他们大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。
“呃，晚安，夜月哥哥，我先睡觉了……”柯南受不了这种诡异的气氛，打算早点装死。
夜月没好气地说，“睡你个头，你是毛利小五郎的儿子吗？整天就知道睡睡睡，你这个年龄段你睡得着觉？”
柯南被夜月的话捶懵了。什么年龄段不睡觉？什么年龄段都得睡觉啊！
夜月严词说道：“我有洁癖，你跟我一起睡必须洗香香才行，你洗澡了没？”
“啊，没，还没有……”
“那还不滚去洗澡？瞧瞧你这背带裤脏得，多久没换了？至少得有两天半了吧！还有你这头发几天没洗了？呆毛都竖起来了，不知道的人还以为是篮球上面插了根鸡毛呢。看着就来气，真想把它给揪下来！”
不等柯南反应过来，夜月就伸手去揪柯南的呆毛，痛得柯南哇哇叫。
“我，我马上去洗澡！”柯南抱头鼠窜，逃进了浴室里。
夜月看着手中的几根头发，露出得意的笑容。这次可不止一根，而是十几根，这下总不会被小哀吐槽了吧？
……
隔壁房间，小兰与小哀也都洗洗睡了。她们熄了灯，躺在被窝里说悄悄话。
“小哀，你姐姐是不是和夜月在交往啊？”小兰并不知道小哀的真实年龄，还以为小哀真是个七岁小女孩，所以说起话来也没想那么多。
小哀否认了，“据我所知，并没有哦。”
“没有吗？那他们真的只是单纯的为了方便而住在一起？”
“嗯，虽然住在一起，但是各过各的。”
小兰感到不可思议，居然还可以这样？“那夜月的女朋友你见过吗？我和园子讨论了很久，都怀疑是你姐姐，可你又说不是，那到底会是谁呢？”
“据我所知，他并没有女朋友。你干嘛这么关心夜月？难道小兰姐姐你喜欢他？”
“你在说什么呢小哀？”小兰笑了起来，是很自然的那种笑，“我和他是朋友，关心他不是很正常的吗？你小小年纪不要跟园子一样恋爱脑。”
我恋爱脑？小哀着实没想到有朝一日自己会获得这种评价。
但仔细一想，自己在面对夜月的事情时确实有些反应过度了。
“我就是很好奇，夜月这种对感情如此慎重的人，到底是哪个女生打动了他。”
听到小兰的话，小哀很是困惑，“你说的慎重是指今天下午他说的那些话吗？在不确定女生的想法之前坚决不表白……”
“不不，不是这个啦，虽然这个确实也可以看做慎重，我说的是其他事情。”小兰对小哀说，“我发现夜月和异性总是时刻保持着距离。比如之前园子追求他，给他送巧克力，他必须要确认了那是义理巧克力之后才收下，绝对不会搞什么暧昧。”
小哀很诧异，还有这种事吗？我完全没听说过。
“还有哦，他之前给我和园子看手相，也和我们保持距离，没有抓住我们的手。我本以为是个别情况，后来发现他给和叶看手相的时候也是这样。只有你这个小孩子叫他看手相的时候他才碰了你的手……”
小哀呆住了，她之前完全没注意到这一点，经过小兰提醒她才猛然发现此事。
确实当时夜月没有跟远山和叶有任何接触呢。
原来夜月是个这么保守的人吗？可是他在我旁边的时候完全不是这种模式的呢！
小兰以为小哀是小孩子，所以夜月不在意，可小哀很清楚，夜月知道自己不是小孩子。那么这种接触就有不一样的含义了，他说的心有所属难道是……
“你难道就不想知道夜月喜欢的人是谁吗？”小兰小声地问。
小哀点了点头，说出了心里话“想知道……”
代入已知条件运算，夜月喜欢的人，可能，大概，应该，也许……不会是我吧？
“咦？小哀你的心跳怎么这么快？你身体不舒服吗？”
“啊，没，没有，我只是想到绷带怪人，突然有点害怕。”
小兰愣住了，小孩子的思维都这么跳脱吗？
“没事没事，如果那家伙敢过来，姐姐我就用空手道对付他！姐姐抱着你睡哦~”
……
夜月的房间同样已经熄灯，他和柯南都睡不着觉。在柯南眼里夜月依旧是个可疑人物，所以他闲着没事就东拉西扯从夜月嘴里套话。
夜月就跟领导讲话似的，好像啥都说了，又好像啥都没说。
渐渐地，柯南也懒得问下去了，干脆眼睛一闭，强迫自己入睡。房间里一片寂静，就在夜深人静的时候，柯南忽然听到阳台那边传来窸窸窣窣的动静。
柯南立即抬起头，想问夜月这是什么声音，却听到夜月“嘘”了一声，叫他别说话。
两人都朝着阳台那边看去，只见一道黑影蹲在门外，不知道在搞什么动作。虽然有窗帘遮着，看不太清楚，但柯南能够猜到这人是在割玻璃。
难道是绷带怪人？柯南立即想到了杀死知佳子的凶手。
“乒！”的一声脆响，阳台门的玻璃被开出一个孔，黑影把手伸到室内拉开了门上的插销，把门打了开来。柯南紧张不已，但他见夜月装睡，所以也一样装睡。
那黑影进入卧室之中，光线很昏暗，只能看见一个人的轮廓，不过他脸上的绷带是白色的，所以形象清晰可见。果然是绷带怪人！
而绷带怪人并没有发现自己找错了人，高高举起手里的斧子，准备对着夜月那边劈下去。
这时候夜月一个翻滚，从床上滚落，斧头劈在了枕头上，发出沉闷的响声。
绷带怪人大惊失色。
夜月大叫：“什么人？”
绷带怪人本来想抓紧时间杀人灭口的，可一听到喊叫声，直接懵了，“男的？”
“麻痹，偷袭是吧？走你！”夜月一脚踹在绷带怪人胸口，伴随着一声“咔嚓”一声脆响和惨叫，绷带怪人倒飞出去重重地撞在了墙上，然后摔落在地。
柯南赶紧把灯点起来，就看见倒地挣扎的绷带怪人，以及掉在一旁的斧头。他脑海里还回想着绷带怪人刚刚那句话，“男的”是什么意思？
等等！难道他的目标是小兰？


第259章 他怎么提前知道的？
房间里的动静引起了别墅里其他人的注意，小兰在隔壁听到声音不知道发生了什么，小哀却第一时间反应过来，掀开被子从床上跳了下来。
“小哀，等等我。”小兰也急忙从床上下来追出去。
她们跑到隔壁敲门，柯南把门打开了，里面亮着灯，有一个穿黑斗篷的人被夜月按在地上。小兰仔细一看，这不就是杀害知佳子小姐的绷带怪人吗？
小哀看见夜月人没事，这才安心。
“怎么回事？”小兰不知所措地问。
柯南向她解释，“我们熄灯之后，这家伙用工具割开玻璃，潜入卧室想要杀害我们，然后就被夜月哥哥抓住了。”
别墅里其他人也都跑了过来，得知情况都大惊失色。绷带怪人杀了知佳子还不够，居然还要破窗而入杀害其他人吗？太可怕了！
“别愣着啊，过来个人帮我把他绑一下，我总不能一直按着他吧？”夜月对着门口呐喊，此时绷带怪人虽然受了伤，可能肋骨也断了好几条，但没有昏迷，还在挣扎。
太田胜第一个回过神，大叫，“我来！”
他从别墅里搞来绳子，三两下就把绷带怪人给绑住了。只是他这捆绑方式怎么看都不太正经，刚刚“蓬松”的绷带怪人忽然给人一种前凸后翘的感觉，而且还在扭来扭去。
“你这手法……哪里学的？”夜月看得一愣一愣的。
“我在电影社拍警匪片的时候学的。”太田胜回答。
夜月很想问一句，你说的这个警匪片，它正经吗？
绑好绷带怪人之后，夜月决定看看他的真面目，于是说道：“我倒要看看你究竟是什么人！”说着就开始解他脸上的绷带。
当绷带解开的那一刻，一副熟悉的面孔映入众人眼帘，小兰和园子惊呼了出来，“高桥先生？”
绫子、太田和角谷也一脸不敢置信的表情，“高桥？怎么会是高桥？”
他们这才意识到刚刚动静那么大，高桥却一直没有现身，原来犯人就是高桥！
高桥本来就痛得满头大汗，现在更是面如死灰。
小哀面露不解之色，怎么是这个人呢？绷带怪人掳走池田小姐的时候，他和我们一样都在别墅里啊，难道他还有同伙？
“原来是你！”夜月一脸愤慨，“我们什么仇什么怨，你这个胖子为何要刺杀我……等等，胖子？不对，你的身体怎么回事？你怎么一点都不胖？”
众人听到夜月的话也反应了过来，意识到高桥良一的身材不对劲。
他之前不是很胖吗？挺着个大肚子，前凸后翘的，怎么现在前凸后翘了？
小兰像是猛然惊醒了过来，“啊，我想起来了！”
园子问：“你想起什么了小兰？”
却听小兰说，“我总感觉有什么事情很在意，但是想不起来。原来是我之前不小心开门看到了高桥先生在换衣服，他的肚子一点都不胖。”
小兰这么一讲，柯南也瞬间明白过来，“我懂了！小兰姐姐，绷带怪人——高桥先生想要袭击的人不是夜月，其实是你啊！”
“啊？袭击我？为什么？”小兰不知所措。
“因为你看到了他的真实身材，一旦你把这件事情说出去，他的作案手法就暴露了。”柯南叽里呱啦把真相讲述了一遍，着重说到他砍下知佳子的头藏在衣服下面。至于他和众人一起目击绷带怪人，其实是用线吊着的人偶，只是带着知佳子的头颅在窗外晃过。
众人听了不禁毛骨悚然，小兰园子只是听着就差点吓晕过去了。柯南去高桥的房间检查了一下，果然发现了人偶，证实了他自己的推理。
“原来是你杀了知佳子……”角谷悲痛欲绝，哪怕曾被知佳子拒绝，他依然爱着知佳子，所以没办法接受这个结果。“高桥！你为什么要做这种事？”
高桥憋不住终于忍着剧痛说话了，“她害死了敦子，我这是在为敦子报仇！”
原来高桥喜欢一个叫敦子的女生，敦子写了小说，曾私底下给高桥看过。后来知佳子获得作家新人奖，敦子自杀了，众人都不知道怎么回事。直到高桥看了知佳子的获奖作品，才发现那就是敦子写好还未发表的小说。
……
天亮之后众人从别墅后面的树林下山报了警，目暮警部火速赶来，他们带着警方回到现场做勘察。当警方在做调查的时候，园子还在纳闷一件事情。
“小兰，我记得外边那个房间不是你的吗？怎么变成夜月和柯南在那边睡了？”
小兰解释，“因为夜月说他有个习惯，不喜欢睡中间的房间，他喜欢睡在边上。”
“诶？好奇怪的习惯。”
“是啊，不过幸亏我跟他换了房间，不然就惨了。”
园子不太理解，“什么惨了？你不是会空手道吗？对付高桥先生应该轻轻松松吧。”
小兰尬笑，“他绑着绷带的样子好可怕，好像木乃伊……”
园子无语了，原来是怕鬼啊。
听着两女的对话，柯南眉头紧蹙，看夜月的眼神充满怀疑。
不对，夜月换房间的借口太拙劣了，他肯定是早就料到了高桥良一已经盯上小兰，会在晚上入室杀人。可是，事情还没发生，他是怎么知道的呢？柯南百思不得其解。
……
警方在现场一直调查到中午，然后带着知佳子的尸体残骸和作为凶手的高桥良一离开了。夜月的摄影机因为拍到了部分案发过程，所以被警方拿去当成了物证。
众人肚子很饿，可由于刚刚经历分尸案，所以没胃口，于是连午饭也没吃就散了。回去之时小兰坐园子家的车，夜月的车上只带着小哀。
“现在我相信了。”夜月直视前方开车，对小哀说道，“你是真的有超能力。”
小哀也没有怪他不信，毕竟超能力这种事情确实很难一下子就让人接受。
“事实上我也很意外，我从来不否认超能力或许存在，可没想到有朝一日我自己会得到所谓的超能力……”小哀看着自己的双手，觉得很难以置信。
目前可以确定的是，自己的超能力可以预测危险，但具体的机制还要继续探索。
“对了，这个给你。”夜月突然腾出一只手，从兜里拿出一张折叠起来的纸巾递给小哀。
小哀看到他递来的纸巾，一脸嫌弃，“这啥？不会是你擦了鼻涕的纸巾吧？”


第260章 小哀在装，夜月也在装
夜月为自己辩白，“怎么可能！我擦了鼻涕的纸巾还会递给你吗？这是你要的东西！”
小哀疑惑地接过纸巾，打算展开查看，夜月又提醒她小心点，别被风吹走。小哀看到里面是一撮头发，顿时反应了过来，这是自己请夜月从江户川那边拔过来做研究的头发呀！
“啧，你怎么拔了这么多？”小哀不禁咋舌。
夜月无语了，“上次我拔一根你说太少，这次我拔十根，你又说太多。你故意找茬是吧？你不知道男生都是决策型的吗？”
小哀不解，“什么叫决策型？”
夜月就举例向他解释，比如常常会有这种情况，一个女生叫男生买两个苹果回来，男生如果真的只买了两个苹果，女生就会抱怨男生死脑筋。
再比如女生肚子痛叫男生帮她揉几下肚子，男生很可能揉几下就停了，还傻乎乎地问“好了吗？”接下来女生又是一通抱怨。其实这也是男女思维的差异造成的，男生是决策型的，在他的理解里面，几下就是个位数的，不超过十下，这属于观念冲突。
总而言之，就是男生通常会机械性的去理解女生的话。所以女生提分手，男生99%都会同意，因为男生会把女生的话当成一种决策，既然你决定分手，那我尊重你的决定。可实际上女生提分手有时候是希望男生挽留……
夜月用很认真的态度说：“你如果想要让我做什么，最好给个准信，别让我瞎猜。比如回来的时候买五个苹果，或者按摩肚脐的左边二十下，类似这种可以执行的指令。”
小哀懵了，原来男生是这样子的生物吗？怪不得总是听到女生抱怨男生不解风情，而男生又抱怨猜不到女生的心思，双方根本不在一个频道上啊，能有共识才叫见鬼了。
不过夜月说这些是什么意思呢？是在暗示我吗……
“我知道了，下次一定。”
小哀思来想去决定试试看，于是说道，“我现在有个问题想要问你，就是之前你说你已经心有所属了。可以告诉我你的心上人是谁吗？你向他表白了吗？”
问出这个问题之后，小哀紧张地期待着。
就像小哀已经很清楚意识到了自己喜欢夜月，她也期待夜月喜欢的那个人是自己，并且她感觉那个人就是自己。可是在揭晓答案之前“是”与“不是”处于叠加态，所谓薛定谔的猫大抵如此。
哪知夜月的回答一如既往，“小孩子别问这些。”
小哀憋得很难受，甚至有些苦涩，我是很认真很认真地在问你，为什么你总是这句话呀！
“我不是小孩子！我只是想要更加有把握，你应该知道我的意思……”
“我知道，但你现在是个小孩子。”
小哀正要发飙，忽然心中一动，感觉自己好像抓住了重点。为什么夜月总是强调这个呢？难道这是要我变回去的意思？
如果真是这样那一切就都合理了，夜月为什么一直不肯说？因为自己现在是灰原哀……哪怕是同一个人，但宫野志保和灰原哀的意义是不一样的。
可是，真的是这样吗？万一不是呢？
如果是我想太多了那该怎么办？
小哀纠结了起来，这一切夜月都看在眼里。
……
车到草野町的别墅前面停下，夜月将车子熄火，对小哀说，“到了。”可是他往旁边一看竟发现小哀坐在副驾驶上睡着了。
阳光洒在小哀茶色的秀发上，平静的睡颜，轻柔的呼吸，皮肤细腻而又白皙，让人误以为她是童话故事里的精灵。也不知道她梦见了什么，长睫毛轻轻颤动着。
“这就睡着了？”夜月自我念叨着，“大概是因为昨天的案件一夜没睡吧。”
夜月下了车，从驾驶室这边绕到副驾驶把门打开，将睡着的小哀抱了出来。在抱起小哀的那一刻，小哀闭着的眼睛颤动得更加厉害了。
其实小哀是装的，并没有睡着。
夜月好像并没有察觉到她是装睡，抱起她以后毫无防备地自语“你问我喜欢的人是谁，我也很想说出来……就算你的灵魂是宫野志保，但你现在是灰原哀的样子。让我对着一个小孩子表白……这种事情我怎么可能做得出来。”
小哀娇躯微颤，连手指都在发抖，差点羞涩得把脸蒙住。
夜月说出来了……终于说出来了！他喜欢的人真的是我，太好了！
一种从未体会过的喜悦在心头油然而生，远不是以往研究取得进展的喜悦能比的。就像世界一下子被点亮了，灰蒙蒙的景物都换上了明媚的色彩，言语不足以形容。
如果周围无人，小哀都怀疑自己会不会开心得雀跃转圈圈。
真的是好开心，好开心啊！
但为了避免被夜月察觉到自己是在装睡，小哀只能强行保持镇定，装作睡得很沉。可闭上眼睛她听到的都是心跳声，仿佛有听诊器连在自己的胸口。
完蛋，心跳怎么这么快这么明显，能不能慢一点啊！小哀和夜月都没意识到两人的心跳在同一个频率，夜月也在为自己的心跳太明显而紧张。
这时候听到车子声音的明美从屋子里走了出来，看见夜月抱着小哀，便问，“怎么回事？志保睡着了吗？”
“嗯，大概是昨天晚上没睡好。”夜月知道小哀在装睡，毕竟他才没有自言自语的习惯。
明美看夜月抱得不太习惯，就说，“让我来吧。”
“不用，我直接送她回房吧。”
“好。”明美看看夜月又看看小哀，忽然面露不解之色，问：“园子家的别墅在山上吗？”
夜月不知明美为何有此一问，但还是如实回答，“是在山上。”
“什么山啊？海拔那么高吗？”
这个问题让夜月完全反应不过来，“什么海拔？”
明美疑惑道：“海拔不高的话，为什么你和志保的脸都这么红？这难道不是高原反应？”
夜月一愣，这才意识到自己的脸很红。
小哀一直闭着眼，听到姐姐的话才知道原来夜月的脸也很红。
啊！等等，也很红？我的脸也是红色的吗？
啊啊啊啊！那岂不是说夜月知道我在害羞了，他知道我根本没有睡着……


第261章 黑衣组织？没啥好怕的
原本勉强维持的默契被明美打破，夜月不淡定了，急忙将抱着的小哀塞到明美手里，说道，“给你，我先进别墅了”
说完夜月就没了影，明美一头雾水。什么情况？刚刚我说让我把志保接过来你不愿意，现在怎么又主动往我手里塞了？
“搞不懂……”明美摇了摇头，抱着小哀走进了别墅。
小哀被放在她自己的床上，明美离开了，顺便关上了门。
在门关上的那一刻，小哀的眼皮瞬间弹开，兴奋之情难以言表。
“是我是我，真的是我！太好了！”小哀不敢大叫，只敢在嘴里快速默念，然后抱着海豚抱枕欢快地翻滚了起来，开心得像个孩子。
……
不知怎么的，小哀突然发现自己正在和夜月约会，而且是以宫野志保的身份。两个人肩并肩、手牵手走在热闹的街头，周围是熙熙攘攘的人群。然后那些人全都消失了。
“奇怪，人怎么都没了？”志保无法理解发生了什么。
夜月温柔地笑着说，“因为我的眼里只有你啊。”
志保恍然大悟，原来跟喜欢的人在一起时，世界上所有人都会像消失了一样啊！不过好奇怪，这种消失怎么是物理意义上的？不应该是一种比喻吗？
正当志保沉百思不得其解的时候，不远处突然传来一个声音，“啊~雪莉~”
志保抬头，看见一个留着长发的黑衣男子，嘴里叼着香烟，露出邪恶可怕的笑容。
“琴酒！”志保瞬间像猫一样炸了毛。
糟糕，为什么会这样？为什么我们会遇到琴酒？
“琴酒，你想干什么？”夜月上前一步挡在了志保身前。
琴酒冷笑，“夜月，这个女人果然是被你藏起来了，组织已经查到你是国际刑警那边派来的卧底了，纳命来吧！”
枪声响起，夜月直挺挺地倒了下去，死得相当干脆。志保抱着夜月的尸体嚎啕痛哭，雪花飘飘，北风萧萧~
琴酒把枪口对准了她，志保一点也不畏惧，还对着琴酒咆哮“你杀了我吧！”
琴酒张开嘴，用女人的声音说道，“饭已经熟啦，志保快过来吃饭！”
志保满脑袋问号，什么玩意儿？
“志保，过来吃饭啦。”
小哀迷迷糊糊地睁开眼睛，看见卧室门被人打开，姐姐走了进来。“你还在睡呢？我听说你午饭都没吃，现在天都黑了，吃了饭再睡吧。”
小哀睁开眼睛茫然了好一会儿才反应过来，哦，原来刚刚那个是梦啊……随即她就不安了起来。
……
片刻之后小哀已经和夜月以及姐姐一起坐下用餐，夜月发现小哀心不在焉的，也没多想，以为只是到家的时候那些话的影响。事实上夜月自己也有些心不在焉。
他发现小哀看过来，急忙假装埋头吃饭。
小哀现在的心情就特别复杂，一方面是心中所愿在夜月那边得到了印证，很开心；另一方面是感觉自己会给夜月带来麻烦，因为夜月带自己脱离组织等于是与组织为敌了。
“你们两个到底怎么了？”明美的视线在两人之间来回，莫名其妙。
只是出去玩了一天，回来以后怎么变成陌生人了？海拔太高脑袋缺氧了？
“你们去园子家经历了什么？”明美试探性的问。
夜月回答，“呃，确实出了点事……有个家伙发疯拿着斧头把人给砍了，小哀也差点被牵连，好在她那个超能力又发挥作用，我们提前有了准备。”
听起来确实很惊险啊，明美惊讶的看向小哀，“你那个超能力又出现了？”
小哀点头，答道，“是啊，我大概知道是怎么个原理了。我没办法主动去预测未来，但是一旦接下来有什么危险，我脑海里就会提前出现幻象。”
“那好啊，这样一来你就再也不用怕危险了。”明美替妹妹感到开心，好像对超能力没有一点怀疑。毕竟大人变成小孩这种不科学的事情都能发生，超能力很离谱吗？
小哀陷入了沉思，再也不怕危险吗？那假如是梦境里的场景将要出现，我又能不能提前预知到呢？如果没有预知，是不是就说明那种事情不会发生……
“夜月。”小哀叫了一声夜月的名字。
夜月抬头看着她，“怎么了？”
小哀发问，“你和我……和我们在一起，你害怕吗？”
小哀很想知道夜月是怎么看待这件事情的。
夜月不知道小哀的想法，也不愿去窥探，只是照着自己的本心来回答，“为什么要害怕？我很开心啊，心情都比一个人住的时候好多了。”
“我不是问这个。”小哀强调，“我是说你救了我姐姐，也救了我，现在组织还不知道是你做的。假如这件事情暴露了，后果会很严重的。”
夜月这才意识到小哀在问什么。
明美一言不发地看着夜月，其实她也为此替夜月担忧过。
之前她们以为夜月是组织成员，现在已经知道夜月不是组织成员，而是泥参会成员，与组织之间也只是交易关系。或许组织很给夜月面子，但是组织也是有底线的，夜月的所作所为等于是在和组织作对，一旦暴露，后果不堪设想。
小哀的关心让夜月感觉心窝子里都是暖暖的，“谢谢你这么关心我。”
顿了顿，夜月说道，“不过呢，我还是要说一句，你们没必要害怕组织，真的。你看琴酒被我打飞了两次，现在都没有派人来报复我，因为我这边也不是吃素的。你们愿意的话，随时都能以真面目示人，看你们遮遮掩掩的其实我心里也怪难受的。”
小哀忙问：“可是真面目被组织看见怎么办？”
“看见也没关系，谁怕谁啊！说真的，我倒是想主动宣布宫野志保在我手上，谁想要就过来抢。当然，谁要是敢来抢，我直接打爆他的狗头。”
说真的，夜月在实力逐渐强大之后，已经没有把组织当成对手了。目前真正能让夜月在意的就是情况不明的非正常人类了，比如小泉红子那种人。
出于安全起见，夜月打算等实力更强大的时候再去探究小泉红子的事情。如果小泉红子在柯南世界只是普通人，那就没事了，如果有超自然力量，恐怕会有一场大战。
按照记忆中的实力估算，真要打起来夜月这边的胜算还是更大的，毕竟小泉红子的实力貌似不咋样。但夜月生性稳健，不怕一万，就怕万一，杀坤都要用牛刀。
“真的没问题吗？”小哀小心翼翼地确认。
“放心吧，区区黑衣组织，绝对没问题。”


第262章 你好，这是我的女朋友
饭后，夜月接到了朱蒂打来的电话。
“噢，夜月先生，明天就是我们约好的时间了，你那边搞定了吗？”
朱蒂问的是商业合作上面的事情，先前朱蒂把辛多拉公司的一些设计图交给夜月，让夜月这边帮忙优化改进，约好的交稿时间就是明天。
“正好，我这边刚刚处理完，还想打电话给你呢。”夜月好比放假第一天就把假期作业做好的那种学生，拿到设计图之后最快时间就把事情解决了。
毕竟他有外挂，画图不用思考，直接抄答案就行了。
“那真是太好了，明天咱们约个地方见面吧，去你家怎么样？”
奶奶的，每次都想来我家是吧？
“还是去外面吧。”
“那好吧，这次去米花商场一楼的紫罗兰餐厅怎么样？”
“可以，什么地方都行。”
事情就这样定了下来，挂断电话以后夜月告诉明美自己明天中午不在家里吃，不用准备他的午餐。明美也没问多，倒是小哀听到这话像是暗暗做出了什么决定。
……
第二天上午，当一个亭亭玉立的茶发少女从卧室里走出来的时候，明美震惊了，久久都没办法回过神来。倒是夜月好像早有预料，但依旧有些出神。
“志保，你怎么变回去了？”明美询问是不是有什么情况。
志保若无其事地回答，“昨晚饭后吃了几块巧克力，可能摄入的能量太多吧，所以就变回来了。”她变身的时候夜月和明美没有听到任何动静，显然是用了麻醉药。
“你是故意的还是不小心的？”
明美回想起了昨天妹妹和夜月回来时的场景，两个人的脸为什么都那么红呢？而且志保还向夜月问宫野志保的身份会不会给他带来危险……
一瞬间明美感觉自己好像猜到了真相。这两位可能有些进展啊！
听到姐姐这么问，若无其事得志保忽然有些不自然了。
“呃……是，是故意的。”志保断断续续地解释，“那个啥，我不是疑似有超能力嘛，可以预测危险，所以我就想着要不要主动测试一下……”
明美笑而不语，夜月发问，“你说的主动测试，是怎么测试？”
志保早有腹稿，回答，“我想要和你一起出门，外面人多眼杂，指不定就有组织成员，我觉得我应该能在被对方看到之前预知危险。如若不然，就只能被发现咯，你既然说你不怕组织，那万一出现这种情况就只能靠你了。你不介意吧？”
志保其实不是这么想的，她还存着侥幸心理。虽然组织势力庞大，但世界更大，偶尔出门一次就遇见组织成员的概率太低了，更何况组织成员也不一定都认识她。
所以，只要小心一点，应该是不会有问题的。
夜月笑了，“你这么信任我，我非但不介意，反而深感荣幸。”
“对了，你要去见什么人？”志保问。
明美差点栽倒，你连夜月去见什么人都不知道就要跟过去？你就不怕他把你卖了？
夜月忍俊不禁，心里特别开心，志保的做法代表自己去见谁不重要，重要的是她想和自己待在一起。好巧不巧，夜月也是这么想的。
“这个不急，我等会儿跟你说。”
……
吃过早饭以后，夜月没有急着出门，毕竟时间还早。明美乐于见到自家妹妹和夜月的关系进展，所以主动回房休息，让大厅成为他们的二人世界。
至此夜月才告诉志保，他要去见的人是FBI的朱蒂。
志保本来就因为气氛而紧张，现在听到这话更加紧张了，不过两者不是同一种紧张。“你要去见FBI的人？那我以宫野志保的身份出现是不是太……”
夜月摇头，“不，很合适！非常合适！先不说朱蒂是否认得你，就算她知道你的事情，我也要堂堂正正地和你走在阳光下！只要你不介意，我们没必要遮遮掩掩的。”
近乎表白的话语让志保像是被爱河淹没，浪潮过后连忙回应，“我不介意，当然不介意。”信赖也罢，被爱情冲昏了头脑也罢，这一刻志保好像根本就没有反应过来。
“好，那就跟我走吧。”夜月抓起了志保的手。
……
米花商场一楼，夜月牵着志保的手来到紫罗兰餐厅，志保连脚步都轻飘飘的，一路上好几次神不守舍。
餐厅里，朱蒂坐在角落里那一桌等候，见夜月牵着一个茶发少女的手走进餐厅，登时愣住，心头诧异：为何夜月还带了一个女生过来？而且还牵着手……
因为事情太过反常，以至于朱蒂都怀疑这里面有什么阴谋。
“让你久等了，朱蒂小姐。”夜月带着志保坐到朱蒂对面，没有任何异样。
志保知道坐在对面的女子是FBI探员，不免有些紧张。不过在发现夜月依旧那么自如以后她内心也放松了许多……既然夜月说没问题，那就应该没问题吧。
更何况我脑海里也没出现什么危险的预警。
朱蒂回过神来笑道，“哈哈，我也刚到，夜月先生，你旁边这位是谁？”
夜月侧脸看着志保，含情脉脉地说，“她是我的女朋友。”
志保身躯一颤，慌张的同时暗暗窃喜，没有反驳，没有一点生气或不情愿。
朱蒂有些发懵，心中不免多了几分警惕，揣测夜月究竟有什么阴谋。
如果说这里面没有阴谋，那朱蒂第一个不信！
通过朱蒂的反应，夜月也知道她应该是不认识志保的，可能听说过名字，但未见其人。不过夜月也没说出志保的名字，他虽说过不想遮遮掩掩，但不代表他要主动送上情报。
“夜月先生怎么带着女朋友过来了？”
“因为今天我本来就打算和她一起出门，所以就一起过来了。如果是去见别人，我当然会注意一下，不过我把朱蒂小姐当成朋友，觉得没必要那么正式……难道你不高兴了？”
“NONO！夜月先生把我当朋友看待，我实在是太高兴了。”朱蒂对夜月说完又看着志保笑道，“你好，我叫朱蒂，很高兴认识你。”
志保还未说话，夜月就抢先开口，低声对志保说，“偷偷告诉你，朱蒂小姐可是FBI探员哦……”
“啊！”朱蒂急忙竖起手指在嘴边，“嘘嘘！夜月先生，我不是叫你不要告诉别人吗，你怎么说出来了？”
夜月一脸无辜，“她是我的女朋友，不是别人啊！”


第263章 危机预警再次出现
夜月把存有设计图的存储卡递给了朱蒂，并未立刻告辞，而是与志保一起用餐，朱蒂也没有离开。三人坐在同一桌吃着午餐聊着天。
商场的一楼很大，像是一个广场，角落里有吸烟室。此时，在吸烟室里有个头戴黑色针织帽的男子嘴里叼着香烟，透过玻璃眺望远处那家名为紫罗兰的餐厅。
“呼——”一口烟雾从男子的嘴里吐出，目光却始终没有转移。
从针织帽的边沿露出了几缕蜷曲的刘海，这男子不是别人，正是朱蒂的同事，FBI的王牌特工赤井秀一。他得知朱蒂和夜月见面，特来这边观察。
从香烟燃烧的长度来看，他应该是刚刚到达这里的。
先前他从朱蒂口中听说了绑架案的全过程，他就知道朱蒂主动说出FBI的身份其实是被夜月套路了。估计夜月早就可以自救，只是故意在等朱蒂冒头。
秀一很好奇，这个夜月究竟是何方神圣，为何初次见面就对朱蒂有所防备呢？
朱蒂试探了好几次都没能让夜月报出地址，秀一认为只有跟踪调查才能有所收获。朱蒂在明面不好做这种事，只能由他来做。
紫罗兰餐厅之中，三人用餐完毕结了账，朱蒂起身说道，“那么夜月先生，我先告辞了。”
“路上小心。”夜月礼仪性地送别，而后对志保说，“我们也走吧。”
第一次和夜月出门约会让志保的内心时刻处于紧张和愉悦之中，她听到夜月的话正欲回答，忽然浑身一震，脑海里冒出了一连串的画面：
她看见自己和夜月走出餐厅开始逛商场，途中自己去了一趟洗手间，夜月在外面走廊上等候。哪知洗手间里忽然出现一名陌生女子对自己开枪，然后就没有然后了。
这是危机预警？难道我这次出门已经被组织的人盯上了？
志保被夜月牵着手，原本已经要朝着门口走去了。当脑海里的画面出现的那一刻，她的手指立刻紧紧攥着夜月的手，并且停住脚步不再往前，仿佛前面就是万丈深渊。
“别，别出去……有危险……”志保颤抖着告诉夜月。
在志保忽然停住不走的时候夜月已经疑惑地转头看她了，现在听到她的话，马上就明白发生了什么。这让夜月略感不解，难道是FBI的人要对志保不利？
“你又看到未来了？”夜月低声发问。
志保害怕地回答，“没错……大概是从这里出去之后我就会被人盯上，等我中途去洗手间的时候对方也进来了，然后就对着我开枪。对方是个女人。”
夜月颇为诧异，直接开枪？那就不应该是FBI的人了，难道是组织的人？
对方是女性……莫非是贝尔摩德？夜月立刻想到了那个对志保怀有十足恶意的女人。
如果说有谁看到志保就想杀死，那就只有贝尔摩德了。
“那我呢？我啥都没干？”夜月不敢置信地问。
与此同时夜月使用【真相只有一个】去确认情况，瞬间找出了在盯着紫罗兰餐厅的人，意外的是不止一人，而是两个人。
原来是赤井秀一和贝尔摩德，赤井秀一是冲着自己来的，因为观察角度原因目前并不知道志保的存在。而贝尔摩德是冲着朱蒂来的，结果意外发现了赤井秀一的存在，注意力全都在秀一那边，同样没发现志保。
而赤井秀一那边呢，完全没察觉到贝尔摩德，毕竟对方使用了易容术。
毫无疑问，志保预知的那个女子就是贝尔摩德。
面对夜月的发问，志保回答：“在我看到的未来之中，你站在洗手间外的走廊上等我，可能根本没察觉到那个随我进来的女人有恶意。”
夜月眉头紧蹙，感觉太奇怪了。
虽然在此之前自己没有见过贝尔摩德，并且对方还使用了易容术，但她那种角色的头上肯定是有发光文字的。自己就算认不出她，也应该会知道她有问题呀，怎么会毫无防备？
下一秒夜月猛然反应过来，【危机预警】预测的未来是不包含超自然力量的，自己一个“普通人”根本防不住易容术啊，连赤井秀一那种特工都拿易容术没辙呢。
“别害怕，有我呢。”夜月轻轻抬起志保的下巴，让她看着自己，“我带你出去，不用躲，不用藏，就这样堂堂正正地走出去！”
志保看到了夜月无所畏惧的眼神，心中的恐惧瞬间消减了一大半，“这样真的好吗？从以往的规律来看，都是在最后一次机会的时候，我的脑海里才会出现画面。现在对方应该还没有发现我，要不要躲一下？”
没错，志保已经分析出了【危机预警】的规律。
最早是地下室差点遭遇皮斯克，只要她和姐姐走出通道，就会被皮斯克看见。那条通道就是距离危险的最后一个节点，是她最后一次避免危险的机会。
前天的绷带怪人案件，她在面临是否和小兰一起睡的选择时，脑海里出现了预警画面。因为一旦选择和小兰一起睡，她就要面临绷带怪人袭击。
也就是说，预知未来会在最后一次躲避危险的机会之前发生。所以志保断定，现在如果躲起来，应该能够避开危险。
然而夜月却不打算这么做，和自己喜欢的人出来还要躲躲藏藏的，这叫什么事？实力尚且弱小还说得过去，有实力了还要东躲西藏，那我要这铁棒有何用？
“不，不用躲，我也不希望你这样过日子。走吧，我带你出去，什么FBI，什么黑衣组织，就让他们看着好了，有我在，谁都伤不了你！”
志保感觉到了夜月身上散发出来的气场，这是一种完全不把敌人放在眼里的自信。想到夜月以往言出必行的性格，志保虽不知道他的自信源自何处，内心却突然平静了。
在这一瞬间她有一种感觉，纵然前方是刀山火海，只要夜月在身边，她也可以义无反顾地走下去。
“我们走吧。”夜月拉着志保的手，堂堂正正地走出了餐厅。
在这一瞬间，一件意料之外的事情发生了，夜月突然感知到自己永久获得了志保的新技能【成分解析】。


第264章 贝尔摩德与千面魔女
“怎么回事？”夜月心中感到意外。
自从小哀的灵魂特质从【自由飞翔】变为【成分解析】之后，夜月一直在好奇应该如何获得这个新技能，哪知当他都快忽略这件事的时候，【成分解析】突然变成了永久状态。
是因为我跟志保的关系更进一步了？
虽然我们的关系确实更进一步了，但时机好像有些不太对呀……
夜月心头很是不解，不过此刻面对赤井秀一和贝尔摩德的两面包夹芝士，他决定暂时不去想这些。他紧紧抓着志保的手，决心显山露水，让志保从此安心。
……
吸烟室里，赤井秀一在看到朱蒂离开餐厅以后早已掐灭香烟，随时准备出去。片刻之后他就看见夜月出来了，可他却愣在了原地，没能做出任何动作。
因为他看见了一个茶色头发的少女。
在远远看见夜月同着茶发少女走出门的那一刻，赤井秀一的脑海里轰然炸响，满脸不敢置信。朱蒂不认得宫野志保，但秀一是认识的。
一连串回忆犹如洪水，冲破秀一的大脑，在他眼前一一浮现。
【大君，要是我能就此脱离组织的话，你愿意真心和我交往吗？】
回过神的秀一还是不敢相信自己的眼睛，“宫野志保……为什么宫野志保会跟夜月在一起？”他无论如何都没办法料到这种场景会在他眼前出现。
夜月是黑衣组织的人？
不，不对，宫野志保好像已经逃离了组织，现在应该在被组织通缉才对。
另一边，贝尔摩德易容成了一名外貌普普通通的妇女。她拿着手机，连号码都已经按好准备拨打出去了——她打算把赤井秀一的下落报告给组织。
然而就在这时，她也看到了从餐厅里出来的宫野志保，同样瞪大了双眼。
“怎么可能？雪莉……”贝尔摩德做梦都没想到自己会在这里遇见宫野志保。
没错，确实是宫野志保。
怎么回事？为什么宫野志保会在这里？
她旁边那个青年不是夜月吗？夜月居然跟宫野志保在一起！而且看起来关系不简单。
在看到宫野志保以后，贝尔摩德悄然把手机放了回去，眼中露出几乎化为实质的恨意。她决定不上报给组织了，因为宫野志保身为重要的科研人员，就算落到组织手里，也很有可能会被批准戴罪立功……这不是贝尔摩德想要的结果。
她只想要宫野志保立刻去死！
……
从餐厅出来的路上，志保紧紧握着夜月的手，不敢也不愿松开。夜月从她手心的温度感觉到了她慢慢又开始紧张了，就安慰她，“不用怕，我这边也不是好惹的。”
说着夜月用另一只手拿出手机，用手指飞快地按着，像是在发消息。
“你在联络你的同伴对吧？”志保想起了夜月的身份。国际刑警，泥参会成员，并且疑似与次元组织有关……当然最后这个只是猜测，并未得到过夜月的承认。
就是不知道夜月在联络哪方面的同伴。
夜月愣了一下，同伴吗？其实不是同伴，而是作为手下的春三十娘。因为夜月允许春三十娘自由行动，所以最近她都没有藏在夜月身上，毕竟贴身藏着个智慧生物太奇怪了，感觉自己都没有隐私了。
“呃，算是吧。”夜月并未给出详细的解释。
由于提前预知过赤井秀一和贝尔摩德的位置，夜月在走出餐厅的时候就有意无意扫了眼他们所在的方向，果然看到有两个人的头顶有发光文字。
现在联络完春三十娘，他才有空观察脑海里获得的临时技能。
【王牌特工：掌握一切顶级特工技能。】
不用想就知道这是赤井秀一的灵魂特质，一瞬间夜月就感觉自己掌握了很多原先并不知道的知识，而且连实力和战斗技巧都得到了提升。
他有预感，自己光靠这一个技能就可以打平或者打败赤井秀一了，更别提还有其它技能傍身。打赤井秀一简直不要太轻松，就像那句歌词：你又小来他又大，打你就像打条狗。
虽然夜月不是很需要这个技能，但自从能力可以赠送以后，他就来者不拒了。管它是不是自己需要的技能，只要拥有，能拿就拿，大不了用来提升次元组织的整体实力。
再看贝尔摩德那边获得的技能，夜月内心激动了起来。
【召唤千面魔女：获得一只绝对服从命令的千面魔女妖怪。（必须永久能力状态才能使用）】
“居然是召唤类的技能……”夜月很吃惊，但不意外，毕竟贝尔摩德外号就是千面魔女。
对于贝尔摩德想要杀志保，这件事情夜月是绝对无法容忍的。不过到底该如何处置还没有做出决定，现在看到她的技能，夜月已然有了打算。
杀了她也不是不行，但还是不如先把她的价值给榨干。
……
夜月和志保装作没有发现自己被跟踪，还在商场里一家店一家店的逛着，偶尔看看衣服，偶尔玩玩游戏设施，与寻常情侣没有任何区别。
这一幕落在赤井秀一眼中，让他产生了疑惑：难道夜月和宫野志保在交往？
“他和我一样，想要通过这种方式加入组织？不，不对，宫野志保已经脱离组织，这件事情是可以确定的。”秀一想起了被FBI抓住的广田明。
按照广田明的说法，宫野志保和姐姐一起脱离组织，为某个神秘势力效劳。那个势力似乎对组织的研究感兴趣，所以设法把组织研究所里的设备偷走了。
黑衣组织还不知道对方是什么势力，但FBI从广田明口中挖掘出了情报，原来那个神秘势力就是之前引发过轰动的次元组织。
难道夜月就是次元组织的成员？
等等！夜月背后貌似有一家实验室，那家实验室和次元该不会有什么关联吧？赤井秀一将这些线索串联了起来。
贝尔摩德也同样在思考，因为之前她怀疑过组织的设备失窃与宫野志保有关，应该是有一个神秘势力与宫野志保合作在搞研究。难道夜月跟那个神秘势力有关？
与赤井秀一不同，贝尔摩德还不知道那个神秘势力是何方神圣，毕竟广田明是先被组织追杀然后才知道次元组织的。广田明得到情报的时候已经与组织没关系了。


第265章 还有一个麻烦要解决
“不管如何，先找机会杀了宫野志保，夜月和FBI的事情以后再说。”贝尔摩德远远看着志保，用充满恨意的声音自语，“要怪就怪你接续了父母那愚蠢的研究。”
愤怒的贝尔摩德完全不知道自己早就被夜月发现了。
其实夜月心头也有个疑惑，就是贝尔摩德为什么要杀志保？
夜月知道一些情报，那就是贝尔摩德对志保的恨意与志保的父母进行的研究有关，贝尔摩德似乎永远不会变老，疑似服用过另一个版本的A药。
但这背后究竟有怎样的故事呢？没有人知道。
为了搞清楚事情的真相，夜月决定使用【真相只有一个】技能去获取答案。很快他就确定了一件事情——贝尔摩德就是克丽丝温亚德，而克丽丝与其母亲莎朗是同一个人。
但是，母亲和女儿是同一个人，这背后又有什么秘密？
当夜月继续探究这背后的陈年往事之时，忽然得到提示【信息过于复杂，剩余精力不足以支持一次搜索的消耗，可选择预存精力以满足消耗。】
夜月十分诧异，这还是第一次出现精力不足的情况，自己现在全部的力量都支付出去也还不够吗？这究竟是多么庞大而复杂的信息量呀！还得搞分期支付？
而且还不能先货后款，必须先把钱交齐才能得到结果。
虽然心里很好奇，但现在面临一些情况，必须要有能力自保，夜月暂时不去探究这个秘密。其实有些时候想要知道答案也不需要作弊，直接抓住贝尔摩德进行审问就好了。
夜月带着志保在商场里面晃悠，时刻牵着手，像是一对热恋中的情侣让人钦羡。事实上他们也确实已经算是情侣了，虽然暂时还没有真正意义上的表白。
看着如胶似漆的二人，躲在暗处的赤井秀一若有所思，而在大后方的贝尔摩德却是恨意之中平添了几分嫉妒。没错，就是嫉妒……
夜月和志保都没有察觉这个细节，只有片刻前抵达商场的春三十娘发现了。
“这就是主人要我抓起来的女子吗？”春三十娘的神情都有些玩味了，“好奇怪，为什么她看到主人和主母在一起会产生嫉妒？”
别说春三十娘觉得奇怪了，就算夜月和志保知道恐怕也会一头雾水。
春三十娘想不明白，但她也没必要去想，只要按照夜月的吩咐去做就行了。由于贝尔摩德本来就在跟踪，哪怕已经易容了，却还是故意东躲西藏，以免被赤井秀一察觉。
毕竟那可是号称FBI王牌的男人，贝尔摩德就算顶着一张假面孔都不敢掉以轻心。
而她这样掩人耳目的行动却恰恰为春三十娘提供了便捷，当她藏在空无一人的紧急通道入口悄悄注视前方之时，忽然感觉身后好像有脚步落地的声音。
她心头一紧，企图转身，但动作还是慢了半拍。她只觉后颈被人重击，随即失去意识。
……
夜月收到了春三十娘的消息，拿出手机看了一眼，随即对身旁的志保说，“我的同伴已经解决掉一个在跟踪我们的女人了，应该就是你看到的画面里对你开枪的人。”
原本内心还有点紧张的志保听到这句话惊呆了，“这就好了？”
“对啊，难不成你还以为要像电影里面一样，双方激烈交火，枪声不断，然后才把敌人解决掉？那都是影视效果，现实里哪有那么多拉锯战。”
志保急忙追问，“那个女的被你同伴杀死了吗？”
“如果我说杀了，你会感到不忍心吗？”夜月打算看看志保对这类事情会是什么心态。说白了，就是看看志保会不会圣母，如果会圣母那就麻烦了……
志保果然沉默了，显然她不希望看到有人死，哪怕是刚刚在预知的未来里杀死她的人。不过她还有一个优点，那就是头脑能够保持清醒。所以她回答：“你别担心，我不是那种任性的女人，我还算是很理性的，能够分得清理想和现实。”
夜月欣慰地笑了，毫无征兆地捧着她的脸赞叹道：“哈，真不愧是我家志保，我更加喜欢你了！”
“谁，谁是你家志保了……”志保好像被吓到了，红着脸把脑袋缩了回去。
夜月实话告诉她，“那个女人只是被抓住了，等会儿我打算去审问一下，看看她到底是谁，为什么要杀你。不过在此之前还有一个麻烦要先解决掉……”
“还有什么麻烦？”志保一头雾水，在她看到的未来里面并没有其它麻烦。
夜月早已看出志保预知的未来里面并没有赤井秀一的身影，这表示赤井秀一应该对志保么什么恶意。也得亏没什么恶意，所以夜月打算稍微教训一下就算了。
“你可能没发现。”夜月对志保说道，“除了你预知的那个女人之外，其实还有一个男人在跟踪我们。那个男人你也认识，就是FBI的赤井秀一……”
志保大吃一惊，“赤井秀一？诸星大？”
夜月微微一怔，这才想起赤井秀一接近明美的时候用的是诸星大这个名字，赤井秀一这个真名还是在那家伙身份暴露逃离组织以后才为人所知的。
“没错，就是他……我看他有点不爽，打算亲自给他点颜色看看。”
……
赤井秀一并不知道自己暴露了，还在继续跟踪，他看见俩人下楼去了地下停车场，于是也悄悄尾随来到地下室。
地下停车场很大很空旷，夜月带着志保来到了角落里一辆车旁，这不是他们的车，只是故意给赤井秀一看的。
正在拿车钥匙的夜月似乎突然想起什么，“哎呀，我忘记拿停车券了。”
志保不解地问，“停车券？”
“是啊，我们在商场的餐厅里消费过，可以向餐厅要停车券来抵消停车的费用。你在这里等等，我去上面领取停车券，现在过去应该还能拿到。”
“行吧，那我在这里等你。”志保目送夜月离去。
秀一看到夜月离开，只留宫野志保在车旁，而且这个停车位很偏，周围没有别人打扰。想到这里秀一顿时心中一动：要不要趁这个机会上前接触一下？
就算不为获取情报，了解一下她们的近况也好。
就在秀一这么想的时候，他突然感觉有什么硬硬的东西顶在了自己后背上，同时还有一个充满威胁意味的声音传来，“别动，把手举起来！”


第266章 赤井秀一与夜月交战
突如其来的变故让赤井秀一心惊胆战，他脑海中马上就对形势有了判断——有人拿枪顶在我的腰间，究竟是谁？
因为情况还不明朗，所以赤井秀一不敢轻举妄动，只能乖乖举起了手。他微微回过头，眼角余光看见了一个青年，顿时心头一紧：
是夜月？
怎么会是他？他不是上楼去餐厅里拿停车券了吗？
糟糕，我中计了……他肯定早就察觉到被我跟踪了。
他手里有枪，果然不是普通人……
“呃，警察先生，发生什么事了？”赤井秀一故作不解，举着双手紧张地问。
一看他要装傻，夜月就不乐意了，“还装呢，赤井秀一，这样有意思吗？”
“原来你认识我？”秀一脸上露出了释然的笑容，也懒得装了。
“当然，赤井秀一之生平，我素有所知。”夜月侃侃而谈，“你世居大不列颠，后逃到日本，初举孝廉，想入军情六处为爹报仇，但没入成，只能后入FBI……”
赤井秀一满脑袋问号，什么玩意儿？
他好像在说我的经历？为什么他会知道这些？
这时候宫野志保早已循着动静走过来，绕过车库的一堵墙就看见了夜月。此时夜月手拿一根大香蕉顶在某男子身后，那男子还乖乖地举着双手，场面十分怪异。
再仔细一看，那男子竟真是FBI的赤井秀一！
秀一的身份暴露之后志保没有再见过他，但在此之前，秀一化名诸星大与宫野明美交往，志保是见过他的。显然，志保对秀一没什么好印象，甚至怀着敌意。
“诸星大……不，我是不是应该叫你赤井秀一？”志保咬牙切齿地问。
秀一看到志保的时候陷入了沉默，好几秒之后才开口，“好久不见了，宫野志保。”
“我倒是永远不想再见到你！”志保为自己的姐姐感到愤慨，“你为什么要欺骗我的姐姐？你利用了她，然后留下一个烂摊子自己一走了之，你知不知道我姐姐受到了你的牵连，她差点被你害死！你怎么还敢回来日本？”
最初逃离组织的那段日子，志保整日担惊受怕，如非必要，总是和姐姐闭门不出。就算出门也要瞻前顾后，生怕惹人注意，与逃犯无异。而这一切的罪魁祸首就是赤井秀一，所有的事情都是从他利用姐姐开始的。
在知道真相以后，志保对于这个男人已经没有一丝好印象了！
秀一知道志保为什么对自己有这么强的敌意，他也有自己的苦衷，但不管如何他一开始利用宫野明美的事实是无法辩驳的。
“这件事情，我很抱歉……”秀一只能这么说。
志保觉得可笑，“一句轻飘飘的抱歉，能够抵消你所造成的影响吗？”
秀一很明白自己不占理，所以干脆不在这个话题上面纠缠了，转而发问：“你和明美脱离那个组织，加入次元组织了吗？据我所知，我们FBI和次元并没有什么矛盾……后面那位能不能把手里危险的东西放下好好说话？”
志保闻言心中很是惊讶，他说什么？我和姐姐加入了次元组织？
我加入次元组织了吗？其实志保并不确定，她知道夜月背后有一个势力，夜月是代表那个势力来找自己的，但关于那个组织的具体情况志保也仅仅只是猜测。
“是不是跟你有什么关系？”志保并未作答。
倒是夜月感觉有些疑惑，黑衣组织那边确实怀疑志保与次元有关，但赤井秀一怎么会知道这件事情？照理说FBI在黑衣组织那边已经没有任何卧底可以获取情报了。
后期FBI与CIA的水无怜奈合作，就是因为实在找不到人了。
夜月正准备用“特殊手段”进一步确认这件事，哪知赤井秀一突然动手了，原来这家伙一开始就是为了转移夜月的注意力，好寻找机会逆转形势。
好在夜月的反应够快，在秀一反手要偷袭的时候迅速伸出自己空着的那只手来应对。可事情却出乎夜月的预料，因为秀一的目标好像不是自己，而是自己手上的——呃，那把枪。
“唰”的一下，夜月手里的枪被赤井秀一抽走，夜月好像根本来不及反应。
事实上夜月也确实来不及的反应，他有点懵……
秀一抓住夜月的枪以后心中大喜，这夜月似乎水平有点低啊，受过训练的人都知道，电影里那些拿枪顶着别人的画面都是不合理的。一个真正会用枪的人，一定会拉开距离。
假如靠得太近，枪就没有优势了。
秀一夺枪之后连看都没看，瞬间拉开距离，调转枪头对准夜月。每一个动作都很流畅，没有丝毫拖泥带水。虽然他隐约感觉这把枪的手感有些奇怪……
“别动，这下形势……嗯？”秀一刚想说形势逆转了，可话还没说完就目瞪口呆了，因为自己手里的东西根本不是枪，而是一根大香蕉。
什么情况？夜月瞬间把枪给换掉了？
不，不对……我刚刚就是被一根香蕉给威胁了？赤井秀一差点吐血。
更让他崩溃的是自己堂堂FBI王牌特工，拿着一根大香蕉威胁别人不要动……这传出去面子往哪里放？所以哪怕他平日里再冷静，此时也有点情绪上头了，脸黑得像麻油鸭。
“抢我香蕉是吧？”夜月早就想动手了，见此二话不说就上前出拳。
这是一根香蕉引发的血案。
赤井秀一不敢小觑，丢掉香蕉与夜月打了起来，只见他们二人你来我往，招式竟有几分相似。志保帮不上忙，只能在心里为夜月助阵。
“啪”的一声，秀一的肩膀中了一招，踉踉跄跄地连退了好几步，这一招本来是指向他心窝子的，被他在紧要关头避开了。
看出夜月的招式，秀一难以置信地说问：“截拳道？”刚刚说出这句话，他就意识到自己大惊小怪了。截拳道就是发源于中国的，一个中国人会截拳道也很正常吧？
赤井秀一恐怕做梦都想不到，夜月的截拳道还是从他这边进货的。
起初夜月只是在测试，接下来就开始发力了，截拳道空手道来回切换，打得秀一节节败退。最终秀一的后背撞到了墙壁，退无可退，当他意识到这点已经太迟。
“轰”的一声，夜月一拳击中了秀一的胸口。
秀一如同被炮弹击中，全身猛烈一颤，“哇”地一声口吐鲜血——当然并没有真的吐血，只是动作与电视里那些重伤吐血的人差不多，嘴里喷出来的都是唾沫星子。
夜月像是遇到暗器似的急忙闪开，赤井秀一“噗通”一声双膝跪地，倒在地上失去了意识。夜月刚刚对着他胸口的那一拳直接把他打晕了。


第267章 带志保去次元组织基地
见战斗结束，志保赶忙上前关心夜月，“你没受伤吧？”
夜月看到志保关怀的样子，心中很是甜蜜，“好像受伤了……”
“哪里受伤了？”志保的心都提到了嗓子眼。
“他的骨头好硬，我现在拳头很痛。”
听到这话志保相当无语，关怀瞬间消失，取而代之的是一记白眼。你一拳打在他的胸口，把他打晕了，还嫌他的骨头硬，你这是得了便宜还卖乖呢。
“我听说他是FBI的王牌，身手很厉害，没想到你居然能够打败他，而且看起来好像一点都不费劲。”志保对夜月的身手大为好奇，“难道你也是王牌？国际刑警的王牌？”
夜月急忙否认，“不不，我可不是什么王牌，你别污蔑我。”
“污蔑？这算是污蔑吗？”
“对，你不知道王牌还有另外一个称呼吗？就是小丑。”
志保马上明白了夜月在讲扑克牌，王牌还真就是小丑。她没有继续这个话题，而是看向昏迷的赤井秀一，问夜月，“那你打算怎么处理这个FBI的小丑呢？”
夜月表示不用管他，把他丢在这里就是了。
“他是FBI的人，丢在这里恐怕不合适吧？”志保感觉这种做法有些欠妥。
夜月却觉得没问题，“他是FBI的人，跟我有什么关系？”
志保想了想觉得有道理，于是也不管赤井秀一了，“我问你一件事，刚刚赤井说我加入了次元组织，难道你背后的势力就是次元？”
志保知道夜月是国际刑警，可很明显夜月让她研究ATPX4869的举动不像国际刑警的作风，倒像是非官方的组织。好巧不巧，志保又曾经怀疑过夜月与次元组织有关。
夜月正要说话，恰好收到了春三十娘发来的邮件，说抓住的女子已经被转移到基地里了。夜月没有马上回答志保的问题，只是笑道，“我带你去一个地方，你去了就知道了。”
俩人准备离开，在离开之前夜月好像想起什么，捡起被赤井秀一抢走又丢掉的香蕉，擦了擦，放在了赤井秀一的手里。
志保看得一头雾水，“你这是在做什么？”
“这叫扰乱搜查。”夜月解释，“而且他之前不是想要吗？我给他就是了。”
志保无言以对。就这样，他们二人坐车离开了地下室，只留昏迷的赤井秀一躺在地上。
……
车子一路行驶到青叶山，夜月带着志保下车在树林里步行。若非出于对夜月的信任，志保都怀疑夜月带自己来荒郊野岭是要图谋不轨了。
“你带我来这种荒无人烟的地方做什么？你要给我看什么东西？”志保现在已经全然不害怕，只有好奇与期待。她有预感，夜月要给自己看的东西绝对不简单。
“你不是想知道我属于什么势力吗？到了你就知道了。”
夜月越是这么说，她就越是好奇。
难不成夜月要带我去次元组织？对了！一定是这样，之前夜月说他的同事已经抓住那个女人了，或许现在他就是要带我去见他的同事们。
一想到这里，志保突然又紧张了起来，但这种紧张与害怕无关。
夜月带着志保往基地的方向前进，心里还在分析自己突然获得志保新技能的原因，百思不得其解。
初次获得一个人的技能，只要获取对方的信任就行了。之后对方的灵魂特质如果发生变化，技能也会跟着改变，新技能的取得又变成了只能维持24个小时。
起初夜月猜测新技能的获取条件是关系更进一步，但仔细想想就会发现这种猜测有不合理的地方——假如两个人的关系已经亲密无间，再也不能更进一步了呢？再者，总不能来个新技能就更进一步吧，那以后自己不就妻妾成群了？
仔细回想自己获得志保新技能的场景，在此之前的志保和在此之后的志保究竟有什么不一样的地方呢？改变思路的夜月瞬间察觉到了重点。
在此之前，志保还有一些犹豫，不敢踏出餐厅；在此之后，志保紧紧抓着自己的手，义无反顾地跟自己一起走了出去，就好像豁出去了。
难不成隐藏条件就是让目标对我的信任发挥作用？
原本的信任只在心里，现在要变成真实经历？
……
片刻之后俩人已经来到了基地门口，不过在志保看来前面只是被植物覆盖的山壁，除此之外啥也没有。
“到了，就在这里。”夜月停住了脚步。
志保环顾四周，正想发问，前面的山壁突然分开，原来这山壁后面竟是充满科技感的厚重大门，一条干净明亮的通道就藏在山壁后面。
看到这一幕，志保震惊得神不守舍。倒不是她没见过世面，其实黑衣组织的研究所里也有类似的安全门，主要是这个反差感太强烈了。
荒无人烟的山林，突然打开一闪充满科技感的大门，志保都怀疑自己在看电影。
震撼！太震撼了！
“这里……莫非就是次元组织的基地？”志保立马猜到了答案。
“没错，欢迎来到次元基地……”
“你贸然带我过来，你的同事不会生气吗？”
“不会的，其实我的同事早就认识你了，我之前联络她的时候跟她提到过。”夜月想说不是同事，而是手下，这里我说了算，哪里轮得到别人生气？
不过这些也都是想想而已，他对志保是真心的，主观上不想对志保有所隐瞒，什么事情都愿意说出来。但有一件事情他实在没办法讲，就是穿越……
说得越多，越有可能被追根究底问到身世，那时候夜月就没办法解释了。
不是穿越本身没办法解释，而是这个世界没办法解释。“包括你在内的整个世界，都只是一部虚构作品里的东西。”这种话夜月坚决不可能说出口。
哪怕在夜月心里志保是一个活生生的人，早已不可取代了，不是什么二次元老婆，可这种话依然还是不能说。
虽然以志保的性格在听了真相以后很可能不会世界观崩塌，反而兴致勃勃跟自己讨论什么平行宇宙之类的……但不怕一万就怕万一。
所以出于谨慎起见，夜月决定最多就是说到次元组织里有疑似有超能力者存在，总之这个组织很厉害就对了。吊打黑衣组织。


第268章 被囚禁的贝尔摩德
春三十娘现身迎接，并没有戴面具，而是以真面目现身，看起来就是一个盘着头发的雍容贵妇，而且涂了魅惑的眼影。
夜月告诉志保，“这位就是我的同事，春三十娘。”
志保见这个所谓的同事并没有生气，这才安心，随即一板一眼地向她打招呼，“你好，春小姐，我叫宫野志保，初次见面，请多多指教。”
春三十娘笑靥如花，好像真的是初次见面一样对着志保上下打量，直看得志保都头皮发麻了。“你就是小月的女朋友吧，长得真俊，姐姐我真是越看越满意呢。”
志保一愣，小月？是指夜月吗？看来这位春小姐跟夜月关系很不错啊，说起话来好像长辈在替晚辈把关一样。
夜月也愣住了，我叫你自由发挥，没叫你爬到我头上当我长辈啊！
不过对此夜月也没有计较，反正只是演的，还能咋地？而且也不是什么大事。就像那首歌说的：怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火~
其实春三十娘的话夜月也很赞同，志保确实长得很俊，越看越喜欢。
春三十娘带头，夜月和志保跟着穿过通道进入基地里面，志保惊奇的目光左看右看，如果不是亲眼所见，谁能想到山体里面会藏着这么大的建筑呢？
这个次元组织果然好厉害啊……
夜月发现志保只看不说，心里很疑惑。奇怪，以志保的好奇心，应该会问很多关于次元组织的事情才对，我都做好心理准备了，她怎么一个问题都不问？
事实上志保对于次元组织还真的有很多疑问，但她不敢问出来，毕竟问太多的话很可能会被当成特务。所以志保把一切疑问都埋藏在了心底。
既然志保不问，夜月就直接进入正题了，“春……姐，那个跟踪我们的女人呢？被你抓住关到哪里了？”
春三十娘笑道，“跟我来。”
她带着俩人来到了监狱前面，透过铁栅栏，可以看到一个平平无奇的妇女倒在地上，手脚都绑了绳子。看见此人，志保顿时神经绷紧了。
“没错！就是这个女人！”志保对夜月说，“在我的预知……我看到的女人就是她。”似乎是不想让外人知道预知未来的事情，志保临时改口了。
夜月故作疑惑，“你认识这个女人吗？她为什么要杀你？”
志保摇头，“完全不认识。”事实上志保也纳闷呢，这个不认识的女人为什么想杀我？难道不是她自己的意思，而是别人派她来的？和黑衣组织有关？
春三十娘见二人讨论，就提醒，“对了，这个女人使用了易容术，现在的相貌是假的。”
“易容术？”志保露出了惊讶的神情，再次看向监狱里的女子，“夜月，还记得我们之前讨论过组织里有个外号千面魔女的成员吗？代号贝尔摩德，就很擅长易容术。”
夜月若有所思的点头，“我当然记得，我还知道她长什么样呢。先来看看这个人的真面目吧。”志保很意外，夜月还知道贝尔摩德的长相吗？
春三十娘打开监狱的门，进入其中，二话不说就抓起女子的脸，把外面的人皮面具连带着头发撕了下来。“唰”的一下，一头金色波浪长发散落在女子肩膀上，还有一副西方妖姬的精致容颜展露在众人眼前。
“嗯？这张脸……”一瞬间脸志保都感觉有些被惊艳到了，同时又感觉这副面孔很眼熟。
夜月眉头紧蹙，“果然是她，克丽丝.温亚德……”
“克丽丝.温亚德？”志保立马有了印象，“那个著名的美国影星？”
“不错，她就是贝尔摩德，电影明星只是她用来掩人耳目的身份。”夜月说完有些不解地看向志保，“你之前和我讨论她的事情，不是说得头头是道吗？怎么你不认识她？”
志保解释“我只是把我听说的事情讲出来，我怎么会认识她？”
原来志保不认识贝尔摩德？夜月很意外，她一直以为这两位是认识的呢。
很快夜月就想到了一件事，按照原来的历史，柯南和小哀在杯户大酒店的追悼会上看见了作为来宾的皮斯克与克丽丝，但是并没有认出来。过了很久以后，小哀才告诉柯南，她当时除了感觉到皮斯克之外还察觉到了另一个组织成员的气息，但不知道是谁。
可见志保其实是不认识贝尔摩德的，至少不知道贝尔摩德等于克丽丝。
“把她弄醒吧。”
夜月一发话，春三十娘就一脚把贝尔摩德踹到了墙角去。
贝尔摩德闷哼一声惊醒过来，睁开眼看到了前方站着三个人，而自己倒在地上。她下意识的想要翻身站起，却发现手脚都已经被绑住了，没办法起身。
我被抓住了？怎么回事？难道是FBI？
她看向对面那三人，认出了夜月和志保，心头一惊。不是FBI吗？我居然落到了宫野志保的手里……莫非这里就是宫野志保投靠的那个神秘组织的地盘？
贝尔摩德可以确定志保与FBI没有关系，因为当时FBI的赤井秀一就在跟踪志保。
细细回忆，贝尔摩德记起了失去意识之前的最后一个场景——自己在跟踪宫野志保，忽然听到身后有脚步落地的声音，于是想要回头查看，结果就什么都不知道了。
我被人从后面偷袭了？应该就是眼前这个陌生女子做的了。
意识到自己的情况不太妙，贝尔摩德选择装无辜，用英语说道：“你们为什么要绑架我？是为了钱吗？我是美国的电影明星，你们要钱我可以给你们，但是请不要对我动手……”
环顾四周，贝尔摩德发现这里是类似监狱的地方，但显然不是正规的监狱，应该是某个势力私自搭建的。难道说是救走了宫野志保的那个势力？
“贝尔摩德是吧？”夜月居高临下看着她，“你也不用装了，克丽丝温亚德就是贝尔摩德，这件事情我还是知道的。千面魔女这个外号在组织里可是很响亮的呢。”
听见夜月这么说，又看见自己用来易容的面具被丢在地上，贝尔摩德知道装傻没用，只能换了一种态度。“你叫夜月，我也知道你。”
“既然大家都认识，那就敞开天窗说亮话吧。”夜月质问，“你为什么想要杀志保？”
贝尔摩德心中惊骇不已，为什么夜月会知道这件事情？我明明还没有动手啊！他不应该认为我只是单纯的在跟踪他而已吗？


第269章 贝尔摩德的恨意
身为阶下囚，贝尔摩德自然不会傻到说出真相，于是故作疑惑，“你说的志保，是指你旁边的宫野志保吗？你是不是搞错了？我与她无冤无仇，为什么要杀她？”
贝尔摩德当然不知道宫野志保能够预知未来，在志保看到的未来里面就是她杀死了自己。所以贝尔摩德就算说谎也没用。
由于不知道这件事，贝尔摩德还想糊弄夜月，“我从来没想过要杀宫野志保，我只是听说琴酒两次被你打伤，所以对你很好奇，于是想要调查你。现在我被你抓住了，也只能认栽，不过我们之间好像没什么仇恨，没必要这么大动干戈。”
人在屋檐下，不得不低头。贝尔摩德虽然一脸无辜，但心中对志保的恨意丝毫没有改变，不，或者说变得更加强烈了。
被自己想要杀死的人抓住，这是何等的耻辱！新仇旧恨加在一起，贝尔摩德暗暗发誓出去之后一定要找机会用最残忍的方式杀死宫野志保！
身为电影明星，不得不说她的演技很棒，脸上竟没有丝毫恨意的流露。
夜月见他不承认，只能摇了摇头，故意诈她，“你在说谎，春姐跟踪你的时候，明明听到你自言自语说要杀宫野志保，别想糊弄我。说！你为什么要杀宫野志保？”
在问话的时候，夜月使用了【任人摆布的老实人】技能。但这也不是万能的，毕竟是以老实人为标准，老实人也不可能把想要杀人的事情说出来，除非被逼急了。
春姐？就是夜月另一侧那个陌生女子吗？
贝尔摩德心中一沉，原来自己一开始就被跟踪了吗？自己因为仇恨而下意识说出来的话居然也被听到了……该死！
志保惊讶地看了春三十娘一眼，居然还有这种事情？春三十娘见志保看过来，就点了点头，为夜月的话作证明。
贝尔摩德看到有人如此在意宫野志保，心中的仇恨更加浓烈了！不知道为什么，她突然有一种冲动，就是恨不得撕破脸皮把一切都说出来，但是理性让她强行压下了冲动。
不行，我绝对不能说出来！
“一定是你的同伴听错了，我与宫野志保素来没有仇恨，我为什么要针对她？”贝尔摩德解释，“我说过了，我只是对你好奇，所以跟踪调查你。”
志保开口质问，“不要装了，你的目标绝对就是我……是组织命令你来杀我的吧？因为我背叛了组织。”
躺在地上的贝尔摩德看见志保俯瞰自己，那居高临下的样子好像踩到了她的尾巴，一下子就让她忍无可忍了。“没错！我是想要杀你！但这不是组织的命令，而是我自己的意思！宫野志保……我恨不得将你碎尸万段！”
贝尔摩德突然的怒吼把志保吓到了，夜月一脚踹了过去，贝尔摩德在在地上翻滚撞到了墙壁上，发出一声痛苦的闷哼。不过她并没有因此而闭嘴，“从你接续你父母那愚蠢的研究开始，我就没有一天不想杀死你！”
志保呆滞了半晌，追问，“你认识我的父母？”
“哈哈哈，认识，怎么可能不认识！如果不是他们，我就不会落到今日这种地步。”
志保迫不及待地问，“他们对你做了什么？”
“呵呵，你以为我会说吗？我不会告诉你发生了什么，就算你们现在就要我的命，就算你们用最严厉的酷刑折磨我，我也绝对不会说出来！你只需要知道我恨不得将你千刀万剐！”
贝尔摩德疯狂的表现让志保呆若木鸡。她无法理解，究竟是什么样的仇恨，居然能让贝尔摩德对自己如此恨之入骨。我的父母，究竟对她做了什么？
……
贝尔摩德把自己对志保的恨意毫无保留地表现了出来，但无论别人怎么问，她绝口不提仇恨的理由。夜月暂时也拿她没办法，因为此事牵扯到的东西可能太过复杂，【真相只有一个】技能的消耗需要积累好几天才够使用。
那就慢慢等吧，反正把她关在这里有春三十娘守着，也不怕她逃走。
从监狱那边回到基地的大厅里，志保的情绪十分低落，“夜月，你说我的父母究竟对她做了什么？我从来没看过这么可怕的恨意……”
夜月想了想，说道，“我也不太清楚，她提到了研究，会不会你的父母拿她做了人体实验，然后引发了什么后果……”
夜月确实不知道怎么回事，毕竟贝尔摩德在原著里也是个谜语人。
志保听到人体实验，浑身一颤。倒不是她反对一切人体实验，其实医学是离不开人体实验的，所有上市的药物都需要先经过临床测试，那其实就是人体实验。
志保无法接受的是违反医学伦理的人体实验，因为这种实验往往伴随着血腥和惨无人道。难道我的父母曾经给贝尔摩德带来了这种创伤吗？我的父母究竟是怎样的人……
就在气氛陷入沉默之时，春三十娘忽然感觉到有人在靠近基地，过了一会儿基地的门被人打开了，一个短发女子走了进来。
不是别人，正是次元组织招收的第一个成员，女杀手橘真夜。正式成员都是有资格随意进出基地的，夜月把门换掉之后已经把“钥匙”给了她。
夜月也没想到这个女人今天刚好会过来。
橘真夜来到大厅，突然看到里面有三个陌生人，不由得一怔。“什么人？”
夜月眉头一挑，“我还想问你是什么人呢，你能够进入次元的基地，想来你也是次元的成员吧？我好像没见过你。”
橘真夜立刻反应了过来，“你们也是次元的成员？”她知道次元组织还有别的成员——其实并没有。但这还是她第一次见到首领和黑之外的人物，所以分外新奇，“你们没见过我也正常，我是新成员，我叫橘真夜，你们呢？”
“我叫夜月。”由于现在是以真面目现身，夜月不能说出自己就是白。
春三十娘也说出了名字，橘真夜并未察觉到她就是黑。
最后轮到了志保，志保一脸懵圈，我好像只是在替次元组织搞研究，应该算是合作伙伴吧？所以到底是不是次元组织的一员呢？
“呃……我叫宫野志保，是跟次元组织合作的研究人员。”


第270章 震惊！基因药剂真的存在！
志保并不确定自己算不算次元组织的正式成员，为了避免冒犯，所以志保出于谨慎起见就强调自己只是在为次元组织做研究。
言下之意就是：你们大佬继续聊天，我只是个萌新，不用管我。
哪里知道她这话一出口，橘真夜顿时来了精神，激动地向志保发问，“研究人员？难道基因药剂就是你发明出来的？”
“啊？基因药剂？”志保一脸问号。
这不是电影里才会出现的东西吗？为什么她会突然问我这个？
等等，难道说次元组织真的有基因药剂？想到这里的志保没办法淡定了！
夜月没料到橘真夜会把基因药剂说出来，不过这件事情本来就可以让志保知道，所以夜月也没有掩饰。他主动对橘真夜说，“你误会了，基因药剂不是志保发明的，志保研究的是其他项目。”
这句话等于是佐证了基因药剂的存在，志保震惊地看着夜月。居然是真的吗？
橘真夜稍微有点失望，她本来还以为自己遇见基因药剂的发明人了呢，刚想厚颜无耻地再讨要一些。原来找错人了呀……
提起基因药剂，橘真夜就无限向往，“你们都是次元的前辈，有没有办法搞到基因药剂？我愿意出钱买，多少钱都行。”
夜月摇头表示自己也搞不到，橘真夜不禁叹息，“果然不是那么容易就能得到的呀，我就是刚刚加入次元的时候获得了一瓶，服用之后身体素质强化了很多。虽然由于力量突然增大有些不好掌控，但适应以后战斗力可谓是突飞猛进。”
嗯？志保再次发愣，力量增大？不好掌控？这描述怎么有种熟悉的感觉。
这不是我和姐姐经历过的事情吗？
基因药剂能让人力量变强？次元组织有基因药剂？夜月是次元组织的成员？
将一切线索关联，志保的表情变得古怪了起来。
夜月发现了志保在用怪怪的眼神看自己，有些尴尬，咳嗽两声转移了话题，“咳咳，不说这个了，橘真夜是吧？你今天来基地里有什么事情吗？”
橘真夜回答，“我来这边活动室里健身，外面的健身房里人太多了，我不喜欢。而且我还要练习一些危险手段，见不得人，你们懂的。你们呢，来这边做什么？”
身为杀手，橘真夜的手段见不得人，夜月能够理解。
对于橘真夜的发问，夜月也不隐瞒，“我女朋友……哦，也就是宫野志保今天被一个邪恶组织的杀手盯上了，我们把那个人抓过来关在了这里。”
提起杀手，橘真夜脸色一变，因为她也是杀手。“居然有这种事？我看看。”
说完这话她就打开通往监狱走廊的门，跑到囚室外面查看。此时贝尔摩德依旧还被绳子绑着躺在地上，橘真夜看到了她，她也看到了橘真夜。
怎么又来了一个人？难道也是那个神秘组织的成员？
橘真夜看到贝尔摩德感觉很眼熟，仔细想了想，她就大吃一惊，“你不是美国那个电影明星吗？叫克丽丝什么的，你居然是杀手？”
太让人震惊了！电影明星居然是杀手？
贝尔摩德板着脸，把头转了过去，一言不发。糟糕的处境让她没有心思说任何话。
“你是替哪个杀手组织工作的？还是像我一样自己接单？”
直到橘真夜说这句话，贝尔摩德眼中才闪过了一抹诧异，重新把头转回来，“你是杀手？你跟宫野志保不是一伙儿的吗？”
奇怪，这个神秘势力到底是干什么的？怎么还有杀手？
橘真夜说道：“这有什么奇怪的，杀手兼职不是很正常吗？加入次元又不需要抛弃从前的职业。”
贝尔摩德浑身一震，满脸不敢置信，“次元……你们是次元组织的人？”
橘真夜意识到自己可能多嘴了，立刻闭口不谈。
贝尔摩德却被刚刚那个消息震撼到了，她当然听说过次元。这是一个极其神秘的势力，就像是凭空冒出来的一样，作风无比夸张，手段却堪称匪夷所思。
黑衣组织这边也调查过，却没有任何线索，外人只能通过主动现身的三名成员来了解。首领叫白，能用未知手段飞行；第二个成员叫黑，可以使用蜘蛛丝在高楼大厦之间飞渡；第三个成员叫蓝，能够像鬼魅一般入侵电视台直播。
仅仅只是冰山一角，就能让人知道次元的强大。宫野志保投靠的势力竟然就是次元？
……
此时夜月和志保已经避开了春三十娘，单独在次元基地的一个房间里谈话。
今天志保遭遇的事情太多，信息量太大，以至于她都没办法消化了。她有很多问题想问，一时不知从而说起，于是就先把基因药剂的话题拿了出来。
“你们刚刚说的基因药剂，是什么东西？”
夜月直白地回答：“就是类似电影里那种把人变成基因战士的药剂，当然效果有些许差别，但原理差不多，都是把基因里面隐藏的力量激发出来。”
哪怕得到夜月的确认，志保依然感到不真实，“你们次元组织连这种东西都能做出来？”
“这很奇怪吗？次元组织的科技水平远超外界，搞出一些惊世骇俗的东西也很正常。”顿了顿，夜月笑道，“再说了，你那边不是也做出了奇怪的东西吗？”
志保哑口无言，APTX4869在外界看来确实也是不可思议的东西。
“你说实话，你是不是偷偷给我下药了？”志保环抱双手，一脸没好气的表情，当然这是故意给夜月看的，她并没有生气。
“呃——什么下药，说得这么难听干嘛？搞得我好像是变态一样……基因药剂是好东西，我又不是想要害你。”
“你直接告诉我就行了，为什么要偷偷摸摸地加到食物里给我吃呢？”
夜月哭笑不得，“我如果拿出来一瓶五颜六色的药水，告诉你是基因药剂，只要喝下去就能变强，你敢喝吗？”
志保沉默了，显然她想想那个场景就觉得自己应该不敢喝，除非夜月证明给她看。可在此之前两个人的关系还没有到今天这种程度，有些事情夜月显然还不方便讲。
“哦，所以你就拿我试药对吧？”志保白了他一眼。
夜月马上否认，“不，我不是拿你试药。我是自己试过，确定没问题才用在你身上的，我就算毒死我自己也不能毒死你呀。”


第271章 正式表白！正式交往！
夜月的话让志保像是触电一般，“什么毒死你自己也不能毒死我，好奇怪……”
夜月也不解释，“反正差不多是那个意思就对了，我自己测试过所谓的基因药剂，确实有效，所以才敢给你用……因为你太弱了，我不放心，我希望你能变强一点。我不希望你受到任何伤害。”
这话又是让志保心头泛起涟漪，原来夜月一直在暗中关心我吗？我竟没有早点注意到。
“咳咳……你说你测试了有效果，是什么效果？变成电影里的基因战士吗？”志保上下打量夜月，看不出来他哪里有什么变化。
夜月表示没那么夸张，“次元组织对外的宣传是，基因药剂通常情况下可以强化一个人的身体，理论上可能让人觉醒一些不可思议的力量，但概率和彩票中奖差不多。”
听夜月提到不可思议的力量，志保一怔，立刻想起了自己的超能力。“莫非我那个预知危险的能力，就是通过基因药剂觉醒的？”
真相当然不是这样，夜月也特地强调了，觉醒超自然力量只不过是次元组织对外的宣传。所谓基因药剂只能让人身体素质变强，除此之外没有任何作用。
不过夜月依然附和道，“或许有可能哦。”
志保内心感慨万千，原来我的超能力是夜月赋予的，这个能力已经间接救了自己三次呀……这全都是夜月对自己的关怀。
志保感觉自己好像时时刻刻都被夜月保护着，看夜月的眼神温柔得像是一池春水。
“你说服用过基因药剂，那你觉醒了什么超能力？”志保对此很好奇。
夜月一时语塞，不知道该怎么回答。主要是因为现在拥有的技能太多了，一下子不晓得把哪个搬出来比较好，毕竟说出口之后如果要改用别的技能就不好解释了。
志保看他迟疑，立刻转移话题，“对了，次元要怎么处置贝尔摩德？会杀了她吗？”
她主动转移话题的做法让夜月很意外，等夜月明白过来只觉心中泛起阵阵暖流。我家志保真是太善解人意了，深怕别人为难，其实我并没有为难，我只是在思考啊……
“你觉得应该杀她吗？”夜月自身的意思倾向于斩草除根，【召唤千面魔女】这个技能不要也罢。但是不杀也行，可以来个终身监禁，或者想办法洗脑，把她的技能拿过来，确定她不会搞事情之后再放出来。
就是这个过程恐怕会很麻烦。
志保所说的话答非所问，“我很想知道我的父母究竟对她做了什么。”
“我估计次元这边也会关着她，等到审问出结果再处置。”事实上这也是夜月心中的疑惑，贝尔摩德为何宁可对黑衣组织阳奉阴违也要杀死志保呢？
这个仇恨，会不会与她青春永驻的秘密有关？众所周知，贝尔摩德的年龄是个谜，身份也是个谜，正应了那句话：我妈是我，我是我妈。
……
草野町，宫野明美接到了志保的电话，说她自己和夜月晚饭不回来吃。这不免让她多想，“看来志保跟夜月进展得不错呀……”
正如明美所想的那样，天黑之后夜月和志保在一家高档情侣餐厅里享用烛光晚餐，从这里可以看到东京的夜景，玻璃墙外平凡的城市灯火也仿佛变成了浪漫的星河。
平时志保吃饭没怎么特别注意形象的，现在突然就感觉动作幅度都不敢太大了，生怕被夜月听到声音……聪明的她很清楚这种心态改变是出于什么原因。
“志保。”夜月呼唤她的名字。
“啊，我在听呢，你说。”志保连忙抬头，只见夜月根本不吃东西，就笑着看她。
“你要不要看个魔术？”
“你的意思是你要变魔术给我看？好啊，什么魔术？”
吸引了志保的注意力之后，夜月说道：“一共两个魔术，这是第一个。”说着夜月就打了个响指，一朵玫瑰花在他手里冒了出来。
志保很是诧异，原来夜月真的会变魔术？这朵花是从哪里来的？
就在志保思考的时候，夜月把玫瑰花递了过来，“你愿不愿意做我的女朋友？”
至此夜月才算是真正的向志保表白了。没错，就是这么离谱，明明已经都成为男女朋友了，实际上却还没有表白过。这算是践行了夜月自己的恋爱哲学，不是先表白再恋爱，而是先恋爱再表白，所谓表白只是情到深处的自然反应。
他也考虑过布置一些大场面，最后全都自我否决了，那样就像是在逼迫志保就范一样。他决定把外面那些形形色色全都去掉，一切从简，就以最直白的方式表达内心。
她希望志保那边的回应也是不带一丝勉强的。
突然的表白使得志保傻了那么几秒钟，心脏砰砰狂跳，血液循环都加速了。但她没有丝毫慌张，因为她早就做好了心理准备随时迎接这种情况来临。
她伸手接过玫瑰，平静却又红着脸回应，“我……我愿意。”
至此两个人的关系真正确定了。
……
结账的时候志保提醒夜月去柜台拿停车券，夜月这才反应过来，“你不说我都忘了。”
“我还以为你是故意的。”
“为什么？”
志保忍俊不禁，“刚刚谈了恋爱，在对象面前摆阔，不屑于那一点优惠。不过我又感觉你不是那种人，所以考虑了一下还是决定提醒你，毕竟优惠不要白不要。”
夜月哭笑不得，志保说得一点都没错。两个不恋爱脑的人凑到一起，还真的是非常现实，以后过日子肯定可以避免很多不必要的麻烦。
“好吧，确实是这样。不过我很好奇，你记得停车券，怎么不记得我只表演了一个魔术？你难道不好奇我说的第二个魔术是什么吗？”
“我又不是笨蛋，早就猜到啦。”志保的声音突然细弱蚊蝇，“就是把我变成女朋友……”说完他就转过身去看柜台旁边的鱼缸，用以掩饰自己的难为情。
鱼缸里面两条鱼紧挨在一起游泳，吐着泡泡，那一定是在谈恋爱说情话吧。
餐厅里，一个长发青年烦躁地朝着柜台这边走来，似乎也是来拿停车券的。他边走还边发火，“现在的女人简直不要太现实，吃饭的时候还喊老公，结果发现老子的车是租来的，马上就提出分手，99朵玫瑰也被扔到了垃圾桶里。租车不要钱吗？玫瑰不要钱吗？”
这个男子不是别人，正是与夜月一同去过园子家别墅的长发帅哥太田胜。
正恼怒之际，鱼缸旁边一道亮丽的身影映入了他的眼帘。
好漂亮的妹子！不过怎么感觉有点眼熟？


第272章 交往的意思就是有来有往
宫野志保正在观察鱼缸里的小鱼，忽听到一个声音传来，“美女，你一个人啊？有没有兴趣认识一下？”
志保一愣，刚开始还以为不是对自己说的，等她抬起头才看见说话之人正盯着自己。
咦？这个人……不是之前在园子家别墅里参加聚会的吗？好像叫太田……
太田胜看见志保的正脸，不由得暗叹：太正点了，不过真的是越看越眼熟啊！
夜月听到声音也转过头来，意外地看见了太田胜正在对志保说话，这货还有意无意地拿着钥匙串，把挂在上面的法拉利车钥匙显摆了出来。
一看这架势，夜月马上明白了情况，直接走过去站在了志保前面，“我说太田，你骚扰别人的女朋友似乎不太好吧。”
看见夜月，太田一脸惊讶，“夜月，你怎么在这里？”
“废话，这是情侣餐厅，我带女朋友来吃饭，她是我女朋友。”
太田胜满脸不敢置信，“什么？她也是你的女朋友？”
也？夜月和志保都愣了，为什么要加个也字？
很快志保就想到了园子拉夜月给小兰当挡箭牌的事，当时好像也是为了防这个太田胜。夜月自然也想到了这茬，“别闹，这次是真的。”
“哈哈哈……”太田胜捧腹大笑，“骗骗外人还行，别骗兄弟。”
“谁跟你是兄弟，她叫宫野志保，真的是我女朋友。不信你问她。”
太田胜怀疑地向志保发问，“你是他女朋友？”
志保点了点头，没有说话。太田依旧不太相信，狐疑地看着夜月，“老弟，你究竟是干啥的？你该不会是专门给别人当挡箭牌的吧？别吃独食啊，有钱大家一起赚。”
夜月的脸色一阵青一阵紫，志保忍不住想笑，只能用手捂嘴，不敢发出声音。
“我叫夜月，不叫林逸。”
太田胜听不懂，但能从语气之中大致明白夜月的意思，“既然你们在交往，那简单，证明一下就行了。你们俩当着我的面亲一下，那我马上就走。”
志保美目圆睁，对这个耳熟的提议感到吃惊，夜月似乎也没料到太田胜又来这招。不过这次有些不同，因为他和志保真的是在交往。
“怎么样？不行了吧？果然露馅了吧，我就知……”
太田胜正在得意，就看见志保主动上前抱住夜月的后颈，一口对着夜月的嘴唇吻了上去。这一幕把太田看傻了，连作为当事人的夜月都懵了，脑子里一片空白。
好几秒钟之后两人才分开，志保面无表情，略带生气地转头盯着太田胜，“现在你相信了吧？”
“呃，相，相信了……”
志保展示出了女王一般的气势，“那还不快滚！你自己说的，马上就走。”
听着志保丝毫不带商量的语气，太田胜灰溜溜地跑走了，连停车券都忘了拿。
夜月后知后觉地回过神来，头有些晕，思维都混乱了，这大概就是所谓的被爱情冲昏了头脑。他看志保的眼神好像不认识了一样，完全没想到志保会这么主动。
不等夜月发问，志保就正经地说，“你已经主动过了，这是我的回应……所谓交往，就是互动，如果永远只有一边主动，那就不是交往，而是主奴关系，我是这么认为的。”
说完这话志保又转过了身去，不让夜月看自己的脸。
夜月懂得，永远只有一边主动那叫舔狗。
志保有些疑惑，怎么等了半天夜月都不说话，“你怎么了？我说错了吗？”
“啊不是，我的意思是……能不能再来一次？”夜月厚颜无耻地问。刚刚事发突然，他头脑一片空白，啥也没感觉到。只是事后感觉有点残留的香味。
志保无语了，“你想得美。”
“别啊，这次换我主动也行。”
“达咩！！我拒绝！！”
……
次日一早，明美向志保打听昨晚不回来吃饭的原因。志保看姐姐似笑非笑的表情，就知道她心里肯定已经有了猜测，索性也不隐瞒，直接把自己与夜月正式交往的事情说了出来。
身为姐姐，明美由衷地祝贺，为志保感到高兴。
看姐姐这么开心，志保心里有点不是滋味，因为还有件事情她办法开口告诉姐姐，那就是她见到了诸星大，或者说赤井秀一。
她对那个抛弃姐姐的男人没什么好印象，却不知道姐姐现在是如何看待对方的。
……
医院里，赤井秀一终于苏醒，一瞬间就绷紧了神经。他怀疑自己被夜月抓住了，可下一秒他就闻到了消毒水的气味，不禁一愣，“这里是医院？”
入眼是白色的墙壁和天花板，墙上挂着电子日历，秀一立刻判断出自己只昏迷了一夜。
他转头还能看到一个金色短发的女子坐在窗边的椅子上低头打盹，正是他的同事朱蒂。
果然是医院？夜月打晕了我为什么没有把我抓起来？他还把我送到了医院里吗？
打盹的朱蒂听到动静，醒来看见病床上的秀一已经睁开眼睛，顿时露出惊喜之色，马上凑了过来，“你终于醒了，秀！太好了！”
秀一有些纳闷，“这里是医院吧？你怎么在这里？”
自己跟踪夜月的时候朱蒂早就走了，因为朱蒂要把设计图传给辛多拉公司。就算后来自己被夜月打晕了，然后又被送到了医院里面，朱蒂也不可能这么快找到才对。
除非有人报信……
朱蒂向他解释，“我看你迟迟没有回来，所以就给你打电话。结果有一个护士接了电话，问我是不是你的家人，说你处于昏迷之中，我就赶紧跑到医院里了。我看你在睡，没有叫你。”
“原来是这样？”秀一追问，“我是怎么到医院里的？”
因为昏迷了，秀一对此完全没有记忆。
朱蒂告诉他，“我听护士说，是有人看见你倒在停车场里，然后叫了救护车把你送过来的。护士还说你身上有打斗的痕迹，秀，究竟发生了什么？是夜月还是他们？”
朱蒂所说的他们是指黑衣组织，但如果真是他们，那秀一怎么还有机会被送到医院呢？恐怕不是被抓走就是当场被杀害了。
难道是夜月发现了秀一在跟踪，所以双方打了起来……
秀一陷入沉默，完全没有向同伴透露情报的意思。他只是在脑海里做着情报汇总，目前可以知道的是夜月和宫野志保都和次元组织有关，这么说来明美应该也同样……
朱蒂也看出了他不想说，遂问“秀，你饿了吗？要不要吃香蕉？”说着朱蒂不知道从哪里拿来一根大香蕉，看得秀一满脸见鬼的表情。
“这香蕉哪来的？”
“护士说你昏迷之后手里一直抓着这根香蕉。”
秀一的表情扭曲了，“我不饿……你吃吧。”


第273章 对贝尔摩德的处置方式
话分两头，由于抓住了贝尔摩德，夜月考虑过很多处理方式。或是杀掉，或是终身囚禁，当然最好的是能够完全控制她，并且从她身上获取【召唤千面魔女】技能。
但是怎么控制她呢？就算用催眠术恐怕都没用啊，因为这会触及贝尔摩德的底线。靠嘴遁恐怕也不行，毕竟自己没有热血动漫主角的口才。
“咦？等等，我记得之前好像……”
夜月忽然回想起了曾经见到过的一个技能，顿时心里有了主意。
不久之后他已经来到了某个两世为人都没去过的地方——夜总会。
“这种地方居然有监控？”看到门口的监控，夜月感到匪夷所思，来这种场所的客人应该都不想被人知道吧？这家店装监控是为了标榜自己的正规？
既然有监控，就没办法用【局外人】技能掩人耳目了。所以夜月只好选择易容，毕竟要是以真面目进入，让志保知道自己来过这种地方，肯定会把事情变得很麻烦。
“欢迎光临。”夜月刚刚进入冈野夜总会，一个花枝招展的女子就上来迎接，热情地挽住了他的手，“先生怎么称呼？奴家（achiki）叫十和子。”
夜月并不喜欢这种感觉，不留痕迹地把手抽了回来，“我姓日川，不办事，只是心情低落想要找人聊聊天。”
十和子经营风月场所多年，各种人都见过，并不觉得奇怪。其实过来找女人聊天的反而是大多数，只是会顺便动手动脚，像这种纯粹聊天的确实不常见。
“小百合，你过来招待日川先生。”
一个风俗女子过来把夜月接了过去，夜月的目标已经达成了，他来这里就是为了见冈野十和子，临时获取一下技能。
【调教大师：掌握调教技巧，纵使野马一样的女人也能调教得像母猪。】
第二次看到这个技能，夜月依旧觉得离谱。上回他去杀石虎龙桥的时候见过冈野十和子，随后就把这个离谱的技能忘掉了，若非贝尔摩德的事情，他都不会想起此人的存在。
这个技能看起来很离谱，但或许会有意想不到的用途。
虽然目标达成，但夜月没有马上离开，因为来了就走太奇怪了。如果只是来一次还好，但夜月接下来几天可能要经常来续杯，所以还是表现得正常一点比较好。
……
冈野夜总会是酒吧歌厅一体的，小百合带着夜月去了卡座那边。夜月看见一些泥参会的成员在这里鬼混，心道：果然蛇鼠一家啊……
说完才意识到这句话把自己也骂进去了。
让夜月意外的是他还在这里看见了毛利小五郎。
“咦？这老头为什么也在夜总会里？”夜月的表情古怪了起来。这可是有老婆的人啊，虽然已经分居了……哦，或许就是因为分居了，所以才得来这边解决问题吧。
夜月的卡座位置就在毛利小五郎身后，可以看到小五郎正与一个英俊的男子面对面坐在一起喝酒，两人被风俗女子簇拥着，一看就知道得花不少钱。
夜月内心直呼好家伙，真想把这个画面拍下来给妃英理看看啊……不过他也就是想想，并没有这样做。毕竟拍了照片那就表示他自己也在场了。做人留一线，日后好相见。
“毛利侦探，你考虑得怎么样了？”对面英俊男子讨好般地问。
夜月不知道他们在谈什么，但这个男子的头上也有发光文字，应当是原著里有名有姓的人物。随着细看那些文字，夜月一下子来了精神。
【横刀夺爱：选择一名别人的下级或从属关系者，成为其主人，获得绝对控制权。（永久状态才能使用）】
这是刚想瞌睡就有人送枕头啊，这个技能可比冈野十和子的调教大师好多了。虽然把贝尔摩德变成母猪也能乖乖听话，但总感觉会有什么副作用，比如每个月发情一次，每次发情三十天之类的。这谁能受得了啊？
可能有些人会惊喜，直呼“还有这种好事？”
但夜月是正经人，他想要的是一个服从命令且精神正常的贝尔摩德。所以夜月一下子就把原先的计划给打消了。
这边夜月有一句没一句地和小百合聊着天，耳朵却在偷听小五郎那边的谈话。
小五郎醉醺醺的端着酒杯，贱笑，“看在贵公司这么有诚意的份儿上，嗝~我就答应了。”
“太好了！多谢毛利侦探！”
“这种事情应该要签合同吧？我啥时候过去签合同？”
英俊男子说道：“等我回去向公司汇报结果，先对外宣传一番，然后搞个发布会，毛利侦探你就可以现场跟我们满天堂公司签订合约了。”
满天堂公司？夜月对此有印象，这好像就是任天堂在柯南世界的名字吧？
如果我没记错，好像设计图也与这家公司有合作，我还大量购买了这家公司的股票来着。
继续偷听，夜月终于明白了情况。
毛利小五郎对面的男子名叫中岛秀明，是满天堂公司的社员，负责游戏企划。这次他想要搞一个以毛利小五郎为主角的破案游戏，所以把小五郎请到了这边商谈。
这算是投其所好吧……
中岛秀明，这不就是与龙舌兰交易的那个家伙吗？
夜月记得很清楚，这家伙的同事想要杀他，就把炸弹放在自己的行李箱中，偷偷把寄存行李的号码牌换掉了。本来是想借此炸死中岛秀明的，哪里知道中岛秀明刚好和龙舌兰交易，号码牌又被换了一次……然后龙舌兰无辜躺枪被炸死了。
同事对中岛秀明的评价是：喜欢抢别人的东西，大学的时候抢别人的女朋友，工作的时候又抢别人的创意。没错，他这个侦探游戏的计划也是从同事那边抢来的。
难怪他有这么奇怪的技能，就是因为他喜欢横刀夺爱，把别人的东西占为己有。
不是别人的东西我还不要！
“毛利侦探，先别喝酒了，还有正事没办呢。这边是正规营业的，咱们带几位妹妹去后面那栋楼里吧。”中岛秀明催促，估计是他自己等不及了。
毛利小五郎却打着酒嗝一脸愤怒，“别喝？什么意思？嗝~你是说我喝醉了吗？老子没醉，老子还能继续喝呢，嗝~”说完这话小五郎脑袋一歪直接打起了呼噜，中岛秀明看傻了。
老板娘冈野十和子走了过来，埋怨道，“哎呀~真是的，毛利侦探你怎么每次都会醉倒，总是让姑娘们空守闺房。中岛先生你随意就好了，不用理他，他每次都这样的。”
“啊？哦，好的，我明白了。”中岛秀明带着风俗女去了后面。
夜月疑惑地看着醉倒的小五郎，有些怀疑这老头是不是装的。


第274章 志保品尝“基因药剂”
从冈野夜总会回到住处以后，夜月进入实验室，看到志保正在对着显微镜观察什么东西。
变回十八岁的志保在实验室里能够更轻易大展身手了，无需像从前在脚下垫着凳子才能够得到试验台。那么，代价是什么呢？
代价就是失去了小短腿的可爱。夜月觉得可惜，鱼和熊掌不可兼得啊！
“我家志保在看什么呢？”夜月在旁边不要脸地贴了过去。
“你家志保在看江户川的染色体呢。”
夜月还以为志保在开玩笑，惊讶地问：“染色体？这玩意儿是用肉眼可以看见的？”
“什么肉眼？不是还有显微镜吗！”
“我的意思是，不需要用什么高大上的设备吗？类似电子隧道扫描啥的……”
“哈？”志保一脸见鬼的表情，“你开玩笑呢？用得着那种东西吗？这样就足够了。”
夜月顿时来了兴趣，“我康康！”
他凑到显微镜前面观察，还真的看见了一些奇形怪状的东西，有点像是断成一截一截的蜗牛屎。“原来这就是染色体？我还从来没见过呢。长见识了。”
观察了一阵子之后，夜月也看不出什么名堂，“所以呢？结果是什么？”
“结果是，江户川又从内到外变回男性了。右下角那里的是XY染色体，这些知识你应该知道吧？男性是XY，女性是XX，人类的23对染色体就在体细胞的细胞核里藏着，生殖细胞里是23条染色体……”
这些知识夜月早就知道了，不过还是像学生一样认真听着，等到志保说完他才开口，“别研究柯南了，我今天给你带了好东西。”
说着夜月拿出一个玻璃瓶，里面装满了红色液体，乍看之下让人以为是血，但色泽有点不同。志保接过玻璃瓶，不知道这是什么，看起来像是果汁。
红色的，西瓜汁吗？还是草莓汁？也可能是番茄……
志保拿着瓶子转来转去，看了个遍，“什么饮料，怎么连个标签都没有？”
夜月告诉她，“这是次元组织的基因药剂。”
一听这话，志保的神色立刻就变了，刚刚的散漫消失得无影无踪，取而代之的是谨慎与凝重，还有一丝难以察觉的激动。“这是基因药剂？”
“没错，我特地给你带的。就算以前服用过，再次服用也是有效果的。以前还得偷偷摸摸喂你吃，现在你都知道了，也没必要藏着掖着了。”
志保把所谓的基因药剂拿到眼前观察了一下，表情变得很奇怪，“这里面怎么还有杂质呢？你看，有东西在飘，下面还有沉淀物。”
夜月有些绷不住，“咳咳，这是正常现象。”
志保默默点头，自行脑补了起来：难怪跟电影里不一样，电影里的基因药剂都是注射的，次元组织的基因药剂却是口服的，大概就是因为这些杂质吧？
要是把这些东西注射到体内，估计连命能不能保住都难说。
“我可以打开吗？”志保试探性地问。
夜月笑了，“当然可以啊，我就是带来给你服用的。你实力越强我才越放心，最好像小说里的主角，一拳能够打死一头牛。每次升级都能多打死一头牛。”
志保知道这是夜月的关心，但依然很无语，我可不想变成那样的怪物啊……而且为什么要用牛作为力量单位呢？
瓶盖被志保打开了，志保没有喝，而是倒了一点出来。用滴管吸过去放在了载玻片上，盖上盖玻片，拿去放在显微镜下边观察。
志保发现夜月欲言又止，就主动解释，“你别多想，我当然不是怀疑你下毒，我只是按捺不住好奇心，想要观察一下。你应该能够理解吧？我就是个研究狂。”
“呃……能够理解……”夜月无话可说。
志保在观察，表情越发古怪，夜月心虚地装作在看风景。毕竟他说谎了，这不是基因药剂，而是纯纯的西瓜汁，500毫升装的。
夜月现在已经搞懂了【强化料理】技能，他制作食物的时候需要消耗精力，然后转化为一种能量储存在食物里面。做同样的食物每次消耗都是固定的，因此里面的能量也是固定的。
对于夜月自身而言，一天三顿差不多能变强最初状态的百分之一，因为他的基础比较高，效果不显著。但同样的能量用来强化普通人就会很明显，一两顿就能强化十分之一。
这一瓶500毫升的西瓜汁，是夜月十次分别做出50毫升然后混合在一起的。对普通人而言，这一瓶下去能够将身体强化5至10成。
志保越看越纳闷，这里面咋还有植物纤维呢？夜月该不会是拿果汁在逗我吧？
虽然感觉不对劲，但志保确信夜月不会害自己，所以还是端起瓶子浅尝了一口。
刚刚入口，志保浑身一震，“嗯！这是……西瓜味？”
什么鬼？基因药剂不可能是西瓜味的吧？果然夜月是在逗我……
“确实是西瓜的味道，挺好喝的。”
听志保这么说，夜月一本正经地解释，“可能是为了照顾服用者的感受吧，特地做成了水果味，不仅仅是西瓜，我还喝过其它水果的口味。虽然很奇怪，但效果绝对保真！你要喝完呀，这很珍贵的，要一滴都不剩。”
我真信了你的鬼……
志保乖乖喝完了所谓的基因药剂，500毫升，喝得挺艰难的，好在她待在实验室里没怎么喝水，刚好有些渴了。喝完以后，志保随手把瓶子放在试验台上，正要说话。
“咔！”的一声，玻璃瓶的底部直接裂了，疑似她放下瓶子的时候太过用力。
志保一脸懵圈地看着手里裂开但没碎的玻璃瓶，无法理解发生了什么。“我也没用力啊，怎么就碎了？”
“小心，你没受伤吧？”夜月赶紧抓起她的手查看。
“呃，没有……刚刚那是……”志保有一种奇怪的感觉，就像是全身负重了很长时间，然后突然解除负重。整个人都轻飘飘的，但没有头晕。
她不是笨蛋，立刻就意识到了这是怎么回事，难以置信地问，“基因药剂是真的？”
“是真的！我都跟你说好几次了，你果然没有相信。”
“啊不是，我不是不相信，我这不是惊讶嘛。”志保尴尬了。
夜月关心地问，“你现在是什么感觉？”
“感觉吗？很难形容，就是……飘飘欲仙吧……”
飘飘欲仙……夜月不免多想。好吧，这个词语很正常，不能污。


第275章 BOSS：贝尔摩德失踪了
实验室里的设备都是用来做实验的，没有测试体能这方面的东西。志保就凭着自己的感觉运动了一下，确定自己的身体素质得到了强化，但具体强化了多少也说不清楚。
“你这样也测试不出来，要不你打我一拳试试。”
听到夜月的提议，志保一脸看傻子的表情，“算了，试不试结果摆在那里。”
“我知道了，你是舍不得打我。你只会心疼giegie~”
志保看了看自己的拳头，这一刻她突然想打过去了。“不开玩笑了，之前的事情其实我一直没有告诉姐姐，夜月你说我该不会告诉她？”
夜月也正经了起来，思索片时，说道，“次元组织的事情，让你姐知道也没问题，不，甚至让她知道还好一点。就是那个渣男的事情有些麻烦。”
“对啊，我也是这么想的。”志保与夜月一样陷入了沉默。
两人都没说渣男的名字，但很有默契，都知道渣男指的是谁。就是那个利用女人加入敌方组织，出事以后又丢下女人自己远走高飞的赤井秀一。
片刻之后，夜月建议，“你就跳着说吧……懂吗？”
“你以为我会误解吗？是跳着说，不是跳着说。我又不是小孩子！”
……
同一天，某处医疗设施之中，琴酒站在窗边眺望着外面的景色，那里有公园，有老人坐着闲谈，还有小孩子在玩耍。一阵微风吹来，吹动了窗帘，也吹起了他的白丝——黑发叫青丝，白发当然叫白丝。
他伸手按在自己的胸口，感受着那里还隐隐作痛，这是他的耻辱。
“夜月，你给我等着……”琴酒冰冷的语气之中充满杀意。他认为自己想要杀死夜月很容易，随便派出个杀手就行了，夜月在有防备的情况下可以躲过手枪子弹，难不成还可以躲过狙击枪的子弹？几百米外搞偷袭，怎么防？根本防不了！
但是以琴酒的性格不屑于用这种方式复仇，他要正面干翻夜月，然后再动手。
就在琴酒暗恨夜月之际，他放在床头的手机响了起来，他拿起手机看了一眼，立马换上绝对尊敬的态度接起了电话。“BOSS！”
“嗯，你的伤势怎么样？琴酒。”
“还没痊愈，但是已经可以行动了。”
“好，这边有突发状况。”
琴酒心头一紧，“请问出什么事了？”
电话那头的BOSS开口说道，“贝尔摩德失踪了。”
琴酒一愣，贝尔摩德失踪，那不是很正常的事情吗？那个女人就喜欢搞神秘主义，整天来无影去无踪的，一下子在美国一下子在日本，就没有一个准信。
似乎猜到琴酒的疑惑，BOSS解释，“连我也超过48小时联络不上她了。”
这么一讲琴酒就知道情况不对劲了，居然连BOSS都联络不上？
身为S级成员，琴酒知道的事情比A级成员多一些，比如贝尔摩德跟BOSS的关系。可能是因为血脉相连的缘故，贝尔摩德总是肆无忌惮，偶尔会对BOSS都隐瞒行踪。但无论如何，总是会在24小时内主动给出合理的原因。
这次失联超过48小时，恐怕贝尔摩德是出事了。
“你去调查一下吧。”BOSS把任务交给了琴酒。
琴酒郑重地回答，“遵命！”
……
另一边，明美正在自己的卧室里面搞清洁，志保突然走过来说：“姐，有些事情，我想要跟你讲一下。”
明美只是看了她一眼，问：“是午饭的事情吗？你要吃什么？”
“不是午饭，我是想问姐姐听说过贝尔摩德这个组织成员的代号吗？”
明美停住了动作，“好像是听说过有这么个人，怎么了？”
“她想要杀我，被夜月那边的人抓住了。”
明美大惊失色，急忙放下扫帚检查志保，“你没受伤吧？什么时候的事？”
“就是前天，我和夜月正式开始交往的那一天……不过她的情况有点奇怪，不是组织派她杀我的，她说她痛恨我的父母，所以想要杀我。”志保看着明美，“我本以为姐姐可能会知道线索，看来姐姐对此也不知情。”
明美确实对此一无所知，“没事就好。你刚刚说夜月那边的人，是指国际刑警吗？”
“不是，虽然夜月确实是国际刑警，但他还有一个身份，就是次元组织的成员。”
明美闻言立即想起了曾经引发轰动的次元组织，又想到了小哀曾经猜测夜月与次元有关，没想到这竟然是真的！“这到底是个什么样的组织？”明美忙问。
志保也不知道该怎么形容，只能说，“我只见到了寥寥数位成员，没能一窥次元组织的全貌。但从一些细节来看，次元组织的实力可能要超过黑衣组织……毕竟我在黑衣组织从来没听说过什么基因药剂，但次元组织已经造出了这种东西。”
明美以为自己在听天方夜谭，诧异地问：“你在开玩笑吗志保？基因药剂，不是只在科幻片里存在吗？现实里还真的有？”
“姐，不但真的有，而且我们俩都体验过它的效果。”
“怎么可能，我什么时候见过基因药剂了？”
志保故作神秘地笑了起来，“姐你确实没见过，但你吃过啊。有段时间我们不是突然感觉力量不受控制吗？那其实是夜月希望我们变强，偷偷在食物里加了基因药剂。”
“什么？！”明美震惊了，原来那个是基因药剂的效果？
……
琴酒是个不喜欢拖延时间的人，所以在接到BOSS的任务之后，立即对贝尔摩德失踪一事展开调查。当然，他没有忘记带上他心爱的伏特加——来帮他驾驶心爱的小车车。
俩人搜集各方面的线索，从上午调查到下午，终于有了发现。此时此刻，他们正在米花商场的地下停车场里，两人都已经从车上下来，一左一右站在一辆摩托车旁。
“没错，这就是贝尔摩德的摩托车。”伏特加对琴酒说道，“我问了一下保安，这辆车是前天上午停在这里的，然后就一直没有开走。”
琴酒看着摩托车，一言不发。
很显然，贝尔摩德出事了。如果贝尔摩德真的只是擅自搞什么行动，不想被别人打扰，所以故意失联，没必要连交通工具都停在这里两天多不动。
可是，究竟出了什么事情呢？


第276章 还有赤井秀一的事？
伏特加绕着摩托车观察了一圈，没发现什么受损的地方，就抬起头来看向琴酒，问：“大哥，我们这算是线索中断了吗？”
至少伏特加通过摩托车是看不出发生了什么，那个女人究竟是故意躲着别人，还是出事了所以回不来呢？搞不明白，主要还是贝尔摩德平时太难以捉摸了。
琴酒陷入沉思，自语般地发问：“这里是米花商场的地下停车场，贝尔摩德为什么会在这里停车呢？”
伏特加一愣，“对哦，她是来这里买东西的吗？如果是这样的话，那她肯定是出事了回不来了，毕竟买东西正常情况肯定马上就能回来。”
琴酒正在思考，忽然停车场里的保安巡逻了过来，看见他们在摩托车旁，就主动过来问，“你们刚刚问我这辆车停在这里多久了，是想干什么？你们认识这辆车的主人吗？”
伏特加正欲开口，琴酒先一步说话了，“这辆车的主人欠债躲起来了，我们得到消息来这边堵那个人，结果只看到了这辆车。你对这辆车的主人有印象吗？”
琴酒的用词非常小心，没有说这辆车的主人是男人还是女人，毕竟贝尔摩德喜欢玩易容，谁也不知道她这次对外是以男性还是女性的形象出现的。
保安马上摇头，“那么多人进进出出，我怎么可能有印象，我只记得这两天巡逻的时候这辆摩托车一直停着没人开走。”
说完这话，保安像是突然想起了什么，“咦？难道是那个人？”
琴酒忙问，“哪个人？”
保安回忆着说，“就是前天大概中午，我巡逻的时候在停车场角落那边发现有人倒在地上，吓死我了。还好我试了一下发现那人还有呼吸，就急忙叫了救护车。”
琴酒立刻意识到大事不妙，如果贝尔摩德真的昏迷被送到医院去，那事情就麻烦了！不但易容术会暴露，而且她的身份也会带来麻烦。
国际知名影星，易容术，在停车场里昏迷……这种新闻绝对会引发轰动的。
不过好奇怪，前天下午送去医院的，如果真的是贝尔摩德，那应该已经上新闻了才对，为什么没有一点风声呢？难道不是她？
“那个人长什么样？”琴酒进一步确认。
保安开始描述，“是个男的，长得特别高，接近一米九了吧，皮肤稍微有点黑。戴着一顶黑色针织帽，前面刘海看起来很卷……”
一听这个描述，伏特加惊呆了。这，这种描述，怎么感觉像是某人……
果然，琴酒也露出了难以置信的表情。
这个保安说的，怎么好像是赤井秀一？
“那个人的眼角，是不是有黑色的眼线？”琴酒板着脸问。
保安急忙点头，“啊！你说得对，确实有！那看来你们找的人就是他了！”
“没错，可算让我找到了……”琴酒嘴角扬起，眼中却杀意凛然。
如果这个赤井秀一是本尊，那就表示贝尔摩德失踪的事情与FBI有关。如果这个赤井秀一是假的，那就说明他是贝尔摩德假扮的，反正此事无论如何都与贝尔摩德有关。
伏特加好奇的问了一句，“那个人为什么会昏迷过去？”
“医护人员到达的时候，说他身上有被人殴打的痕迹，特别是胸口还有一个拳印，大概是被谁打晕了吧。不过在此之前我没听到什么动静……哦对了，还有一件奇怪的事情，那个人就算已经昏迷了，手上还是拿着一只大香蕉不愿意松开。”
琴酒和伏特加直接懵圈了，满脑袋问号。
什么玩意儿？大香蕉？
莫非这是什么暗号？香蕉……芭娜娜？
“等等，你刚刚说什么？”琴酒突然反应过来，“你说他的胸口有一个拳印？”
“是啊，医护人员解开他的衣服检查了。”
听到这话，琴酒终于确定了，这个赤井秀一恐怕不是贝尔摩德，而是本尊。毕竟若是贝尔摩德，那别人检查她胸口看见的就不仅仅是一个拳印了，还有……
等到保安去别的地方巡逻，伏特加无法理解地问，“大哥，如果被打晕的是赤井秀一本人，那究竟是谁打晕了他？贝尔摩德吗？”
琴酒此刻也有些糊涂了，“先不说贝尔摩德有没有这个实力，就算假设她真的打晕了赤井，那就等于是她赢了，怎么赤井在现场，她这个获胜者却下落不明了呢？”
琴酒换了个角度思考，“难道是她打赢了赤井，结果赤井的同伴赶到把她抓走了？不，也不可能，赤井的同伴抓走贝尔摩德，为什么却又把赤井丢在这里呢？”
“对呀，我也纳闷呢。”伏特加喃喃自语，“总不可能是见色忘友吧？不过话说回来，贝尔摩德确实长得好看，身材也好，特别是那两条大长腿……”
说着说着，伏特加发现自己被琴酒死亡凝视了，顿时毛骨悚然。“啊，大哥，我，我没有别的意思，我就是陈述事实……难道大哥你不这样认为吗？”
琴酒脸色一黑，“我看到那个女人只觉得恶心。”
……
傍晚，琴酒派去医院那边的人传来消息，赤井秀一早已经不在医院里了。对此琴酒一点也不感到奇怪，也不觉得失望，毕竟换做他自己肯定也会在醒来的第一时间出院。
综合下午获取到的线索，琴酒推理出了事情的真相：
首先，贝尔摩德绝对不是赤井的对手，所以打败赤井的人肯定不是贝尔摩德，而是别人。这样一来当时在现场的人应该分属于三方势力，黑衣组织、FBI，以及某个未知势力。
那个未知势力的人与FBI大概不是敌对状态，但是与组织不太对付。
按照琴酒的猜想，一开始是赤井想要抓住贝尔摩德，但那个未知势力横插一脚，把贝尔摩德抢了过去。这样就能解释贝尔摩德失踪赤井却被人打晕留在现场的原因了。
“大哥，你说的那个势力，到底是什么人？”伏特加询问。
琴酒回答，“我不确定，但是我猜很可能与雪莉投靠的那个势力有关。”
伏特加一惊，“纳尼，就是大哥你说偷走了研究所里设备的那个势力吗？”
“我这也只是猜测，不过我认为很有可能。”琴酒至今还对那个神秘势力毫无头绪。


第277章 波本，你去查找贝尔摩德
正如琴酒所料的，赤井秀一醒来之后没多久就从医院离开了。倒不是他知道黑衣组织的人会来，而是出于谨慎起见，他不想让任何人知道自己的行踪。
回来之后许多同事对他嘘寒问暖，但他始终不把自己的经历说出来。朱蒂还隐晦地问过是否跟夜月有关，毕竟当天夜月也在商场里，秀一单独跟踪他。对此秀一选择不回答。
此时已是深夜，赤井秀一独自坐在废弃工厂的屋顶平台上，像是在想事情。
“果然还是直接去问他比较好。”赤井自语着拿出手机，输入了一个号码。这是夜月的号码，之前与朱蒂联络都是用这个手机号的。
……
一栋平平无奇的大楼里，夜月悄然潜入其中。这里就是满天堂游戏公司的总部，由于已经下班，所以大楼里面除了安保人员几乎已经没有其他人了。
夜月来这里当然不是为了偷东西，而是为了放东西。
任天堂……啊不，满天堂公司毕竟也是设计图的合作伙伴，既然夜月知道中岛秀明吃里扒外，偷窃公司的机密要卖给黑衣组织，夜月就不能视而不见。
所以他打算匿名举报中岛秀明。
“这样应该就行了。”夜月来到社长办公室，把一封信放在了抽屉里。
有了自己的提醒，满天堂的社长肯定会关注此事，中岛秀明将会被开除，甚至可能会面临起诉。夜月这么做当然不是简单的见义勇为，他是要让中岛走投无路，必要时再伸出援手。
比起锦上添花，还是雪中送炭更加能够俘获人心。
“我咋感觉自己越来越阴险狡诈了？”
“不过，这种吃里扒外的蛀虫，也算罪有应得吧。”
夜月从满天堂公司离开了，因为是晚上，他也没有躲躲藏藏，直接就在空中飞行。飞到半途，一通陌生来电打到了他的手机里。
“谁？”
“我是赤井。”
“哦，你没死啊？”
赤井秀一直接被搞不会了，看来夜月对自己的怨念很深啊……
“你似乎不惊讶我知道你的号码？”
“有什么好惊讶的，你的马子都心怀鬼胎的接近我好几回了。”
秀一先是有些发愣，随即解释，“她不是我的女朋友。”
“我还没说是谁呢，你就知道我在说谁了啊？”
秀一哑口无言，他听到夜月那边传来呼呼风声，随口一问，“你在开摩托车吗？怎么风声那么大？”但是好奇怪，并没有听到半点发动机的声音，难道是电动车？
夜月没好气地说，“我我就算开火箭单手接电话，跟你又有什么关系？你想要举报我吗？有屁快放。”
赤井秀一终于切入正题，“明天能不能见一面？”
“呵——”夜月笑了，“被我打了不服气，想要找回场子是吧？事先安排500个FBI埋伏在周围，等我过去做客，你再摔杯为号，他们冲出来把我射成筛子。”
赤井秀一这时候脾气倒是好像很不错，也不知道是不是装的。“这个典故我知道，是你们中国人说的鸿门宴。你放心，只有我一个人过去。”
“行吧，地点和时间我定，但是我不一定过去，你做好白等的准备。”
“可以。”秀一对此也没有意见。
……
回到家中之后，夜月经过深思熟虑，把这件事情跟志保提了一下。
房间里，志保听完夜月的讲述就一直皱着眉头，“夜月，我猜他肯定是想跟你打听姐姐的事。”
“对啊，我也是这么想的。”赤井秀一刚撅起屁股，夜月就知道他想拉什么屎。“那个渣男抛弃了你姐姐，现在又舔着脸回来了，你说该怎么办？”
志保也难以决断，说实话，她对这个诸星大——赤井秀一是没有半点好印象的。从一开始利用姐姐加入组织这一点就足以全盘否定了，就算他后来真的产生了感情也一样。
其实还有一件事情夜月不知当讲不当讲，那就是赤井秀一和宫野明美貌似是兄妹。没错，虽然很扯，但设定上面就是这样，双方的母亲是亲姐妹……
夜月估计他们双方当事人都是不知情的，否则就太德国骨科了一点。
志保询问“你打算和他见面吗？”
“去见一见也好。”
“那我也一起去。”
……
时间来到了第二天，琴酒召见了安室透，因为有任务要交代给他。
安室透上来就是一声招呼，“琴酒，最近怎么都没见到你？”透子只是单纯出于好奇才这么问的，哪知此言一出，琴酒的脸色就变得很难看。
见琴酒脸色变化，安室透莫名其妙。啥情况呀？我也没说什么奇怪的话呀……
伏特加紧张地看了看琴酒，见琴酒没有爆发这才松了一口气。
琴酒板着脸回答，“我去执行一个任务了，所以一直都没露面。”
“哦，原来如此。”安室透有点好奇那究竟是什么任务，居然能让琴酒消失这么长时间。旁边的伏特加却一清二楚，大哥不是去做任务，而是被夜月打得住院了。
真要说起来现在琴酒大哥的伤势都没痊愈呢，昨晚还跟我说不能剧烈运动。
“废话不多说了，有件事情交代你去做。”琴酒对安室透说道，“贝尔摩德失踪了，包括BOSS在内谁也不知道她去了哪里。你比较擅长调查，这件事情就交给你去查了。”
安室透大吃一惊，“那个女人居然失踪了？什么情况？”
他知道琴酒不会小题大做，既然需要自己去调查，那就说明这次贝尔摩德失踪是真的失踪，而不是往日里那种玩自我消失。
琴酒将这边查到的线索全都告诉了安室透，包括赤井秀一昏迷在停车场的事。一听到赤井的名字，安室透顿时脸色铁青，用仇恨的语气把这个名字又念了一遍。
“这件事情明显还有第三方势力插手。”安室透做出了判断。
伏特加大吃一惊，“啊，大哥之前也是这么说的呢。”
琴酒见安室透望着自己，便点头，告知，“没错，我也是这么想的。我怀疑那个第三方势力就是雪莉投靠的势力，也是带走广田明的势力。你顺着这条线索查下去，有什么发现就立刻向我汇报。”
“好，我知道了。”安室透立马答应下来，因为他也对那个势力很感兴趣。


第278章 揭赤井秀一的老底
夜月带着宫野志保见到了赤井秀一，地点不在米花商场，而在叶井户町那边的一家酒店包厢里。一切消费由赤井秀一包了。
对于志保的出现，秀一丝毫不惊讶，仿佛早就料到夜月会把她带过来。
“我想再确认一下，你们现在是次元组织的成员吗？”秀一在上次见面的时候已经问过这件事了，但他不确定夜月是在糊弄自己还是说真的。
没办法，聪明人总是会想太多。
“我没有义务回答你的提问，除非你也回答我的问题。”夜月反守为攻，把问题抛了出来，“你从哪里得知我和志保跟次元组织有关？”
由于【真相只有一个】技能为了获取贝尔摩德的秘密一直在持续“充电”，夜月不想打断这个充电过程，所以他现在只能用最朴素的方式获得线索。
为了让这个过程持续，夜月这两天可是牢牢记着去柯南那边续杯呢。
赤井秀一也很有诚意，直接就说了，“黑衣组织有个人叫广田明，他说琴酒曾提及雪莉也就是宫野志保可能投靠了一个神秘势力，并且那个神秘势力还偷走了组织研究所里的设备……”
志保听到秀一的话，用一脸见鬼的表情看向了夜月。
原来你给我提供的那些设备不是买的，而是偷的？我说呢，你的面子怎么这么大，组织里的设备都愿意让给你。原来你不是面子大，而是脸皮厚啊……
赤井秀一还在说着，“后来广田明被组织追杀，次元先救了他，但不知为何又把他给抛弃了。走投无路的他东躲西藏，最终撞上了我们FBI。”
夜月哭笑不得，原来被我放走的那小子落到FBI手里了呀……难怪赤井秀一看到我和志保在一起马上就猜到了我们俩跟次元组织有关。
夜月放走广田明并不是疏忽大意，而是没想过一直隐瞒次元的事情，所以根本不在意。
次元的科技水平，很容易让人想到夜月背后那家所谓的实验室，这件事情肯定会进入各国政府的视线。再过段时间，他说不定还要作为次元的代言人跟各国的上层人物碰面。
现在夜月唯一担心的就是这个世界是否存在超自然力量？比如魔法师之类的。如果存在，那为什么好像不曾出手干涉现实呢？是因为有超凡者不能插手世俗的规定吗？
在搞清楚这些事情之前，夜月会始终保持不高调也不低调的态度。
“超自然力量的事情，是该确定一下了……”夜月在心里做出决定，“为了保险起见，等贝尔摩德那边的千面魔女召唤出来之后，我就带着她和春三十娘一起杀到小泉红子那边。三个打一个，优势在我！”
夜月早就想见小泉红子，但一直没去见，就是为了有充分的准备。
“好了，你的问题我已经回答完毕，接下来该你回答我的问题了。”赤井秀一发问，“你们是次元组织的成员吗？”
夜月点头回答，“是。”
赤井秀一正准备洗耳恭听，结果等了半天就这一个字，再也没有后文。哪怕他定力再强都有点绷不住了，“就这？”
“是啊，你就说我答没答吧。”夜月一副理直气壮的样子。
秀一哑口无言，志保向夜月示意，“我能不能问他个问题？”
“可以，你问吧，我刚好不知道该问啥了。”
得到夜月同意，志保盯着赤井秀一，质问，“你是不是一直在利用我姐姐？”
秀一本来打算下个问题也像夜月一样敷衍的，可问题一出来之后，他就没办法沉默了。他一生都是很理性的，只有在宫野明美的事情上失去了理性——任务之前就把身份告诉了明美，当然那时候明美其实也已经猜到了。
“明美现在还好吗？”秀一神色复杂地问。
志保明显带着怨气，“姐姐因为和你交往过，组织就决定杀她，只是运气好才没死。你倒是痛快，一走了之，害得我姐姐差点死于非命。”
秀一的神色有些自责，“我身份暴露，只能被迫离开日本。”
“我知道你的离开是被迫的，但是，你利用我姐姐的时候也是被迫的吗？”志保愤怒地瞪着他，“为了高大上的理由，怎样玩弄人心都无所谓是吧？渣男！”
赤井秀一反驳，“不，我一开始确实是在利用她，但后来不是，我向她坦白了。”
志保呵呵笑了，“所以你想说你是真心爱我姐姐的是吗？”
“可以这么说。”赤井秀一镇定而又冷静地回答。
夜月突然嘲讽，“你是指‘同时爱上两个女人，我可没有这么能干’吗？”
听到这话，赤井秀一瞬间站起，满脸不敢置信，“你——怎么……”
他不知道夜月为什么会知道这件事情，这是他曾经亲口对朱蒂说过的话。志保听到夜月的话，又看到秀一的反应，不禁一头雾水。什么情况？刚刚那话是什么意思？
“志保你不知道吧？”夜月向志保解释，“这家伙其实本来就有女朋友，和他还是同事呢，就是之前我们见过的朱蒂。”
“什么？！”志保瞪大了美眸，她还是第一次听说这件事情。
诸星大……赤井秀一居然是有女朋友的人？那我姐算什么？
夜月继续揭赤井秀一的老底，“这家伙为了进入黑衣组织，就故意去泡你姐，把你姐耍得团团转。后来跑去对正在交往的女友朱蒂提分手，还说了刚刚那句话——我没办法同时爱上两个女人。你听听这都叫什么话！把移情别恋、喜新厌旧说得这么清新脱俗！邻人作呕！”
志保目瞪口呆，这个瓜……有点大呀！
秀一作为FBI王牌也没没办法淡定了……夜月为啥会连这件事情都知道啊？这，这不应该啊！当时我是在车里对朱蒂讲的，难道朱蒂身上被人装了窃听器？
“明美的事情先放在一边，还是谈点正事吧。”赤井秀一转移了话题，“黑衣组织是次元和我们FBI共同的敌人，既然有着共同的敌人，我建议双方可以尝试着合作。”
“我觉得你搞错了一件事情。”夜月提醒他，“次元与黑衣组织并不是敌对状态，所以我们之间没有合作的基础，我甚至还能跟琴酒伏特加谈笑风生呢。”
赤井秀一满脸不敢置信，这到底是真的还是假的？次元和黑衣组织到底是什么关系？
看秀一这么震惊，夜月又补充道，“你也别怕我会把你的事情透露给那边，你们狗咬狗，我可不想站在任何一边。”


第279章 志保傻了，你叫我嫂子？
吃好这顿饭，夜月和志保就离开了，赤井秀一其实还有事情想问，但刚刚的谈话让气氛有些诡异。最终他只能目送俩人进入电梯，也没有跟踪。
电梯里，志保可谓是大开眼界，“如果不是你告诉我，我都不知道那个人在跟我姐姐交往的时候其实还有女朋友。估计我姐也不知道吧。”
夜月点头，“那是的，如果你姐知道他有有夫之妇，啊不，有妇之夫，就算面对他的追求肯定也会拒绝。”夜月很清楚明美不是那种当小三的人。
电梯到达地下室，俩人从里面走出，这里是酒店的地下停车场，夜月的车就停在这里。只不过俩人还没有走几步，就听到停车场里传来了吵闹声。
难道是有案件？夜月立马出现了这个念头，毕竟这里是柯南世界，停车场里有人发现尸体的剧情又数不胜数。不过很快夜月就发现并非如此。
前方是有一个气焰嚣张的团伙围着一名男子叫嚣，那男子低声下气，不断地哀求。
夜月露出了惊讶的神色，有两个原因：
第一，那个团伙他认识，是泥参会成员，为首之人是曾经和他打过架的那个闪电猴，名字叫啥忘了。毕竟记外号容易记名字难。
第二个惊讶的原因是被包围的男子头上有发光文字。
【全国事故房档案：记录至今为止日本所有还存在的事故房，以电子文档形式存放于存储卡中。】
顾名思义，事故房就是发生过事故的房子，比如里面曾经死过人，那就叫事故房。夜月觉得这样的房子在柯南世界应该挺多的，说不定自己买的房子也发生过事故。
不过夜月并不在乎这个，他只是很好奇这个男人是谁，完全没印象啊！这个人又为什么会被泥参会的人包围呢？
这时候被包围的男子说话了，“求求你了，猿山大哥，再给我一个月吧，我一定会把钱还上的。”听到这句话夜月才记起那个带头的人叫猿山。
只见猿山一脚踹了过去，“狗东西，有钱来酒店消费，没钱还贷是吧？”
宫野志保也注意到了前方的动静，本来还以为是拦路抢劫之类的，但听见对话她就发现并不是这么回事。于是对夜月小声说道，“咱们绕过去吧。”
停车场很大，不是只有这条道可以走。
夜月却说，“等等，再看看。”
这话让志保很无语，别人讨债，有什么好看的？不过既然夜月决定继续看，志保也无所谓，就跟夜月说，“我们要不去旁边一点，以免招惹麻烦。”
“没事。”夜月说道，“我认识那些人。”
“嗯？”志保懵了，你认识？
下一秒志保就反应了过来，“泥参会的人？”
夜月点头不说话。最终猿山还是没有从那个男子身上讨到一分钱，只能再次踹了一脚解恨，“滚吧，最多半个月，把钱给老子还过来，不然弄死你。”
“谢谢！谢谢猿山大哥！”那男子被打了还要道谢，连滚带爬地跑走了。
猿山吐了一口唾沫，极度不爽地嘟嚷道，“他奶奶的，反了天了，这年头欠钱的才是大爷。”小弟们也附和道，“是啊，我刚刚恨不得把他弄死，但真弄死了又拿不到钱了。”
这群泥参会成员正打算离开酒店，忽然看见了迎面走来的夜月。因为露面次数比较少，大多数基层成员都不认识夜月，但他们之间也有一两个人认出了夜月来。
猿山当即一个激灵，第一时间恭敬地喊道，“供奉大人！”
他的小弟们一脸懵圈，“什么供奉大人？”
暴力团里面的等级观念还是非常森严的，猿山对着小弟的脑袋一人来了一下，“混蛋！看见供奉大人还不行礼？”
至此小弟们才反应过来，原来迎面走来的青年就是在泥参会里叱咤风雨的供奉，他们急忙站成一排向夜月行礼。“参见供奉大人！”
这场面把志保惊到了。什么情况？供奉大人？
志保知道夜月是泥参会的成员，但不知道夜月在泥参会里面属于什么层次。现在看来夜月绝对不是基层人员啊，你看看泥参会成员对他毕恭毕敬的样子，像极了黑衣组织成员见到琴酒的表现……琴酒可是组织里的S级成员！妥妥的骨干！
“嗯，我记得你叫猿山是吧？”夜月发问。
“对对，我就是猿山。没想到会在这里遇见供奉大人，真是幸运啊……”猿山说话的时候好奇地看了志保一眼，心中自语：供奉大人居然和一个年轻貌美的女子一起从酒店里出来，难不成是刚刚风流了一场……
夜月当然注意到了他的视线，丝毫没有隐瞒的意思，直接公开了，“她是我女朋友。”
“啊！原来是嫂子！”猿山急忙向志保行礼，“见过嫂子！”小弟们也纷纷响应，对着志保喊“见过嫂子！”
志保被这一声声嫂子喊得面红耳赤，“什……什么嫂子！别乱喊啊！”
“呃……”猿山一头雾水，试探性的改变了称呼，“供奉夫人？”
志保差点翻过去，怎么越来越离谱了。夫人都出来了！
猿山见志保的反应，越发没底气了，最后试着喊了一次“嫂夫人？”
夜月倒是挺开心的，“就喊嫂子吧。”志保斜了夜月一眼，显然感觉太怪了。
夜月向猿山打听，“刚刚那个男人怎么回事？你们是在讨债吗？”
猿山立刻回答，“泥参会重新统一之后，所有讨债人员都由我来负责管理了。那家伙叫中本胜彦，是个房产中介公司的社长，欠了咱们两千万迟迟不还。我看他欠得比较多，就亲自带人来讨债了……真是太恶心了，有钱不还，却跑来酒店里消费。”
夜月回忆了一下，中本胜彦，完全没印象啊。不过这也正常，毕竟柯南里面死者无数，谁能全都记得呢？
至于夜月为什么断定此人是死者而不是凶手？很简单，因为此人是社长。
“什么？欠了那么多钱不还？你把他地址发来给我，这件事情我有空的时候亲自去管管。”夜月吩咐一句就带着志保上车了，泥参会众人列队目送车子离去。
车里，志保用古怪的语气问，“你实话告诉我，你在泥参会里到底是什么角色？”


第280章 看看中本胜彦是什么人
在此之前，志保一直以为夜月只是泥参会的普通成员。但今天泥参会那些人看到夜月都恭敬得像儿子见到老爸，这让志保感觉很不对劲。
“你不是听见了吗？我是泥参会的供奉，你是供奉夫人。”夜月对着志保用打趣的语气说，“夫人好，夫人想去哪里？”
志保没好气地回答，“夫人想回家了！”
“好，那咱们就打道回府，为夫亲自为夫人赶车。”
“正经点，我怎么感觉你和我交往之后突然变得油嘴滑舌了。”虽然吐槽，志保内心还是挺开心的，“我就问你供奉是什么东西？”
夜月很稳健，“我知道，你这是陷阱对吧？我听到你这么问，可能下意识就会回答供奉不是东西，那就把我自己给骂了……供奉是泥参会里的一个职位，只拿钱不干活，必要的时候镇一下场子。在首领之下，与长老平级，算是一人之下万人之上。”
志保震惊了，她刚刚猜过夜月在泥参会的地位可能很高，可没想到高到了这种地步。泥参会的万人之上可不是开玩笑的，因为他们真的有一万多人！
难怪连琴酒都要谨慎对待，因为拥有一万名手下真不是开玩笑的！这些人里面不知道有多少是亡命之徒，疯狂报复起来连黑衣组织都要惹得一身骚。
夜月向志保提议，“以后你遇上小混混之类的，可以大喊‘我老公是夜月！泥参会的供奉！你们谁敢动我！’保证他们乖乖跪地求饶，绝对管用。”
志保回以白眼，“去你的。然后他们就说‘兄弟们，这是夜月的老婆，我们打不过夜月，还打不过他老婆吗？有有怨报怨，有仇报仇……’最后我被打得更惨是吧。”
……
回家之后，夜月进入自己的房间，随手一伸，光芒在手心交织，一张硬币那么大的存储卡在他手心出现。因为他刚刚发动了中本胜彦的【全国事故房档案】技能。
目前这个技能是临时状态的，但不碍事，毕竟是物品类的。夜月可以直接把存储卡里的东西全都复制到电脑上，技能到期之后存储卡会消失，但备份的数据应该不会消失。
这算是卡了一个bug，只不过复制的数据永远不会再更新了。
“反正是白嫖的，先存起来再说。”夜月知道有些人买房子特别在意这个，但是很多时候房东又故意隐瞒，周边的住户都会报以同情的眼神，可一问他们，他们又当谜语人。
所以这份档案的价值不可估量，甚至可以做成一个产业。
很快夜月就把卡里的数据全都导进了电脑，不多，堪堪1GB。毕竟内容大多数都是文字，图片也是分辨率不高的那种。
“原来都是新闻报道啊，唯一的区别就是新闻里面出于和谐考虑，隐去了真实地点和人名，这个文档里面都是直接提供真实地点与人名的。”
出于好奇，夜月查了一下自己的别墅，很好，并没有发生过什么案件。
……
夜幕降临，夜月来到了业井户町，因为白天见到的中本胜彦就住这里。
当然夜月不是来讨债的，只是为了确认那家伙到底是什么案件里的死者，然后顺带看看有没有什么有价值的关联人物。至于欠款，若是能拿回来那自然最好。
很快中本胜彦就出现了，在公寓的走廊里往外走，似乎是要去吃晚饭。这时候公寓门口有一个女子走了进来，身材高挑，留着一头长发，手里提着一个女式挎包。
看她的样子应该是下班刚刚回来。
让夜月在意的是女子与中本胜彦一样头上也有发光文字。
【牙牙健康白又壮：让人拥有一口健康的好牙！】
夜月看得一头问号，什么玩意儿？这是遇到哔站UP主接了萌芽家广告吗？
就在夜月发懵的时候，前面有情况了。
中本胜彦看到过来的女子，淫笑着将其拦住，“哎呀，是叶子呀？我正要出去吃饭呢，要不要共进晚餐，我请客哦。”
“你好……中本先生，我已经吃过了……还有请叫我泽木，别叫我叶子。”
泽木叶子慌张地想要从旁边绕过去，却被中本胜彦一把拉住，“哎呀，就算已经吃过饭了，也可以再喝点酒嘛。咱俩好歹也是隔壁邻居，好歹给个面子呗。”
“对不起，我，我要回去休息了。你放开我。”泽木叶子抓着中本的手，想要把他的手指掰开，结果却没能掰动。”中本先生，请你自重，我要喊人了！“
“别这么绝情呀，泽木叶子，你也三十多岁了，还是单身，难道你就没有一点需求吗？一个人经营牙科诊所多累啊，跟我混保证你吃香的喝辣的……”
夜月已经知道这个女人是谁了，是《周一晚上七点半杀人事件》的凶手。就是步美去看牙，结果被牙医喂下安眠药，被利用做不在场证明的那个案子。
杀人动机貌似是为了替死去的哥哥报仇。
这个女人还算是比较有原则的，被柯南私底下揭露罪行之后明明有机会杀人灭口，结果她并没有伤害柯南，反而主动投案自首了。
夜月看到中本连摸带抱，正考虑要不要出手，泽木叶子已经用高跟鞋踩在了中本胜彦的鞋面上，疼得中本一声惨叫，抱着脚上蹿下跳。泽木叶子赶紧趁着这个机会逃跑了。
事已至此，夜月也就没有现身。
“话说回来，周一晚上七点半杀人事件……今天是周几来着？”夜月拿出手机看了看，哦，是周五。
……
第二天就是周一。
将近晚上七点，路上车水马龙，两个小朋友在路边的人行道上走着，正是柯南和步美。他们停在一家诊所前面，诊所的招牌写着泽木牙科。
“就是这里了吧？步美。可是诊所好像没有开门营业呢。”柯南看着诊所门口，只见门上挂了一块今日停诊的牌子。
步美甜甜地对柯南说，“叶子医生叫我从后门进去呢，我们走吧。”于是俩人绕进了旁边的小路，柯南浑然不觉夜月也在附近，并且看到了他们。
“果然就是今天啊，还好我今天又看了一下日历。”泽木叶子的技能对夜月而言可有可无，夜月介入这个案子是因为他有更加全面的考量。


第281章 七点半，凶手来了
柯南送步美来到泽木牙科诊所的后门，泽木叶子把步美接了进去，然后把柯南打发走了。这一幕被不远处的夜月尽收眼底。
柯南这么容易被支开有两个原因，其一是步美没有主见，泽木叶子让她劝小伙伴回家她就劝了；其二是因为柯南本来就不太想过来，她是被步美硬拉过来的。
夜月看到柯南离去，就拿出手机拨打了一个电话。
“那啥……猴子……对对是猿山，我没忘记，这不是喊外号比较顺口嘛。你带上几个小弟，跟我一起出去办点事，到业井户町那边等我。”
……
业井户町的路上，猿山带着五名小弟在此恭候夜月，同时还不忘管教一番。“这回你们可要长点心。供奉大人叫我们办事，我们千万不能搞砸了。”
小弟们听着大哥的谆谆教诲，不敢造次。最后有个小弟发问了，“猿山大哥，供奉大人到底叫我们办什么事啊？”
猿山摇头表示不清楚，“不过既然地点选在业井户町，应该跟中本胜彦有关。毕竟昨天我们向中本讨债的时候供奉大人刚好看见了，中本的家就在这附近。”
没等多久，一辆车子驶来停在路边，夜月下了车。
猿山立刻上前迎接，“参见供奉大人。”
“嗯，都准备好了吗？去中本胜彦的家吧。”夜月确定中本今晚肯定在家，因为按照剧情发展，泽木叶子会在七点半的时候来这边杀人。
猿山试探性的问，“供奉大人是要去讨债吗？这件事情让我们来做就好了。”
“没有，我就是看他不爽，所以想来教训一下他。”
猿山一脸懵圈，啊？不是来讨债的吗？
夜月的目标其实不是中本，而是即将过来行凶的泽木叶子。自从技能可以转让之后，只要是稍微有点用且唾手可得的技能，夜月就打算拿过来。
打架掉个牙很正常吧？这技能可以让牙重新长出来。虽然夜月觉得只有自己把别人牙打掉的份儿，大不了来个一条龙服务……别怀疑，一口好牙的价格可比一辆好车贵多了。
所以只要是有用的技能，夜月都决定尽量收集起来。反正技能可以转让，可以提供给次元组织的成员，就用“基因药剂”作为幌子。强大的技能可以给核心成员，杂七杂八的技能可以给外围成员向其他人提供服务，完美！
……
没过多久，中本胜彦就已经在公寓房间里跪地求饶了，因为这些来讨债的泥参会成员个个都带着家伙。有甩棍，有球棒，那架势让人非常害怕。
“这，这才过去一天啊，不是说好给我半个月时间的吗？”
“砰！”猿山一球棒敲在木质茶几上，桌上的茶杯都蹦了起来，“老子说的是最多半个月，有没有学过数学？知不知道最多是什么意思？今天我们泥参会的供奉大人来了，你要是不让我们满意，你的房屋中介公司也就没必要开下去了。”
跪在地上的中本大吃一惊，看向了坐在沙发上翘着二郎腿的夜月。
他之前就想不明白，这个一过来就坐在沙发上拿着指甲刀磨指甲的青年是谁，但他也不敢问。现在才知道原来这个青年竟然是泥参会的供奉！
虽然不清楚这是什么职位，但一听就知道这是泥参会的高层……
“呼~”夜月吹了一下手指，对中本说道，“中本胜彦是吧？你欠了我们多少钱？”
“回，回禀供奉大人，连本带利一共两千一百二十五万。”中本急忙回答，还带解释的，“我借钱是为了购置房源，毕竟作为房屋中介，自己有房子才有竞争力。可谁曾想经济如此不景气，房子根本卖不出去，我的钱也收不回来啊！要不我把房子转给泥参会？”
夜月脸色一沉，“什么意思？你把我们泥参会当成冤大头吗？你借钱创业，赚了钱好处给自己，如果亏了钱就让我们来接盘，哪有这么便宜的事！”
“可我真的没钱啊！”中本一把鼻涕一把眼泪。
其实中本当年也是个狠角色，他二十六年前犯下过一起绑架案，最后拿不到钱还把人质给弄死了。虽然事后遭到了调查，但因为证据不足，法院只能宣布无罪释放。
在一些小混混面前，中本还以此事为酒后谈资，让一些不谙世事的年轻混子喊他中本大哥。但是在泥参会面前他完全硬不起来，自己跟泥参会一比连根毛都不是。
“没钱？没钱你不会卖房卖车吗？”夜月质疑道。
中本直呼冤枉，“不是我不想卖，而是根本卖不掉啊！房子如果能卖掉，我早就把钱给还了……”
“掌嘴！”夜月突然吩咐。猿山抓起中本的衣领，提起他的脑袋，一巴掌朝着他的脸用力地抽了过去，那力道，绝对不带一点演戏的成分。
中本被抽得捂脸哇哇大叫，夜月眯起眼睛，杀意凛然地说，“你不但不还钱，居然还敢侮辱我的智商。房子卖不掉，天底下有这种事吗？什么市场需求不足，消费者购房意愿低，都踏马是扯淡，你一百万元一套房会没有人买？我说的是日元！”
这话可算是说到猿山和一众小弟的心里了。
“太对了！一边抱怨房子卖不掉，一边又不肯狠狠降价，老子早就看你们这些搞房地产的不爽了！”
“是啊，说什么泡沫破裂，房价暴跌。可是跌了吗？真跌了吗？”
“我们底层人工作几十年都买不起房，都是被你们这些人吸了血！”
夜月也没想到这些人会有这么深的恨意，看来亚洲这边都很像啊……
就在夜月这么想的时候，门铃声响了起来。夜月马上就反应了过来，这是泽木叶子前来杀人了。中本捂着刚刚被抽过耳光的脸，害怕地说“我，我去看看是谁。”
“不用了，我去开，你给我跪着。”夜月起身朝着门口走去。
他没有问门外是谁，而是直接抓住门把手，将房门打开了。
门外，泽木叶子早已做好准备，戴着手套，手拿冰锥，蓄势待发。就在门从里面打开的那一刻，她迅速抬起手，准备瞄准中本胜彦的心脏位置刺过去。
结果就在她准备刺过去的时候，忽然看清开门之人是个二十多岁的青年，根本不是中本胜彦。这个结果让她直接石化了。
夜月早已做好接招的准备，却没想到对方会愣住。
“你谁啊？有什么事？”
听到开门的青年发问，泽木叶子才紧张地把冰锥藏起来，找了个借口，“我是隔壁的，你们这边实在是太吵了，能不能安静点！还让不让人休息了？”


第282章 计划失败，夜月堵门
泽木叶子是想来杀隔壁住户中本胜彦的，却不料开门之人不是中本。
一时之间，她心中有些懊恼：该死，我大意了啊！
我虽然已经确定中本每个周一晚上都会在家里看喜欢的电视节目，却没考虑过会不会有别人来他家里做客。现在有客人在他家，我根本没机会杀他呀！
还是不等式学得不够好。
中本在家≠只有中本在家。
泽木叶子干脆的决定了放弃行动，找借口说这边太吵，借此糊弄过去，大不了以后再找机会动手。
结果夜月身后的猿山听到泽木叶子上门投诉，不乐意了，直接现身怼了回去，“我们什么时候吵了？你故意找茬是不是？”
猿山这是在替夜月说话，毕竟身为小弟总不能看着大哥被人数落。
不过夜月显然不在意，还温和地回过头来对猿山说，“诶，猿山，说话别这么冲，我们确实太吵了一点。还有你们几个，也都注意一些，别打扰到楼里其他住户了。”
围着中本的那几个小弟立即应是。
直到这时候，泽木叶子才看清楚屋里的状况，直接呆住了。
她看到室内有好几个凶神恶煞的男子，手拿武器，围着自己的邻居中本胜彦。平日里嚣张得不可一世的中本跪在地上，那低声下气的样子就像一条摇尾乞怜的狗。
这，这到底是什么情况？
原本泽木叶子还以为自己运气不好，自己决定动手的时候目标家里有客人，只能及时收手。结果现在一看，这哪里是客人？这简直就是强盗啊！
可是这又不太像是强盗，毕竟强盗会这么客气的对自己说话吗？而且被自己看到里面的情况之后，他们这群人一点都不慌张，反而摆出一副理直气壮地样子。
更重要的是中本胜彦也没有呼救……
夜月好像注意到了泽木叶子的困惑，主动解释，“别紧张，我们只是来讨债的。”
“讨债？”泽木叶子一愣。
夜月点头，吩咐道，“猿山，你来解释一下。”
猿山急忙陈述，“中本胜彦这家伙欠了我们泥参会两千一百二十五万元，有钱不还却跑到酒店里潇洒，我们只能上门来要钱了。结果这家伙依然耍滑头，我们正要给他一点教训。”
中本胜彦羞愧不已，自己居然被美女邻居看到了丢脸的样子。不过此刻他也顾不了那么多，赶紧表态，“我不是有钱不还，我是真没钱啊！”
猿山解释完，夜月笑着对泽木叶子说，“就是这样，接下来我们会控制噪音的，多有打扰还请见谅。”夜月说完把门关上了。
泽木叶子站在门外久久反应不过来。中本这是欠了泥参会钱，所以泥参会的人上门来找麻烦啊？那个青年应该是泥参会的大哥吧，怎么看起来年龄比我还小。
算了，这些不重要，既然计划失败，那就只能先收尾了，等下次继续。
泽木叶子打开隔壁门，进入了隔壁房间的一个卧室，里面有张沙发，一名小女孩躺在沙发上睡觉。这个小女孩正是吉田步美。
本来泽木叶子是打算利用步美作不在场证明的，但今晚她的杀人行动没能实施，所以也没必要唤醒步美让其记住时间了。
“对不起，步美酱，姐姐是个坏人，利用了你……”泽木叶子温柔地将步美从沙发上抱起，准备回到牙科诊所那边了。
结果刚刚打开公寓的门她就被吓了一跳，因为隔壁房间那个青年就站在门外。
怎么回事？他不是在中本那边把门关上了吗？怎么又等在我这边门口了？
“你，你有什么事吗？”泽木叶子想了一下，好像没什么值得紧张的，毕竟自己的杀人计划在心里，别人又看不出来。自己现在只是抱着一个睡着的小女孩而已。
“呃，刚刚我的手下说话比较冲，你不要在意啊。”
就这？现在混黑社会的都这么礼貌吗？
泽木叶子回答，“没事，我不介意。”
“不介意就好。”夜月仿佛松了一口气，随即看了看泽木叶子的怀里，“这是你的女儿吗？长得真可……咦？等等，这，这不是步美吗？”
听到夜月叫出步美的名字，泽木叶子顿时如遭雷击。
糟糕！这个青年居然认识吉田步美？事情要麻烦了！
“你是什么人？为什么会抱着步美？”夜月刚刚的客气瞬间消失，换上了严肃的表情，好像泽木叶子只要有一句话说得不对他就会不客气。
“我，我是……”泽木叶子从来没考虑过这种状况，一时不知道如何应对。
这没办法说实话，因为她在错误的时间出现在了错误的地点。
“步美！能听到我说话吗？我是夜月哥哥啊！”夜月呼唤着泽木叶子怀里的步美。
迷迷糊糊之中，步美听到了有人在呼唤自己，于是朦朦胧胧地睁开了双眼。这也是因为泽木叶子不想伤害步美，只是对步美用了安眠药，没有用更强效的麻醉药。
服用安眠药睡着的人只是睡得比较沉，是可以被唤醒的。
“嗯……夜月哥哥，我好像听到夜月哥哥声音了……”
“步美，你醒了！”
“咦？夜月哥哥，真的是你？”步美擦了擦眼睛，看到夜月站在对面。又看了看自己，发现自己在泽木医生的怀里，而泽木医生好像正在发呆。
夜月向步美发问，“步美，这个女人是谁？你认识吗？”
“认识啊，她叫泽木叶子，是一个牙医。步美酱今天到她的诊所里拔牙。”
“拔牙？”夜月故作不解。
步美乖巧地点头，“对呀，夜月哥哥你是来接我的吗？我好像没跟你说过耶，难道是柯南告诉你的？”
“步美，你到我这边来！”夜月把步美从发呆的泽木叶子怀里抢来，抱在了自己怀里。步美不知道发生了什么，不过被夜月抱着她好开心。
夜月护住步美，质问泽木，“泽木小姐，可以解释一下到底怎么回事吗？”
步美一头雾水，“叶子姐姐，你怎么了？发生什么事了……咦？这是哪里？我不是在诊所里面吗？怎么会来到这个地方？”
夜月像是猛然意识到什么，直接闯进了室内，向步美发问，“步美，你来过这个房间吗？”
“呀！”步美吃惊地叫了一声，“这不是诊所里面的房间吗？好奇怪，这里明明不是诊所，为什么里面的房间却是一样的？”


第283章 违法的事情咱是不做的
“泽木叶子，我觉得你有必要解释一下。你不说的话我只能报警了。”
听到夜月这话，泽木叶子陷入了挣扎。
步美完全搞不懂了，“为什么要报警啊？发生什么了？”
夜月已经把步美放到了地上，对步美解释，“你被这个女人利用了。”
“啊？利用？”
“没错。她把诊所里的房间和自己住的公寓房间装扮得一模一样，然后在诊所那边喂你吃下安眠药让你睡着，把你转移到了这边。只要在这个房间里把你唤醒，让你看时间，你就会以为你还在诊所里，她就拥有了不在场证明。”
泽木叶子一言不发地听着，好像已经认栽了。
步美大吃一惊，“啊？可是叶子姐姐没有叫醒我呀。”
“对，她没有叫醒你，是因为计划出错了。她想要杀的人应该就是隔壁的中本胜彦，今晚我刚好在隔壁讨债，她没机会动手。”
夜月盯着对面，“我没说错吧，泽木叶子，我出来开门的时候，你手里刚好拿着冰锥……我当时就觉得奇怪了。你是主动承认呢，还是让警方来调查呢？步美服用安眠药还不超过四个小时，现在还是可以检测出来的。”
整个计划被夜月揭露，泽木叶子彻底泄气，眼睛都没了神采。“你说得对，我确实想要杀中本胜彦，但是被你妨碍了。我还打算以后再找机会，可没想到直接被你看穿……恐怕我这辈都报仇无望了，呵呵……”
“报仇？”夜月顺着她的话问了下去。
泽木叶子悲愤地述说起了自己的经历，26年前，她也只有步美这么大，她还有一个9岁的哥哥，两人关系很好。但是有一天哥哥被人绑架了，犯人索要赎金不成，就把她的哥哥杀死了。那个犯人就是中本胜彦。
“警方虽然抓住了中本，但由于证据不足，法院出于疑罪从无的考虑只能把他放了。”泽木叶子流着泪哭诉，“我明明亲眼看见中本抓走了我哥哥啊！可因为我年龄太小，我的证词不被采信……中本这个凶手就这样逍遥法外了！”
步美原本由于被利用而有些不开心，但在听了原因之后马上就跟泽木叶子一样两眼泪汪汪了。原来叶子姐姐的哥哥被坏人杀死了，太可怜了……
“对不起，步美……对不起，姐姐是坏人，姐姐利用了你……”泽木叶子跪坐在地，抱着步美啜泣了起来。
步美安慰道：“叶子姐姐，步美酱不怪你。”
听到步美的话，泽木叶子心如刀绞，露出了一抹惨笑。她抬头看着夜月，说道：“你可以报警了，我不会反抗的，或许这就是天意吧……”
夜月忽然一脚踹向了沙发，“去你妈的天意！凶手杀了无辜人，法律拿他没办法，受害者的家属这还没杀人呢，就要以杀人未遂的罪名受到法律制裁。这算哪门子的天意！”
夜月的态度让泽木叶子和步美都愣住了。
“泽木叶子！”夜月严厉地质问，“我再跟你确认一遍，你说的这些事情都是真的吗？”
泽木叶子毫不犹豫地回答，“句句属实！当年的案子都登过报，可以查到记录的！只不过我以前不叫这个名字，泽木叶子是我后来改的名。”
“好的，我知道了。你杀人未遂的事情，我不会报警，因为我也和你一样，现在巴不得中本胜彦不得好死！”夜月咬牙切齿地说出了这句话。“泽木叶子，我希望你不要亲自动手去杀人，用你自己的人生去换那种恶人的一条命并不划算。”
步美被吓了一跳，“啊，不要亲自动手，夜月哥哥你要替叶子姐姐动手吗？”
夜月无语了，“你想到哪里去了？杀人是违法的，我怎么可能杀人！我的意思是让泽木叶子冷静一点，咱们都是良民，不能做违法的事情，咱们可以从别的地方入手。”
“那夜月哥哥你要怎么做？”步美眨巴着一双大眼睛。
泽木叶子无奈地说，“事情已经过去26年，都过了法律追诉期了，我们再怎么努力都没用了。这也是我会选择亲手报仇的原因。”
没错，现在的日本还有追诉期制度，杀人案的追诉期是15年，等到2004年才修改成25年期限，无论怎么算时间早就过去了。所以当年的案件就算查到证据也没有任何意义。
“呵呵，你说得对。但是像中本胜彦这种绑架杀人都能做得出来的人，你相信他在这26年里面会没有犯过其它的事情吗？”夜月冷笑着反问。
泽木叶子顿时明白了过来，“你是说……调查他有没有犯过别的罪？”
“没错，就算他真的没犯过别的事，我们没办法把他送进监狱，我也不会让他在外面好过的。你相信我吗？”夜月之所以口口声声说着按照法律办事，主要还是给别人看的。
步美小朋友都在看着呢，还是不要教坏小朋友比较好。
更何况夜月已经得到【替罪羊】技能很久了，一直没有合适的目标用来测试。他的本意是用这个技能帮人脱罪，现在想想，用来栽赃陷害貌似也不错。
泽木叶子看着夜月的眼睛，半晌过后用力地点头，“我相信你！”
……
夜月回到隔壁房间，看见中本胜彦依旧跪在地上，于是问猿山：“这家伙决定还钱了吗？”
猿山回答：“回供奉大人，这家伙依旧求我们宽限。你没吩咐，我们暂时也没有轻举妄动，不过我估计他是不见棺材不落泪的那种人。”
夜月走到中本胜彦面前，中本赶紧哀求，“供奉大人，我现在真的没钱，你宽限我半个月吧，我就算砸锅卖铁也一定把钱还上来。”
夜月没有说答不答应，只是吩咐，“先打一顿，别打死了。”
几个小弟早就看中本不爽了，一听这话立即围上来群殴，打得中本惨叫连连。当夜月喊停的时候，中本已经被打得鼻青脸肿了，鼻子和嘴里都在流血。
至此，夜月模仿电锯惊魂的语气说话了，“中本胜彦，我想跟你玩个游戏。”
中本呜呜哭着问，“什，什么游戏？”
夜月回答：“我不能平白无故宽限你，我要抓着别人的把柄才能够安心……”说完这话夜月突然感觉咋有点别扭呢。
顿了顿，夜月继续说，“所以，现在开始你必须说出你曾经做过的犯罪行为，每一样罪行可以为你换来一天的宽限时间。瞎编的不算，必须要有据可查，另外闯红绿灯、随地大小便之类的破事就不用讲了，那只会换来一顿毒打，你应该明白我的意思。”
“你没有拒绝的权利，否则明天东京湾就会有一具身份不明的浮尸被人发现……你有十分钟的时间可以回忆，开始吧。”


第284章 夜月哥哥太伟大了！
夜月回到别墅的时候已经是晚上九点，刚好是志保在做夜宵的时间。厨房里漫溢着香甜的气味，应该是糕点类的东西。
“啊啦……你是赶着回来吃夜宵吗？”志保听到动静回头看见是夜月，立即垮着一张脸，淡然之中带着几分幽怨和责备。
夜月恬不知耻地凑了上去，“嘿，才不是为了夜宵呢，是为了我家志保啊！”他见志保要戴上手套打开烤箱拿东西，立即伸手要帮忙，“我来我来，小心烫。”
哪知志保却用手肘把她顶开了，“走开，你不是为了夜宵，所以没有你的份。”
“我没说我要吃啊，我只是要帮忙，你把我当成什么人了。”
志保谢绝了他的好意，“我自己就可以，你去那边待着吧，做好分你点。”
“我家志保果然舍不得我挨饿呢，mua~”夜月在志保脸上偷袭了一下，趁着志保还在触电一样的反应之中赶紧躲开，在旁边待着。
志保红着脸气愤地瞪了夜月一眼，然后继续打开烤箱，把里面的烤盘端了出来。是个看起来很蓬松的大面包，还没有切开的那种。
大约二十来分钟以后，几块花生黄油蓝莓酱三明治就做好了。志保也给姐姐送了一些，接着和夜月一起在客厅里边看电视边享用。
之前志保不太吃夜宵，因为能量摄入过多会导致变身。不过现在一直维持着宫野志保的样子，倒是饿着肚子才会变回去，所以她就不能饿肚子了。
“你是不是去找昨天遇见的那个人了？”志保还记得被泥参会讨债的中本胜彦。想起此事志保还有些不自然，耳旁似乎回荡着“嫂子”这个称呼。
夜月回答：“是啊，而且我还做了一件好事。”
志保好奇地问：“什么好事？”
夜月得意洋洋地告知，“有人想要杀中本胜彦，我敏锐注意到了这一点，然后阻止了悲剧的发生。注意我这里说的悲剧不是指中本可能会被杀，而是那个凶手可能会因此犯法坐牢。”
志保瞬间来了兴趣，“怎么回事？”
夜月一五一十地把事情说了出来，志保听完十分诧异，这里面居然还有步美的事？
对于吉田步美这个小女孩，志保还是印象很深刻的，毕竟那么可爱，还似乎特别想和自己交朋友，而志保实际上也挺喜欢她的。
想到这里志保心中怅然若失，灰原哀毕竟是个不存在的人，就算偶尔可能还会出现，但总有一天会悄然离去。友情什么的，还是一开始就不要建立起来比较好。
“怎么了？我的做法有什么问题吗？”夜月注意到了小哀的怅惘。
“不是你的事情，是我自己的事。”
“有什么心事就说出来吧，我愿意听。”
既然夜月这么说，志保就把心里话讲了出来。夜月听完只是一笑，“这有什么好纠结的，你不是可以随意变身吗？想变成灰原哀就变成灰原哀呀，谁规定你只能当宫野志保了？”
志保愣住了，抬起手指向了夜月，“不是你不喜欢灰原哀，所以要我变回志保的吗？”
夜月觉得自己有必要澄清这件事情，于是站了起来，“你不要污蔑我啊，谁说我不喜欢灰原哀了？我超喜欢的好不好！可惜灰原哀和宫野志保是同一个人，如果是两个人的话，我就可以既要又要了。你是不知道灰原哀有多可爱，我做梦都想要个这样的妹妹……”
志保都听傻了，夜月的真实想法是这样的吗？
灰原哀……很可爱吗？我怎么没发现？
“可惜命运弄人啊，我的愿望估计要等到多年以后才能实现了。”夜月叹息着。
志保无法理解，这跟时间有关系吗？再过多少年，灰原哀跟我都是同一人呀！
……
次日上午，帝丹小学，一年B班教室里，班主任正在给孩子们上课。
柯南对一年级的课程提不起半点兴趣，倒是步美元太光彦三个人的悄悄话把他给吸引了，不禁竖起耳朵偷听。
只听元太惊讶地问，“真的吗步美？你昨天差点就被卷入杀人事件了？”
“是呀，叶子姐姐好像要利用我制造那个什么证明……”步美突然忘词了。
光彦凝重地提醒，“是不在场证明。”
“对对，就是这个。”步美把头点得像小鸡啄米。
柯南听得心里痒痒，忍不住问，“步美，你说的叶子姐姐，难道就是昨天的牙医？”
见柯南也参与到悄悄话行列中来，步美十分开心，“对对，就是泽木医生。”
柯南心道：果然有问题，当时泽木医生明里暗里打发我先回去，我就觉得不对劲了。不过步美去她家的事情好多人都知道，没有人会蠢到在这种情况下动手，所以我没多想。
“谁被她杀了？”柯南追问。
“没有成功啦。”步美说道，“叶子姐姐在诊所里给我吃了安眠药，然后偷偷带我去了她住的公寓，想要杀害隔壁一个叫中本的邻居。因为那个邻居二十多年前绑架并杀害了叶子姐姐的哥哥，但是好像并没有坐牢，说是什么疑什么无……”
光彦再次提醒，“是疑罪从无，大概是证据不够吧。”
元太问：“然后呢？那个中本被泽木医生杀死了吗？”
“没有，因为夜月哥哥在那里，叶子姐姐没办法动手。”
柯南纳闷了，“怎么还有夜月……哥哥的事？”
“我记不太清楚了，应该是去讨债的。”步美对此一知半解。
柯南明白了，就是泽木叶子通过偷换地点的手法制造不在场证明，结果动手的时候才发现目标家里还有个夜月，所以及时收手了。但这样一来就很奇怪了。
“步美，既然泽木医生都没有作案，那你怎么知道她想杀人？”
“因为夜月哥哥发现了啊！”步美解释，“夜月哥哥感觉不对劲，就在门口堵住叶子姐姐，把我给喊醒了。他还问我公寓里的房间是不是跟诊所里的房间一样，夜月哥哥说出了他自己的推理，叶子姐姐就承认了，然后哭着向我道歉。”
光彦忙问，“你原谅她了吗？”
“当然原谅她了呀，因为她好可怜。夜月哥哥也没有报警，在听过叶子姐姐的遭遇之后，他还劝叶子姐姐别杀人，他说中本肯定还做过别的坏事，他要想办法把中本送到监狱里。”
元太和光彦都夸步美心地善良，并赞叹：“夜月哥哥真是太伟大了！”
柯南却感到心里很不是滋味。夜月这是阻止了一场犯罪啊，这可比案发之后抓住犯人有意义得多了。可恶，为什么不是我！


第285章 打架？安室透看傻了
孩子们今天要上学，大人们今天也没闲着。
夜月来到了泥参会事务所，见到他的人都纷纷向他行礼，喊着“参见供奉大人。”
他也摆出了足够的架势，有些场合没必要客气，否则会被人看扁了。夜月向来奉行一个原则，也可以说没有原则——那就是见人说人话，见鬼说鬼话。
一路来到毒岛桐子的办公室，毒岛看他过来也很意外，“供奉阁下怎么有空来这里？”
与其他成员不同，夜月是不需要按时报到的，不来也没关系。所以夜月每一次来这边，基本都是带着事情过来的。
夜月笑着说，“也没什么大事，就是有个家伙让我觉得很不爽，所以想让人教训他。”
说完这话夜月忽然发现一件事，毒岛桐子头上的字居然跟以前不一样了。
咦？是什么时候刷出的新技能？我看看……
【忠诚度识别：可以看到目标对自己的忠诚度，上限100，下限-100。】
哟呵！有意思！这技能貌似是琴酒最需要的啊……
“对方什么来头？连你都不是对手吗？”毒岛好奇的问，七海秘书也紧张了起来。
夜月则是偷偷开启了【忠诚度识别】，看向毒岛桐子的头顶，发现啥都没有。倒是七海秘书的头顶显示着49，也没有其它的说明，就是纯粹的数字。
很快夜月就明白了。这是忠诚度识别，不是友好度识别，所谓忠诚，那自然是下级对上级的。毒岛桐子又不是自己的下级，根本就不存在忠诚一说。
不过七海亮这小子怎么才49？连满分的一半都不到吗？
七海亮忽然发现夜月看自己的眼神奇怪了起来，有些不知所措。发生什么事了？
夜月回答了刚刚那个问题，“怎么可能打不过，他就是个垃圾，我不想亲自动手而已，所以才想要找人教训一下。”夜月所指的就是中本胜彦。
昨天夜月和他玩了个游戏，那家伙为获得宽限，主动供认出自身犯下的七项罪名，夜月许诺把还债日期推迟到了七天后。
不过那些罪都不是大罪，加起来都不一定能判他超过十年。在定罪这方面，果然还得靠【替罪羊】技能，但夜月暂时找不到什么案件来陷害他，总不能自己先去杀个人吧？
之前夜月虽然弄死过好几个人，但都没有留下线索，而【替罪羊】的效果是把一切物证都指向某人。所以越是证据确凿的案件越好。
夜月这边还在寻找合适的案件，中本那边也不能让他太安逸了——我答应七天内不催债，但是没说过七天内不打你吧？
我不催债≠我不打你
“七海秘书，你把现在在事务所里的成员都召集一下吧，我有事吩咐。”身为供奉，夜月是有权向所有泥参会成员发布命令的。
毒岛也没拦着，甚至走出了办公室去外面大厅里看戏。
很快在场的泥参会成员都被召集了起来，夜月在观察这些人对自己的忠诚度，普遍都是十几分、二十几分，连个位数的都有。看得夜月跟吃了苍蝇似的。
想象一下，这如果是考试分数，班主任肯定想从教学楼的楼顶一跃而下。
倒是猿山的忠诚度居然达到了52，这让夜月多少有点欣慰。
“猿山，照片打印好了吗？”夜月发问。
猿山急忙回答，“回禀供奉大人，照片昨天晚上就准备好了。”
夜月很欣慰，“好，你滴，大大滴忠心。帮我把照片发下去。”
猿山被夜月夸奖很开心，拿着一堆照片发了下去，毒岛桐子也拿到了一张。照片里是个满脸横肉的男子，五十多岁，好像在哪里见过。
毕竟在场都是混社会的，没什么纪律可言，拿到照片的人纷纷议论了起来。
“这谁啊？为什么供奉大人给我们看这个人的照片？”
“不知道，我不认识。”
“这个人我认识啊，他叫中本胜彦，是房产中介……”
听着众人议论纷纷，夜月站在他们前面说话了，“照片你们都看到了，这个人叫中本胜彦，欠了咱们泥参会两千多万不还。以后你们要是见到他，都可以揍他一顿。”
毒岛桐子诧异了，夜月这是要替泥参会催债吗？这好像不是他负责的吧？
七海亮也是这么想的，还问了出来，“供奉大人是要他们用暴力催债？”
“不不，别催债。”夜月的回答出乎众人意料，“你们可别傻乎乎地自报家门啊，最好是从后面偷偷靠近，拿个麻袋把他的头套住，然后痛扁一顿，打完就跑。总之就是别让他知道究竟是谁动的手，也不要让其他人看见。”
包括毒岛桐子在内所有人都懵圈了，麻袋套头？打完就跑？
众人都无法理解夜月的脑回路，其实夜月的想法很简单，就是让中本胜彦无论走到哪里都不安生。“注意啊，别闹出人命，也不要打成重伤，要可持续发展。”
毒岛桐子隐约有些明白了，夜月这好像是要故意折磨对方？
……
安室透今天没去泥参会，因为他正在忙琴酒交代的任务，调查贝尔摩德失踪事件。此时此刻，他就在米花商场前面站着想事情。
“贝尔摩德的摩托车停在地下停车场，赤井秀一昏迷在停车场里被人发现……都跟米花商场有关。他们两个来这边做什么呢？”
就在安室透思索之际，有几个男子鬼鬼祟祟的被他看见了，像是在跟踪谁。这几个人他见过，都是泥参会成员。带着疑惑，安室透悄悄尾随了上去。
终于，他看清楚了，原来泥参会成员跟踪的是一个满脸横肉的男子，五十多岁，鼻青脸肿的像是昨晚刚刚被人打过一样。
安室透还在好奇那个男人是谁呢，接下来让他目瞪口呆的场景就上演了：
那几个泥参会成员悄悄跑上去，拿一个麻袋套住了男子的头，然后把袋口拉紧，对着男子就是一通狂扁。男子被揍得倒在地上扑腾，“啊啊啊！谁？停手，饶命饶命！别打了，嗷呜~”
那些人好像没听见一般，一个字都没说，继续拳打脚踢，可又好像不是打得很重。打够以后泥参会成员撒腿就跑，连麻袋都没有拿走，安室透都看傻了。
这几个人到底在干啥？
他见被打的男子还没有摘下麻袋，于是从旁边跑了过去，准备跟上“同事”看看到底啥情况。


第286章 贝尔摩德引诱春三十娘
“呼，累死我了，原来打人也是体力活啊！”
“呼哧呼哧，谁说不是呢。”
几名泥参会成员跑到了没人的地方，这才停下来喘气。
“那家伙没追上来吧？”几人回头查看，突然看见了一道身影在往这边跑，“不好，追上来了……咦？不对，这不是中本胜彦。”
追上来的人自然是安室透，他虽然跑了挺长距离，却丝毫不觉得累，但还是故意装作累坏了。“几位前辈都是泥参会成员吧？我之前好像见过你们，我叫安室透。”
几人听他这么一说也有了印象，“哦，是你呀，金发黑皮，我也对你有印象。”
“原来是自己人啊，吓我一跳。”
安室透尬笑，“抱歉，有些莽撞了。不过我刚刚看见几位前辈在殴打一个人，请问发生什么了？”
“嗐，你问这事啊，你早上没在事务所里吧？”
“嗯，我确实没在。”
“难怪你不知道。”几人向安室透解释，“是供奉大人的吩咐啦，说是那个中本胜彦欠了咱泥参会两千多万，一直拖着不还。所以我们以后但凡看见他就上去揍一顿。”
安室透听得瞠目结舌，原来这是夜月的吩咐？
身为公安警察，他很清楚暴力团讨债的时候会使用暴力，否则怎么叫暴力团呢？被打的人自知理亏，通常都不敢报警，当然，也可能是害怕报警之后被报复得更惨。
但是好像有些不对劲啊……
“既然是讨债，那你们为什么偷偷摸摸的？甚至连让他还钱的话都没讲？”
面对安室透的疑问，众人表示，“我不造啊！反正供奉大人是这么吩咐的，不要讨债，也不要说话，拿麻袋套住对方的头，打完就跑。”
安室透实在无法理解，夜月这么吩咐到底是为啥？
……
话说上次夜月审问了贝尔摩德，但对方无论如何都不肯细说与志保的恩怨，所以夜月就决定通过【真相只有一个】技能来获取真相。
由于信息量过大，精力不足以消耗，夜月就每天预付一点，终于在今天早上把所需的精力凑够了。“终于凑够了，那就先去基地把这件事情搞清楚。”
……
次元基地里，贝尔摩德坐在监牢之中，背靠墙壁，看起来十分虚弱。她毕竟只是个凡人，不吃东西也是会饿死的，夜月虽然留了春三十娘按时给她送食物，但也只能保证她的基本生存。
就比如此刻，贝尔摩德连说话都有气无力的。
春三十娘在铁栅栏外玩味地看着她，“你跟之前那些人不太一样，他们有的被抓住之后会自我了结，有的会跪地求饶。你始终不肯说出自己的秘密，但是又没有自寻短见，我给你食物和水你也来者不拒……你很有意思。”
贝尔摩德脑袋靠在墙上，用苍白的语气说着“a living dog is better than a dead lion.”
气氛突然尴尬了，因为春三十娘不懂英语……
“什么意思？”春三十娘面无表情地问。
贝尔摩德有些意外，这个女人不懂英语吗？
现在英语可是世界通用语言啊，黑衣组织那边不懂英语的人最多只能在基层打杂，这个女人看起来在次元的地位也不低，怎么会不懂英语？难不成次元组织的门槛那么低？
若是我假意要加入次元，有没有可能从这里逃出去？或许这是一个办法啊……
“刚刚那句话出自旧约圣经《箴言书》。”贝尔摩德开口解释，“活着的狗比死了的狮子更强。虽然我讨厌宗教，但不得不承认有些流传几千年的话还是很有道理的。”
春三十娘问：“所以，你是不计代价都要活下去的那种人？”
“你说得是。”贝尔摩德好像在回忆什么，“人们总是歌颂牺牲，上位者也给下面的人灌输这种思想，为了组织而牺牲是光荣的。在我看来相信这种话的人是愚蠢的，每个人都应该为自己而活，因为……每个人都是活生生的人……”
春三十娘似乎在思考这些话的含义，贝尔摩德对她说：“你难道就甘心一辈子任人摆布吗？要不我们做个交易如何？”
“什么交易？”春三十娘感到好奇。
贝尔摩德循循善诱，“你把我放了，我也脱离组织，你也脱离组织，我们都可以去外面的世界过自己想要的生活。你不用担心会被查到，你也知道的，我会易容术，我可以用这个来作为交换……有了易容术，你就可以无拘无束地混迹在世界任何一个角落。”
“不好意思，我跟你不一样。”春三十娘随口回答，“我绝对不会背叛给予我生命的人。”
贝尔摩德听到这话突然瞪大了眼睛，直接挪动身体爬过来，双手抓着铁栅栏，激动地问，“你说的给予你生命是什么意思？”
春三十娘一愣，意识到自己说了不该说的话，索性直接避而不谈。
“告诉我！给予你生命是什么意思？难道你……”贝尔摩德看着春三十娘，眼神在发颤。
春三十娘不禁莫名其妙，这个女人怎么回事？为什么突然这么激动？
……
春三十娘听到了夜月到来的动静，于是就去基地门口迎接，“参见主人。”
一听这称呼，夜月就知道今天没有其他人在基地里。
“有没有出什么状况？”
在说话的同时，夜月用只剩几个小时的【忠诚度识别】观察春三十娘，看到她头顶的数字是100。夜月一本满足：果然春桑对我最忠诚了。
春三十娘答道：“没有状况。不过刚刚那个女人想用易容术收买妾身，被妾身拒绝了。另外还有一件奇怪的事情。”
夜月觉得好笑，100分的忠诚度，估计没有人能够挖墙脚吧。
“什么奇怪事？说说看。”
春三十娘告知，“妾身无意中说漏了嘴，说‘不会背叛给予我生命的人’，那个女人突然就情绪很激动，问我给予生命是什么意思。”
这话让夜月露出了诧异的神色，正常情况应该不会有人追问这种事吧？毕竟给予生命这种说法虽然文艺了一点，在日常生活中也是有使用的，比如父母给予了子女生命。
贝尔摩德为什么会这么激动？
夜月不禁想起了曾经听到过的一种说法，贝尔摩德其实是克隆人。


第287章 贝尔摩德的大秘密
进入基地里面，夜月看见了关在囚室之中的贝尔摩德，看起来十分憔悴。毕竟这里是次元的监狱，不是美国监狱，夜月不可能让她在这里度假。
贝尔摩德自然也看见了夜月，却没有上次那样的仇恨，她的眼神有些暧昧，“怎么只有你一个人过来？你的女朋友宫野志保和你分手了吗？”
夜月没有回答她的话，直接发动【真相只有一个】，获取贝尔摩德对志保仇恨的详细原因。
一瞬间，海量信息犹如波浪砰訇，直冲夜月的大脑，差点把他冲晕过去。
我的天！这么多信息？
夜月本来还纳闷能量怎么会不够，现在总算明白了。这些信息量，相当于平时使用这个技能一百多次啊！能经得起消耗才怪。
静下心来，夜月关注起了刚刚获取到的那些信息。
事情要从一百多年前说起……
震撼！夜月被这个时间线震惊到了。一百多年前？开玩笑呢吧？那时候我还没出生呢，我爸爸我爷爷估计都还没生出来，恩怨从那时候就开始了？
不可能吧……那时候志保的爷爷奶奶估计都没来到世上呢！
贝尔摩德有些疑惑，夜月怎么突然没反应了？
她是不知道，夜月被她脑海里获取到的情报惊呆了。
140年前，一个名叫夏娃·乌丸的18岁女子生下一个男孩，那个孩子叫乌丸莲耶。
“发生什么事了？小月。”春三十娘在外人面前并没有喊夜月主人。
夜月按着自己的额头回答，“没事，我需要静静。”
他按照剧中的时间推算了一下，貌似没问题。在黄昏之馆的案件里曾经提及过，40年前乌丸莲耶以百岁高龄去世，那他出生的日期可不就是140年前吗？
时间来到60年前，乌丸莲耶的母亲夏娃早已是风中残烛，她不想死，所以选择了当时最先进的人体冷冻技术，将自己冷冻了起来。期待以后科技进步，能够重新复苏。
乌丸集团就被交在了乌丸莲耶的手上。
没错，乌丸集团不是乌丸莲耶创建的，而是从母亲那里继承的，这不是什么秘密。
乌丸莲耶接手的不仅是乌丸集团，还有让母亲复苏的使命。这个复苏不仅仅是醒过来，必须还要配合其它延长寿命的技术。否则醒来也只能延续冷冻之前还未耗尽的寿命，这样的复苏没有任何意义。
为了让母亲醒来之后能够延长寿命，乌丸莲耶从母亲沉睡之后就开始将资金投入到人体克隆技术之中。他用母亲的细胞克隆了13个复制品，莎朗·温亚德就是那第13个。
接收到这些信息，夜月已经感到心惊胆战了。
果然是克隆……
克隆人类这种事情是法律不允许的，也是伦理道德不允许的。夜月没听说过有谁在做这种事情，但是夜月从来不相信真的没有人在背地里研究这个。
果然，所有法律禁止的东西，背地里都是有人在搞的。
对乌丸莲耶而言，那些克隆人并不是人类，只是工具而已。等到母亲苏醒的那一天，他就会对母亲进行头颅移植，那些克隆人就要乖乖献出生命。
汽车的轮胎坏了，需要把备胎换上去。那些克隆人也一样，她们全部都是备胎，当主人有需要的时候，她们就要砍下自己的脑袋，把自己的身体献出去。
克隆人就是最好的备胎，进行头颅移植也不会有排异反应。
乌丸莲耶和科研人员从来没有把莎朗当成人类看待过，她是随时可以摘掉脑袋的备胎。她从出生起就是为了那一刻，没有别的意义，她为此存在。
活着就是为了让别人的脑袋装在自己的颈项上……这该是多么绝望的人生啊？
这一刻，哪怕是对贝尔摩德怀着仇恨的夜月，都有一种悲惨凄凉的感觉。
头颅移植与克隆人一样是备受争议的技术，危险性极大。
乌丸莲耶当然不会一条路走到黑，头颅移植只是备用方案，因为通过更换身体来延长寿命就算成功了也只是暂时的。他还有第二项同步开展的计划：药物研究。
这就是宫野志保从父母那边接手的APTX4869计划，其实这种药物在半个世纪前就开始研究了。
四十年前，乌丸莲耶达到百岁高龄，长生不老依旧是个泡影。走投无路的他冒险服用了还未完成的药物，结果奇迹发生，他竟返老还童了，变成了大概初中生的年纪。
为了掩盖返老还童的秘密，他选择诈死，给自己准备了一场葬礼。
圣经创世纪里面，夏娃的儿子亚伯被哥哥该隐杀死了，后来夏娃又生了一个儿子叫塞特。夏娃说：上帝赐给我这个儿子代替死去的亚伯。
因着这个典故，乌丸莲耶改名乌丸世都，与塞特同音。另外他如今的替身也叫乌丸世都。
一次的成功让乌丸莲耶把重心都放在了药物研究上面，特别是对于有着同样血脉的莎朗以及另外十二个克隆人。因为同一种药物在不同的人身上效果也是不一样的，血缘关系越是接近，最后的数据也更加值得参考。
三十年前，乌丸莲耶注意到了一个疯狂的科学家。那个科学家不是别人，正是宫野志保的父亲宫野厚司。
不过那个时候宫野志保和她的姐姐都还没有出生。乌丸集团看中了宫野厚司的技术，明里暗里为其提供帮助，后来宫野厚司与妻子艾莲娜干脆就加入了乌丸集团。
十七年前宫野厚司的药物研究取得进展，所以在组织的命令下开始了人体实验。接受实验的就是包括莎朗在内的十三个克隆人。
乌丸莲耶从来不会在乎克隆人的想法，因为工具是不会有想法的，莎朗就好像工具一样活着。她只能和自己那些同为克隆人的姐姐们抱团取暖，只有在她们那里，莎朗才能感受到关怀。
那是莎朗在世间唯一能感受到的温暖。
但是那一场实验里，她们全都死了。
只有莎朗一个人活了下来，并且获得了长生不老的特质。
一夜之间莎朗失去了她的全世界，从此以后她就只能作为一个工具活在世上了，再也没有把她视为人类的人。
姐姐们死在她的眼前，他甚至都不敢流眼泪，因为乌丸莲耶在笑，笑得很开心。而她是工具，工具不应该有感情。
在莎朗的眼里，就是宫野夫妇毁了她的一切。


第288章 贝尔摩德彻底破防
看完贝尔摩德的遭遇，夜月久久不能言。
这简直就是地狱一般的经历，贝尔摩德没有疯掉都算是不可思议了。难怪她会恨宫野夫妇，恨宫野志保，这跟杀了她的全家没什么区别。
可是宫野夫妇当时就由得自己做主吗？
夜月看着监牢里的贝尔摩德，在原先的恨意之上多了几分同情。
监牢之中的贝尔摩德发现夜月在盯着自己，而且眼神特别奇怪，不知道发生了什么。
“你为什么盯着我看呢？”贝尔摩德故意摆出一个显露身材的姿势，调侃道，“你该不会对我感兴趣吧？我倒是不介意和你共度春宵，我们做一笔交易如何？我这个大明星克丽丝·温亚德可以任你摆弄，只要你把我从这里放出去……”
虽然东方人和西方人的审美有很大区别，但真正的美女是不分国界的。贝尔摩德此刻非常虚弱，衣着和头发都很凌乱，却有一种异样的破碎感，看起来很漂亮。
夜月沉默了，倒不是心动，而是同情。
“请自重……哪怕是敌人，你也没必要这么作贱自己。”
夜月这句话让贝尔摩德表情僵硬了，她想过夜月会兴奋，或者会嗤之以鼻，却没想到对面的男人会来这么一句。他居然叫我自重？
虽然夜月想要知道的东西都已经知道了，但审问还是要演的，“今天不是我自己过来的，而是首领吩咐我再来审问你，说吧，你和宫野志保之间有什么仇？”
贝尔摩德不想回答这个问题，反倒是继续提出要和夜月做不正经的交易。“你真的对我没兴趣吗？没必要装的，其实我对你很有兴趣……”
夜月的脸色沉了下来，“你真的不说吗？”
“要我说也不是不可以，只要你同意我提出的交易。”贝尔摩德始终是这副态度，显然她认定了只要自己不说夜月就拿自己没办法。如果夜月答应交易，那她就有机会逃出去了。
夜月叹了一口气，“春姐，把门打开吧。”
春三十娘闻言就上前去开监牢的门了。
贝尔摩德有些反应不过来，什么情况？为什么要开门？
“难道你答应和我交易了？”贝尔摩德试探性地问，“还是要处决我？”
没有人回答她，春三十娘把门打开了，贝尔摩德抓住这个机会突然暴起，朝门口冲了过去。也不知道她之前的虚弱是装的还是求生意志激发出了力量。
她的实力确实能单挑几个成年男子，但在春三十娘面前连一点涟漪都泛不起来，轻轻松松就被按在了地上。“你们到底要干什么？”
夜月在贝尔摩德面前蹲了下来，面无表情地说，“既然无论怎么问你都不会答，那我们只能直接看看你的记忆了。”
贝尔摩德大惊失色，“什么意思？什么叫看我的记忆？”
夜月吹起牛来不打草稿，“次元组织的科技远超外界，这点你应该清楚。其实我们已经造出了通过脑电波读取记忆的装置，只不过每次使用都会有巨大的器材消耗，而且一不小心就会把目标的脑子烧坏导致前功尽弃……这是上面的命令，我也没办法阻止。”
听到这话，贝尔摩德真正恐惧了。
读取记忆？那我的秘密岂不是全都会被知道？
“不！”贝尔摩德奋力反抗却无济于事，只能大吼大叫，“你们杀了我吧！”
夜月一个眼神，春三十娘直接把贝尔摩德打晕了过去。
之后春三十娘好奇地问，“主人，我们有读取记忆的装置吗？”
夜月干脆地回答，“没有。”
春三十娘不禁错愕，“没有？那主人这么说……”
“我这不是扯个幌子嘛，我确实没有读取记忆的设备，但是我有一个法术，可以读取别人的记忆。让你知道没关系，但是不能让她知道。”
……
夜月把手按在昏迷的贝尔摩德额头上，装模作样地闭上眼睛，似乎真的在读取记忆。过了一段时间，夜月好像很震惊的样子，猛然睁开双眼。
“这个女人……她的遭遇很让人唏嘘啊……”
春三十娘问，“她遭遇了什么？”
夜月没有马上回答，而是说，“你等会儿就知道了。”
……
渐渐地，贝尔摩德苏醒了过来，发现自己依旧被关在监牢里，时间已经不知道过去了多久。她没有看到夜月和春三十娘，似乎偌大的基地只剩下她一个人了。
她赶紧检查自己的身体，并未察觉到任何异样。
不过她的脸色很难看，因为她还记得夜月说要读取她的记忆。
“他们……到底有没有读取我的记忆？如果有，那到底是成功了还是失败了？”比起死亡，她更害怕被人知道克隆人的秘密。毕竟别人杀她至少还是把她当成一个人来对待。
外面有动静传来，夜月出现了，不过这一次他却跟在一个人后面，就像是跟班一样。那人穿着黑斗篷，戴着黑面具，贝尔摩德马上就认出了她。
这是次元组织的成员，代号黑！
次元的核心人物之一终于出现了……
“你们对我做了什么？”贝尔摩德起身质问。
夜月回答：“我们带你去首领那边读取了你的记忆，你很幸运，大脑并没有受损。”
贝尔摩德毕竟老辣，没有马上相信，她怀疑这可能是在套自己的话。
“读取记忆？别开玩笑了，我不相信你们有这种技术。”
戴着面具的春三十娘说话了，不是用她本来的声音，而是用了夜月给她的变声器。“你不相信也无妨，反正我们从你脑海里读取到的东西已经都记在这上面了。”
说话之际，春三十娘拍了拍手里那几张纸。
贝尔摩德仍旧保持怀疑，直到春三十娘开始把纸上的东西念出来，“六十年前，乌丸家族的主人夏娃·乌丸死期将至，选择人体冷冻，陷入了沉睡……”
贝尔摩德浑身一颤，终于意识到不对劲了。
夜月就像没有事先看过文件，表现得很吃惊。
春三十娘继续念着，一直念到了乌丸莲耶用母亲的细胞制造十三个克隆人，莎朗·温亚德就是那第十三个，莎朗还有一个代号叫贝尔摩德。
听到这里，贝尔摩德直接破防，“不要说了！啊啊啊！给我闭嘴！不要再说下去了！”她抓着铁门疯狂摇晃着，双眼布满血丝，就像一头要吃人的怪兽。


第289章 嘴遁才是最强的外挂
任凭贝尔摩德如何抗拒，如何大声咆哮，春三十娘还是继续读着纸上的内容，把她的秘密抖出来，完全不顾她的感受。
“那一场人体实验，你的十二个姐姐全都死了，只剩下你独自一人苟活于世。从此你就变成了不老不死的魔女……”
念到最后，贝尔摩德已经坐在地上泪流满面，死去的记忆在攻击她。此刻的她完全不像是一个冷血杀手，倒像是一个找不到依靠的小女孩。
“啊啊啊！”她在监牢里抱着头，撕心裂肺地喊着，泪如雨下。夜月从未见过有谁哭得这么厉害，原来人可以哭得这么绝望。
只是有件事情夜月没能得到答案，那便是宫野夫妇的死因。他们好像不是贝尔摩德害死的，因为在贝尔摩德这边也只知道那是一场事故。
戴着面具的春三十娘看见贝尔摩德不再愤怒，只是一个劲儿在那里傻哭，似乎觉得索然无味。她把手里的纸递给了夜月，“这家伙交给你处理了，你随意处置。”
春三十娘把贝尔摩德交给夜月，自己就离开了。不过并没有完全离开，因为她出去之后又以真面目回来了……当然也不完全是真面目，因为她的真面目是蜘蛛。
“喂，贝尔摩德。”夜月对着监牢里面叫了一声，贝尔摩德还在哭嚎，完全不理他。于是他继续说道，“你应该也听见了，次元已经把你交给我处置了。你的遭遇蛮令人同情的，其实我可以不杀你。”
贝尔摩德闻言抬起头来，夜月看见了她那双对世界彻底绝望的眼睛，“同情？别笑死人了，你已经知道我的来历了……反正你们所谓的同情，就跟看见路边一条快要饿死的狗差不多吧！在你们眼里，我只是人类制造的工具，你杀了我吧！我不需要你的同情！”
“喂喂，你在说什么呢？我什么时候认为你不是人类了？”
夜月说话的时候春三十娘不解地问，“怎么回事？”
夜月就转过头来跟春三十娘讲，“春姐，你肯定想不到吧，这个叫贝尔摩德的女人和你一样，都是被人创造出来的。”
听到这句话，贝尔摩德的神色终于有了变化，难以置信地看向了春三十娘。之前她就很在意春三十娘所说的“不会背叛给予我生命的人”，但春三十娘没有解答她的疑惑。现在夜月说得更加直白，贝尔摩德终于意识到眼前的女人可能与自己很相似。
难道说这个女人……和我一样都是克隆人？
不可能，那为什么夜月明明知道这件事却把她当成常人来看待？
没有哪个人类会接受克隆人作为同类啊！
一定是假的！
“别在我面前假惺惺地演戏了，虽然我不知道你们想干什么，但无非就是欺骗我，然后利用我。反正我这种被人制造出来的东西，在你们眼里和用完就丢的工具没有任何区别！”
贝尔摩德的心好像已经死了，不相信身为人造人的自己会被世人接纳。
“不是，我骗你干啥？春姐确实和你一样啊。”夜月好像很无奈，对着春三十娘说道，“要不春姐你给她露一手吧，她好像喜欢钻牛角尖。”
春三十娘抱怨了起来，“真是的，小月你把姐姐我当成什么人了？我又不是供人取乐的脱衣舞娘。不过看在你把我当成姐姐的份儿上，我就满足你的要求好了。”
贝尔摩德虽然不信，却还是盯着春三十娘看。
她不知道在不用仪器的状况下，这个女人要怎样证明她和自己一样是被人创造出来的。或者说就算用了仪器，恐怕也没办法证明这件事啊。
只见春三十抬起右手握拳，朝着监牢的隔墙挥舞了过去。
“轰”的一声巨响，犹如挖掘机砸墙，被她拳头轰击的地方砸出了一个凹坑，水泥碎屑四处飞溅。贝尔摩德看傻了，脑海里嗡嗡作响，完全不能理解怎么回事。
春三十娘把拳头收了回来。
夜月无可奈何地对贝尔摩德说，“这下相信了吧？春姐其实和你差不多，不过你是克隆人，她是人造人，本质上还是一样的……”
春三十娘附和道，“小月说得对，我是次元组织创造出来的。”
贝尔摩德无法相信，看着夜月，“不可能，怎么会……既然她是人造人，那你为什么不歧视她？不可能有人会把人造人当成人类看待的，因为一直以来他们都是这样对我！”
夜月轻飘飘地挖着耳朵，答道，“你也说了，是他们，不是我们。是你一直以来接触的那些人不把你当人，那些人的态度不能代表所有人的态度。”
看着瘫坐在地的贝尔摩德，夜月又对着他宣布，“我不清楚你们组织是怎么看待你的，我也不想知道次元组织的人是怎么看待春姐的。我只想说：在我眼里春姐是人，你也是人！我跟你处于敌对状态，这同样建立在你是人类的前提之上！”
夜月的表态仿佛击中了贝尔摩德的内心。她彻底呆滞了，浑身颤抖，一言不发，连蓝色的眼睛都睁得大大的一眨不眨，只有眼泪不住地从脸上滑落。
世界犹如静音了，一点声音都没有，这是真正的失声痛哭。
原来世界上是有人不把克隆人当成异类看待的……
对于她而言，世界上最美的表白不是“我爱你”或者“你真美”，而是在知道真相以后依然能够说出“我们是一样的”。
为什么？为什么我没有早点认识他？为什么现在我和他已经是敌人了？
“好了，现在可以回归正题了。”夜月这个时候才切入正题，“上面已经把身为俘虏的你交给我处置了，我可以不杀你，不过有一些条件……”
“什么条件？”贝尔摩德迫不及待地发问。
夜月看着她苍白的脸色，和乱糟糟的头发，吩咐春三十娘，“春姐你先带她洗洗吧，顺便让她吃点东西……既然要谈判，我就必须表达一点诚意，俘虏也是不能虐待的。”
接着夜月又对贝尔摩德说，“你不要搞小动作，春姐的实力你也看见了。”
贝尔摩德默不作声，她完全没有搞小动作的念头，但不是因为春三十娘的实力。
监牢的门打开，春三十娘领着贝尔摩德去了基地里的浴室，夜月在基地里面开小灶准备食物，打算给贝尔摩德来一记“妈妈的味道”。
他有预感，或许在不需要【横刀夺爱】技能的情况下他就能够获取贝尔摩德的信任。


第290章 给志保看审讯报告
贝尔摩德暂时没有衣服可以穿，只能披着浴巾从浴室里走出来，春三十娘帮她吹干了头发，夜月已经煮了一碗热腾腾的面条放在桌上。
“好了，快过来吃东西吧，别饿死了。吃完以后我们再谈。”
贝尔摩德不禁动容，一言不发地走过去坐在了桌前，夜月把筷子递给她，主打一个无微不至。
由于贝尔摩德只披着浴巾，领口敞露出来很多，夜月不小心看了一眼，被深深地震撼到了，然后急忙把头撇过去。咱是有女朋友的人，非礼勿视，非礼勿视……
不过这规模简直……完全不输春三十娘啊！
比起妖怪，人造人还是比较容易接受的。当然有些人可能反而对妖怪更兴奋。
“嗞溜——”
当面条进入口中的那一瞬间，万千思绪直冲贝尔摩德心头，她那颗在阴暗角落里的心仿佛被光芒照到了。她不止是肉身走出了监牢，她的心也从囚禁中得到了释放。
贝尔摩德并不担心夜月给自己下毒，因为自己作为俘虏，生死都掌握在对方手里，对方想杀自己根本没必要做这种多余的事情。
“换言之，夜月是真的把我当成人类来看待的。”贝尔摩德在心里暗暗自语：“虽然只是敌人，而且还是俘虏。”
这么多年来我究竟为什么而活？谁是敌人谁是朋友？
我为乌丸集团效力，任劳任怨，这么多年来究竟得到了什么？乌丸莲耶始终把我当成工具看待，我在任务中受了伤，他也不曾关心半句，只是把我像损坏的工具一样送去修理。
他从来不曾对我笑过……
而我的敌人虽知道我是克隆人，却对我没有丝毫歧视。在他的眼里，我和其他人、和他自身是一样的，都是有血液、有心跳的人类。
原来世界上是有人能够接纳我的。
天使也会对我笑……
在这一瞬间，夜月发觉自己永久获得了【召唤千面魔女】技能。
“果然赌对了！”
其实从始至终夜月一直在算计：
最初他想用冈野十和子的【调教大师】技能控制贝尔摩德，但是巧遇了携带【横刀夺爱】技能的中岛秀明，所以他就设计要把这个技能搞到手。
结果技能还没到手，他先一步读取到了贝尔摩德的经历，他突然意识到贝尔摩德的内心其实很脆弱，于是就临时改变主意选择攻心为上。
事实证明他赌对了。在一番表演之下贝尔摩德真的对他产生了信任。
不过在有一件事情上面夜月并未说谎，他是真心觉得克隆人也是人。
……
当贝尔摩德用餐完毕，夜月开始与她谈话。
“在知道你的经历以后，我真心为你感到不值。为我做事吧，贝尔摩德，我不会像乌丸莲耶一样对待你，我会把你当成我的同伴，就像对待春姐一样。”
贝尔摩德连一点抗拒的想法都没有，现在她已经恢复了神采，只是内心的想法与从前有了翻天覆地的变化。“如果只是这个条件的话，我可以答应。”
“还有一个条件，你应该知道我想说什么。”夜月对她说道，“放下对宫野志保的仇恨。”
听到这话，贝尔摩德沉默了。
夜月略感无奈，果然信任不等于绝对服从啊。想想也是，贝尔摩德曾经被新一和小兰救了一命，从此就把那二人当成了生命中最重要的人。虽然他们救人是多此一举，贝尔摩德靠自己的身手也能自救，但他们对敌人伸出援手的做法让贝尔摩德深受感触。
可是我“重视你”不等于我“服从你”。
贝尔摩德认同了夜月，却显然还无法放下对宫野志保的仇恨。
好在夜月也不是没辙，毕竟夜月不知不觉就收集了一大堆技能，有些技能在意想不到的时刻就能派上用场。比如从籏本武那边获得的【仇恨消除】技能。
小武的父母被簱本豪藏通过商业竞争逼得自杀，他怀着仇恨接近籏本豪藏的孙女夏江，却爱上了对方，从此放下区区杀父之仇。这个技能用在贝尔摩德身上正好合适。
“其实你想一下，你在组织里面都身不由己，宫野志保在组织里面能够自己做主吗？她的父母恐怕也只能像傀儡一样任凭组织摆布……”夜月使用【仇恨消除】的同时说了一堆话，以免这个过程太突兀，“真要说起来，你该恨的人是乌丸莲耶。”
贝尔摩德听了这番话，一瞬间就被说服了。
我在组织里面身不由己，宫野志保的父母难道就可以自己决定做什么吗？
“你说得对，我确实被仇恨冲昏了头脑，我真正该恨的人是乌丸莲耶，而不是别人……”由于仇恨消失，贝尔摩德就像是站在旁观者的角度看待从前的仇恨。她意识到了宫野夫妇是无辜的，宫野志保更是无辜的。
……
夜月取得贝尔摩德的信任，并且消除了她对志保的仇恨。从贝尔摩德答应为夜月做事起，夜月就可以看到她头上的忠诚度为80分了，这在现实里已经算是非常忠诚了。
夜月估计琴酒对BOSS的忠诚度恐怕也不过如此。毕竟100分的忠诚度在理论上是不存在的，春三十娘与夜月之间可能有魔法契约之类的东西，属于例外。
从次元基地回到住处之后，夜月把印着贝尔摩德经历的纸递给了志保。
“这是什么？”志保一时无法领会。
“审讯报告。”夜月告诉她，“贝尔摩德为什么那么恨你和你的父母，这件事情次元那边已经审问出来了，全都写在纸上。你自己看吧。”
志保当即一惊，已经有结果了？
这个问题志保可是想了很久都没想明白，自己的父母究竟对她做了什么？她为何对自己有如此深入骨髓的仇恨？现在终于可以知道了！
当志保阅读审讯报告的时候，起初还只是惊讶，可随着内容越往后，她脸色就变得越来越苍白，连眼神都止不住地发颤。
“怎么可能……”志保不敢置信地自语着，无法接受纸上的记录。
手上那张轻飘飘的纸仿佛有了千斤重量，都快抓不住从手里掉落了。
我的父母，居然参加过这么惨无人道的人体实验吗？


第291章 宫野夫妇是怎样的人
一场人体实验，十几个同伴与贝尔摩德一起参加，最后活下来的只有她一个人。
“难怪，难怪贝尔摩德会这么恨我……”志保明白了，甚至还有些理解贝尔摩德的恨意。
她作为克隆人被制造出来，没有谁把她当人看，只有她们十三个姐妹互相扶持。她们就是贝尔摩德的全世界，结果一夜之间全都死了，只剩贝尔摩德还活着。
而操持那场实验的人就是自己的父母，贝尔摩德怎么可能不恨自己！
“为什么？为什么我的父母会做这种事情？”志保脸色苍白，无法接受。
夜月看她这么难受，轻轻地把她揽在怀里，安慰她，“我觉得你的父母应该不是这种人，他们大概也是身不由己。这种事情你在组织里应该也经历过吧？”
志保想起了自身的经历，确实，她虽然给组织研发药物，但一直反对把还未经过完善动物测试的药物对人使用。可组织那边急功近利，完全不顾她的感受，擅自就拿她研发的药物对人使用了……好多人都死在了那种药物之下。
也就只有一个工藤新一侥幸活了下来，还变成了小孩子的模样。
“志保，今天晚饭……”明美走了过来。想要对志保说什么，结果看见夜月也在志保的房间里，两个人还抱在一起，顿时尴尬了，“咳咳，我啥也没看见。”
说罢转身就走，夜月和志保像是冬天触到静电一样“啪”的一声分开了，很快啊！
“姐，你等等！你来得正是时候。”志保忽然开口喊明美。
明美如遭雷击，一脸见鬼的表情，惊愕地看着志保，“什么叫……我来得正是时候？”
你们两个搂搂抱抱，这怎么也没有我的事吧？
志保也意识到了自己的话带有歧义，急忙解释，“不是，姐，我是刚好有问题想问你。”
“什么问题？”
“就是……我们的爸妈，他们到底是什么样的人？”
大约十七年前，宫野夫妇就去世了，志保当时只有一岁，可以说与父母从未谋面。她脑海里对父母完全没有印象，倒是明美那时候已经不小了。
明美不知妹妹为何又问这件事，“我从前不是经常跟你讲爸妈的事情吗？你也都听过，为什么突然又问我这个？”
志保难以启齿，因为她感觉姐姐口中的父母形象，似乎和贝尔摩德所说的对不上。夜月见此就把“审讯报告”递给了明美，“这是审讯报告，你看看吧。”
“审讯报告？谁的？”
“贝尔摩德的。”
明美想起志保之前说过，贝尔摩德想要刺杀她，被夜月的同伴抓住了。
明美拿起审讯报告仔细看着，和志保一样，表情同样先是惊讶，然后转为震惊和不敢置信。“怎么会有……这种事情……”显然明美也不知道人体实验的事。
志保忙问，“姐姐，你对这件事情完全没印象吗？”
明美摇着头，“不能说是毫无印象，只能说是闻所未闻。”两个词语看似相通，其实是不同的，前者表示知道但忘记了，后者表示连知道都未曾知道过。
是的，明美和父母住在一起，连人体实验的风声都没听见。
只是转念一想这也正常，因为这种实验肯定是受到最高程度保密的。
如果审讯记录上面的东西是真的，那也就太可怕了！
“夜月，这东西保真吗？”明美起了疑心。
夜月不好说记忆读取的事，便回答，“次元那边用了一些手段，贝尔摩德没办法说谎，所以她说的应该都是真的。”
志保巴望着自己的姐姐，无数问题萦绕在心头，“姐，你和爸妈一起生活过，你自己对他们的印象是怎样的？”
明美回忆着，好半天才说话，“我的印象就是从前和你说的那样，爸爸他总是挂着笑脸，待人客客气气的；妈妈她虽然不太说话，但对待别人也总是充满关怀，而且很喜欢小孩子，面对小孩子的时候总是会露出发自真心的笑容，我现在还记得她笑的样子……”
这种形象与贝尔摩德所描述的好像是矛盾的，按照夜月的说法，贝尔摩德没办法说谎，她应该是真的遭遇了人体实验。
“果然是爸爸妈妈身不由己的做法吗？”志保唯有这么考虑才不至于让脑海里虚幻的父母形象破裂，她向夜月恳求道，“夜月，我想要再见一次贝尔摩德。如果我的父母真的伤害过她，我想要代替父母向她道歉……”
夜月暗叹：看似高冷的志保其实很富有同情心呢……
不过夜月并不认为志保需要向贝尔摩德道歉，恰恰相反。
“不瞒你说，其实贝尔摩德也想要见你。”夜月说道，“也是关于道歉的。”
志保苦笑，“我知道，如果她真的因为我父母的实验而失去了仅有的依靠，那她确实会恨我，因为我接续了这项药物研究。”
“不，你误会了。”夜月向她解释，“贝尔摩德说想要向你道歉，我也认为该道歉的人是她。”
“啊？”志保以为自己听错了，“道歉？”
“没错，因为她也意识到你的父母没办法自行决定做什么。醒悟之后她发现自己最应该恨的人不是你父母，而是乌丸莲耶……所以，她弃暗投明了。”
志保和明美都懵了。贝尔摩德投靠次元组织了？
……
帝丹小学后面是一片山林，深夜，山里面一片寂静，只有朦胧的月光照射着黑压压的林海。两道人影站在了树木比较稀疏的林间空地上，正是夜月和春三十娘。
自从取得贝尔摩德的信任之后，夜月就永久获得了【召唤千面魔女】技能，现在夜深人静，他总算有机会试一试了。
随着技能发动，一个红色的魔法阵凭空出现，光幕之中隐约可以看见一个长发飘飘的少女形象，跟美少女战士变身似的。“咦？直接就是人的形态吗？”夜月颇感意外。
春三十娘眯起了眼睛，似乎有些期待。
光幕消失，夜月终于看清了里面那人的形象，看起来就是一个十几岁的少女，原本应该是充满青春活力的年纪，但夜月只在她身上感觉到了阴森诡异。
长发披肩，一双乌溜溜的大眼睛在黑夜里散发着红光，像是红宝石。哪怕是在黑夜里，她的肌肤也显得异常白皙，犹如散发着淡淡荧光。
好眼熟……这踏马不是阎魔爱吗？真的好像啊！
“参见主人！”千面魔女开口说话，声音没有起伏，主打一个比灰原哀都要冷。


第292章 妖怪对战引发轰动
“别给我玩cosplay，让我看看你的真面目。”夜月吩咐千面魔女变回去。
千面魔女毫无感情地回答，“我无法理解主人的意思。”
“我是说让我看看你的真面目。”
“这就是我的真面目。”
夜月这才反应过来，原来这是人形怪啊！魔女不是魔法少女，魔女就是一种妖怪……比蜘蛛可爱多了，还是个三无少女呢，无口无心无表情……话说这怎么看都没成年吧？
不过这年头画个小萝莉标注已满十八岁也很正常。
“你叫什么名字？算了，估计你也没有名字吧。那我给你起一个。”夜月想也不想就做出了决定，“既然你是千面魔女，那就带个千字好了，叫你千寻怎么样？”
“可以。”千面魔女惜字如金地回答。
春三十娘一副跃跃欲试的表情，“明明是个小丫头，但气息好强大，主人，妾身忍不住想要跟她干一场了……”
夜月发誓自己没有想歪，“千寻你觉得呢？”
“可以。”千寻照旧回答。
夜月无语了，“你就只会这两个字吗？”
千寻想了想，回答，“行。”
本来夜月是想先问问千寻有什么能力的，不过看春三十娘想要跟她战斗，索性就不问了，直接看她们的战斗过程就可以知道了。是骡子是马还得拉出来遛遛。
战斗开始，春三十娘率先用蜘蛛丝进攻，千寻以极快的速度躲避了过去，接着变成了春三十娘的样子。夜月一看就知道这是千面魔女的看家技能。
不过正面对决的时候变成对方的形象有什么意义吗？迷惑观众？
很快夜月就看到了让人惊讶的一幕，千寻居然和春三十娘一样使用蜘蛛丝作为进攻，春三十娘大吃一惊，猝不及防之下就被缠住了。
“这是！不但变成了对方的样子，在看过对方的能力以后可以直接模仿吗？”夜月很是惊讶，这跟他的【镜子模仿术】有点像，甚至更加好用。
夜月惊讶的时候春三十娘已经将缠在身上的蜘蛛丝溶解掉了，毕竟没有人比她更懂蜘蛛丝。随即她就跳到树上称赞道：“有点意思，连气息都跟我一样了。”
千寻直接横空飞向树枝头，与春三十娘交手，没错，她是可以飞行的，这一点春三十娘就比不过她了。但是春三十娘可以在树林里面吊亚威，实现低空飞行与弹跳也没问题。
一开始双方还有些拘束，打着打着就放开了，一棵棵树被蜘蛛丝连根拔起，当做投掷武器抛向对方。
千寻的劣势是对方还未使用的招式她没办法模仿，所以始终比敌人落后一步。
一个紫色能量球在春三十娘的手中凝聚，犹如炮弹轰向千寻。
千寻不敢小觑，只能变回黑长直状态，使用她自己的防御招式，虚空凝结魔法阵阻挡。
“轰！”的一声巨响，地动山摇，冲击波横扫四面八方。
看戏的夜月急忙使用【神圣守护】进行防御，嘴里还暗骂，“果然这娘儿们之前打我根本没有发挥出实力，我就说怎么都是物理攻击呢，妖怪怎么可能没有魔法攻击！”
这个能量球的威力绝对不是一般的导弹能够比得上的。
双方打得天昏地暗，千寻还回击了一炮，不过她这一炮不是球体，而是五彩斑斓的能量光束，像是耕地一样直直地犁了过去，在树林里留下一条深深的沟壑。
爆炸声虽弱，可动静持续得更久。
“轰轰轰——”一时之间山崩地裂。
夜月喊道：“你们别打了！快撤！动静太大了！”
这要是在古代，怎么打都没关系，可现代社会动静稍微大一点就会被上面注意到，别人还以为有恐怖袭击呢。等会儿估计自卫队的飞机都要开过来了。
夜月现在不需要怕自卫队，但是没必要自找麻烦啊！
“你很不错！”春三十娘称赞了千寻一句。
千寻无表情地回答：“彼此。”
有夜月的吩咐，她们光速停手，然后和夜月一起清理自己来过的痕迹，随即撤离了帝丹小学后山。
等到他们离开之后大约半个小时，几架直升机飞到了帝丹小学后山，机上的士兵通过探照灯看见树林里的景象都被惊呆了。
“这是怎么了？被导弹袭击了吗？”
只见树林里面的树木以某处为中心向着字面八方歪倒，中心点是一个巨大的凹坑，就像是有一发大当量的导弹轰击在了那里。很明显这是爆炸造成的。
但附近还有一条六七十米长的沟壑，深度超过半米，让人觉得匪夷所思。而且有很多大树被连根拔起，倒在意想不到的地方，不像是爆炸冲击波引起的。
士兵立刻将情况汇报了上去，很快得到答复：“防空系统并未探测到导弹袭击，也没有探测到可疑飞行物。请从现场搜集更多线索……”
……
昨晚山里的爆炸声很响，按照东京的人口密度，粗略估计至少有十来万人都听见了。以至于次日一早夜月带着志保和明美去次元基地的路上都能听到广播在讲这件事。
广播里称，昨晚的爆炸声是山里在搞工程爆破，施工单位违规在夜里进行爆破，影响居民休息，将会受到有关部门的处罚。
“原来是工程爆破啊，我好不容易睡着又被吵醒了……”听了广播，明美还以为真是这样，不免有些气愤。由于贝尔摩德的事情，她昨晚根本睡不着。
志保也同样心事重重，听到广播露出了一抹疑惑之色，“为什么施工单位要挑在大半夜进行爆破？这很反常啊……他们难道不知道这会扰民吗？”
“你这么一说，确实反常。”明美也这么认为。
夜月开着车有些心虚，说道：“估计施工单位有人罩着吧，所以天不怕地不怕，就算出事了也就是罚酒三杯。你看通报里面连单位的名字都没说，啧啧，真是太黑暗了。”
毫无疑问，昨晚官方肯定派人去现场看过了，知道有问题，但动静太大没办法掩饰，所以只能忽悠老百姓。帝丹小学后山这段时间估计一般人是别想进去了。
还好昨天地点选在帝丹小学后山，而不是青叶山，否则今天基地都很难进去了。
此时夜月已经把车停好，带着志保和明美进入了青叶山。明美大为不解，不是说到次元的基地吗？怎么进山了？难不成次元的基地在山洞里？


第293章 神秘的小泉红子
随着在树林里进深，很快明美的猜测就得到了印证。当隐藏在山体之中的次元基地大门打开的时候，明美被深深地震撼到了。
“这……这就是次元的基地？”一时之间，明美以为这是在拍电影。可就算是拍电影，搞出这种实景布置也绝对属于不可思议了。
夜月特地解释，“只是个分部，不是总的基地。”他这么解释是因为基地里面几乎没有人，这是不合理的。但没办法，次元组织现在人员太少了。
要扩编了，真的要扩编了。
由于夜月已经取得贝尔摩德的信任，并且消除了她对志保的恨意，所以就没有再囚禁她，允许她走出监牢了，只是不许她离开基地。
当夜月带着志保和明美过来的时候，贝尔摩德正与春三十娘一起在大厅里。两人起身迎接，夜月把春三十娘向明美介绍了一下，而千寻不在这里。
贝尔摩德与志保默默对视着，志保神情复杂，一方面是因为对方曾经企图杀害自己，另一方面是自己的父母疑似伤害过她，让她失去了仅有的亲人。
有着这种关系，志保实在不知道该如何面对她。
贝尔摩德的心情其实也很复杂，她本以为自己放不下仇恨，可在真正见到宫野志保之后，她惊讶地发现自己竟一点都恨不起来。
“原来我真的放下了吗？”贝尔摩德完全没有感到不对劲，因为没有仇恨的影响，她可以更加理智地思考自身经历。她很清楚知道宫野志保是无辜的。
甚至连宫野志保的父母都是无辜的，因为他们不能决定自身要做什么。他们只是在服从乌丸莲耶的命令办事……自己该恨的人是乌丸莲耶。
志保率先开口了，“对不起，如果我的父母曾经对你造成了伤害，我在此向你道歉。对不起……”
听到志保的话，贝尔摩德回过神来，急忙回应，“不，真正应该道歉的是我。其实我也很明白，你是无辜的，你的父母到底和我一样，身处组织掌控之下，根本没办法决定自己该做什么……我真正应该仇恨的是乌丸莲耶，今后我就是站在你们这边了。”
双方谈论了很多，志保向贝尔摩德打听自己的父母到底是怎样的人，贝尔摩德向她讲述了一个完全不同于姐姐所描述的父母形象。
宫野厚司沉迷于研究，组织里的人都说他疯了，很可怕；宫野艾莲娜虽然长得很漂亮，却从来不说话，对谁都是冷漠的态度，眼镜总是折射出她森寒的目光，就像是堕入地狱的天使一样。说起来她在学界还确实有这个外号。
听了贝尔摩德的讲述，志保更加详细地知道了父母的形象，以及那场实验的可怕。
不但志保对这种形象难以接受，连明美都不禁自我怀疑，她小时候是和父母一起生活过的，印象深刻。但贝尔摩德所描述的形象与她印象中的父母截然相反。
贝尔摩德在说谎吗？如果她没有说谎，那到底哪一种是自己父母本来的样子呢？
虽说人都是多面的，可总有一面是不加修饰的样子，到底哪一边的形象是父母装出来的？
……
与此同时，帝丹小学后山，一辆军用吉普车在山脚下停了下来。
一个身穿高中校服的女生从吉普军车里走出，她有着一头黑中透红的披肩长发，皮肤白皙，容貌精致，高贵的气质让人一看就让人知道她绝对有着不凡的来历。
只不过她手里拿着手机正在骂人，“烦死了，你们这些内阁的老头子全都像苍蝇一样烦人！我正在学校里接受男生的顶礼膜拜呢，你就打电话过来使唤我。如果这里没有我感兴趣的东西，你就准备好接受我的怒火吧！”
随行的自卫官广田不禁毛骨悚然，满腹疑惑无处解答：这个高中女生到底是什么人啊？居然敢这么对防卫大臣说话！
广田是负责调查帝丹小学后山异常现象的自卫官，这个地区已经被封锁了，情况也全都汇报了上去。可就在片刻前，他突然接到上面的命令，让他去江古田高中接一个叫小泉红子的女生，务必要保持尊重，因为这是防卫大臣国吉荣造亲自下达的命令。
广田虽然不知道这是什么情况，但身为军人，他服从了命令，去江古田高中把小泉红子接了过来。对方早就站在学校外面等了，而且一直对着手机在骂人。
一开始广田还不知道她在骂谁，直到她提到什么内阁，什么防卫大臣，广田才猛然反应过来——这个女生居然在骂国吉荣造？
那可是尊贵的国务大臣啊！内阁成员之一，主管日本的军事和国防，走到哪里都被人阿谀奉承，结果一个高中女生居然敢对着电话训斥她。这个世界到底是怎么了？
“小泉小姐，上面让我留在这里守着，你请自便。”广田对小泉红子说道。
小泉红子瞪了他一眼，“叫我红子大人！”
“呃……红子大人。”广田表情怪异地乖乖喊了一声。
小泉红子这才心满意足，独自朝着山里走去。
很快她就来到了昨晚的异常现象现场，然后就被眼前的景象震撼到了，“有妖怪的气息，还有魔法元素的气息，是魔法师和妖怪在这里交战。有意思，太有意思了！”
“国吉老头，你给我提供的消息不错，你打扰我的事情我就不计较了。喔呵呵呵~”小泉红子把电话挂断了，认真观察起现场。
“太让人吃惊了，在超凡者屈指可数的末法时代，怎么会冒出这么强的妖怪？还有那个与妖怪对战的魔法师又是谁？从气息来判断，任何一方的实力都不弱于我啊……”
越是感受这两股残留气息的强大，小泉红子越是颤栗。为了一探究竟，她不知道从哪里掏出一个蛋……原来是一颗水晶球。
这是魔法师占卜用的道具，小泉红子想通过占卜来确定双方的来历。
结果水晶球刚刚发出光芒就爆炸了，烟雾呛得她直咳嗽，“咳咳！不可能，怎么会这样？只是稍微一占卜，水晶球就炸掉了，怎么会有这种事情！难不成对方比我还强大？”


第294章 基因药剂和钢丝套装
夜月、志保以及明美从次元的基地离开了，贝尔摩德与志保之间的仇恨已经化解，并且投向了夜月这一方，所以夜月把她给释放了。
回到住处，夜月也给明美提供了基因药剂。和志保一样，第一次看到装在玻璃瓶里的红色液体，明美的第一反应也把它当成了果汁。
“这就是基因药剂？怎么还有残渣？”
夜月一本正经地回答，“技术缺陷，所以只能口服。”
以夜月目前的水平，一天能够用【强化料理】技能产出三份食物，刚好对应一日三餐了属于是。不过为了方便，他都是做成果汁的形式，然后自己服用两份，剩下一份留起来放在冰箱里积少成多。
强化料理技能还是很消耗精力的，夜月也只会在一天的事情都结束以后才使用，第二天醒来差不多就恢复如初了。否则大白天就精力耗尽很容易把自身陷入危险的境地。
主要还是因为【强化料理】只能强化身体，不能提高精力。
按照这种生产速度，他一个月大概能存下三份500毫升的基因药剂。用于自身只能算是锦上添花，用在别人身上才能发挥最大的价值。
除了现在拿出来的这瓶之外，他的冰箱里还藏着两瓶备用。
志保看夜月不但给自己提供基因药剂，还同样给自己的姐姐也提供了，感动的同时又有些愧疚。“基因药剂很珍贵吧？你为什么不自己服用？”
明美拿着瓶子，迟迟没有动作。如果真是基因药剂的话，那珍贵程度确实是无法想象的，就算百万美金、千万美金估计都有一大堆富豪抢着要买啊……夜月就这样送给了我？
夜月向她们解释，“基因药剂只有第一次服用的时候效果最好，后面每一次效果都会减弱。”
志保若有所思地点头，“这么说来有点类似药物抗性了。”
“呃，也可以这么说……总之明美姐你把它喝掉吧，提升一下自己的实力。”
其实【强化料理】完全不存在抗性，每一份同样的食物提供的强化效果都是固定的，效果越来越弱只是因为自身越来越强了。你彩票中奖五百万跟老马彩票中奖五百万，虽然结果同样是多了五百万，但那能是一个概念吗？
明美迟疑了一下，还是当着夜月的面把果汁喝了下去，然后默默感受着。
志保好奇地向夜月发问，“之前你那个叫橘真夜的同事好像说过，她对基因药剂求而不得，你为什么能够经常拿出来？”
夜月早有腹稿，回答，“因为我上面有关系。”
志保无语了，原来次元组织里面也能走关系啊？
这可不是说谎，夜月昨天就把【强化料理】技能转移给了千寻，也就是千面魔女，以后就由千寻负责生产果汁。那个萝莉可比夜月强多了，产量应该能直接翻十倍。
接下来夜月就是拭目以待了。
……
很快明美就体会到了自身的强化，力量和速度不可同日而语。她感觉自己一拳能够打死一头牛！当然这只是形容，实际上她还不能一拳打死一头牛，毕竟那是玄幻小说主角标准。
志保更加在意的却不是身体方面的强化，而是超能力！她一脸期待地问，“姐，你有没有觉醒什么超能力？”
“超能力？我不知道哇……”明美听小哀说过，志保预知危险的超能力好像就是吃过基因药剂以后产生出来的，似乎基因药剂就是次元组织研究超能力的产物。
超能力从某种角度而言不是什么超自然力量，而是被激活的人体潜能。
明美也挺希望自己觉醒个超能力的，但她完全没感觉到什么超能力。或许是已经觉醒了但自己不知道呢？毕竟志保之前也是这样。
夜月没有说出基因药剂不可能觉醒超能力，志保的超能力是自己赠送的。现在夜月暂时没有合适的技能给明美，不过倒是有别的东西可以再提升明美的实力。
毕竟现在都是一家人了，没必要那么吝啬。
“这是次元制造的武器，我看明美姐你可能比较合适，就给你用吧。”夜月把从橘真夜那边获得的【钢丝套装】拿了出来，就是操控钢丝武器的手套加手环。
志保和明美看着夜月拿出来的东西都深感疑惑，这不是手套吗？怎么还算武器？
难道是加了铁砂的手套？确实有这种战斗用的手套，可这手套明明很薄，是单层的。
“这是什么？”明美一时不能理解。
夜月扫视大厅一圈，看到靠墙的位置有一把不锈钢柄的扫帚，就对明美说，“你去把扫帚拿起来，抓在手里。”
明美疑惑地走过去拿起扫帚，举着问，“这样吗？”
夜月点头，然后装备武器朝着明美的方向挥舞，一条钢丝从手环里射出，缠住了扫帚的钢柄。明美和志保都被吓了一跳。
随后夜月抓住钢丝用力一拉，“嘣”的一声，钢柄居然被细细的钢丝切成了两段，切口异常光滑，没有一点毛刺。
目睹此景，志保和夜月都下意识倒吸了一口凉气。“好厉害！”
“夜月，这难道是‘黑’的武器？”志保记得很清楚，次元组织里有个戴黑面具的家伙就是发射细线的，一般都认为那是类似蜘蛛丝的东西，但谁也没确认过。
夜月“唰”的一下把钢丝收了回来，向小哀解释，“有点像，但不是同一种东西，她那个是蜘蛛丝，我这是钢丝，最细的状态可以延伸一千米，连石头和钢铁都能切开。能够轻松割下敌人的脑袋，所以使用的时候要小心，必须戴着特制的手套……”
听到夜月的描述，志保和明美有一种脖子发凉的错觉。
“这玩意儿是不是太危险了一点？”明美突然不敢接了，贵重不贵重倒是其次，主要是一不小心缠在自己身上那就玩完了啊！
双节棍不小心打到自己还只是痛一下，这要是缠住自己，直接头都没了。
夜月轻飘飘地说：“所以你对次元的科技一无所知啊！为什么要特地做个手环发射钢丝呢？就是因为这个手环可以感应人体神经，直接用你的意念控制钢丝，绝对不会射歪。”
志保震惊了！用意念控制武器？次元的科技太恐怖了吧！


第295章 绝望的中本胜彦
宫野志保与贝尔摩德冰释前嫌的同一天，泥参会事务所发生了一件事情。有个男人跑到事务所里哭，哭得很厉害，很崩溃。
这男的不是别人，正是夜月曾经吩咐见到一次打一次的中本胜彦。
“你们到底怎么样才肯放过我啊？”都几十岁的人儿了，中本胜彦竟当众哭了出来，哭得极其绝望，“你们要我还钱，我把车卖了，把房子卖了，已经把钱给还上了，一分钱都不少。为什么你们还要打我？究竟为什么？！”
众人心知肚明，却谁也没有承认，“胡言乱语，我们什么时候打你了？”
“是啊，你都还钱了，我们干嘛打你？”
“你被别人打了不要怪到我们泥参会头上呀！”
中本胜彦真是有苦说不出，事情就是这样，他最近只要出门，总是会被人偷袭，然后被暴打一顿。因为头上被套了麻袋，他根本不知道是谁打他，但他能想到的只有泥参会。
可问题泥参会坚决不承认，说绝无此事！
天天被人打，却不知道打自己的人是谁，这种感觉别提多绝望了。
安室透今天也在泥参会里，并没有什么特殊原因，只是来打卡的，然后就遭遇了这件事。说实话，他也没搞懂夜月为什么吩咐泥参会成员看见中本就动手。
这看起来不像是催债，倒像是有什么私人恩怨。
“发生什么事了？”由于动静太大，连毒岛桐子都被惊动了。
“老大，事情是这样的。”在场之人把情况说了一遍。
毒岛沉默了，随即对中本胜彦表示自己绝对没有吩咐任何人打他。
“我要见供奉大人！求求你们让我见供奉大人吧！”中本胜彦哀求，他知道这件事情一定与上次亲自带人上门讨债的夜月有关。
……
夜月来到了泥参会事务所，没有理会中本，而是直接去了毒岛的办公室。毒岛向他发问，“供奉阁下到底和那个人有什么仇？”
别说毒岛了，连七海秘书都看出夜月绝对是在报仇了。
夜月看着毒岛头顶的【忠诚度识别】技能，感叹道，“本来我不想说的，既然毒岛大姐……老哥问起，那我就说实话吧。我和他有仇，而且是血海深仇。”
毒岛惊讶了，“血海深仇？”
“没错。”夜月答道，“二十六年前，中本胜彦绑架了一个男孩，索要赎金未遂就撕票了。虽然事情败露遭到起诉，但由于证据不足所以无罪释放了。那个男孩是我爷爷的哥哥的女儿的表妹的伯伯的孙子……”
这一长串的关系脉络让毒岛和七海感到头晕，什么玩意儿？
虽然搞不懂这究竟是什么关系，但可以知道那个遇害的男孩跟夜月有亲戚关系。
难怪夜月会这么恨他，这是在报复啊！
“要不直接派人做掉吧？”毒岛向夜月提议。在黑道上面摸爬打滚到如今，毒岛桐子可不是什么心慈手软之人，被他丢进海里喂鲨鱼的人都不计其数了。
“喂喂！”夜月立即反对，“那可不行，我这人可是很遵纪守法的。”
毒岛和七海被整无语了，你一个暴力团高层，说自己遵纪守法？
杀人犯法，你派人打他就不犯法了吗？
“你们不懂，杀人一时爽，但天天派人折磨他就能天天爽。总之这件事情我自己处理，你们当做没看见就行了。”夜月这么说，毒岛也没意见，反正不是什么大事。
……
当夜月出来的时候，中本胜彦直接给他跪下了，“供奉大人，求您高抬贵手饶了我吧，我到底什么地方得罪您了？如果有，我一定赔礼道歉。”
夜月装作很惊讶，“你搞错了吧，我们又不熟。”
说话之际，夜月看到安室透在场，就用【忠诚度识别】观察了一下，差点吐出一口老血。这家伙对自己的忠诚度居然只有18。
我透！太气人了！我看你表现得那么乖还以为你大大滴忠心呢，没想到就这？
夜月只能安慰自己：说不定透子对琴酒的忠诚度更低呢……甚至还可能是负数啊！
这么一想果然心里就舒服多了。
中本胜彦见夜月否认，心中万般绝望与不甘，“供奉大人，我不求你高抬贵手……但是，希望你能让我死个明白。为什么？到底为什么？”
夜月倒也不介意实话告诉他，就顿了下来，凑到他耳边低声说道，“二十六年前，你绑架并撕票了一个男孩……”
听到这话，中本胜彦恐惧地瞪大了双眼，手脚和牙齿都在发颤，“你……你是……”
夜月回答：“从某种程度来说，他算是我的远房堂兄。法律追诉期已经过了，但事情还没完呢，你知道上次我为什么提出让你供认一项罪行就将你的债务宽限一天吗？”
中本胜彦吓得手脚发软，他总算明白了，夜月这是要挖出自己的罪行，把自己送到监狱里去……不，或许就是奔着死刑去的。虽然自己已经供出了一些罪，足够自己进监狱了，但比起血海深仇，夜月可能还觉得不够。
上次见面的时候夜月为了贝尔摩德事情没有动用【真相只有一个】技能，这次就不一样了。他从中本的脑海里挖出了一项重罪：
这家伙十年内杀过人，是开船出海的时候做的，所以没有任何人知道，夜月也没有证据。
“六年前你出海的时候杀过人吧？”夜月面无表情地低声说，“我这边给你两个选择，投案自首，争取三十年起步。或者继续跟我玩这场游戏。”
中本吓得瘫倒在地上。夜月起身离去，不带走一片云彩。
……
安室透接到了风见裕也打来的电话，就找个无人之地拿起手机接听。
那边传来风见的声音，“降谷先生，我查到了，那个叫中本胜彦的男人，二十六年前曾经因为绑架杀人案而遭到起诉，不过最终证据不足又撤销了。”
“绑架杀人？”安室透忙问，“受害者是什么人？”
风见把情况讲述了一遍，最后告诉安室透，“事情就是这样，受害者的妹妹当年只有七岁，后来改名泽木叶子，现在已经三十三岁了，是个牙科医生。”
电话挂断，安室透陷入了沉思。夜月难道是因为这件事情在报复中本胜彦？可是那个案子发生的时候夜月都没出生吧？
“难道……泽木叶子跟夜月之间有什么特殊关系？”


第296章 轻松战胜小泉红子
东京江古田区有一座山，名叫赤土山，因为这边的泥土都是红土而闻名。
山脚下坐落着一栋别墅，周围再也没有其他的建筑。这栋别墅给人一种阴森诡异的感觉，就像是各种故事里面邪恶女巫居住的地方。
入夜之后，一辆奥迪100缓缓朝着这边驶来，距离那赤土山还有一公里左右，驾驶这辆车的人就是夜月。这辆车还是他用【车模变身】技能制造出来的。
“到时候看我眼色行事，知道了吗？”夜月向车里的两个女人叮嘱。
这两个女人正是春三十娘和千寻，她们异口同声回应，“遵命。”
在有了两位得力干将之后，夜月打算去会一会小泉红子。
他已经查过了小泉红子的信息，发现无论怎么看她都是一个普通女高中生，同学对她的评价都差不多——漂亮、强势、自恋……反正夜月没打听到什么不寻常的地方。
由于暂时无法确定对方到底是什么情况，夜月选择先装作普通人，去小泉红子家里拜访一下。这样一来无论真相如何，自己这边都可以进退自如。
看着距离已经只有几百米，差不多可以从小泉红子的脑海里搜索数据了，于是夜月发动【真相只有一个】技能。结果技能刚刚发动，他就感觉自己脑海里“啪”的一下，像是遇到了阻碍。并且还有提示【搜索记忆失败，原因未知。】
这个结果让夜月一下子警惕了起来，小泉红子有问题！
“准备好！出事了！”夜月立即提醒车里的两人。
春三十娘和千寻都感到不解，但还是认真了起来。
车子渐渐靠近别墅，夜月发现门口早有两个人站着了，好像就在等自己过去。为首的是一个长发披肩的美少女，系着披风，身穿黑色露脐装，显得性感而又魅惑。
这根本不是日常装扮，更像是Cosplay。
后面那位应该是她的仆人，长相比较丑，头发倒是梳得油光发亮，跟个领导似的。
“小泉红子……”夜月下了车，与对面那个少女对视着。
只见小泉红子的头上漂浮着发光文字【红魔法：掌握红魔法，成为红魔法师。】
“喔呵呵呵~”小泉红子发出怪异的笑声，“报上名来吧，那边的魔法师。”显然，比起夜月和春三十娘，小泉红子对千寻这个魔女更加感兴趣，大概是因为同为魔法师吧。
至于夜月，直接被红子给无视了。区区凡人，哪配和我说话？
千寻面无表情地回答，“千寻。”她说这话的时候连语气都没有起伏，像是念课本。
“在帝丹小学后山战斗的就是你和旁边那个满身妖气的女人吧？”小泉红子的目光这才看了春三十娘一眼，最后稍微在夜月身上扫了一下。
这个男的身上没有魔法气息，也没有妖气，估计是个普通人吧。小泉红子心里想着：大概是这个叫千寻的魔法师的仆人，就跟我的仆人阿尔诺一样。
不过阿尔诺至少还有一点点吸血鬼的血脉，她这个仆人也太辣鸡了一点吧？
千寻不爱说话，夜月接过了话茬，“不错，她们确实在那里打了一场。”
“闭嘴！”小泉红子忽然面露不满之色，“谁让你说话了？”
夜月一时反应不过来，这个女人吃了炸药吗？
小泉红子再度发问，“应该没有分出胜负吧？”
“确实没分出胜负。”夜月还没想明白怎么回事。
小泉红子怒瞪了夜月一眼，“我在跟你的主人说话，你有什么资格插嘴？千寻是吧，你该好好调教调教你的仆人了，不过你召唤的这个妖女不错。我在那边感觉到了召唤法阵的气息，她是你刚刚召唤出来的吧？难怪要通过战斗测试实力。”
夜月知道小泉红子说的召唤法阵应该是指召唤千面魔女时的那个魔法阵，不过此刻夜月没心思想这些，因为他被红子两度训斥已经很火大了。
小泉红子并未发现自己搞错了情况，当时被召唤出来的不是春三十娘，而是千寻。她对千寻说道，“你刚刚想要读取我的记忆吧？这可是挑衅的行为喔，我很生气。不过你召唤的妖怪很不错，你把她送给我，我就不跟你计较这件事了。喔呵呵呵~”
春三十娘和千寻都看向了夜月，夜月板着脸吩咐，“给我狠狠地蹂躏她！”
“遵命！”春三十娘和千寻瞬间冲了上去。
小泉红子包括身后的田原阿尔诺都被吓了一跳。什么情况？发号施令的居然是中间那个平平无奇的男仆？他不是魔法师的仆人吗？哪有仆人吩咐主人冲上去战斗的？
战斗开始，小泉红子遭到了两人的围攻，闪光和声效让人头晕眼花，三人各种招式层出不穷。小泉红子乘坐扫帚逃跑，两女追赶，“轰轰轰”的爆炸一路从别墅后面炸到了山里去。
“红子大人！”管家田原阿尔诺惊慌失措地大叫，朝着山里追去。
夜月也飞到空中观察战局，可以看出小泉红子的实力和她们两人之中的任何一个人都不相上下。一对一或许还有五成胜算，但一对二就彻底被碾压了。
“可恶可恶可恶！有本事让我叫帮手啊！”红子大叫。
夜月喊了一声，“让她叫！”
于是春三十娘和千寻停住了攻势，小泉红子看到飞在空中的夜月，大惊失色。怎么回事？这个人根本没有一点超凡者的气息，为什么能飞？
夜月这边对战小泉红子不是为了出气，而是想要了解这个世界的人的实力，所以他希望对方能够发挥出真正的实力。
小泉红子利用这个机会，凭空画出一个魔法阵，大声疾呼：“出来吧，我的仆人路西法！”魔法阵光芒大作，一个极其丑陋的恶魔灵体被召唤了出来。
拥有助力之后，小泉红子的压力明显小了一半，但依旧处于劣势，节节败退。最终春三十娘和千寻合力放大招，向路西法干了一炮。
“轰隆！”一声巨响，森林里几乎是升起了一朵蘑菇云。地动山摇，小泉红子被爆炸的余波吞噬，惨叫着倒飞出去几十米，重重地撞在树上摔落在地。


第297章 小泉红子特别缺爱
夜月还担心自己把人弄死了，好在小泉红子不是普通人，只是吐了一口血，然后就支撑着身体坐了起来。没死，但是再无一战之力了。
“好了，接下来我们可以好好说话了。”夜月居高临下看着她。
此时的红子遍体鳞伤，衣衫破碎，但是很奇怪，关键部位的布料居然都苦苦支撑着没有掉落，像是受到了某种和谐力量的守护。魔法少女都是这样的吗？
小泉红子受伤很重，连站都站不起来，满脸痛苦之色。
她无法接受自己败给别人的事实。
输了，我居然输了……为什么她们会这么强？
小泉红子抬头看着站在自己对面的千寻与春三十娘，心中百般不解。
按照常理，魔法师召唤出来的妖魔不会超过自身的实力，所以她想不明白，千寻强大就算了，为什么连被千寻召唤的妖女也这么强大？
“为什么你召唤的妖怪会这么强？”红子忍着身体的痛楚发问。
千寻依旧无口无心无表情，春三十娘笑而不语。
夜月感觉自己好像一直被当成了局外人，于是黑着脸说话了，“小泉红子，你似乎搞错了一件事，我才是春三十娘的主人，她和千寻都是我召唤出来的。”
“什么？！”小泉红子震惊了。
这两个强大的家伙都是这个男人召唤出来的？那他的实力该多么强大？
“你……难道也是魔法师？”因为亲眼看过夜月飞行，所以小泉红子不再认为他是普通人。“为什么我感觉不到你身上有半点魔法气息？”
这是小泉红子无法理解的地方。
“为什么感觉不到？呵呵！”夜月不屑地笑了，“答案很简单，因为我比你强！”
只见夜月抬起手，手心窜出了一团半米高的鲜红火焰，有一种娇艳欲滴的感觉。小泉红子浑身一震，颤抖了起来，“这是……红魔法！不可能！为什么你也会红魔法？”
红子的管家阿尔诺刚刚抵达，看到这一幕也吓傻了。
怎么可能？这个男的居然也会红魔法？
不可能啊！老爷和夫人去世之后，红子小姐就是世间唯一的红魔法传人了。如今末法时代，超凡者的数量死一个少一个，不可能再有新的魔法师诞生。
为什么这个男人会红魔法？而且看起来比红子小姐更加强大！
“你……你到底是谁？”小泉红子难以置信地问。
世间出现第二个红魔法传人，这对红子的冲击力比打了败仗还要强烈。
除了我以外，还有人会红魔法？
夜月故意仰头四十五度角，一脸哀伤，“真要说起来的话，你应该是我的师妹……”
夜月编造了一个谎言，说自己从小被神秘人收为徒弟，传授红魔法知识。后来那个神秘人不知去向，并且告诉她掌握所有知识以后可以去找师妹小泉红子。
听完夜月的讲述，田原阿尔诺震惊了，“难道是老爷……”
小泉红子瞳孔地震，娇躯也在发颤。
难道说父亲在外面还收过徒？一定是这样……因为红魔法是单传的，自己没有传出去，那就只能是自己的父亲那边传出去的。
红子一点都没有怀疑过，因为红魔法就是最好的证据。
师兄……我在世间居然还有亲人？
夜月看着坐在地上的红子，被吓了一跳，因为红子居然一副想要哭的表情。
什么鬼？我说我是她师兄，她怎么马上就要哭了？她这么缺爱吗？夜月惊讶的发现自己竟直接取得了小泉红子的信任，轻松得他都以为自己中幻术了。
“喂喂，你可别哭啊！魔女是不能流泪的……我承认刚刚下手重了一点……”
小泉红子的手机突然响了起来。如此战斗都没有把手机弄坏，也算是奇迹了。
她拿出手机看了一眼，瞬间露出厌恶的表情。不过还是把电话接了起来，夜月听到那边传来一个老人的声音，“红子小姐，您的住处附近发生爆炸，地震局和军方都检测到了，请问发生什么事情了？”
小泉红子没好气的吼道，“我的事情不用你们管！别多管闲事！否则要你好看！”
“好的，我知道了。”
电话就这样挂断了，红子看到自己的管家站在远处，再次吼道，“丑东西！没看到我受伤了吗？还不去别墅里把魔药拿过来给我！”
“啊！遵命红子小姐！”阿尔诺飞快地跑开了。
夜月对刚刚的电话有些好奇，遂问：“刚刚那是谁的电话？”
小泉红子的态度瞬间来了个180度的大转弯，乖巧地回答，“是防卫大臣国吉荣造，那个老头子就喜欢多管闲事，比苍蝇还烦人。”
红子的态度突然变软，让夜月无法适应。
防卫大臣？这是内阁成员啊……
“内阁知道你的存在？你和他们是什么关系？”对于小泉红子这种魔法师和官方的关系，夜月十分好奇。该不会日本还有专门负责超自然力量的部门吧？
“其实只有几个老头子知道我的事情啦。”红子一脸骄傲地说，“毕竟他们都是凡人，而我是高贵的魔法师，所以他们都要对我卑躬屈膝！当然，他们知道师兄的存在以后肯定也会一样~”
“也就是说，你不用看他们的脸色，他们反而要看你的脸色？”
“必须的！所有超凡者都是凌驾于国家和法律之上的，我堂堂红魔法唯一……唯二的传人，日本最强……第二强魔法师！凭什么要看那几个老头子的脸色？”
按照红子的说法，夜月似乎是把事情搞反了。所谓超凡者，在柯南世界就是相当于天神下凡的存在，完全不受官方管辖，甚至官方还要好生供着超凡者。
从刚刚防卫大臣的那通电话来看，好像确实是这样……
夜月心里想着：这么说来柯南世界武力值果然很低？小泉红子这种级别就能横着走了？
可是铁剑和鬼丸猛那些人也在柯南世界登场过啊，那些家伙的圈子可是很变态的，最强的甚至能够一招毁灭一个星球……
“红子小姐！我把魔药拿过来了！”阿尔诺朝着这边跑来，手里还拿着一瓶红色药水。小泉红子打开瓶子仰头往嘴里灌，她的伤势就以肉眼可见的速度复原了。
夜月只觉稀奇，这药有点厉害啊！可以让伤势瞬间复原。
由于夜月现在也会红魔法，所以马上就知道了这种魔药的制作方法，结果有点失望。因为制作魔药的材料很难得，在如今的地球想要搜集材料都要耗费极大的功夫。
伤势复原之后，小泉红子站了起来，软软地问：“师兄你叫什么名字？”
她这软软地样子自己别扭，夜月也觉得别扭，“我叫夜月，你还是用原来的语气说话吧，就是喔呵呵呵~笑着那种，我听着比较习惯。”
习惯？红子大感不解，才第一次见面，有什么习惯不习惯的？
不过对她自己而言，那种态度确实比较习惯。
于是她一脸高傲地笑着对夜月说，“喔呵呵呵~我承认，师兄你是我见过最强的人，我输了。”
怪笑一出来，夜月瞬间舒服了。
“你的意思是说你没见过比我更强的人？你该不会是碍于面子，所以对每个打败你的人都这么说吧？”
小泉红子跺着脚，“啊啊啊！你在胡说什么啊？我可从来没有输过别人！”
“你听说过鬼丸猛吗？”夜月试探性地问。
小泉红子想了一下，“你是说连续两届获得全国剑道冠军的那个高中生吗？我见过他，虽然他只是个凡人，但实力却强得可怕，差不多能以一敌百吧。不过也只是这样了。你为什么打听他的事？他有什么问题吗？”
“不，没什么。”夜月算是明白这边的世界观到底是怎么回事了。


第298章 外星人入侵地球了？
第二天早上，夜月在自己的别墅里看着昨晚的新闻。
【昨晚七点三十分左右，东京赤土山里发生爆炸，不少市民都看见了爆炸产生的蘑菇云。据悉，爆炸的是一家化工厂，搜救队伍已经进入现场，目前人员伤亡不明。为避免造成更大伤亡，防卫大臣已经派东部方面队封锁了一切通往赤土山的路线……】
志保捧着杯子，站在电视机前喝着热牛奶，感觉有些麻了。“前天晚上爆炸，昨天晚上又爆炸，我怎么感觉官方在隐瞒什么事情呢……是不是外星人入侵地球了？”
明美正在大厅里练习【钢丝套装】的使用，她适应得很快，现在已经得心应手了。她附和道，“说不定呢，连超能力都可以存在，搞不好怪兽奥特曼也存在，这个世界真是越来越危险了。志保你也要多练练……”
夜月有些心虚，在一旁装聋作哑。毕竟昨晚的爆炸和他有关，他虽然不是罪魁祸首，却是幕后黑手。因为他也没想到三个女人打架会把蘑菇云都打出来啊！简直太扯了！
经过昨晚和小泉红子的一番探讨，夜月已经知道了这个世界的具体情况：那就是名侦探柯南世界加上魔术快斗世界，虽然剑勇传说的人物也存在，但那些人没有超自然力量。
这是一个好消息，毕竟那个世界观可是有风神雷神的，完全不在一个维度……
据小泉红子所说，超凡者数量很少，全都凌驾于世俗之上，不为世人所知。大概也是避讳其他的超凡者吧，所以没有哪个超凡者会傻乎乎把自己暴露出来。
除非是像小泉红子这样拥有绝对实力的……
没错，小泉红子这种程度就已经是超凡者之中几乎无敌的存在了，这从日本官方对小泉红子的态度也能看出来。不是小泉红子太强，而是别人太弱，在座的都是辣鸡！
小泉红子见过一些超凡者，最强的一个叫做石川五右卫门，是个剑道高手，据推测可以用箭劈开导弹。夜月有印象，这是鲁邦三世的同伴。
总而言之，这是一个普通的世界，隐藏着几十个“练武”的，顶端战斗力是几个“修仙”的。小泉红子就是站在最顶端的那几个人之一。
换言之，以夜月现在的实力绝对可以横着走了。不过他不是个性张扬的人，没打算昭告天下，也没想过统治世界啥的，只想开开心心地过日子。
在规则里面玩游戏才有意思，开挂一路横推就太乏味了。只有你开了挂别人却不知道你开挂才是最有意思的（笑）。
对于明美的提议，志保摇了摇头，“我就算了，我不适合战斗。倒是姐姐你练得怎么样了？我看你对钢丝的控制已经很熟练了。”
夜月也看向了明美，只听明美说“没错，我现在已经能随心所欲地控制钢丝了，我发现这玩意儿比枪好用多了，悄无声息的。不过缺点也很明显。”
“什么缺点？”夜月开口好奇地问，因为他也用过这个，并没有发现什么缺点。
明美叫夜月看着，似乎是有意要吓唬夜月，她忽然就毫无预兆的抬手对着夜月发射钢丝，夜月被吓得跳了起来。
“卧槽！谋杀妹夫啊！”
夜月实在没想到明美会突然杀自己，根本来不及躲避，直接就被飞来的钢丝击中了。连志保也被吓得“啊”一声叫了出来，以为夜月要被姐姐杀死了。
为什么？为什么姐姐要杀夜月？
“啪”的一声，钢丝打在了夜月身上，然后……啥事都没有。连【神圣守护】的防护罩也没自动弹出来，钢丝居然没能穿过夜月的衣服，根本没有任何伤害。
明美对着被吓惨的夜月说，“我可没有手下留情哦。”
听到明美这么讲，夜月才猛然反应过来，“钢丝的穿透力不行？”
“是的。”明美收回钢丝，答道，“切割能力很强，连钢铁都能割开，但穿透力约等于零。一张纸什么的或许可以穿过去，但是连皮肤和衣物都没办法穿过。”
夜月之前还真没发现这一点，明美好似欣然接受了这个缺陷，“其实也没什么，不能一击穿透，只要改用切割就行了，瑕不掩瑜。”
对夜月说完，明美转向志保，埋怨了起来，“志保你刚刚叫得那么大声，是不是以为我要杀夜月？好啊，有了男朋友连姐姐都不信任了是吧？”
志保傲娇地红着脸反击，“姐姐你才是……我还以为妹妹被人抢走所以你吃醋了呢。”
“哈哈哈，是呀，我确实吃醋了，我家志保都不跟姐姐好了。”
“哪有~姐姐永远是姐姐啦~”
两姐妹打闹的时候，夜月接到了秘书泉武雄打来的电话。此前夜月把举报信送到满天堂公司，就吩咐他关注那边的动静，现在他告诉夜月：中岛秀明那边东窗事发了。
……
满天堂公司，社长办公室。
中岛秀明颤颤巍巍地站在社长山内隆一面前，害怕得瑟瑟发抖，因为他做的事情被社长知道了。社长似乎早就知道他吃里扒外，却没有立刻动手，而是在暗中搜集证据，现在证据确凿，就以雷霆手段来处理。
“好啊，中岛秀明！老子那么卖力的扶持你，你就这么报答老子是吧？”山内社长气得直拍桌子，满腔怒火无处发泄。
“对不起，社长，对不起……我一时鬼迷心窍……”
“你到底出卖了公司多少商业机密？”
“没有！就这一次，就这一次啊，而且还没开始……只是有人向我购买优秀程序员名单，我就后台搜集了公司里的程序员资料，我还没有把资料卖出去……饶了我吧。”
山内社长怒吼，“从现在开始你被开除了，对于你的商业间谍行为，我会向法院提起诉讼，你就等着坐牢吧！”
“不要啊，社长，饶了我吧。”中岛秀明跪地求饶。
就在这时，山内社长的秘书跑过来，汇报说设计图公司的人来了。山内社长顿时一喜，“快，快把人接过来……”
秘书跑出去接人了，中岛秀明却还跪在地上。
“你还跪着干什么？给老子滚出公司！”
“呜呜呜，饶了我吧，社长，我可以给你当牛做马，别起诉我，求求你别起诉我。”
山内社长气得要死，紧接着夜月和泉武雄出现了。
“山内社长，好久不见，上次你说的游戏机硬件优化，我想再跟你谈谈……”夜月说着突然注意到了跪在地上的中岛秀明，“咦？这人是谁？为什么跪着？”


第299章 世上还是好人多啊
被人看到自己训斥员工的样子，山内社长有些尴尬。他向夜月解释“这是我公司的员工，犯了一些错误，我正在教训他呢。不过现在他已经被开除了……喂，还愣着干什么？赶紧收拾铺盖走人！不然我要喊保安了！”
中岛秀明抱住了山内社长的大腿，哀求着，“饶了我吧社长，别起诉我。我真的仅仅只是收集了优秀程序员的名单，还没有卖给对方啊，饶了我吧……”
夜月好像听懂了，诧异地向山内社长发问，“这人是商业间谍？”
山内社长脸色难看地点头，“我满天堂公司也算是电子游戏界的翘楚了，有一堆优秀的老程序员和想要入职的程序员投了简历。有个人出钱向中岛购买程序员名单，中岛就利用职务之便搜集了优秀程序员的资料，我早有准备，把他抓了个现行。”
其实山内社长是收到了举报信才开始注意中岛的，他怎么也想不到，写举报信的人就站在他面前。这一切都是夜月设的局。
夜月闻言感慨道，“这件事情我太熟了啊！泉秘书你说是不是？”
一旁的泉武雄附和道，“是呀，之前夜月社长就被人绑架了，逼他说出背后的实验室。社长没说，绑匪就给我打电话，让我提供消息……”
山内社长对此也有印象，这件事情还上新闻了呢，不过没说是谁，只说是设计图公司的社长被绑架了。作为合作伙伴，山内社长知道夜月就是设计图的社长。
真相并非如此，索取商业机密是假，报复才是真。后面簱本家几个人“自相残杀”了，真相一直没有公开，大概是簱本财团让警方把案子低调处理了。
“果然这些人为了商业机密真是无所不用其极啊！”山内社长感觉像是找到了知音。
夜月对山内社长说，“他的名单出售了没有？”
“还没有。”
“既然还没有，我看就不要起诉了吧。”
听到这句话，跪在地上的中岛感觉自己像是找到了救星，看夜月的眼神都热切了起来。山内社长却无法理解，“这怎么行！他做出这种事情，我不起诉他，脸面何在？”
“山内社长，你糊涂啊……你起诉了他那才是真的没有脸面了呀！”
“嗯？何出此言？”山内社长一脸不解。
夜月试问，“你知道中岛出售商业机密，那你知道对方是谁吗？”
“我不知道……我这不是正在问吗？”
“我敢说中岛肯定也不知道，是不是？”
中岛急忙表示夜月说得对，他连对方的名字都不知道，对方是在酒吧里莫名其妙找上他的。如果知道对方的身份，中岛早就把对方抖出来戴罪立功了。
“你看吧，果然他也不知道。你把中岛给告了，对方知道这条线断了，肯定还会收买其他人，你防得住吗？而且警方参与调查，肯定会查得满城风雨，大家就都知道满天堂公司出了这种事，以后谁还敢跟你们合作啊……”
山内社长瞬间表情凝重了起来，“你这么一说，还真的是。”
“所以我看啊，倒不如留着中岛，你私底下让他对公司做出赔偿就行了。你也可以让他故意传递假消息……比如把优秀程序员名单换成菜鸟程序员名单，最好是牛皮吹破天，写个程序全靠bug运行的那种。你只要关注这些人，就可以顺藤摸瓜……”
夜月敢发誓，自己绝对不是故意在坑黑衣组织。
山内社长眼睛一亮，明显是心动了。
夜月观察了一下他的表情，又转向中岛，发问，“中岛是吧，你愿不愿意戴罪立功？”
“我愿意！我愿意！”中岛答应得比结婚誓言都更迫不及待。
这一刻，夜月在他眼里就像救世主那么伟岸，果然世界上还是好人多啊！
山内社长很快就做出了决定，“哼，看在夜月社长的面子上，我就放你一马，不过这两个月的工资你就别想要了，今年的奖金也没了。”
中岛秀明大喜，连忙答应。
……
一个小时之后，夜月已经跟山内社长谈好游戏机硬件设计优化的事，从满天堂公司离开了。当然，他也顺利获得了中岛秀明的【横刀夺爱】技能。
本来这个技能是打算对贝尔摩德使用的，但世事难料，他还没获得这个技能贝尔摩德就投诚了。那就只能留着以后对别人使用了。
在回去的车上，泉武雄说，“社长，我斗胆问一句，你是不是跟幕后黑手有仇？”
夜月惊讶地侧目看他，“哦？为什么这么问？”
泉武雄解释，“你叫我跟满天堂的员工打好关系，实时掌握那边的动态，一旦中岛秀明被叫去单独谈话就马上联系你……社长你是早就知道他吃里扒外了吧？你想要利用他去坑幕后黑手。”
“没有，绝对没有。”夜月是真的没想过要坑黑衣组织，但是想要保住叛徒就只能留着他搞碟中谍了，只能怪黑衣组织运气不好。
……
与此同时，黑衣组织的一处基地之中，重获自由的贝尔摩德通过重重检查，终于见到了BOSS。那是一个五十多岁的男子，正坐在欧式的沙发上。
三排座的沙发很长，看起来就像一张床，靠背有着浮夸的雕饰。男子就坐在中间，像是坐在宝座上的帝王一般。
他的名字叫乌丸世都，不是乌丸莲耶本尊，只是乌丸莲耶的替身。但与一般的替身不同，他是乌丸莲耶唯一的克隆人，代表乌丸莲耶的意志。
“贝尔摩德，这些日子你去了何处？”乌丸世都质问。
贝尔摩德早已为自己的失踪想好了说辞，单膝跪地开口陈述，“我发现了组织的敌人，FBI的赤井秀一，于是跟踪他去了米花商场的地下停车场。结果不小心中了埋伏，等我醒来的时候发现自己已经被囚禁了。”
“住嘴！你在欺骗我吗？”乌丸世都俯瞰着她，“琴酒调查你的失踪，查到了米花商场那边去，得知你失踪的那一天赤井秀一昏迷在地下停车场里。这跟你的描述不符。你是赤井秀一的对手吗？FBI的人会只带走你却把同伴丢在一边吗？”
贝尔摩德装作很吃惊，不过这早就在她的计划之中，“回BOSS，我不知道这是怎么回事……但我确实是在跟踪赤井秀一的时候被人从后面袭击了。”


第300章 宫野明美去拿录音带
贝尔摩德向BOSS汇报了自己编造的经历。
“我遭人偷袭，失去了意识，等我醒来的时候已经被人囚禁在囚室里了。”
乌丸世都用不容置疑的语气质问，“他们是谁？为什么要囚禁你？”
“我不知道，一开始我以为是FBI的人，如果琴酒查到的事情是真的，那囚禁我的人就不可能是FBI了。他们并没有露脸，还问我到底是莎朗还是克丽丝……”
“什么？！”乌丸世都一下子紧张了起来。
莎朗等于克丽丝，这在组织里面可是最核心的机密之一，连琴酒都不知道。对方问这件事情，难道说他们查到了什么……
“他们还对你做了什么？”
“他们用仪器检查我的身体，对我进行了拷打……”贝尔摩德直接扒下衣服，背对乌丸世都，只见她光滑的肩膀和背部有着一条又一条伤痕。很明显，这不是她自己弄的。
这些伤痕仿佛也在见证贝尔摩德的说法。
“另外，他们还提取了我的指纹，并从我手上抽了一管血。”贝尔摩德抬起左手，她的手臂上还有一个没有完全愈合的针眼。
“那你是怎么回来的？”乌丸世都无法理解。
贝尔摩德解释，“我一直保持沉默，他们抽了我的血之后，就用麻醉药让我昏迷。等我再次醒来就已经置身荒郊野外了。我不相信他们就这样放了我，肯定是在我身上装了发信器，或者是在暗中监视我，想要利用我给他们带路……”
贝尔摩德表示就是出于这个担忧，她不敢回组织，甚至都不敢与组织联络。经过好几天的重复检查，贝尔摩德不得不接受自己已经被释放的事实，这才重新回到组织里。
而且她还没有直接来见BOSS，而是先去了保密等级比较低的研究所，做了一番全面的身体检查，确认没问题再申请来见BOSS的。
贝尔摩德提供的消息真真假假，没有刻意合理化，反而让乌丸世都觉得可信度很高。
乌丸世都沉默了，从贝尔摩德提供的情报来看，此事一共有三方势力。这与琴酒的推测不谋而合，抓走贝尔摩德的就是那个神秘势力。
他们似乎不是冲着组织来的，而是冲着贝尔摩德身上的秘密来的。
贝尔摩德不会变老的事情被他们发现了吗？莫非是宫野志保投靠的势力？
“好了，你的事情我知道了，你先回去休息吧。”
“遵命。”贝尔摩德从BOSS面前退去了。
……
新的一天开始了，草野町别墅里，夜月刚刚和宫野姐妹俩一起吃过早餐。冰箱里的食材见底了，明美就准备出门去买些新的食材回来。
志保提出要一起去，被明美笑着回绝了，“我一个人去就行了，你现在是真面目，出去反而不方便。你也不用担心我，毕竟我现在有这种高科技武器！”说着明美亮出了手套。
志保想了想，自己现在的样子确实不太方便。虽然夜月说不用害怕黑衣组织，但自己也没必要主动制造麻烦，“好吧，那姐姐你小心点。”
等到明美走后，志保对着夜月说起来话，“姐姐也服用了基因药剂，不过看起来好像没觉醒什么超能力呢，你说姐姐有没有可能已经有了超能力，但是她自己不知道？”
“有可能哦。”夜月回答，“毕竟你之前也是这样。”
“可是我又觉得有点悬……你之前说过一般都是体质强化，只有极小的概率会觉醒超能力吧？我和姐姐都觉醒超能力的概率好像有点低……”
“那可说不准，你和你姐姐血缘关系接近，既然你觉醒了，那她觉醒的可能性就很高了。”
小哀愣了一下，仔细想想这种说法也不是没道理。
……
宫野明美很快就买好了食材，把东西放进车里，不过她却没有马上回家，而是坐在车里拿出卸妆工具开始卸妆。很快，她的妆容被清理干净，头发也梳直了，变回了原来的样子。
呈现在镜子里的是从前那个秀气的宫野明美。
她当然不是闲着没事所以恢复原貌，而是有一件很重要的事情要去做。
之前贝尔摩德讲述她自身的悲惨遭遇，志保听了以后对父母的形象产生了困惑。自己对志保描述的父母都是很善良的形象，可贝尔摩德对志保描述的父母却很邪恶。
看着迷茫的志保，明美才忽然想起一件事——母亲有很多话想要亲自对志保讲，但是没有机会看着志保长大，于是就留下了4盘录音带，分别记录了对1岁到20岁的志保想说的话。
那些录音带一直是由明美保管的，但志保从小被组织送到美国留学，回来以后也在组织的监视之下，明美一直没机会把东西交给志保。
在脱离组织之前，明美接了抢银行的任务，为以防万一，她把录音带藏在了故居的厕所里。那处故居已经借给了父母生前的熟人使用，现在是一家设计事务所。
那边的人也都认识明美，上次明美以真面目前去放置了录音带，所以今天她也打算以真面目拜访父母的老朋友，把录音带拿回来。
“志保，我们的妈妈是个很温柔的人呢。”明美在车里喃喃自语着，“她有很多话想要亲自对你说，你听了录音以后应该就知道了……”
没过多久宫野明美就站在了出岛设计事务所的门口，里面有个体型发福的老人开门迎接，“欢迎……咦？明美，怎么是你？”
明美笑着回答，“出岛伯伯，你不欢迎吗？”
“哈哈哈，欢迎，当然欢迎，快快请进。”
……
话分两头，今天琴酒和伏特加一如既往地开车到处乱晃，两人在车里讨论着贝尔摩德失踪的事情。他们不知道贝尔摩德已经回归，只是任务还没来得及撤销。
就在讨论之际，前方路口一辆车子开了过去，负责开车的伏特加瞪大了眼睛。
“大哥大哥！刚刚那辆车里的人……你看到了？”
伏特加以为自己看错了，刚刚那辆车的司机很像是宫野明美。他侧目一看，发现琴酒的表情已经变得有些疯狂了。
“愣着干什么？不管是不是，给我追！”
“好嘞！”伏特加一脚油门，直接实线变道追了上去。
至于交通规则……笑话！堂堂黑衣组织成员会遵守这个？


第301章 琴酒追杀宫野明美
琴酒与伏特加看得没错，刚刚前面路口驾驶车辆经过的人正是宫野明美。因为今天明美为了去出岛设计事务所拿录音，变回了原貌，现在还没来得及重新化妆。
她可能也没想到吧，自己一时疏忽就那么巧被琴酒和伏特加看见了。此时她心里还满怀喜悦，因为成功拿到了录音，可以让志保听到母亲的留言了。
这些录音是只留给志保的，连她都还没听过。
正在喜悦之际，明美突然透过后视镜看见有一辆车在从远处靠近自己。在看清那辆车的型号之后，她浑身的毛孔都仿佛炸裂开来，整个人在座位上坐直了。
“保时捷356A？”
“琴酒的车！”
紧张和恐惧在明美心头升起，琴酒……对每一个黑衣组织成员而言都是噩梦般的存在。
怎么会这样？那么长时间乔装打扮都没遇见他，今天偶然恢复原貌，居然遇到了他……这难道就是传说中的墨菲定律？
“该死！”明美踩下油门，车子疯狂加速。
后面车上，琴酒看到前方的车辆加速，不但没有焦急，反而更加兴奋地露出了疯狂的笑容，就像是猛兽看见弱小的猎物在做垂死挣扎。
没错！她在逃……真的是她！如果不是她，根本没必要逃跑！
“追上去！伏特加！”琴酒大声命令，手已经伸到衣服里面拿枪了。
伏特加二话不说踩下油门，车子陡然加速往前冲。
就这样，两辆车子一前一后疯狂追逐。明美本来是想回草野町的，但遭遇琴酒之后她不敢回去了，只能像无头苍蝇一样乱逃，生怕把危险带到志保那边。
因为形势所迫，她必须全神贯注飙车，连拿手机联络夜月都没时间。
当车子追逐到一条没人的路上时，琴酒直接脑袋钻出车窗，用手枪瞄准了明美的车子。明美透过后视镜看到这一幕，浑身寒毛直立，想要转弯躲避，结果迟了一步。
枪声和车胎爆炸的声音重叠在一起，化为一声“砰”的巨响，明美的车子瞬间失控摆尾，显然没办法开了。就算强行继续驾驶，也会立刻被伏特加追上。
“好枪法！”伏特加惊叹。
这可是超过八十米的距离啊！大哥居然一枪就打中了车胎！太厉害了！
接下来明美恐怕要下车逃跑了，但是只要她一下车，大哥的子弹就可以直接打到她。不下车是死，下车也是死，怎么破？根本没法破！
和伏特加一样，琴酒也是这么想的！宫野明美已经死定了！
然而接下来的一幕却让车里的两人都以为自己出现了幻觉——只见前方失控摆尾的车里突然有人跳车了，但不是一般的跳车，而是直接从车窗里飞了出来。
宫野明美对着岔路那边的电线杆发射了钢丝，然后借着钢丝急速收回的力量横空飞了出去。琴酒和伏特加看见明美跳出车窗以后半空飞渡，横跨几十米的距离，直接傻了！
琴酒甚至都忘了开枪。
“大哥！她，她在飞啊！”
“笨蛋，只是耍杂技而已！追上去！”
明美的车子还在直冲，她自身却借着钢丝跳到了岔路上，暂时躲开琴酒的视线。但伏特加立刻一个漂移，车子紧跟着冲进岔路里，一眼就看见了奔逃的明美。
琴酒正欲开枪，可这时异变突生！他的车子不知道撞到了什么东西，“吱吱”的声音响起，极其刺耳，就像是电锯在切割一样。
余光一瞥，竟是一条钢丝横贯在道路中间，一头缠绕着电线杆，一头缠绕着路边绿化的树木。保时捷356A的车头顶在了钢丝上面，由于车子在前进，锋利的钢丝像切蛋糕一样割了进去。
“砰”的一声，挡风玻璃炸裂！汽车的A柱和B柱也挡不住，被钢丝割裂开来。
伏特加那边的车窗没摇下，玻璃遇到了钢丝，因为是从侧面受到切割，所以没有炸裂，而是被钢丝割开了。琴酒刚刚开枪的时候摇下了车窗，钢丝在他那边没有遇到任何阻碍，车身两边受力不一致，导致车头都偏移了。
这一切都发生的电光火石之间，毕竟车速高达每小时八、九十公里，这还是转弯的时候减了速。
“不好！”琴酒在看清状况之后只觉毛骨悚然。
但是这速度太快了，他根本来不及做任何反应。他仿佛已经看到了自己和伏特加被钢丝腰斩、连内脏都掉一地的画面。
忽然一声“咔嚓！”，绑着钢丝的那颗小树无力支撑，率先断掉了，绷紧的钢丝瞬间弹走。车子伴随着伏特加的尖叫横冲直撞，最后撞上了另一棵树才停下。
由于伏特加有独特的刹车技巧，安全气囊并没有弹出来。
琴酒惊出了一身冷汗，哪怕是平日里超注意形象的他，此刻也坐在座位上“呼哧呼哧”喘着粗气，就跟肾虚了似的。他浑身被冷汗打湿，肌肉在无意识地颤动。
好险……差点死在这里……
他从未有一次感觉死神离自己如此之近。
琴酒都没办法淡定，更别提伏特加了，差点都吓出尿来了，全身都在哆嗦。
“没死？咱们没死？”
“没死……”琴酒极力维持镇定。
刚刚那棵树如果迟0.1秒断掉，那现在他和伏特加可能就像那棵树一样了。
“这这……这是什么？为什么会有一条钢丝？”伏特加无法理解。
“是宫野明美……”琴酒已经明白了，“她刚刚从车里跳出去的时候，好像也是利用了钢丝……”琴酒想起了曾经轰动一时的次元组织，好像有个人就是发射丝状物在大楼之间飞渡的，宫野明美刚刚的做法与那人有几分相似。
难不成……
伏特加不知所措地问，“我们咋办？”
琴酒劫后余生并没有多少庆幸，反而感到愤怒。自己居然差点死在猎物的手上，简直就是耻辱。这一刻，琴酒对宫野明美的恨意更甚了。
“她跑不远，追！”琴酒下车，拿着枪朝明美逃走的方向冲去。
伏特加犹豫了一下，也咬咬牙拿出枪来追了过去。
他们都以为明美逃走了，这是一个思维惯性的错误，其实明美恰恰就是在等他们追上来。琴酒刚刚拐过弯就看到了明美，她就堂堂正正地站在那里，没有躲，只是距离有些远。
“她，她居然不逃？”伏特加深感诧异。
琴酒感觉其中有诈，但不知道明美葫芦里卖的是什么药。
这距离大概在两百米左右，为什么那个女人站得这么远？是因为这种距离我的手枪奈何不了她，所以她就故意挑衅吗？
可这么远的距离，她又能做什么？


第302章 把琴酒塞进后备箱一共几步
琴酒估计做梦都想不到吧，冷兵器的射程可以达到一公里，比他的手枪射程还远。
当明美抬起手的时候，琴酒感觉一股危机感油然而生。他不知道这是什么情况，但还是相信自己的直觉，瞬间朝着旁边跳跃躲避。
他甚至都觉得好笑，自己是不是有点小题大做了？两百米的距离，宫野明美赤手空拳能够对我们做什么？
可下一秒琴酒就看见一条钢丝抽到了自己刚刚所站的位置，因为钢丝很细，而且悄无声息，以至于近在咫尺的时候琴酒才注意到它。
这一幕让琴酒感到难以置信。
怎么可能？！这钢丝是宫野明美抛出来的？怎么可以够到这么远的距离？
琴酒是躲开了，可伏特加的反应慢了半拍，钢丝顺着惯性把落后琴酒几步的伏特加给缠住了。就在琴酒认为事已至此的时候，忽然感觉有什么东西缠在了自己身上。
“不好！不止一条钢丝！”
然而等琴酒反应过来的时候已经太迟，他跟伏特加一样被钢丝缠了个结结实实，从肩部一路到脚踝，少说也缠了四五十圈。这种情况哪怕琴酒手里拿着枪也没意义了，根本没办法对准任何人。
“完蛋，大哥，我们被抓住了！”伏特加慌得一批。
琴酒脸色无比难看，试着挣脱，却无济于事。有衣服挡着的地方还好，他露在外面的手背因为挣扎的缘故已经被钢丝割出了伤口。
琴酒马上就明白了，靠蛮力挣扎是没用的。
明美看见形势被自己彻底掌控，终于能够喘一口气了。还好有夜月送的【钢丝套装】，否则今天就算是有手枪在手，也肯定不是琴酒的对手。
“我劝你们还是不要挣扎比较好，除非你们觉得自己硬过钢铁。”明美说着朝俩人走去。
伏特加乖乖不动，他从十八岁之后就没有硬过钢铁的这种觉悟了。
琴酒虽然是个软硬不吃的人，但也没有脑残到分不清形势，他放弃挣扎，表情淡漠地问：“宫野明美，你们背后的势力是次元吗？”
明美表情微变，先是吃惊琴酒为何会知道……但很快她就明白了，显然是因为钢丝。
“我没有义务回答你。”
明美对于如何处置琴酒与伏特加感到很为难，直接杀了丢在路上？恐怕不行，这不知道会给自己带来多大的麻烦……刚刚在路上飙车可能已经被人目击了。
索性，她直接打晕了琴酒跟伏特加，然后拿出手机联系夜月。
……
夜月接到了明美的电话，听完明美的讲述，他还觉得匪夷所思。当夜月把这件事情告诉志保的时候，志保也以为自己听错了。
“什么？我姐抓住了琴酒和伏特加？”
“呃，她是这么说的，我觉得应该是真的。”
俩人立即出发，很快就找到了明美，为避免太引人关注，明美早已从路上离开，躲到了这附近的公共厕所后面。
琴酒和伏特加被钢丝缠着躺在地上，处于昏迷状态。
志保看见明美以真面目示人，忙问：“姐，你的妆怎么卸了？”
人们常说卸了妆吓死人，但明美恰恰相反，她卸了妆之后颜值直接从五分提高到了八分。
对于卸妆一事，明美并未解释，“有些原因，等会儿再跟你讲……我偶然遭遇了琴酒与伏特加，他们对我展开追捕，我的车胎也被琴酒开枪打爆了。情急之下我在路上布下了钢丝，打算反杀他们，不过他们运气好没有死……。”
志保听完也替姐姐揪心，听起来好危险啊，还好有【钢丝套装】在手，否则后果不堪设想。
明美现在想想，觉得自己当时的做法太鲁莽了。如果琴酒和伏特加真的被钢丝腰斩了，那警方肯定会通过调查车辆怀疑到自己身上。
当然这个鲁莽也是相对而言的，为了保命，怎么鲁莽都不为过。
事实上当她和琴酒都下车之后，很快就有群众聚集到两辆车子旁围观了，毕竟那边看起来很像是车祸现场。也正是因此，明美才会拖着昏迷的两人躲到了厕所后面。
“我说刚刚过来的时候怎么好像有交警，原来是你和琴酒的车在那边啊……”夜月是直接来明美这边的，所以没有关注交警来附近做什么。“那边留下的钢丝，你收回来了吗？”
这种钢丝是特殊材料，是现在的科技制造不出来的，如果警方注意到会很麻烦。
“你放心，那边人还不多的时候我已经悄悄靠近，把电线杆上的钢丝收回来了，不过断掉的树我就没办法处理了。”
“哦，那没事。”
志保向夜月征求意见，“夜月，琴酒和伏特加要怎么处理？”
明美也纠结这个问题，她想过，无论是杀了或是放了都不太合适。
夜月想也不想就说道，“把他塞到我车子的后备箱里吧，然后带去次元的基地关起来。”
“那我和他的车怎么办？现在交警应该已经在调查了。”明美略感不安。
夜月笑道，“这种事情简单，我去看看。”
……
把琴酒和伏特加装箱之后，夜月开车来到了路人聚集的地方。一个熟人映入眼帘，正是警视厅八卦女王宫本由美，此时由美正在向路人打听情况。
“你是第一个过来的是吧？有没有看到司机？”
一个小伙子回答，“没啊，我听到爆胎的声音，还有碰撞的声音，所以从家里跑出来看。结果发现有两辆车停在路上，好像出了事故，但司机都不在车里。”
夜月急忙下车挤进人群，“啊对不起对不起，那是我姐的车。”
众人让开一条道，宫本由美看见一个青年带着两个女子走了过来。由美感觉夜月有些眼熟，但一时想不起来……毕竟两人没有正式见过面。
明美上前说道，“前面那辆车是我的，我开着开着突然爆胎了，我又不会换轮胎，所以就打电话叫我弟过来了。对不起，给你们添堵了。”
由美也没怀疑，不过还是问，“后面岔路里那辆车怎么回事你知道吗？”
这才是真正让由美在意的事情，因为那辆保时捷的前面好像被人用什么东西切割了一样，看起来非常吓人。而且旁边还有一棵树断掉了，断面非常光滑。
如果猜得没错，应该是有人把钢丝绑在了树上……
这种行为无异于谋杀，简直太危险了！


第303章 愤怒没有任何意义
明美表示自己也不知道后面那辆车怎么回事，不过她猜车主应该是受伤去医院了，负责处理交通事故的宫本由美也觉得八成就是这样。
谁也想不到，那辆车的车主正在旁边——琴酒和伏特加都在夜月车子的后备箱里塞着。
“你们这边只是车胎被扎破了，情况不严重。”由美对夜月说，“你帮你姐把车胎换一下，如果想走的话就可以走了，不过要留个联系方式。至于后面那辆车，看样子已经没办法启动，我只能叫人把它拖走了……”
夜月自然没有意见，很快就帮明美换好轮胎，接着离开了现场。
……
不一会儿，夜月几人已经来到次元基地里面，昏迷的琴酒和伏特加也被转移到监牢之中。这时候明美把他们身上的钢丝收回，换成了绳子。
志保看着他俩好像死人一样躺在地上，只觉万分新奇……那个不可一世的琴酒，居然会落到这般下场，说出去估计组织那边都没人相信吧。
就在志保这么想的时候，忽然瞥见夜月端了一盆水过来。
“你要干什么？”
“把他们叫醒啊，电视里不都是用水泼的吗？”夜月理所当然地回答。
志保和明美直呼好家伙，“你的水也太多了吧？满满的一盆啊！”
什么叫我的水太多……夜月愣了愣，“量大效果才好，走你！”
满满一脸盆的水朝着两人泼了过去，“哇啊啊啊！”伏特加惊慌失措地叫了起来，琴酒也猛然一个激灵，但是没有大呼小叫。果然当大哥的就是比小弟更有范儿。
两个人都变成了落汤鸡，琴酒一睁开眼睛就发现自己倒在地上，对面还站着三人。对于明美和志保，他心里是有预料的，但夜月的出现让他整个人都不好了。
“夜月？！怎么是你！”琴酒看到那张笑脸，整张脸都僵硬了，根本笑不出来。
那一夜留下的伤口还在隐隐作痛，我说的是肋骨……
“啊？为什么不能是我？”夜月笑嘻嘻地打招呼，“我们好久不见了吧，琴酒，还有大眼萌。”
伏特加原本还在震惊于夜月的出现，此刻听到夜月喊自己外号，顿时暴怒，“混蛋！不要喊我大眼萌啊！”
“啊抱歉抱歉，上次已经答应过你了，差点忘了。”夜月一脸歉意。
旁边的志保一头雾水，什么玩意儿？
倒是明美问了出来，“大眼萌是什么意思？”
夜月好像跟朋友炫耀的小孩子一样，“你们不知道吧？我给你们看看。”
说着夜月就对伏特加的眼镜伸手，伏特加急得大吼大叫，“混蛋！住手！啊啊啊！我杀了你！”只是无论他怎么叫都没用，夜月干脆地把他的墨镜拿了下来。
结果志保和明美依旧没有反应，夜月深感疑惑，低头一看，才发现伏特加居然直接闭上了眼睛。“我去，你作弊啊，赶紧把眼睛睁开！”
“不！我就不！”
“找死，信不信我揍你？”
“你就算打死我，我死也不会睁开眼睛的！”
志保哑口无言，怎么突然感觉有点像是小孩子过家家了？
我哥敢一个人去外地！
我哥敢吃屎！
我哥也敢啊！
明美看不下去了，“算了，还是谈正事吧。”
这时候琴酒盯着夜月，像是已经搞清楚了状况，“宫野志保和你在一起，你们同属一个势力，你是次元的人？我早应该想到的，你背后的设计图公司就和次元组织有关……”
“诶？”伏特加惊讶地睁开了眼睛，诧异地问：“他不是泥参会的人吗？”
“噗——”志保和明美看见伏特加的眼睛，直接笑喷了出来。
怎么回事？伏特加的眼睛怎么水汪汪？而且还亮晶晶的，这是动漫美少女的眼睛吧？
志保很久以前就认识伏特加，但从来没看他摘下过墨镜，一直以为他的眼睛是非常凶狠的那种，说不定还有刀疤呢。毕竟他戴着墨镜一看就是危险人物。
结果墨镜底下居然是一双这么可爱的大萌眼……这反差也太大了吧？
伏特加当即羞愤欲死，再次把眼睛闭上。
琴酒都懒得理会伏特加了，除了开车，啥都不懂……波本都可以去泥参会兼职，人家夜月就不能兼职吗？咱们黑衣组织也不禁止成员赚外快……毕竟地主家也没余粮了。
夜月发现琴酒对于成为阶下囚的事情毫无情绪波动，不禁疑惑，“你被我们抓起来了，反应怎么这么平淡？我还以为你会大吵大闹呢。”
“哼，成王败寇，没什么好说的。”琴酒虽然被绑，却还是双手并用支撑着爬了起来。
夜月一脚踹了过去，把他踹翻在地，“谁叫你爬起来了？躺下！”
琴酒被踹翻在地，不禁咬牙切齿，不是因为疼痛，而是因为愤怒。但他依旧没有爆发，在这种情况下所有的愤怒都是无能狂怒，没有任何意义。
夜月向志保和明美询问应该如何处置这两人，当着琴酒和伏特加的面讨论了起来。
“我看干脆把他们处决了吧，毕竟留着他们永远是个麻烦。”夜月提议。
伏特加浑身一震，琴酒没有任何反应。
明美皱起了眉头，“这样做有些得不偿失。”
“为何？”
“琴酒是组织的骨干，如果杀了他，那就等于宣布与组织为敌了。虽然我和志保对组织而言是叛徒，本来就处于敌对状态，但你跟组织还没有完全对立。”
原来明美是在替夜月和背后的次元考虑。
假如次元和黑衣组织彻底演变成你死我活的状态，他们将终日不得安宁，除非将黑衣组织连根拔起。
“连根拔起吗？”夜月低声自语，“其实也不用那么麻烦，只要把乌丸莲耶弄死，扶持一个亲近我们的傀儡上去当BOSS，黑衣组织就不会给我们找麻烦了。”
至此琴酒才惊愕地看向了夜月，他不明白夜月这句话是什么意思。
乌丸莲耶？那不是几十年前就已经去世的人吗？
夜月注意到了琴酒的表情，“咦？你为什么这么惊讶？你是组织的骨干，你该不会不知道这件事吧？诶诶？不会吧？你真的不知道？”
伏特加不解地问，“大哥，他在说什么？什么BOSS什么乌丸莲耶？”
伏特加是知道黑衣组织跟乌丸集团有关的，乌丸莲耶就是曾经乌丸家族的家主。但是在伏特加的记忆里，乌丸莲耶都死了四十年了，夜月为什么说要弄死乌丸莲耶？


第304章 琴酒：我意志坚定！绝不动摇！
发现琴酒对乌丸莲耶的事情一无所知，夜月突然就来了兴趣。
“不会吧琴酒，你真的不知道黑衣组织的BOSS就是乌丸莲耶？”夜月露出了玩味的笑容，“还真是可怜啊，你对黑衣组织忠心耿耿，却连自己忠心的对象是谁都不知道。”
夜月无情地嘲讽道，“你以为自己是黑衣组织的重要人物，其实纯粹是自作多情，你对组织而言完全就是个局外人，根本接触不到核心的机密呢……”
“哼！”琴酒一言不发，似乎对夜月的话嗤之以鼻。
他对组织的信仰是很坚定的，不会因为夜月的胡言乱语而动摇。
夜月倒也不是非得杀了琴酒不可，他的【横刀夺爱】技能本来是为贝尔摩德准备的，可贝尔摩德那边他用攻心的手段就达到了满意的效果，所以这个技能就留了下来。
如有必要，这个技能可以用在琴酒身上，不过也不是必须要用。他觉得可以先在琴酒心里种下怀疑的种子，让忠心耿耿的琴酒与组织产生裂痕，这似乎很有意思。
琴酒只是在小圈子里算个人物，【横刀夺爱】技能可以留着对更牛叉的人物使用。
夜月笑着对琴酒说，“组织曾经给你一种杀人不留痕迹的毒药，让你作为暗杀的手段，你应该有印象吧？你知道那种毒药本来是做什么的吗？”
琴酒没有说话，志保见夜月看自己，就开口说了出来，“那种药物的初衷不是作为毒药，而是为了让组织BOSS实现长生不老，只是没能成功，所以变成了毒药。按照我的意思，这些失败品是要销毁的，但是组织却拿它当做毒药杀人。”
这些话从志保口中说出来就多了几分可信度。
伏特加大惊失色，“长生不老？这，这怎么可能！”
琴酒依旧不说话，但是看样子好像在思考。
“怎么不可能？你以为乌丸莲耶凭什么活到了现在？”夜月陈述道，“就是因为四十年前他服用了未完成的药物，暂时逃过了一死。这件事情朗姆应该是知道的，贝尔摩德也知道，皮斯克或许也知道，只有你琴酒被蒙在鼓里呢……”
“你们现在明面上的BOSS只是一个替身而已，真正统管大局的是乌丸莲耶，琴酒你可能连他的面都没见过吧？哦对了，还有贝尔摩德，这位你应该很熟，她的真实身份是克丽丝·温亚德是吧？”
琴酒和伏特加很是吃惊，夜月居然连贝尔摩德的身份都知道？
但夜月的话还没完呢，“可是你们不知道吧？克丽丝也是她的假身份，她的真实身份是莎朗，也就是克丽丝的母亲。莎朗和克丽丝是同一个人。”
“怎么可能？”伏特加忍不住叫道，“母亲和女儿哪能是同一个人？”
“因为莎朗也服用了那种药物，实现了长生不老。为了避免不会衰老的事情被人发现，莎朗才捏造了一个不存在的女儿，其实就是她自己。不瞒你说，前段时间我们还抓住了贝尔摩德，对她的身体进行了研究呢……”
琴酒脸色微变，因为贝尔摩德确实失踪了，按照他的推断，还真就怀疑是与宫野志保有关的那个势力做的。现在夜月承认，刚好和他先前的怀疑对上了。
怎么可能……难道他没有说谎？
不，不对！这只能证明他抓住了贝尔摩德，不代表他说的那些话是真的！
没错！他说的一切都是为了动摇我的意志！
我琴酒的意志坚不可摧！绝对不会被他动摇！
就在琴酒这么想的时候，他身上忽然发出了“嗡嗡嗡”的声音，在安静的监牢里听得特别清楚。夜月听到震动声，用见鬼的表情看着琴酒，“你在身上藏了啥？什么东西在震？”
很快夜月就知道了，原来是电话……
上面只显示了号码，没有名字。夜月一点也不客气，塞住琴酒和伏特加的嘴巴，拿着琴酒的手机就像自己的电话一样接了起来，还打开了免提。
那边传出一个威严的声音，“琴酒，贝尔摩德已经归来，不用再找他了。”
原来是BOSS打来的电话，告诉琴酒找贝尔摩德的任务撤销了。
一听这话，琴酒心道：果然夜月在胡说八道，原来贝尔摩德根本没有被他们抓住。
明美和志保也都紧张了起来，曾为组织成员，BOSS还是能够给她们带来很大的压力。
“你找琴酒是吧？乌丸世都。”夜月说话了。
那边沉默了约有五秒钟，“你是什么人？琴酒在你手上？”
夜月回答：“琴酒和伏特加被我抓住了。哦对了，我叫夜月，是次元组织的成员，琴酒和伏特加袭击宫野明美失败，现在在我们手上。你如果还要他们，那就和我做一笔交易，付代价来赎人。如果不要，那我就把他们弄死了，可别怪我。”
那边再次沉默，好半晌才开口，“什么交易？”
伏特加泪奔，太好了，果然BOSS还是爱我们的！
夜月想也不想就说：“两个条件。第一个条件，撤销对宫野志保和宫野明美的一切行动，并且今后不再针对她们。”志保紧张地攥着手，因为知道组织的可怕，所以志保很不希望与组织为敌，虽然她也知道次元完全不输黑衣组织。
如果能够彻底与组织斩断恩怨，那自然是再好不过了。
“第二个条件呢？”乌丸世都追问。
夜月回答，“你们那边让我随意挑一处产业，转让给我们。”
“我需要考虑一下再给你答复。”
“可以，我等你的回复，我先挂了。”
“等等！”乌丸世都突然说：“我希望你能回答我一个问题。”
“什么问题？你问吧。”
乌丸世都发问，“你们抓住贝尔摩德，还抽了她的血，到底想干什么？”
此言一出，琴酒和伏特加都猛然瞪大了双眼。
怎么可能……难道夜月刚刚说的事情……都是真的？
夜月就知道乌丸世都肯定会问这件事情，忍不住笑了几声，“我们只是好奇，为什么莎朗不会变老。既然她不肯说，我们就只能自行研究了。这也不是我们先动手的，是她跟踪宫野志保被我们抓住了……我们已经放了她，抽了她一管血就算是利息了。”
“原来如此。”
通话结束，夜月对琴酒说，“开心吧？你们老大要花钱赎你们了。”
只是琴酒表情呆滞，看起来一点都不开心。


第305章 自由以后想去哪里？
琴酒一直以为自己在组织里也算是核心人物了，非常受BOSS的器重。但是今天听了夜月的话，他才发现并非如此。
如果仅仅只是夜月空口说瞎话。那琴酒压根不会相信。可问题是刚刚BOSS间接证实了夜月的话。这对琴酒而言是个很沉重的打击。
我琴酒对组织忠心耿耿，绝无二心，组织居然对我隐瞒了那么重要的事吗？这可不是微不足道的小事，而是关系到组织的终极目的啊！
组织究竟为何而存在？我究竟为谁效忠？
“好了，你们两个就在监牢里先待着吧，等组织那边来赎你们。”夜月对琴酒说道，“哦，对了，你们两个是要分开囚禁还是关在一起？”
听闻此言伏特加毫不犹豫地说：“废话！我就算死也要跟大哥在一起！”
琴酒却冷冷地蹦出了两个字，“分开！”
“啊——”伏特加受到了一万点暴击，满脸不敢置信。
大哥居然不想跟我在一起，呜呜呜……
从监牢那边来到大厅里，志保向宫野明美发问：“姐姐，你今天为什么要卸掉妆呢？”
如果明美没有显露出真面目，说不定就不会有后面这些遭遇。夜月也好奇明美究竟去做了啥，毕竟明美不是乱来的人，除非是为了妹妹。
等等，难道真的是为了志保？
明美答道：“志保，你不是想知道我们的母亲是怎样的人吗？我想起妈妈曾经留下了一些录音带，里面录着想要亲口对你所说的话，就去把录音带拿过来了。”
志保大吃一惊，录音带？竟然有这种东西？
夜月瞬间有了印象，好像是有这么个玩意儿。
明美继续说道：“为了避免被组织发现。那些录音带被我放在了父母的故居，现在父母的故友住在那边。我放录音带的时候是真面目，所以今天也以真面目去拿回来。”
说话之间明美已经拿出了四盘录音带，上面标着1到20。
“这就是妈妈留给我的录音带吗？”
“没错，上面的数字分别对应着从一岁的你到二十岁的你。”
连对女儿不同年纪想说的话都做了区分吗？这是多么细心呢……志保接过录音带，心中百味杂陈，虽然没看到母亲，但她却感到了母亲的爱意。
志保没有马上去听录音带，她决定回去再慢慢听。
……
“献给满5岁的志保，祝你生日快乐……”
第二天志保拿着随身听，反复听着母亲留给她的录音带。昨天回来以后，她就迫不及待的去听录音里的内容，一句又一句话重复听着夜不能寐。
虽然最后不知不觉的睡着了，但依然是听着母亲的声音入睡的。
由于父母在她一岁的时候就去世了，所以志保至今为止都对母亲没有任何印象。现在她终于知道了母亲的声音，听起来非常的温柔。
录音的内容不长，每个年龄对应的话大概三四分钟，也就一首歌的时间。照理说志保一个半小时就能把四盘录音带全都听完，可实际上她还在听第一盘。
因为她听得很仔细，每句话都要重复听好几遍。哪怕只是毫无意义的唠叨，志保也听得很入味，重点是听妈妈的话。
“暂停一下吧志保，吃午饭了。”中午的时候夜月去叫志保，志保也听见了，就摘下了一侧的耳机。夜月笑嘻嘻地说，“听得这么专注，让我也听听呗。”
志保好像藏宝贝一样，把随身听藏在了怀里，一本正经地拒绝，“不要，这是我妈妈留给我的，又不是留给你的。我姐姐都没听呢。”
“难道你妈妈就没有问你是不是交了男朋友吗？”
“我才听到5岁的年龄段，怎么可能会有这种内容！”
志保来到餐桌前和夜月以及姐姐坐下来一起吃饭，她嘴巴吃着东西，脑子却还在回忆刚刚听到的录音。
明美问她“现在相信了吧？妈妈是个很温柔的人，但人有时候总会身不由己。”
“嗯。”志保点头赞同姐姐的话。同时她心里还有一个疑惑，“姐姐你说有没有可能父母其实并没有死，他们还活着，只是躲在世界的某个角落？”
此言一出明美和夜月都顿住了。
明美激动地问，“志保，你为什么这么问？是不是母亲在录音带里向你透露什么了？”明美自然希望自己的父母还活着，但是事实已经摆在眼前，她没法否认。
夜月也问“你妈妈说什么了？”
“不，跟我妈妈说了什么没关系。”志保说道，“我只是觉得很奇怪。妈妈连对二十岁岁的我想说的话都录下来了，而且还拜托姐姐交给我。种种迹象都表明她早已知道危险来临。”
“既然提前知道了危险，怎么还会出事呢？就像我前几次提前预知了危险，然后我就会想办法避免危险。难道我父母就没办法这么做吗？”
“当然也可能是处境太过恶劣，根本没办法力挽狂澜。但提前知晓危险，总归是有希望的……”
很浅显的道理，然而明美由于早已接受了现实，所以根本没考虑过这种可能性。现在听到志保提及，整个人都呆住了。
夜月也陷入了沉思。志保的父母是不是还活着这个问题夜月还真没想过，因为此事是早已经坐实的。曾经也有很多观众怀疑过这件事，直到作者青山刚昌公开说宫野夫妇真的死了，这种猜测才销声匿迹。
但是转念一想，真的就必定如此吗？
青山刚昌就是个画漫画的，他懂个屁的名侦探柯南？
“算了，这种不着边际的事情，猜来猜去也没用，还是说点现实的吧。”志保悠悠望向明美，“如果这次组织真的撤销了一切对我们的行动，那我们就真的自由了。自由以后姐姐你想去哪里？”
明美表示自己并没有特别想去的地方，“志保你呢？”
志保想了想，回答，“如果可以的话，我打算去海边看看。一直生活在狭小的空间里，感觉有点压抑，突然想要看看浩瀚无边的大海。”
夜月马上支持，“好啊，那过几天我们就去海边玩。要不下午我就带你去买衣服？”
“衣服？什么衣服？”志保的脑筋一时没转过弯。。
“当然是……泳装啊！”夜月一脸期待，“我亲自帮你挑，也可以亲自帮你穿！”
志保当即用手护胸，骂了一句“变态！”
夜月不服气，“只是泳装，又不是情趣……怎么就变态了？你这一杆子打死多少人啊！”
“我不是说泳装变态，我是说你后面的话变态！”


第306章 刺杀，但是没成功
志保的脸皮薄，最终还是不同意和夜月一起去买泳装，她打算有空和姐姐一起去买。
下午，夜月给贝尔摩德打了个电话，“是我，夜月。”
贝尔摩德问，“找我有什么事吗？”
由于夜月对贝尔摩德使用的是攻心策略，并没有用超自然力量控制她，所以两人并不是主奴关系。不过贝尔摩德同样愿意为夜月做事。
“也没啥事，我就是想要向你打听一下，你们黑衣组织或者说乌丸集团有没有什么在海边的产业？”夜月说明了找她的缘故。
贝尔摩德对于产业这一片不太熟悉，但脑海里面还是马上冒出了一个地名——伊豆半岛。
“组织在伊豆那边有产业。”贝尔摩德向夜月介绍“在伊豆半岛那边的海滩边上有一家酒店，名字叫皇后酒店，那是组织的产业。”
夜月深感意外，皇后酒店，这可是名侦探柯南里面出镜率很高的场地啊！那居然是黑衣组织的产业？
“原来如此，多谢告知。”夜月客套的说了声谢谢。
贝尔摩德急忙表态，“不要这么见外，你有什么需要我很乐意帮忙。不过我很好奇，你为什么突然打听这个？你看组织不爽，想要炸组织的产业吗？”
“不不，你误会了。只是组织花钱到我这边赎人，我考虑选什么产业比较好。”
“嗯？赎人？赎谁？发生什么事了？”贝尔摩德反应不过来。关于花钱赎人的事情，她确实有印象。是科恩被泥参会抓住了，组织花钱把他要了回来。
不过那都是以前的事了，怎么夜月突然又提起这事？
“咦？贝尔摩德你还不知道吗？”夜月很惊讶，“琴酒和伏特加被我抓住了，现在还关在监牢里呢。”
“什么？！”贝尔摩德震惊了，琴酒被夜月抓住了？组织花钱赎琴酒！
这件事情贝尔摩德确实闻所未闻。
夜月笑道，“看来你确实不知道啊，想想也是，一群卧底里面只有琴酒一个干活的了。他可是组织的门面，这种丑闻自然是知道的人越少越好。”
一群卧底？什么意思？
贝尔摩德惊讶地问，“组织里有很多卧底吗？是哪些人？”
“咳咳，没什么，当我没说……”
虽然夜月没说，但贝尔摩德确信夜月肯定知道些什么。组织里居然有很多卧底？听夜月的口气似乎还不止一两个。夜月这么了解，难道卧底是次元派过去的？
……
毛利侦探事务所，今天迎来了一位非常奇怪的客人。这是一个满脸横肉的男子，却不知道为何鼻青脸肿，脸上手上还贴了几块纱布与创可贴。
“欢迎光临，呃……这里是毛利侦探事务所。”小兰看到男子的形象惊讶了一下，心中纳闷这人怎么回事，为啥都是伤？
男子自我介绍：“我叫中本胜彦，希望委托毛利侦探帮我找一个人。”
“呃，您请，请坐。”小兰请中本坐下，然后倒了茶。今天柯南跑到阿笠博士家去了，所以事务所里只有小兰和小五郎。
中本落座以后，小五郎走过来坐在了他对面，“你好，中本先生，实话告诉你，我除了破案之外最擅长的就是找人了。你是想要我帮你找谁？”
中本胜彦对小五郎说道：“我要找的人名字叫夜月。”
听到这个熟悉名字，小五郎和小兰都极其意外，“什么？夜月？”
中本看他们的反应也感觉奇怪，“怎么？难道你们认识他？”
小兰试探性地问：“你说的夜月，是不是中国人？”
中本胜彦一愣，“这个我倒是不太清楚……”
小五郎来办公桌前，拉开抽屉，从故纸堆里翻出一张报纸，指着上面的一条报道给中本看，“你说的夜月，是不是他？”
这篇报道正是夜月和巽壮平律师宣布要起诉搜查四课与入管局的新闻，照片里的夜月戴着口罩，但是见过他的人还是可以凭借鼻子以上的部分认出他的。就像当初小哀一看电视画面就认出了他。
中本胜彦同样一眼就认出了夜月，“啊！没错，就是这个人，怎过么回事，他还上过新闻吗？他很有名？”
“是啊，不过这都是好旧闻了。”小兰笑着说，“如果你是想找夜月，那根本不需要我爸爸出马，我就知道他家在哪里，我直接告诉你吧。”
“真的吗？那真是太好了。”
小五郎似乎有些不满，毕竟女儿这一插手他就等于失去了一笔生意。不过他也只是怒视了小兰一眼，没有说什么。谁叫小兰是他女儿呢。
小兰好奇地询问中本为何找夜月，“中本先生你找夜月有什么事吗？”
中本没想到毛利侦探的女儿竟然认识夜月，这就省了他很多事。不过他找夜月有不能说的理由，所以就扯了个幌子，“因为我之前差点出车祸，是他冲出来救了我。你看我身上的伤就是这么来的，我想感谢他，可是不知道他住在哪里。”
小兰恍然大悟，“原来如此，我就说你身上怎么这么多伤，当时一定很惊险吧？”
“是啊，太惊险了。所以我必须感谢他。”
小五郎有些怀疑，这些伤不太像是车祸引起的啊……
小兰知道缘由以后拿出了手机，“那我先给夜月打个电话吧。”
“不不，别打电话，我想要给他一个惊喜。你直接告诉我他住在哪里就可以了……当然毛利侦探你这边的委托费依然还是不会少的。”
这么一说小五郎就开心了“哈哈，你人还真是好呢。”
……
草野町别墅里，志保坐在沙发上听母亲的录音，门铃声响了起来。她戴着耳机都听见了声音，正打算去开门，却看到夜月已经朝门口走去。
“来了来了，谁啊？”夜月把门打开了，看到一个气喘吁吁男子站在对面，好像刚刚跑了很远的路。
仔细一看，还有点眼熟，这不是中本胜彦吗？
“去死吧！”中本看到夜月，一刀直接刺了过去。
夜月脑海里只有一个念头：这场景好熟悉啊，之前泽木叶子好像就是准备对中本来个这样的开门杀吧？
“叮！”的一声，中本的刀还没刺中夜月就撞在了什么东西上，难以前进半分。
中本直接傻了，因为他看到一个半透明的发光罩子将夜月护在其中，他的刀就是被这个发光罩子挡住了。
这！这是什么玩意？


第307章 柯南：赶紧的，要出事了！
防护罩突然出现，挡住了中本刺向夜月的那把刀。哪怕他力气再大，都没办法捅进去半分。其实就刚刚那一下已经把他震得手指都发疼了。
“什么东西？！”中本被这诡异的场景惊得头脑一片空白。
他中本胜彦什么样的场景没见过？但是这场面他还真没见过呀！
大厅里坐在沙发上的志保也看见了门口发生的事情，她见有人刺杀夜月，差点尖叫出来，然后就见一个发光的半透明物体把夜月笼罩在其中。这怎么像是影视作品里的防护罩？
怎么可能……世界上怎么会有这种东西……
志保不敢置信，但是下一秒她猛然想起了什么。
“难道说……这就是夜月服用基因药剂之后觉醒的超能力？”
夜月看中本还拿刀顶着防护罩，于是主动解除了防御，中本由于惯性一个踉跄，双手持刀往前扑了过来。夜月抓住他的手往回一推，中本的刀子反手扎进了他自己的胸口。
“啊啊啊！”中本发出痛苦的呻吟，低头一看，这才发现自己中刀了。“你……到底……”
血液从刀与肉的缝隙之间喷出，看这流量显然是刺中了心脏，中本后仰倒地，浑身抽搐。直到死的时候，他都不明白刚刚那个防护罩究竟是什么东西。
看到这个场面，志保哪里还有心思听录音啊！直接丢下随身听朝着门口跑了过来，“夜月！你没事吧？怎么办！他被你刺到心脏了……”
夜月表示自己没事，“你说错了，他不是被我刺中的，他是被他自己刺中的。他想要杀我，我只是自卫……”
明美听到动静也跑出来，看到眼前的场面不禁骇然，“还愣着干什么？赶紧毁尸灭迹啊！你们把尸体装起来，我去开车。”
“对对！毁尸灭迹！”志保咬牙做出了违背良知的决定，“千万不能让人知道夜月杀人了。”
夜月看她们姐妹俩急得手忙脚乱，感动的同时又觉得好笑，“你们这么慌张做什么？我都说了这是自卫杀人了，毁什么尸灭什么迹？赶紧帮我报警啊！哦对了，还要叫救护车。”
志保不知所措地问，“真的没问题吗？”
“放心，没问题的。”
明美看夜月这么淡定，于是也静下心来，帮夜月拨打了报警电话。
……
警车几乎和救护车是同时抵达的，医护人员下车之后检查了中本的情况，直接宣布死者情绪稳定，然后干脆地撤离了现场。
警方这边让夜月有些意外，因为带队的不是目暮警部，而是一个仪表堂堂的烫头小伙，当然也可能不是烫的头，而是天生卷发。
此人动作慢条斯理，不紧不慢，显得十分有涵养，优雅！太优雅了！
夜月暗暗自语：这不是白鸟警官吗？可总算露脸了，我还以为他人没了呢。
“你就是夜月？我听说过你的事情。”白鸟开口向夜月做了自我介绍，“我叫白鸟任三郎。”说着还展示了一下警察证，上面的级别是警部补。
遥想高木警官任劳任怨，干了那么久都还是巡查部长，白鸟一上来就是警部补，这就是人和人的差距呀！你家境贫寒，我家境富裕，我们都有光明的前途。
“你好，白鸟警官。”
夜月说话之际也没闲着，看起了白鸟头上的发光文字。
【太优雅了：无论什么行为都会让人觉得优雅！太优雅了！】
看到这行字，夜月的表情古怪了起来。原来白鸟是个装叉狂啊？
虽然很让人惊讶，但是一点都不意外……因为很多细节都表明了这一点。
……
另一边，毛利侦探事务所，柯南从阿笠博士家回来了，看到小五郎和小兰在争执。
“这是我挣的钱，凭什么给你啊？”小五郎把钱抓在手里。
小兰愤愤不平地说，“明明是我提供的消息，你又没有出力。而且我平时买菜也要花钱，你拿着钱肯定又会去花天酒地。”
柯南疑惑地问，“发生什么事了？”
小兰对柯南说，“刚刚有委托人上门，委托爸爸找人。对方要找的人就是夜月，所以我就提供了消息，柯南你说这笔钱应该给谁？”
柯南没有回答这个问题，反而追问：“是谁找夜月……哥哥啊？为什么？”
小五郎在旁边搭茬，“是个鼻青脸肿的家伙，说实话，我甚至没看清楚他长啥样。他说自己差点被车撞到，是夜月扑过去把他推开了。他希望当面感谢，但是不知道夜月住在哪里……如果我没记错，他的名字叫中本胜彦。”
柯南愣了一下，中本胜彦？这个名字我怎么感觉在哪里听过……
沉思片刻，柯南猛然抬头，双眼瞪得很大。
他记起来了，步美之前在学校里说牙医利用她伪造不在场证明，想要杀一个人，结果夜月正好去那人家里讨债，把牙医的行动打乱了。
那人二十多年前曾经绑架撕票，害死了牙医的哥哥。夜月察觉到这一点，劝说牙医放弃亲手杀人，并保证会替牙医找出那人其它的犯罪证据。
那个人的名字就叫中本胜彦……
“糟糕！要出事了！”柯南想明白以后惊呼了出来。
小五郎不悦地质问，“小兔崽子你乱叫什么呢？”
小兰则是紧张地问，“柯南，这件事情有什么问题吗？”
柯南焦急地说，“那个中本胜彦是杀人犯，夜月正在暗中调查他！这根本不是什么当面酬谢，恐怕他是想要对夜月不利啊！”
“什么？！”小兰和小五郎都大惊失色。
小五郎急忙对小兰说，“小兰！快点！你马上联系夜月！”
小兰赶紧拿出手机，拨通了夜月的号码，很快夜月就把电话接了起来。
“喂，是小兰啊，有什么事？”
“夜月！”小兰的话几乎是喊出来的，“你千万要小心啊！有个叫中本胜彦的男人想要对你不利……他可能已经过去找你了！”
对面忽然沉默了，小兰还以为信号不好，哪知几秒钟之后夜月冒出来一句话，“呃……谢谢你的提醒，不过，中本胜彦的尸体现在情绪稳定……”
“啊？尸体？情绪稳定？”小兰惊呆了。什么情况？
却听夜月解释，“他跑来我家杀我，我一个四两拨千斤，一不小心就把他杀死了……现在我正在接受警方的调查呢。”
啥？那人去刺杀夜月，结果反而死在了夜月手下？


第308章 和灰原哀很像的少女
警方到达现场之后展开调查，白鸟警部向夜月询问死者的身份，以及事发过程。夜月说明自己是自卫杀人，至于中本为何要杀他，可能跟泽木叶子的事情有关。
“泽木叶子是谁？”白鸟不解地问。
夜月告知，“是一个牙医，她跟中本有仇，事情是这样的……”
夜月说出了泽木叶子的经历，又报出了她的号码。
……
牙医诊所里，泽木叶子接到了白鸟打去的电话。
“你好，我是搜查一课的白鸟，请问是泽木叶子女士吗？”
泽木叶子很疑惑警察为什么联络自己，“是我，请问有什么事？”
白鸟发问，“你是否认识一个叫中本胜彦的男人？”
“中本……我认识他，他是我的邻居。”
“那夜月呢，你认不认识？”
“认识……”
“好，那你来草野町一趟吧，中本死了，他的尸体就在这边。”
此言一出，泽木叶子只觉脑袋嗡嗡作响。
什么？中本死了？
“怎么回事？他怎么死的？”
这个警察刚刚提到了夜月，难道为了替我伸张正义，夜月先生居然亲手杀了中本？
“说来话长，中本企图刺杀夜月先生，夜月先生出于自卫不小心把他杀死了。”
泽木叶子呆若木鸡，中本居然去刺杀夜月了？
毫无疑问，这都是因为我的事情呀！
……
毛利小五郎得知夜月那边的情况，立刻带着小兰和柯南来到了草野町。
当他们抵达的时候还有一个女子也同时抵达了。柯南一眼认出，这女子就是给步美看牙的牙医，名字叫泽木叶子，估计是因为与死者有些渊源所以也被喊来了。
泽木叶子看到中本的尸体就很想痛哭一场，因为这个混蛋终于死了！
兄长的在天之灵终于可以安息了……
她看向了夜月，感激之情无以言表，感动的同时她也很后怕。先前夜月说过要帮她把中本送进监狱，没想到中本居然会来刺杀夜月，显然是气急败坏了呀！
幸好夜月没事，否则泽木叶子觉得她自己一辈子都没办法自我原谅。
“连毛利侦探也来了吗？”白鸟显然是认识小五郎的，但小五郎不认识他，所以白鸟再次做了一遍自我介绍。小五郎也礼仪性地和他打了个招呼。
小兰向夜月询问事情的经过，夜月就无奈地表示，“我听到有人按门铃，就过去把门打开，结果中本站在外边直接向我捅刀子。我下意识抓住他的手臂用力一推，然后……那把刀就刺中了他的心脏，我也没想杀他的……”
听完夜月的话，小兰无比自责，甚至都有点想哭，“对不起……我以为他真的是要上门道谢，所以才把你的住址告诉了他……我真的没想到会发生这种事。”
“你不必自责，这不是你的错。”
话说柯南一过来就开始观察尸体，观察完尸体又观察周围，忽然间他露出了惊愕的表情，因为他看到了宫野志保。
他还以为自己看错，那个叫灰原哀的小丫头怎么突然长这么高了？我出现幻觉了吗？
他擦了擦眼睛，再定眼一瞧，画面没有任何变化……
怎么回事？这个茶发少女是谁？除了年龄不一样，简直就是放大版的灰原哀啊！
志保注意到了柯南在看自己，于是瞥了一眼柯南，吓得柯南急忙转移视线。不过柯南的内心根本无法平静，他心里有一种猜测，这个茶发少女……有没有可能就是灰原哀？
这时候白鸟向志保发问，“宫野小姐是吧？你说你看到了全过程？”
“是的，我当时就在沙发上，我本来想去开门，不过夜月先一步过去了。”志保对于警方的问话极其配合。
直到她开口，小兰才发现她的存在，和柯南一样被惊呆了。
咦？这个女生……怎么回事？跟灰原哀好像啊！
“你是？”小兰呆呆地看着志保。
夜月站出来替志保介绍，“她叫宫野志保，是我的女朋友。”
“啊？”这个介绍让小兰柯南和小五郎都始料未及。
这是夜月的女朋友？
“我知道你们想问她为什么跟小哀长得那么像。”夜月戳穿了他们内心的想法，解释，“实不相瞒，因为志保和琳姐一样都是小哀的亲姐姐。”
“等等！琳姐？”小兰惊讶地看向了站在茶发少女身边的黑长直，直到此刻她才认出来这个女子就是灰原琳！之前她还一直以为是看热闹的路人呢！
“你是琳小姐？”
宫野明美以真面目示人，小兰和柯南全都没有认出来。这也从侧面说明她之前的乔装打扮挺成功的，有时候改头换面不一定非得依靠易容术，化妆也是很好用的。
卸了妆谁都不认识。
“是啊，小兰你认不出我了吗？我今天没有化妆。”
听到明美的话，小兰直接变哑巴了。连小五郎都觉得有点搞……别人化了妆漂亮，卸了妆丑，你怎么不化妆反而比化妆漂亮好几倍？你这化妆究竟有什么意义啊？
当然，小五郎已经猜到了，那不是化妆，而是乔装打扮。这女人恐怕有些来历，不过这个宫野志保怎么回事？难道跟柯南类似……
柯南神情凝重。他怀疑这个叫灰原琳的女人之前在隐藏身份，化妆是为了掩盖原本的相貌。再看眼前与灰原哀很像的茶发少女，柯南联想到了自己服用的毒药……
或许她们也与那个组织有什么渊源啊！
……
调查还在继续，白鸟警部向泽木叶子询问了二十六年前的绑架撕票案，得知她想要杀中本复仇但是被夜月阻止的事情。
这让白鸟对夜月刮目相看。
白鸟又问鉴识人员有没有发现什么线索，鉴识人员表示凶器上面没有任何指纹，毕竟中本戴着手套。不过从喷溅的血迹来看，他确实是自己抓着刀子刺进自己胸口的。
“他身上那些伤是怎么来的？”白鸟深感疑惑，看向夜月，“难道你和他发生搏斗了？如果是这样，那就跟你们的证词不符了……”
“不不，我没有跟他发生搏斗啊！”夜月急忙解释，“我开门的时候，他已经鼻青脸肿了，我也不知道他怎么回事。”
对于这件事情，小五郎倒是可以作证，“白鸟警官，这应该跟夜月没有关系，因为中本去我家的时候就已经是这样遍体鳞伤了。”


第309章 一条八斤重的鱼
鉴识人员自然早就注意到死者身上的伤势了，面对白鸟警官的疑惑，他说道，“这些伤势我也有注意到，不过看起来都有一两天了，或者时间更久，应该跟今天的案子没关系。”
泽木叶子看着鼻青脸肿的尸体，想起了泥参会去讨债的时候似乎曾殴打过中本，后来夜月也说过——就算找不到能把中本送进监狱的证据，他也不会让中本在外面好过。
如果猜得没错，这应该就是夜月所谓的“不会让他好过。”
或许就是因为这些事情，所以中本才会气急败坏来刺杀夜月的。
“一切都是因我而起……”泽木叶子发自内心地对夜月产生了信任。
白鸟警官还在继续调查，一阵手机铃声响起，居然是有人在拨打死者的手机。白鸟就把他的电话接了起来，并且打开免提。
那边传出一个粗犷的声音，“喂！中本，你小子死哪里去了？说好一起钓鱼，结果上个厕所就没了影，这都三点半了还不回来！你老子我钓了一条八斤重的大鱼……”
三点半？柯南急忙看了一下手表，明明已经四点钟了呀！
白鸟警部说话了，“你好，我是搜查一课的白鸟。”
“啊？搜查一课……警察？”那边非常害怕，“我不知道这里禁止钓鱼啊！是中本约我过来的，我，我马上把这条八斤重的鱼放掉，足足八斤重，只多不少，我钓上来的……”
什么玩意儿？白鸟皱了皱眉。
“不关钓鱼的事。”白鸟告知，“中本胜彦已经死了，我们正在调查他的案子。”
“纳尼？怎么回事？”
“请问你是什么人？”
“我，我是中本的朋友，我叫河口空军。”
好一个空军，一听就是钓鱼佬。
“你之前和中本在一起钓鱼？”
“是啊，今天下午，中本突然约我去钓鱼，我酷爱钓鱼就答应了。没想到他半途内急说要上厕所，然后就去了附近的公共厕所一直没出来。我去那边找他，发现他根本不在里面……所以我才会给他打电话。”
顿了顿，河口试探性地问，“那个，这条八斤重的鱼要不要放掉？是我钓的。”
夜月乐了，真不愧是钓鱼佬，你朋友都死了你还想着鱼呢。
……
警方找到中本的朋友河口空军，以及他钓的那条鱼。嗯，很大，确实有八斤重。此人就在草野町的一条河边钓鱼。旁边还有一张小板凳空着，显然是中本钓鱼时坐的地方。
“看见了吧？真的有八斤重。我就知道今天钓到这么大的鱼肯定要出事，果然中本就出事了……都怪我钓了这条八斤重的鱼，足足八斤重啊！”
河口先生顿足捶胸，夜月嘴角抽搐，这货怎么老提八斤重呢？
“咳咳！”白鸟警官把话题拉了回来，“言归正传，事情是这样的……”
从警方口中知道事情经过，河口空军一脸懵圈，“这，这是咋回事呀？他好好的和我一起钓鱼，说是要去上厕所的，怎么变成跑去杀人了？”
夜月已经知道真相，但是不说。柯南迫不及待地问，“河口叔叔，你好像没有戴手表呢，为什么打电话的时候你说已经三点半了，你怎么知道时间的？”
河口理所当然地回答，“因为我看了手机啊！”
“你可以给我看看你的手机吗？”柯南提出请求。
“呃……你想干什么？”河口疑惑地把手机递了过去。
柯南一看手机屏幕，就叫了起来，“啊咧咧！好奇怪呀，河口叔叔你的手机怎么显示是下午三点五十分呢？我的手表已经是下午四点二十分了呀！”
白鸟急忙看了看自己的手表，发现确实已经是四点二十了。
河口手机上的时间居然慢了半个小时？
夜月也拿出手机看了看，证明河口手机的时间真的慢了。
“咦？奇怪，为什么会这样？”河口一头雾水，“上午明明时间还是准的呀！”
柯南试探性地问，“下午有没有人动过你的手机？”
“没有，不过我穿着牛仔裤，手机放兜里坐着不方便，所以我钓鱼的时候把手机拿出来放在边上了……等等，难道是中本那家伙动了我的手机？他上厕所的时候还问了我时间，说是十分钟之内就回来。”
听闻此言，小五郎突然顿悟，“我明白了！白鸟警官，这是中本在利用他制造不在场证明！中本故意把时间调慢了半个小时，打算利用这半个小时去杀夜月，回来以后再悄悄把时间调回来，这样他就有了不在场证明。”
只是中本也没料到，他这一去就回不来了。
事情尘埃落定，本案的起因是夜月替泽木叶子调查中本胜彦，查到中本近年来犯过其它罪。中本似乎察觉到了此事，就趁着夜月还没报案企图杀人灭口。
那些罪行夜月都报告给了警方，不过现在中本都死了，发现他曾经的罪行也没什么意义了。
……
晚上，夜月做完笔录从警视厅出来了。
小五郎等人也都一路陪同，毕竟他们也是本案的见证人之一。小兰心里的石头终于落地，她一直担心夜月会因为这件事情受到处罚，现在看来是不会了。
“目暮警部说这个案子他会向检察院申请对你不起诉，真是太好了。”
“是啊，我完全是出于自卫，不小心把他杀死了，如果因此受罚就太冤了……”
虽然死了人，但饭还是要吃的，众人随便找家店一起吃晚饭。席间小兰向夜月发问，“对了，怎么没看到小哀呢？”
宫野志保的出现，肯定会让人联想到灰原哀。但是夜月没想到小兰好像真的相信了志保和小哀是亲姐妹这种扯淡的话……这也太单纯了吧？
看柯南那个眼神，显然是压根不信的。
夜月扯了个幌子，“小哀她被亲戚接走了，不知道什么时候回来。”
小五郎表面上很平静，内心估计也在怀疑。“话说回来，你们三姐妹真的是亲姐妹吗？为什么琳小姐不像另外两个？”
志保主动开口解释，“当然是亲的，只不过有些特征像母亲，有些特征像父亲，所以相貌有些区别。”
“那你们的姓氏呢？”小五郎追问。
志保淡然说道：“我从小就寄宿在别人家，所以改姓了。”


第310章 案卷里的宫野志保
很快，夜月几人就跟小五郎他们分开了。回到别墅里之后。志保终于私底下来到夜月面前，抛出了自己心头的疑问。
“当时那个防护罩怎么回事？”
志保看得一清二楚，案发之时。一个类似防护罩的东西凭空出现，挡下了中本刺向夜月的那把刀。
那绝对不是幻觉，而是真实发生的事情。
这件事情志保没有告诉任何人，当警方做笔录的时候，她也没有向警方透露，甚至对姐姐都没说。
因为此事太过离奇，而且显然关系到夜月的秘密。
如果猜的没错，这应该就是夜月的超能力。这种事情知道的人越少越好。
面对志保的发问，夜月丝毫没有隐瞒的意思，“你果然看见了啊，没错，那就是我的超能力。厉不厉害？连子弹都可以挡住呢！”
“我就知道……”志保仿佛了然于胸，他看夜月行事为人，像是次元组织的高层。一个开发超能力为目标的组织，高层人员肯定是近水楼台先得月。
“所以你的超能力就是防护罩？”
“这只是其中之一。”
“什么意思？”
此前夜月一直没想好自称拥有什么超能力，因为说出口之后再改变就很难了，而他指不定什么时候就需要使用别的超能力。这种情况在得到小泉红子的红魔法之后就有了改变。
“其实，我是一个魔法师。不是那种魔法师，是那种魔法师……”说着夜月伸出神之右手，一朵鲜艳的火焰在他手心燃烧了起来，仿佛沾染了不知道多少血腥。
志保怔怔地看着眼前这朵鲜艳如花的火球，吃惊得忘记了眨眼。
……
三天时间转瞬而逝。
安室透接到了风见裕也的电话，对方说有两件重要的事情要汇报。首先他提供了一个消息——中本胜彦死了，而且是死在了夜月的手上。
这条消息创得正在开车的透子差点把方向盘打歪。
没错，开车接电话对他而言并不是什么做不得的事情，交通规则只是维护秩序的工具而已。
“到底怎么回事？”他向风见裕也追问。
对方答道，“我从搜查一课那边了解到，是中本胜彦计划想要杀夜月，结果行刺的时候被夜月反杀了……”
听完事发过程的简述，安室透细细思索。越想越感觉不对劲，当然单从事情本身来看似乎没什么问题，但是掐去中间环节只看头尾的话就会很奇怪。
二十六年前中本胜彦绑架撕票了一个男孩，法律没办法制裁他，所以那个男孩的妹妹就决定亲自复仇。只是复仇没有成功，被夜月劝阻了，夜月还说会替她伸张正义。
然后中本胜彦就死在了夜月的手上。
抛开过程只看头尾，这分明是复仇成功了呀！
诡异的是夜月却并非主动杀人，而是自卫杀人，是中本胜彦先对他动的手。
“原来这才是他的目的。”安室透如梦初醒，“他一面调查中本的其他罪行，一面持续折磨中本，就是为了逼中本狗急跳墙。一切都是夜月的圈套啊！”
想到这里安室透不禁背后发寒，好厉害的算计。
不过夜月这么做的原因是什么呢？他与二十六年前的受害者家属泽木叶子似乎没有任何交集，为什么要做到这种地步？这对他有什么好处吗？
“你要汇报的第二个消息是什么？”安室透再次追问。
风见裕也回答：“我听降谷先生你曾经提到过，那个组织里有一个名叫宫野志保的科研人员叛逃了，我在看上面那个案子的案卷时，发现里面出现了宫野志保的名字。”
“你说什么？！”这个消息让安室透没办法淡定了。
黑衣组织到处搜查的宫野志保，居然在警示厅的案卷里面出现了？这到底怎么回事？
“真的是宫野志保吗？你确定不是同名？”
“呃这个，我不确定，虽然我看过那个宫野志保的照片，但是我没看过案卷里的这个宫野志保。如果我直接向负责本案的警察打听，又会显得很可疑……”
安室透静下心来，继续确认情况，“她在本案里是以什么身份出现的？”
“是目击者。”风见裕也回答，“是目击者。她和夜月住在一起，夜月在门口遇刺的时候她亲眼看到了。”
宫野志保和夜月住在一起？这则消息让安室透摸不着头脑，宫野志保不是投靠了一个神秘组织吗？从那个组织盗走研究设备来看，他们似乎也在搞什么研究。
一瞬间安室透就想到了夜月背后的实验室。
等等，难道这两件事情之间有什么关联？
夜月和宫野志保同属于那个神秘势力？
“只有宫野志保吗？有没有别人？”
“还有一个叫灰原琳的女人，说是宫野志保的姐姐。”
安室透立即想到了宫野明美，难道灰原琳就是她的化名？
“风见，你把案卷给我，我要亲自看看。”安室透对这件事情产生了极大的兴趣。
……
下午，夜月来到次元基地里面，打开了监牢的门。
为了避免囚犯“稀拉里”，把监牢搞得又脏又臭，所以平时琴酒和伏特加身上是没有绑绳子的，可以自由上厕所。
估计这也是琴酒坚决不跟伏特加关在一起的原因。
囚室里只有一个马桶，毫无遮拦，跟学校里的无门厕所似的。像琴酒这么爱面子的人，估计会忍着不上，等到释放的那天再出去释放。
“你，你要干什么？”看到夜月开门，伏特加紧张了起来。
夜月抬起手里的绳子，威胁道：“乖乖站好！”
伏特加想要反抗，但是很快被夜月绑了个结实，然后他被夜月拽出了监牢。“你干什么？你要带我去哪里？”
“当然是要处决你们啊！”夜月一本正经的回答。
“处决？”伏特加害怕了。
夜月不禁咋舌，“啧啧，瞧你这德性，看看你大哥多淡定。”
伏特加往旁边一看，这才发现琴酒也被绑着带出囚室了，带着琴酒的是那个被夜月唤作春姐的女人。
与伏特加不同的是，琴酒表情十分淡定，似乎早已将生死置之度外。
“好了，不逗你玩了，你们老大要花钱赎你们，我这是带你们过去和他们交易呢。”


第311章 与组织交易，安室透闯空门
夜幕降临，东京某处郊外，几辆汽车亮着车灯停在野地之中。为首的那辆车里坐着一个白发老人，头发倒梳很有领导的气派，身上穿着阿玛尼的黑色西装。
此人不是别人，正是汽车公司的会长枡山宪三，黑衣组织的元老级人物，代号皮斯克。
他被组织派来和次元交易人质，所谓的人质就是琴酒和伏特加。当皮斯克第一次听到任务的时候还以为自己老了，耳朵背了没听清楚。
琴酒和伏特加被人抓住了？要我七十一岁的老同事去把他赎回来？
“贝尔摩德，你怎么看？”皮斯克向身旁的女子发问，这是贝尔摩德，与皮斯克一同被派来执行任务。
贝尔摩德云淡风轻的笑道，“我觉得挺有趣的。琴酒那种死要面子的男人被敌人抓住了，还要组织花钱去赎，这件事情要是传出去估计他再也不敢摆架子了。”
皮斯克眉头紧锁，“难不成你想到处宣传？别忘了组织就是不希望有人知道这件事情，所以才让我和你过来与他们交易的。”
没错，事关组织的颜面，让一般人过来处理此事BOSS还不放心，只能派出两个S级成员才信得过。
“别误会，我可没有到处宣传的意思，我这只是假设一下。至少我们知道了这件事情，那以后琴酒在我们面前说话也要掂量掂量了，你不觉得很有趣吗？”
皮斯克一愣，仔细想想还真是这样。琴酒那家伙向来目中无人，对自己这个组织元老都不太尊敬。现在自己知道了琴酒的这件丑事，那琴酒以后肯定没办法像之前一样牛气冲天了。
皮斯克在车里抽了好几根烟，终于有别的车辆在夜色之中出现了。两辆车朝着这边靠近，停在了他们对面。
双方全都开门下车，中间这块区域被车灯照得很亮，每个人的面貌都看得一清二楚。当皮斯克看到押着伏特加过来的那个青年时，直接震惊地瞪大了双眼！
“你是夜月？”
皮斯克怎么也想不到，自己被组织派来与次元交易，结果次元队伍那边居然有一个熟人。
他对夜月的印象十分深刻，因为在射击俱乐部里面夜月的枪法属实震惊到了他。他还曾想过拉拢夜月进入黑衣组织，只不过最后没有进行。夜月居然是次元的人？
夜月看到皮斯克也装作很惊讶，“咦？你不是枡山会长吗？真没想到你居然是他们的人。”双方都在观察对方的队伍构成。
次元这边抛开琴酒和伏特加两名人质共有四人，分别是夜月、春三十娘、宫野志保和宫野明美。
黑衣组织那边有十几人，不过在夜月看来只有皮斯科和贝尔摩德是重点，其余的全都是龙套。
“我也没想到啊，你竟会是次元的成员。”皮斯克马上就想通了，像夜月这种枪法神乎其神的人物怎么可能没有背景的？原来他早已经是次元那边的人了。
“你旁边那个美女是你的小秘吗？长得好像美国的电影明星克里斯温亚德呀！枡山先生真是宝刀未老，让人敬佩！敬佩！”
皮斯克赶忙否认，“不不，这不是我的秘书，这是我的同事。”
贝尔摩德好像根本不认识夜月一样，催促道。“叙旧的事情放到一边，先把正事干完吧。”说话的时候贝尔摩德一直用玩味的眼神扫视行酒和伏特加，直看得琴酒面无光彩。
耻辱，太耻辱了！居然落在了敌人手里，还需要这个女人过来赎我……
除了耻辱之外琴酒还在思考一件事：之前夜月告诉他，组织对他隐瞒了核心机密，组织在研究跟长生不老有关的药物，贝尔摩德已经通过实验获得了永不衰老的特性。
这些事情已经通过BOSS的态度得到了证实，以至于琴酒看到贝尔摩德就会想起组织对自己的不信任。
明明我对组织忠心耿耿！为什么组织还对我有所隐瞒？！
……
草野町别墅，安室透通过案卷所记的地址来到了这里。
“他们就住在这个地方吗？”案卷里的宫野志保究竟是不是同名之人，这件事情还无法确定。但夜月就是那个夜月。
安室透很清楚，夜月之前不住在这里，而是住在木马庄的公寓之中。他也有别墅，安室透也去里面查过，除了查到一些少儿不宜的漫画之外，并没有什么发现。
“现在想想，那恐怕是他故意的。他或许早就对我起疑心了，购买住宅的事情暴露之后，他知道我一定会去调查，所以故意放些东西恶心我。”安室透越想越觉得合理。
毕竟他确实是被恶心到了。
基佬太恶心了！我一辈子都不会搞基！
“夜月应该只是觉得我可疑，却还不知道我的身份。那边的住宅暴露之后，他就没有住进去过，而是搬到了我不知道的地方来住……很显然他有什么事情不想让别人发现。”
通过推理，安室透几乎有九成以上的把握确定宫野志保不是同名。这里的宫野志保，就是组织要找的雪莉。
“没人吗？”看别墅里漆黑一片，门口有轮胎印，但是没有车，安室透断定别墅里的人都出去了。他忽然想要进去看看。
……
另一边，次元与黑衣组织的交易开始，双方逐渐靠近。志保和明美手里拿着枪，两个人都很紧张。
在最初逃离组织的那段日子里，志保也怀疑过自己可能还会再与组织接触，但都是被捉拿或是被追杀之类的场景。她实在没想过双方会以这种形式正面接触。
不必害怕，不必逃跑，双方以完全平等的身份进行交易，甚至自己这边还占了优势。这一切都是因为遇到了夜月……
“嗡嗡嗡……”
夜月的手机震动了起来，“啊，不好意思，我接个电话。”
交易的关键时刻，夜月突然接电话，让众人汗颜。
打来电话的是千寻，也就是千面魔女。她向夜月汇报了一件事，“有个金色头发黑皮肤的男性在靠近别墅。”
夜月一听这描述就知道是安室透。
他奶奶的，这家伙到底是警察还是小偷？怎么老喜欢闯空门？
就知道志保被记录到案卷里以后公安那边肯定会有所行动。
“你就这样做……”夜月遮遮掩掩，压低声音对着手机不知道说了啥，最后魂不在意的挂掉了电话。他一本满足地对皮斯克说，“好了，咱们继续。”
皮斯克感受到了极大的不尊重，不过人质还在对方手上，他也没啰嗦，直接把合同递了过去。


第312章 放人？必须留下一个！
“这是伊豆皇后酒店的转让协议，你看一下吧。”
夜月从皮斯克手里接过了合同。
他自身不懂这些条条框框，但是他有企业管理精通技能，里面包含了对商业合同的认识。技多不压身，无论什么技能都有派上用场的时候，夜月一目十行地把内容看完了。
随即他的脸色就沉了下来。
“你在逗我玩吗？枡山先生。”
皮斯克不解，问：“何出此言？”
“我应该说过了，一手交钱一手交货”夜月指着合同里的内容对皮斯克说，但是这里说签下合同以后还要等待经营执照过户，也就是说就算签了合同，皇后酒店依然不是我的。
皮斯克似乎知道这一点，“不要误会，这不是我们故意设置的条件，而是官方的规定。你这边给的时间太短了，过两天我们把事情办妥了，会派人再把营业执照送给你。”
夜月没有继续纠结，“好吧，信你一回。不过毕竟与说好的不一样，你们只做到了一半，所以我也只能做一半。今天我们只能把伏特加还给你们，琴酒先留下。”
皮斯科显然对这个结果不满意，“这种做法我们不接受。”
夜月笑了，“呵呵呵……我就知道你们不会接受，因为你们看到我们人这么少，所以你们就觉得吃定我们了是吧？”
没错，皮斯科正是这么想的，他虽然与夜月有一些私交，但他身为组织元老，一切都以组织利益为上。
如果双方势均力敌，那黑衣组织这边只能选择交易。可是在看到对面的人数之后皮斯克心里就动了歪脑筋。
既然优势在我，那还交易个屁？何不直接把人质给抢回来？甚至可以直接把对方给拿下！
唯一让皮斯克有些顾忌的就是他想不明白，为什么对方只有四个人就敢过来交易？他们有什么依仗？
难不成是附近还有什么埋伏？可明明我们是先到的，而且已经在附近检查过了，并没有任何可疑之处。
出于警惕，皮斯克说道，“我们没有别的意思，只要我们签下合同，你把琴酒和伏特加放了，我们一定会把营业执照送上。”
“看来你们还是觉得吃定我们了啊！因为琴酒和伏特加还在我们手上，你们不方便动手。等我交出他们，你们就可以开枪把我们射成筛子了，对吧？”
夜月揭露了皮斯克心里所想的，随后冷笑着说，“但是我们既然敢来，就表示我们无惧任何阴谋诡计！春姐，交给你了！”
此言一出，春三十娘一个闪身消失在琴酒身边。
“好快！”皮斯克心头一颤，然后就听到自己身后传来接连不断的惨叫声，他回头看见很多人在飞起坠落。
他急忙想要掏枪，结果枪还没拿稳，就已经被春三十娘夺走，在他耳旁开了一枪。
“砰”的一声巨响，震得皮斯克直接瘫坐在地。
贝尔摩德被枪口瞄准，则是很干脆的举起双手投降了。站在对面的琴酒看得最清楚，震惊的神不守舍。
好强……这个女人怎么可能会这么强？
琴酒甚至都没看清楚春三十娘的动作，不是夸张，而是真的没有看清楚。动作实在是太快了！
伏特加也呆若木鸡，他怀疑自己出现了幻觉，因为他只能看到残影闪烁。这真的是人类能达到的身手吗？
仅仅五秒钟，不，或许只有三秒钟，十几个黑衣组织的成员已经倒在地上了，只有贝尔摩德以投降的姿势站在那里。
贝尔摩德看到他们俩震惊的表情，觉得他们大惊小怪了。毕竟她亲眼见过春三十娘一拳轰碎墙壁的场景，如果以那种力量打在人身上，拳头恐怕会直接穿膛而过。
志保和明美也是初次看到春三十娘战斗的场景，被她的身手震惊得无以复加。人类的身手怎么会强到这种程度？
很快她们姐妹俩不约而同的想到了一样东西——基因药剂！
没错，这一定是基因药剂的效果，所以春三十娘的身手才会超越人类极限。
夜月对着瘫坐在地的皮斯克说道，“这下你还有意见吗？”
皮斯克战战兢兢的回答，“你说啥？我没听见。”
“嗯？”夜月这才意识到刚刚的枪声似乎对皮斯克的耳朵造成了很大的影响，以至于皮斯克听不到自己说话了。
“那没事了，您老继续坐着，我跟那个小姐姐聊。”夜月转向了贝尔摩德，问：“怎么称呼？我看你很像一个电影明星诶。”
“克丽丝·温亚德。”贝尔摩德自行介绍，“你也可以叫我贝尔摩德。”
“哦，贝尔摩德是吧。”夜月对她说，“你们那边没有履行完条件，所以我这边人质也必须扣下一个人。”
贝尔摩德很配合的说道：“没问题，我没意见。”
这时候伏特加突然叫了起来，“不要扣下我大哥，你们把我给扣下吧！你们把我大哥放了，我代替他留下来！”
此言一出，所有人都诧异地看向了伏特加，包括琴酒也是如此。伏特加对着琴酒喊道，“大哥，你对组织更加重要，我留下，大哥你先回去。”
琴酒默然不语，夜月总算明白琴酒为何重视伏特加这个呆瓜了，这是何等忠心的小弟啊！
“去你的！”夜月一脚踹在了伏特加的屁股上，骂道：“煽情给谁看呢？搞得像生离死别一样！行了行了，扣谁都一样，你就代替你心爱的大哥留下来吧，要死也是你替他死。”
伏特加反驳道，“大哥不会不管我的！”
没想到这货还挺相信琴酒。
接下来双方在皇后酒店转让协议上面签字，签完字以后夜月把琴酒给放了，还对琴酒威胁道，“别忘了撤销所有对宫野姐妹的行动，琴酒，你也不想伏特加因你而死吧？”
“哼~”琴酒傲娇的冷哼了一声，“我从来不会食言。”
夜月倒是不知道他会不会食言，不过从各种迹象来看，他还是很在乎伏特加的。
夜月这边拿着合同撤退了，黑衣组织那边的人却没有马上撤退，因为好多人都在地上趴着起不来呢。
皮斯克看着一地爬不起来的同伴，后怕地说：“真是匪夷所思的实力，我现在有点理解琴酒你为什么会栽在那个女人手上了。”
其实皮斯克这么说也是为了给自己挽回面子，毕竟各栽一次谁也不比谁强。谁都别笑谁。
琴酒表情僵硬，一言不发。因为实际上他不是败给了春三十娘，而是败给了宫野明美，还是两个打一个……


第313章 降谷零的童年经历
安室透进入夜月的别墅之后，拿出一盏小小的手电筒用来照明，接着在别墅里面搜查了起来。
但别墅里面一切都很正常，看起来没有任何可疑之处。不过很明显可以看出这里的住户不止一人，而且有男有女。
“嗯？还有小女孩的房间吗？”打开一楼的一扇门，屋内摆设映入眼帘的时候，安室透脑海里立即蹦出了这个念头。
随后他就大惊失色，因为房间的角落里居然有一个人和自己一样拿着小小的手电筒，并且对着抽屉在那里翻找。
更离谱的是那人居然还戴着头套只露出眼睛，就像电影里面的银行劫匪一样。
什么鬼？这货是什么人？
安室透眼见对方扑过来，急忙腾出手去交战，双方打成一团，很快安室透就败下阵来，被打晕在地。
……
夜月那边与黑衣组织交易完毕，先是去了一趟次元基地，把伏特加关在那边由春三十娘看守。接着他们才回到草野町别墅。
开门进屋把灯点亮，志保和明美就惊呆了，只见一楼大厅里面躺着一个人，看样子像是已经晕倒，失去了意识。
“有人？”
“什么人？”
家里出现不速之客，没有谁能不紧张。志保和明美充满了警惕。
夜月对俩人说道：“不用紧张，只是一位入侵者被我的同伴打晕了。交易的时候我不是接了一通电话吗？就是我的同伴告诉我有人擅闯别墅。”
夜月这么一提，志保和明美也都想起了这件事。原来夜月还安排了同伴守在附近吗？这件事情他从来没有提过呢。
“那你的同伴呢？”志保问。
夜月表示同伴完成任务应该又藏起来了。
“让我看看到底是什么人。”夜月说着走上前去观察昏迷那人的相貌。“咦？这不是安室透吗？”
“你认识这个人？”
“当然认识，他是我的小弟，泥参会成员。”
志保露出了怪异的表情，“小弟擅闯大哥的住处，这是想造你的反吗？看起来你这大哥当的不咋样啊！”
夜月解释，“他比较特殊，他他还有别的身份，是黑衣组织成员，代号波本。”
此言一出，志保和明美瞬间变了脸色。不过很快他们就回过神来，这似乎也没什么好紧张的。明美心道：黑衣组织成员又不是没见过，之前我还亲手抓了琴酒和伏特加呢。
志保面露不解之色，“趁着我们去交易的时候，黑衣组织派人潜入别墅。是声东击西吗？他们的目的是什么？”
“不，他应该不是黑衣组织派来的。因为他还有一个身份。”夜月对俩人说道，“他是公安警察派到黑衣组织里的卧底，真名降谷零。”
志保的表情十分诡异，这人是洋葱吗？怎么身份一层套一层的？
听到降谷零这个名字，宫野明美愣住了。
“降谷零？”再看安室透的肤色和发色，明美思绪仿佛回到了从前。
“怎么了姐？”志保注意到了姐姐的异样。
明美神情恍惚地说：“这个人我好像认识。”
“你认识他？”夜月和志保不约而同地问。
“那是小时候的事了，那时候父母还在经营诊所。附近有个因为头发颜色特别而经常被人欺负的男生，常常和别人打架，打得遍体鳞伤。”
明美表示自己看他受伤总是会把他带到诊所里面。母亲也会劝他不要再打架了，他总说是别人先动手的。后来他总是遍体鳞伤的来到诊所里，直到明美搬家就再也没见过他了。
“看不出来，原来他是个暴力狂吗？”志保诧异于人不可貌相。
夜月知道压根不是这么回事，这货故意打架受伤就是为了去诊所里见女医生，也就是志保的妈妈。
他奶奶的！小小年纪不但喜欢制服诱惑，还喜欢人妻是吧？
“你说他不是组织派来的？”志保向夜月询问。
夜月回答：“没错，他是公安警察，可能在关注我。应该是在之前的案件里面发现了宫野志保这个名字，所以才会来这边一探究竟。现在黑衣组织撤销对你们姐妹俩的一切行动，所以他就算查到什么也没关系。”
就是因为以上这个原因，警方查案的时候夜月才没有让志保她们躲起来。他不希望志保再过躲躲藏藏的日子。
志保恍然大悟，原来背后还有这些事情。
“那你打算怎么处置他？”志保这么问的时候明美也看向了夜月。
夜月回答，“既然他是我的小弟，又是你姐小时候的熟人，那就放他一马吧。”
……
安室透苏醒了过来，瞬间翻身站起。只是入眼的景色让他始料未及。这是黎明前最黑暗的时刻，放眼望去都是巨大的集装箱。
海浪击打着岸边的石头。
“这是码头？”安室透看着眼前的景色陷入了呆滞。
我怎么会出现在这里？
他记得很清楚，自己潜入了夜月的住宅进行搜查，不料遇见一个身份不明的人同样在搜查。然后自己就和他发生冲突，最后不敌，被打晕失去了意识。
“有其他人在调查夜月吗？是那个人把我打晕之后又把我带到了这边？”安室透神情凝重的分析着原因“为什么要这么做呢？”
同为潜入者，没必要多此一举啊。
“等等！潜入者？”
安室透一瞬间明白了过来，那个人是不想让夜月发现有人潜入别墅啊！如果夜月回来看到自己躺在地上，有人潜入别墅的事情就瞒不住了。
哪怕暴露的是我，而不是他，也肯定会引起夜月的警觉，对他在背地里做的事情产生影响。
合理！太合理了！
不过那个人究竟是谁呢？潜入夜月的住处究竟是为了什么？
难道是黑衣组织？他们通过某种途径发现宫野志保了？
如果是组织成员的话，那我有没有被认出来呢？假如我被认出来了，那组织那边肯定会向我问个明白，而不是这样把我丢在码头。
“不对……也可能是故意不问我，想要看看我的态度……这是一种试探，如果我什么都不说，或许组织那边就会知道我有问题……”
安室透虚空对敌，越想越不知道该采取什么行动。


第314章 琴酒内分泌失调了
天亮以后夜月把泉武雄叫了过来。
这人成为夜月的秘书之后做事兢兢业业，没有出过任何岔子，夜月对他十分信赖。今天有件事情交给他去做。
“社长，找我有什么事？”泉武雄恭敬地问。
“我这有份合同，你看一下。”
泉武雄拿起合同稍微扫了几眼就露出惊愕的表情，“皇后酒店转让协议？社长你把那家酒店买下来了？我以前旅游的时候还在那边住过呢。”
夜月并未否认，“算是买下了吧。我还没去那边看过，你先过去看看，替我把那家酒店接收下来。再等两天我会亲自过去。”
“好，没问题。”泉武雄精神振奋地答应了下来。
……
黑衣组织基地，琴酒刚刚做完身体检查，正准备休息一下。今天他还要去BOSS那边向BOSS汇报具体情况。
只是一想到要去见BOSS，琴酒内心就有一种说不出来的情绪。在此之前他是绝对不会有这种情绪的，他很清楚这是为什么——他被夜月的那番话影响了。
重点不是夜月的话，而是BOSS的态度对那些话做了证实。
此时贝尔摩德也在基地里，琴酒盯着她看，贝尔摩德注意到了这一点，妩媚地一笑“为什么突然盯着我看？难道你对我有什么想法？”
对于贝尔摩德这种故意调侃别人的态度，琴酒早已习惯了。
“没什么。”琴酒罕见的没有冷嘲热讽，让贝尔摩德为之一愣。
怎么回事？今天的琴酒有点反常啊！
是被次元抓住的经历让他觉得没面子？
贝尔摩德自然想不到，琴酒内心已经与组织产生了隔阂，贝尔摩德就是证明组织不信任他的证据。
毕竟BOSS相当于是亲口证实了贝尔摩德身上的秘密啊！而那些秘密在此之前琴酒居然完全不知情。
“我琴酒对组织忠心耿耿，任劳任怨，BOSS居然还把我当外人看吗？”一想到自己无法接触组织的核心机密，琴酒就有一种遭到背叛的感觉。
建立信任很难，摧毁信任往往只需要一瞬间。
恰逢此时贝尔摩德接到了一通电话。
“什么事？波本。”这通电话是安室透打来的。
“啊，没什么，之前组织让我调查你失踪的事情，但是我突然听说你已经回来了，所以就联络你看看。”
“没错，我已经回来了。”
安室透提出要见一面，贝尔摩德答应了。
……
片刻之后安室透出现在基地里。他看似关心贝尔摩德，实则只是想探听一下组织是否查到宫野志保了。毕竟昨天他在别墅里遇见的潜入者让他很在意。
“琴酒，你也在啊？好几天没见你了，去哪里了？”
安室透这话一问出口，琴酒的脸就拉长了。
“别多管闲事！”
安室透一脸懵圈。咋的了？吃炸药了？
我有意关心你，你就这种态度是吧？
贝尔摩德暗笑。那种丢脸的事情，琴酒估计是不会告诉任何人的。
“琴酒内分泌失调，你不用理他。”贝尔摩德调侃地说了一句，惹来琴酒怒视。
安室透不禁好奇，琴酒为啥内分泌失调呢？有故事啊！
“贝尔摩德你之前失踪是怎么回事？”安室透说道，“我调查的时候发现了赤井秀一的线索，难道跟FBI有关？”
“我被人抓住受困了一段时间，然后逃出来了。”失踪的事情没办法否认，贝尔摩德干脆地承认了。她知道什么该说什么不该说。
安室透疑惑地问，“从现场判断，似乎还有第三方势力插手？难道是上次提到过的宫野志保投靠的势力？”
既然安室透都已经分析到这个地步，贝尔摩德只能承认。“确实是那个势力，我见到宫野志保了。”
果然！安室透心中暗道：组织已经有宫野志保的线索了，那么我昨天遇到的人肯定就是组织成员。
“那到底是什么势力？”安室透追问。
贝尔摩德对他这种打破砂锅问到底的态度感到很不舒服，“你的问题似乎有点多了，波本。”
“人嘛，都是有好奇心的，而且那个势力也是我们的敌人吧，我当然要了解一下。”安室透笑着回答并不示弱。
贝尔摩德说道：“敌人吗？恐怕严格意义上还不算。”
“他都抓住你了，还不算敌人吗？而且背叛组织的宫野志保也去了那边……”
贝尔摩德对于自己被抓的经历倒是没有像琴酒那么难以启齿，“不是他们主动袭击，而是我跟踪宫野志保被发现了。昨晚组织还跟那边做了交易，他们释放人质，组织撤销针对宫野志保的行动……”
安室透大吃一惊，难道昨晚夜月不在家就是去和组织交易了吗？
一瞬间安室透就明白了过来，难怪宫野志保堂而皇之的以目击者的身份做了笔录，是因为知道组织要撤销对她的行动了。从今以后他就算大摇大摆的走出去也没关系了。
这样一来，我就算抓住她们也没意义了，没办法让我晋升离BOSS更近一步。安室透本来就对这种做法犹豫不决，现在一听贝尔摩德的话，干脆的把这个念头彻底抛于脑后。
他内心还是不希望做到这一步的，这和童年的回忆有关……这也是他得到消息的时候没有立刻向组织汇报的原因。
只是安室透不知道，贝尔摩德口中的人质是指琴酒，而安室透却以为贝尔摩德在说她自己。
……
在夜月派泉武雄去伊豆的同一天。
黄昏时分，海边的树林里，双方人马泾渭分明的对峙着，像极了电影里的黑帮火并。一侧是日本最大的暴力团泥参会，一侧是伊豆本地的势力伊豆帮，双方都怒视着另一边。
“上次你们已经输了，我们只要再赢一场，海滩那边的保护费就归我们管了。这次你要派谁出来呢？海村。”
叫嚣着是一个浑身肌肉的男子，体型魁梧，正是之前与夜月交手过的筋肉人熊野。
在他对面一个拄着拐的黝黑男子咬牙回应，“别得意，上次我输了，我承认我不是你的对手，但不代表没人能治得了你！”
海村回头喊道，“拜托你了，小哥！”
伊豆帮众人让开一条路，一个戴着眼镜穿着休闲服的青年走了进来，眼镜反射着寒光。虽然他看着也挺魁梧，但在熊野面前就显得有点弱不禁风，而且他年纪看起来也不到二十岁。


第315章 去伊豆海边旅游
看到伊豆帮那边派出对战的人是个年轻人，泥参会众人皆是一愣，熊野大笑，“你们没搞错吧？这货成年了没有？”后边的人也都跟着大笑。
眼镜小哥抬起了头，看着熊野，问：“他们说你很厉害，是真的吗？”此人身上没有丝毫敌意，只有浓烈的战意。
熊野轻蔑地说，“很厉害谈不上，但是像你这样的人我能打十个。”
“是吗？那就太好了！”眼镜青年不但没有害怕，反而兴奋了起来，似乎非常期待对方真的有这种实力。
战斗开始。
熊野一拳挥了过去，却被青年轻松挡住。青年反手打在熊野身上，熊野连连倒退，捂着胸口瞪大眼睛，不可思议地看着对方。
好强的力量……
双方你来我往的打了几招，熊野的招式总能轻松被挡下，但青年的招式却让熊野暗暗叫苦。
这个青年到底是谁？怎么会这么强？他想起了被供奉大人支配的恐惧。
“没必要试探了，认真一点吧，让我看看你的实力。”青年一句话让熊野直接崩溃了。
你叫我认真一点？我踏马已经全力以赴了啊！
喂喂！这家伙该不会根本没有认真起来吧？
青年忽然速度与力量暴增，熊野感觉自己仿佛在面对枪林弹雨。只能不断后退，却又不断被击中，躲都躲不过。
糟糕，手抬不起来了！
砰的一下，熊野被打飞了出去，趴在地上动弹不得。无论泥参会的人怎么助威，他都没办法站起来。
“哈哈哈，这盘是我们赢了！小哥！干的漂亮！再帮我们打赢一场，你家店铺的保护费就可以免了。”伊豆帮的老大海村狂笑。
然而青年却感觉自己受到了欺骗，“我要的不是这种对手，你在欺骗我。如果没有更强的对手，我是绝对不会再出手了。”
……
转眼又是两天过去，宫野志保早已经说过，假如彻底恢复自由自身，那她第一件想要做的事情就是去海边看看。
故此，今天夜月带着明美和志保出发前往伊豆。东京距离伊豆并不远，夜月自己驾车已经开了一些时间，接下来大概还有10分钟就到了。
“已经能够看到海了呢。”明美透过车窗望去，看见了蓝蓝的大海以及金色的沙滩。
车子在公路上行驶，志保坐在副驾驶也看着窗外的大海，没有说话，但脸上带着期待的笑容。
……
与此同时，伊豆皇后酒店，工作人员已经忙碌了起来。夜月的秘书泉武雄在现场指挥。“来了来了，大家都准备一下，社长马上就要到了。龟田经理，你也准备一下。”
一个矮小的男子赶忙回应，“泉先生，夜月社长快到了吗？”
“没错，最多10分钟就到了。”
这个矮小男子叫龟田，是皇后酒店的经理，说是经理，其实也是打工的。
乌丸集团把皇后酒店转让给了夜月，但是里面的员工并没有辞退，意思是让夜月自行处理。
龟田经理以及在场的员工都很紧张，他们是走是留就看新老板的意思了。谁也不想自己被优化，成为向社会输送的人才，所以准备欢迎仪式的时候都非常认真。
大约10分钟以后，夜月的车子到了，泉武雄在路口迎接，引导着车子去了酒店的内部停车场。
夜月几人一下车，酒店这边就放礼炮，男员工和女员工各排成一队迎接，中间是红地毯。彩纸彩带纷纷飘落，犹如天女散花。
“恭迎夜月社长！”员工们异口同声地迎接。
听到这口号志保才回过神来，刚刚那场面都让她误以为是结婚仪式了。想到这里志保平静的脸上悄悄多了一抹粉红。
“老泉，你这整的哪出呢？”夜月让泉武雄来这里接收资产，可没叫他搞这些花里胡哨的东西。
泉武雄笑着说，“欢迎仪式还是要的，毕竟酒店换了新老板，必须让员工们都认识一下。哦，对了，我来给您介绍一下，这位是龟田，一直担任着酒店的经理。”
“见过夜月社长。”龟田上前行礼。
“你们都不用紧张，在酒店经营的细节方面，我一般不会插手的。现在的员工我也不会辞退，这个月所有人的奖金都翻倍，好了，该干啥干啥去吧。”
听到奖金翻倍，员工们个个精神振奋。龟田经理也松了一口气，没被辞退就好。看来这位新老板是个很和善的人。
……
另一边，伊豆海边热闹非凡，大多数都是穿着泳装的青年男女。有的在水里嬉戏，有的在太阳伞下面谈笑。
小兰和园子也在沙滩上面走着，旁边还跟着个只穿泳裤的柯南。不知道为什么，柯南感觉小兰对自己有些提防。
每当自己看向小兰的时候，小兰都会装凶，训斥自己不要看她。
“果然是因为小兰比较保守吧？所以穿着泳装的时候会很介意别人的视线。园子大大咧咧的就不一样了……”
柯南甚至看到园子故意在男人面前晃悠，企图勾起男人的注意力，而且是专挑那些又黑又帅的男人。不过最终都没有成功，还有人嫌她挡到太阳了。
“啊啊，早知道就不跟小兰一起出来了！”园子悔恨地抱怨着，“在你旁边我就像一片绿叶，所有男人的注意力都在你身上。”
小兰尬笑“哪有，园子你明明比我更加有魅力……你的魅力太强，别人都不敢跟你搭讪了。”
“哎呀，原来小兰你也会油嘴滑舌呀？”园子打趣的同时又哀叹，“我的真命天子……夜月所说的那个黑皮男到底在哪里啊？海边又黑又帅的男人确实多，可全都对我没反应呀！”
就在园子吐槽之际，一个声音从后边传了过来，“这位小姐，有没有兴趣认识一下？”几人回头一看发现是个25岁左右的男子，普通且自信。
不是黑皮？那就跟我没关系了。园子以为他是在搭讪小兰，进一步确认才发现他是在搭讪自己，一下子就变得不知所措了。
完蛋！他在撩我诶？怎么肥四？
毫无疑问，园子之前那老司机的样子完全是装出来的。
男子名叫道胁正彦，25岁，说是最近被女友抛弃了，所以来海边散散心。哪里知道一看见园子就被深深地吸引了。
“怎么办？怎么办？小兰，他在追求我啊！”园子慌得一批，暗中向小兰求助，“而且他的皮肤一点都不黑呀！”
这话被道胁正彦给听见了。
啥玩意儿？我的皮肤太白了，你喜欢黑的？
一瞬间道胁正彦怒火中烧：他奶奶的！果然染发女人全都是碧池！居然喜欢黑人！老子一定要弄死你啊！
没错，这个男人接近园子的动机不纯。


第316章 有柯南就一定有案件
中午，皇后酒店，总统套房里。
“为了庆祝我们恢复自由身，干杯！”
“干杯！”
夜月志保和明美三人举杯欢庆，虽然人少，但他们依然很开心。毕竟是否开心与人数无关。
如果话不投机，人越多反而越煎熬。
三人都是不爱喝酒的，但是酒店经理送上了低度数的果酒，夜月试着尝了一下，发现还不错。
“原来酒也有好喝的……志保你尝尝。”夜月端起瓶子要给志保倒酒，志保却把杯子挪开了。
“你给我倒酒，是想把我灌醉吗？”
“你想到哪里去了？我是那种人吗？我只是想让你尝尝，这酒甜甜的，味道挺不错的，我还是第一次喝到好喝的酒。”在夜月的评分标准里，酒是不如饮料好喝的。
志保表示自己还没满二十岁，不能喝酒。
夜月若有所思地确认：“是不能喝还是不想喝？”
“是不想喝……”
“哦那算了。”既然是不想喝，夜月就不劝了。
志保迟疑了一下，弱弱地说：“不过尝一下倒是可以。你也不用给我倒了，我就拿你的杯子喝一点点。”
夜月哭笑不得，“好一个我尝不等于我喝。”
明美觉得自己的存在好像有点多余，只能假装看房间里的摆设，这墙壁真好看。
志保拿夜月的杯子尝了一口果酒，发现还真蛮好喝的。随即把杯子还给夜月，说道，“我尝不等于我喝，这可不是我说的。”
“那是谁说的？”
“耶稣说的。”
夜月听得满脑的问号，这咋还跟耶稣有关系？
志保引经据典地回答，“耶稣钉十字架的时候，罗马士兵照例拿胆汁和酒精调和的麻醉药给犯人喝，别的犯人都喝了，只有耶稣不愿减轻痛苦，尝了一口，坚决不肯喝。”
夜月嘴角抽搐，“你这是学杂了。你怎么还学这些？”
“研究麻醉药啊，据说真正意义上的麻醉药最早是华佗发明的，在此之前，罗马帝国虽然有过类似麻醉药的记载，但那只是稍微缓解痛苦，算是低效的止痛药吧。”
……
夜月这边在吃午饭的时候，小兰园子那边也在吃午饭。他们在海边的一家大排档里面用餐，服务生刚刚把食物送上来。
“你们的炒面和啤酒，请慢用！”
小兰看到年轻的服务生，微微发愣，园子注意到了这一幕，打趣道，“哎呀，小兰你干嘛盯着那个人看？你看上他了？”
“才不是呢，园子你别乱说，我只是感觉他有点眼熟。”
小兰确实感觉这个戴眼镜的服务生有点眼熟，好像在哪里见过。
没错，这个服务生正是全国空手道冠军京极真，这家店也是他家开的。小兰身为关东地区空手道冠军自然见过他。
园子看了看京极真，发现他居然是黑皮，而且挺年轻的。不过毕竟身边已经有道胁正彦了，园子又对这种老实巴交的男人没兴趣，所以很快就只顾着和道胁正彦聊天了。
就在这时候，店外走进来一个拄着拐的黝黑男子，身后还带着一群气焰嚣张的同伴，让人敬而远之。
这男子就是伊豆帮的老大，名叫海村。
他和手下点了些吃的，然后对京极真说：“小哥，谢谢你替我们伊豆帮打赢了一场，三盘两胜的对决现在算是平局。还有一场麻烦你继续替我们出手，我这边可以付10万块钱的出场费。”
柯南敏锐的听到了他们的对话。
出场费？伊豆帮？这是在讨论帮派的对决吗？
什么意思？他们要请这个服务生过去打架？
京极真想也不想就拒绝了，“我应该说过了，我对你们的纠纷没兴趣，我对钱也没有兴趣。”
海村愣住了，“那你对什么感兴趣？女人？没事，你说出来，喜欢什么类型的？人妻御姐JK萝莉……嗯，最后这个有点棘手……看着像萝莉的行不行？你回个要，我马上给你送来。”
京极真面无表情地回答，“我只想挑战比我更强的人，要是真的有很强大的对手，让我免费出场都没问题。”
海村懂了，原来这货就是个战斗狂啊！
也对，恐怕只有这种战斗狂才会有如此强大的实力了。
“行，那我打听打听，如果对面派个弱鸡出来，我自己这边就能派人解决。如果对面有高手，那我再联络你。”
大约10分钟后，若有若无的警笛声传入众人耳中。大排档门口有人叽里呱啦的讨论了起来。
“劲爆消息啊！听说铁道那边发现尸体了！警察都来了！”
“什么？有人死了？”
“是啊，是杀人案呢！听说死的是个女人，肚子都被捅的稀巴烂了……”
柯南瞬间来了精神，有案件？终于轮到我出场了！
……
事实上不但柯南那边听到了警笛声。连在皇后酒店里的夜月也同样听到了。这时候他们吃撑了正在阳台上看海景。
一瞬间夜月就有一种不祥的预感。
有案件！难道那小子也跑到伊豆来了？
不可能这么巧吧……应该只是偶然发生的案件，跟那小子没关系。对对，一定是这样。
“咦，警笛声？”明美看向了声音传来的方向，“难道出什么事了？好像不是很远呢，要不要去看看？”
志保表示刚刚吃了饭一直坐着不好，是该出去走走。她们都这么说了，夜月也不好反对，“行，那就看看吧。”
片刻之后，三人已经来到现场。
夜月一眼就看到了小兰园子，没办法，她们头顶飘着发光文字，实在是太显眼了。果然天底下就有这么巧的事情。
“那个不是小兰吗？”志保环顾四周，也看见了小兰。
“真的呢。”夜月装作刚刚看见，决定走上前去打招呼。
小兰看见夜月，惊讶不已，“夜月你怎么在这里？宫野小姐和琳小姐也在啊！”
夜月回答：“我来这边度假的，听到警笛声来这边看看，倒是没想到你们也在。”
柯南本来在关注案件，但是夜月的突然出现让他感觉毛骨悚然。
怎么回事？为什么夜月会在这里？
这仅仅只是巧合吗？不！太可疑了。
难道他在跟踪我们？柯南瞬间脑补了起来。
夜月的目光落在了园子身旁的男子身上，那男子头顶也有发光文字。
【消灭染发女人：半径千米之内所有染发女人全部死亡。】
我去！这个技能太凶残了吧？夜月被震撼到了。
虽然这是个大范围杀伤性的技能，但是夜月可不敢乱碰。不分青红皂白，杀死所有染发女子，这太反社会了。
不用园子介绍，夜月就已经知道这个男人是谁了，是专杀染发女子那个案件里的凶手。


第317章 不但染发，而且还烫头
园子见过化名灰原琳的宫野明美，但是没见过宫野志保，所以悄悄向小兰问，“小兰，这个宫野小姐是什么人呀？”
“诶？我没跟你讲过吗？”小兰向园子介绍，“她叫宫野志保，是夜月的女朋友呀！”
“纳尼？！”园子震惊了，夜月啥时候有女朋友的？我咋不知道！“我说夜月，你骗骗小兰就算了，骗我就太不够意思了。”
这个场景好熟悉，宫野志保忍俊不禁。
她记得之前在情侣餐厅吃饭的时候，太田胜也怀疑自己和夜月是演的情侣。没想到现在面对铃木园子又发生了同样的事。
等会儿该不会又要我们证明一下吧？
夜月的嘴角在抽搐，对园子说：“谁骗你了？她叫宫野志保。真的是我女朋友。”
铃木园子大惊失色，显然还不相信，她看向了小兰，结果小兰对她点了点头，表示这是真的。
太让人吃惊了，夜月居然真的有女朋友！
志保还在忍住不笑出来呢，结果让人始料未及的事情发生了：一段幻象毫无征兆的在她脑海里出现！
她看见了现在站在园子身边的那个男人在跟踪自己，找到机会之后，握着一把刀子扑了过来。朝着自己的腹部用力刺入。
突然出现的画面让志保打了个寒颤。
她难以置信地看向了站在园子身边的那个男子，发现那个男子正用充满恶意的目光盯着自己。等到自己看过去，那男子急忙将视线转移了开来，像是什么事情都没发生过。
“怎么回事？”志保完全不明白这是什么情况？
刚刚那个是我预知到了危险吧？就像从前一样，我看到的画面就是接下来会真实发生的。
难道说铃木园子身边的这个男人想要杀我？
为什么？
我从来没有见过他，这还是第一次碰面啊！甚至我连他的名字都不知道，为什么他对我有这么强烈的恨意？
志保紧张地抓住了夜月的手。
夜月察觉到了志保的情况有些不对劲，他马上意识到志保的【危机预警】技能又又又触发了。
志保有危险，为什么呢？
下一秒夜月猛然醒悟过来，因为志保的头发是茶色的。
他奶奶的！凶手该不会因为志保的头发颜色想要杀了志保吧？
夜月当即发动【真相只有一个】技能去确认情况，道胁正彦的想法立即就被夜月读取到了。
【他奶奶的！这个女人不但染发，而且还烫头！岂有此理！老子一定要想办法把你给弄死！】
夜月的猜测得到了证实，这货是真的把志保当成目标了，躺着也中枪啊！
“呵呵呵，对了，你们身边这位先生是谁？”夜月干笑着向小兰园子发问。
园子不好意思说，小兰就笑着替她回答，“这位是道胁正彦先生，是我们刚刚认识的。”
志保更加无法理解了，连小兰园子也是刚刚认识他吗？那就不是迁怒了，所以他究竟为什么恨我？
……
“咦？这不是兰桑吗？”案发现场负责带队的警察看到人群中的小兰，于是朝着她走了过来。
小兰显然认识对方，“横沟警部，你好。”
这警察的头发特别卷，看起来就像珊瑚一样。夜月对他的印象十分深刻，他叫横沟参悟，特别崇拜毛利小五郎。
一看他的头顶，他的性格仿佛就写在那里。
【大佬带带我：向别人求助，别人一定会伸出援手。】
在见到小兰之后，横沟警部非常惊喜，“既然小兰小姐在这里，那就说明毛利侦探肯定也在吧？太好了！”
“你误会了，我爸不在这里，我只是和朋友来这里旅游。”
“啊，原来是这样啊”横沟警部大失所望，“我还以为可以仰仗毛利侦探把这个连续杀人案给破了呢。”
柯南急忙追问，“这是连续杀人案？”
横沟警部没有隐瞒的意思，因为附近的居民早就传开了。“是啊，一年前发生过类似的案子，死者也是一名女子，染着头发，腹部被凶手用刀刺得血肉模糊。”
两名死者都是染发女子？园子一下子慌了，“糟糕，我也染了头发，我该不会也被凶手盯上了吧？”
小兰安慰道，“你别担心，哪有那么巧的事情。”
道胁正彦这个凶手也装模作样的安慰她，让她稍微放心了一些。
这番对话引起了宫野志保的警觉，凶手专挑染发女子下手？难道说我刚刚预知到的危险就是由我的头发引起的？
等等，这么说来，这个叫道胁正彦的男子就是连续杀人案的凶手？他接近铃木园子或许也是为了杀人……这么说了园子也有危险了！
园子放心之后，注意到了志保的头发是茶色的，所以问：“宫野小姐你不害怕吗？你也染了头发呀！”
众人注视志保，夜月替志保做了回答，“她为什么要害怕？她并没有染头发。”
“诶？她没有染头发？”园子一脸懵圈，“那她的头发颜色是？”
夜月解释，“她和小哀一样，头发的颜色是天生的。她们是亲姐妹，都是混血儿。不过你这么一提醒，我发现别人确实容易把她当成染的头发呢……”
园子吃惊于志保和灰原哀是姐妹，道胁正彦却惊讶于志保的头发不是染的。
什么玩意儿？天生茶色头发？浪费我感情啊！
一瞬间，道胁正彦就打消了刺杀宫野志保的念头，夜月获取到这个消息有点哭笑不得。没想到这个疯子居然还挺有原则。
不过这其实也很正常，他仇恨染发女子是一种偏执，所谓偏执和原则其实就是一件事情的正反两面而已。
变态杀人狂，通常也有他自己执着的事情。
“横沟警部，这名女子是什么时候遇害的？”柯南打听了起来。
横沟警部回答大概是昨晚八点到九点之间。
这个时间让小兰和园子不约而同恐慌了起来，园子说道：“小兰，昨晚我们好像也是这个时间经过这里吧？”
“什么！你们那个时间有经过这里吗？”横沟警部急忙发问，“那你们有没有注意到什么？”道胁正彦也紧张了起来。
两女都表示自己什么也没注意到。
见此，道胁正彦松了一口气。


第318章 道胁正彦与泥参会
夜月知道道胁正彦在害怕什么，这其实是一个误会。
昨晚道胁正彦在这边杀了人，因为旁边就是铁轨，所以偶尔会有电车经过，那个时候刚好就有一辆电车。
电车的电弓闪出了火花，背对电车的道胁正彦感觉到了闪光，回头就看见小兰园子从路旁经过。园子的手里还拿着一个照相机，他便误以为自己被园子拍到了。
他接近原子不仅仅是为了杀人，还是为了把照片销毁掉。
“凶手为什么要杀染发女子呢？”小兰感觉这个条件很奇怪。
横沟警部说，“大概是曾经被染发女子伤害过感情吧。之前的案子凶手都没有动死者的财物，好像单纯是为了泄愤。这回死者钱包里的东西却全都被凶手拿走了，所以让人很费解。当然，也可能两个案子只是巧合相似，并非连续的案件。”
假如真是连续的案件，可能凶手突然比较缺钱了……这个理由有点扯。
案发现场聚集了一大堆人，众人议论纷纷。夜月注意到人群里面还有一个人的头顶飘浮着发光文字。
【远程监视：选择一人，无视距离，实时监视对方。】
那是一个又矮又壮的男子，年龄大概四十来岁，戴着一顶鸭舌帽。此人的注意力全在道胁正彦身上。
此人看起来像是坏人，但夜月记得很清楚，他其实是个便衣警察，正在跟踪调查道胁正彦。
有一件事情很离谱但又很真实——不同部门的警察以及不同地区的警察，其实是不互通情报的。
就像这个便衣警察，早就盯上了道胁正彦，而横沟警部这边却压根没有道胁正彦的消息。
红黑双方的斗争也一样。无论哪一边要是愿意跟同伴共享情报，其实早早就已经能够取得胜利了。
“寺林省二吗？”夜月获取到了便衣警察的名字，在心中自语，“试试看他的技能好了，目标就是道胁正彦。”
夜月选中道胁正彦作为目标，然后转过头去不看对方。接着只要他想获取对方的情况，对方的处境就会在脑海里显示出来。
就像玩游戏的上帝视角，包括道胁正彦在内，方圆几米的景物都可以看见，还能旋转视角，只是画面不能拉开太远。
“和中森警部的牢牢锁定技能有点像啊，那个只能用来定位，不能看到画面。这个能够看到画面，但没有位置信息。”
当夜月测试技能的时候，并未发现人群之外有一个人注意到了他。那人有些不敢置信。
“我这是看错了吗？那个人怎么像是供奉大人？”
原来此人是泥参会的成员，熊野的手下，曾经见过夜月。他发现这边人群聚集便过来看热闹，结果看见了夜月。
“好像真的是供奉大人啊！原来供奉大人也在伊豆，我得快点把这件事情报告给熊野大哥！”
……
伊豆度假村的一家赌场里，熊野正在发愁。泥参会与伊豆帮由于保护费的事情发生冲突，双方约定通过战斗分胜负。
泥参会是日本最大的帮派，可以直接用碾压之势打败伊豆帮，然而出于对自身实力的自信，熊野同意了单挑。
虽然是三盘两胜的打法，可他确信自己能够打十个。第一盘他确实打败了海村，可第二盘海村不知道从哪里找来一个怪物，他在那人面前居然毫无反抗之力。
他输了，只剩下最后一盘了。
“难道我要向总部求助吗？”熊野实在拉不下这个面子，毕竟他擅自选择单挑，而且还打输了。
就在他不知如何是好的时候，一个小弟前来求见。
“大哥，好消息啊！”
熊野问，“什么好消息？那个叫道胁正彦的家伙还钱了？”
前几天有个叫道胁正彦的家伙来赌场里赌得很起劲，最后连裤衩子都输掉了，还欠了赌场一笔钱。不多，也才三十万，相当于上班族一个多月的工资。
赌场这边就扣了他的驾照，限他三天之内还钱，目前那货还没有把钱还过来。
小弟回答：“不是，和那小子无关，我见到供奉大人了！”
“什么？”熊野一下子站了起来，却因为身上的疼痛重新坐了下去，“嘶——你是说供奉大人在伊豆？”
对于夜月，熊野的印象无比深刻，他向来对自己的实力无比自信，可在夜月那边，他第一次有了深深的无力感。
虽然他和伊豆帮的帮手单挑的时候也有这种感觉，不过还是夜月给他的印象更加深刻。
第一次总是难忘的。
“供奉大人在哪里？你怎么没有把他请过来？”
“啊？我忘了，我一激动就第一时间来向大哥汇报了……”
“蠢货，还不马上去……不！我亲自过去！”
……
夜月并不知道自己被泥参会的人注意到了，此时他已经从案发现场离开，回到酒店这边。
小兰园子一同来到这边，道胁正彦也来了。对于此人的到来，宫野志保十分警惕……她并不知道对的杀意已经打消了。
当然，对铃木园子的杀意丝毫未减，只是园子不知道，还以为道胁正彦是真心追求自己，非常开心。
“小兰，你有没有吃的东西啊？”园子摸着肚子说：“刚刚那边的炒面都没吃完我就跑出来了，现在肚子有点饿”
夜月对园子说，“都来酒店了，你可以直接点些吃的。”
“那不行，酒店的东西太贵了……”
园子并没有这样做，而是从小兰那边拿了一个小包装的面包，拆开包装准备吃。
夜月疑惑地问，“你堂堂铃木家……”
夜月的话还没有说完，园子大惊失色，手忙脚乱地把面包“啪叽”一声塞进了夜月嘴里，完全不顾夜月的感受。
志保一脸懵圈，啥情况啊？
园子死死捂着夜月的嘴。夜月拼命挣扎终于得救，费了好大劲才把面包吃下去，“你，你想谋杀啊？为什么突然往我嘴里塞东西？”
众人也都感到费解，园子尬笑，“啊，那个……我就是突然觉得你可能比我更饿，所以，就先把面包让给你了。”
“你人还怪好哩！”
“哈哈哈，我也觉得我很好。”园子凑近夜月耳旁，提醒，“你不要暴露我的身份啊！我现在是个穷姑娘，懂不懂？”
夜月满脑袋问号，旁边的志保听到这话差点翻白眼。
园子干脆说得更直白了，“我的身份会让人产生距离感，万一他知道我是铃木财团的千金以后被吓跑了怎么办？你赔我吗？你要是敢暴露我的身份，我就，我就咬你！”
见园子扮凶威胁，夜月只能顺着她的意思。
志保却为园子感到深深的担忧，那个男的明显别有用心，园子却已经深陷其中了啊……


第319章 琴酒来电，泥参会的难处
不久之后园子提议下海。当然不是那个下海，而是真正的下海。
来到海边不去水里玩，那就等于白来。事实上志保也早已经准备好了泳衣，夜月很期待志保穿泳装的样子，所以谁也没反对。
只是志保心里还是非常担忧。
酒店男更衣室，柯南和道胁正彦换好衣服已经走了出去。夜月刚刚换好衣服，准备把储物柜关上，结果储物柜里的手机刚好震动起来。
他接起电话，那边传来一个有点熟悉的声音。
“夜月。”这声音有些冰冷，夹杂着一丝恨意，但是恨意也没有那么强烈。
“咦？这不是琴酒嘛！”夜月马上听了出来，笑问：“怎么有空给我打电话？”
琴酒淡漠地说，“酒店的执照已经办下来了，你选个地点吧，一手交人一手交货。”
“哎呀，你不说我差点都忘记伏特加还在我这里了。幸好你还在乎他，否则他就要被关一辈子了。”
琴酒觉得夜月是在调侃，所以默不作声。可实际上夜月是真的有点忽略伏特加了，毕竟他跟伏特加没啥感情。
“别废话了，选个地点吧。”
“行，你把东西送到伊豆皇后酒店这边。”
“嗯？”琴酒有些不悦，“为什么选那么远？”
“因为我就在这里玩啊！而且很远吗？你坐列车过来也就一两个小时，很快的啦！”
人在屋檐下，不得不低头，琴酒答应了，还傲娇地补充了一句，“哼，最好别给我耍什么花招！”
“这个你放心，我纯洁得像一张白纸，哪有那么多花花肠子。你到了给我打电话，我先去陪女朋友玩了，琴酒你没有女朋友吧？喂？怎么挂了？”
……
镜头转到女更衣室。
女生们换好衣服之后走了出来，园子和小兰还有说有笑。
“园子，你怎么还把照相机拿在手里呢？”
“哎呀，糟糕，我和你聊着聊着就忘记放进储物柜里了。我回去放一下。”
“我帮你去放吧，道胁先生已经在等你了。”小兰笑着对园子说。园子一看果然道胁正彦正在笑兮兮的等自己。
于是她把相机递给了小兰，“好吧，小兰你帮我放一下，28号柜子，密码是369。”
听到这番对话，道胁正彦脸上闪过了一抹喜色，眼睛死死盯着小兰手里的照相机。这一幕被志保注意到了。
这家伙似乎想要搞事情啊……
“我们一起去水里吧。”园子邀请者志保。
志保婉拒了，“我等夜月一起过去。”
众人也不在意，毕竟谁都知道志保和夜月正在交往。众人出酒店之后没过多久夜月也从男更衣室里出来了。
“志保，你还没走吗？”
志保回答“我在等你呢，有话想要跟你讲。”
“那真是太巧了，我也刚好有话对你讲。看来我们真的心有灵犀呢！”
志保让夜月先讲，然而夜月还没有说出口，就有人先找上了夜月。
“供奉大人，你果然在这里！”这声音把夜月和志保的目光都吸引了过去，只见一个体型魁梧的肌肉男一脸激动。
此人正是泥参会成员熊野，他一身爆炸性的肌肉，真的很有视觉冲击力，一块又一块界线分明，又高又硬。
志保被他的形象吓到了，这人是谁？好厉害的肌肉啊！
他刚刚喊夜月供奉大人，难道是泥参会成员？
夜月对他的印象还是很深刻的，想要记住一个平平无奇的人很难，但是想要记住一个很有特点的人非常容易。
“啊，是你呀，你好像叫筋肉……”
熊野嘴角抽搐，筋肉？怎么会有人叫筋肉，我还排骨呢！
毫无疑问，夜月压根不记得他的名字，只记得他的外号。
熊野解释，“我叫熊野，我现在负责伊豆这边的赌场。我的手下跑来报告说他好像看见供奉大人了，我找了一圈都没找到您，最后决定来酒店这边看看。原来您真的在这里！”
“对对，熊野，我记得。你找我什么事？”夜月对赌场的事情同样有印象，那是黑衣组织为了赎回科恩才转让给泥参会的。
熊野一脸纠结，最终还是说了出来，“实不相瞒，供奉大人，我们这边遇到问题了。这边有一个本地的帮派，名字叫伊豆帮，原先由他们负责收取海滩一带商家的保护费。
熊野讲述了因为保护费而产生的争执，以及通过武斗来决胜负的方式。
“第一场我赢了，海村被我打得落花流水，结果第二场他不知道从哪里请了个打手回来……那家伙简直就是怪物，我在他面前毫无招架之力。”
志保上下打量着熊野，万分惊奇。这人如此强壮，居然会毫无招架之力？对手究竟有多厉害啊！
夜月同样很惊讶，虽然熊野是夜月的手下败将。但夜月非常清楚，这家伙的实力一点都不弱，居然会被对手彻底碾压？有点意思……
“所以你来向我求助？”夜月似笑非笑地打量着他。
熊野一脸惭愧，“正是如此，那人真的很强，除了供奉大人之外，我实在想不到有谁能打败他了。”
“对决什么时候开始？”
“今天傍晚。”
“行，我接下了。”
熊野大喜，连连感激，至此他才发现夜月身边有一位茶发少女一直在旁听。刚刚他还以为只是路过的，现在看来似乎并非如此。
“供奉大人，这位是？”
“她是我女朋友，你可以叫嫂子。”
五大三粗的熊野急忙鞠躬行礼，“见过嫂子。”
志保白了夜月一眼。等到熊野告辞离去，夜月笑着说，“暴力团里面的辈分不是按年龄排的，而是要看实力。我比他强，我就是哥，总不能让他喊你弟妹吧？”
“行啦，知道你厉害啦，你是哥！咱们说正事。”
“对对，说正事，嘿嘿……”
“你笑什么？”志保感觉有些不对劲。
夜月从头到脚欣赏着志保，“你穿泳装的样子真好看，不过你这泳装有点保守了。但是也行，保守一点好，毕竟是在公共场合。私底下可以再大胆一点……”
志保脸色泛红，警告似的瞪了夜月一眼。夜月却感觉她警告自己的样子更可爱了。
“咳咳，咱们先去水里吧，有话慢慢说。”夜月同着志保一起去了海滩上，两人拉着手下到了水里。


第320章 在海里怎么上厕所
伊豆的海边有很多人，不过毕竟场地很大，所以一点也不拥挤。
太阳暴晒着沙滩与海水，水里有无数的男女老少在游泳和嬉戏。夜月和志保只有脑袋和肩膀露出水面，两个人慢悠悠的在水里游着。
夜月没有忘记先前的事情，向志保问：“之前在案发现场你是不是感觉到什么危险了？我看你的脸色不太对劲。”
志保这才意识到原来夜月早就发现了。看样子他一直在注意我啊……
一种被人关怀的幸福感油然而生。
随后志保就流露出难以掩饰的忧郁，“没错，我看到了那个叫道胁正彦的男人想要杀我。”
夜月皱起了眉头，“他为什么要杀你？你们认识吗？”
志保摇着脑袋，“当然不认识，我以前从来没见过他。我怀疑是因为我头发的颜色，所以他才想要杀我。”
夜月没有继续装傻，“你说因为头发的颜色，所以他才想要杀你……难道他就是连续杀人案的凶手？”
志保表示不确定，但是很有可能。毕竟俩人无冤无仇，初次见面有什么理由要致对方于死地呢？非道胁正彦就是连续杀害两名染发女子的凶手。
当然，志保并不知道，其实死在道胁正彦手上的染发女子已经不止两名了。只不过别的案件发生在外地，所以静冈县的警察横沟参悟并不知情。
“他已经知道你是天生茶色头发了，应该不会把你当成目标了吧？”夜月若有所思。
夜月已经通过【真相只有一个】技能确认过了，道胁正彦这个疯子还挺有原则，在听说志保并未染发以后直接就打消了杀意。所以志保已经没有危险了。
志保却并不知道这件事，希冀地说，“但愿吧，可是中国有句古话……”
夜月一愣，“嗯？识时务者为俊杰？”
志保也是一愣，“啊？我想说不怕一万只怕万一。这跟识时务者有什么关系吗？”
“咳咳，你说得对，不怕一万，只怕万一……确实应该提防一下。不过说起染发，铃木园子好像是真的染了头发，难不成道胁正彦接近她是把他当成了下一个目标？”
志保立即附和道，“我也有这种感觉。之前小兰替园子把相机放进储物柜，道胁正彦一直盯着相机看。虽然不知道为什么，但他好像很在意那部相机。”
两人说完话看向不远处，那里园子正在和道胁正彦互相泼水，好不快活，看起来没有任何异常，就像是普普通通的情侣。
……
时间一分一秒的过去，夜月和志保一直形影不离。不过同时他们也在关注着园子和道胁正彦那边的情况。
忽然道道胁正彦对园子说了什么话，然后就独自上岸了。
夜月与志保对视了一眼，决定跟上去看看，两人也从水里走了上来。因为沙滩上人很多，道胁正彦并未发现自己被人跟踪，他朝着酒店那边走了过去。
“他该不会是去上厕所吧？”志保猜测道。
夜月摇头，“应该不是，上厕所哪里用得着上岸啊，直接在水里解决就行了。”
此言一出，志保满脸见鬼的表情，眼睛盯着夜月看，“你都是这样做的？”
夜月也意识到自己这话容易引起误会。赶忙解释，“你别误会，我是说一般人都是这样做的。有人做过问卷调查，人们在海里游泳时内急普遍会直接在海里解决……”
因为排污管道最终也是通向海里，所以这样做算是走了捷径。不过小的可以在海里解决，大的通常还是要上岸的。
“我也就是这么一说，你可别在海里解决啊！”夜月语重心长的提醒，“特别是女生，因为通道比较短，容易让海水进入引起尿路感染。”
志保差点气背过去，面红耳赤地警告，“管好你自己！”
夜月笑了两声，乖乖闭嘴不再说话。
俩人继续跟踪，发现道胁正彦并没有去厕所，而是站在去更衣室的通道里，假装在看风景。其实他是在确认情况，看有没有人注意自己。
夜月和志保都躲在拐角处，借着酒店里的摆设作为遮挡，透过绿植的叶子间隙观察那边。
“你说得没错，他果然是盯上了园子的相机。”
志保也已经看出来，道胁正彦似乎是想要潜入女更衣室偷相机。难道园子的相机拍到了什么对他不利的证据吗？
“怎么办？”志保向夜月征求意见，“要不要等他进去之后，我假装也要进更衣室拿东西，然后碰巧抓他个现行？”
“不行，这有点危险。”夜月舍不得让志保去冒险，“还是让我来吧。”
“让你来？拜托，那是女更衣室！你一个男的有什么理由进去？”
“和女朋友一起进去就没关系了。”
“没这种说法。”
“怎么没有？电影里……咳咳……”
“嗯？电影？”志保还来不及问，夜月赶紧改口，“这样吧，你进去，但是不要靠近他，我就在门口。你一喊起来我就进去。”
两人商定了计划，而这时候道胁正彦确认女更衣室没有人，外面也没有人过来，于是快速溜进了女更衣室。
见此夜月和志保也现身朝着那边走了过去。
女更衣室里，道胁正彦来到储物柜前面，找到了第28号柜子。这些柜子是放置物品的时候可以设置密码的，然后用同样的密码可以打开把东西取出来。
道胁正彦记得很清楚，园子说她柜子的密码是369。他在面板上按下了这三个数字，滴的一声柜子打开了。
道胁正彦顿时一喜，正准备伸手拿柜子里的东西，忽然身后传来一声惊呼，“啊！你，你在干什么？你一个男的怎么会在女更衣室里？”
道胁正彦被吓了一跳，猛然回头看见一个茶色头发的少女，正惊恐的看着自己。
该死！被发现了！
怎么办？怎么办？
杀人灭口吗？
不，现在是大白天，随时有人会过来，杀人灭口显然不现实。看样子只能找借口了！
道胁正彦迅速关上柜子，把相机藏在身后，“啊，对不起对不起，我走错了。我被太阳晒得有点头晕……”
这时候夜月也从门口走了进来，“怎么回事志保？你刚刚在喊什么？”
不等志保说话，道胁正彦率先开口，把刚刚那番话又讲了一遍。志保立刻反驳，“不对，你绝对不是走错了，我刚刚看见你从柜子里拿了东西！”


第321章 园子的爱情破碎了
此时道胁正彦的双手就藏在身后，被宫野志保揭穿一下子不知如何是好。
夜月站在宫野志保身边，向对面质问：“道胁先生，你后面是什么东西？”
“我，我后面？我后面是屁股啊……”道胁正彦充分发挥了废话文学精神。
“屁你个头！我是问你把什么东西藏在后面了？”
“没，没什么呀！”道胁正彦吞吞吐吐地回答。
这一刻功夫的耽搁，又有女游客来到了更衣室门口，看到里面的情形很惊讶，“怎么回事？为什么会有男人在里面？”
夜月不嫌事大的向女游客解释，“我女朋友想要到里面拿东西，结果发现有个男的躲在里面偷偷摸摸的，像是在偷东西。”
“难道是偷内衣？一定是痴汉啊！”女游客扭头对着还落在后面的朋友大喊“你们快过来看啊，有痴汉在女更衣室里被人发现了！”
她这一嗓子可不得了，把酒店大厅里面休息的人全都吸引了过来。
“不，不是，我没有偷东西！”道胁正彦慌得一批。
“道胁先生，你手上拿的到底是什么东西？拿到前面让我们看看？”夜月一步一步的朝着他走近，“该不会是女人的内衣内裤吧？”
形势所迫，道胁正彦没办法隐瞒，只能把手里的东西亮了出来。“是照相机，”他扯了个幌子，是园子小姐叫我过来拿的。
“怎么可能！”宫野志保立即反驳，“铃木园子怎么会叫你一个男的到女更衣室来拿东西？”
众人一听就知道道胁正彦是在说谎。恰逢此时铃木园子的声音从门口传了过来，“哇塞！里面真的有痴汉吗？让开让开，赶紧让我瞧瞧……”
显然园子是听说女更衣室里出现了痴汉，所以跑过来看看。结果和小兰一起分开人群一进去，她们就看见了道胁正彦和夜月。
“咦？夜月，道胁先生，你们也在呀？”园子左看右看，没有发现痴汉，随后难以置信地看着面前的俩人，“等等……难道说……你们就是痴汉？”
“别胡说，我不是！他是！”夜月指向道胁正彦，把事情向园子讲述了一遍，并问园子是否让道胁正彦来这边拿相机。
园子如遭雷击，“怎么可能……我从来没叫他做过这种事。”
柯南不禁疑惑，这个人为什么要偷相机呢？难道真的是痴汉以为相机里面有什么私密照片？
遭到园子的否认之后，道胁正彦只能声称自己一时鬼迷心窍，所以决定窃取财物。
这也是他经过权衡之后给出的解释。真相是他误以为园子的相机拍到了他身为连续杀人犯的线索，这种事情他当然不可能说出来。
相比之下，痴汉和小偷小摸的行为罪责更轻，在这两者之间他选择了偷窃。
铃木园子几乎崩溃，自己好不容易找到的男人居然是这种人。小兰也没想到仪表堂堂的道胁正彦会是这种人。
志保向园子提议，“我们还是报警把他交给警察处置吧。”
道胁正彦急忙求饶，“园子小姐，求求你不要报警，我也只一时鬼迷心窍啊！我实在太缺钱了……”
园子虽然很生气，但是看到他这么哀求，最终还是心软没有报警。只是叫他滚。
道胁正彦如蒙大赦，急忙放下照相机，连滚带爬地跑出了更衣室。志保觉得有些便宜他了，不过夜月并不这么认为。
夜月知道这家伙是绝对不会善罢甘休的，弄个盗窃的罪名把他抓住太过于不痛不痒。
正如夜月所料，道胁正彦跑出去之后立马换上了仇恨的表情，“混蛋！弄死你，老子一定要弄死你！你个贱女人！”
……
海边，一家名为海之家的大排档里，京极真正在忙碌着。
伊豆帮的海村拄着拐，被手下护送着走了过来。
“你怎么又来了？”京极真看到他感到有些烦。
海村对他说，“小哥，泥参会那边已经对我们发出约战了，你能不能再次出手？出场费二十万。”
京极真想也不想就拒绝了，“我说过了，我不是你们的打手，我也对钱没兴趣。如果可以跟高手对决，我免费出手都行，如果没有，你们给再多钱我都不会出手。你们走吧。”
海村急忙解释，“这次据说是真正的高手！他们来约战的时候极其嚣张，还说我们输定了，因为他们请来的人比熊野强十倍！”
此言一出，京极真的眼睛瞬间光芒四射。
“这件事情，我答应了。”
“好！太好了！”
……
道胁正彦走后，夜月悄悄对明美说，“你看着点志保和园子，道胁正彦恐怕会对她们不利。”
宫野明美十分不解，“你是不是知道什么？”
夜月就把志保预知危险的事情讲了一遍，明美听后如临大敌。居然有这种事情？
“好，我知道了，那你呢？”
“我有点事，傍晚可能会稍微离开一下。”
园子失魂落魄，小兰安慰着她，众人都从更衣室里面走了出来，柯南手上拿着相机翻看着相册。
他觉得道胁正彦不是想偷相机去卖，对方的目标肯定是相机里面的照片。可是这些照片看起来都很正常啊！
忽然一张照片映入眼帘，柯南差点喷鼻血。
是小兰在调整泳装臀部的布料，被园子抓拍了。当然这是不露点的，但是小孩子看了根本受不了。
“好看吗？”一个温柔的声音从旁边传来。
“好看……”柯南鬼使神差的点了点头。
下一秒他像是猛然意识到了什么急忙抬头，发现宫野志保正用意味深长的眼神盯着自己。
“哇呀！”柯南吓得差点把手里的相机丢出去。
志保二话不说伸手把相机从柯南手里抢了过来，然后提醒小兰，“毛利兰小姐，江户川柯南在看你的照片，还说很好看。”。
“我的照片？很好看？小兰疑惑地回头看了一眼相机屏幕，顿时像是受惊的小兔子，惊慌失措。“啊啊啊！园子！为什么这张照片你还留着啊？我不是叫你删掉吗？”
园子一脸委屈，“谁叫你们都是成双成对的，只有我没对象！好不容易有男人追我，居然还是个小偷。呜呜呜，我不活了……”


第322章 京极真，人形高达
园子伤心了许久都没消停下来，最终悲伤地向夜月求助，“夜月，我需要安慰……”
夜月哑口无言，你需要安慰跟我说啥？小兰不是已经在安慰你了吗？
园子补充道，“我的意思是，你说的黑皮帅哥到底什么时候出现啊？我想清楚了，别人都不算数，只有你说的那个人才是我的真命天子。”
小兰在旁边陪笑，对夜月说，“园子来海边就是为了找那个人的。”
夜月表示她这样做太刻意了，缘分讲究的是顺其自然。园子大失所望，“好吧，那我慢慢等。话说回来我有点饿了，咱们去吃点东西吧。”
“行，我去酒店前台点餐。”
“不不，我不想吃酒店的东西，我想吃炒面。海边那家大排档的炒面太好吃了，我还想吃。”
众人也都有点饿了，于是也决定去吃些接地气的东西。夜月心里却在想：海边的大排档，那好像是京极真家里开的吧？
没过多久，众人已经来到了一家名为海之家的大排档。夜月一眼就看见了里面有个健壮的青年在收拾碗筷，正是戴着眼镜的京极真。
他头上的发光文字便是夜月快速注意到他的原因。
【人形高达：获得一架40米高的核动力人形机甲，海陆空三用。】
看到这个技能夜月一下子精神振奋了起来。
我去！不愧是号称人形高达的京极真！他的灵魂特质居然真的是人形高达！
这可是现在的科技压根造不出来的终极战争兵器啊！没有哪个男孩子不喜欢这种大铁块的！
驾驶机甲可比驾驶什么汽车拉风多了。
京极真是吧！你这个朋友我交定了！
“欢迎光临，这边坐，你们要吃点什么？”京极真把东西收拾好，招呼众人坐下。
夜月观察着他，见他总是有意无意的看铃木园子。
果然没错，这货暗恋园子呢……有戏！
“每人一盘炒面，再来些饮料。你们要喝什么？”
“我要橙汁。”
“我想要可乐。”
“那就一瓶橙汁一瓶可乐，多拿几个杯子。”
京极真先把饮料送了上来，然后吩咐后厨去做炒面。等到京极真走后，小兰说道，“我总感觉这个服务生有点眼熟呢，好像在哪里见过。”
园子理所当然地回答：“小兰你肯定见过呀，因为他就是我们住的瓦屋旅馆的小老板嘛。”
这时候夜月说道，“我也感觉他有点眼熟呢。”
“诶？”园子很诧异，“夜月你去过瓦屋旅馆吗？”
夜月回答：“我没有去过呀，所以我才觉得奇怪，为什么我会觉得他眼熟呢？”
……
众人坐在桌前等待，过了一会儿夜月又说：“我去后厨问问，看东西还有多久上来。”说完他就起身去了后厨，志保若有所思地看了他一眼。
后厨里面有厨师，正在灶台前面忙碌，京极真在拿碗碟。他看见夜月过来就说，“不要着急，炒面马上就做好了，你们再等一下。”
“没事，我们不急，我就是来看看。”
见夜月没走，京极真询问：“你是那个短发女生的朋友吗？
夜月像是故意没听懂他话中所指，回答：“没错，我是她的男朋友。”
京极真瞬间瞪大牛眼，像是遭到了沉重的打击，“男朋友……她，她有男朋友了？”
夜月故作不解，“等等，你说的是哪个短发女生？我说的是茶色卷发的那个女生。”
“哦哦，这样啊……”京极真很明显松了一口气，“我还以为你说的是戴发箍的那个女生……你是她朋友的话，有件事情希望你能提醒她一下。”
“哦，铃木园子是吧？你不知道她的名字？她不是在你家的旅馆里登记了吗？”
京极真有些不好意思，“我怕我一个陌生人说出他的名字，会被你们误会。”
天呐，这家伙有点纯情……
夜月笑着问“你有什么事情让我转达？”
京极真认真地说，“之前有个梳着大背头的男子接近铃木小姐，你叫她小心点，那个男的不是什么好人。这两天我见过他好几次，他搭讪了好多女人。”
其实京极真早就想要提醒园子的，但是之前道胁正彦就在园子身边，所以他没机会开口。
“哦……”夜月意味深长地点头回应，随后问：“你好像很关心铃木园子啊？你该不会喜欢她吧？”
京极真突然一个激灵，整个人都绷直了。
“我我我……不是……我只是……”京极真半天都没说出一句完整的话，那么大一个人，突然间就不会说话了。
夜月拍了拍他的肩膀，“哎呀，你别那么紧张，你一个男生喜欢女生有什么好害羞的，又不是喜欢男生。不瞒你说，园子现在刚刚失恋，正需要有人安慰。”
“失恋怎么回事？”
“看吧，你果然很在意。”
“不不，不是，我只是随口打听一下……”
这个傻憨憨，所有的心事全都写在脸上，这种四肢发达头脑简单的家伙，对付起来最容易了。
夜月把道胁正彦潜入女更衣室的事情讲了一遍，“正如你所说的，那个男的不是什么好人。不过我一看你就是个好人，你叫什么名字？”
“我，我叫京极真。”
夜月大吃一惊，“什么？京极真？你该不会是杯户高中的那个京极真吧？日本空手道冠军？”
“呃……我确实在杯户高中读书，也赢过全国空手道大赛。”
“哎呀，我就说你怎么看着特别眼熟，原来是京极真啊！我叫夜月，是个中国人，我给你看看手相，我们中国人都会看手相……”
夜月抓着京极真的手看了起来，京极真一脸懵圈。
看手相，这是类似占卜的东西吗？
“你这手相一看就是大富大贵的命，而且还兼具赘婿的特征，你家是干啥的？”
京极真晕乎乎的回答：“我家是开旅馆的，还有这家大排档也是我家开的。”
“就这？这哪里够得上大富大贵！那没跑了，你的大富大贵肯定就跟入赘有关，你跟铃木园子简直就是天造地设的一对啊。你想不想跟园子在一起？”
京极真支支吾吾说不出话，夜月替他做出了决定，“还愣着干啥？铃木园子现在刚刚失恋，内心空虚，不要给你机会不中用啊！你有话就亲口对她说！我帮你一把。”


第323章 园子好像有点婊
大排档的前厅，夜月回来了，志保有些疑惑，“你只是去看看，怎么这么久？”
夜月故作神秘，“我跟你们讲，我有重大发现啊！”
“什么重大发现？”众人都很好奇。
夜月对他们说，“原来刚刚那个服务生不是普通人，他是日本空手道冠军，蹴击贵公子，京极真！”
众人大吃一惊，虽然除小兰外他们几乎没听说过这个名字，但全国空手道冠军的含金量他们还是知道的。
最震惊的当属小兰了，“原来他是京极先生？难怪我总感觉有些眼熟！”
柯南也感到不可思议，全国空手道冠军，那岂不是说比小兰还厉害？完全看不出来呀！当然小兰的实力别人也同样看不出来。
很快，京极真端着托盘把做好的炒面送上，动作比之前僵硬了许多。看他的样子好像在紧张。
“这是你们点的食物……”京极真把炒面一盘一盘的放在了桌上。小兰说了声谢谢，并激动地问“你是京极先生？”
“嗯，是我……你叫毛利兰是吧？我看过你的比赛，你很厉害。还有你的朋友铃木园子，当时在拼命为你喊加油，真的很让人感动。”
京极真就是在那个时候对铃木园子一见钟情的。园子倒是很诧异，表示自己完全没注意到京极真。
夜月在旁边引导话题，“对了园子，京极真让我提醒你要小心道胁正彦，他不是什么好人。”
京极真立马附和，把自己看见道胁正彦搭讪很多女人的事情说了出来。
小兰很惊讶，原来道胁先生一直在搭讪别的女性吗？这样看来他之前所说的失恋也是假的。
志保马上就意识到了道胁正彦是在物色谋杀对象，可能别的女人没有搭理他，所以他才找上了园子。
咦等等！这个叫京极真的，为什么要提醒铃木园子呢？是单纯的出于好心，还是有别的原因？
不但志保注意到了这一点，连明美和小兰也有所察觉。志保不由得转头看了夜月一眼。
夜月这难道是在给俩人牵红线？
园子身为老司机，虽然是装出来的，但也不妨碍她马上读懂气氛。所以她盯着京极真，用缓慢又不敢置信的语气问：“你，该不会是……喜欢我吧？”
她并没有特别惊喜，只是心中隐隐有些异样的感觉。
京极真像个犯错的小学生不知所措。
小兰则是在替园子激动，悄悄凑近园子说：“园子你快看他的皮肤很黑耶，或许他就是你的真命天子。”
“呃……确实是很黑啦，可是他看起来像个老实人，长得也普普通通，还戴着眼镜，不是我喜欢的类型诶。”园子随口说了一句，“你把眼镜摘掉让我看看。”
京极真乖乖的摘掉了眼镜，就这一个小小的举措，让他的颜值提高了两成都不止。
园子瞬间眼睛放光，“哇擦！好帅！”
气氛突然尴尬，园子发现每个人都用诡异的眼神盯着自己，急忙装模作样的咳嗽了两声，“我这个人吧，其实不注重外貌。倒是空手道冠军让我很有安全感……”
巴拉巴拉的扯了一堆理由，最终园子不好意思地说，“我觉得……我们可以先试着相处一下。”
你这态度变得有点快呀……夜月忽然感觉园子好像有点婊，京极真的头顶疑似有逐渐变绿的趋势。
“真！真的吗？”京极真激动不已，完全没感觉有问题。
“当然是真的，我干嘛拿这种事情开玩笑啊？不过我对你还不太熟悉，你先忙吧，我就在这里等你下班之后我们好好聊聊。”
……
东西吃得差不多了，有人给夜月打来了电话。夜月一看是琴酒的号码，于是就站起来走到外面接听。
这一幕落在了柯南的眼里。
是谁的电话？夜月为什么要避开众人呢？
不过现在人多眼杂，柯南也不敢跟上去偷听，只能在心里胡乱猜测。
“你在哪里？我已经来到皇后酒店了。”琴酒的声音从手机里面传出。
夜月没想到他来得这么快，“你稍等，我马上过去。”
接完电话，夜月回到大排档里，对志保和明美说，“酒店那边有点事情，我要过去一趟。你们呢？”
志保也决定回酒店那边了，于是两边的人就在大排档门口分开。没过多久，柯南就对小兰说，“小兰姐姐，我突然想起有东西忘在酒店那边了，我过去拿一下。”
“忘了东西吗？我们陪你过去好了。”
“不不，我自己过去就行了。夜月哥哥就在前面，我可以追上他，小兰姐姐你不用担心”
“那好，你小心点。”小兰目送柯南跑开。
园子反而比较担心，“小兰你也太宽心了吧，万一他一个人走丢了怎么办？我们赶紧跟上去。”
“不不，没事的，柯南是个很聪明的孩子。”
……
柯南从很快就追上了夜月，不过毕竟是在跟踪，他不敢靠得太近，以至于柯南根本听不到前方的对话。
柯南在后边躲躲藏藏，并不知道自己一跟上来就被夜月发现了。因为路上人虽多，却只有他一个人的头顶飘着发光文字，像是黑夜里的萤火虫那样显眼。
“那个道胁正彦应该把我和铃木园子当成目标了吧？”志保向夜月发问：“我们就这样离开，铃木园子那边会不会有危险？”
“这个你可以放心。”夜月笑着说：“有京极真在场，道胁正彦去了和送死没什么区别。”
明美惊讶地问，“那个京极真很厉害吗？”
“很厉害！我甚至都不敢保证你全力以赴并且加上道具的情况下能不能和他打成平手。”
此言一出，明美和志保都震惊了。
如果这是真的，那京极真的实力也太离谱了吧？
“不说这个，刚刚是谁的电话？应该不是酒店那边打来的吧。”志保倒是看得明白。
夜月毫不掩饰地回答：“是琴酒的电话。他说要把酒店新的营业执照给我，我就让他直接送到伊豆这边。”
志保这才想起之前次元与黑衣组织的交易还没有结束，伏特加作为人质还被关在次元的基地里呢。


第324章 柯南震惊！夜月认识琴酒？
很快夜月他们就来到了酒店里，一眼就看到有个浑身黑色行头的男子坐在桌前独自喝着什么，一头白色长发让他看起来是如此的另类。
不得不说，琴酒确实很有型！这种冷酷的样子在夜店里估计能吸引到很多小太妹。
夜月看见了琴酒，琴酒也看见了夜月以及志保和明美。
仇人相见，海边炙热的空气也变得有些冰冷，比空调好用多了。
柯南小心翼翼，一路跟到酒店门口，“哟西！没有被夜月发现！”他十分得意，悄悄探头观察酒店里面，想要看看究竟怎么回事。
如果猜得没错，夜月之前那通电话应该是有人约他见面，他特地避开我们接电话，说明他不希望被人知道。“让我看看究竟是什么人！”
柯南定眼一瞧，就看到夜月和一个黑衣男子在酒店里见面了。
在看清黑衣男子形象的那一刻，柯南如遭雷击，浑身剧烈震颤了一下。
“怎么可能！”
“琴酒！居然是琴酒！”
这画面冲得柯南头晕目眩，呼吸都乱了。
柯南很早以前就在列车的案子里窃听到了琴酒和伏特加的代号，所以他知道喂自己吃下毒药的人就叫琴酒。
柯南惊出了一身冷汗，手脚都变得冰凉。
夜月竟然和琴酒在说话，宫野志保和灰原琳也在一起，难道他们都认识琴酒？
该不会他们都是那个组织的成员吧……
组织成员竟在我身边？
“我们又见面了，琴酒。”夜月笑嘻嘻地和琴酒打招呼，不知道的人还以为他们是关系贼好的老朋友呢。“果然你们情比金坚，我还以为你会抛弃伏特加呢。”
志保和明美都发现自己的心态有了很大的转变，以前面对琴酒的时候她们会感到紧张恐惧，可如今听到夜月调侃琴酒，她们甚至也想跟着调侃几句。
这种转变似乎并不完全是由于实力，还有别的原因。可能是因为琴酒的神秘感在她们眼里消失了。
——戏份越多，人设越崩。
琴酒没有半点开玩笑的心思，他掂了掂手里的黑袋子，冷冷说道：“东西我已经带来了，伏特加呢？赶紧把人交出来。”
“啊，真是抱歉。”夜月向他解释，“我们只是来这边度假，没有把伏特加带过来。”
“纳尼？”琴酒脸色铁青，感觉自己被戏弄了。
很明显琴酒非常不高兴，作为人质的伏特加明明不在这边，夜月却叫他带着东西跑来这边赎人。
这分明是耍猴啊！
夜月也有理由说的，“别一副苦瓜脸嘛，我都说了我是来旅游的，你总不能让我把伏特加也带过来，然后我们结伴下海嘻嘻哈哈的玩水吧？”
那幅场景实在是太美，旁边的志保和明美都不敢想象。
琴酒沉默了，不得不说夜月这话很有道理。毕竟伏特加身为人质，他们总不可能带着人质到处跑吧？那还能叫人质？
“伏特加在哪里？”琴酒板着脸问，“我要确认他已经被释放，才会把东西给你。”
夜月宽慰道：“你放心，我们的人已经把他从监牢里带出来了。你把东西给我，我们就随便找个地方放了伏特加，你们自己派人过去接。”
此时柯南还躲在门口偷听，不能说偷听，只能说偷看，因为他根本听不到琴酒和夜月在讲什么。
可恶，距离有点远，完全听不到他们的对话呀。
要不要靠近一点？
不，不行。酒店的前厅根本没有藏身之处，我要是再靠近的话，肯定会被发现的。
对了，我可以把窃听器丢过去。柯南灵机一动，摘下眼镜，把眼镜的腿拿了下来。
阿笠博士给他发明的眼镜，一条腿是窃听器，另一条腿是接收器。他将取下的眼镜腿朝着酒店前厅扔了过去。
哟西！刚好在夜月身边！
柯南开启声音正准备窃听，结果一声爆响，差点把他耳朵震聋。竟是夜月边说话边走路，一脚踩碎了窃听器！
这个场景把他吓得差点瘫坐在地。完蛋，被发现了！
咦不对，好像没被发现，夜月好像是不小心踩到的？
大厅里面，夜月跟琴酒讨价还价的时候咔嚓一声踩到了什么东西，低头一看，“啥玩意儿？怎么有根断掉的眼镜腿？服务生快过来把地扫一下。”
酒店工作人员赶紧过来把地扫了，柯南看到这一幕实属语塞。
……
与此同时，东京某处。横穿山林的公路上，伏特加醒来之后发现自己的眼睛被蒙着，周围还能听到虫鸣鸟叫的声音？
“这是哪里？你把我带到了什么地方？”
这环境一听声音就是荒郊野岭啊，难不成是要处决我，然后把我曝尸荒郊野外？
春三十娘替伏特加解开了蒙眼布，“别那么紧张，你大哥正在和夜月交易，所以我们随便找个地方把你放了。总不能让你自己从基地里走出去吧？那样我们的基地就暴露了。”
“你们真的是放我，不是杀我？”伏特加不太相信。
春三十娘一边替伏特加松绑，一边调侃，“我们本来是不打算杀你的，不过你若是这么强烈要求，我们也可以满足你的愿望。”
“啊，不不，不用了。”伏特加赶忙拒绝。
很快伏特加就被松绑了，虽然重获自由，但是他也不敢有什么小动作，因为他见识过春三十娘的实力。
这个女人简直强大到离谱，十个自己都不够她打的。
“这是你的手机，你大哥等下应该会给你打电话。”春三十娘把伏特加的手机物归原主。
结果伏特加刚刚拿到手机，琴酒就给他打来了电话。他赶紧把电话接了起来，“大哥是你吗？”
“你现在的情况怎么样？”琴酒的声音传出。
伏特加如实回答，“现在我已经不在监牢里了，不知道在什么地方，是一条穿过山林的公路。我身上的绳子已经被解掉了。”
“看守你的人呢？”
“那个女人就在我旁边……咦，刚刚还在的，怎么不见了？啊，大哥我看到路牌了，我知道这是什么地方了！”
琴酒对他说道好，你先等一会儿，组织那边会派人去接你。


第325章 夜月肯定想要杀我
皇后酒店前厅，琴酒确认伏特加已经被释放，这才把酒店的营业执照递给了夜月。
其实这也只是个形式，毕竟官方的记录已经改过来了，琴酒扣着营业执照不给也没意义。
“真是麻烦，人与人之间的信任呢？”夜月吐槽了一句。
琴酒懒得说话，因为他没有与别人拌嘴的习惯，他更喜欢直接动手。可是他又很清楚自己或许……应该打不过夜月。
既然如此，那就连动手的必要都没有了。
而且他还发现一件事情，自己或许并不是那么恨夜月。
——这是从夜月告诉他组织的秘密之后开始的。
如果不是夜月，他恐怕会一辈子都被蒙在鼓里。
别的事情他暂时还没有办法确认，但贝尔摩德的事情，他回去以后越想越觉得夜月没在说谎。他翻阅了很多的报道，发现克丽丝和莎朗从来没有一起出现过。
明明是母女，却从来不曾同框，这从侧面证明了夜月的说法——莎朗和克丽丝就是同一个人。组织确实有很多秘密对自己隐瞒了。
“诶？你这就要走了吗？”夜月看见琴酒转身要走，惊讶地问。
“哼！”琴酒头也不回的说，“不走，你要留我吃饭吗？”
“留你吃饭也行啊！”
“不好意思，我不饿。”就这样琴酒走了。
“真是的，没想到你是个傲娇。”
酒店门口，柯南把后背紧紧的贴在墙壁上，生怕被从一旁走过的琴酒发现。
等到琴酒过去之后，他才从墙上下来，看着琴酒的背影。心跳砰砰加速。
好不容易遇见的机会，要不要跟踪他？
可是好像很危险的样子，而且我现在连滑板都没带。
要不……先跟过去在他的车上放个发信器？
眼看着琴酒要拐弯了，柯南正准备行动，忽然一个声音从后面传来，“咦……这不是柯南吗？”
柯南吓得直接跳了起来。
完蛋！我只顾着前面，忘了屁股后面的事！
夜月就在后面啊！
柯南回过头，果然看见了夜月与自己近在咫尺。
随着夜月喊出柯南的名字，宫野志保和宫野明美才注意到他的存在，顿时在心里暗叫不妙：难道刚刚我们与琴酒对话的场景被江户川看到了？这该如何是好！
只是很快宫野志保就发现了，夜月一点都不紧张，反而是柯南紧张得要死，额头上都冒出了汗。
志保若有所思，她怀疑夜月早就注意到柯南了。
他是故意让柯南看到我们与琴酒见面的？
“是夜月哥哥呀……”柯南害怕得一批，只能露出牙齿尬笑。
眼下这种情况，他实在不知道该怎么办。
从刚刚的场景来看，夜月他们似乎跟琴酒是一伙的，也是黑衣组织的成员。我偷听对话被发现了，他们该不会灭口吧？
“你怎么在这里？”夜月眯起了眼睛。
柯南从未在夜月脸上看过这么可怕的表情。
卧槽！太吓人了……这货肯定对我已经动了杀心！
该死，到底该怎么办？
“我，我在沙滩上玩，只是内急跑来上厕所……我我先去上厕所了！”柯南说罢就要溜。
夜月却冷冷地说：“站住！”
柯南瞬间站直，冷汗滑落。他看见夜月缓缓抬起手，张开五指，朝着自己伸出了魔爪。
就在柯南吓得血液都要逆流的时候，宫野志保抓住了夜月的手臂。夜月看了一眼志保，志保摇了摇头。
夜月把手收了回去，宫野志保居高临下看着柯南，虽然没有夜月那样杀气腾腾，但眼神也是超级凶的。
“柯南，你是什么时候过来的？”志保质问。
柯南有一种预感，如果自己回答错误，很可能就会死在这里。于是颤颤巍巍地回答，“我。刚刚跑到门口，就被夜月哥哥叫住了。”
“不对，你在说谎，你明明是背朝酒店的。”夜月显然不信，“你在看什么？”
“我，我看到一个很奇怪的人，海边明明这么热，他却穿着一身又黑又厚重的衣服。所以我就多看了一眼……”
夜月和志保面面相觑，像是在交换意见，最终还是志保摇了摇头。夜月对柯南说道，“你一个小孩子不要乱跑，上好厕所就回到小兰那边吧。”
“好，好的！”柯南赶紧冲进了厕所，差点瘫软在地，只能坐在隔间的马桶上，大口大口呼吸着厕所里的新鲜空气。
就在刚刚，他差点以为自己要死了。
他却不知道，就在此时此刻，酒店前厅的宫野志保笑得浑身发抖，“你真是太坏了，夜月。”
“还说我呢，你不是也一样？明明没有对过剧本，你却配合我演戏，这证明你跟我想到一块儿去了。”
明美这才意识到他们两个都在故意吓唬柯南。
她心里有两个疑问，“夜月，柯南看到我们跟琴酒接触，这不会有什么问题吗？”
“能有什么问题？”夜月叫明美放心，“你们都脱离黑衣组织了，最后就算黑衣组织被连锅端了，也不会牵连到我们。因为我们根本就不是黑衣组织成员。”
明美却不太赞同，“这个难说，毕竟我和志保都曾经为黑衣组织做过事，就算现在脱离组织，以后也难免受到牵连。”
“那我问你，警方在黑衣组织的卧底，事后会被清算吗？”
明美愣住了，“这个应该大概不会。”
“那就对了。”
什么那就对了？明美完全不能理解，毕竟咱们次元又不是官方组织，难道事后还能有一样的待遇？
见夜月不愿再解释，明美抛出了第二个问题，“你为什么要吓唬柯南呢？有什么意义吗？”
夜月回答：“没什么意义，就是感觉和他越来越熟了，他也变得越来越放肆。所以我就吓唬吓唬他，让他学会夹着尾巴做人，小孩子不能太惯着。”
柯南从厕所里出来了，三人马上不再谈笑，瞬间换上板板正正的表情，目光很不友善。
柯南硬着头皮走了过去，“呃……夜月哥哥，我厕所上好了，我先回去了……”
夜月忽然说“等等。你的眼镜腿怎么少了一根？”
柯南大惊失色，“啊，这，不知道什么时候断掉了。”
“看来我刚刚踩到的眼镜腿就是你的，这样吧，你把眼镜给我，我找人把它修好再给你。”
“啊，不，不用了，我自己会找人修的。夜月哥哥再见！”柯南逃命似的跑走了。
看他跑远，志保又不由自主地想到了高兴的事。


第326章 泥参会抓了便衣警察
道胁正彦认为自己真的是太倒霉了，好不容易潜入女更衣室拿到园子的相机，结果还没删照片就被人发现了。
他恨透了宫野志保，恨透了铃木园子。不过相比之下还是对铃木园子的仇恨更深，毕竟事情因园子而起，并且园子还染了头发。
“铃木园子，你给我等着，老子找到机会一定要弄死你！”道胁正彦啐了一口唾沫，在伊豆的海边走着，一边走还一边恶狠狠地自语着。
忽然有几个人冒出来把他团团围住，他顿时乱了阵脚，因为这些人是泥参会的成员。道胁正彦认得为首之人是赌场里的打手，名字叫山口。
“好小子，总算让我们找到你了。”
“几位大哥有什么事？”
“什么事？你小子跟我们过来。”
道胁正彦乖乖地跟着泥参会成员进入了海滩附近的林子，这时候便衣警察寺林省二正在跟踪他。
寺林省二见道胁正彦被不明人士带进树林，急忙跟了上去。
树林里，泥参会成员把道胁正彦堵到一棵树旁，按着拳头发出噼里啪啦的声音，充满了威胁的意味。山口质问，“你小子欠我们的赌债什么时候还？”
“别以为我们泥参会是好忽悠的。我们已经知道你的名字了，你就算逃走也没用。”
“我们泥参会的势力可是遍布全国的。”
其实道胁正彦就是个欺软怕硬的主，被这几个五大三粗的男子围住，他一点都不敢硬气。“马上马上，我马上还钱。”
道胁正彦赶紧掏出钱来，一张一张的数给了他们。
“你小子果然还有钱啊，居然故意拖着不还！”
“不不，这钱我也是刚刚拿到手的。”道胁正彦可不敢把这钱的来历说出来，因为这是他昨晚从死者身上拿的。
“好了，驾照还给你。快点滚吧。”
道胁正彦赶紧逃离现场，山口拿着钱准备去交差了。不过这时有他们的同伴从树林外面过来了，还押着一名矮壮男子。
“你们干什么？快放开我。”
被押着的男子正是便衣警察寺林省二。他没想到自己跟踪调查居然被人抓住了，看起来跟前面那些人是一伙的。
山口问怎么回事，刚过来的那群人回答，“这货鬼鬼祟祟的在跟踪你们，不知道有什么企图。”
“不不，我没有跟踪你们。”寺林省二赶忙辩解。
“还说没有，你在树林外面就开始跟了，刚刚还躲在树后面偷看。你是不是伊豆帮派来的？”
“不说是吧？”有人一拳打了过去，打在寺林省二的胸口，痛得寺林差点把中午吃的东西吐出来。
“几位别动手，有话好好说。”
“说你妈！你是伊豆帮派来的走狗，对不对？”
“搜身吧，看看他身上有没有什么证明身份的东西。”
寺林省二顿时脸色剧变，挣扎得更厉害了。
他这番表现更让人觉得有问题，于是众人拳打脚踢，强行解开他的衣服搜身，任凭他怎么喊叫都无济于事。
有个小弟在他的内兜里搜到了一本证件，还没来得及得意就怔住了。因为这玩意儿叫警察证，警察问讯别人的时候都会先展示一下，他亲眼见过。
“山口大哥……这，这家伙好像是警察……”
“什么？警察！”众人大惊失色，凑过去看起了警察证。果然照片里的人与被搜身的男子一模一样。
我擦，我们把警察抓起来了？还把他给打了？
“怎么办啊？”众人不知所措。
山口混帮派这么久，还从来没干过打警察这种事情，听说这种行为叫做袭警，是很严重的罪行。
他们看了看周围，没有外人，全都是自己人。
要不要干脆一不做二不休，把它给解决了？
寺林省二明显是从他们的目光里发现了他们的意图，吓得脸都白了，急忙喊道，“你们别乱来。你们放了我，我可以当做什么事情都没发生。”
“你以为我们会相信你的鬼话吗？”
“就是，条子的话根本不可信。”
寺林省二焦急不已，“是真的，我没有跟踪你们，我跟踪的是道胁正彦。”
听到这家伙能够准确说出道胁正彦的名字，山口意识到了他可能没有说谎。“你为什么要跟踪那个家伙？你只有一次机会，最好不要糊弄我们。”
寺林省二向他们解释，“因为我在监视道胁正彦。他极有可能就是连续杀害染发女子的凶手，昨天这边不是有个染发女子被杀了吗？凶手大概就是他。”
这句话把泥参会众人都震惊到了。
有人被杀的新闻他们当然听说了，难道说道胁正彦就是凶手？
“是真的，我没有说谎。你们揍我的事情我可以不计较，赶紧把我给放了。”寺林省二保证不会追究打人的事情。
众人面面相觑，决定先向上面汇报一下。
……
此时太阳已经偏西，夜月接到了熊野打来的电话。那边说泥参会成员抓住了一个警察，让夜月快点过去一趟。
这个消息让夜月有点摸不着头脑。
等来到树林那边，看见寺林省二，夜月才隐约意识到发生了什么。
此时熊野早已经赶到现场了。
“供奉大人。”众人向着夜月行礼。
寺林省二看到这一幕吃惊不已，这个青年不是和那个戴发箍的少女是同伴吗？他居然有这么大的来头！
夜月问：“怎么回事？”
熊野就把自己了解到的情况讲述了一遍，夜月听完默然不语，等了很久才开口向寺林省二发问，“你说道胁正彦是连续杀人犯？”
“没错，我是千叶县的警察。”
寺林省二表示几年前千叶县也发生过两起染发女子被害的事件，死者的肚子被捅得血肉模糊。道胁正彦与两名死者有过接触，所以被列为了嫌疑人，只可惜没有证据。
一年前，寺林省二听说伊豆也发生了类似的案件，而道胁正彦那段时间刚好也去过伊豆。从此以后，寺林省二就对道胁正彦展开了长期的盯梢。
寺林省二说道，“这两天他又跑到伊豆，所以我赶紧也来到这边。可我还是迟了一步，又有染发女子被害了。事情发生在我的眼皮底下，我却没有任何证据可以将他绳之以法……”


第327章 夜月的对手是京极真
只计算目前知道的案件，道胁正彦就已经杀死四个人了。
哪怕泥参会成员平日里嚣张跋扈，听到这事也感觉毛骨悚然。这家伙简直就是个疯子，作案的手法如此残忍。
寺林省二用拳头捶地，自责不已。他抬头提醒夜月，“你的同伴可能已经被他盯上了，他接近你们就是在挑选猎物。”
“原来是这样……”夜月对寺林省二说道，“我觉得我们可以合作一下。”
“合作？怎么合作？”
夜月说道：“现在道胁正彦有很大的嫌疑，但是没有证据可以证明他有罪。既然如此，我们就可以等着他动手，然后抓他个现行。也就是所谓的钓鱼执法。”
钓鱼执法……寺林省二目瞪口呆。这个提议本身不值得他诧异，他诧异是因为这话出于夜月之口。
事实上，寺林省二本来就是这么打算的，他知道道胁正彦盯上了园子，却没有提醒。因为一旦提醒就打草惊蛇了，他想要等对方动手的时候抓一个现行。
寺林省二一开始想要保护园子，后来他发现志保可能也是道胁正彦的目标。目标有两个，寺林省二无法兼顾，所以最稳妥的方法就是盯着道胁正彦。
他也知道这样做还是很冒险，但是眼下没有证据，别无他法。可是夜月作为园子的同伴提出钓鱼执法，这意义就不一样了。
“你一点都不关心你同伴的安危吗？”寺林省二无法理解。
夜月反驳，“恰恰相反，我已经安排了人保护铃木园子，就等着道胁正彦动手了。但是我们需要有一个可靠的人提供目击证词，你是警察，没有人比你更合适了。”
寺林省二震惊了，“等等！你已经派人保护同伴了？莫非你早就知道道胁正彦有问题？”
“差不多吧，你也别问我怎么知道的，我有自己的方法。你就说你愿不愿意跟我们合作抓住道胁正彦？”
寺林省二迟疑了一下，选择答应。
……
海之家大排档，傍晚的时候，京极真终于下班了。园子就走上去和他聊天，想要进一步了解对方。
在确认过京极真摘掉眼镜的样子之后，园子已经十分满意。
只要颜值OK，那就一切OK……
“接下来我们去哪里走走呢？”园子询问。
京极真第一次谈恋爱，没有一点主见，抓了抓脑袋，不好意思地说：“我也不知道哎，你来决定吧。”
小兰为了避免当电灯泡，现在站的有点远，他欣喜地对柯南说，“柯南，你看他们两个人好像进展得很不错呢。”
“是，是啊！”柯南心不在焉地回答。
“嗯？怎么了？你从夜月那边回来之后怎么就怪怪的？哎，你的眼镜怎么少了一条腿？”
“啊，我的眼镜腿不小心断掉了，我回去之后会叫阿笠博士帮我修理的。”
柯南的脑海里依然在想夜月和琴酒的事。一想到夜月和琴酒谈笑风生的样子，柯南就觉得毛骨悚然。
从什么时候开始自己逐渐对夜月丧失了警惕呢？他肯定是故意在获取我的信任，该死，我居然不知不觉的中计了！
还好我暂时没有暴露什么。
柯南自行脑补了一套说辞：组织对工藤新一下毒，结果工藤新一活不见人死不见尸，所以组织就派人从小兰那边入手调查。
没错，夜月一开始出现的时候，目标似乎是小兰而不是我。
后来他大概是发现了我比较奇怪，而且我总是自称能和工藤新一取得联系，所以他就开始关注起了我。
柯南现在反而有点庆幸母亲跟自己恶作剧，假扮成江户川文代来接自己，这已经证明了自己不是工藤新一。
“在夜月的眼里，我只是个常常与工藤新一联络的比较聪明的孩子。当然，这一切都是建立在夜月不知道人可以变小，以及我的妈妈会易容术的前提下。”
人的身体可以变小，这件事情夜月说不定已经知道了。
柯南想到了宫野志保，这个女人长得跟灰原哀实在是太像了。而且她出现之后灰原哀神秘消失，仿佛都在证明两人的关系。
“也就是说，只要我妈妈的易容术暴露，他们就可以100%确定我的身份了。另外我的指纹DNA之类的东西也要小心为上。”
柯南并不知道，此时宫野志保和姐姐也在附近，因为明美被拜托来这边保护园子。
这个请求让两人都有些疑惑，不是说京极真强大得没边吗？为什么还需要我们过来呢？
就在明美疑惑的时候，京极真接了一通电话，“啊，糟糕，我不小心把你们的事情忘记了。我不是故意的，可是现在我走不开啊……”
原来是伊豆帮的人打电话过来请京极真出战。没错，两个帮派约好对决的时间马上就要到了。
园子听到京极真的话，问：“你是不是有事情啊？”
“是有一点事情，我答应了别人要过去帮忙……但是……”京极真欲言又止，他想去和强者战斗，但是也不想丢下园子。
他似乎没想到可以带着园子一起去。
园子看他纠结的样子，忽然感觉挺可爱的，“哈哈，你有事就先去吧。反正我住在你家的旅馆，晚上我们也能见面。”
“谢谢！”京极真如释重负。
接下来园子与小兰会合，京极真离开了。看到这一幕，志保像是想到了什么，“原来如此，要和泥参会对决的该不会就是这个人吧？夜月知道他会走，所以才叫我们过来。”
明美很惊讶，“和泥参会对决？这件事情我可没听说过呀。”
……
时值黄昏，伊豆海边的树林里，两帮人马互相对峙着。夜月作为替泥参会出战的人，已经受到了伊豆帮的关注。
他们并没有因为夜月的年轻而小看，毕竟他们请来的京极真也很年轻，但是实力恐怖得像怪物。
“喂，你们的人怎么还没来？”熊野叫嚣着“该不会是不敢来了吧？我看你们还是干脆认输好了。”
“哼，别嚣张，我们的人马上就要到了。”海村硬气地回应。
这时候一个声音从来路那边传来，“不好意思，我来晚了。”
听到这声音，海村大喜，急忙回头，看见了京极真。
“小哥你终于来了！”
夜月见来者是京极真一点也不意外。


第328章 双方对决，震惊全场
“不好意思，我来晚了，你们说的高手在哪里？”京极真对别的事情没兴趣，他来这里唯一的目的就是为了挑战高手。
这时候夜月开口了，“你的对手就是我。”
京极真朝着那边看去，看到夜月之后大吃一惊，“夜月先生怎么是你？”
“我不是说了吗？你的对手是我。”
京极真这才反应过来。那个所谓的高手，能够轻松打败熊野的强者，居然就是夜月？
这是他怎么都想不到的。在此之前，他无论如何都看不出夜月有这么厉害，不过他也知道不能通过外貌来评判一个人的实力。
对决正式开始。
两人相识试探了一番，夜月对京极真的实力很好奇，所以打算先正常战斗来确认他的极限。
“小心了！”【温柔的暴击】开到极致，夜月一拳轰了过去。
京极真抬手格挡，倒飞的同时一脚扫向夜月的脖子，夜月用另一只手去挡。
“嘶——好强大的力量！”巨大的冲击力震得京极真倒飞出去，往后倒退好几步。不过他并没有害怕，反而因此瞪大牛眼，兴奋不已。
找到了！终于找到了！能够让我全力以赴打一场的对手！
夜月也没能硬接一招，京极真这一脚的力量太强了，纵有温柔的暴击加上基因药剂的强化，他也还是略逊一筹。所以他只能通过侧空翻化解力道。
这一番互相试探，总体来看还是势均力敌的。
“供奉大人加油！”
“小哥加油！”
众人在一旁呐喊助阵，两人的试探结束，开始正面交锋。他们的速度之快，力量之大，居然凭空打出了爆破声。
“啪啪啪！”
两个帮派的成员皆是看得目瞪口呆，“我去，你们听见了吗？”
“听见了！我本以为电影里的打斗声音都是假的，是音效，没想到现实里真的有人能打出声音！”
“太厉害了！”
京极真一脚踢上夜月，被夜月躲开了。不过他的脚却踹在了树上，咔嚓一声木屑四溅，树上留下了一个巨大的口子，像是被猛兽咬了一口。
众人差点把眼珠子瞪出来。
夜月的回击也被京极真躲开，“咔嚓”一声打断了一根手臂那么粗的树枝，看得众人下巴几乎掉在地上。
这真的不是在拍电影吗？
那些树会不会是道具？
便衣警察寺林省二也在现场观战，看到俩人交战造成的破坏不禁头皮发麻。
这两个家伙真的是人类吗？这实力也太可怕了吧。
要是打在人的身上，恐怕会当场残废啊！
双方你来我往，打得天昏地暗，断了好几棵树，地上都被他们前进后退的脚步蹭出了好几条沟壑。
随着夜月利用【真相只有一个】来预判京极真的招式，京极真就感受到了巨大的压力。他当然不知道这是夜月的预判，他只以为夜月的反应速度特别快。
京极真越打越心惊胆战，他发现自己的力量虽然比夜月强一点，可在夜月那逆天的反应速度面前根本讨不到好处。
好快，怎么会这么快？！
京极真猝不及防被夜月击中连连倒退，但是没有马上倒下，而是忍着剧痛继续出手。很快他再次被夜月击中了。
两人高强度交手了二十来分钟，京极真由于身上的疼痛以及体力不支动作稍显迟钝。夜月也感觉消耗太大了，纵使有【让你更持久】技能也有点要泄了。
持续的预判对夜月的精神消耗也是极大的。
尼玛这家伙简直就是怪物！
好在夜月还是更加持久一点，终于将京极真摔倒在地，京极真大口喘着粗气，手脚都几乎失去知觉，再也没能爬起来。
夜月赢了，不过也没有好到哪里去，双手撑着膝盖半蹲着气喘吁吁，像是一条狗。
“我愿……呼呼……称你为最强。”夜月说出了这句话。
京极真输了却很开心，“我输了……我终于输了。”这一刻，他感觉自己的人生又有了方向。无敌带来的寂寞消失了。
夜月忽然感觉自己获得了京极真的信任。
我去，这就信任我了？
我只是跟他打了一架啊！正常人会因为打架而产生信任吗？
这家伙果然是个战斗狂……
不过获得【人形高达】技能夜月心里别提有多高兴了，要不是周围人多，他都想立刻在海上飙高达了。
熊野质问伊豆帮的人是否认输，他们亲眼目睹了战斗的全过程，震惊和遗憾在心头交织，但是对于这个结果并无异议。
海村干脆地宣布：“我们伊豆帮认输！”
从此以后沙滩上那些商户的保护费就由泥参会负责了。伊豆帮成员全部离去，只留泥参会众人，他们对夜月充满敬意。
……
休息了几分钟之后，京极真从地上爬了起来，夜月一脸见鬼的表情。这家伙的体质简直离谱，干脆改名叫一夜七次郎好了。
“能够和你交手，我非常开心。”京极真伸手与夜月相握，“等我变强，我会再来挑战你的。现在我要回去了，铃木园子还在等我呢。”
“等等，我有事情要跟你说。”夜月让他先别走，同时把一直站在旁边的寺林省二给叫了过来。“我给你介绍一下，这位是千叶县的警察，名字叫寺林省二。”
警察？京极真很疑惑，但还是打了个招呼。“警官好！”
寺林省二惊叹于夜月和京极真的实力，这下子对钓鱼执法更加有信心了。道胁正彦绝对兴不起风浪。
“事情是这样的……”寺林省二将自己监视道胁正彦的原因说了出来，最后表示铃木园子可能被盯上了。
京极真顿时焦急不已，“什么？园子小姐有危险？不行，我得马上去保护她！”
说着京极真就要狂奔，夜月赶紧把他拽住，“别急别急，我话还没说完呢！园子那边暂时没问题，我派高手去保护他了。”
京极真这才放心了一点，不过没有完全放心。“你到底想干什么？”
夜月意味深长地看着他，“京极真是吧，你知道什么方式最容易俘获女孩子的芳心吗？我教你。”
京极真一脸呆萌，“什，什么方式？”
夜月不紧不慢地说，“那当然就是英雄救美！”
“英雄救美？”
“不错，我和寺林警官已经有了计划，是这样的……”夜月把内容讲了一遍，“我知道你可能觉得这是在利用园子，但是我们没有证据，只有这样才能抓住道胁正彦……”


第329章 钓鱼执法，英雄救美
下午七点，天已经黑了。
小兰和园子正在瓦屋旅馆里，这旅馆是京极真家里经营的，她们俩就在这边住宿。
不过此刻夜月和志保以及明美也在，几人围坐在一起商量着什么。还有一个他们团队之外的人，那便是寺林省二警官，他也入住了这家旅馆。
“综上所述，为了抓道胁正彦一个现行，我们制定了一个钓鱼计划。”夜月当着众人把计划说了出来。
本来夜月是打算告诉除了园子之外的其他人，但后来想想，园子身为当事人也有知情权，瞒着她不好。
所以还是告诉园子吧，让他有个心理准备。至于演技，差点就差点，毕竟道胁正彦也不是豆瓣网友。
小兰听说道胁正彦是连续杀人犯，顿时被吓坏了。原来危险就潜伏在园子身边啊，好可怕……
夜月向园子发问：“你觉得怎么样园子？你如果觉得太危险，可以拒绝，我们想别的办法。”
园子的胆子确实不是很大，不过却同意了。因为她越想自己的遭遇，越觉得气愤，“岂有此理！欺骗老娘的感情！一定要把他给抓起来！”
事情就这样定下了。
园子并不知道，在开了这场大会之后其他人又瞒着他开了一场小会，内容就是如何让京极真英雄救美。
小兰喜忧参半，能够撮合京极先生和园子，这很好，就是有点危险。不过园子都觉得没问题，那就这样吧。
毕竟我们这边这么多人，而且还有带着枪的警察。
……
晚上七点三十，夜月几人也在瓦屋旅馆这边吃了饭。这边的食物都是些家常菜，反而比酒店里的东西更合众人胃口。
吃完饭以后，园子和京极真一起出去散步，海边的夜空特别蓝，月光也特别明亮。小路旁有路灯照明，用来散步确实不错，如果昨晚没发生命案就更好了。
他们俩人在前面走，保镖团队在暗处尾随。柯南并没有盯着前方，反而总是注意着夜月。
自从发现夜月和琴酒有接触以后，柯南内心再度把夜月列为危险人物，比什么道胁正彦危险十倍甚至九倍。
“柯南，你看着我做什么？”夜月回头死亡凝视。
柯南差点被吓破胆，“我……我就是好奇，夜月哥哥你，怎么确定道胁正彦一定会来呢？”
不同的人对于可怕有不同的划分，比如有人听到变态杀人犯会觉得非常可怕，也有人会觉得持枪的杀手更加可怕。在柯南看来，后者更加危险。
夜月可是跟一个穷凶极恶的犯罪组织有关联啊！这家伙太危险了，我一定要防着点。
柯南刚刚提出的问题其实也是小兰想问的。
夜月回答，“原因很简单，园子是来这边旅游的游客，随时有可能回去。道胁正彦他等不起。”小兰恍然大悟，原来是这样。
其实还有一个原因，那就是夜月对道胁正彦使用了【远程监视】技能。道胁正彦现在在干啥他都看得一清二楚。
那家伙正在朝着瓦屋旅馆的方向走来，再等一会儿估计就要和园子他们迎面碰上了。
正如夜月所料，道胁正彦提前发现园子，赶紧躲进了旁边的树丛里。见园子的手上拿着相机，道胁正彦暗自惊喜，“她把相机带出来了？那我就不用潜入旅馆了。”
小兰还没注意到道胁正彦，想要继续往前走，夜月把她拦住了。身后众人也都停住脚步，寺林省二问：“怎么了？”
志保猜到了原因，“难道是道胁正彦来了？”
夜月点了点头，“我们小心点，不要被察觉到。”
柯南满脸诧异之色，东张西望，并没有看见道胁正彦，心中百般不解：道胁正彦在哪里？
我四只眼睛都没发现他，你两只眼睛是怎么发现的？
众人在原地停了一会儿，看着京极真和园子稍微走远了一些，这时候众人才看见一道人影悄悄尾随了上去。
道胁正彦果然已经来了！
“走！我们跟上去！”夜月发话，众人继续跟随。
道胁正彦完全没发现自己也被人跟踪了，他死死盯着前面的园子咬牙切齿，目光之中充满仇恨。
“贱人！白天还要跟我谈恋爱，晚上你就跟别的男人勾搭上了，天都黑了还在外面鬼混。果然染头发的女人全都是婊子！老子要弄死你！”
……
穿过树林之后，看到的建筑物多了起来，还有一些店铺在营业。这时候京极真的手机响起了铃声，是夜月打来的。
“差不多可以开始了。”
听到这话，京极真紧张了起来，“好，我知道了。”
挂断电话，京极真对园子说，“园子小姐，我家里给我打来电话，说有急事让我回去一趟。”
园子也紧张了起来，不过还是按照剧本说道，“那我在这里等你吧，你快去快回。”
“好的，最多二十分钟，你等我。”
京极真跑开了，留下园子一人。
街上的店铺里可能有人，但街上的行人寥寥无几。道胁正彦一看这场景就知道机会来了！
稍微过了一会儿，道胁正彦就一脸焦急地跑出来，园子看到他心头一紧，不过却装作不知道他是连续杀人犯。
“是你？”道胁正彦看到园子装作很吃惊。
园子也一脸嫌弃，“你怎么在这里？”
“我为什么在这里不重要，你有没有带手机？快借我打个电话，那边路上有个皮肤黑黑的眼镜小伙昏迷了，我不敢动他，得赶紧叫救护车！”
“什么？皮肤黑黑的！难道是京极真？他在哪里？你快带我过去。”
“好，你跟我来。”
园子故意上当，明知山有虎，偏向虎山行。心里默默祈祷自己的保镖不要出差错。
暗中保护的小兰看到这一幕，心都提到了嗓子眼，京极真已经与他们会合，随时准备爆发。
道胁正彦停了下来，园子左顾右看，“阿真呢，阿真在哪里？”
道胁正彦面露邪笑，从背后悄悄掏出了一把刀，在园子的视线死角里。
见此场景，夜月立即对京极真说：“动手！”
京极真如同猎豹一般冲了出去，道胁正彦恶狠狠地对园子说道，“才认识几个小时就叫得这么亲切！你这个婊子给我去死吧！”
他亮出了刀子，准备朝着园子刺过去，园子吓得魂儿都飞了。
我去，原来当诱饵这么可怕。妈呀！早知道我就拒绝了！
“救命啊！”
随着园子一声尖叫，道胁正彦整个人像是被车撞到一样惨叫着飞出十几米远，落地之后又滚了七八米，看得柯南眼珠子都瞪出来了。
一道魁梧的身影站在月光下，犹如天神下凡！
园子痴迷了。
我擦！好酷，太酷辣！


第330章 据说睡前不能吃东西
“你没事吧？园子小姐？”京极真十分焦急，无比关切。
园子抬头，深情地看着京极真，回答：“我没事，谢谢你，阿真。”
原本当着京极真的面，园子称呼他为京极先生，现在连称呼也改成了阿真，足以见得京极真在园子心里的地位发生了变化。
柯南已经看傻了，倒不是因为园子，而是由于京极真刚刚那一脚实在是太过凶猛。从把人踢飞出去加上落地翻滚的距离一共得有二十几米吧？
一脚把人踢飞二十米几，就算被车撞了都不一定飞这么远啊！这还有救吗？！
他赶紧跑去查看道胁正彦，只见这家伙嘴角鼻孔都在出血，眼睛都翻白了，出的气多进的气少，好像下一秒就要断气的样子。
“糟糕，他看起来快要死了！小兰姐姐快叫救护车！”柯南迫不及待的大叫了起来。
夜月看见道胁正彦这副惨状，心里舒服了。
先不说这家伙意图谋害志保，就算没有这回事，留着此人也是个祸害。
京极真这一脚实在是歪瑞古德！
……
警察先一步赶到现场，带队的是横沟警官。随后救护车也赶到了，医护人员检查了道胁正彦的情况，全都感到心惊胆战。
“啥情况啊？车祸？”
“咳咳，是被我踢了一脚……”京极真极度惭愧。
医护人员一脸见鬼的表情，小兰忙问，“他的伤势怎么样？”
“呃，没有伤到要害，死不了，但是这辈子恐怕要躺在床上了。”这是医护人员给出的结果。
救护车把道胁正彦运走了，横沟警部派了几个警察跟过去，他自己则是留在了现场。
园子生怕京极真有事，焦急地向横沟警部询问，“警察先生，阿真是为了救我才会把他打伤的，不会有事吧？”
寺林省二也站出来作证，横沟警部凭着自己办案多年的经验回答：“一般不会不会有事，为了阻止犯罪，就算把犯人打死了，检察院通常也不会起诉的。”
园子庆幸地拍了拍胸口，“那就好，那就好。”
寺林警官将道胁正彦在千叶县所犯的案件讲了一遍，横沟警部这才知道他居然犯下过这么多起杀人案。这种人死不足惜啊！
道胁正彦虽然被运走了，但他的刀留在了原地。鉴识人员拿起这把刀检查了一下，向横沟警部汇报。“警部，这把刀与之前那些案子里推测的凶器相符，应该就是他犯案所用的凶器了。”
“嗯，带回去检查，若是上面能提取到前几个案子死者的血液，那就铁证如山了！”
……
在顺利抓住道胁正彦之后，夜月发现寺林省二对他产生了信任，【跟踪监视】技能变成了永久状态。
这倒不能算意外之喜，毕竟在夜月的算计之中。只是夜月一开始也不确定能否如愿，现在看来，道胁正彦真是寺林省二的心结。
“既然道胁正彦这边的事情已经结束，我也没必要监视他了。”夜月在心里自语，“把目标改成柯南好了。”
很快夜月就把目标切换成了柯南，从此以后只要夜月愿意，随时都能看到柯南在干啥。而且还是360度无死角的那种，类似射击游戏的观战视角。
……
回到皇后酒店已经是晚上十点，夜月让酒店做了夜宵，和志保以及明美在酒店前厅的餐饮区里一起吃。
夜月和志保边吃边聊，所以比较慢，明美觉得自己就像个电灯泡，只能埋头吃东西，很快就吃完回房休息了。
片刻之后剩下两人用餐完毕，酒店服务生过来收拾了东西。夜月若有所思的对志保讲，“志保，你知不知道睡前两个小时不能吃东西？”
志保没有多想，随口回答。“我当然知道啊，因为胃肠道还在消化食物，马上睡觉的话，会对身体有很大的影响。”
“没错没错。”夜月十分赞同地点着头，“既然不能马上睡觉，要不你到我的房间里来吧？咱们运动运动。”
志保总算是察觉到了夜月的意图，神色怪异，“你说的这个运动，他正经吗？”
“这个……我尊重你的意见。”
……
第二天早上，明美问夜月，“志保怎么这么迟了还没起来？你们昨晚是几点睡的？”
夜月一脸正直的回答，“我吃完夜宵就回房了呀，她大概是白天玩得太累了吧。我估计她也快起来了，我干脆把早餐送到她房间里好了。”
“好吧。”明美没有多想。
夜月已经从志保那里听说了，她姐姐身为曾经企图抢银行的人，实际上却非常保守。和赤井秀一交往了很久却啥事也没发生。
这次来海边玩，三个人在酒店里开了三个房间，夜月并没有和志保在一起。毕竟有明美这个长辈盯着。
当然也不能说明美的想法就一定是错的，有些事情很难有一个绝对的对错标准，往往因人而异。
“咚咚咚！”夜月轻轻的敲了敲门，“你醒了吗？志保。”
夜月刚敲完门，志保就从里面把门打开了。看她刘海湿漉漉的样子，显然刚刚正在洗脸。
“刚刚起来呢。”
“我把早餐送来了。”
“谢谢……”虽然不是什么大不了的事情，但是志保心里感觉很暖，有种被夜月的关怀包围着的感觉。
夜月回答，“谢啥，都老夫老妻了，再这么说就生分了。”
志保无语，怎么就老夫老妻了？
夜月把早餐放在房间里的桌上，志保洗漱完毕就过来坐下吃早饭。夜月坐在对面温柔地笑着看她，以至于志保都感到了不自在。
“你看别的东西去，不要盯着我看。”
“不，你真好看，我要一直盯着看。”
“算了，随便你。”
志保不管他了，夜月还真就沉迷于志保的美貌，深陷其中，看得出神。
“我家志保真是美如画，越看越美。无论颜值还是气质，都是那么无可挑剔，把我拿捏得死死的……”
志保没好气地吐槽，“油嘴滑舌……”
“嘿嘿，你现在感觉怎么样？”
夜月这么一问，志保仿佛想起了什么，红着脸瞪了夜月一眼，“你好啰嗦，我现在唯一的感觉就是你太吵了！”
“行，那我闭嘴，你慢慢吃，别噎着。”


第331章 柯南向平次提供情报
吃过早饭之后，夜月和志保来到了酒店楼下。不过他们俩没有出去，只是在酒店大厅看着外面沙滩上的人。
今天海边依旧有很多游客，一大早就开始嬉戏了。明美看到有人在冲浪，所以对身后两人说，“我突然有点想要冲浪，你们要不要一起玩？”
夜月看他们冲浪也觉得挺有意思的，只是还没做出决定的时候志保就先拒绝了，“不了，我想看会儿书。”
夜月一愣，随后就知道了怎么回事。
明美却大为不解，“来海边玩，怎么突然想到看书了？”
志保从酒店的书架上面拿了一本书，坐在休息区把书本翻开说道，“一天不读书，无人看得出。一周不读书，开始会爆粗。一月不读书，智商输给猪。”
——所以志保要读书。
此言一出夜月也赶紧拿了一本书，“我突然也想要看书了，明美姐你去浪吧……啊呸，你去冲浪吧。”
明美见俩人一唱一和，不由得嘴角抽搐，“行吧，我选择冲浪不读书，输给你们就输给你们。”
说罢，明美就走了。
志保问夜月，“你怎么不去冲浪？”
“冲什么浪，当然是陪我家志保啊！”
“你没听懂吗？刚刚我姐在骂我们。”
“怎么骂我们了？”
“她说输给我们就输给我们。”
夜月一想还真是。一月不读书，智商输给猪。明美不读书，智商输给我们，那我们不就是猪吗？
接下来夜月还真就没有去别的地方，就坐在休息区和志保一起看书。只是周围人声鼎沸，夜月压根看不下去，志保能够静心看书，让夜月十分敬佩。
好孩子，读书的料啊！不像我就是个读书低。
夜月想起了一首童年歌谣：读书苦，读书累，读书还要交学费。不如参加嘿社会，有吃有喝有地位……
别催，已经参加了……
书看不下去，夜月就决定看看柯南那小子在干啥。昨天他已经把柯南列为了【远程监视】的目标，他随时可以对柯南360度无死角的偷窥。
——为了降低消耗，夜月没有一直开启技能。
随着意念一动，柯南的身形出现在夜月脑海里。
咦，这小子在上厕所？
那还是不看了……
等等！他上厕所怎么穿着裤子？
夜月仔细一看才发现，这丫根本不是在上厕所，而是躲在厕所里面打电话，所以才会穿着裤子坐在马桶上。
再一听，哟呵！这货居然在谈论自己。
电话的那一头是服部平次，柯南对平次说他来海边玩，结果遇见了夜月。他还看见了夜月和黑衣人接触。
平次乍听之下有些反应不过来，“黑衣人，什么黑衣人？等等，难道你说的是把你身体变小的那些黑衣人？”
柯南坐在马桶上郑重地回答：“没错。”
平次很吃惊，“有没有可能是你搞错了？穿着黑衣服的不一定都是那个组织的人吧。”
“我当然知道啊，我不是凭着衣服判断的。把我变小的黑衣人名字叫琴酒，跟夜月接触的黑衣人就是他。”
连代号都说出来了，平次自然就相信了柯南的话。
“这样看来，夜月应该跟那个组织有关了。你有没有听到他们说什么？”
柯南下意识摇头，“没有，距离太远了，没听清楚。我把窃听器丢过去打算窃听，但是被夜月不小心踩碎了。”
“是不小心的还是故意的？”
平次这话让夜月觉得十分耳熟，我成九转大肠厨师了是吧？
“我不确定，那个窃听器是我的眼镜腿，他不一定能够分辨出来。不过后来他确实发现我在旁边了，他用想要杀人的眼神看着我，最后被他女朋友拦下了。”
夜月心满意足，看来自己当时那个眼神演得很不错。
“啊，你先等等，你说夜月的女朋友？”平次不知道这又是从哪里冒出来的，他好像没听说夜月有女朋友。
柯南又把中本胜彦的案子讲了一遍，说自己是在那个案子里第一次见到夜月的女朋友。“重点不是他有女朋友，而是他的女朋友长得很像一个人……”
“废话，长得不像一个人，难道像一条狗吗？”
偷听的夜月差点绷不住，他很想把这两个人都按在地上打一顿。
柯南向平次解释，“我不是这个意思。我是说他的女朋友宫野志保长得很像某人，就是你之前见过的灰原哀。”
服部平次震惊了，“我说工藤，你的近视眼是不是越来越严重了？”
“没有啊，我根本没近视，我的眼镜是没有度数的。”
“我看你这眼睛问题很大呀，夜月的女朋友怎么会像灰原哀？灰原哀只是一个小朋友啊！你别告诉我夜月有特殊嗜好，找了个小学生当女朋友！”
柯南表示“我当然知道灰原哀是小朋友，但是宫野志保和她一样也有一头茶色的短发，五官和气质也很像。可以说就是放大版的灰原哀。”
对于柯南能猜到的这点，夜月一点也不意外。甚至当宫野志保还没出现的时候，夜月就知道柯南怀疑灰原哀这个孩子不像孩子了。
至此平次也终于明白过来，语调不敢置信，“你怀疑灰原哀和你一样都是身体变小了？她的真面目就是宫野志保？”
“没错。”柯南回答，“而且我还注意到一件事情，宫野志保出现之后，灰原哀就不见了。”
“这么说来确实很可疑。”服部平次听起来就像是在自言自语，“如果真像你说的这样，那就表示组织很可能猜到了之前那种毒药可能让人变小，所以内部让宫野志保进行测试，结果也真的变小了，就自称灰原哀。他们还制作出了解药可以让人变回来。”
提起此事，柯南就按捺不住激动的心情，“我也是这么认为的，他们可能知道工藤新一变小了，但不知道我就是工藤新一。因为我妈用易容术伪造了江户川文代的身份……”
在外人看来，江户川柯南是个真实存在的人，父母健在。这孩子只是与工藤新一关系比较好。“这就是夜月注意到我却不敢打草惊蛇的原因。”
“喂，工藤。如果宫野志保真的是灰原哀，或许你可以从他们那边搞到解药。”
服部平次提出了建议，“要不下次你们到大阪来吧，我把夜月也叫过来，然后咱们可以尝试着从他那边搞一些情报。”
柯南与平次一拍即合，就决定这么干了。他们完全不知道自己的对话被夜月一字不漏的听了过去。


第332章 召唤高达，太平洋核爆
时间来到半夜，夜月结束了一天的忙碌，白天的喧嚣彻底消失，伊豆海边彻底安静了下来。
皇后酒店。谁也没有注意到楼上一个窗户打开，有人从窗户里面飞了出去。当然不是跳楼自杀，而是真的在飞。
——夜深人静，夜月决定找个地方把高达召唤出来，仔细欣赏一番。
“昨天就从京极真那边获得了人形高达技能，还没有把高达召唤出来看看呢，真是让人期待呀！”为了避免太过显眼，夜月自然是打算找个隐蔽的地方。
他朝着犄角旮旯飞去，进入了一片完全没有人的荒凉地带。虽然伊豆半岛是个度假圣地，可也有很多地方没有被开发。
本来夜月昨天就想看高达的，毕竟这是男人的浪漫。
不过大铁块哪里有女朋友好看？
于是昨晚他就陪女朋友了，今天才找机会开高达。
“这里应该没问题了。”夜月还用【真相只有一个】确认了一遍，方圆一公里之内没有别人，然后才召唤高达。
光芒交织，一个大铁块犹如从时空之门里面钻了出来。
“居然不是魔法阵？”与召唤妖怪的时候不一样，高达的登场就像科幻片里的时空扭曲。果然科技产物就是和魔法产物不一样啊！
光芒消失，一个巨大的人形机器人呈现在夜月面前，大概十几层楼的高度，粗略估算有四十米高。
主体以白色为主，点缀着深红与淡金色，在月光下散发着森森寒气。人类站在它面前会有一种巨大的压迫感。
夜月拿出从科恩那边缴获的狙击枪，对着大铁块表面来了一枪。枪声伴随着金属撞击声，火花四射。
凑近一看，被子弹击中的地方毫发无伤。
“我去！简直又高又硬！”
“爱了爱了！”
……
片刻之后，夜月已经驾驶着机甲飞到了海面上。他坐在驾驶舱里面戴着头盔，根本不需要手动操控，新手就能直接上路，免去了考科目三的麻烦。
随着几次骤然加速，音爆声接连响起，海水被冲击波压迫得翻腾不已。一个漂亮的抬头，人形机甲直冲云霄。
从驾驶舱的数据里可以看到，现在的飞行速度是五马赫，高度1万多米。
这玩意儿不用汽油也不烧煤，用什么作为燃料呢？当然是先进的核动力！具体的内容我就不说了，说了你也不懂。
“太快啦！比我自己飞行快多了！”
“现在是见证奇迹的时候了！”
速度已经测试过，接下来就是测试火力。高达的武器有很多，夜月决定在海上放一个名字叫“离子炮”的炮仗。
这玩意儿的威力可大可小，能够随意调整。
准备妥当，机甲展开犹如镜面一般的金属羽翼，几片羽翼中间凝聚着光芒。
随着能量增幅输出，这个光球变得越来越大，并且形态变得越发不稳定。夜月觉得已经差不多了，就把离子炮对着大海发射出去。
“轰！”
发光球体从天快速砸下，就像是一瞬划过的流星砸在海面上，惊天动地的爆炸在太平洋上生成。
夺目的光芒像球体暴涨，太平洋上出现了一个凹坑，烟雾伴随着水气，生成了一朵翻滚的蘑菇云。
“轰轰轰！！”
以此为中心，十来公里都被照亮得如同白昼。
几千里之外的人都能看见太平洋上的光芒。
“恐怖如斯！”夜月深深的震撼，只能想到这个词语。
这就是科技的力量啊！
说白了，离子炮其实也是核武器的一种，能够形成小规模的氢核聚变，并且不会对环境造成永久的破坏。
春三十娘和千寻战斗的时候也种过蘑菇，但是这朵蘑菇不知道比她们的蘑菇大了多少倍。
一切恐惧源于火力不足，只要火力足够，什么牛鬼蛇神都给你扬了！
从这一刻起，次元组织也算是拥有核武器了！而且是能够快速移动的核武器，让人防不胜防。
或许，次元组织可以公开在国际上亮相了。
……
与此同时，美国地震局，一声声刺耳的警报响起。
地震局的主管急忙赶来问发生了什么事？
工作人员赶紧回答，“太平洋区域探测到异常地震波，位置在东经170度，北纬23度。”
“什么异常地震波？那边发生海底地震了吗？”
“不是，这次地震波的震源不在海底，而在海面上。像是有什么东西发生了爆炸，威力相当于广岛原子弹的五百倍。这种威力的爆炸恐怕只有……”
工作人员没有说，但主管已经明白了，吓得额头都渗出了冷汗。“核武器……有人在太平洋上使用了核武器！”
世界上有核武器的国家寥寥无几，许多人随口都能报出来。到底是哪个国家毫无征兆的在太平洋上使用了核武器？
“快！赶紧收集数据，向上面汇报！”
毫无疑问！这个消息重要到整个美国政府都要严阵以待了！
……
另一边，美国航空航天局，大屏幕上几张模糊的照片轮番展示了出来。这是卫星拍下来的图像，画面是太平洋。
一个光点在海面上爆发开来，烟雾和水汽形成了巨大的蘑菇云。所有人都被这个画面震惊得说不出话。
核武器！毫无疑问，这就是核武器！
“哦，我的上帝！”终于有人叫了起来，“这简直太疯狂了，到底是谁在太平洋上引爆了核武器？”
“这么做的理由是什么？”
没有人能够回答这个问题，众人分析着这些照片，在爆炸发生之前那边一片漆黑，什么也看不到。
在爆炸发生之时，海域被光芒照亮了，只能看到发光的球体和之后升起的那朵巨大的蘑菇云。
“不对，你们快看，画面角落里有一个奇怪的飞行器！”
有人注意到了被光芒照亮的天空中有个奇怪物体在飞行，可是因为画面太过模糊，看不清楚那到底是什么。
是运送核武器的飞机吗？可是形状看起来怪怪的，不像是已知的飞行器，这个白点到底是什么东西？
与美国一样，几个有实力的大国都在第一时间获取到了消息。但也只能知道那个区域疑似发生了核爆，还出现了奇怪的飞行器，但是具体情况不得而知。


第333章 神秘核爆，各国紧张
虽然人们总是觉得核武器非常强大，但是在大自然面前还是远远不够看的。
夜月昨晚制造的核爆并没有引起任何灾难——或许炸死了很多鱼，但没有任何人类卷入其中。更没有引发海啸，只是在爆炸点附近引起了巨大的浪潮。
沿海国家没有感受到任何不一样的地方。
或许有人远远看见了太平洋上的闪光，但不知道那是什么，直到第二天早上看新闻，他们才知道怎么回事。
“太平洋上发生了核爆？”
伊豆，皇后酒店，明美一大早就被这个新闻震惊到了。
众所周知，核武器的威力十分可怕，这一点已经由日本做了演示。
大家都害怕这个东西，所以很多国家聚集在一起，制定了各种各样的条约。比如：禁止核武器条约、核不扩散条约等等……
许多国家纷纷签下条约，如释重负，结果回头一看才发现……咋回事？为什么只有我们这些没有核武器的国家签了？你们有核武器的国家一个都不签是吧？
那些国家表示：我们这是为了你们好。核武器的水太深，你们把握不住。
【凡有的还要再加给他，没有的连他所有的也要夺去。——马太福音。】
签署条约的国家纷纷直呼上当，现在想要再搞大炮仗已经没机会了，手里拿着大炮战的流氓不会同意。
不过好在现在流行打经济战，不会拿着大炮仗乱丢。
然而昨晚太平洋核爆事件触动了众人绷紧的神经，整个世界都提心吊胆。一旦爆发核战争，没有哪个国家可以置身事外。
到底是何方势力在太平洋上使用了核武器？
各国将视线对准了那几个有核国家。
中方代表率先跳出来澄清：中国始终坚守底线，承诺不率先使用核武器。对于此次太平洋核爆事件，我方已经展开调查，后续将会密切关注。
《谁丢的炮仗》是当下最先需要搞清楚的事情。
其他国家也跳出来澄清，表示“大哥，自己人。”
各国都成为吃瓜群众，急切想要找出丢炮仗的犯人。
最终所有目光都聚焦在了美国身上。
就像班级里最不守规矩的坏学生，平时坏事做多了，某天冒出一件坏事无人认领，老师和同学都觉得像是他干的。
迫于压力，美方也跳出来澄清：真不是我干的！
……
早上所有的新闻都给太平洋核爆事件让步，夜月在酒店大厅里无论切什么电视台，内容都是在讨论这件事情。
不过夜月本来就是要引起全球关注的，所以还在心里窃喜。
“现在全世界都在怀疑那些大国，估计根本没人能想到一个名不见经传的小势力能够拿出核武器吧？”
酒店里很多在休息的人也讨论起了这件事，身为夜月秘书的泉武雄感叹道，“但愿不会发生核战争吧。”
夜月安慰道，“放心吧，肯定不会，那些大人物比你更惜命呢，毕竟核武之下，众生平等。”
志保和明美也讨论得很投入，明美表示，“我觉得这肯定是美国干的，他们曾经在太平洋上引爆过比广岛原子弹威力大1000倍的核弹，可谓是劣迹斑斑。”
夜月深表赞同，虽然他自己才是这件事情的罪魁祸首，但不妨碍一切都是美帝国主义的阴谋。
志保身为理科女，思维方式就有条有理多了。只听她说道，“我反而觉得不太像是美国做的，在没有人的地方使用核武器，明显是在做核实验。更像是哪个没有核武器的国家偷偷搞出了核武器，正在做测试。”
我去！真不愧是志保，一猜就中！夜月心道：可不就是在搞测试嘛！只不过不是国家，而是一个人数十人都不到的组织。
明美表示怀疑，“哪个国家能够瞒着大国搞出核武器？”
“谁知道呢，说不定那些大国心知肚明，甚至就是他们在背后支持的，只不过咱老百姓不清楚。”
……
与此同时，阿美利卡总统正在白宫办公室里面大发雷霆。
“还没有查清楚吗？到底是哪个国家做的事？”
对于电视上那些撇清关系的发言，美方当然不会相信，因为他们自己也经常睁着眼睛说瞎话。可问题是他们也查不到究竟是哪个国家在太平洋上制造了核爆，连一点线索都没有。
大人物们各抒己见，最终结果趋向于统一，居然与宫野志保的猜测类似。“总统先生，核弹在没有人的地方爆炸，这看起来像是一场核试验，像是刚刚造出核武器的国家所做的。”
海军作战部长迈克先生表态了，“由于核爆的位置比较特殊，最有嫌疑的就是中俄朝日韩外加一个菲律宾。中俄没必要再搞核试验，最有可能的是后四者当中的一个。”
接下来的会议以上面的猜测为基础，但依旧没有定数。
他们始终没能跳出国家视野去看待这件事。
在他们看来，只有集一国之力才能搞出核武器，要是一个小小的势力都能拥有核武器，那如今的世界早已核武器遍地开花了。
……
夜月和志保他们总共在伊豆度过了三天，随后就启程回东京了。
夜月能够料到这次核爆会引起世界各国的关注，隐隐要触动世界格局的变化，但是他绝对没料到还有一个人被影响了。
东京米花町，铃木府邸，刚刚回到家的铃木园子大吃一惊，因为她看到了自己的伯伯铃木次郎吉。
“咦？伯伯你不是出国了吗？怎么又回来了”园子惊讶地问。
铃木次郎吉正在和铃木史郎对话，看见自己的侄女回来，便说道：“桌上的报纸，你自己拿去看吧。”
“啊？报纸？哦哦……”园子疑惑地拿起报纸看了一下，入眼的是一个横跨两页的巨大标题。
《震惊！太平洋上发生核爆！核战争是否将要来临？！》
园子想了一想，恍然大悟，拍手叫道：“我明白了！因为要发生核战争了，所以伯伯跑回家避难是不是？这条新闻我在伊豆也看到了，不过好多人都说不可能发生核战争，伯伯是认为会发生核战争的那一派吗？”


第334章 怪盗基德成为诱饵
听到园子的话，铃木次郎吉差点栽倒。
“你在说什么胡话呢？先不说核战争会不会发生，就算真的发生了核战争，我也绝对不会害怕。真男人从不回头看爆炸！”
核武器说白了就是个大炮仗。嗯，稍微大了亿点点。
“横竖都是一死，有什么好怕的？我铃木次郎吉活着就是为了冒险，什么九死一生的活动没参加过？重点不是核战争的新闻，而是下面那条新闻！”
园子再次拿起报纸，带着疑惑视线稍微往下，终于看到了一个小格子。
《给怪盗基德的挑战书！》
“你觊觎已久的大宝石‘海洋奇迹’在我手上，我把它放在铃木博物馆的楼顶，你有本事就来拿吧。——铃木财团顾问-铃木次郎吉随时恭候！”
看到这则新闻，园子终于明白发生了什么。“伯伯你要挑战怪基德大人？”
“嗯？”铃木次郎吉眼神盯了过去，“基德大人？”
园子意识到说漏嘴急忙改口，“呃……怪盗……基德。”
铃木次郎吉回答：“没错，那小子屡屡抢走我的头版头条，实在是可恶至极。我知道他对宝石感兴趣，所以特地去海外带回来被称为海洋奇迹的大宝石，用这个当诱饵，那小子肯定会上钩。哈哈哈！”
铃木次郎吉得意地大笑，仿佛已经胜券在握。
园子看看他，又看看报纸，若有所思。
“那个，伯伯，我可以问一个问题吗？”
“啥问题？史郎家的丫头，你问吧。”铃木次郎吉很大度的样子。
园子试探性地说。“伯伯，你是因为怪盗基德抢走了你的头条，所以为了报仇，你才要挑战他的是吧？”
铃木次郎吉义愤填膺，“当然，我苦苦训练那么久，就是为了获得头版头条，没有人可以抢走！怪盗基德必须为此付出代价！”
园子弱弱地说：“可是，这一次你的头条也被抢了耶……所以你也要挑战一下这个对手吗？”
铃木次郎吉像是被踩到了尾巴，瞬间跳了起来，“你在开什么玩笑？！人家可是有核武器的，我踏马去送死吗？”
铃木园子和铃木史郎都用诡异的眼神看着他。
空气突然凝固，铃木次郎吉老脸微微发红，“咳咳，你们别误会，我的意思是，我获胜的消息要上头版头条，是获胜的消息，这次是挑战书，不能一概而论……”
园子嬉笑着对父亲说：“爸，我听说怪盗基德从不伤人。”
铃木史郎微微点头，“你爹我也略有耳闻啊……”
铃木次郎吉老脸通红，“哼！以小人之心度君子之腹。”
……
东京某处酒店，一个留着两撇胡子的中年男子拿着一张报纸。他关注的不是核爆新闻，而是铃木次郎吉向怪盗基德挑战这件事。
男子不是别人，正是黑羽快斗的父亲黑羽盗一，初代怪盗基德。他早已从美国来到日本，只是一直潜伏着，没有现身。
此时此刻，他拿着手机正与自己在美国的妻子联络。
那边传来黑羽千影的声音，“盗一，快斗那边就拜托你了。”
“放心吧，我会看着他的。”盗一向自己的妻子保证。
黑羽快斗以怪盗基德的身份作案好几次了，但这回有些不同。因为之前次元组织把潘多拉宝石的消息捅了出来。
虽然公众只是把这当成都市怪谈，并不认为长生不老的传闻是真的。但是进化论那边绝对不会善罢甘休。
他们找不到次元组织，那就一定会来找怪盗基德，所以这一次的情况一定会十分凶险。
挂断电话黑羽盗一若有所思，“进化论那边几乎肯定会出手，如果我猜得没错，次元捅出潘多拉宝石的消息是在钓鱼，那这一回次元肯定也会参与其中。”
“就让我看看吧，你们到底是何方神圣。”
……
下午，铃木园子把自己的伯伯挑战怪盗基德的事情传得满世界皆知。这个满世界指的是她自己的朋友圈。
夜月受到邀请自然要去博物馆那边看看，志保对此很感兴趣就跟过来了。毛利小五郎一家子也来到了此地。
“哦，这就是海洋奇迹？”小五郎看到博物馆屋顶装着一个半身的女神像，像是从海里钻出来的人鱼，手上捧着一颗大宝石。
铃木次郎吉介绍，“没错，这就是海洋奇迹……”他向众人讲起了这颗宝石的来龙去脉，都是些不着边际的传说。
夜月环顾四周，发现安保措施很差，就问怎么回事，铃木次郎吉告知“怪盗基德在发预告函之前是不会动手的，所以我这边没必要自乱阵脚。”
好家伙，这老头还挺信任怪盗基德的。
柯南现在对夜月十分戒备，本来是不想太引人注意的，但有个问题堵在心里实在是忍不住。于是他开口了。
“次郎吉伯伯，这个宝石是不是潘多拉宝石？”
众人皆是一愣，铃木次郎吉哈哈大笑，“小家伙，你是指之前次元组织曝光出来的那个消息吧？”
志保斜视着柯南，柯南注意到了她的视线，立即天真乖巧地点头，“是呀，电视里那个人说潘多拉宝石会流眼泪，喝了以后能够让人长生不老。有个组织在找这颗宝石，怪盗基德偷宝石就是为了和他们作对，这是真的还是假的？”
小兰也很好奇，“这个新闻我也看到了，真有这样的宝石吗？”
次郎即答道，“那我就不清楚了，毕竟条件太苛刻了，又要满月，又要彗星经过，哪有那么巧。反正我仔细观察了一下宝石，没发现什么奇怪的地方。”
就在几人对话之际，一个头顶有发光文字的警卫跑来报告，说捡到一张卡片，上面有怪盗基德的留言。
“什么？快给我看看！”铃木次郎吉赶紧把卡片拿过来，众人都凑过去查看，发现上面的内容是怪盗基德自称明天晚上要步行到屋顶检查宝石？
夜月的注意力却在那个保安身上。
因为这个保安就是怪盗基德。
算了，还是不揭穿他了，又没有什么不共戴天之仇，看个乐子就行了。明天还要靠基德把进化论组织的人引出来呢。
夜月没有揭穿基德，基德却被夜月的眼神吓了一跳。
我去！什么情况？刚刚这家伙绝对是在盯着我看！难道他发现我有问题了？


第335章 怪盗基德最大的危机
很快怪盗基德的预告函就被媒体传播了出去，引起许多人猜疑和讨论。
预告函的内容很简单：
【我愿接受阁下的挑战，明天前去探路，时间就定在晚上8点。】
【ps.我将步行走上屋顶。】
众人所争论的点就是最后面那句话，什么叫做步行走上屋顶呢？怪盗基德不是喜欢使用滑翔翼吗？难道这次他要走楼梯爬到屋顶上？
当日本的时间已经来到晚上的时候，英国还是中午，在伦敦的一栋建筑里面，几个充满贵族气息的老人见面了。这些人的身份很不简单，都是来自富可敌国的家族，拥有的财富远超世界首富，但是大多数人却根本没听说过他们。
他们在画有全视之眼的大殿里开展了一场会议。
“怪盗基德又要开始行动了。”
“这个消息我们已经知道了。他要对一颗叫做海洋奇迹的宝石下手，你打算怎么做呢？威廉。”众长者纷纷看着为首之人。
威廉答道：“那颗宝石不重要，很久以前我就派人调查过了。从制造到流传的脉络一清二楚，不可能是潘多拉宝石。所以这次的重点就是怪盗基德。”
“你要把怪盗基德抓起来吗？”
“没错。怪盗基德一直在妨碍我们的行动，我原本想要直接杀了他，不过他背后忽然又冒出来一个叫次元的势力。我决定先抓住怪盗基德，顺藤摸瓜把次元给挖出来。”
“确实应该震慑一下那些宵小之辈了。”
“那些跳梁小丑实在是令人心烦。巴龙，后续说不定还要你的帮助。”
一个矮胖老头闻言笑了起来，“你们罗斯柴尔德手眼通天，哪里还需要我这种暴发户来协助呢？”
威廉面无表情地回应，“你们可不要置身事外，虽然进化论是我们罗斯柴尔德那位的私人势力，不属于共济会，但我所寻找的也是你们背后那几位同样在追求的东西。只有得到它，我们才能够永远掌控世界，永远……”
“所以你要我帮你做什么？”胖老头巴龙询问。
威廉答道，“现在的日本是你们洛克菲勒的地盘，连谁来当首相都需要经过你们的同意。所以假如事态失控，需要你们来做扫尾工作。”
“行吧，但不是为进化论，而是为共济会。”巴龙同意了。
……
当共济会开会的时候，夜月也找来了春三十娘，正在细心叮嘱。
“明晚8点，怪盗基德将会于铃木博物馆现身，你注意一下。”
春三十娘好奇地问：“主人要抓怪盗基德？”
夜月摇头解释，“不，我们的目标不是怪盗基德，而是把怪盗基德当成目标的人。你还记得上次被你抓住服毒自尽的进化论成员吗？”
春三十娘瞬间表情僵硬，这件事情她印象很深刻，明明已经抓住人质，结果让人质服毒自尽了。这可谓是一生的耻辱！
“那些人明天会动手？”春三十娘咬着牙问。
夜月回答：“多半会动手。”
春三十娘发誓，“这回妾身一定要活捉他们！”
……
时间转眼就来到了第二天晚上。
铃木博物馆附近人山人海，还有人手上举着支持怪盗基德的牌子，把中森警官气得半死。
“岂有此理，世风日下啊！连小偷都有人公开支持了！”
他找了半天都没找到一块支持警察的牌子。
如此盛大的好戏夜月自然不可以错过。虽说晚上会有电视台现场直播，可看电视终究不如亲临现场来得刺激，所以明美和志保也选择现场观看。
“我的天……需要搞这么大的阵仗吗？”志保被这场面震惊到了。
博物馆附近到处都是警察，除了明面上的警察之外肯定还有许多便衣，他们在人群里面晃来晃去，那眼神看谁都像是小偷。
离谱的是他们居然还真的抓出了几个小偷。可惜中森警官兴奋的检查了一遍之后发现并不是怪盗基德，就只是偷鸡摸狗之辈。
“气死偶咧！什么货色也敢出来偷东西！回家再练个两年半吧！”
现场实在是太拥挤了，看戏都不自在，夜月就通过园子这个熟人混进了内部。这里虽然也同样守卫森严，但是没有那么多吃瓜群众。
“夜月你们也来了？”小兰向夜月打了个招呼。
原来他们也通过找熟人来到了内部，夜月笑道，“是啊，谁不爱看热闹呢。”
夜月发现柯南对自己充满警惕，心里舒服了。
果然小孩子太调皮了，就是要吓唬一下。你看现在乖多了。
小五郎抬头看看天空，只见满天的直升机飞来飞去，便向中森吐槽，“你们是不是太小题大做了？抓个小偷居然派出十几架直升机，我看警务资源就是被你们这些人给浪费了。”
仇人相见，分外眼红，小五郎抓住一切机会打击中森。谁叫这家伙上次嘲笑自己是半途而废的警察。那能叫半途而废吗？明明是再就业！是向社会输送人才！
中森本来就在气头上，一听小五郎的话直接爆炸了。
“浪费你大爷！那些都是铃木财团叫来拍电影的直升机，他们在头顶乱飞，警视厅总共才派出两架直升机，还被干扰得根本飞不进来！”
志保一头雾水。“拍电影？拍什么电影？”
园子在一旁嬉笑，“我伯伯说要把自己抓住怪盗基德的过程拍成纪录片，现在地上和天上到处都是摄像头呢。我伯伯他在转播车里，你们要不要去看看？”
博物馆的空地上有一辆电视转播车，众人看到铃木次郎吉就在里面，车里有好多屏幕，可以看见各个角度传来的画面。
夜月随意看着那些屏幕，忽然一愣，因为他在画面里看见了小泉红子。
这娘们也来了？
中森气急败坏地叫次郎吉把那些直升机撤走，因为已经严重影响到了警方的行动。
次郎吉却不以为意，“没事，怪盗基德说了步行前来，那就肯定会走路，不会在天上飞的。中森警部，你应该比我更了解这点，怪盗基德不会言而无信。”
中森也知道怪盗基德向来说话算话，但他总感觉这里面有问题。
柯南也很好奇怪，盗基德特地强调步行是什么意思？


第336章 突发，来历不明的直升机！
众人聚在一起，讨论怪盗基德的预告函究竟是何含义，而这时候夜月却在悄悄寻找敌人。
他不需要像便衣警察一样左看右看，只要站在原地，使用【真相只有一个】技能，就可以找到半径一公里之内对怪盗基德怀有恶意的人。
结果找来找去夜月发现只有中森警部对怪盗基德的恶意最强烈，其他的大多数人都是吃瓜群众，希望看到怪盗基德倒霉。
预想中那种恶意之人并不存在。
“奇怪，为什么没有？”这个结果让夜月有些纳闷。
是因为进化论对怪盗基德没有恶意吗？夜月感觉不太可能。
那就只剩下两种可能性了，进化论的人今晚可能不会插手，亦或者对方的距离超过了一公里。算了，静观其变吧。
……
就在转播车这边讨论的时候，外界忽然响起了喧闹声，车里的一台监视器上显示夜空中出现了不明飞行物。
铃木次郎吉赶忙叫道：“8号摄像机！把镜头拉近一点！”
随着镜头拉近，用滑翔翼飞行的怪盗基德映入众人眼帘。与此同时，有警察用对讲机汇报，“中森警部，怪盗基德出现了！”
中森警部咬牙切齿，“这小子居然用飞的，难道要说话不算数吗？”
众人都跑出了转播车，毕竟只看监视器的话来到现场就没有意义了。
此时已经可以用肉眼看到怪盗基德，他从远处飞来，似乎要穿过博物馆前面的两栋大楼。只是最终并没有穿过，而是有一团烟雾升起，把基德笼罩在其中。
当烟雾散去的时候，众人发现怪盗基德居然站在空中。
没有飞行，也没有移动，就那样直挺挺的站着，如履平地。
“怎么可能？！”中森警部被眼前的场面惊呆了，“他居然站在空中？”
牛顿呢？死了吗？快给老子滚出来呀！
铃木次郎吉自然不相信人类可以站在空中，所以赶紧吩咐，“肯定是头顶有黑色的热气球吊着他。直升机快过去确认！”
众人看到一架直升机飞到了怪盗基的头顶，悬停在他的正上方。
“这里是7号直升机，怪盗基德头顶什么都没有。”
既然不是头顶，那就肯定是两边！柯南瞬间想到了这一点，急忙朝着大楼里面跑去，他怀疑是两边大楼的楼顶有钢丝吊着基德。
中森警部也想到了这一点，立即跑上大楼，结果发现楼上也什么都没有。怪盗基德好像真的不凭借任何外力就站在了空中。
柯南彻底傻眼了，不借助任何工具，基德是怎么悬浮在空中的？
等等，我记得次元组织的首领好像也可以做到空中悬浮，对方做到这一点也不受场地限制。难道基德也获得了那种神秘的飞行器？
基德不可思议的行为引起现场阵阵欢呼，园子兴奋地大叫，“啊～太帅了！基德大人~我要嫁给你~”
小兰赶忙提醒，“园子，你已经有男朋友了。”
“哎呀，有什么关系嘛！偶像是偶像，男友是男友。”
夜月听到这话在心里替京极真默哀。宫野志保倒是懒得理会园子，他只是对怪盗基德空中悬浮感到兴趣，与柯南一样，他也想到了白。
难道是次元组织的飞行器吗？
“女士们先生们！”怪盗基德在空中振臂呼喊，“接下来就是见证奇迹的时刻了！”说完这句话，他就在空中走了起来。
一步一步似爪牙。
每一脚虚空踩下去都伴有脚步声，7号直升机始终在他的头顶跟进。
“他是怎么做到的？”志保感觉很不可思议，真的跟走路一模一样啊！
夜月凑近志保，悄悄说出真相，“基德头顶确实没有热气球吊着，因为吊着他的是7号直升机，驾驶员是他的共犯。”
志保恍然大悟，可马上又想到了问题，“可是刚开始直升机不在他头上啊？”
“对，一开始是大楼两侧有钢丝吊着他。直升机过去之后，就从上面放下了钢丝，大楼两边的钢丝也就被基德收起来了，所以警方上楼没有任何发现。”
虽然知道了原理，但志保还是非常佩服基德，因为在空中完美表现出走路的样子是非常困难的，基德的身体协调能力属实惊人。
众人都以为怪盗基德会这样一步一步走向博物馆屋顶，拿走海洋奇迹宝石。可世事难料，这时候异变突生。
一架直升机从外圈朝着里面飞了过来，飞速靠近怪盗基德。
“嗯？”基德心头一惊，暗叫不妙。
这是警方的直升机吗？难道我的伎俩被看穿了？
他们要用直升机的旋翼切断我头顶的钢丝？
简直太乱来了！
谁也不敢保证旋翼和钢丝碰撞会发生什么，有可能是钢丝断掉，也可能是旋翼被钢丝切断，直升机也可能直接坠毁。
简直太乱来了！下面可是有上万的观众啊！中森警官疯掉了吗？！
基德眼看大事不妙，在千钧一发之际主动解除掉了钢丝，改用滑翔翼。只是基德也没想到直升机的舱门开着，里面有人对外开枪了。
“嘭”的一声巨响，巨大的枪口里面射出的不是子弹，而是一张网。
基德来不及躲避，被网套在其中，随后网上电弧闪过，基德全身颤抖，发出了不受控制的惨叫声。原来这网还通了电，基德受到了电击。
这一幕在几万人面前上演，基德被拉进了直升机的舱内。
“不会吧，基德大人被抓住了？”
“啊！我的基德大人！”
女粉们不敢置信地尖叫，男人们终于扬眉吐气了，“好死！这个装叉狂终于落网了，老子早就看他不爽了！”
“就是！我女朋友还因为我讨厌基德就跟我分手了！”
“你这算啥？我女朋友还要我在那种时候cosplay怪盗基德呢，老子总有一种被怪盗基德绿了的感觉……”
中森警部目睹此景惊喜若狂，“干得漂亮，铃木顾问，我收回先前的话，你的直升机实在是太给力了！”
同样惊喜的铃木次郎吉听到这话忽然卡带了，沉默了三秒钟，有点怀疑人生。
“我的直升机？不，是你的直升机。”
“啥？我的？”
“对啊，我们的直升机上面都有编号的，那架直升机没有。”
“啊？不是，警视厅的两架直升机在那边呢，你看。”
气氛突然诡异。不是铃木财团的直升机，也不是警示厅的直升机。
那这到底是谁的直升机？


第337章 幕后黑手的威胁
忽然闯进包围圈的直升机用网枪抓出了怪盗基德，警方和铃木财团居然都不知道这架直升机的来历。
警方的直升机对着那架直升机喊话，结果对方没有任何反应，直接就要飞走。至此，警方终于意识到不对劲了。
“那架直升机有问题，快追！”
警方还没有行动，就已经有人先行一步追了上去——躲在大楼里的春三十娘对着直升机弹出一根蜘蛛丝，然后整个人一跃而起。
底下抬着头的众人看见一道身影从大楼里面跳了出去，就像荡秋千一样，飞向了直升机。
“这！这是次元组织的蜘蛛侠！”
“什么蜘蛛侠？是黑！”
春三十娘刚刚一跃而出，几乎就是在同一时刻，另一栋大楼里也有人飞了出去。与怪盗基德不能说完全相同，只能说一模一样，只不过颜色变成黑色。
在此人飞行的同时还有许多乌鸦羽毛在空中飞舞，神秘无比。
“这是什么？”
“黑色的滑翔翼，跟怪盗基德好像啊！”
在这两位追上去之后，警方的直升机才反应过来。急忙跟了上去。留下众人议论纷纷，讨论刚刚的情况。
明美抓住了一根飘落的羽毛，放在眼前端详，“这好像是乌鸦的羽毛。”
铃木次郎吉向中森发问，“中森警官，你知道那个人是谁吗？”
中森摇着头，“从来没见过，我怀疑是次元组织的人。”
志保疑惑地看向了夜月，夜月没有说话，只是微微摇头。
后面那人并不是次元的成员，不过夜月知道他的身份，他是黑羽快斗的父亲黑羽盗一。由于怪盗基德的身份已经被儿子使用了，为避免引起麻烦，他才创造了另一个身份。
他这副浑身漆黑的打扮叫做怪盗乌鸦。
夜月见到黑羽盗一之后非常吃惊，一方面是没想到黑羽盗一会现身，另一方面是黑羽道一的灵魂特质十分离谱。
【魔术成真：把骗人的魔术变成现实，必须是自己亲眼见过的魔术。】
短短一句话，很难体现这个技能的威力，但是仔细想想，就会让人感到毛骨悚然。这玩意儿恐怕比魔法都要离谱一百倍。
魔法也是要讲规矩的，但这玩意儿不用，完全不讲规矩。
从小的层面来讲，别人表演硬币穿过杯子，是使用了障眼法。而你表演这个魔术，是真的让硬币突破物理限制，穿过了杯子。
往大了讲，别人表演人体切割魔术，是有两个人分别扮演上半身和下半身。而你表演这个魔术，是真的把人切开了，参与者不痛不叫不流血，还能和观众聊天，事后还可以拼起来。
这简直离了大谱！太逆天了！
黑羽盗一是吧？
你这个朋友我交定了！
……
直升机在空中飞行，春三十娘双手抓着蜘蛛丝吊在半空，像是蜘蛛在空中摇曳。黑羽盗一借着滑翔翼飞行，后发先至，更快靠近了直升机。
直升机里面有三个人，一个是驾驶员，还有两人是身份不明的黑衣大汉，他们用网枪抓住了怪盗基德，并且通电把基德电晕了过去。
他们刚刚把基德拖进直升机，舱门还来不及关上，忽然一个钩子勾在了直升机的脚架上，黑羽盗一翻身跳进了机舱内。
他不能直接飞进去，因为直升机附近气流太乱，会干扰滑翔翼。
“什么人？！”机舱内众人大惊失色，想要拔枪。
黑羽盗一早已提前丢出催眠弹，“噗呲”一声爆发出烟雾，瞬间充斥整个直升机内部。无论是驾驶员还是另外两人在吸入烟雾的时候立刻失去意识。
黑羽盗一则是单手抓着防毒面具戴在脸上。
驾驶员昏迷，直升机瞬间失控，脑袋朝下直冲，黑羽盗一一个健步来到驾驶舱，单手控制直升机恢复了飞行。
由于气压的缘故，催眠弹的烟雾很快就被抽空了，直升机里面只剩黑羽盗一还醒着，黑衣人和基德全都处于昏迷之中。
“嗵”的一声，又有一人翻身跳进直升机内稳稳落地，穿着黑色斗篷，戴着黑面具。
黑羽盗一只是看了一眼，然后就继续驾驶直升机。
来者自然是春三十娘，他盯着黑羽盗一质问，“你是什么人？”
因为夜月也没料到黑羽盗一会现身，所以并未告诉春三十娘。
在春三十娘看来，直升机里的那伙人应该是进化论那边派来的，但这个使用黑色滑翔翼的家伙显然不是。那么他究竟是什么人呢？
后方警察的直升机紧追不舍，黑羽盗一和春三十娘却一点都不紧张，还在前面的直升机里悠闲聊天。
“不要搞得那么生分，你是次元组织的人吧？”黑羽盗一不紧不慢地说，“真要说起来，我和你们的首领也颇有渊源。”
“哦，什么渊源？你认识我们的首领？”
“不认识，但我们有一个共同的身份，那就是怪盗基德的师兄。”
春三十娘自然不相信，她很清楚，夜月自称怪盗基德的师兄其实是在瞎扯，这个人恐怕也是在瞎扯……但是这个人肯定与怪盗基德有关系。
怎么处理呢？把他和这些人一起带走吗？
正在春三十娘考虑之际，直升机里面毫无征兆地响起了一个威严的年长男性声音。“沙沙沙……次元组织的二位，很荣幸能够与两位对话。”
这声音不是从直升机里传出的，而是从三个黑衣人身上一起传出的。他们身上好像都有类似无线电的装置，可以让别人远程把声音传过来。
“进化论？”黑羽盗一试探性的问。
那边停顿了两秒钟，好像很惊讶，“你们居然已经查到这种程度了吗？真是不容小觑啊！”
“哪里？我们这边才是越查越心惊胆战啊，仅仅只是进化论的冰山一角，势力就庞大到让人不寒而栗……”黑羽盗一回应。
又过了两秒钟，声音再度传来，“既然你知道我们的强大，那就放弃吧，不要再妨碍我们了，这样对你我都好。”
黑羽盗一心中自语：又是两秒钟吗？看来这不是沉默，而是延迟。说话的人或许离这里很远，甚至根本不在这个国家。


第338章 夜空中的一朵烟花
直升机上，老人的声音还在传来，“我们的目标只是潘多拉宝石，你我之间并没有什么不共戴天之仇，你何必抓着我们不放呢？”
“隐退吧，不要再插手我们的事了。”
面对老人的奉劝，黑羽盗一并不接受。
“据我所知，你们为了争夺宝石不择手段，制造了大量伤亡，这种事情我们可不能不管。”
黑羽盗一说“我们”这两个字，是把次元也包括了进去，因为进化论那边似乎把他们全都当成一伙的了。春三十娘听见了这句话并未反驳。
对面的老人似乎很生气，“既然你们执迷不悟，那就去死吧！”
此言一出，黑羽盗一和春三十娘皆是一愣，这老头叫我们去死。什么意思？他人都不在这里，他有什么手段能够伤害到我们吗？
黑羽盗一猛然想到什么，抓住直升机上一名昏迷者的衣服掀了起来，一排炸弹映入了眼帘。“不好！炸弹！”
他二话不说，抓住自己昏迷的儿子黑羽快斗，直接从直升机上跳了下去。
春三十娘也没办法，如果炸弹是安装在直升机上，她还可以把人质带走。可问题是炸弹就绑在人质身上，他只能放弃人质。
黑羽盗一与春三十娘一前一后跳下了直升机，
“滴”的一声电子音在昏迷的三名进化论成员身上响起，炸弹接收到信号，“轰隆”爆炸了起来。整架直升机在夜空中变成了一朵绚烂的烟花，残骸如同燃烧的流星坠落在地，震惊了警方那两架直升机的驾驶员。
“这怎么回事？爆炸了？”
趁着跟踪人员的目光都被爆炸吸引，黑羽盗一已经张开滑翔翼飞走。春三十娘不会飞，但是用法术缓冲也成功平稳落地，借着她一跃几十米，朝着黑羽盗一追去。
……
直升机爆炸的地点距离铃木博物馆很远，不过爆炸的火光在夜空中特别显眼，所以这边的人也都看见了。
一见夜空中的火光，中森警部就大惊失色，赶紧拿起对讲机询问情况，“发生什么事了？我好像看见了爆炸？”
对面传来驾驶员慌张的声音，“警部，大事不好了，怪盗基德他们所在的直升机突然就爆炸了！”
“什么？直升机炸了？”中森警部难以置信地大叫。
这个消息在现场传开，顿时引起一片哗然。铃木园子抱脸惊呼，“怎么可能？我的基德大人难道就这样瞬间爆炸了？不！这不是真的！”
志保也很震惊，悄悄问夜月：“怎么回事？”
夜月摇了摇头，回答：“我也不清楚。”这场爆炸并不在夜月的计划之内，不过他感觉黑羽盗一和黑羽快斗都没事。春三十娘那就更加没事了。
事实上他还可以感觉到春三十娘的存在。
中森警部如梦初醒，赶紧对着对讲机追问，“有没有人逃出来？”
“爆炸之前好像有人从直升机里跳出来，但我们一不留神他们就不见了。”
园子听到这话立马大喊：“这是基德大人，肯定是基德大人！”
……
夜月这边接到了春三十娘的电话，那边简略说明情况，表示现在黑色的怪盗基德带走了白色的怪盗基德。目前春三十娘正和他们对峙。
了解到情况之后，夜月对志保说，“你和姐姐先回去吧，我有点事情还要离开一趟。”志保知道肯定跟刚刚的事情有关，也没有问，反而叫夜月小心点。
夜月和志保分开以后没有马上去见春三十娘，因为已经有别人找上来了。那是一个穿着校服的高中女生，不用什么刻意的装扮，身上自然而然散发出高贵的气质，让人不敢高攀。
正是小泉红子，身边还跟着田原管家。
红子来到夜月身旁，笑盈盈地问，“刚刚那个茶发少女是师兄的女朋友吗？看起来只是普通人呢。”
夜月反问，“你怎么会在这里？”
红子回答：“我是来看怪盗基德的。我的水晶球被我砸坏了，只能通过塔罗牌占卜，我发现基德今晚会有生命危险，但是会因为外力的帮助而化险为夷。由于塔罗牌看不到具体情况，我以为需要我出手，没想到外力是指师兄这边。”
夜月这才明白，原来就算自己这边不出手小泉红子也会出手。
“师兄你认识怪盗基德？”
“认识，你没看新闻吗？怪盗基德和次元组织是一伙的。”
“什么次元组织？我从来不看新闻，都是那群老头子用来糊弄平民的。”
夜月哑口无言。
对于别人夜月绝对不会讲，不过小泉红子是超凡者，本来就知道的挺多了，没必要隐瞒，所以夜月把次元介绍了一遍。
听完夜月的讲述，小泉红子才知道夜月搞了个这样的组织。
“你为什么这么执着于怪盗基德？”夜月问：“你喜欢他吗？”
红子好像听到了什么笑话，捧腹大笑，“喔呵呵呵~我怎么可能会喜欢别他，我只是想征服他而已。因为魔镜说世界上所有的男人都会为我着迷，除了怪盗基德，所以我想证明基德也挡不住我的魅力。”
夜月沉默了一会儿，想问：你那破镜子是收了怪盗基德的钱吧？
反正这个设定就有点莫名其妙，不说名侦探柯南的世界观，就是魔术快斗世界观里也有一大堆男性对红子不感冒。
“咳咳，你有什么事吗？没事的话我就先走了。”夜月准备告辞。
小泉红子确实没啥事，“既然快斗已经化险为夷，那我也该回去了。师兄再见。”双方就这样分别了。
……
另一边春三十娘和黑羽盗一互相对峙着，黑羽盗一会飞，但是占不到便宜，在远离人群聚集地之后他直接被春三十娘用蜘蛛丝从天空中拉下来了。
不过黑羽盗一本来就想和次元组织接触，所以干脆就在这里等待次元的首领现身。
忽然，春三十娘抬起了头。
黑羽盗一也疑惑的跟着抬起头，结果看见了不可思议的画面，一道身影从天空中缓缓降落了下来。垂直降落，没有一丝摇曳感。
这一幕看得黑羽盗一瞳孔猛缩。
他曾听闻次元首领白可以使用未知手段飞行，感觉不到气流和噪音，今天可算是见识到了。真的连一点点噪音都听不到。
再高一点也没发现有什么热气球吊着。
这究竟是什么黑科技？


第339章 我见不得有人比我还装
夜月从空中缓缓降落，站立在黑羽盗一面前，炫酷狂拽吊炸天之中蕴含着那么一丝返璞归真，霸气外露差点让黑羽盗一退避三舍。
当然，身为魔术师，黑羽盗一没有忘记扑克脸。他的表情丝毫未曾变化，好像对于夜月的从天而降毫无波动甚至有点想笑。
哟呵？比我还能装啊？夜月心里突然有点不舒服了，直接一个【装叉失败】丢了过去。
正在营造高人形象的黑羽盗一突然感觉自己的架子已经端不住了，重心不稳连连倒退，眼看就要摔倒，最终靠着一个后空翻才勉强站稳。
这一幕看得春三十娘满脑袋问号：啥玩意儿？怎么突然表演起来了？
“你在干什么？”夜月明知故问。
黑羽盗一那个尴尬呀，“咳咳，没啥，就是活跃活跃气氛。”
“哦。”夜月点了点头。
春三十娘向着夜月行礼，“参见首领。”
现在的夜月是以次元首领身份现身的，戴着白色面具。夜月瞥了一眼昏迷躺在地上的怪盗基德，问黑羽盗一，“你是什么人？与怪盗基德有什么关系？”
黑羽盗一回答，“我的名字不方便透露，你可以叫我怪盗乌鸦。我和你一样，也是盗一老师的学生，算是快斗的师兄。”
扯！你就扯吧！别以为我不知道你就是黑羽盗一。——夜月在心里这么想着，当然没有说出来。
既然你要演，那我就陪你演好了。
“我可没听说过盗一老师有别的学生。”
“是啊，我也没听说过盗一老师有你这号徒弟。”
两人针锋相对，夜月表示，“你又不是盗一老师，你当然不知道。我的黑羽流魔术就是最好的证明。”
夜月随手一晃，一张扑克牌出现在他手里，他将扑克牌撕得粉碎，握在手中。“你想要什么牌？”
“我觉得黑桃A不错。”
夜月随手一抛，扑克牌漫天飞舞，坠落在地的每一张牌都是黑桃A。
黑羽盗一接住了一张牌，“作为回礼，我也送你一张牌。”
“那就给我一张红桃A吧。”
黑羽盗一展示了一下牌面，正是红桃A。
两人继续较量，各种魔术轮番上阵，总得来讲，黑羽盗一的水平还是更高一点。夜月的魔术技能来自黑羽快斗，而快斗自己都承认他不过是世界第二魔术师，他老子比他强多了。
夜月逐渐不敌，然而输人也不能输场面。特别是在这种装叉狂面前！
会魔术很了不起吗？我让你看看什么叫做魔法！
【魔术成真】之帽子飞鸽：这名字是夜月发明的，参考了曾经看过的一种常见魔术，用一顶帽子作为道具，从帽子里面不断变出鸽子。
夜月从【容身之所】里拿出了一顶普普通通的鸭舌帽，向着黑羽盗一展示了一下，帽子里面空空如也，没有任何东西。
然后他就当众伸手往帽子里面一抓，当手抬起的时候，一只鸽子在他的手里扑腾，夜月把手一松鸽子就飞走了。
就这？
黑羽道一表面无动于衷，心中十分不屑。
除了扑克牌之外，鸽子也是黑羽流的重要魔术道具之一。帽子里面变鸽子，无非就是事先把鸽子藏在身上，先这样再那样，然后就把格子变出来了。
很简单，有手就会。
只是夜月这边还没结束，他又往帽子里面抓了一下，又有一只普通的鸽子被抓了出来。他的手一松，这只鸽子也飞走了。
这还没完，夜月又抓了一遍，又抓出一只鸽子……
黑羽盗一眉头一挑，隐约意识到有点不对劲了。
三只、四只、五只、六只……一直到一百只，夜月才停下来，“有点累了，就先这么多吧。”他确实累了，因为太消耗精力了！
黑羽盗一已经彻底无法淡定了，谁踏马能告诉我刚刚发生了什么？！
一百只！整成一百只鸽子！
你踏马是在衣服下面藏了一个鸽子养殖场吗？！
以黑羽盗一的智商，实在想不明白这是怎么做到的？简直闻所未闻，你管这叫黑羽流魔术？我就是黑羽盗一！我怎么不会？！
至此，黑羽盗一确信了这人绝对不是自己的徒弟，他的魔术也不是跟自己学的。
他的魔术在我之上！
这人的话全都是假的……他为什么要接近快斗？
“这下你还怀疑我的身份吗？怪盗乌鸦先生。”夜月的语气显得不容置疑。
黑羽道一迟疑了一下，“我承认，你得到了盗一老师的真传……”
怎么有点像是在吹自己？
夜月回应，“你也不错，同为盗一老师的弟子，我现在代表次元郑重地向你发出邀请。你愿不愿意加入次元？”
黑羽盗一深思熟虑之后选择了拒绝，“十分抱歉，我不能加入。不是我对次元有意见，而是我早已决定不会加入任何组织任何势力。”
“原来如此，那真是遗憾……不过没事，你是我的师弟，我以后会多多关照你的。”
黑羽盗一的嘴角抽了抽，你是黑羽盗一的弟子，黑羽盗一又是你的师弟。感情你逮着谁都喊师弟是吧？
……
另一边，直升机爆炸现场，农田里面火势蔓延，这些都是直升机燃烧的残骸坠落引起的。消防人员费了很大的功夫才把火扑灭。
田边聚集了很多围观群众，警方在现场维持秩序。园子和小兰都在这里，她们听到消防人员向警方传达消息，说是发现了尸体。
“什么？赶紧带我去看看！”中森警部迫不及待地跑了过去。
柯南哪里忍得住啊，环顾四周，见没人注意，凭借体型优势，悄悄地钻过了警方的包围圈，跟着中森警部跑到消防人员指引的地方。
地上是大火烧过的痕迹，黑乎乎的。
“尸体，哪儿有尸体？”中森警部扫了一眼，并未看到尸体，只看到一些黑乎乎的好像石头块的东西。
“那些就是尸体，只不过碎了……我们灭火的时候发现，把它们集中到了这里。”直到消防人员提醒，中森这才发现地上那些居然是尸块。
仔细看了一下，只见碎块有大有小，大的是脑袋和腿，小的是肢体末端和躯干部位的碎块。因为被火烧了，所以黑乎乎的。
看到这一幕，中森差点转身吐出来。
柯南也感受到了强烈的冲击力，从脑袋判断，这里应该有三个人。
他们是谁？是最初在直升机里的人吗？
当时的情况是直升机里面的人抓走了怪盗基德，接着次元组织的黑面具追了上去，同一时刻还有个像是黑色版本的怪盗基德。
他们似乎都钻进了直升机里，然后直升机就发生了爆炸。是后面进去的那两个人引发了爆炸吗？他们带着爆炸物？


第340章 进化论，一个残酷的组织
黑羽盗一拒绝了次元的邀请，这时候有人给黑羽快斗的手机打电话，黑羽盗一看了眼来电显示就把电话接了起来。
老爸擅自用儿子的手机，毫无心理压力。
“少爷你没事吧？”来电者是怪盗基德的助手寺井黄之助。他原本在7号直升机里面，见基德被抓，又见那架直升机爆炸，心里为快斗焦急万分。
但是因为情况不明，他又不敢随意联络快斗，生怕暴露了什么。直到确认直升机上的人被炸死了，怪盗基德疑似被次元组织的人带走，他才决定给快斗打电话。
毕竟快斗说过，次元组织的首领是他的师兄。
“快斗现在还处于昏迷中，你过来把他带走吧。”黑羽盗一看了看周围，报出了大致的方位，只是并没有说自己的身份。黑羽盗一对外已经死了，他要继续隐瞒下去。
不久之后一辆汽车开了过来，一个秃头老人从车里走出，正是寺井黄之助，夜月是第一次见到他。首先观察的当然就是他头顶的发光文字。
【超级球杆：一根不可思议的球杆，无论怎么打都能把台球打进洞里。】
夜月想起了寺井黄之助的身份：这老头是一家台球酒吧的老板，酷爱台球，好像就是因为台球才跟黑羽盗一结缘的。
只不过夜月对台球没兴趣，他对什么球都没兴趣。
“你就是四井吧？盗一老师的助手。”夜月主动与他打招呼。
“你是……白？”寺井黄之助试探性地问。
“没错。快斗这些年来多谢你照顾了，不过这次你们准备得不够充分，幸好有乌鸦先生和我的手下在场，否则快斗就要被进化论抓走了。”
四井深感自责，确实准备得不够充分，差点招致无法弥补的结果啊！
“乌鸦先生是？”寺井确实已经注意到黑羽盗一，但不确定对方的身份。
“就是对面那位，他同样是盗一老师的学生，和我一样在调查盗一老师死亡的真相。”
听到这话寺井黄之助一脸懵圈，怎么又冒出一个学生？盗一老爷他究竟有几个学生啊？
……
快斗苏醒的时候已经在家里了，他猛然从床上坐起，周围没有别人，只有寺井黄之助在准备泡点茶喝。
“快斗少爷，你终于醒了！”四井端着茶壶凑了过来。
“寺井爷爷，怎么是你？”快斗警惕地环顾四周，“我不是被警方抓住了吗？你把我救出来了？”
快斗还以为当时的直升机是警方派出来的。寺井赶忙向他解释，“我哪有这么大的本事啊，快斗少爷，抓走你的不是警方，而是当年害死老爷的那个组织。也不是我把你救出来的。”
“什么？！”快斗大惊失色，抓住寺井的衣服拼命摇晃，“快告诉我到底怎么回事！”
寺井就把快斗被抓以后的事情讲了一遍，快斗听完呆若木鸡，除了次元的首领之外，还有一个怪盗乌鸦？他同样是我爸的学生？
直升机爆炸了，抓我的那几个人死了？爆炸是怎么发生的？
难道是他们为了救我所以把直升机给炸掉了？
……
第二天一早，各大新闻的头版头条都是在报道怪盗基德的事情，夜月这边打开电视不用换台就能接收这些消息。
电视里是熟悉的女主播水无怜奈。
好吧，其实一点都不熟悉，俩人压根没见过面。
“昨晚，怪盗基德按照预告函所言如约现身，表演了一番空中漫步。有一架来历不明的直升机出现将他抓走，随后次元组织的成员‘黑’出现了，还有一名操控黑色滑翔翼的不明人士，疑似同为次元组织成员……”
随着水无怜奈的讲解，摄像机记录的关键镜头一个一个陆续播放出来，每一个观众都能一清二楚的知道昨晚发生的事情。画面直到直升机爆炸坠落为止。
“根据警方的判断，死者共有三人，皆为男性，死于C4炸弹爆炸，也就是人们常说的塑胶炸弹。据警方直升机驾驶员的目击证词，怪盗基德与两名次元组织成员在爆炸之前离开了直升机，三名死者的身份仍在调查中。”
水无怜奈主持的是“早安七点”节目，志保这时候才刚刚起床，一头茶色秀发，乱糟糟的，像鸟窝一样。
这慵懒的样子也是十分可爱。
“你醒了？”
“醒了。那三名死者到底是什么人？”志保睡眼朦胧地看了看电视，打着哈欠向夜月询问情况，“就是那个传闻在寻找潘多拉宝石的势力吗？”
“没错，就是他们。说实话我的了解也不是很多。”夜月如实回答，“我们这边本来是想抓住他们，然后搞清楚他们的底细，结果他们身上居然都绑了炸弹，一个活口都没留下。”
志保大吃一惊，“炸弹是绑在他们自己身上的？”
原本志保还以为炸弹是装在直升机里的呢，就像有些人车里被装了炸弹一样。现在一听夜月的话，她才知道炸弹是绑在人身上的。
这背后代表的意义就完全不一样了！
明美也走了过来，心有余悸地说，“行动之前身上就绑了炸弹，这是一开始就抱着必死的决心来执行任务呀！太疯狂了！”
“不仅仅是这样，这炸弹不是他们自己控制，而是派他们来的人在幕后遥控的。这是为了防止他们落入敌人之手没机会引爆炸弹。同理，炸了直升机却炸不死人也没意义，所以炸弹必须装在身上。”
志保不禁毛骨悚然，太可怕了。绑着炸弹去执行任务，他们居然都不反抗吗？这控制人心的手段也太厉害了……
“你连他们的势力叫什么名字都不知道吗？”明美好奇地问。
夜月回答：“这个倒是知道，他们叫进化论。”
志保低声自语，“进化论……物竞天择，适者生存吗？”
虽然对这个组织并不了解，但管中窥豹可见一斑。这个组织的信条大概就是弱肉强食的那一种。
“我很讨厌这种思想，进化论留在生物学里就好了，社会达尔文主义是文明的毒瘤……”志保表明了自己的心声，“人类文明的根基不是弱肉强食，而是互相关照，从一截愈合的大腿骨开始，人才真正算得上人。”


第341章 次元组织大难临头？
昨晚，怪盗基德的事件引起了巨大的风波，但众人讨论的重点不是怪盗基德，而是直升机爆炸。
当外界舆论四起的时候，警方也在对此展开会议。
警示厅的会议室里面，来自各个部门的警察都坐在一起讨论。最前面坐着警示厅的刑事部长——小田切敏郎。
“目前可以确定是塑胶炸弹引起了爆炸，三名死者的身份仍未查明……从警方直升机驾驶员的目击证词来看，怪盗基德被后面出现的两人救出去了。”
搜查一课的白鸟汇报完毕，坐了下来，众人开始议论。
“我怎么看都觉得这个炸弹是出自怪盗基德他们一伙人。”高木警官悄悄对佐藤说道。
旁边的佐藤立刻回应，“我也这么认为。”
参加会议的大多数人都持有这种看法，很明显可以看出那三名死者跟怪盗基德不是一路的，因为他们用网枪去抓怪盗基德。
后面出现的两个家伙应该都是次元组织成员，他们朝着直升机追过去，显然是要去救基德。
也就是说这里面存在两伙人，一伙人要抓基德，一伙人要救基德。然后基德被救出去了，要抓基德的人却都被炸死了。
“毫无疑问！就是怪盗基德的同伙炸死了直升机里的人！”
“不是说怪盗基德从不伤人吗？这次怎么死了三个人？”
中森警部听到这话情绪特别激动，直接站起来大叫，“这跟基德无关！杀人的是基德的同伙，是次元组织的那些人！罪行不应该安在基德身上！”
“中森，你一个警察干嘛替小偷说话？”众人看中森警部的眼神都怪怪的。
中森警部握着拳头大喊，“因为没有人比我更懂怪盗基德！”
就在众人激烈讨论的时候，坐在前方面对众人的领导小田切敏郎接了一通电话，流露出了诧异的表情。
挂断电话以后，他对着话筒咳嗽了两声，“诸位都安静一下，刚刚上面给我打来了电话。”
场面顿时安静了下来，众人都看着台上。小田切敏郎开口说道，“关于昨晚的事件，上面已经给定性了……”
后面这句话如同惊雷炸响，“我国正式将次元组织列为恐怖组织，将怪盗基德以及其同伙列为恐怖分子，今后会交由防卫省出动自卫队将其剿灭……”
此言一出，全场震惊，众人纷纷倒吸凉气。
中森警部难以置信地叫了起来，“什么？！将怪盗基德列为恐怖分子？这是不是太小题大做了？”
“中森，你给我坐下！”搜查二课的茶木警视怒吼，“这是上面的决定，哪里轮得到你指手划脚！乖乖闭嘴！”
中森坐了下来，咬牙切齿。对于官方给出的定性他很不服气。但是他无力反抗。
……
老百姓报警的时候警方可能动作比较慢，但是当上面的任务指派下来的时候，警方的动作那叫一个快。
会是上午开的，中午还没到，将次元组织列为恐怖组织的消息已经在全国各地播报出来了。
毛利侦探事务所，小五郎看到了这一则新闻。
“有没有搞错，这就恐怖组织了？”小五郎对这个结果感到匪夷所思。柯南也觉得有点离谱。
小兰却感觉没啥问题，“他们杀死了三个人，列为恐怖组织也没什么问题吧？”
小五郎无语地瞥了一眼自己的女儿，“这跟人数没关系，如果杀三个人就叫恐怖组织，那你们之前去伊豆遇到的连续杀人犯，是不是也该定性为恐怖分子？”
小兰一愣，好像是这个道理。
“可是昨天他们用了炸弹……”
“我们遇到用炸弹的犯人还少吗？”
“可是他们把直升机给炸了。”
“那直升机是谁的都还不知道呢，说不定开直升机的那伙人才是恐怖分子。”
……
这件事情可谓是最大的热点，就算没有官方的号召，各大媒体也会铺天盖地宣传。
贝尔摩德看到新闻，找机会联络了夜月。
“你那边没问题吗？日本把次元列为恐怖组织了。”贝尔摩德的语气里面尽显担忧。
从对立变为关心，不得不说人真的是善变的。
而这时候夜月同样看到了新闻，明美和志保也在旁边，官方的定性给她们姐妹俩带来了极大的恐惧与不安。
就算是黑衣组织，官方也没有将其定性为恐怖组织啊！次元却被冠上了这个称号，这代表从今以后次元组织将遭到整个日本国家的毁灭性打击。
身为次元组织成员，我们今后是不是又要整日提心吊胆了呢？
志保看着正在与贝尔摩德通话的夜月，心中百感交集。
夜月回应贝尔摩德说，“这种小事不用在意。”
“小事？你管这叫小事？”贝尔摩德听得有些懵。
夜月不紧不慢地说，“你是不知道次元组织的强大，很快……日本就会后悔了。”
听到夜月这么自信，贝尔摩德也就放心了，“行，那我就拭目以待了。”她很好奇，次元组织究竟要如何让日本后悔？
通话结束，明美迫不及待地问夜月，“我怎么感觉这件事情很不对劲？官方好像有点反应过度了。”
夜月自然知道是怎么回事，“这大概是进化论组织在背后推动的结果。”
志保和明美大惊失色，“你的意思是，进化论组织能够控制一个国家？这太离谱了吧？”
乌丸集团这种大资本虽然权势滔天，恐怕也只能做到推波助澜。进化论能够在一夜之间让一个国家做出决策，这是多么可怕的权势！
这还不是非洲那些贫穷的小国啊，而是一个发达国家。进化论岂不是比黑衣组织强大十倍百倍？
“难道进化论与美国有关？”志保紧张地问。
美国和日本的关系众所周知，美国才是日本的主人，其他势力想要插手日本的国家大事，恐怕美国也不会同意。
“八成有些关系。”夜月不确定进化论到底是什么来头，但是大体的势力范围已经有了一个估计。
对于进化论的猜测暂且放在一边，明美更加关心的是接下来如何应对？
“你说日本会后悔到底是什么意思？次元这边也要在官面上走动，让日本撤销决定吗？”
“呵呵，撤销？为什么要撤销？”夜月笑了起来，一点都不慌。


第342章 次元组织的公开声明
见志保和明美都一脸不解，夜月就问，“我问你们，有哪个国家会把美国列为恐怖组织吗？”
“呃——这，应该没有吧。”明美一时语塞，“虽然他们做的很多事情确实跟恐怖组织没啥区别……”
志保马上就明白了夜月的意思。她虽然很反对社会达尔文主义，但不得不说，这个世界有时候还是只看拳头大小的。
“只有拳头大的称拳头小的为恐怖组织，没有拳头小的称拳头大的为恐怖组织。”志保说出了这句话。
夜月赞叹道，“这话太对了。我指的是现实层面，不是道德层面，我也是反对社达的。”
明美还是不理解，“所以你究竟想表达什么？”
“我想表达的是。当你没有大规模杀伤性武器的时候，你就是恐怖组织。当你真的有大规模杀伤性武器的时候，你就是维护地区和平稳定不可或缺的力量。”
明美终于听懂，然后就呆住了。
夜月这话的意思是……次元组织有实力对日本进行打击？这……我应该没理解错吧？
“好了，你们也不用那么紧张，咱们次元可不是任人拿捏的。如果我的推测没错，次元那边应该马上就要做出反应了，而且是比日本更强势的那种。”
志保和明美不再说话，她们默默期待着次元的反应。因为她们已经与次元绑定在一起了，一荣俱荣，一损俱损。
……
【容身之所】里，夜月穿上斗篷戴上面具，以首领的身份对着镜头录制了一段发言。
昨晚他见过了铃木次郎吉，暂时获得【头版头条】技能，时间还没到期。他打算像上次一样如法炮制。
这个技能可谓是最适合干这些了，神不知鬼不觉入侵任何新闻媒介，连人都不用到现场。警方无论怎么查都不可能查到结果。
“OK！录制完毕，直接全国放送！”
……
今天一整天，日本几乎所有电视台都在讨论次元组织的事情，国外媒体也竞相报道，把新闻传递到了世界各个角落。次元组织真正引发了全球的正式关注。
此时，黑衣组织基地活动室里，琴酒已经恢复了日常训练，正在单手举着哑铃。
伏特加对体能方面不太注重，他喜欢开车，所以坐在驾驶游戏机前面狂飙。
活动室里还有别人在训练，电视在角落里播放着，上面是著名新闻评论员彼得·福特在评价次元组织。
“我认为次元组织很快就会被消灭。”
“真的吗？我不信。”
“当然是真的，日本的军事实力虽然排不上全球前三，但怎么算都能排到前十甚至前五。区区恐怖组织一旦被找到根据地，几分钟内就会烟消云散。”
听到新闻评论，琴酒停下举哑铃的动作，看了一下电视画面，脸上露出了一抹诡异的笑容。他在期待，期待次元组织灰飞烟灭。
被次元组织抓住，还让自己这边来赎人，这是他琴酒一生的耻辱。虽然通过这次经历让他对黑衣组织有了一些感悟，了解到了一些从前不曾了解的事情。
但是！这不代表他不恨次元！
炸掉吧，全都炸掉吧！
夜月、宫野志保、宫野明美全都给我去死！
就在琴酒咧嘴冷笑的时候，电视画面突然开始闪烁，就好像信号不好一样。然后画面发生了变化。
演播室消失不见，主持人和评论员也没了，取而代之的是一个披着斗篷戴着白色面具的可疑人物，背后是一堵白墙，找不到任何有用的信息。
“这里是次元组织。”一个威严的声音从面具下面传出。明明是一个人在说话，听起来却有重音，仿佛是在一个人山人海的广场上面发表演讲。
突如其来的变化让琴酒瞳孔猛然一缩。
次元组织……入侵电视台了？
正在开车的伏特加因为走神，直接把游戏里的车都开翻了，但现实里的他却毫无知觉，脑袋伸长凑过来看起了电视。
活动室里其他人也都放下手头的事情，关注电视上的演讲。
“我是次元的首领，白。对于日本将次元列为恐怖组织的举措，我方表示强烈抗议。这充分显示了日本政府的愚蠢，连基本事实都没有调查清楚……”
伏特加震惊地说，“大哥，这家伙疯了吧？日本都把他列为打击对象了，他居然还大摇大摆的在电视上面表示抗议……不要命了啊！”
“闭嘴！安静听着！”琴酒怒斥。
伏特加乖乖闭嘴，不再说话，像个受委屈的孩子。
“先前的爆炸是由一个叫进化论的组织引起的，这个组织以狩猎宝石为目标，因此视怪盗基德为眼中钉……”
琴酒对此有印象，次元早就说过有个组织在寻找潘多拉宝石，什么长生不老之类的。不过所有人都以为这是都市传说，难道那个组织真的存在？
“进化论派人把怪盗基德抓到直升机上，我方立即展开救援。不料他们身上都绑着炸弹，就是要引我们过去同归于尽，但最终我们还是带走了基德，那些人被他们自己的炸弹炸死了。我在此声明，炸弹不是次元组织使用的。”
琴酒立即展开分析，瞬间就意识到这种说法可能比官方的言论更接近真相。
炸弹不是次元组织使用的？而是进化论组织的成员绑在身上的？
一个有死士的组织吗……
看来这个组织不简单啊！
“次元组织是一个热爱和平的组织，日本将我方列为恐怖组织是不切实际的，是愚蠢的！”
“我在此代表次元组织向日本发出最后通牒，如果日本不马上撤销这个决定，次元组织将对日本实施特殊军事打击行动！”
此言一出，连琴酒都难以置信地瞪大了眼睛。
活动室里面瞬间炸锅，“我没听错吧，刚跟他说军事打击？”
“次元组织难不成还有军队？”
“应该是随便拉一群人分几把枪的那种吧，很多战乱地区都是这样的，其实根本算不上正规军队。我以前在非洲也参加过。”
有人不太赞同，“怎么可能？如果只是这种货色，他们怎么敢宣布对日本进行打击？找死吗？他们肯定是有底气的。”
“确实有底气，但实力有没有我就不清楚了。冈比亚曾经还宣称要派兵灭了欧洲，横扫五常呢。”
“冈比亚是谁？”
“是一个非洲小国，总兵力两千人。”
众人哑口无言。


第343章 不排除使用核武器
由于夜月选择在日卖电视台发布通告，而日卖电视台是日本最大的电视台，因此全国各地都能收看到节目。
乌丸莲耶坐在镌刻雕饰浮夸的沙发上，皱眉看着次元组织对日本政府最后的通牒。这个乌丸莲耶不是替身，而是本尊，真正掌控乌丸集团的那一位。
他已经活了一个多世纪了，却对次元组织的行为感到百般不解。
“到底是谁给他们的勇气？”
日本可不是什么局势不稳的小国，而是一个发达国家。虽然有各种各样的限制，甚至自称没有军队……可谁不知道，自卫队其实就是军队。
就是改了个名字而已，骗骗傻子的。
日本已经将次元组织列为打击对象，这种时候次元应该躲起来避避风头才对。结果次元居然敢跳出来当众对日本下达通牒。
还说什么要对日本进行军事打击。
到底该说他们愚蠢还是勇气可嘉呢？
就在乌丸莲耶这么想的时候，电视上已经把军事打击的内容说了出来。
“这不是威胁，而是预告！”威严的声音宣布，“我们行动的时间在明天中午12点整，首次打击目标是靖国鬼社！”
“如果日本政府继续执迷不悟，我们将陆续打击其他目标，并且持续提升打击力度。不排除使用核武器。”
宣言到此结束，电视画面恢复回演播室，不过很显然演播室里的人还没反应过来，让观众看见了他们乱成一团的景象。直到导播发现并大叫，主播才心不在焉地播报起了新闻。
只是此时人们已经对任何新闻都不感兴趣了，次元的宣言在他们脑海里挥之不去。特别是最后那句话——不排除使用核武器。
乌丸莲叶也是被这句话震惊到了，“核武器？”
身为曾经被核武器炸过的国家，日本人对这玩意儿有种发自骨子里的恐惧。更何况乌丸莲耶活了一个多世纪，曾亲眼目睹那种天灾般的力量造成的破坏。
那是一种摧枯拉朽、毁灭一切的力量。任何阴谋诡计在它面前都没有意义。
核弹之下众生平等！
“次元组织的意思是……他们手上有核武器？”
“怎么可能……”乌丸莲耶不敢置信。
以他一百多年积累的权势，可以很轻松的搞到军火。小到枪械大到火箭弹，导弹也不是不能搞到。但核武器这种东西是他根本没办法触及的。
世界上那么多国家千方百计想要拥有核武器，却连原材料都搞不到。一个不知道哪里冒出来的次元组织，怎么可能会拥有核武器？
“虚张声势而已。”乌丸莲耶自以为是的得出了结论。
在他看来，次元组织无非就是一群沽名钓誉之辈。
……
次元组织的宣言在全国引起一片哗然。
身为公安警察的安室透也被惊到了。
“核武器？他们是在开玩笑吗？”
安室透也认为次元组织不可能拥有核武器，全世界拥有核武器的国家不超过两只手。包括日本也没有核武器——不是不想要，而是爸爸不允许。
当然爸爸的朋友们也不允许。
以日本的实力都搞不到核武器，次元组织居然吹嘘他们拥有核武器。
难道是有核国家的背后支持？
不可能啊！那些国家就算支持，也只会提供一些常规武器，不可能提供核武器。“那就没错了，次元组织这是在玩心理战术，而且手段很幼稚。”
……
虽然通告的录像是夜月发布的，但夜月还是跟志保和明美坐在一起收看节目。好像电视里那个人根本不是他一样。
看到通告的人都很震惊，包括志保。
“夜月，次元组织真的有核武器吗？”志保不可思议地问。
夜月不置可否地回答，“这个，首领都这么讲了，我猜应该是有的。”
“不可能吧，你们是怎么搞到核武器的？”明美怎么想都觉得不合理。
要是真有核武器，次元组织几乎可以在世界上横着走了。与其他有核势力不同，其他势力的大本营都是固定的，所以必须克制。
但次元组织不一样，完全躲在暗中，来无影，去无踪，这要是拥有核武器，连美国都不敢撕破脸啊……
“怎么？你也想搞一个？”夜月疑惑地看着明美。
明美差点栽倒，“我要核武器做什么？瘆得慌……”
夜月转移了话题，笑嘻嘻地说：“咱们组织要轰炸靖国鬼社，我老早就看到那里不爽了，所以明天打算去看热闹，你们要不要一起去？”
志保和明美全都表示不去。
夜月心头一紧，试探性地问，“难道你们对那里有好感？”
志保回答：“那种鬼地方炸了就炸了，把战犯奉为英雄，我也很反感。”
明美也是这么想的，其实靖国鬼社的叙事于情于理都说不通，真要那么光荣伟岸，美国赏你的那两颗核弹是丢着玩的呢？
稍微读点书就知道怎么回事，相信那套叙事的不是蠢就是坏。明美和志保都是聪明人，自然明白这里面的道道。
她们只是觉得明天的军事打击可能会很危险，所以决定不去。
夜月回应说“行吧，那我一个人去看热闹，看了回来跟你们讲。”
志保表示不用这么麻烦，“也不用你讲，明天肯定会有人直播的。”夜月想想也对，这么大的事情，电视台肯定会争先恐后的直播。
……
外界的讨论愈演愈烈，夜月却全然不在乎，回到自己的房间里盯着一只鸽子看了起来。那只鸽子关在笼子里，是他用【魔术成真】技能变出来的。
由于这个技能还不是永久状态，所以有效期正在倒计时。
夜月有点好奇，一旦技能失效，那通过这个技能变出来的物体会怎么样？现在其它鸽子都被他消除了，只留一只，这一只的存在还在不断消耗他的精力。
“三，二，一……”
随着夜月的倒数，【魔术成真】技能消失了，同一时刻，笼子里的鸽子消失不见，好像从来不曾存在过一样，连掉下来的羽毛都没了。
但是也不是完全没有痕迹，鸽子拉出来的屎依然存在，鸽子吃到肚子里还没消化的食物留在了原地，看起来消化了一半。
那些鸟屎也是真正的食物吃下去之后形成的。
“原来如此……还是这个规则，创造出来的物品本身不会留下，但是这个技能造成的影响却会留下来。另外还有一点，魔术创造的东西需要一直消耗我的精力来维持，这倒是跟【科技创造】有一点点区别。”


第344章 高达登场，全球颤栗！
一个来历不明的组织宣布可能要使用核武器，这件事情自然引起了各国政府的注意。
如果是假的，那自然好说，退一万步讲，如果是真的……会是谁在背后支持呢？
美国率先表示自己没有向任何组织或个人提供核武器，随后中国也表态了，紧接着是其他拥有核武器的国家。
而这一天晚上，日本的内阁连夜召开会议探讨如何应对。能够坐在这里的都是可以影响这个国家运行的大人物。
“我就说了，根本没必要理会他们。”一个头发花白的老头摆出不以为意的态度，对同侪们说道，“一群虚张声势的跳梁小丑而已。”
这老头不是别人，正是防卫省最高长官，防卫大臣国吉荣造。
“我也这么认为。”财务大臣金田辉雄附和道，“我们大日本帝国都没有核武器，次元组织怎么可能会持有？不过是心理战术罢了，如果我们信以为真，那就上了他们的当。”
法务大臣松下刑文虽然不相信次元组织有核武器，但还是表示应该慎重对待。此言得到了一些大臣的认可。
“不错。他们敢如此猖狂，肯定手头也有一些常规武器，不能掉以轻心。”
防卫大臣回应，“这是当然！我打算派自卫队做好防御措施，就算他们有战斗机或者导弹从空中袭击，我这边也能给他拦截下来。”
“定叫次元组织有来无回！”
防卫大臣自信满满，众位大臣也不担心出什么差错，反正次元组织是灭定了！唯一要考虑的就是怎样灭得漂亮一点，扬我大日本帝国的威严！
只是他们恐怕做梦都想不到，次元组织真的有核武器。
……
转眼已经是第二天上午，千代田区，靖国鬼社附近地带人满为患，甚至连道路都堵了。不过道路最前面有自卫队守着，全部荷枪实弹，所有人都不得靠近一公里内。
天空中有直升机在盘旋，这些可不是普通的直升机，而是武装直升机。火力极其强悍，十厘米厚的钢板都能打穿。
看样子日本方面已经对次元组织布下了天罗地网。
“这里是日卖电视台为您带来的直播，现在是上午十一点三十分，距离中午十二点已经只有半个小时了。次元组织会否现身呢？”
获得批准的电视台记者距离靖国鬼社倒是比较近，但也没办法越过第二道防御。通过摄影机和转播车，现场画面被传播到了全国各地。
安室透站在人群里十分不起眼，和很多人一样他也认为次元组织只是个笑话，在日本自卫队面前绝对讨不到好处。
他要亲眼看着次元组织被自卫队击败。
“打倒日本帝国主义！”
“晋国鬼社，罪孽深重，天理不容！”
现场出现了各种各样的口号，还有喊日本万岁的。
毕竟这里除了日本人之外还有来自世界各地的游客。次元组织还没有现身，围观群众却先一步开战了，警察维持秩序都差点维持不过来。
夜月并不在现场，他打算等会儿直接驾驶机甲飞过去，现在他正在用电视收看节目。他发现有很多中国人举着牌子在声援次元组织，并且拿着喇叭大声宣布日本曾经犯下的罪行。
日本右翼分子也组织起来，宣扬他自己那一套“东亚共荣”的叙事，结果韩国民众也看不下去，加入到了中国人的队列里面。
东亚各国搁置仇恨，齐心对敌，现场打成了一团。警察抓了一波人之后举牌喊口号的人反而越来越多了。
夜月看看时间差不多就决定出场了。
……
靖国鬼社附近，围观群众时不时发生小规模冲突，不过毕竟这里是日本的主场，所以很快就被摆平了。
就在右翼分子们得意忘形的时候，直升机驾驶员有了发现，“报告长官！西南方向发现不明飞行物！肉眼能看到，但是雷达没反应！”
“初步估计……体型在30米以上！”
负责现场指挥的是自卫官广田，就是上次接待小泉红子的那一位。他是属于陆军方面的人物，但陆军也有直升机。
接到报告的他有些错愕，因为日本的防空系统也没有给他提供任何消息。难道是次元组织的飞机？他们居然能够让日本的雷达探测不到吗？
广田俨然意识到不对劲了。这种飞行器的隐形技术，大多数国家的正规军工部门都没有掌握啊！难道我们都小看次元组织了？
还是说次元组织背后真的站着哪个大国？
“全体注意！敌人在西南方向，准备迎敌！”广田立即发出指令。
围观群众也意识到不对劲了，“快看，那边有东西在往这边飞！”
“那是什么？轰炸机？”
哪怕隔着大老远都能看出那东西的体型很大。
很快他们就意识到了这东西不仅体型大，而且飞行速度惊人，瞬息之间就已经从天边来到了几公里处。媒体的长焦摄像头拍得一清二楚，摄影师直接惊呆了，甚至忘记职业守则，惊恐地大叫了起来。
“怎么可能？！高达！”
这一刻无论是现场的观众还是电视机前的观众全都看清楚了。人们纷纷倒吸寒气，连安室透也目瞪口呆。
那是一架白色的人形机甲，身高在40米左右。中午的太阳垂直照射下来，白色的外壳在阳光下熠熠生辉，围观群众顶着阳光抬头，不敢直视。
这样一个庞然大物在天空，犹如天神下凡，巨大的影子投在地面让人不寒而栗。自卫官广田甚至都忘记了喊开火。
“我不是在做梦吧？”
“谁告诉我这是真的还是假的？我看见高达了！”
“原来世界上真的有人形机甲吗？”
安室透紧紧握着拳头，浑身都在发颤。
不可能，怎么可能会有这种东西？
虽然从理论上来讲，人型机甲确实是可以有的，但是我从来没听说过哪个国家在研发这种东西啊！因为有太多的技术问题没办法解决……
既然没有任何一个国家搞出来过，那我眼前的东西是什么鬼？！
这个画面被传播到了世界各地。
这一刻，全球颤栗！


第345章 军事打击正式开始
无论是亲眼所见，还是通过电视直播看到这个画面的人全都震惊得无以复加。美国少不了对日本的关注，总统看到这一幕的时候直接惊呆了。
“哦，我的上帝！这是什么东西？”
身为全球唯一超级大国的总统，我什么场面没见过？
但这场面我真的没见过！
是人形机甲！次元组织居然出动了人形机甲！
这东西以现有科技真的能造出来吗？
不但美方感到震惊，世界各国也都在震惊。因为所有人都只在科幻作品里见过这玩意儿，还从来没有在现实里见过。
不是不想要，而是做不到。
太多的技术问题没办法解决。
就算可以解决，那也没必要设计成人形，这完全是吃力不讨好的。
他们只能怀疑次元组织的人形机甲是中看不中用的东西。
电视机前的志保和明美看到这一幕，美目圆睁，不敢相信自己的眼睛。
“这是我们次元组织的武器？”
“应该……是吧……”
她们的认知被刷新了。只是转念一想似乎也不奇怪，次元组织连基因药剂都开发出来了，这显然是领先了世界一个段位。
之前她们就有过这种念头，只是不敢承认。
或许经过这一次之后所有人都会意识到这一点，次元组织虽然来历不明，但其科技实力超过了世界上任何一个国家。
全日本在电视机前的观众都看到了机甲的出现，小五郎、小兰和柯南看到了，铃木园子看到了，琴酒伏特加也看到了……
千代田区，人们抬头仰望着漂浮在天空中的白色机甲。广田自卫官终于回过神来，对着自卫队发号施令，“地面队伍准备，瞄准机器人！开火！”
他并不相信科幻作品里的那种机甲是真实存在的，眼前这玩意儿肯定只是纸老虎，徒有其表而已！绝对不能被唬住！
随着广田一声令下，地上的自卫队举着冲锋枪对天射击，毕竟现在夜月控制机甲悬浮的高度并不高，普通的子弹就能打到。
“叮叮叮！”
子弹打在机甲白色的铁皮表面，传出金属撞击的声音，连一点痕迹都没有留下。这些子弹根本没办法伤到机甲分毫。
“我去，连子弹都打不穿！”
“废话，那么厚的铁皮，普通子弹肯定打不穿啊！”
广田再度下令，“直升机开火！”
天空中四架盘旋的直升机早已瞄准机甲，随着广田一声令下，直升机的炮管也开火了。
夜月毕竟没试过硬接直升机的火力，所以为了以防万一，他直接打开了机甲的护盾。
半透明的护盾在机甲身上出现，直升机的炮弹轰在护盾上面发出了爆炸的声音，当烟尘散去的时候，机甲完好无损。
“这是什么？”
“可能是等离子护盾……好多科幻作品里都有的东西。”
众人的认知一次又一次被刷新，究竟是什么黑科技啊？现在的军事技术已经发展到这种地步了吗？我等屁民对这个世界的了解果然太少了……
民众以为自己的认知太过肤浅，所以没见识过如今最尖端的科技。可他们却并不知道各国政府在看到电视转播以后也是同样震惊。
就连科技实力最强的美国，对等离子护盾技术还只是处在理论探讨阶段，连是否可行都还没有定论。外界居然就已经有其他势力开发成功了，还达到了能够投入实战的程度！
“法克！这个次元组织到底是什么来头？”
“究竟是哪个国家在背后支持他们？查，给我狠狠的查！”
……
事发现场，夜月自然不会一直被动挨打，现在他要主动出击了！
肩头的炮管爆发出一道闪光，如同闪电击中直升机，轰隆一声直升机在空中爆炸。随着机甲灵活的转弯，其他方向的直升机也遭到炮击。
“轰轰轰轰！”连续的爆炸在空中发生，变成了四朵绚烂的烟花。
驾驶员没能逃出来，这些都是必要的代价！
广田自卫官已经急得满头大汗了，这么多荷枪实弹的自卫队成员，再加上四架武装直升机，根本不是这个人型机甲的对手！
“呼咻——”
有物体超高速飞行的声音响起，一发导弹从远处飞来，速度之快，让人防不胜防。众人还没反应过来，那发导弹就已经击中了人形机甲。
“轰隆！”
这一次的爆炸远超先前，几乎可以用震耳欲聋来形容。建筑的玻璃被震得粉碎，比较近的自卫队员都被吹飞了，稍远一些的自卫队员人仰马翻。
空中烟尘滚滚。
“卑鄙！小鬼子搞偷袭！”
“不，这是正常的防空手段！”
“哈哈哈！防得住炮弹，肯定防不住导弹吧？机器人一定粉碎了！！”
“别得意太早了……”
烟雾散去，众人看见人形机甲依然漂浮在空中，半透明的护盾开在那里，机甲表面没有任何损伤。
连导弹都没办法伤它分毫吗？
完好无伤的人形机甲让围观群众感到不可思议，也让各国政客毛骨悚然。因为这代表机甲一旦出动，只有极少数非常规的打击手段可以尝试一下，常规手段恐怕起不了任何作用。
可是机甲如果出现在城市里面呢？使用那些非常规手段无异于自杀……想到这些如何不让人恐惧？根本对付不了！
现场，夜月终于在这里第一次开口说话了，不是用他自己的声音。
“接下来，次元的军事打击正式开始！”
他的声音响彻全场，众人大惊失色。
“什么？原来军事打击还没开始呢？”
“我以为早就开始了……”
话音刚落，机甲背后展开了几片叶片，能量汇聚在叶片组成的中心点，一个发光的能量球逐渐形成。伴随着这股能量，连空间都仿佛波动起来。
似乎是意识到这一招的危险，两发导弹接连飞来，想要阻止。
“呼咻呼咻——”
机甲也是要讲基本法的，离子炮几乎占据了机甲的全部能量输出，暂时没办法展开等离子护盾。不过机甲的自动瞄准系统很厉害，肩上的炮管以最小的威力开了两炮，导弹还没靠近，就在空中爆炸了。
离子炮充能结束，如同一道光芒轰向了靖国鬼社。


第346章 次元组织真有核武器！
“轰隆”一声巨响，光芒四射。
不像是炸弹或者炮弹的爆炸，离子炮打中的地方就像开花一样，一个光球在原地膨胀了开来，变得越来越大，被光球吞噬进去的物体都顷刻间烟消云散，灰飞烟灭。
这一刻，所有人都看见了光。
随着光球体积快速暴涨，犹如史前巨兽在怒吼，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，这场面就像是核武器在爆炸。
这也确实算是核武器爆炸，因为离子炮会引发小规模的氢核聚变。
地面在剧烈振动，几公里之外的人都感觉站立不稳。
冲击波横扫四方，一栋又一栋房屋被推倒，以摧枯拉朽之势横扫全场。
不过夜月还是很有分寸的，因为机甲可以自动预测爆炸覆盖范围和冲击波覆盖范围，所以一公里外警戒线后面的围观群众并没有受到伤害。
只有距离靖国鬼社最近的大批自卫队员生死不明，而稍微再远一些的新闻媒体人也都是受了些伤，但没有生命危险。
当爆炸结束的时候，天空中的机甲已经不见了，只留下满目疮痍的大地。原先伫立在那里的靖国鬼社消失的无影无踪，连渣都没有留下，只剩一个深坑。
这一刻，无数年长日本民众回忆起了被“小男孩”和“大胖子”支配的恐惧。
望着那一片废墟，安室透产生了一种前所未有的无力感。对于黑衣组织，他非常的仇恨，但是对于次元，他现在只剩下了绝望。
这就是次元组织吗？
这种手段，这种实力，黑衣组织给他们提鞋都不配啊……
日本政府到底在搞什么？
他无法理解，他想不明白，事实上，当官方宣布次元组织为恐怖组织的时候，安室透也是一脸懵圈的。因为之前的事情根本够不上恐怖袭击，更遑论连那件事情的真相都还没有查清楚，官方怎么就突然做出决定了？
官方的决定毫无道理，十分仓促，就像是被别人赶着做出决定一样。安室透对官方的决定很有意见，但他无权干涉。
没想到一个小小的决定居然会带来这么严重的后果。
“等等！”安室透突然想到了什么，顿时面无血色，“这种武器，这种爆炸方式……怎么感觉有点像之前太平洋上的神秘核爆？”
……
日卖电视台的直播中断了，因为他们是距离现场最近的媒体。受到的影响也最大。反而是那些没有获准跨过警戒线的小电视台侥幸躲过一劫，现在还可以远远的直播，收视率如同爆炸一般的上涨。
毛利事务所，毛利小五郎心急如焚地拿着遥控器切换频道，刚刚爆炸发生的时候日卖电视台的直播画面没了。现在他把节目切换到了其他电视台，映入眼帘的是被夷为平地的靖国鬼社。
中间是一个深坑，这里的东西好像直接气化了，稍微往外一点才有碎石子，然后越往外残骸越大块。
小兰惊恐地捂住了嘴，“没了，那么多的建筑都没了……好可怕……”
小五郎也恐惧地咽了一口唾沫，“我直到今天才知道，原来世界上有这么可怕的兵器。什么飞机大炮，根本不是他的对手啊……”
看到人形机甲的威力，柯南的世界观也被颠覆了。
这个次元组织究竟是何方神圣？
如果是当今世界的科技已经发展到这种程度了。只是老百姓不知道，那还算比较好……如果当今的科技根本没发展到这种程度，只是次元组织造出了人形机甲，那次元组织也太可怕了……
柯南内心震动之时，同样想到了太平洋上的核爆，“叔叔，你还记得前几天太平洋上的神秘核爆吗？”
“核爆？那个啊……我当然记……”小五郎正欲点头，猛然意识到了不对劲，“等等，你想说那跟次元组织有关？”
……
某处废弃工厂里，FBI众人也看了全场直播，看到那满目疮痍，每个人内心都泛起了浓浓的恐惧。
“我们美国……有这种武器吗？”朱蒂心有余悸地问。
“据我所知，没有……”
全场一片死寂，身为FBI探员，他们与美国是深度绑定在一起的，知道的消息比一般民众更多。但是他们从来没听说美国有这种武器。
美国称霸世界靠的是军事霸权，其余什么经济霸权之类的东西都是结果，而不是原因。美国的舰队向来号称世界第一。
但是在看到人形机甲以后，这些FBI探员突然不自信了。
因为人形机甲表现出来的机动性和威力好像不是航空母舰能够比的。
等航母开到别人的家门口，别人早已经有所准备了。可是人形机甲可以突然出现，突然消失，而且在空中飞行不受场地限制……
“这妥妥的就是移动核武器啊！”
“都提前预告了，日本竟然还防不住，美国就能防得住吗？”
一个可以突然出现在别人头顶的核武器，想想就让人害怕。
“核武器……你们还记得太平洋上那场不明核爆吗？”朱蒂也同样想到了这件事情。
众人经过她的提醒，仔细一想，更加没办法淡定了。
“难道那场核爆也是次元组织引起的？”
“不可能吧？据推算，那场核爆的威力相当于广岛原子弹的500倍，次元组织如果有那么强的核武器，也太离谱了吧？”
“离谱？人形机甲就不离谱了吗？”
“这么一说，我记得卫星好像拍到了白色的影子，那个神秘的飞行器有没有可能就是人形机甲？”
现场瞬间鸦雀无声。
神出鬼没，加上拥有能够轻易毁灭一座城市的核武器，这对任何国家而言都是噩梦啊！恐怕世界各国都已经抓狂了……
比起别人，赤井秀一了解的事情更多，他知道夜月就是次元组织的成员。
在此之前他还只把次元当成黑衣组织一路货色，对常人而言是个庞然大物，对任何一个国家而言都如同跳蚤一般。只要暴露出来，弹指就可以消灭。
现在他终于知道自己错得离谱。
次元组织的军事实力居然如此恐怖，能够直接跟国家叫板。他们到底是什么来头？


第347章 世界各国关注次元
普通民众在关注事情的进展，日本官方自然也在关注。
当人形高达出现的那一刻，日本内阁总理大臣——也就是俗称的首相，他的大脑直接宕机了！随后人形高达一炮将靖国鬼社夷为平地，位高权重的犬养首相陷入了深深的恐惧之中。
他怎么都想不到次元组织会如此强大。
一个来路不明的小势力居然有这种武器，这种军事技术似乎都已经领先自己的美国爸爸一个段位了。至少他从未听过美国有这种武器。
而且人形机甲的轰炸威力似乎可以更强大，太平洋上的核爆可能就是他们引起的。
完蛋，这是一块铁板，日本根本惹不起。
犬养首相急忙求助似地拨打电话，结果对面不但不接电话，反而直接把电话掐断了。显然是不想理他。
见此，犬养首相急得额头冒汗，他知道自己被抛弃了。
现在他只能自救，“快！召开全体内阁大臣会议！”
……
与日本官方的恐惧不同，中国驻日大使李龙在经历了震惊之后马上就变成了欢喜，直接就在大使馆里和同事们开香槟了。
“好！太好了！老子早就看那个靖国鬼社不爽了，藏污纳垢之地，炸得漂亮！”
李龙的年轻同事张伟却表示担心，“大使阁下，这件事情会不会连累我国？”
其实中国这边想炸靖国鬼社的有志之士不少，但没有去实行，因为这会给国家带来麻烦。
“连累个屁！这是次元组织炸的，又不是我国派人去炸的，我们中国能有什么麻烦？”顿了一顿，李龙又说道。“如果次元组织真的跟我国有关系，那就更好了！反正横竖都是好事！老子直接开香槟！”
与李龙一样，当消息传到中国国内的时候，几乎是举国欢庆，比过年还热闹。无数中国人都很好奇，次元组织究竟是什么来头？
……
时间来到黄昏，夜月和志保明美相约出去搓一顿，此时他们正在车上，车里的广播也在报道今天的事情。
很奇怪，明明日本非常有名的建筑被炸了，各家媒体却仿佛在刻意回避对事情本身作出评价。他们都以中立的视角报道事情经过，像是在刻意回避。
评价次元组织的时候，他们的用词也很小心，没有像之前一样宣称这是恐怖组织。更多的是军事技术方面的讨论。
“笑死，全都是墙头草。”夜月感觉很乐。
志保也开了眼界，“看来你说得很对，别人说你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有。”
这些媒体现在都不敢贸然对此事定性，但是事情这么大，又不能不报，所以他们只能说些车轱辘话。
更重要的是日本官方自身都沉默了，连个屁都没有放。
明美在心里暗叹，这就是实力啊……
次元组织刷新了她的认知，这种实力已经能够与大国叫板了，跟黑衣组织完全不在一个层次上。
难怪夜月之前屡次声明不用怕黑衣组织。
停好车子以后，三人来到了街上，这里是美食一条街，有很多餐饮相关的店铺。夜月发现有很多餐厅都打出了今日半价的牌子，有用中文写的，也用韩文写的。
毫无疑问，这是为今天的事情在庆祝。
“我决定了，晚饭去前面那家中餐馆吃。”夜月做出了决定。
志保和明美自然也看见了今日半价的牌子，至此他们才明白靖国鬼社对东亚国家来说有多么可憎。洗白是没用的，骗得了部分人，骗不了所有人。
……
作为整个事件幕后黑手的进化论组织，也同样在事后召开了会议。
开场就是久久的沉默。
“威廉，你误判了次元组织的实力。”矮胖老头巴龙说道，语气之中带着一丝问责的含义。
虽然罗斯柴尔德家族比洛克菲勒家族更强，甚至后者早期还是前者的一枚棋子，但如今已经翻身了，巴龙也不至于怕他。巴龙本意是不想参与这档子事的。
“我承认，我对形势有错误估判。”威廉开口了，“但是看错的人就只有我一个吗？你们不也一样。”
众人哑口无言，因为在此之前他们也想不到次元组织会如此强悍。就像老虎想吃鸡，结果那只鸡摇身一变成为了霸王龙……这种事情谁能想到？
“这个次元组织到底是什么来头？你们有线索吗？”
“完全没有。那种人形机甲连美国也造不出来，这一点我可以保证，无论是明面上还是背地里，美国都没有这种技术。”
“欧洲这边也同样没有这种技术。”
“那会不会与中国有关？”
曾经共济会的触手也可以伸到中国，甚至还在上海建立了共济会的会堂，但后来被赶出去了。现代中国是共济会少数无法触及的几个国家之一。
“我感觉难说……”
“好了，他们的来历以后可以慢慢猜，当务之急是决定接下如何对待次元组织。”
众人再次沉默。他们惯用的手段是宣布别人为恐怖组织，但这招显然是不能用了，毕竟对手太强了。
桌上摆着两张照片，一张是人形机甲轰炸靖国鬼社，另一张是太平洋核爆时拍到的神秘飞行器。
后者在画面里非常模糊，但通过对比，可以发现与前面照片里的机甲是完全一样的。
也就是说次元组织的火力还可以变强成千上万倍……
这要是往任何一个国家的首都来一下，都会引起无法承受的灾难。美国也不敢说一定能够防御。
换言之，这个次元组织虽然来路不明，人数不明，地点也不明，但是必须要把它当成一个核大国来对待了。
这在人类历史上尚属首次吧？真是让人难以想象。
“由于怪盗基德的缘故，进化论与次元已经公开敌对，这个仇恨恐怕无法化解。不过共济会尚且与次元没有什么恩怨，那就各论各的吧。”
“我赞成。”
“我也赞成。”
很快这帮共济会大佬就做出了决定，把进化论放在一边，共济会寻求以友好的方式与次元接触。不过现在他们关于次元没有任何线索。
“一个发展科技的势力，不可能与外界完全没有接触，肯定有人知道他们的线索。我建议发布高额悬赏，让知情者提供消息，同时发动各国特工调查次元组织。”
“如此甚好。”


第348章 每个字都被夜月猜中了
次日上午，日本官方做了一件让人瞠目结舌的事情：他们道歉了，召开新闻发布会，公开向次元组织道歉了。
内阁总理大臣犬养四郎亲自现身，面对众多媒体的镜头，弯腰露出了自己谢顶的脑门，亮瞎众人的狗眼。
“红豆泥私密马赛！”
草野町别墅里，明美看到电视赶忙呼叫夜月，于是夜月就看到了一个锃光瓦亮的脑门。
这场景让夜月不知道该用什么言语来描述，其实他用脚趾头都猜到这个结果了，无非就是道歉，然后表演一下躬匠精神。
毕竟这个国家自古以来就是如此，欺软怕硬。势不如人的时候就跪舔，翅膀一硬就搞事。
电视里有记者提问：“首相阁下，请问次元组织是不是恐怖组织？”
犬养首相表示“那只是一场误会。”
又有外国记者问：“日本如何看待次元组织轰炸靖国鬼社？”
犬养首相义正言辞地说：“靖国鬼社是日本极右翼势力搞出来的，是军国主义的遗毒，本就应该被丢进历史的垃圾桶里。日本政府热爱和平，早就想将其拆毁，但遭到极右翼分子顽强抵抗，一直没能如愿……”
一番情绪激昂的演讲之后，他热泪盈眶地说：“次元组织消灭靖国鬼社，就是消灭军国主义的象征，这是热爱和平的表现！感谢次元组织对世界和平做出的贡献！我代表全体日本国民向次元组织表示敬意，红豆泥阿里嘎多！”
说罢，又是一记90度鞠躬！
志保的嘴角在抽筋，她想起了一句名言：
我们知道他们在说谎，他们也知道我们知道他们在说谎，但是他们依然在说谎。
“这就是政客……”志保突然感觉世界就是个巨大的草台班子，每个人都在演戏，还演得不怎么样。
她们姐妹俩无语之时也感到高兴，因为次元组织得到了正名。
……
上午，日本政府向次元组织公开道歉。
下午，美国那边也紧跟着表态了。
他们所说的话更是让志保绷不住，因为他们的发言与夜月之前所说的一个字都不差。
“次元组织是维护世界和平与稳定不可或缺的力量！”
“美国愿与次元组织合作，共同维护世界和平。”
不知道多少人看见新闻的时候绷住了，反正黑羽盗一是没有绷住，苦修那么多年的扑克脸破防了。
又是核爆又是轰炸的，自卫队那边不知道死了多少人，现在你说人家是维护世界和平不可或缺的力量。这怎么听都感觉很扯啊……
当然，懂的都懂。他确实是，也必须是，你要是说自己不是，其他人也不答应。
当然也可以换个角度思考，比如日本其实就是那个破坏世界和平的不稳定因素，这样一来就顺理成章了。这逻辑，简直完美！
“没想到次元组织居然强大到这种地步，已经能够跟世界强国叫板了啊……”这是黑羽盗一事先未曾想到的。
这次经历让他更清楚认识到了一件事情——次元组织首领声称是自己的徒弟，并且是为了调查自己的事情才成立这个组织的。这些都是假的。
“他们为什么要编造这种谎言呢？”黑羽盗一的智商很高，但是他想不明白这样做的意义。他们似乎是想通过谎言获取快斗的信任，可是这对次元组织而言有什么好处吗？
“难道是因为有着同样的对手？”黑羽盗一只能想到进化论。
因为很明显，次元与进化论是敌对的。
……
既然日方和美方都公开为次元组织正名，夜月觉得自己这边也要回应一下，于是他就去见了铃木次郎吉，把头版头角技能续上了。
顺带一提，铃木次郎吉好像很伤心，因为他的头版头条屡次被人抢走，好像全世界都在针对他一个七十多岁的老人家。这好吗？这不好！
……
夜月制作好了录像，这次没有选择投放在日本的媒体，而是选择直接投放到美国那边。
头版头条技能只要选择一家真实存在的媒体就行了，可以无视距离，不用亲自到场。
在海的另一边，美国正是白天。
美国CNN电视台正在播报日本发生的事情，也就是人形机甲轰炸靖国鬼社，然后日本官方道歉，以及美国宣称次元组织是维护世界和平不可或缺的力量。
此事引起了全美观众的关注。人们都为次元组织感到震惊，同时猜测其来历。
与共济会那边的猜测不同，民众反而怀疑次元组织背靠美国。
理由很简单，我们美国实在是太强大了！
放眼全球，也就我们美国能够搞出这种科幻片一样的武器！你看现在我们美国官方都为次元组织站台了，这难道还不能说明问题吗？
正当美国人民沾沾自喜的时候，CNN电视台的前一个栏目结束，时间来到后一个栏目。
然而电视画面却忽然一变，变成了次元组织的演讲。
“我们次元组织热爱和平，绝不干涉他国内政……”
华盛顿哥伦比亚特区，白宫。
总统看完了次元的演讲，情绪无比激动，但不是高兴，而是惊恐。“查清楚了没？到底怎么回事？”
秘书向他汇报，“已经联络过CNN电视台了，查不到对方是怎么入侵电视节目的，也没有发现可疑人物靠近演播室。”
这件事情给美国人提了个醒，次元组织的势力范围恐怕远超想象。他们的触手不但伸到了日本，也伸到了美国，否则根本没办法解释这次电视台的入侵。
身为头号强国的总统，他第一次感到了恐惧。
“能够轻而易举入侵CNN电视台，而且不留任何痕迹，这是多么强大的技术……这个还是其次，最主要的是人形机甲，对于现在的武器几乎是降维打击。”
根据军事专家的判断，机甲使用的能源大概是核聚变。由此可以判断次元组织应该不是任何一个国家的势力，如果是的话，那个国家的尾巴早就翘到天上了。
——这是一个完全独立的神秘组织！
“这些技术，必须要掌握在美国手里！”
“传令下去，所有美国特工都把调查次元组织的任务放在首位！这是最高级别的指令！”
这不仅是美国总统做出的决定，也是背后整个利益团体的共同决定。次元组织的底细必须要查清楚！
不计代价都要拉拢这个组织！


第349章 往事是该斩断了
次元组织的事情轰动了全球，但对于普通人而言，日常生活还是照样过。社会照常运转，该发生的事情照样发生。
就在昨天，东京警视厅召开了一场新闻发布会，因为这两天发生了一起大案，在东京、大阪和京都都出现了死者。
与会者有警视厅的目暮警部，大阪的大泷警部，以及京都的绫小路警部。
“这个世界真是不太平啊……”明美捧着茶杯在电视前面感叹，“连续两天杀了五个人，不知道接下来还会不会有人被杀。”
夜月看见这个新闻报道，直接被干沉默了。因为他有印象……
这不是《迷宫的十字路口》里那个案件吗？
说的是一个叫源氏萤的盗窃团伙，专门盗窃佛像，成员之间以《义经》里的人物互相称呼。然后这些人陆陆续续被杀了，最后查清楚是某个成员想要独吞宝物。
这时间线有点不对啊……
就在夜月纳闷的时候志保问他，“你一看到这个新闻就皱着眉头，怎么回事？死者你认识吗？”
夜月笑了，“我皱一下眉头都被你发现了，看来我实在是太吸引我家志保眼球了。”
“少臭美，问你问题呢。”
“好吧，我不认识他们。警方都说了，他们是盗窃团伙，我怎么可能会和这种小偷认识。”夜月否认了，他也确实不认识。
志保却怀疑这句话的真实性，“怪盗基德不是小偷吗？你跟他也认识，我还以为你喜欢跟小偷做朋友呢。”
夜月正要反驳，恰逢此时有人给他打来了电话。一看号码夜月发现居然是赤井秀一，这让他很吃惊。
毕竟明美在旁边，于是夜月就走到走廊里接电话，语气有点不耐烦。“说吧，有什么事？别再妄想什么合作了，次元组织跟FBI之间没有合作的基础。”
夜月是次元组织成员，这件事情已经暴露给了赤井秀一。不过夜月对此完全不在意，因为现在这件事情就算被全球公开也没关系了，这就是实力带来的改变。
黑衣组织还要藏头露尾，次元组织可以大大方方的走出去。这是一个热爱和平的组织，是维护世界和平与稳定不可或缺的力量。
只是赤井秀一的目的似乎与次元组织无关，他对夜月说。“可以让我跟宫野明美见一面吗？”
“呵呵，你还搁这做梦呢？”夜月冷笑，“你利用她加入组织，暴露之后又一个人逃到美国，她差点被你害死，你现在又舔着脸想要来见她？”
赤井秀一心如止水，并不被夜月激动，也可能是人在屋檐下不得不低头。“我确实对不起她，所以我打算面对面向她道歉。见与不见，至少你得让她自己做决定吧？”
明美和秀一的事情很让夜月头疼，但秀一说的没错，这是他们俩的事情，夜月不能越俎代庖。
“我考虑考虑。”说完这话夜月不等秀一反应就把电话挂断了，接着便是一阵头疼。
这到底该怎么跟明美讲呢？
……
志保正和自己的姐姐聊着天，忽然看到夜月在走廊那边向自己招手，“志保啊，过来帮我个忙。”
“什么忙？”志保告诉姐姐自己去看看，然后就走了，明美也没有当一回事。
等来到走廊里，夜月才压低声音对志保说。刚刚赤井秀一给我打电话了，他说想要见你姐。
志保这才意识到夜月把自己叫过来只是想避开姐姐谈论此事。
“他还有脸见我姐？”
“他说想要向你姐道歉，我不知道他是不是别有用心。但我感觉这件事情一直瞒着你姐也不太对……”
志保也有这种感觉，虽然自己讨厌赤井秀一，但毕竟这是他们两个人的事，自己擅自做决定也不太好。
“哎……真麻烦，感情的事情最麻烦了……”志保一脸懊恼，随即意识到夜月还在旁边，赶忙解释，“我不是说你啊。”
志保不来最后那句话还好，她一解释夜月反而感觉怪怪的。志保见夜月一脸狐疑，赶紧转移话题，“果然我们还是把这件事情告诉姐姐，让她自己决定吧？”
“嗯——我就是这么想的。”
志保试探性地问，“你该不会生气了吧？我真的不是在说你。和你在一起很轻松很快乐，我最喜欢你了，怎么会麻烦呢。”
这么一说，夜月脸上才露出笑容，直接双手捧住志保软乎乎的脸揉搓了起来，“我也最喜欢志保啦~”
这时候明美的声音从后边传了过来，“咳咳，我以为你们在忙什么呢，原来是背着我在这里歪腻啊？打扰了，你们继续……”
夜月和志保赶紧分开，“明美姐，你什么时候过来的？”
志保尴尬地说，“姐，你来的正是时候。”
明美和夜月同时懵圈，这话我怎么感觉听过一次？
志保立马改口，“不是，我的意思是夜月刚好有事情想告诉你。”
“什么事情？”明美一头雾水。
夜月让明美先做好心理准备，然后才说：“刚刚诸星大……也就是赤井秀一给我打电话了，他提出想见你一面。”
哪怕早已做好心理准备，明美还是怔住了。
“大君……他怎么会跟你打电话？”明美从未听说过夜月跟赤井秀一有什么接触。
夜月就从上次抓住贝尔摩德的事情说起，明美知道此事，却不知当时赤井秀一也在场。
“事情就是这样，明美姐你自己决定吧。”
夜月和志保都不再说话，明美迟疑了好半晌才开口，“这件事情确实应该做个决断了，你告诉他，我答应和他见面。”
……
中午，明美和赤井秀一见面了，地点就在路上，显然这已经算是表明了态度。说好的见面，真的只是见面而已，没有坐下聊天的打算。
夜月和志保也来了，毕竟让明美和赤井秀一单独会面他们还真的不放心。
只是他们发现俩人见面以后都变成了哑巴，就那样看着对方沉默不语。
最终还是赤井秀一先开口，“看到你没事，我就放心了。之前的事情真的很抱歉，我也是身不由己……”
夜月在心里暗道：好一个身不由己，你这明显是有预谋的啊！
明美回想起往日的点点滴滴，其实还有点放不下，但一想到赤井秀一不但连累了自己，也连累了志保，明美的头脑就冷静了下来。
“你从头到尾都是在利用我吗？”
“只有一开始是利用……”
夜月感觉这气氛有点不对，赤井秀一这小子好像还对明美有着念想。于是夜月急忙拆台，也不算拆台，只是说出真相而已。
“明美姐，他说得没错，他确实只是一开始在利用你，后来他真的爱上了你，为了你，他甚至还跟女朋友提出分手了呢！”
这句话一说出口，赤井秀一的脸色就难看了起来。


第350章 原来我就是罪魁祸首？
夜月把赤井秀一的前女友FBI探员朱蒂的事情讲了一遍，明美第一次听说这事，下巴都要惊掉了。
原来大君……赤井秀一跟我交往的时候已经有女朋友了？
这么说来，他就算从一开始利用我变成了真心爱我……也不过是移情别恋？
赤井秀一很想否认，但没办法否认，因为事实就是如此。
不过他倒是没有多少生气，因为他本来就不抱多少希望。见事与愿违，他干脆地选择了快刀斩乱麻。
“没错，我就是这样一个人，为了达到目的，可以无所不用其极。我们终究不是一路人。”
听到这话明美多少有点失望，但更多的还是如释重负。
一下子她感觉自己的灵魂都轻松了。
“你说得对，无论当时是怎么想的都不重要，现在我们已经不是一路人了。”
见双方都做出和平分手的决定，夜月选择加大力度。“有件事情不知道你们知不知道，这件事情和你们两个人有关……我也不知道当不当讲。”
“什么事情？”明美心平气和地问，她觉得已经没有什么事能让自己内心产生波澜了。
志保也疑惑夜月想说什么，连赤井秀一都很在意地盯着夜月。
却听夜月说道，“明美姐，你和赤井秀一其实是兄妹。”
“轰隆！”
这句话如同惊雷炸响，明美和秀一都瞪大了眼睛。志保在旁边惊恐地捂住了嘴，以为夜月在开玩笑。
姐姐和诸星大是兄妹？这，这怎么可能？
夜月看他们的反应，就知道他们对此一无所知。
明美难以置信地问夜月：“你，你在说什么？我和他是兄妹，这怎么可能？我根本没听说过这件事情。”
夜月叹了一口气，“你们果然不知道吗？”
赤井秀一没办法淡定了，“夜月，你这样说有什么依据？”
夜月就问他，“你的母亲叫赤井玛丽对吧？”
见夜月连名字都说出来了，赤井秀一也没有否认，“没错，所以呢？”
“志保的母亲叫宫野艾莲娜，但这是他嫁给宫野厚司以后改的姓氏，他原本姓世良。而你的母亲赤井玛丽，娘家的姓氏也是世良，她们两个是亲姐妹。”
明美呆若木鸡，我的母亲和赤井秀一的母亲是亲姐妹？
这个消息连赤井秀一都没办法消化。
什么鬼？这么说来，我是明美的哥哥，明美是我的妹妹？
我踏马在泡自己的妹妹？
志保看看自己的姐姐，又看看赤井秀一，嘴巴变成了o型。这个瓜实在是太大，大得她已经没办法吃了。
有情人终成兄妹？？？
这不是狗血电视剧里才会出现的剧情吗？怎么跑到现实里来了？
他们俩一个是我姐，一个是我哥？Oh！No！
志保感觉头晕目眩，脑袋宕机。
夜月走过去，拍了拍赤井秀一的肩膀，“我还以为你早就知道，原来你不知道啊，你怎么不早点说？不然的话我早就告诉你了。”
“我怎么可能会知道！！”赤井秀一几乎想要咆哮，“我要是知道，我还会煞费苦心的跟她装情侣吗？”
“那可说不准哦，我一直以为你是德国骨科。”
“什么德国骨科？”
“没什么。反正事情就是这么个事情，当不成情侣，当兄妹也挺好的呀。”夜月讨厌赤井秀一，主要就是因为他比较渣，但抛开男女之情，赤井秀一对家人还是挺不错的。
当然，母亲除外。
赤井秀一整个人都不好了，和明美面面相觑。
“这么说来，你是我的妹妹？”
明美也一脸懵圈，“所以你是我的哥哥？”
这都叫什么事啊！
……
直到回去的路上明美的头还是晕晕的。莫名其妙多了个表哥，还是自己的前男友，这谁受得了啊！
志保倒是已经接受了现实，“夜月你怎么不早说啊？”
夜月开着车头也不转地回答：“我这不是以为你们早就知道嘛，毕竟在日本这边表兄妹结婚好像是合法的。而且我看一些作品里面明知是亲兄妹还谈恋爱的也有……”
志保白了夜月一眼。真怀疑他看的都是什么作品。
表兄妹也算是关系比较近了，双方可能带有相同的基因缺陷，有更大的概率生下有问题的后代。总体而言还是不被提倡的。
明美一言不发，他想要静静。
……
下午，夜月这边来了一个人，是他的秘书泉武雄。
对于夜月是设计图公司社长一事，明美和志保早已知晓，倒是泉武雄发现夜月和两个女生住在一起感到很惊讶。
夜月将他们互相介绍了一下，志保趁着泉武雄还未说话，率先开口，“你叫我名字就行了。”她生怕泉武雄喊什么社长夫人。
泉武雄一愣，于是喊她志保小姐。
“你找我有什么事吗？”夜月问他。
泉武雄笑着回答，“咱们入股的一家公司已经生产出了可以供手机使用的微型摄像头，还有一家公司生产出了可供手机使用的彩色屏幕。这些都会被装在设计图手机第3代上面，那两家公司在京都，希望社长能过去视察一下。”
夜月听完表情十分古怪，“1代不是刚出吗？怎么到第3代了？”
泉武雄表示因为有设计图公司提供的支持，电子通讯行业发展突飞猛进。第2代本来决定以彩屏作为卖点，结果微型摄像头造出来了，那就装上吧。这时候如果再叫2代会让人感觉升级不够大，所以就直接叫3代。
“你小子真是个天才！有没有样品？”
“有！有！样品我带过来了，社长请看。”泉武雄拿出一个盒子，打开一看里面用泡沫海绵包裹着一个测试机。
泉武雄演示了一下，可以显示艳丽的颜色，显示文字和图像也都没问题。打开相机功能还可以拍照。
“这屏幕分辨率是多少？”
“分辨率高达240乘320！”
放在以后，这屏幕绝对算是瞎眼屏，但是放在如今，那是妥妥的遥遥领先！
志保在旁边看着，出言惊叹，“如果手机拥有彩色的屏幕，那岂不是说以后发邮件也可以插入彩图和照片了？”
现在用手机发邮件，可是只能用表情符号的。
比如(^_^)
以后可以发送彩图，那可就太好玩了。
志保并不知道以后有一种东西叫做表情包。
泉武雄回答：“当然可以，还能网上冲浪呢！网速太快辣！”
夜月看了看样机上面显示的时间，才发现不知不觉已经来到了2000年。
柯南世界科技发展最显著的变化就是手机，半年时间从大哥大发展到了触屏智能手机，可谓是突飞猛进。这不是重点，重点是夜月发现自己好像促成了这件事。
原来我就是罪魁祸首？


第351章 间谍齐出动，京都大案
赤井秀一与夜月见面的时候只字未提次元组织的事情，但这不代表次元组织对他没有影响。
实际上次元组织轰炸靖国鬼社的事件已经影响到了全球的间谍组织，影响最深的就是身处日本的这些间谍。
日卖电视台，女主播水无怜奈避开自己的同事，悄悄来到了平时人流量最少的那条走廊上，站在拐角处背靠墙壁。
她是CIA打入黑衣组织的间谍，为了能够接近大人物，组织把她打造成了日本最大电视台的主持人。现在人气一点都不比那些唱跳rap的明星低。
就在刚刚，她看见了CIA那边负责与自己接头的联络员，所以才会跑到这边接触。
“你来这里做什么？”水无怜奈背靠墙壁发问。说话的同时她还关注着自己这边的走廊，确认不会有人偷听。
拐角那一头传来了回答的声音“总部那边传来新的指令，将首要任务改为调查次元组织。”
水无怜奈大吃一惊。身为需要时时关注新闻的女主播，她当然知道次元组织，这两天她可是被这个组织深深的震撼了。
拥有核武器，还拥有科幻般的人形机甲，显然没有一个组织能够与其相提并论了。黑衣组织也同样望尘莫及。
或许只有那几个世界大国可以与其一较高下。但是大国之间不会搞得你死我活，换言之，次元组织已经彻底在世界舞台上站稳了。离谱的是并没有人知道他们是谁。
一个来历不明、人数不明的超级势力，世界各国想不好奇都不行。
所以对于这个任务，水无怜奈一点都不觉得奇怪。
“我明白了，我会多加注意的……”
……
与CIA同样，FBI那边也接到了总部的指令。
朱蒂跑来跑去，终于在废弃工厂的天台上面找到了赤井秀一，他似乎正在看星星。
“秀，原来你在这里。”朱蒂来到他的面前说道：“刚刚上面下达了指令，要我们把调查的首要目标改成次元组织。”
赤井秀一对这个结果一点都不意外，“好，我知道了，还有别的事情吗？”
“没别的事了……秀，你是不是有心事？”朱蒂迟疑着问了一句。
“没什么，就是这里空气比较好，出来透透气。”秀一扯了个幌子，实际上他是已经找人确认过白天得知的那些情报了。
在接近宫野明美之前，他就对明美做过调查，知道明美的父母是什么人。但也仅此为止，没有再往上查，因为人都已经死了，再查她父母的父母是谁根本没必要。
也正是这个失误导致了后来的闹剧。
在被夜月提醒以后，他回来一查，不到几个小时就得到了结果——自己的母亲和明美的母亲真的是亲姐妹。
至此，赤井秀一对明美断了一切念想。
朱蒂没有马上离开，而是和秀一讨论起了次元组织，“这个次元组织多次行动都在日本，说不定他们的大本营就在这边。不过他们的触手显然也伸到了美国……”
CNN电视台被次元组织入侵的事情已经人尽皆知，美国那边刚刚宣布次元组织是维护世界和平稳定不可或缺的力量，次元组织马上就在CNN电视台发表了演讲。
其反应之快不像是后来赶过去的，似乎美国本土就潜伏着次元组织的成员。谁也不知道次元的势力范围究竟有多大。
“对了，秀，上面还叫我们要注意分寸，与他们只能合作，不能为敌。”朱蒂也能猜到这是为什么，无非是担心次元组织一个不高兴直接在美国种蘑菇。
国与国之间还要讲规矩，次元组织却根本不是国家。
俩人在天台上面聊了一会儿，朱蒂被其他同事叫走了，留下赤井秀一坐在原地自语，“调查次元么？”
与其他FBI探员不同，赤井秀一已经掌握了次元的线索，他知道夜月就是次元组织的成员。同样，宫野志保和宫野明美也是……
赤井秀一点燃一支香烟深深吸了一口，把烟雾全都吐了出去，却没能吐出心中的愁闷。
他抬头看着夜空，最终打消了上报消息的念头。
“我的目标，只有黑衣组织。”
……
京都有一家寺庙叫做山能寺，寺内有一尊国宝级的佛像，名曰药师如来，山能寺因此而闻名。
不过这尊佛像平时不予展出，只有特殊的日子才会对外展示。已经有好几年没人见过这尊佛像了，三天后就是药师如来对外展示的日子。
这一天，毛利小五郎带着柯南来到了这里，因为寺庙的僧人龙圆有事委托他。小兰和园子也一起过来了，她们打算趁着小五郎查案的时候在京都游玩。
“什么？佛像失窃了？”小五郎听到老和尚的话大吃一惊，“什么时候的事情？”
委托小五郎的人是寺庙的年轻僧人龙圆，寺庙的住持是一个白胡子老和尚，法号圆海，看起来十分佛系。
老和尚不紧不慢地回答，“大概有八年了。”
小五郎震惊了，连小兰园子都感到不可思议。园子说道，“我听说那尊药师如来像是国宝级的文物，价值1亿元，失窃八年了，我们怎么一点消息都没有听到？”
年轻僧人龙圆尴尬地说，“因为根本没报警。八年前佛像失窃的时候，我第一时间要报警，结果师父说根本没必要，如果有缘，佛像自然还会回来的……”
众人差点摔倒。这老和尚也太佛系了吧？
“那你们现在委托我是什么意思？”小五郎不解地问。
龙圆答道：“前两天寺院的信箱里收到了一封信，里面有一张画着奇怪图案的纸，另外一张纸说只要破解了图上的暗号就能找到佛像。我们解不开，所以就请您过来……”
一听暗号柯南瞬间来了精神，这波是我的主场啊！
龙圆拿出暗号图给他们看，纸上画了五级阶梯，是正面视角。阶梯上面有红色的蝉、绿色的天狗，还有鸡以及橡果之类的图案。
小五郎挤眉弄眼，这啥玩意儿？完全看不懂啊！
柯南虽然暂时也看不懂，但兴趣已经被勾了起来。
有点意思……


第352章 京都案件，松鼠警官
这一天夜月也在东京，因为是公司里的事情，所以志保和明美没有与他在一起，只有秘书泉武雄跟他同行。
泉武雄好像经常来京都，对这边非常熟悉，事情忙完以后他就带着夜月游览起了京都。
“怎么样？是不是和东京属于完全不同的感觉？”泉武雄驾驶着车子向夜月发问。
此时夜月就坐在副驾驶，答道，“没错，相比东京，京都这边更加有古典气息。”
“哈哈，那是当然，因为京都的底蕴比东京更深厚。其实今天很多人都认为京都才是日本的首都。”泉武雄侃侃而谈，随后又问：“接下来社长你想要去哪里呢？”
夜月还未开口回答，忽然看见远处有两个头上飘着发光文字的人物，仔细一看，那不是服部平次和柯南这对好基友吗？
他们俩怎么跑京都来了？私奔？
“在前面停车，我看到朋友了，过去打个招呼。”
此时服部平次和柯南就蹲在路边，柯南的手里拿着一张纸，两人正讨论着。“破解这个暗号就能找到佛像了吗？”
“说是这么说，但我觉得有点奇怪。如果佛像真的被人偷走了，对方为什么要把东西藏起来，还把藏宝图送到寺院里呢？”
平次和柯南都无法理解，这不是犯贱吗？
就在两人对话之际，侧目看见有一辆车在附近停下。起初他们还不在意，可随后他们就看见车里下来两个人。
当柯南看清其中一人的相貌，瞬间瞪大眼睛，一脸见鬼的表情。因为那人正是夜月。
服部平次也傻眼了，什么情况？为什么夜月会突然冒出来？
“真是好久不见啊，服部平次。”夜月来到他面前打了个招呼。
“呃……确实好久不见……”
平次的脑筋现在还处于宕机状态。柯南则是警惕到了极点，怎么回事？为什么夜月会在这里？难道他在跟踪我……
是了，一定就是这样。
这家伙总在不经意的时刻冒出来，已经不止一次了，上回在伊豆海边也是如此。超过三次的巧合，那就不是巧合！
“没想到会在这里遇见你们。”
“我也没想到啊，夜月你怎么会在京都？”
夜月回答，“是生意上面的事，我来给你们介绍一下，这位是我的秘书泉武雄。”
“你们好。”泉武雄和他们打了个招呼。
俩人这才想起了夜月的另一重是身份设计图公司的社长。
柯南心想：居然连秘书都带着吗？那看来应该只是巧合了，并不是在跟踪我。
不不，说不定连他的秘书也有问题……
他故意现身，究竟有什么目的？
“你们呢？你们在这干啥？”夜月表示疑惑，“我看你们两个人刚刚都蹲在路边，抓着一张纸，这是准备拉屎吗？纸不够的话别抢啊，我这里有。”
平时差点摔倒，“什么拉屎？你别乱说！我们是在讨论暗号啦……”
平次把事情讲述了一遍，小五郎是接到寺院的委托来找佛像的。但他不一样，他是在调查最近的连续杀人案。
“是那个叫源氏萤的盗窃团伙？”
“没错！五名死者在各地被杀，后经查明都是这个盗窃团伙的成员。虽然这个身份有些令人尴尬，但京都这边的死者确实曾经对我有恩，所以我想把凶手找出来……”
夜月已经知道怎么回事了，这是剧场版《迷宫的十字路口》，果然这个案子已经来了！
他盯着平次的脸看，直看得平次毛骨悚然。
“夜月，你这么盯着我看做什么？”平时不安地问。
夜月语重心长地说，“我观你印堂发黑，似有血光之灾，要注意安全。”
平次和柯南皆是一愣。柯南疑惑地抬头看平次，“什么印堂发黑，不是整张脸发黑吗？”
平次硬了！拳头硬了！很想给柯南一拳！
“我这是天生的！总之……多谢提醒……我会注意安全的。”平次压根不信。
这边正说着话，一个声音从夜月的身后传了过来，“服部平次是吧？我看你们好像在调查连续杀人案？”
夜月回头，只见一个相貌不凡的青年男子朝着这边走来，倒不是说长得很帅，而是长得很有特点。眉毛又粗又短，就像两个墨点，眼睛又细又长，跟化了唱戏的妆一样。
男子还打开一本警察证对着众人展示，上面的名字是绫小路文麿。夜月对他有印象，就是养松鼠的警察。
再一看他的头顶果然也有发光文字。
【与动物对话：可以听懂动物的语言，还能用动物的声音说话。】
什么鬼？夜月有些懵圈。听懂动物的语言我能理解，但什么叫用动物的声音说话？学狗叫？
绫小路警官走到众人面前，指着平次警告道：“查案是我们警察的事情，你们这些局外人不要多管闲事！”
他说话的同时，一只松鼠从他的口袋里跑了出来，一路攀爬到他的指尖，吱吱叫着仿佛在对服部平次示威。
平次没有被他的话吓到，反而被这只松鼠吓到了。
什么玩意儿？松鼠？这个警察怎么回事，兜里还养着松鼠？
在别人听来这只松鼠只是在吱吱叫，但是夜月却如遭雷击，因为他分明听到松鼠在说话，“你……档次……也配……鼠鼠铲屎官……同一个案子？”
夜月被雷得外焦里嫩，要不是早有心理准备，他恐怕会以为自己的精神状况出了问题。
我居然听到松鼠说话了，而且这么嚣张。
不过大概是因为松鼠的智商不高，语言组织能力不是很强，所以说出来的话不是很有条理。
平次正打算回应绫小路警官的话，忽然看见夜月的脑袋贴近松鼠，嘴里发出“嘬嘬嘬”的声音，像是在呼唤狗。
他不禁一愣，夜月这是在干什么？
难不成夜月很喜欢松鼠？
绫小路警官眉头紧蹙，你以为我的松鼠是狗呢？你这样随便叫几句，就能把他喊过去？笑死！
“我的松鼠可是只跟我亲的，谁来都不好使。”他说道。
这句话刚刚说出口，绫小路警官就被狠狠的打脸了。因为夜月伸出了手，他的松鼠居然一溜烟跑到了夜月手上。
我去，什么鬼？
绫小路的眼珠子都差点瞪出来，因为松鼠跑到夜月的手上以后居然显得特别欢快，上窜下跳的。他从来没见过自己的松鼠高兴成这样。
为什么？为什么我的松鼠会跟外人这么亲？
这不科学啊！


第353章 大概是因为我比较帅
“诶？”平次看松鼠跑到夜月身上，不由得一脸新奇，“夜月你养过松鼠吗？你好像很懂哎，随便叫几句它就跟你走了。”
平次并不知道夜月刚刚可不是随便叫几句，而是用松鼠的语言在跟松鼠对话。他对松鼠说，“你能听懂我的话吗？如果能够听懂就到我这里来。”
然后那松鼠就跑到他手上蹦蹦跳跳了。
夜月可以听出来，这松鼠好像也很吃惊，因为松鼠在对着他叫，“你滴，两脚兽……懂鼠鼠话？”
“我去，还是日本口音！”夜月震惊了。
夜月和松鼠对话，众人在旁边看着也不觉得奇怪，因为在他们看来夜月只是在“嘬嘬嘬”地逗松鼠。就跟很多人逗狗差不多。
“把我的松鼠还给我！”自己唯一的朋友被夺走，绫小路非常气愤，不过身为贵族后代的他还是保持着涵养。
夜月也不想夺人所爱，于是对松鼠说，“你滴！回你主人那边去吧！”
哪里知道松鼠一溜烟跑到了夜月的肩膀上，躲在他脖子后面，警惕地看着对面的绫小路。“不要！不要！鼠鼠……不想……那个变态一起。鼠鼠跟你滴干活！”
夜月差点绷不住，绫小路则是已经绷不住了，因为自己的松鼠很明显是在躲自己。
啊啊啊啊！我被抛弃了！
平次和柯南都很惊奇，这是什么道理？宠物一般不是跟主人亲的吗？这只松鼠怎么反而跟外人更亲？
平次也试着“嘬嘬嘬”叫了几声，只是换来松鼠看白痴的眼神。
看起来夜月是有特殊的技巧啊……
看到绫小路警官在风中凌乱，夜月也蛮同情的。因为在剧中绫小路曾经说松鼠是他最好的朋友，然后步美小朋友发出了一句灵魂拷问：“难道警察叔叔你没有人类朋友吗？”
这句话直接让绫小路抑郁了。
我把他的松鼠拐过来，似乎不太人道啊……
只是夜月试了几遍，这只松鼠根本赶不走。没办法，夜月只能抬起手，准备强行抓住松鼠塞给对方。
哪里知道松鼠还没反抗呢，绫小路就先叫了起来，“住手！”
“嗯？”夜月动作一顿。
绫小路紧张地说，“不要对他动粗！”
“呃，可是它不走……”
“或许，或许他只是对你感到好奇，等到新奇劲儿一过他就会回来。先让他在你身上呆着吧……”
“我有洁癖。”
“它很香的，我每天给他洗澡，很好闻。。”
夜月一脸见鬼的表情，我说松鼠怎么叫你变态呢？你每天吸松鼠是吧？
“可是我要去吃午饭了。”
“我跟你一起去。”
夜月被整没活了，只能同意。因为说实话，他对这个跟动物说话的技能还是很感兴趣的。
绫小路警官没有朋友，自己可以和他当朋友，这种找不到朋友的家伙最好攻略了。
绫小路文麿是吧？你这个朋友我交定了。
……
夜月和绫小路一起走了，柯南终于松了一口气。这家伙真的就这么走了，好像遇见我们确实只是巧合啊。
“喂，服部。”柯南抬头说道，“还记得我们上次的约定吗？”
平次点头回答：“当然记得，约上夜月去大阪，我们联手从他身上获取那个组织的线索。”
“没错。既然今天他在京都，说不定我们还会遇见他。怎么样？搞不搞？”
“搞啊！你说怎么搞就怎么搞！”
“不是你制定计划吗？”
“啊？我以为你已经有计划了……”
另一边，夜月通过【远程监视】技能看到这一幕相当无语。上次在伊豆那边，夜月就知道柯南和平次商量好了下次见面要搞自己。
今天夜月本想提前获取他们的计划，结果获取不到。等现在一看才明白，原来他们俩还没有商量好。
十几分钟后，泉武雄就带着夜月来到了一家据说很有名的餐厅。而在过来的途中绫小路也知道了夜月是设计图公司的社长，感到很惊讶，因为他用的手机就是这家公司出品的。
“我请客，你想吃什么？随便点。”夜月表现的很大度。
绫小路却说：“不，我是本地人，就让我尽地主之谊吧。”
“行，那就你请客吧。”
吃饭的时候，松鼠依旧赖在夜月的身上不肯走，不过夜月一点东西都不给它吃，倒是绫小路一直拿坚果诱惑他。
最终松鼠还是为五斗米折腰，回到了绫小路那边。
“鼠鼠我啊！最喜欢吃坚果了！”松鼠吃得很欢快。
“夜月先生，你到底是用了什么方法让松鼠跟你这么亲的？”绫小路很想知道答案。
夜月扯了个幌子，“大概是我长得比较帅？”
“呃——”绫小路哑口无言，他看了看夜月确实比自己帅。
……
绫小路由于还有公务在身，所以吃了一点东西就带着松鼠离开了。也许是怕再留下去松鼠会再次被夜月拐走。
餐厅门口有三个女生走了进来，夜月远远的就认出她们是小兰园子以及和叶。服务生上前接待，要引她们坐下。
等到走近，她们也看见了夜月。
“哇塞！夜月！你怎么在这里？”园子夸张地打招呼，后面两女看见夜月也很吃惊。
“公司里有点事情，所以来京都一趟。我给你们介绍一下，这位是我的秘书，名字叫泉武雄。”
桌子虽然不大，但是坐五个人还是可以的，服务生收拾了一下桌子，他们五人干脆的凑了一桌。
小兰问：“刚刚这个位子是不是有人和你们一起吃饭啊？”
“对，是一个警察，好像跟平次一样都在调查连续杀人案。”
一听这话，远山和叶忙问，“你见到平次了？”
“是啊，他和柯南在一起玩侦探游戏，形同父子。”
园子感到奇怪，“那个戴眼镜的小鬼不是说找附近的小朋友玩吗？怎么又跟服部平次在一起了？”小兰却不觉得奇怪，毕竟柯南就是工藤新一。
用餐之际，远山和叶对夜月说起了自己的心事，“夜月，上次在你家的时候，平次想起了他自己的童年女神，说回大阪之后就要发布寻人启事。这件事情你还记得吗？”
“记得，所以他真的这么做了吗？”夜月问。
和叶闷闷不乐地点了点头，“没错……他回去以后就发布了寻人启事。”


第354章 怎么感觉被偷家了？
远山和叶从包里掏出一本杂志，是年轻女生喜欢看的那种，平次的寻人启事就发在这上面可谓是精准投放了。
众人凑近一看，只见杂志上面有一张平次小时候的照片，手里拿着一颗水晶珠子，对镜头笑得很开心。
“哇！这是小时候的服部吗？好可爱！”
园子和小兰都这么觉得，和叶自然深有同感，“这不是重点啦，重点是平次的童年女神好像就在京都。他这次来京都查案是假，恐怕寻找童年女神才是真实目的……”
看到寻人启事，夜月的猜测得到了证实。
果然是因为自己的插手，服部平次发布了寻找童年女神的寻人启事，盗窃团伙看见水晶珠才导致《迷宫的十字路口》剧场版提前了。
……
另一边平次和柯南也吃过了午饭，他们一边调查案件，一边讨论着夜月的事情。
夜月和黑衣组织有关系这件事情几乎已经可以确定了。出于某种未知原因，夜月隐藏身份潜伏在柯南身边。
到底该怎么样把这一份情报利用起来呢？
平次忽然灵机一动，忙问：“对了工藤，你说在海边看到那个跟夜月接触的黑衣人叫什么名字来着？”
“他叫琴酒，怎么了？”
“对对，琴酒。”平次赶忙点头说道，“夜月那家伙警惕得很，我们想要直接从他口中套取组织的情报不太现实。你不是有变声器吗？你可以冒充琴酒给他打电话，骗他说出组织的秘密。”
柯南顿时眼睛一亮！欧呦？！假传圣旨？这道题我熟呀！
这种事情咱家干过不知道多少回，已经熟能生巧了。
但是转念一想，柯南又皱起了眉头，“恐怕不行！目暮警部比较迟钝，我骗骗他就算了，夜月可不是那么好骗的。”
幸好目暮警部没听到，否则铁定得气死！
柯南思索着说道，“我装得了琴酒的声音，但是我装不了琴酒的电话号码呀。夜月一看号码就知道不对劲了。”
“你找公用电话给他打不就行了吗？然后谎称手机没电了。”
“可是这种借口夜月会相信吗？”
服部平次沉思片时，赞同柯南的话，“你说得对，还要从长计议。”两人继续围绕着这个计划讨论了起来。
此时他们正在山上走着，因为暗号图纸上面画了一座山，他们不清楚这座山究竟是指哪里，只能随便看看。
这时的服部平次不知道有人已经拉弓搭箭瞄准了他。
“可恶啊，为什么夜月那么聪明呢？如果笨一点就好了……”
听到平次的抱怨，柯南十分无语，正准备说话，结果瞥见远处树上站着一个戴面具的人，已经用弓箭瞄准了平次。
柯南大惊失色，“危险！”他大叫的同时朝着平次扑了过去。
“呼咻！”一声，箭矢横空飞来。平次被柯南扑倒在地，箭没射中他，射中了后面的大树。箭头深深的刺进了树里面，箭尾还在剧烈震颤。
面具人一箭不成，直接从树上跳下来逃跑，柯南当即追了上去，嘴里还喊着废话“站住别跑！”
平次回过神来也站起追赶，不过他心里却在震惊于自己会被袭击。
怎么回事？难道这就是夜月所说的血光之灾？
不会吧，真的这么准吗？这人该不会就是夜月派来的吧？
不过看这人的箭术很厉害，连续杀人案里面就有几人是被弓箭射杀的。莫非凶手就是此人？
最终柯南与平次又是徒步追赶，又是开摩托车，结果还是被对方逃走了。对方很明显是想杀平次，但平次想不明白这是为什么。
……
此时天已经黑了，平次打电话问来和叶现在所处的地址，然后就带着柯南一起过去。
平次开着摩托车，柯南坐在后面抱着他的腰，就像平次的儿子。俩人还在讨论着下午经历的袭击。
“那人可能就是连续杀人案的凶手。但是有那么多警察在调查这个案子，他为什么单单袭击我呢？”平次十分不解。
柯南试探性地问“你是不是干了啥特殊的事情？”
平次表示自己啥也没干，很快俩人就坐着摩托车来到了和叶所说的地点附近。他们已经可以看到前方有几个人站在路灯下了，小兰园子和叶都在。
咦？等等！怎么还有个男的？
我去！怎么是夜月？
摩托车停在了和叶面前，和叶问责般地说：“平次，你去查案就查案好了，干嘛带着柯南啊？”
平次赶忙推卸责任，“是他自己硬要跟过来的。话说回来，为什么夜月会出现在你们这边啊？”
和叶回答：“我们吃中午饭的时候在餐厅里面遇见了。夜月也打算游览京都，所以我们就一起了。”
也就是说夜月下午一直和几个女生在一起？
平次和柯南都有种被偷家的感觉，头上好像有点绿。
园子贼笑着向平次发问，“你该不会吃醋了吧？你在外面辛辛苦苦破案，夜月却在这里左拥右抱，和三个美女一起游山玩水。其中一个美女还是你老婆……”
夜月一脸懵圈。左拥右抱，我什么时候左拥右抱了？
平次当即跳脚，红着脸说：“什么老婆？我还没有老婆呢！”
和叶也立马否认，“园子你别乱说，我才不是他老婆！”
“诶？和叶，我没说你呀。”园子故作惊讶。
和叶跺着脚把羞红的脸转了过去，气鼓鼓的，不理园子了。园子笑得很开心，感觉太好玩了。
夜月对园子强调，“这种玩笑就不要开了，我有女朋友。而且你也是有对象的人了。”
园子吐了吐舌头不说话，平次接茬了，“夜月，你啥时候有女朋友的？我好像没听说啊，不带出来让我认识一下？”
夜月回答：“今天我是为公司的事情来这边的，没有带她过来。如果不是遇到了你们，我恐怕已经回东京了。”
“哦，所以你今晚要住在京都？要不跟我们一起住吧。”平次笑嘻嘻地说，“工……柯南他们住在寺庙里，我打算也去那边过夜，我们三个男生可以睡在一起，聊一些男人之间的话题。”
夜月突然感到菊花一紧，“呃，你跟柯南慢慢聊吧，我在酒店里订了房间还没退呢。”


第355章 童年女神竟在我身边
夜月并没有马上告辞，因为他还想要看看在案件里登场的人物呢。众所周知，剧场版登场的人物总是非常多。
人越多，刷出好技能的概率就越大。
这时候柯南问小兰，“毛利叔叔他们在什么地方？”
小兰双手叉腰，一副恨铁不成钢的样子，“他本来说是要破案的，结果和别人一起跑去先斗町一处叫樱屋的茶馆消遣了，这名字一听就是风俗场所，我正打算把他逮回来……”
柯南无言以对，真不愧是叔叔……
众人都一副深谙小五郎尿性的样子，他们全都被小五郎骗了，只有夜月知道这是小五郎的伪装。
上次在冈野夜总会，别人请小五郎嫖娼，那老头也没拒绝，只不过为了不和女人发生关系，他故意把自己喝醉了呼呼大睡。
这老头隐藏得可比柯南深多了。
看看平次与和叶，夜月故意开口发问，“先斗町的樱屋？先斗町在什么地方？”在场没有一个是本地人，所以对京都的街道不太了解。
远山和叶听夜月这么问，没有多想，回答，“你等等，我算算看。”说着和叶就下意识唱了起来，“丸、竹、夷、二、押、御池，姐、三、六角、蛸、锦……”
别人听到这歌只觉得怪好听的，虽然不知道唱的是什么。
服部平次听到这歌却浑身一震，难以置信地瞪大了眼睛，瞳孔都在颤抖。他死死盯着远山和叶好像不认识了一样。
这……这是我小时候听到的歌，是那个童年女神大姐姐唱的！
怎么回事？为什么和叶会唱这首歌？
平次感觉自己的脑筋有点不够用了。这到底是什么情况？
和叶并没有注意到平次的异样，掐着手指把这首歌给唱完了，唱完以后一脸尴尬，“啊……歌词里面好像没有呢。”
小兰一脸新奇地问，“你刚刚唱的是什么？”
和叶回答：“这是把京都的地名编成了一首歌，算是一首童谣吧，好多京都的小孩都会唱。”
“诶？好有意思的歌，蛮好听的。”小兰和园子都这么说。
平次迫不及待地问，“京都的小孩会唱，你又不是京都的小孩，你怎么会唱？”
他隐隐意识到上天好像跟自己开了一个巨大的玩笑，他逐渐接近真相，但是有点不敢接受。
“嗯？”柯南注意到了平次的情况有些不对劲。
发生甚么事了？
和叶以为平次这么问只是出于好奇，所以想也不想就回答，“因为我小时候来过这边啊，是这边的亲戚教我唱的。那次我们不是一起来的吗？难道平次你忘了？”
“啊？有这回事吗？”
“你果然忘了。那时候大人们给我穿上和服，还给我扎了头发，我本来想展示给你看看的，结果找不到你。我只能一个人在树下拍皮球，然后唱大人教给我的这首童谣。”
像，太像了……随着和叶的描述，平次越发感觉和叶的形象与自己记忆中的童年女神缓缓重叠在一起。
“你说树下……是什么树？”平次用颤抖的声音追问。
至此，柯南也已经意识到了真相。因为今天平次跟他说过童年女神穿着和服在樱花树下拍皮球的事情……（上次讲的时候柯南在厕所里没听见）
不会吧？服部平次的童年女神就是远山和叶？
别说柯南，这时候连小兰都意识到怎么回事了，因为先前在夜月的家里服部平次当众描述过他的童年女神。
什么穿着和服在樱花树下拍皮球，那叫一个地地道道。
想到这里，小兰替和叶激动了起来，难道服部君的童年女神就是和叶？和叶的情敌就是她自己？
我的天哪，这是什么神仙爱情啊！
周围一圈人都猜到答案了，只有和叶她自己还没反应过来，对平次说，“是樱花树啊，你问这么仔细做什么？”
“啊，没，没什么……”平次急忙敷衍。
至此，他脑海里的两个形象终于重叠在了一起。
原来童年女神竟在我身边？
……
众人一同前往先斗丁，服部平次也没有开摩托车，因为翻过地图册以后众人发现这地方不远，可以走路过去。
服部平次现在百感交集，走起路来都心不在焉的。
柯南这小子还好死不死地凑过去烦他，“喂，服部……你的童年女神就在你身边，你怎么一直都没认出来？你脸盲吗？”
平次心烦意乱，直接给了柯南的脑袋一拳，“小孩子别多管闲事！”
“咚！”的一声，柯南抱头惨叫了起来，“哇呀！痛痛痛！”
走在前面的众人回过了头，小兰忙问，“柯南你怎么了？”
不等柯南回答，和叶就气愤地质问平次，“平次你是不是打他了？你怎么可以打小孩子呢？”
“谁叫他多嘴！”平次理直气壮。他算是知道毛利小五郎为什么动不动就打柯南了。
嘿，挺爽！
……
很快众人就来到了樱屋里，夜月听到里面传来《故乡的小曲》，满满的大佐味。
故乡的樱花又开了吗？
推门而入，夜月一眼就看到有个穿着和服的老妈子在弹琴唱歌，还有一个脸涂得很白的舞女在搔首弄姿。
一堆男人在桌后看得起劲，其中就包括毛利小五郎。
你管这叫茶馆？
夜月第一个不信。
小兰的出现让小五郎像是耗子看见了猫，“你怎么来了？”
“是圆海大师告诉我们你在这里的。”小兰居高临下看着坐在地上的的父亲。
夜月扫视一圈，发现这个小房间里有很多人的头顶都有发光文字。这是关键人物齐聚一堂了呀！
首先说话的是一个中年和尚，“兰桑，不要怪你爸，是我们邀请他来这边的。”
夜月不禁诧异，“和尚还能来风月场所？”
平次已经恢复常态，闻言对夜月说道，“夜月你不知道吧？日本的和尚是可以娶妻生子的，而且收入很高，常年在日本女性择偶最理想的职业榜单名列前茅。”
经过平次提醒，夜月才想起是有这么一回事。
看来和尚逛青楼也不奇怪……
那中年和尚听到夜月的话，笑道：“贫僧法号龙圆，是山能寺的僧人。”
夜月瞧了一下他头顶的发光文字。
【提高悟性：将自己的悟性提高到顶尖水准。】


第356章 剧场版人物齐聚一堂
夜月注意到连刚刚跳舞的那个舞女头上都有发光文字。
【苦中作乐：学会乐观，不被苦难打倒。】
对于这个女子，夜月有些印象，就是在剧中被服部平次当成初恋女神的人，后来才发现只是一场误会。
不过现在平次已经知道他自己的童年女神就是远山和叶，所以这种误会肯定是不会再发生了。
由于刚刚服部平次对夜月说话的时候特地强调日本和尚可以结婚。众人一听这话就意识到了夜月不是日本人。
“小兄弟，你是哪里人？”坐在小五郎旁边一个五十多岁的男子好好奇地问。这男子戴着眼镜，看起来像个老教授似的。
夜月回答：“我是中国人。”
“原来如此，认识一下，我叫樱正造，是一个古董商人。你们中国历史特别长，古董也很多，你如果有古董的话可以卖给我啊。哈哈……”
他说话的时候，夜月在看他的头顶。
【古董鉴定知识：掌握古董鉴定知识。轻松鉴定古董。】
这个叫樱正造的男子又向夜月介绍起了其他人，分别是能剧演员水尾春太郎，以及开古书店的西条大河。
西条大河头顶的文字是【义经流剑术：掌握义经流剑术，成为剑道高手。】
对于义经流剑术到底是什么夜月不是非常了解，但是只看这个名字也能知道这是非常古老的剑术。
服部平次是个剑道高手，但是在剧中他却打不过西条大河，而且西条大河还不是义经流剑术真正的传人。
没错，西条大河就是这次连续杀人案的凶手。
他只是学了一点皮毛，就拥有打败服部平次的实力，那么真正的义经流剑术该有多强大呢？夜月一下子就有了兴趣。
再看旁边的水尾春太郎，夜月的内心一下子激动了起来。因为这个人的技能非常离谱！
【通灵面具：戴上面具能够召唤死者的灵魂附身于自己，需要脑海里有死者的相貌，并且要念出死者的名字。注意，死者灵魂会争夺身体的控制权。可随时解除召唤。】
这个技能堪称逆天！这不是传说中的鬼上身吗？
水尾春太郎不过是个唱戏的，为什么会有这种技能？
……
既然年轻人来了，还有小孩子在场，大人们就把舞女打发走了。听说众人还没吃晚饭，古董商人樱正早就点了些餐，一群人围着长桌吃东西聊天。
夜月把心里的疑惑抛了出来，“水尾先生，你是能剧演员？”
“没错。你对能剧感兴趣吗？”
“也不能说感兴趣，因为我压根不知道能剧是什么。我只知道能剧表演要戴上一些面具，那些面具都给人一种阴森的感觉。”
“哈哈，阴森就对了。我来给你解释一下。”
随着水尾春太郎的解释，夜月才恍然大悟。
原来能剧就是跟亡灵有关的，比如一个演员要饰演丰臣秀吉，他就戴上面具，假装被丰臣秀吉的亡灵附身了。然后就以亡灵的身份来回顾死者生前的经历。
怪不得这家伙的技能是召唤死者附身的面具，原来是这么回事。
不过话说回来，这个国家的一切艺术形式咋都这么诡异，歌曲让人起鸡皮疙瘩，戏剧也是如此。
【通灵面具】吗？
夜月感觉这个技能有点危险，毕竟死者的灵魂会与自己的身体争夺控制权。不过有件事情夜月想要利用这个技能验证一下。
没必要永久获得，只要暂时用一下就行了。
倒是义经流剑术可以想办法拿过来。
……
用餐完毕，众人谈笑风生，聊得火热。大人们有大人的话题，年轻人也是，女生们也是。
樱屋建造在河边，木质阳台从二楼延展出来，下面就是一条河。河岸边开满了樱花。女生们就坐在阳台上面看风景。
小兰一直在找机会想要告诉和叶——服部平次的童年女神其实就是你啊！
可是服部平次就在旁边，小兰不知道该怎么开口。
“咦？小兰，你们看那个人是不是一直在看我们这边？”园子注意到了河边有个奇怪的男子，一直盯着这边看。
小兰与和叶一看果然如此，就算已经被这边发现了，那个男子居然还一点都不心虚，还是直勾勾地看着。
“该不会是变态吧？”园子害怕了。
服部平次听闻此言凑过来看了一下，“那是警察啦，京都的绫小路警部。不过说他是变态也没错，因为他走到哪里都会带着一只松鼠。”
“啊？警察？为什么警察要盯着我们？”和叶无法理解。
平次也说不准是为什么，不过可以猜想跟连续杀人案有关。
这时候夜月已经跟西条大河聊起来了，“刚刚你们说你们几位是通过剑道认识的？”
“是啊。”龙圆和尚说道，“我们都是剑道爱好者，学剑道的时候认识了，然后就经常一起出来聚聚。”
一听这话，夜月就开始装了，“实不相瞒，其实我也很喜欢剑道，我十岁开始练剑，至今为止已经有十二年了！”
“哦？有这事？”小五郎很惊讶。
平次也诧异地看了过来，因为平时也酷爱剑道。
夜月其实是在钓鱼，他知道，本案的幕后黑手西条大河沉迷剑道。此人杀死同伙就是想要独吞卖佛像的钱，然后开一家剑道馆，宣扬义经流剑术。
现在佛像还没卖出去，有两个原因：
第一是佛像额头的白毫不慎遗失，西条大河知道白毫在服部平次手上，只是暂未取回。第而个原因是佛像被已故的首领藏起来了，还没找到。
夜月已经通过【提高悟性】快速想到了获取西条大河信任的方法，所以故意说道，“我小时候的梦想就是长大以后开一家剑道馆，但是命运弄人啊，我现在有钱了，却没有精力去做这些事情。”
“哎……”夜月叹息着，“有时候我都在想，要不要干脆找个真正热爱剑道的人，投资他开一家剑道馆。也算是实现了我童年的心愿，可惜这样的剑道高手难找啊。”
夜月这话说出口，原本端坐着的西条大河噌一下站了起来，情绪激动地问，“你，你真的有这个打算吗？”
“当然啊！”夜月一脸真诚地回答，“我愿意无偿拿出五千万资助别人开一家剑道馆，可惜没有合适的人选。”
小五郎一脸见鬼的表情。你这是钱多的没地方花吗？
你钱太多可以分一些给我啊！


第357章 夜月的剑术太强大了！
“你看我怎么样？”西条大河迫不及待地指着自己，向夜月发问，却不知道自己成了夜月的鱼儿。
夜月故作惊讶地问：“你？”
西条大河点头说道：“没错，就是我。我与阁下一样，十来岁就开始学习剑道，如今已有二十载……我练剑发自真心！”
说着说着，西条大河的情绪就激动了起来，“我一直想要开一家剑道馆，传扬剑道，可惜苦于财力不足，只能经营一家旧书店，整日蹉跎人生。”
平次柯南和小五郎皆是一愣，感觉事情有些不对劲。
什么情况？
怎么夜月一说要投资剑道馆，这人就自动跳出来了？就像是安排好的一样……难不成这是夜月请来的托？可是这有什么意义吗？
“夜月，你以前见过西条先生？”小五郎试探性地问。
夜月回答：“没有啊，今天是第一次见到他。我还想问问你们呢，他所说的这些是否属实？这里有几位是和西条先生一起练剑的同伴，应该知道真假吧？”
龙圆和尚马上回答，“他说的确实是真的。”
水尾春太郎和樱正造也附和道，“没错，西条先生对剑道真的非常痴迷，他以前也确实提到过梦想是开一家剑道馆。”
西条大河握着拳头，发自肺腑心肠地说：“我热爱剑道，剑道是我的一切！剑道已经融入我的生活！”
“我所热爱的，就是我的生活！”
“哦？”夜月仿佛来了兴趣，对着西条大河说，“剑道这东西光靠热爱没用，实力才是最重要的。不然被人找上门来打得哇哇叫，我这个投资人也没有面子。”
西条大河认可夜月的话。“我也是这么想的，论剑道，整个日本能打败我的不超过一只手！”说这句话的时候，西条大河表现出了绝对的自信和骄傲。
“口说无凭！”夜月向他发出了挑战，“是骡子是马拉出来遛遛，有本事跟我打一场！”
西条大河笑了起来，“求之不得！”
他是为了独吞佛像才杀死同伴的，为了不让警方发现这是连续杀人案，他在东京、京都和大阪三个地方作案，还用了不同的手法：分别使用弓箭，剑道和飞刀。
作案之后还把死者携带的义经拿走了，这是源氏萤盗贼团的信物。没想到警方还是查到了死者全都是盗贼团的成员，西条大河感受到危机已经决定收手了。
夜月的出现，仿佛是上天听见了他的心声。
他有一种遇到知音的感觉。
只要打败夜月，自己就能获得剑道馆的启动资金了！这笔钱还可以用来掩饰来路不明的赃款，一举两得。
……
茶屋一楼的空间很大，夜月与西条大河已经各持木刀站立于此，众人都站得远远的围观，大战一触即发。
——日本这边剑道用的是刀，刀也叫做剑。总之刀剑不分。
平次很好奇夜月的剑道实力究竟如何，他从未看过夜月使用剑。
西条大河一副胜券在握的样子，在他看来自己一定会赢，区别就是赢的程度不一样。小赢、大赢、特赢、赢麻了……
那就小赢一下好了，毕竟对方要给我投资，我不能让他输得太难看。万一他恼羞成怒，不给我投资就麻烦了。
“我宣布，对决开始！”樱正造先生充当裁判，随着他一声令下，夜月与西条大河瞬间展开交锋。
“啪啪啪！”
木刀与木刀相撞，每一击都像放鞭炮那样响亮。
夜月忽然一个诡异的姿势，刀尖朝着西条大河的肩膀刺去，西条大河大惊失色，急忙放弃进攻，选择躲避。
怎么回事？这家伙的招式为什么这么像义经流……西条大河有些懵。
小兰园子和叶看到这一幕非常惊讶，“原来夜月真的会剑道啊？而且看起来好厉害……”
俗话说外行看热闹，内行看门道，连柯南都属于外行没看懂，服部平次却已经瞪大了双眼：刚刚那是什么剑术？完全不按套路出牌啊，根本没见过。
不，不只是夜月，应该说这两个人的剑术全都是不按套路出牌的那种，而且隐隐之中居然透露出几分相似。
夜月和这个人学的是同一个流派的剑术？
事实上夜月的想法和西条大河一开始想的差不多：
小赢一下就行了，别太过分，不然就闹掰了。双方势均力敌才能成为好朋友。你要是把人家裤衩子都打飞了，恐怕就直接变成仇人了。
交战还在继续，双方你来我往。西条大河越打越是心惊胆战，情绪越发激动。
义经流！没错！真的是义经流！
不是我这种自行摸索出来的义经流，而是真正的义经流！
难道义经流剑术没有亡？！
西条大河拿刀的手都在发抖，不是因为害怕，而是由于激动。一个不留神，夜月已经把刀架在了他的脖子上。
“你输了……”
西条大河动作一僵，呆若木鸡。
樱正造也很诧异，我们之中剑术最强的西条大河居然输了？虽然诧异，但他还是宣布了结果，“对决结束，胜者，夜月！”
我输了，我居然输了！西条大河不敢置信。
也就是说我没办法获得投资了吗？
就在他这么想的时候，夜月朝着他伸来了手，“你是我见过除了我师父之外剑术最强的人，有资格开宗立派！”
西条大河猛然抬起了头，满脸不可思议的表情。
这一刻，他觉得夜月无比的耀眼……
“你……还愿意出资？”
“对啊，怎么？你有一颗热爱剑道的心，而且实力如此强，恐怕再也找不到比你更合适的人选了。”
西条大河深受感触，天哪！太伟大了！这才是真正热爱剑道的人啊！
“我……不如你……”西条大河认输了。
这时候一旁观战的平次上来问，“夜月，你说的师父是谁？”
夜月故意说给西条大河听，“说实话，我也不知道他老人家叫什么名字，我十来岁的时候遇见一个老人，他说自己来自海外，不想剑术失传，就把毕生所学都传给了我。”
“哦，这剑术叫什么名字？”平次觉得夜月这话像是在瞎编。
夜月摇头说：“不知道，他老人家也没告诉我。”
这时候西条大河忍不住开口，“这是义经流……我能够看出来，因为我用的也是义经流剑术。”


第358章 西条大河感动坏了
听到剑术的名字，服部平次才有印象。
西条大河按捺不住内心的激动，“这是一种已经失传的剑术，我也是偶然从古籍里面发现，然后自己慢慢摸索出来的。没想到义经流剑术居然还有真正的传人……”
连柯南听到这话都很吃惊。
因为柯南一直认为夜月刚刚在胡说八道，什么神秘老人，什么十来岁学剑道都是假的。
可如果这真的是义经流剑术。那就证明夜月并没有说谎。
……
“服部，你怎么看？”回到二楼，柯南悄悄向平次询问。因为柯南自身并不懂剑道，服部平次才是真正的行家。
平次沉默了许久，回答：“恐怕是真的。”
夜月使用的剑术是平次没有见过的，但又很明显属于日式流派。就算不是义经流剑术，也是某种失传的日本剑术。
话可以乱说，但是剑术不会骗人。而且夜月的剑术跟西条大河可以互相印证，应该就是义经流剑术。
这时候夜月和西条大河也已经坐了下来，两人可谓是一见如故。夜月大手一挥，填了一张五千万元的支票递给西条，“我一下子也没有那么多现金，就给你支票吧。”
夜月的做法把所有人都吓到了。
投资哪有直接给钱的？不应该签个合同吗？
“夜月……你不担心我拿了钱就跑吗？”连西条大河都对夜月的大度感到难以置信。
夜月一脸淡然地说，“我信得过你。同为义经流剑术的传承者，我们也算是同门了，我相信你不会骗我。”
该死，我的小珍珠要掉下来了……
西条大河深受感动，他从小到大从未体会过别人这般的信任。没有！连一个都没有！
哪怕是一起干坏事的源氏萤同伙，嘴上称兄道弟，心里也都是各自为政的。一个个说得比唱的好听。
但夜月不一样，夜月是用实际行动证明了啊！
没有任何合同与契约，直接就塞了一张五千万元的支票！
原来连我这样的人都有人愿意信任我吗？
樱正造看到这一幕也羡慕嫉妒恨，没错，他也是源氏萤的成员，西条大河的同伙。
他看见同伴得到好处，比自己亏了钱还难受。
不过他没有表现出来，脸上笑嘻嘻。
“真是让人感动啊，此情此景若是传出去，估计能够成为一番美谈。”樱正造端起酒瓶笑道，“恭喜呀，西条，你如愿以偿能够开剑道馆了。来来，我们干杯！”
西条大河表示自己要先敬夜月一杯，随后他们也劝夜月喝酒。
“我不是很喜欢喝酒。”夜月拒绝了，“倒不是喝不了，就是感觉酒还没有饮料好喝。”
“诶——夜月先生你不知道，这是老板娘自家酿的甜米酒，又香又甜，可比寻常的酒好喝多了。不信你先尝尝。”
夜月很小心，先用超能力确认了一下就没问题，然后才稍微尝了一口。意外发现味道真的挺不错，甜甜的。
“看吧，我没骗你。”
“嗯，味道确实不错。”
看到众人劝酒的画面，柯南忽然灵机一动，拽了拽身旁的服部平次，悄悄说道，“服部！我有主意了！你跟我来。”
服部平次一愣，不知道柯南这是什么意思？
柯南站起身来对小兰说道，“小兰姐姐，我去一下洗手间。”
平次也站了起来，“我陪他一起去好了。”
说罢两人就一起走了，园子有些搞不懂，“他们两个关系怎么这么好啊？服部很喜欢小孩子吗？”说完园子又对和叶打趣道：“我怀疑他这是在暗示你，叫你快点跟他一起结婚生小孩呢，嘿嘿~”
和叶不明真相，顿时红了脸。因为她也意识到不知道从何时起平次好像变得特别喜欢小孩。可是平次的童年女神一直让和叶耿耿于怀。
她想起了上次姻缘之神所说的话，于是决定寻求夜月的帮助，“夜月，你可以跟我过来一下吗？我有事情跟你讲。”
夜月放下了酒杯，与和叶一起走出去，园子也赶忙拉着小兰跟上。
龙圆和尚问：“他们怎么了？”
小五郎回答：“不用管他们，咱们继续喝。”
“不好意思，我先上个厕所。”樱正造也起身离开了。
……
厕所门口，服部平次向柯南发问，“工藤，你说有主意了，是在指什么？”
柯南回答，“不是你提议让我冒充琴酒，然后给夜月打电话套取情报的吗？”
“是啊，不过你说夜月警惕性那么高，不会轻易上当，所以你就把计划给否决了。为什么要重新提起来？”
“因为我想到了一个主意！”柯南嘴角微扬，十分得意，“只要让夜月失去警惕性，我们的计划就能成功了。”
平次不解“怎么样让他失去警惕性？”
“很简单，把他灌醉……”
一听这话，平次的眼睛亮了起来，感觉这个主意貌似很可行。
再警惕的人喝醉了酒也不可能再保持警惕了。眼下正好有个机会可以给夜月灌酒。
两人一拍即合，决定就这么做了。
“你先等等，我上个厕所，刚刚饮料喝得有点多了。”柯南跑进了厕所里。平时就在外面等他，无聊之际还拿出了一颗水晶珠放在手里端详。
现在他已经知道了，和叶就是他的童年女神，但是平次想不明白，和叶为什么会认不出这颗水晶珠呢？
这是我在樱花树下捡到的，应该就是当年那个女孩掉的。如果这不是和叶的东西，那是否说明我的童年女神另有其人？
就在平次盯着水晶珠思考的时候，樱正造朝着厕所这边走了过来，看见了平次手上的东西。顿时整个人的脸色都变了。
这颗珠子，怎么很像是佛像额头的白毫呢？
以前我们偷了山能寺的药师如来像，因为佛像额头的白毫不知所踪，所以一直没有把佛像卖出去。难道说药师如来的白毫就在这个少年手上？
——西条大河已经知道这件事情，但他想要独吞佛像，所以没有告诉自己的同伙樱正造。
“咦？你手上这珠子……”樱正造故意凑了上去。
平次顿时一喜，“樱先生你见过这东西？”
“啊不不，没有……我就是觉得挺有意思的，像钻石一样。这是什么？哪来的？”
“哈哈，来历比较复杂，不方便说……”


第359章 平次劝酒，夜月装醉
另一边，和叶把夜月喊到了阳台那边，小兰园子都跟了过来。
和叶纠结地问，“夜月，之前过来的时候，平次一直问我小时候来京都的事情，他到底是什么意思？”
不等夜月回答，小兰就先一步开心地对和叶说，“你还不明白吗？和叶，服部君的童年女神就是你啊！”
“哇！”园子大吃一惊，感觉一个大瓜砸向了自己。
和叶有些不知所措，其实她已经隐隐猜到这件事情了，但是她感觉里面有问题。“这，这不可能吧？”
“怎么不可能？”夜月表示，“我觉得他的童年女神就是你。”
和叶拼命摇头，“不不，虽然别的事情都对得上，但是那个女孩给平次送了礼物啊，是一颗水晶珠，我并没有送过这个。”
小兰听到这话也迷茫了。夜月知道怎么回事，但是没有明说，“可能水晶珠只是一场误会吧。”
……
很快服部平次和柯南就回来了，他们商量好了给夜月劝酒，把夜月灌醉，然后再挖出夜月的秘密。
他们并不知道俩人商量的时候夜月用【远程监视】技能从头看到了尾。直到柯南真的上厕所才没有继续偷看。
这时候夜月他们也已经回到原位，服部平次端着饮料凑过来了，“夜月，没想到你剑道那么厉害啊，其实我也很喜欢剑道，但是没你那么厉害。有空咱们一起击剑吧。”
夜月差点脑袋撞桌上，“击你个头！”
“啊？你干嘛生气？”
“我没生气。”
“好吧，总之我先敬你一杯。”
夜月装作不知道他的计谋，“你敬酒就用饮料吗？”
“唉呀，我这不是还没到喝酒的年龄嘛？等过几年再真正陪你喝酒，现在先用饮料代替。”
“行吧。”夜月端着酒杯和平次各自一饮而尽。
……
等到晚上九点多，众人才散场。夜月看起来已经醉得很厉害了，满脸通红，说话也不太利索。
平次和柯南看到这一幕，心中大喜，觉得大功告成了。
殊不知夜月除了最开头那两杯酒是真的喝下去了，后面的酒就是碰了碰嘴巴一滴都没有喝。
这两位都是人精，自然不会轻易上当，可是他们真的看见夜月把酒喝光了，夜月一个人就喝掉了三壶酒。每一回平次都是帮他把酒杯倒满，然后夜月喝得一滴都不剩。
如果只是一杯酒的话，夜月还可以假装喝酒，偷偷倒掉，但是想要偷偷倒掉三壶酒，还不留一点痕迹。这是不可能的，至少在他们的眼皮子底下不可能。
所以他们丝毫不怀疑夜月已经醉了。
他们并不知道夜月有一个随身空间，啥东西都能往里面放。
“多谢款待，我……我回去休息了……”夜月醉醺醺地向小兰她们告辞，当然这是装出来的，用力憋脸红真踏马难受。
小兰这时候正扶着她那个醉得一塌糊涂的老爹，他看到夜月醉得这么厉害，有些担心，“夜月，你这样回去太不安全了，要不今天晚上跟我们一起睡吧。”
“啊？”夜月愣了一下，“你们？”
小兰也愣了一下，这才意识到自己的话很有歧义，赶忙改口，“不是不是，我说的‘我们’不是指我们几个女生，而是指我们大家，包括我爸他们在内。”
“哦哦……这样啊，没事，我没醉~我可以自己回酒店。”夜月口齿不清地回答。
服部平次笑嘻嘻地说，“我送夜月回去好了，夜月你住啥酒店来着？”
柯南也急忙表态，“我跟平次哥哥一起去。”
就这样，小兰带着小五郎去了寺庙，平次带着夜月去了酒店。
……
酒店房间里，平次把醉醺醺的夜月放在了床上，然后与一旁的柯南相视而笑，表情要多猥琐就有多猥琐。
“夜月，美国的首都在哪里？”平时试探性地问。
夜月回答，“索，索马里……”
平次笑死，“看来他真的醉了。”
“没醉！我还能喝！拿酒来……”最后夜月嘴里还嘟囔着什么，只是口齿不清，谁也听不懂。
平次和柯南开始欢快的搞事情了，他们对夜月搜了一下身，没有发现什么特别的东西。
柯南提醒，“他的手机里可能会有组织成员的联系方式。”
“对，我看看……”俩人拿出夜月的手机看了一下，别说联系方式了，就是连通话记录都一条也没有保存。
实在是太警惕了，他手机里都不存号码的吗？
看来自己找是找不出什么线索了，只能冒充琴酒给夜月打电话，然后引导夜月在醉酒的状态下说出秘密了。
正当他们把手机放回夜月身上的时候，手机忽然震动了起来，屏幕也重新亮起。原来是有人给夜月打来了电话。
突发状况让平次和柯南心头一紧。
夜月也没想到这时候会有人给自己打电话，他也没有犹豫，醉醺醺的睁开眼把手机拿了过来，看了一眼号码发现是志保。
“谁……谁呀？”夜月口齿不清的接起了电话。
“嗯？”志保听到夜月的声音，明显感觉有些不对劲，“才九点多，你已经睡了？”
“嗝~是，是志保呀~亲爱的，mua一个~”
身处东京的志保拿着手机怀疑人生。夜月虽然偶尔会有些不正经，但都是有原因的，比如聊着聊着突然思维跳脱，但总归是跟原先所聊的话题有些关联性的。
现在这样一上来就不正经的，还没发生过。
而且夜月说话的语气也很怪。
“你是不是喝醉了？”
“没有，我还能喝~”
志保俨然意识到了不对劲，因为之前在伊豆那边的时候，夜月很清楚的说过他不喜欢喝酒。今天是由于应酬的缘故多喝了一些吗？
也不对呀，下午的时候他打电话过来，说事情已经忙完，但是偶然遇到了江户川他们，所以打算在京都过夜。
也就是说跟应酬无关，而是跟江户川他们有关……一想到这里，志保的心里就明了了。
“看你醉的不轻，算了，你早点睡吧。晚安。”
“晚安……”
通话结束，平次与柯南相视而笑离开了房间，他们没想到居然会有意外之喜。刚刚打电话的人很显然就是夜月的女朋友宫野志保，也就是柯南怀疑同样吃药变小的灰原哀。
在酒店的电梯里，平次向柯南发问，“记住了吗？刚刚那个号码？”
“嗯，记住了。”柯南嘴角微扬。
平次说道，“好，咱们先用酒店的号码装成夜月联系宫野志保。夜月刚好喝醉了，第二天醒来没印象也不会引人怀疑。”
俩人并未发现，当他们离开夜月的房间之后，醉倒的夜月噌的一下坐了起来。


第360章 柯南冒充琴酒打电话
夜月身上有两部手机，等平次和柯南离开之后，他立即拿出穿越时带来的那部手机，给明美打去了电话。
东京，草野町别墅里，明美看着手机上显示的未知号码，流露出了一丝疑惑。
谁给我打的电话？怎么不显示号码？
等等，我记得以前夜月给我打电话好像就是没有号码的。
明美接起了电话，那果然传来夜月的声音，“明美姐吗？”
“夜月啊，有什么事？”
“你让志保接电话？”
明美一时无法理解，什么玩意儿？你给我打电话就是为了让志保接电话？那你为什么不直接给志保打电话呢？
“事情有点复杂，等会儿解释。”
“好吧。”
明美去了志保的房间，对志保说。“你的电话，夜月打来的。”
一看到这形势，志保马上就知道自己猜对了，夜月那边肯定有情况。志保拿到手机就问“喂，你根本没有喝醉对吧？”
“嘿嘿，我家志保真聪明，这都被你发现了。”
“说吧，怎么回事？”
“你把扬声器打开，我也向明美姐解释一下。”
志保打开扬声器之后，夜月就向她们解释了一下情况。明美恍然大悟，原来是平次与柯南灌醉了夜月想要套取情报？
夜月对志保说“他们两个随时有可能给你和我打电话，为了避免正在通话中的提示引起他们怀疑，所以我用另一部手机给你姐打电话。”
志保还没有跟夜月说几句，她的手机就有电话打了进来。
“夜月，来电话了。”
“好，你接起来。他可能怀疑你就是灰原哀，你没必要否认。至于药物的事情，你看着回答。”
志保接起电话，并且打开免提，“谁啊？”
“我是夜月啊，嗝~”
“夜月？你怎么还没睡？你的号码怎么回事？”
柯南模仿夜月醉酒的语气，解释手机没电了，所以才用酒店的电话联系志保。对此，志保好像很轻易的相信了。
“我不是叫你早点休息吗？干嘛非得联系我？”
“嗝~志保，我想小哀了。”
不得不说夜月的猜测非常准确，柯南这小子果然会打听灰原哀的事情。
夜月那边既然已经给定思路，志保应付起来也就得心应手了。“你想小哀，跟我说什么？”
酒店里，拿着电话听筒的柯南大吃一惊。难道我猜错了，灰原哀和宫野志保并不是同一个人？
糟糕，那我应该怎么回答？
还好柯南脑筋转得够快，没法回答，那就当谜语人，“嘿嘿，你懂的……”
这回答让志保相当无语，她答道：“我也不知道这次解药的效果能维持多久，说不定随时都可能变回去。”
柯南与平次浑身一震。
这句话等于承认了宫野志保就是灰原哀！
柯南喜上眉梢，果然我没有猜错啊！
“对了，我今天遇到柯南了。”
“嗯，我知道啊，你下午打电话说过。怎么了？”
柯南一愣，原来夜月说过吗？
“我总感觉，柯南这小子怪怪的……”
“确实，感觉他聪明得不像小孩子。不过这些也应该是工藤新一在背后指点吧？毕竟你也说过，柯南的母亲叫江户川文代，他们不是同一个人。就是不知道工藤新一藏在哪里……”
柯南的神经已经绷紧了。果然和我想的一样啊，幸好我妈妈来见我时做了伪装，不然我已经暴露了。
“那……”柯南刚想继续追问，志保已经有些不耐烦了，“你都醉成这样了还不休息干嘛？我先去睡觉了，拜拜。”
志保直接把电话挂断了，柯南一脸懵圈地看着平次，“咋办？”
“继续打电话肯定会引起她怀疑，这边先算了。咱们去外面找公用电话联系夜月吧。”
……
京都某处电话亭，柯南已经对着蝴蝶结变声器尝试了一下，顺利模仿出了琴酒的声音。
——他在列车案里听过琴酒的声音。
只是他想打电话的时候却发现电话太高够不到，“喂，服部，你抱我一下。”
“啊？”平次一愣，这真是个奇怪的要求。虽然我搞不明白，但既然你这么请求了，我就大大方方的满足你。
平次蹲了下来，对着柯南抱了一下，几秒钟之后松开，“抱了，现在满意了吧？”
柯南气乐了，“我是叫你把我抱起来！电话太高了！”
“唉呀，你不早说。我还纳闷呢，你干嘛突然求抱抱。”平次责怪柯南没说明白，然后重新蹲下来把柯南抱起。
……
酒店里，夜月接到了柯南打来的电话，他同样打开了免提让志保听，然后醉醺醺地问，“谁啊。大半夜打什么电话。”
“你说话怎么大舌头了，你喝酒了？我是琴酒。。”
“嗝~是你啊……干啥？我没喝酒。”
“组织的任务怎么样了？”
夜月回答，“你是说，工藤新一的事吧？那小子挺能藏的……嗝，我找了很久都没发现他的踪迹……上次在辻村外交官家里见了他一面，我还来不及跟踪，他就消失了。”
“他有没有可能身体变小了？”
夜月在心里暗笑，真正的琴酒根本不可能会这么问，因为琴酒不知道有药物能够把人变小。他目前只知道有药物能让人青春永驻，就是贝尔摩德那种情况。
“你是说，江户川柯南吗？不可能的，他只是工藤新一的狗腿子。再说了，没有组织的解药，工藤新一如果真的变小了，怎么可能又以真面目出现？他应该只是侥幸没被毒死。”
“说起解药，你那边有没有解药？”
“我只有两份测试阶段的药物，有一份前不久给小哀吃了，让他变回了志保。现在只剩一份了，我一直随身带着，具体药效能维持多久也不清楚……组织那边能不能再给我一些？”
一直随身带着吗？柯南兴奋了起来，嘴上回应夜月的话，“恐怕不行，解药很珍贵，组织这边也不多。话说回来，组织研究这种药物的目的……”
夜月已经懒得应付柯南了，“你今天怎么这么啰嗦？你该不会喝了酒吧？”
柯南暗觉不妙，自己的话似乎有点多了。夜月一点也不客气的说，“我的头快要裂开了……能不能让我好好睡觉？”
“行……你睡，那就先这么说……”


第361章 通灵面具验证猜测
同一天晚上，黑衣组织基地，狙击手科恩巧遇了伏特加。
“感觉好久没看到你了呀，伏特加。这段时间去哪里了？”科恩确实很久没看到伏特加了，上次见到伏特加还是上次。
伏特加一脸晦气地回答，“唉，别提了。我和大哥被人抓住，差点连命都没了。要不是组织派皮斯克过去赎我们，恐怕你都见不到我了。”
“啊？”科恩一脸懵圈。伏特加被人抓了，琴酒也被人抓了？这件事情我怎么从来没听说过？他们被组织赎了过来，这么说岂不是跟我一样了。
“难道你们也是被泥参会抓住了？”科恩下意识就以为他们和自己一样，都落在了同一个坑里。
“不是泥参会，而是最近……”伏特加刚想说是最近轰动全球的次元组织。可就在这时，琴酒一脸冰冷的出现在了他身后，怒斥，“蠢货！闭嘴！”
伏特加被吓了一跳，赶紧闭嘴。回过头他看见了大哥那副想要吃人的表情，终于意识到自己说错了话。这种事情本来是不应该说的。
“呃，琴酒……”科恩看到琴酒的表情也有些害怕。
不过一想到琴酒和自己一样被人抓住，还要组织派人去赎，科恩就很想笑。
原来我不是一个人啊！
“嗯？你笑什么？”琴酒注意到了科恩微微上扬的嘴角，于是杀气凛然地问。
柯恩心头一惊，糟糕！被发现了！
“我，我想到了高兴的事……”
琴酒显然不会相信这么弱智的借口。好在这时候有人给科恩打来了电话，恰好解了科恩的燃眉之急。“唉呀，我接一下电话。是我用来接任务的一次性号码，估计是来活了。”
科恩接起电话，果然是一桩杀人委托，目标在京都。委托人给出了两个奇怪的条件，那就是必须要在特定的时间杀死目标。如果目标死于特定时间之外，委托人连一分钱都不会支付。
另外委托人还说目标身上有一张五千万元的支票，希望他在杀死目标之后能够把支票拿走，怎么处理支票委托人不会干涉。
虽然条件很奇怪，但科恩还是接下了任务。毕竟对他而言什么时候动手都一样，而且五千万元的支票谁能不心动呢？
哪怕支票兑现会有一些身份核实，但这对组织而言只是小case。
“那个，琴酒，伏特加，我刚接了个活，要去京都一趟，先告辞了。”说完这话科恩光速开溜。
……
与此同时，京都某处古董商店里。
樱正造放下手机，露出了邪恶的笑容，“呵呵，西条，你没想到吧，其实我是在利用你。”
樱正造是古董商，以往盗贼团里的赃物都是由他来出手的，因为他有这个路子。
这回他就是仗着这个优势，向剑道最强的西条大河提出合作，杀死其他的同伴，然后两人平分卖佛像的钱。其实他想找机会把西条也一并做掉，可惜佛像头顶的白毫下落不明，只有西条好像知道一些线索。
现在一切都不一样了，因为他亲眼看见了白毫在服部平次手里。
“服部平次是吧？等我先干掉西条再慢慢收拾你……”
……
酒店里，夜月应付了柯南的试探，之后又和志保电话聊了很久，直到晚上十一点才互道晚安，结束通话。
只是夜月并没有睡觉，他还有一件重要的事情要做。
光芒在他手里交织，一副面具在他手里出现了，看起来是面目狰狞的鬼怪。正是【通灵面具】技能所创造的。
“这个形象好像是死神？我记得很多作品里面都出现过，火影里面的尸鬼封尽死神好像也是这个形象。”
夜月想要确认一件事情，那就是宫野夫妇到底有没有死。
通灵面具的技能是召唤死者的灵魂附身于自己，也就是俗称的鬼上身。假如夜月通灵宫野夫妇成功了，那就说明他们确实死了，夜月或许可以直接从他们口中知道当年的真相。
如果通灵失败，那就说明他们还活着。
夜月戴上了面具，嘴里念着宫野艾莲娜的名字，然后回忆她的相貌。只是过去了半天啥事都没有发生。
“她果然还活着吗？还是我打开方式出错了？”
“难道是因为我对她的相貌回忆不够准确？话说回来，我确实只知道她的纸片人形象，没见过他三次元的样子。”
一次尝试不算什么，接下来夜月又尝试了艾琳娜结婚之前的名字，也就是艾莲娜世良，结果同样什么也没发生。
随后夜月尝试通灵宫野厚司，照旧失败。
“究竟是这个技能有问题，还是宫野夫妇都还活着？”夜月根本无从判断，“要不尝试通灵一下其他人试试？”
用来测试的通灵对象必须与宫野夫妇类似，也就是自己只见过二次元形象的柯南世界死者。夜月想到了麻生诚实的父亲麻生圭二，这是一个已经确定死亡的人物，而且夜月只见过他的二次元形象。
“就决定是你了！”符合条件的人物还有很多，但夜月懒得再想了。
随着技能发动，夜月突然浑身抽搐了起来。
“啊~我的体内……好像有什么东西进来了~”
“这是哪里……我不是已经死了吗？”
夜月感觉自己的身体有点不受控制，好像有什么东西在跟自己争夺控制权。嘴巴也不受控制，发出了不属于自己的声音。
这就是鬼上身吗？我被麻生圭二上了。
很快夜月就发现对方根本争不过自己，自己就像是在和小学生打架。一开始失控只是第一次有点不知所措。
“你是麻生圭二？”夜月夺回身体控制权说话了。
下一秒夜月让出控制权，嘴里发出不同的声音“我是麻生圭二，你是谁？这不是我的身体！”
“你已经死了，是我把你的灵魂召唤回现实世界的。”
“召唤？原来世界上真的有超自然力量存在，你为什么要召唤我？”
“没什么，就是测试一下。你的儿子麻生诚实现在活得很好，你的仇人都已经死了。你可以回去了，安息吧。”
夜月解除技能，身体里的异物感消失了。
至此，夜月终于可以得出结论——技能没坏，打开方式也没出错，通灵宫野夫妇没有成功说明他们还活在世界上。


第362章 永久获得义经流剑术
玉龙寺，这是京都的一座寺庙，坐落于深山老林之中。以前还有一些香火，但如今早已废弃，再也无人烧香礼佛。
此时此刻，西条大河正在玉龙寺的空地上，在他对面有五个衣着朴素的年轻人。这些人都是西条的学生，每个人都有不低的剑道天赋。
“好了，人都到齐了，我宣布个事儿。”
西条看着五名弟子，故作镇定却难掩心中的激动，因为他的梦想终于得以实现。
他说道：“就在昨天晚上，我遇见了一名流落在外的义经流剑术传人。我与他大战三百回合，最终略逊一筹，败给了他。”
众弟子听到这话大惊失色，“什么！除了我们居然还有人会义经流剑术？”
“那个人居然打败了老师，怎么可能这么强？”
“肃静！”西条大河叫众弟子安静下来，然后告知，“那个人的名字叫夜月，年纪和你们差不多大。出于同门之情，他愿意资助我五千万元开一家剑道馆。我们终于可以把义经流剑术发扬光大了！”
“五千万！真的吗？”
“太好了！有了剑道馆就会有越来越多的剑道爱好者加入我们了！”
“义经流剑术势必再度崛起！”
弟子们欢欣鼓舞，西条大河看着自己的学生如此开心，不由得倍感欣慰。这一切都是夜月带来的，虽然自己卖佛像也可以拿到钱，但问题是直到今天还破解不了暗号，根本不知道佛像被前首领藏到了哪里啊！
“老师，那我们还找佛像吗？”一个弟子发问。
这些弟子都是西条大河最信任的人，所以知道整个计划，甚至知道西条大河想要杀了樱正造独吞佛像。
“找，当然要找。”西条大河轻蔑地笑了，“只是现在有了这笔钱我们暂时不用急了，樱正造肯定会想办法找到佛像的。”
“那还杀他不？”
“等找到佛像再说。”
……
另一边夜月发现自己终于永久获得获得了【义经流剑术】。
“我还以为我白忙活一场了呢，没想到要等到第二天他才会信任我。”夜月很清楚自己能够获得西条大河的信任不是因为钱，主要还是因为剑术。
由于没有别的事情，夜月便打算离开京都，不过在离开之前他去了一趟山能寺与小伙伴们告别。
“这位施主有何贵干？”来到山能寺的门口，夜月遇见了一个白胡子的老和尚，态度十分友好。
夜月一看就知道这是山能寺的住持和尚圆海，慈眉善目，非常讨人喜欢。虽然不知道名字，但他的头顶也有发光文字。
【佛系：选择一人，将其性格变得佛系。】
果然是个很佛系的人啊！
寺庙里价值一亿元的佛像被盗，这老头却选择不报警，说什么有缘还会再见。一般人听到这件事情恐怕都怀疑这老和尚坚守自盗，可夜月知道并非如此。
这老头是真的这么佛系，这才叫出家人啊！
想到这些，夜月无形之中也对他多了几分敬意，“你好大师，我叫夜月，是来找朋友的，毛利侦探他们是不是在这里借宿？”
“原来是毛利施主的朋友，他们在寺院的客房，请跟老衲过来。”
夜月跟着圆海和尚往寺庙里面走去，为了避免昨天的事情露馅，夜月今天一直在装头痛，好像宿醉未醒的样子。
圆海和尚走在前面对夜月说，“老衲法号圆海，毛利施主昨晚喝醉了酒，刚刚他女儿向老衲要了一些葛根粉泡茶解酒，如果施主有需要的话，也可以喝一些。”
夜月见到了小五郎和柯南，小兰刚好正在泡葛根粉。
“咦，夜月你来啦？”
“是啊，是来和你们道别的，我打算回去了。”
旁边的园子惊讶地问，“什么！夜月你要回国了吗？”
“什么回国？我只是要回东京。不过我现在头还有点痛，可能需要缓一会儿。”
小兰说：“那刚好，我在给我爸泡葛根粉解酒，也给你泡一碗吧。”
于是小兰另泡了一碗给夜月，夜月喝葛根粉的时候小兰对他说，“我爸接了委托，要找到佛像，恐怕今天还不能回去。”
小五郎一边喝着汤，一边看着手里的暗号，依旧毫无头绪。
圆海和尚也还在旁边，闻言呵呵笑道，“毛利施主大可不必这么焦虑，既然佛祖允许佛像被偷，那必然有佛祖的深意，我等凡人顺其自然即可。”
好家伙，佛系！太佛系了！夜月端着茶碗无言以对。
平次试探性地问，“夜月，你昨晚睡得怎么样？”其实他是想知道夜月昨晚有没有发现自己和柯南所做的事情。
夜月尬笑，“说实话，离开茶屋之后的事情我全都想不起来了。”
想不起来？那就好，那就好。平次和柯南放心了。
夜月反问，“话说回来，我听说平次你来京都想要顺便寻找童年女神的线索，有结果了吗？”
小兰园子和叶齐刷刷将目光落在平次身上，她们对案件没兴趣，但是对这种事情可太有兴趣了。更何况和叶好像就是平次的童年女神。
不知道服部平次有没有察觉到这件事情……
“呃，这个好像没有什么结果……”平次挠了挠脸颊。
夜月想到昨天和叶曾请求自己帮忙，于是就决定帮一把。他说道：“我记得上次你来我家的时候说过，你在京都一个寺庙里，透过窗户看见童年女神穿着和服在樱花树下拍皮球……有没有这回事？”
听夜月这么说，和叶立马心跳加速，平次也显得坐立不安，“呃，我是这么说过……”
夜月继续说，“昨天晚上，和叶在路上说她小时候和你一起来过京都，她打扮得漂漂亮亮的想要让你看看，却找不到你，只好在山能寺的樱花树下一个人拍皮球……你不觉得这其中有什么关联吗？”
小兰和园子一脸兴奋，好耶！这两位终于要成了！
连小五郎这个大叔都饶有兴趣，“哦？这还用讨论，用脚想都知道啊，大阪的小子，你的童年女神就是远山和叶呀！”
和叶顿时满脸通红。
平次的脸比较黑，看不出来红没红，他反驳道，“可是我感觉有问题！”说着平次拿出了水晶珠，“这是我童年女神掉在现场被我捡到的东西，和叶，这是你的东西吗？”


第363章 凶手还会变成死者？
和叶看到平次拿出水晶珠，情绪瞬间低落了下来，“这……不是我的东西。”
平次一脸得意，“看吧，根本不是她。我的童年女神另有其人！这颗水晶珠的主人才是我的童年女神！”
看到这一幕，园子咬牙切齿。这个服部平次是白痴吗？和叶这样一个大美女放在面前，就算你的童年女神不是她，你也应该要先认下来呀！
有便宜不占王八蛋！
夜月很想问一句：平次你的童年女神是佛祖他老人家吗？
旁边的圆海和尚面露笑容，夜月一看他笑得如此意味深长，便知道这老和尚肯定认出水晶珠的来历了。明明知道却不拆穿，就算佛系也没必要到这种程度吧？
夜月没有这种修养，可憋不住了，“我之前就觉得这东西眼熟，后来想起来了，这是佛像眉心的白毫。你们看，这是我找的类似的佛像照片，佛像的眉心就有一颗水晶珠。是不是很像？”
柯南和平次大吃一惊，凑近照片一看，果然佛像头顶的白毫与这个水晶珠一模一样。“这是怎么回事？”
看到夜月点出真相，圆海和尚脸上终于闪过了惊讶的表情。
夜月故意问他，“圆海大师，药师如来像的眉心，应该有一颗水晶珠吧？你看平次手里的珠子是不是很像？”
圆海和尚凑近仔细端详了几眼，回答：“确实很像。”
平次挠着自己的头皮，有些抓狂，“怎么回事……难道说这东西不是我童年女神掉落的，而是盗贼团偷走佛像的时候不小心掉在地上的？”
夜月深以为然地点头，“没错，我猜就是这样。所以你心心念念的女神其实不是别人，就是和你青梅竹马的远山和叶。远在天边，近在眼前。”
夜月喝下了最后一口葛根汤，心满意足。
这下有情人终成眷属了吧？
服部平次慌张地盯着和叶，和叶满脸羞涩，哪只平次忽然冒出来一句气死人的话，“怎，怎么是你……啊，我的幻想破灭了，太让人失望了。”
和叶傻眼了，回过神来气得鼓起了腮帮子，“哼！我也是，没想到会被平次你这种笨蛋当成童年女神，实在是太恶心了……”
“恶心？明明是我这边感到恶心才对吧！”
众人无奈地按住了额头，就在这时寺庙里的龙圆和尚惊慌失措地跑了过来，嘴里大喊“师父！毛利侦探，大事不好了！警方打来电话，说西条先生死了！”
“纳尼？！”毛利小五郎大惊。
众人从龙圆和尚口中得知，刚刚警方给寺庙里面打来了电话，说是西条大河被人杀死了。西条没有亲属，警方只能联系他的朋友过去。
至于警方为什么会知道他的朋友是谁？很简单，昨晚众人聚餐的时候警方就在附近蹲守，人群里面钻出来一个光头是最显眼的，绫小路警官一眼就记住了龙圆和尚。
……
得到消息，众人即刻前往现场。
“你们都在呀，那正好，免得我一个一个联系。”负责带队的警察是松鼠警官绫小路文麿。说话之际，他捂紧了自己的口袋，生怕松鼠被夜月拐走。
夜月很无语，感觉自己被当成黄毛了。
开什么玩笑，谁会对一只松鼠感兴趣啊！
服部平次提出了要求，“我们可以看一下西条先生吗。”
夜月也很在意，因为照理来说西条大河是不会被杀的。毕竟他自己就是凶手。可现在西条大河却被人杀了，是同伙杀死了他吗？
他的同伙貌似只剩下樱正造了。
按照原来的剧情发展，樱正造会在昨晚死于西条大河之手，现在却反过来了，有点意思……
“你们可以看尸体，但是不准触碰。”绫小路说道，“我知道你们这些侦探手脚不太干净。”
小五郎差点栽倒，“我什么时候手脚不干净了？”
“毛利侦探是吧？我不是说你，我是说别人。”
“哼！”小五郎冷哼一声，瞪了服部平次一眼。“都是你们这些害群之马，害得侦探风评变差了！”
这个“们”字就很灵性，把柯南也包括进去了，只是柯南没反应过来。
女生们不敢看尸体，就站在外面。几名男性绕过警车的遮挡看见了尸体，死者西条大河仰面朝天躺在地上，身体底下是一片血泊。
昨天晚上还一起喝酒的人突然死了，这种冲击力还是很大的。
尸体正面没有伤，血是从背面流出来的，夜月问：“怎么死的？”
绫小路警官捂着口袋回答，“是枪杀。凶手趁他不备，从后面偷袭，一枪打中他的心脏，当场毙命。身后中枪照理说会趴在地上，结果他却仰面朝天，有点奇怪。”
果然时代变了，你剑耍得再厉害也比不过美式居合。
藏在绫小路警官口袋里的松鼠“吱吱吱”叫着。
“嗯？”小五郎眉头一挑，左看右看，什么逼动静？
……
经过调查，警方已经确认了西条大河的死亡时间，是上午8点30到8点40之间。误差没有超过10分钟。
之所以能精确到这种程度，是因为案发地点位于公交车沿途停靠站，地点虽然偏僻，位于山脚下，但是每隔10分钟就会有公交车经过。
报案人就是公交车司机，上一班车的司机并没有看到尸体。
众人猜测，西条大河应该是等公交车的时候被杀了，但是很奇怪，西条大河的家并不在这边啊！他不是在市里开旧书店的吗？
这里前不着村后不着店，他为什么会出现在这里等车呢？
服部平次向绫小路发问，“你们有发现什么线索吗？尸体仰面朝天，可能是凶手为了找什么东西把他翻过来的。”
绫小路警官表示死者的随身物品已经全都搜出来了，就放在旁边，众人过去看了一下。柯南瞬间变了脸色，因为他发现有一样东西不见了。
“绫小路警官，死者的东西真的都在这里了吗？”
“没错，全都在这里。”
“诶？可是有一样东西好像不在这里耶！”柯南故作天真。
绫小路愣了一下，小五郎问：“啥玩意儿不在这里。”
柯南奶声奶气地回答，“就是支票呀！昨天晚上夜月哥哥不是说要赞助他开一家剑道馆，然后写了一张五千万的支票给他吗？”


第364章 真的是国际刑警！
绫小路不禁诧异地看了夜月一眼，“还有这种事？你给了死者一张五千万元的支票？”
夜月点头表示确有此事。
平次也若有所思，说：“现场没有支票，难道那张支票被凶手拿走了？”
绫小路警官赶紧问鉴识人员，鉴识人员也回答说并没有发现支票。
夜月有些纳闷，凶手拿走支票的理由是什么，这又不是现金，凶手如果打算拿着支票去兑现，那不就等于自投罗网了吗？
正在夜月疑惑之际，就听毛利小五郎突然得意地笑了起来，“哼哼~绫小路警官，我已经知道凶手是谁了！”
夜月忽然有一种不祥的预感。
绫小路马上问，“毛利侦探，你说凶手是谁？”
“凶手……就是夜月！”小五郎伸手指向的夜月。
夜月表情一僵，果然是这样……
小兰园子和叶看到这一幕都惊呆了。
夜月就是凶手？
小兰急忙劝自己的老爹冷静一点，“爸，你不要乱说，夜月怎么可能会是凶手？”
“乱说？我只是根据现有条件做出了合理推测。”小五郎一副据理力争的样子。
夜月气笑了，“合理推测？我倒是要听听你究竟是怎么个合理法。”
毛利小五郎一本正经地回答，“正如柯南所说，昨天晚上你确实给了西条先生五千万元的支票，赞助他开一家剑道馆。可是今天早上你一觉醒来就后悔了，可是直接反悔的话太没面子，所以你就杀了他，拿回了支票。这样既保住了钱又保住了面子。”
这个推理非常夸张，但是不得不说，确实有点道理。
真的有人会为了面子去杀人吗？不用怀疑，真的有……
小五郎洋洋得意，感觉自己的推理堪称完美。绫小路警官盯着夜月，像是审问犯人一样发问了，“夜月先生，请问一下你今天早上八点三十到八点四十之间在什么地方？”
夜月回答，“那时候我在去山能寺的路上，具体走到什么地方就记不清了。”
这也很正常，应该没有人在走路的时候会把每一分钟位于哪个地点记得一清二楚吧？
“有人能为你作证吗？”
“我在路上倒是遇见了很多人，可一个认识的都没有。”
显然，无人能够为夜月作证。
绫小路警官看夜月的眼神变得不善了起来，夜月心里很恼火。不是因为警方的态度，而是因为自己被陷害的！
很显然，凶手故意拿走支票就是为了陷害自己，毕竟支票写了西条大河的名字，兑现的时候还要找设计图公司确认，别人拿走支票根本取不出钱。
他奶奶的！居然敢陷害我！
“夜月先生，可以配合我们搜身吗？”绫小路怀疑支票在夜月身上，所以提出搜身。
夜月并不抗拒警方的检查，但是这种被人陷害的感觉让他很不爽。所以他决定不配合，是时候使用国际刑警的身份了。
“搜身可以，不过你们是要在大庭广众之下对我搜身吗？”夜月向警方质疑。
绫小路文麿回答：“你放心，就算你是嫌疑人，我们也会照顾你的隐私。搜身会在警车上面进行。你还有什么意见？”
现场有一辆救护车那么大的警车，是运尸体和押送犯人的，内部空间很宽阔。夜月表示自己没意见，绫小路就和一名下属同着夜月进入了警车里面，车门关上了。
“好了，乖乖配合我们吧。”绫小路的手插在腰间，这回却不是捂着口袋里的松鼠，而是抓着刑警的配枪，随时准备拔枪。
在他看来，夜月如果真的是凶手，走投无路的情况下很可能会劫持自己。豪门出生的他可没有为工作牺牲的觉悟，自己的小命才是最重要的。
而夜月的表现更是让他怀疑有问题。
他发现离开众人的视线之后夜月忽然改变了随意的态度，再也不是刚刚那副好说话的样子。取而代之的是一副居高临下的架势。
糟糕，他要原形毕露了吗？
就在绫小路以为夜月要动手的时候，夜月说话了。“都说日本警察办案效率世界第一，我看都是你们自己吹出来的，太让人失望了！”
绫小路看到夜月把手伸进兜里，似乎要拿武器，吓得他急忙拔枪对准夜月。
“别动……”
只是他刚把枪口对准夜月，就感觉眼花缭乱，自己手里的枪不知何时跑到了夜月手上，还反过来对准了他自己的脑门。
这让绫小路吓得浑身毛孔都要炸开了。
自己有枪在手，难道要被夜月反杀？
绫小路的下属大惊失色，在夜月动手的时候就紧跟着拔出了手枪，只是夜月脚一扫，他的枪就被夜月扫飞了，“哐“的一声撞在了警车的内壁上，掉落在地。
这一切都发生在电光火石之间，枪口已经对准了那名警察，而绫小路则是被夜月反手按在汽车座椅上，就像是警察抓小偷的惯用招式。
“好好说话怎么就这么难呢？你们放心，我没有恶意，我只是想要以平等的姿态跟你们对话。”
听见夜月这话，绫小路很想爆粗口：你管这叫平等？
“吱吱吱”绫小路兜里的松鼠欢快地跑了出来，在夜月身上活蹦乱跳，“鼠鼠我呀~终于出来了！”
场面就这样僵持住了，绫小路被夜月控制不敢呼救，他的部下被夜月用枪指着，更加不敢呼救。于是夜月就用枪指着绫小路的部下，“你，叫什么名字？”
“呃，我，我叫滨田……”
“滨田是吧？你过来，帮我拿一下右边兜里的证件。”
滨田一愣，绫小路也很诧异。证件？什么证件？
滨田乖乖过来，小心翼翼地从夜月兜里拿出了证件。虽然靠得近，他却不敢乱来，因为那把枪始终对着他的脑袋。
等到证件拿出来的时候，绫小路看到那本证件的封皮顿时脸色一变，“国际刑警ID？”
怎么可能？！这个叫夜月的青年是国际刑警？
滨田也大吃一惊，“什么？国际刑警？”
“翻开！给他看看。”夜月再次吩咐。
滨田翻开证件，展示给绫小路看。夜月的照片赫然映入绫小路的眼帘，旁边还有高级特工的字样。绫小路惊呆了，国际刑警，真的是国际刑警！


第365章 对夜月的态度突然改变
“你是国际刑警？”绫小路难以置信地问。
他们的震惊很正常，柯南世界的国际刑警可不是现实里那种受气包，而是凌驾于世界各国警察组织之上的一个组织，能够强行介入任何国际犯罪的调查。
对比当地的警察，国际刑警甚至还拥有优先权。
绫小路和滨田怎么也想不到站在面前的年轻人会是国际刑警！
夜月45度角仰头叹了一口气，“我本来不想说的，但是被警方当成了凶手，我只能暴露身份了。现在你们两个可以好好说话了吗？”
绫小路急忙点头，夜月松开手让他站了起来，随后把国际刑警ID递给他检查。
“随便检查，如果你觉得口说无凭，还可以打电话让上面的人去确认。”出于谨慎起见，绫小路还真打电话把这件事情报告给了京都警察本部。
日本的警察系统和国际刑警组织那边是有对接的，可以确认国际刑警的身份。这也是必然的，否则谁都能冒充国际刑警那事情就乱套了。
很快夜月的身份就得到了确认……
绫小路震惊了！是真的！居然是真的！
“夜月先生……我们本部长想要来见你一面。”绫小路立刻换上了尊敬的态度。
夜月让绫小路转告，“你告诉他，现在没空，不过我在离开京都之前会去和他打个招呼。对了，你再提醒一下他，让他不要声张，我来日本是执行秘密任务的，不能暴露身份。”
……
夜月和警察从车里出来了，园子关切地问：“夜月你没事吧？”
只见夜月笑着回答，“多谢关心，绫小路警官很好说话，没有为难我。”
绫小路对着小五郎说道，“毛利侦探，你的推理错了，夜月并不是凶手，消失的支票不在他身上。凶手肯定另有其人。”
服部平次立即反驳，“支票不在他身上，不代表他就不是凶手吧？可能他早就预料到会被搜身，所以提前把支票销毁了。”
和叶愤慨地质问，“平次！你跟夜月什么仇什么怨啊？为什么一定要说他是凶手？”
“啊，不，不是，我当然希望夜月不是凶手，我这只是按照线索……”
绫小路打断了他的话，“好了，不用废话了，我说了，凶手另有其人。对方拿走支票就是为了把嫌疑转移到夜月身上，如果我们认为夜月是凶手，那就上当了。”
柯南与平次皆是一愣。
不对劲，太不对劲了！
虽然你说的这种可能性确实存在，但也不能排除我们说的那种可能性吧？
为什么我感觉这个警察像是在替夜月说话呢？
太奇怪了，明明之前他还不是这种态度的，难道刚刚他在私底下收了夜月的好处？
也不太可能……这个绫小路出身豪门，贿赂根本行不通。
那究竟是怎么回事？
龙圆和尚跟自己的师父圆海在一起，两个和尚没有靠现场太近，只是远远地看着。
“怎么回事？那个警察该不会是被收买了吧？”龙圆有些看不懂。
圆海和尚淡然说道，“你的修行还不够啊，龙圆。夜月施主恐怕是天上来的。”
“啊？师父你没睡醒吧？你咋不说他是奥特曼呢？”
圆海念了一声阿弥陀佛，仿佛自语般说道，“既然是中国人，那就不可能是日本的高层，能够让日本警察这么尊敬，应该是从那里来的……”
“啥？师父，我咋听不懂？”
“不懂就对了。这是个很可靠的人，或许也是佛祖的安排吧，大概是那尊药师如来像想要回来了。”
另一边，毛利小五郎也了然于胸。如果猜得没错，一定是夜月的国际刑警身份发挥了作用。毕竟国际刑警在各国有优先调查权和指挥当地警察的权利。
……
案发现场，绫小路警官还了夜月一个清白，只是这个清白在平次与柯南看来十分诡异。像是警方有意外维护夜月，他们想不明白究竟发生了什么。
绫小路警官的手机铃声响了起来，是在别处调查的部下有事向他汇报。
“什么？你说的是真的吗？原来如此……好的，我知道了！”
挂断电话，绫小路立刻对夜月说道，“夜月先生，我派去死者家里调查的部下向我汇报，说在死者家里找到了一本《义经》，上面写着弁庆这个名字！”
这个消息让众人大吃一惊，但是让平次最震惊的不是消息本身，而是绫小路一听到消息就立刻告诉夜月的做法。
怎么回事？为什么他要立刻告诉夜月？
这种态度……简直就像是他把夜月当成了上司一样……
等等！难不成夜月真的有什么特殊身份？
平次记得很清楚，之前绫小路警官听了毛利侦探的推理，是真的把夜月当成凶手了。后来他们去了车上，说是要给夜月搜身，下来的时候态度就发生了一百八十度的大转变。
如果仅仅只是确认夜月无罪，他没必要对夜月这么恭敬，除非夜月还有什么特殊身份。
“莫非……在搜身的时候，他知道了夜月的隐藏身份，所以立刻改变了态度？”这么一想，平次发现居然十分合理。“可是，夜月的隐藏身份到底是什么？”
平次与柯南对视了一眼，都看见了对方眼中的好奇。
“义经？弁庆？这是连续杀人案的后续？”小五郎当然记得这个案子，毕竟最近除了次元组织以外，最受人关注的就是发生在东京、大阪、京都三地的连续杀人案了。
新闻里说源氏萤是专门偷佛像的盗贼团，成员都以《义经》里的人物互称，每个人手上都有一本《义经》。
“没错。”绫小路眯着眼睛赞同道，“西条大河恐怕就是源氏萤的弁庆，本案的凶手和之前杀死那几个源氏萤成员的凶手应该是同一人。”
那么问题来了，是有人在针对源氏萤，还是他们在自相残杀呢？
夜月看看毛利小五郎与服部平次，说，“你们不把掌握的情报说出来吗？”
“情报？”绫小路马上来了兴趣，“你们手上有什么情报？”
小五郎身为侦探，照理说不能透露雇主的情报，但现在有人死了，他就向龙圆和尚征得同意，把佛像被盗的事情讲了出来。


第366章 琴酒：你想死别连累我啊！
小五郎娓娓道来“山能寺雇佣我寻找药师如来像，因为那尊佛像八年前失窃了，我怀疑是被‘源氏萤’偷走了。这里有一张来匿名寄到寺庙里的暗号图。”
看到小五郎拿出来的图纸，绫小路一头雾水，这画的都是啥？
小五郎表示自己还没搞懂暗号的意思，不过匿名信里面说只要破解暗号就能找到佛像。
接着平次也表态了，他拿出自己八年前捡到的水晶珠，告诉警方，“这是我八年前在山能寺里捡到的东西，是佛像额头的白毫，大概是‘源氏萤’偷走佛像的时候掉在地上的。”
两人提供的消息都让警方感到不可思议，因为他们从未听说药师如来像失窃的事。
“这种国宝级的文物，无论是失窃还是流入市场，一定都会引起轰动的。为何警方从未听说这方面的消息？”绫小路很是困惑，喊来了站在远处的两个和尚。
龙圆和尚表示自己发现佛像被盗之后想要报警，但他师父说这是天意，没必要大动干戈。“正是如此。”圆海和尚再次念了一声阿弥陀佛。
绫小路嘴角抽搐……你这老和尚的心也太宽了吧？
缺了白毫的佛像卖不出高价，所以一直没卖，因此市场上没有消息。而山能寺那边也没报警，并且药师如来像本来就不轻易展出，所以外界根本不知情。
一切都串起来了。
绫小路追问：“那这暗号图是谁送来的？源氏萤吗？”
夜月知道真相，但故意扯了个幌子，“如果连续杀人案是源氏萤自相残杀，那一切就都合理了。可能有成员想要独吞佛像，把佛像藏了起来。藏佛像的人被杀以后同伴只能通过藏宝图寻找佛像，他们自己破解不了暗号，于是就借山能寺之手雇佣侦探来调查。”
小五郎拍手惊叹，“合理！太合理了！”
……
与此同时，黑衣组织基地里，琴酒接到了科恩打来的电话。
“你不是接了私活跑去京都了吗？给我打电话做什么？”琴酒犹记得昨天晚上科恩憋笑的样子，所以说话的语气很冲。
自己都叮嘱过伏特加对被绑架的事情守口如瓶了，那个蠢货却还是说漏了嘴，真是不知道干什么吃的！要不是看他开车技术好，老子早就一枪把这种白痴嘣掉了！
“哎呀琴酒，别生气……我也被别人抓过，是组织派人赎回来的，我不会把你的事情说出去的。”
“你到底想说什么？”琴酒的脸色已经阴沉到了极点。
科恩赶忙进入正题，“琴酒，我这边有一张五千万元的支票，名字写的不是我，你应该有办法兑现吧？我可以分你一半。”
没错，科恩是来赔罪的。
这一招可谓是绝妙至极！
这张支票相当于是白捡的，无法兑现也没什么损失，要是能够兑现，就算分给琴酒一半，自己还有两千五百万啊！自己又拿了钱又能换取琴酒的谅解，简直两全其美！
琴酒一下子听不懂，“你接私活，雇主用支票来付钱？还写别人的名字？”
“不不，当然不是，对方是直接向我的瑞士银行账户打款的。我这张支票是杀了目标以后从目标身上拿过来的。不过委托人还有一笔尾款没打过来。”
琴酒这才明白，原来科恩是发了一笔死人财。
科恩送钱，琴酒当然要啊！于是就让科恩把支票上面的公司报一下，科恩报出了设计图公司。当听到这家公司名字的那一刻，琴酒的身体瞬间僵硬了。
他记得很清楚，这是夜月的公司……
“你……到底杀了什么人？为什么会拿死者的东西？”
科恩还没意识到事情的严重性，“目标叫做西条大河，是个开旧书店的。说起来委托人的要求有点奇怪，他让我在特定的时间动手，而且必须拿走死者身上的支票……”
听完讲述，琴酒瞬间如坠冰窖。
“蠢货！你的脑袋被门夹了吗？！被人利用了还不知道！”琴酒像是在咆哮。
“啊？利，利用？什么意思？”
琴酒在看过次元组织核爆靖国鬼社以后，已经决定绕着夜月走了。结果科恩这边却被人利用，跑去陷害夜月……琴酒根本淡定不了啊！
“闭嘴！你想死不要连累我！接下来听我安排！立刻，马上！弄死你的委托人，别问为什么！后面的事情我看看能不能帮你通融一下……如果不行的话，组织只能牺牲你了。”
科恩拿着手机，吓得直哆嗦。
虽然不清楚发生了什么，但他意识到自己可能闯了一个大祸，很大很大的那种。
……
樱正造很开心，因为就在今天上午他接到警方的电话，说西条大河被人杀了。警方是把他当做死者的朋友联系的，根本不知道他就是幕后主使。
“果然雇佣杀手是对的，根本不用我自己出马，这样一来我还有了不在场证明。虽然价格贵了点，要两百万，但是很值。”
贵点没关系，只要能独吞佛像，两百万只是小意思。
“时间不早了，差不多该去警方那边看看了。”樱正造看了看自己的手表，心里想着自己身为朋友得知西条遇害不闻不问也不合适。
为了制造不在场证明，他今天早上故意跑得很远，现在赶回去都要至少一个小时。
就在他准备动身之际，忽然接到了一通电话，一看那号码他就知道是杀手打来的。
没错，给他打电话的正是科恩。
“事情已经办好了，你应该很快就能从新闻里确认目标的死讯了，什么时候支付尾款？”科恩恨死了樱正造，但是樱正造并未察觉科恩的恨意。
“嗯，我已经从警方那边得到消息了，我马上支付尾款。”
“等等，尾款就用现金来支付吧。”科恩提出了让人诧异的要求。
“现金？”
一听这话樱正造就不乐意了，因为他不想与杀手接触。“咱们不是说好了按照规矩办事吗？我用自己的账户向你的瑞士银行账户汇款，我听说瑞士银行采取严格的保密措施，连警方都没办法调取信息，有什么必要使用现金？”


第367章 玉龙寺里的埋伏
樱正造向杀手付费的时候，使用的是国内银行。但收款方是瑞士银行账户，警方就算查起来也只能查到他汇款了，却不能查到对面的账户是谁在用。
别问为什么，柯南世界的瑞士银行就是这么任性。
柯南世界到处都是犯罪，剧情需要必须得有这么一家银行。正所谓经济基础，决定上层建筑……
科恩再次撒谎，“瑞士银行对外严格保密，对内审查也是很严格的，我的账户办理时用了假身份，你昨天给我汇款时触发了审查机制，现在没办法进行任何操作。”
樱正造不太确定是否真的有这种审查机制，但他真的不想与杀手接触。“今天不能汇款的话，那等明天行不行？”
“你是想要赖账吗？”
“不不，我不是这个意思。”
“别拖延时间了，就今天。”
碍于科恩强硬的态度，樱正造不得不答应当面支付现金。至于身份暴露，其实该暴露的早就暴露了，无论是手机号码还是银行账户，毕竟他自己用的不是瑞士银行。
他并不知道自己将要一去不回。
……
另一边，案发现场，众人绞尽脑汁想要破解暗号图。夜月本来不想插手的，因为以平次与柯南的智商应该能够破解暗号。
只是等了很久他们两个都毫无头绪，夜月都等得有些不耐烦了。
我踏马午饭还没吃呢，啥时候吃饭啊？
你们两个平时不是脑后窜过一道闪电就破案了吗？闪电呢？怎么还不来？
哦对了，好像这个案子是元太随口说出一句话，给柯南提供了灵感……现在元太不在呢。果然当侦探最重要的不是汗水，而是百分之一的灵感。
没办法，夜月只能抢戏份了。
“咦？我突然发现，暗号里的这些图案似乎能够跟京都的地名对上呢。”
这句话立刻吸引了平次的注意力，“有这种事？”
“你们看，这里有富士山的图案，我记得京都有一条富小通路。还有鸡的图案，在十二生肖里，鸡属坤……啊呸，鸡属酉，酉代表西方，可以对上西洞院路……”
夜月有知晓剧情的优势也只能看出这两点，因为别的暗号似乎都需要通过日本的童谣来转换，夜月不懂那些。
不过有了夜月的提醒之后，平次和柯南的灵感如同尿崩，众人你一言我一语，很快就把所有的暗号都解读了出来。
圆海和尚看到这一幕笑得很和善。
平次惊呼：“佛光寺？佛像就藏在佛光寺吗？”
答案公之于众，每个人都很兴奋。只是很快绫小路警官提供了另一个消息，“据我所知，佛光寺的原址已经不复存在，搬迁到别的地方去了。”
“搬迁了吗？搬到哪里了？”小五郎询问。
绫小路回答，“就在我们旁边这座山上，现在叫玉龙寺。不过玉龙寺前不久也关门了，过段时间就会被拆除。”
“什么？就在旁边的山上？”
这个消息让众人大感惊奇。藏宝图暗示的地点就在附近的山上，而就在这座山的山脚下西条大河遇害了。这之间会不会有什么关联？
绫小路警官向夜月发问，“夜月先生，我们去山上看看玉龙寺如何？”
夜月点头回答：“正有此意。”
这一幕落在柯南的眼里十分诡异。
又来了……为什么这个警察的态度会发生如此大的变化？从一开始想要抓夜月，现在反倒事事征求夜月的意见。
夜月究竟是什么人？
……
“这里就是玉龙寺吗？虽然有点破败，但场地真是大呀。”很快众人就已经来到了玉龙寺的门口。
大门紧闭，似乎已经很久没有人来过。但是门并没有锁，夜月轻轻一推门就打开了。
女生们也跟到了山上来，小兰看见这座空荡荡的古寺，忽然有点害怕。“好阴森啊，我怎么感觉会有东西冒出来？”
“我也有这种感觉……”和叶同样有些害怕。她是相信世界上有鬼的，因为她曾经在神社里遇到过姻缘之神对她说话。
既然神明可以存在，那鬼怪存在也就不足为奇了。
小五郎听到这些小女生的对话嗤之以鼻，“你们的胆子也太小了，这世界上哪有什么鬼……”
他一边说着一边往前走，忽然有一个戴着鬼面具的人冒了出来。小五郎吓得一蹦三尺高，“鬼啊！！！”
女士们也都尖叫了起来，众人如临大敌，因为寺庙里居然冒出来五个戴着鬼面具的人将他们团团包围，手上全都拿着武士刀。
“来者何人？”为首的面具人说话了。
很明显他们不是鬼怪，而是人类。为什么会有人在已经废弃的玉龙寺里面？难道与佛像有关？
“我是京都警察本部的绫小路，你们是谁？”绫小路拿出警察证展示了一下。
“警察？该死，被发现了！”为首面具人好像很吃惊，怒道：“全部杀死，不留活口！”
此言一出，绫小路吓得脸都白了。他们想要杀我们，为什么？
不等众人想明白，面具人已经挥舞着刀冲了上来。
众人手无寸铁，情况万分危急。由于这些人戴着鬼面具，小兰被吓得失去了反应，绫小路尽管有枪，但是根本来不及拔出来。
就在这时，夜月如同闪电一般冲上前去，众人还没反应过来怎么回事，为首的面具人已经被打飞了。
“好快！”柯南大吃一惊。
正在柯南吃惊的时候，又一个人被夜月打飞了。由于剩下几个人在夜月的反方向，夜月就对他们使用了任人摆布的老实人技能，并且大叫：“快看后面！”
随着夜月这一声大叫，原本准备举刀劈砍的面具人不约而同的把头往后边转了过去。
“不是吧，又这样？”柯南感觉这太离谱了，犯人都是傻子吗？这都能上当！
咦？奇怪，我为什么要加个又呢？
服部平次和毛利小五郎率先反应过来，抓住这个机会动手。
毛利小五郎举起离自己最近的那人来了一记过肩摔，服部平次就扭住另一人的手腕把他按到在地，把刀抢了过来。
“噗呲！”一声，最后那人毫无征兆的软倒在地，是柯南悄悄发射了麻醉针。
“咦？这人怎么自己摔晕过去了？”
一场危机迅速化解，绫小路警官看着自动倒下的歹徒，惊出了一身冷汗。他急忙拿出手机，呼叫山下的警察过来增援。


第368章 琴酒：夜月你听我解释！
所有的歹徒全都被制服，面具也被摘了下来，原来都是二十多岁的年轻人。
“你们是什么人？”绫小路向他们质问。只是这些人硬气得很，把头往旁边一扭，根本不回答警方的话。
夜月说出了自己的猜测，“我估计他们是源氏萤的成员。”
此言一出，这些人纷纷变了脸色。
绫小路警官感到不解，“源氏莹的成员不是都死了吗？弁庆也死了，只剩下伊势三郎了，哪来这么多人？”
夜月泰然自若地说，“那肯定是跑腿的呀，如果都是领导，那谁来干活呀？总得有几个跑腿的是不是？”
为首的青年在听到弁庆死讯的时候猛然抬起了头，呆滞了好几秒，然后情绪激动地问，“你说什么？师父死了？不可能！师父明明还活着！”
其余青年也面面相觑，不敢相信这件事。
服部平次看着他们，说：“你们的师傅是弁庆吧？也就是西条大河先生，他在山脚下被人杀死了，尸体还在路边，我们就是为了调查这个案子才会来到山上。”
“怎么会这样？不可能，师父不可能死的……他明明说好要开一家剑道馆，跟我们一起将义经流剑术发扬光大的。”
五名歹徒全都无法接受现实。
“是谁？到底是谁杀了师傅？”他们咆哮着。
绫小路警官回答：“不知道，我们正在调查。不过我们怀疑是源氏萤的成员自相残杀，想要独吞佛像。”
听到这句话，为首的青年立刻就反应了过来，“我知道了！一定是樱正造！是那个混蛋杀了师父！”
他们个个咬牙切齿，恨不得立刻将樱正造撕成碎片。
夜月发问：“这么说来樱正造就是伊势三郎？”
“没错！”为首青年两眼通红地回答，“樱正造就是伊势三郎，如果有人杀了师父，那一定是他做的！因为最早就是他来找师父提出杀死其他同伴，两个人平分卖佛像的钱。”
众青年纷纷附和，“我就知道那个混蛋不会止步于此！他是想要借刀杀人，最后把师父也一并除掉！”
“师父就不应该跟他合作！”
……
当众人讨论樱正造的时候，樱正造本人已经来到科恩指定的地点。他拿了一个黑色袋子，里面装着一百张万元钞票。
这些就是他给科恩的尾款。
这是一处公园的公共厕所后面，樱正造按照科恩的吩咐把钱放在了灌木丛里。然后从公共厕所这边撤离。
当他经过公园的时候，并未发现附近一栋大楼的楼顶已经有人用狙击枪瞄准了他。这人正是科恩。
透过狙击镜看到樱正造，科恩的眼中充满恨意，“居然敢坑我，给我去死！”
随着科恩扣下扳机，正在走路的樱正造浑身剧烈一颤，胸口鲜血炸开，犹如一朵鲜花。
“呀！！”不远处的目击者看到此景吓得尖叫。
樱正造倒在地上，到死都不明白是谁要杀自己。
……
绫小路警官得知杀害西条大河的凶手是樱正造，就决定留下一部分人继续调查，抽出一些人去找樱正造。结果这边还没行动，樱正造的死讯就传了过来。
“什么？他被人杀了？”负责办案的同事打来电话说出这个消息，震惊得绫小路以为自己听错了，“好，我马上过去。”
挂断电话，小五郎忙问怎么回事。
绫小路回答，“樱花川公园有人被枪杀了，我的同事接警赶到现场，发现死者是樱正造，他们觉得跟我这边的案子有关，所以就联系了我。”
“什么？樱正造也死了？”这个消息实在出乎所有人的意料，连夜月都有些懵圈。
什么情况？不是樱正造想要独吞佛像，所以杀死了所有的同伴吗？怎么他自己也死了？
难道我猜错了？
究竟是谁杀了他，为什么杀他？
夜月完全想不到这里面还有自己的原因。
……
众人立即赶赴樱花川公园，这里已经被警方拉起警戒线。樱正造胸口中枪倒在血泊里面，死不瞑目。
绫小路警官从同事那边获取到了已经知晓的情报：
案发时间是1点零5分，因为公园里有不止一人亲眼看着樱正造中枪倒地。凶手是在三百米外的大楼上面开枪的，因此可以断定不是普通人，而是训练有素的枪手。
“我已经派人去大楼那边调查了，目前还没有消息。”至此，警察同事已经把所有线索都汇总给了绫小路警官。
夜月正在思考的时候有人给他打来了电话，一看号码居然是琴酒。此时此刻，虽然平次与柯南都在旁边，但夜月还是大大咧咧地接起了电话。
那边传来声音“夜月，是我，琴酒。”
“我知道是你，有什么事吗？”
琴酒仿佛知道夜月的处境一样，说道，“你是不是被卷到某个案件里面去了？”
夜月不解，“你咋知道？你是我肚子里的蛔虫吗？”
琴酒哑巴了好一会儿才开口说话，“实不相瞒，组织里有个叫科恩的蠢货在外面接了私活，目标是一个叫西条大河的男人……”
听到这话夜月瞬间明白过来。
丫的，原来是这样！
琴酒对夜月说道，“委托人特别要求要从目标身上拿走一张支票，我得知支票是从设计图公司开出来的，马上就意识到了委托人想要陷害你……”
琴酒把事情从头到尾讲述了一遍，没有一点虚假成分。看起来像是怕夜月，但琴酒自己并不这么认为。
我琴酒，没有怕夜月！
没错，我只是不想平白无故招惹麻烦。
任何一个理智的人都会选择多一事不如少一事。我琴酒这样做正是最理智的选择！
这些内心戏像是自我催眠，但也可能不是自我催眠，琴酒或许是真心这么认为的。
“科恩知道真相已经太迟，只能选择除掉委托人。你那边的情况我已经了解，委托人的死会有合理的解释，不会给你带来麻烦。希望你能放科恩一马，如果不行，当我没说。”
夜月在猜到樱正造企图陷害自己的时候，也想要弄死那家伙。但现在黑衣组织那边已经效劳了，夜月还能说什么呢？
“算了，就这样吧，我也懒得计较。还有别的事吗？没事我就先挂了，我这边还在案发现场呢。”


第369章 连续杀人案结束
夜月和琴酒的通话就这样挂断了，柯南虽然看到夜月在接电话，但是并没有偷听的意思。一方面是现场的案件吸引了他的注意力，另一方面是夜月接电话太过光明正大了。
这么坦率，应该是普通的电话，没必要关注。如果有什么见不得人的事情，他大概会避开众人。柯南心里这么想着。
——正所谓半遮半掩比一丝不挂更诱人。
“咦？”夜月挂断电话之后，看着手机故作疑惑。
凌小路警官问他，“怎么了？夜月先生？”
夜月回答：“我就是有点纳闷，我的通话记录里面怎么有个奇怪的号码，时间是昨天晚上，我完全没印象了。”
此言一出，服部平次和柯南瞬间僵直。糟糕，那是我们打的电话呀……
平次赶紧表态，“可能是骚扰电话吧，昨晚夜月你喝得很醉，迷迷糊糊接了电话，没印象也不奇怪。”
“是这样吗？”夜月有些疑惑，不过好像接受了这个答案。
……
去楼顶调查的警察跑来汇报，他们在那边找到了弹壳，证明枪手确实是在那里开的枪。
“另外我们还发现了一张被揉成一团的支票。”
提起支票，众人立刻就想到了西条大河身上的支票不翼而飞的事情。这名警察将皱巴巴的支票展示了出来。
果然支票上面写着西条大河的名字，开具这张支票的公司就是设计图公司。——这就是夜月写的支票！
“绫小路警部！我知道凶手是谁了！”小五郎拍手惊喜地大叫。
众人纷纷看向他，“凶手是谁？”
“凶手就是夜月！”小五郎再次指向了夜月。
夜月的脸黑得像服部平次，又来这招是吧？
绫小路也相当无语，“毛利侦探，樱正造被杀的时候，夜月可是跟我们在一起啊，他怎么可能是凶手？”
“嗯，说凶手可能不太准确，应该说幕后黑手才对。因为动手的不是夜月，而是他花钱雇来的杀手！”
“杀手？”
“没错。他送出支票以后反悔了，就雇佣杀手杀了西条先生把支票拿了回来。然后他对佛像起了贪念，于是让杀手把樱先生也杀了，他好将佛像据为己有。”
小五郎表示是夜月叫杀手把支票留在现场的，因为支票是夜月的东西，这样一来就算是物归原主了。
平次立刻质问，“这不是多此一举吗？换做是我的话肯定会把支票焚毁了，在兑现之前支票就是一张废纸，千方百计把支票拿回来根本没有意义，还增加自己的嫌疑。”
“呃……你这么说好像也对……”小五郎愣住了。
平次说道，“我倒觉得雇佣杀手的人反而更加可能是樱正造先生。”
“喂喂，你开什么玩笑？”小五郎感觉平次的脑筋实在是秀逗了，“樱正造先生可是死者，难不成他雇佣杀手杀他自己？”
平次表示原因可能在支票，“杀死西条先生的枪手和杀死樱正造先生的枪手是同一个人，我想这点没有人会反对。这名枪手把支票揉成一团丢在地上，可见他很生气。”
“生气？他为什么生气？”
“以下只是我的猜测。可能樱先生雇佣杀手去杀西条先生的时候，曾说过西条先生身上有一张五千万元的支票，结果杀手拿到支票以后却发现根本没办法兑现，所以很愤怒。”
绫小路警官点了点头，“这种猜测好像很合理，杀手感觉自己被欺骗了，所以就杀了樱正造。”
……
警方按照这种思路调查，很快就有了进展。首先是樱正造与一个神秘号码联系过很多次，那个号码已经关机了。
很多杀手都是这样的，通过不记名的手机号接任务，一旦有暴露的趋势，立刻停用原先的号码。
另外警方还查到樱正造的银行卡昨晚向一个瑞士银行的账户汇款了一百万。
至此已经几乎可以确定，就是樱正造雇凶杀人，最后遭到了反噬。
……
源氏萤盗贼团的领导阶层全灭，只剩几个跑腿的小喽啰还活着。警方在玉龙寺里面搜查，找到了失窃的药师如来像。
“太好了！师父，药师如来回来了！”龙圆和尚情不自禁地呼喊。
圆海和尚意味深长地一笑，“从未离开，何谈回来？”
“啊？什么从未离开？”
“所以说你悟性不够啊，如来，来没来？如来！真来了吗？如来！”
当佛像展示在众人面前，平次看到佛像头顶有一个小孔，原本应该镶嵌在那里的水晶珠不在其中。果然，佛像头顶的白毫不见了。
平次心中暗叹：看来之前夜月的推测没错，自己捡到的水晶珠根本不属于童年女神，而是佛像上面掉下来的。
“原来根本没有什么童年女神，只有佛祖啊……不过神和佛祖好像也差不多吧。”平次嘟嚷着，掏出水晶珠塞进了佛像的额头，然后并不虔诚地对着佛像双手合十拜了拜。
圆海和尚闻言大笑，“施主好悟性！要不要跟随老衲修行啊？”
和叶听到这话气得想跺脚，悟个屁的性啊！简直能把人气死！
不知道那个女孩是我的时候，平次称他为童年女神。知道了那个女孩就是我以后，平次就说并不存在童年女神。
这叫哪门子的悟性？他根本不懂我在想什么！气死人了！
平次笑着拒绝了圆海和尚的邀请。“抱歉，老和尚，我还要上学呢。”
圆海和尚点了点头，“在理，人生何处不是修行呢。阿弥陀佛。”
……
药师如来像重新回到山能寺，夜月几人则是去了一趟京都警察本部做笔录。夜月没想到自己居然获得了圆海和尚的信任，因为【佛系】技能突然变成了永久状态。
正在做笔录的时候，绫小路警官走了过来，靠近夜月悄悄说了一句，“夜月先生，我们的本部长想要见你。”
“好。”夜月跟着绫小路离开了搜查一课办公室。
柯南与平次看到这一幕，互相对视了一眼，悄悄跟随上去。
绫小路把夜月带到本部长办公室就离开了，走廊里随时可能有人经过，平次与柯南不敢偷听得太明显，于是柯南就把窃听器放在了门下。
夜月早已发现这两人的小动作，但是并不在意。
办公室里，一个留着两撇胡子的魁梧大汉爽朗地笑着，“哈哈，夜月阁下，我已经恭候多时了。”


第370章 小哀送夜月的外号
京都警察本部，走廊长椅上，平次与柯南脑袋贴脑袋，共享窃听器，跟共享耳机的情侣似的。他们听到了办公室里的对话，脸上流露出惊讶之色。
“夜月刚刚进去那个是本部长的办公室吧？”柯南向平次发问。
平次回答“没错。”
柯南感到不可思议，也就是说现在跟夜月对话的人是京都警察本部的本部长？这在警界可是绝对的高层啊，跟服部的老爸是同一个级别。
这种人物为什么要对夜月说恭候多时了？
夜月到底是什么人？
办公室里，夜月面对本部长没有丝毫的紧张，只是保持该有的客套，“抱歉，石川警视监，让你久等了。”
京都警察本部的本部长名字叫石川龙介，是日本的20个警视监之一，妥妥的高层。
“不不，夜月阁下你太客气了，这次的案件多亏了你才能搞清楚真相，我们多谢你还来不及呢。”
夜月故作叹息，“案件的起因算是查清楚了，可惜源氏莹的领导阶层全军覆没，只留几个跑腿的。另外关于那名杀手也没有任何有用的线索。”
石川警视监倒是看得开，“这已经很不错了，至少整个案件的起因和经过清晰明了。这让我们查还不知道查到猴年马月呢，果然国际刑警就是不一样。”
此言一出，窃听的平次和柯南大吃一惊。
国际刑警？什么意思？谁是国际刑警？
平次和柯南还没反应过来，夜月接上了话茬，“我也只是恰好被卷入这个案件，所以尽了一点绵薄之力。”
至此平次终于反应了过来，大吃一惊。
石川警视监说的国际刑警……是指夜月？
柯南惊呆了，夜月居然是国际刑警？！
“我可以问一下吗？”石川警视监试探性地问，“阁下来日本是在执行什么任务？难道有什么国际重大案件牵扯到了日本？”
夜月扯了个幌子，“实不相瞒，我在调查一个国际犯罪组织，他们的重心似乎在日本。具体的情况我不能透露，还请见谅。”
“原来如此，这世道还真是不太平啊……”
柯南听到夜月的话，立即想起了黑衣组织！
难道说夜月调查的就是他们？
“喂，工藤，难道说……”平次也同样猜到了这种可能性。
如果真是如此，那夜月可以说是自己人了。然而柯南却感觉没这么简单，“恐怕未必，夜月和琴酒关系不一般，怎么看都不像是敌对状态。”
平次想了想，提出自己的猜测，“有没有可能夜月为了调查他们所以加入了那个组织，在组织里面卧底呢？这样一来，他跟组织的人很熟也不奇怪了，大概只是在演戏。”
平时这种怀疑确实有可能，但是柯南觉得不应该排除另一种可能性，那就是夜月的真实身份其实是黑衣组织成员，他在国际刑警那边才是卧底。
目前所掌握的证据同时指向了这两种可能性，让人无从判断。不过有一点两人都认同——夜月很不简单，绝对不能对他掉以轻心。
……
当天下午夜月就启程从京都回到了东京。
“欢迎回来。”小哀开门迎接。
夜月看见小哀从门里走出，一度以为自己打开方式出错，直接愣在了门口。
“小哀？How are you？”
小哀一脸问号地回答，“我很好啊。”
夜月木讷地摇了摇头，“不，我是问‘怎么是你？’”
“好家伙……你这是哪国的英语？”小哀好像是第一次听到how are you还能这么翻译的。“你看见我觉得很奇怪吗？”
这次夜月点了点头，“确实很奇怪，你怎么变回去了？昨晚给你打电话的时候，你还是宫野志保啊！怎么今天就变小了。”
“喜欢吗？”
“喜欢。你还没回答我的问题呢。”
小哀一边往屋子里面走，一边对身后的夜月回答，“女人的事情男人不要问那么多。”
哟呵！这语气太拽了！
夜月一下子没反应过来女人的事情是指啥，还以为小哀在摆架子，可随后他像是突然意识到什么，惊讶地问：“你来那个了？”
“嗯……”小哀点头没有说话。
没错，宫野志保到生理期了，觉得很烦，干脆直接变回了小孩子。还真别说，这招挺好使，现在她就感觉一身轻松。
一日不见，如隔三秋。
夜月心头的疑惑解开之后就只剩下了纯粹的高兴，“好久不见了，小哀，我想死你了，快让我抱抱！”
“讨厌，你别过来！”
“哎呀有什么关系，只是抱一抱嘛。”
小哀难逃魔爪，最终被夜月抱起来贴贴，她选择放弃反抗，无语死。不过她内心还是高兴的，因为验证了一件事情——夜月对宫野志保和灰原哀同样喜欢。
“咳咳，你们两个注意点。”明美不知何时出现在了旁边。
夜月笑着把小哀放到地上，然后把自己背在后面的一个包拿下，说道，“对了，我给你们带了一些京都的特产。这个叫生八桥饼，好吃不腻，还有京都的扇子……”
夜月一边拿土特产给她们，一边向她们介绍京都的风景。
小哀听得津津有味，听完以后来了一句灵魂拷问：“你和谁一起看的风景？泉武雄吗？我看不是吧。”
“呃……”夜月像是被什么东西噎住了，“不是……是和小兰园子和叶一起游览的京都……”
“哦？他们的男伴呢？”
“呃，柯南平次在查案……京极真没来。”
小哀仿佛不以为意地用小指头撩了一下遮挡视线的发梢，若有若无的笑着，“三位美女相伴，那确实有滋有味，连风景都靓丽了几分是吧？”
“你别误会，我啥也没做啊！”
小哀忍俊不禁，“好了，逗你玩的。园子倒贴你都被你拒绝了，我当然知道怎么回事。跟我说说后续吧，江户川打电话的事情。”
夜月就把自己在那边的经历讲了一遍，一直讲到柯南在警察本部窃听。明美赶紧向夜月确认，“这么说来，他们知道你是国际刑警了？”
“没错。不过由于之前的经历，他们应该会发现我的身份很矛盾，搞不清楚我是组织派到国际刑警的间谍，还是国际刑警派到组织的间谍。”
一想到夜月那么多的身份，小哀就无力吐槽。
“夜月，我决定送你一个外号。”
“什么外号？”
“洋葱精。”


第371章 明美回忆中的神秘女人
此次京都一行，夜月最大的收获算是知道了宫野志保的父母没死。由于是借着通灵面具获知的消息，夜月不晓得该怎么向小哀解释。
谎称是魔法吗？
就在夜月思考要不要讲的时候，小哀已经和她的姐姐宫野明美讨论起了父母的事。“姐，妈妈留给我的录音带我已经听完了，但是我感觉非常的奇怪。”
明美不解地问，“有什么奇怪的地方吗？”
虽然录音带是明美转交给志保的，但是明美她自己并没有偷听录音的内容。夜月好奇志保的妈妈说了什么，但同样没有偷听。
小哀迟疑着说道，“妈妈在录音里面问我是不是有喜欢的人了，是不是谈恋爱了……”
夜月表示这有什么奇怪的？母亲问女儿这些事情不是很正常吗？小哀却摇了摇头。
“正常情况来说很正常……”
夜月直呼好家伙，听君一席话，如听一席话。
“这么说来，你是那个不正常的情况？”
小哀补充道，“没错，我的情况比较特殊，生在组织里，无法逃脱组织的掌控，无法像正常的女孩子一样生活。然而我妈妈的态度就好像对我的未来很乐观……”
真的仅仅只是盲目乐观吗？
志保觉得这里面恐怕有什么隐情，再加上母亲留下录音带的这个举动，好像知道即将发生危险一样。就不免让人多想。
夜月也陷入了沉思，因为他知道宫野夫妇应该还活着。他们对女儿的未来如此乐观，有没有可能在他们看来女儿应该已经脱离了组织？他们当年策划了什么事情吗？
小哀同样想到这一点，问明美：“姐，17年前的事情你有印象吗？”
明美细细思索，回答，“该说的我已经都跟你说过了，就是研究所失火，包括我们的父母在内很多人都没能逃出来。再详细的我也不知道，因为当时我的年龄也不大，后来档案就被组织封锁了，我也没资格查看。”
顿了一顿明美又说，“但是，如果按照你们的思路去分析，我倒是突然想起了一件事。在研究所失火之前的一段时间，妈妈好像经常跟一个神秘的女人接触。”
“神秘的女人？”小哀和夜月不约而同来了兴趣。
“没错，大约二十来岁吧，留着黑色中长发，戴着眼镜。我也不知道她们说了什么，更不知道她的名字。”
“对方是组织成员吗？”
“我不清楚。她们见面的时候都是在组织外面，比如有一次是在故居，就是借给出岛社长使用的那个地方。哦，对了，那个女人的眼睛好像不太好。”
“眼睛？你是指戴眼镜吗？”
“不是戴眼镜。”明美摇头回忆着说，“她的右眼好像有点问题，我有一次看到她很痛苦地捂着右眼。当时我问爸爸妈妈这个阿姨怎么了，爸妈说她右眼好像得了一种病，叫一什么黑什么……”
对于那人病症的名称，年幼的明美记忆很模糊。
小哀立刻反应了过来，“一过性黑曚？”
“对对，就是这个！”
小哀解释，“这是颅内血流量减少，微小血栓通过视网膜动脉引起的。会导致暂时性的失明，过段时间又会恢复。容易受到情绪波动而引发。”
夜月听到这里已经呆住了。这些描述让他想起了一个人——若狭留美，也就是浅香。通过成为副班主任的方式接近柯南的可疑人物，曾经的朗姆“三选一”嫌疑人之一。
不，不是曾经，而是还没发生的事情。
宫野夫妇在十七年前就跟若狭留美有接触？什么情况？
等等……我记得若狭留美登场之后，小哀先是和柯南一样对她抱有警惕，等到发现她的右眼有问题之后忽然改变了态度。甚至小哀还警告柯南不要说若狭老师的坏话，因为她很喜欢若狭老师。
难道小哀对若狭留美的信任，就是因为判断出了她是自己姐姐说过的那个女人？
再仔细一想，宫野夫妇遇难是17年前发生的事情，17年前还发生了一件事，那就是羽田浩司案。
——美国的一家酒店里同一天死了两个名人，一人是日本的将棋选手羽田浩司，还有一人是叫做阿曼达的资本家。
他们都是死于组织之手。
好巧不巧，浅香就是阿曼达的保镖，羽田浩司本来可以置身事外，是为了保护浅香才会被卷入案件遇害的。
浅香死里逃生之后调查乌丸集团，一路查到研究所，然后与宫野夫妇有了接触吗？剧情好像是能够串起来呢……
“你想到什么了？”小哀注意到了夜月吃惊的表情。
她一直关注着夜月，夜月最细微的表情都难逃她的法眼。
“啊，我就是在想，你父母有没有可能在策划通过那个女人把你们送出组织呢？”夜月说出了自己的推测，“所以你妈妈在录音里对你的未来充满了期待，只是这个计划不知为何失败了。”
录音带只是万一计划失败留给女儿的遗言。
至于艾莲娜为何没有在录音里直接说明这件事，理由很简单，因为她怕在计划开始之前就被人发现。录音带里面只有母亲对女儿唠嗑，就算被组织发现了也不会影响计划。
小哀和夜月想到了一块儿去，只是不知道那个女人究竟是谁。
……
此时此刻，贝尔摩德正在酒店房间里，她光着脚坐在地上，茶几上面摆着一台笔记本电脑。她用电脑查看着有关次元组织的各种报道。
现在她与次元组织的关系非常微妙，她曾被次元抓住，后来又被放了，所以不算敌人也不算朋友。倒是对于夜月，她已经当成了值得信任的人。
当外界关注次元的时候她也同样在关注。
“嗯？这个动向有点意思……”贝尔摩德发现这几天很多国家都派出代表去了位于美国的联合国大厦，似乎是要进行什么世界性的会议。“难道跟次元组织有关？”
就在她这么想的时候，夜月给她打来了电话。
夜月也很直白，单刀直入地说明原因，“贝尔摩德，帮我个忙。搜集宫野夫妇十七年前那场火灾的一切档案和线索，我想要仔细了解一下。”
贝尔摩德一愣，“没问题。不过你要这个做什么？”
她感觉夜月不太可能是仅仅想要了解一下，因为如果只是单纯的了解，那自己上次被次元组织读取记忆，这些情报已经全都包含在里面了。
夜月并未明说，“暂时不确定，我要看了一切档案才能有结论。”


第372章 找小泉红子占卜宫野夫妇
仅仅让贝尔摩德拿档案还不够，夜月决定用超自然力量试试能否找到宫野夫妇。
“小哀，我打算去见一个人，你要不要一起去？”夜月来到了小哀的房间。
小哀很好奇，“见谁？”
如果只是一般人，夜月恐怕不会特地来找自己，所以小哀很感兴趣。
“一个魔法少女。”
听到这话，小哀直接满脑袋问号。
她抬起手做了个挥舞魔法棒的动作，试探性地问，“隐藏着黑暗力量的钥匙啊……那种魔法少女吗？”夜月闻言差点栽倒，你也看过《魔卡少女樱》啊？
哦对了，那好像是1996年开始连载的，现在确实有知名度了……
“呃，比起那种可爱的魔法少女，我感觉更像是邪恶的女巫……”
小哀更加有兴趣了，“行啊，那就去看看。”
……
夜月带着小哀去了小泉红子家，迎接他们的是田原管家。“夜月先生，欢迎您大驾光临。”
面对夜月的时候，田原管家比面对内阁那些老头子都要恭敬。因为那些大人物就算身居高位也只是普通人，超凡者轻而易举就能弄死他们。
“红子在吗？”夜月问。
田原管家回答，“红子小姐在制作魔杖。”
“哦，制杖啊。”
这边话音刚落，阴暗的别墅深处就传来了小泉红子破口大骂的声音，“丑东西，我叫你把我的魔晶拿过来，你死到哪里去了？”
小泉红子裙子提到膝盖，一副女汉子要打架的样子冲了出来，那表情看起来像是要吃人。田原管家被吓惨了，可下一秒红子看见门口的夜月，秒变小乖乖。
“啊……见过师兄，你到人家这里做客怎么不提前说一声？”
夜月有些懵，这怎么跟中了【乖乖女】技能似的？
小哀也莫名其妙地瞥了夜月一眼，心道：师兄是什么鬼？
“呃，我就是路过，想到你就过来看看。”
“哦哦，原来如此。这个小女孩是谁？”红子注意到了小哀，感觉有点眼熟，但是又没又确信自己没见过。真是奇怪。我没见过她怎么会觉得眼熟？
对于红子这种非正常人类，夜月感觉没啥好隐瞒的，于是就介绍，“她叫宫野志保，也叫灰原哀，是我的女朋友。”
此言一出，红子震惊了！“师兄你……原来有这种嗜好吗？”
“没有，绝对没有！她的情况比较特殊，她已经十八岁了，只是吃了一种药，所以身体变回了小孩子的状态。”
这么一讲红子马上有了印象，“啊，就是之前在师兄身边的那个茶发少女？什么魔药居然拥有返老还童的效果？是不是可以青春永驻呢？师兄你快教教我！”
红子的眼睛都在放光，虽然很多魔幻作品里的魔女都能长生不老，但她做不到啊！
小哀双手叉腰，面无表情地说，“返老还童？拜托，我才十八岁，很老吗？”
夜月表示：“小哀服用的不是魔药，而是用科学技术制造出来的药物，并且不是我做的，而是她自己做的。”红子难以置信地盯着自己面前的小不点，目瞪口呆。
“科学居然有这么神奇的手段？”红子是第一次知道科学能做到这种地步，“这种事情我用魔法都做不到啊！是不是能长生不老？等有了成品，一定要分点给我啊，条件随便开。”
小哀淡然地撩了一下耳旁的头发，“任何先进的科技初看都与魔法无异。”
——低调，是最牛叉的炫耀。
明明只是个小孩子，红子却被深深的震撼到了！果然师兄身边的人全都超厉害啊！
夜月惊讶地发现在气场上小哀居然稳压小泉红子一头。
这难道是传说中的……知识就是力量？
……
红子带着俩人进了她搞魔法的房间，这里空间很大，布置得十分诡异，连照明都是红色的，一看就是邪恶女巫居住的地方。
夜月问红子，“你这边还有水晶球吗？占卜用的那种。”
红子回答：“已经摔碎了，因为它质疑我的魅力。我记得我跟师兄说过的吧？”
“嗯，确实说过，那魔镜呢？”
“也被我砸碎了，因为它质疑我的魅力。”
夜月现在也会红魔法，所以知道那些道具不是普通的镜子和水晶球可以代替的。末法时代想要找到魔法矿石很难，红子手头也只有小小的一颗魔晶，做不了这些。
“师兄是想要占卜？”红子听出了夜月的话外音，“我这里倒是有特制的塔罗牌，不过占卜的结果比较模糊，也不是不能用。”
“行吧，那就用塔罗牌占卜一下。”
红子很快就把塔罗牌拿了出来，夜月开始用它占卜。仪式开始，夜月把问题念了出来，“宫野厚司与宫野艾莲娜十七年前经历了什么？他们是不是还活着？现在情况如何？”
当问题一出口，小哀就怔住了。
直到现在她才明白夜月来这里究竟是为了什么……竟是为了用超自然力量确认自己父母的情况。想明白原因的小哀顿时心头悸动，鼻子一酸。
与街头算命的不同，当夜月问出问题并且使用红魔法的时候，塔罗牌像是受到召唤直接从卡组里面飞了出来，悬浮在面前发着光。
早已知道世界上存在超自然力量的小哀并没有太惊讶，她现在更关注的是占卜的结果。
只是……她看不懂。她只懂科学，不懂魔法。
小泉红子下意识替夜月分析了起来，也可能是特地说给小哀听的。
“正位力量，这是对第一个问题的回应，问题的时间是十七年前对吧？这代表师兄占卜的那个人在十七年前曾鼓起勇气作出了什么重大决策。”
“然后呢？”小哀急忙追问。
红子继续说道：“逆位命运之轮，代表失败的命运，也就是他的计划失败了。”
小哀心头一沉……计划失败……这跟夜月之前的推理很像啊……
“接下来是正位倒吊者，倒吊代表逆境，然而逆境也可视为磨练，终有一天逆境会过去。有句话叫做所有不能打败我的都只能使我变得更强大。”
这就有点模糊了，意思让人难以捉摸。
“最后是紧挨在一起的三张牌，世界、隐者还有塔……这种情况我但是第一次见。师兄你觉得是什么意思？”
夜月沉默不语，因为他不知道。


第373章 次元基地的选址问题
夜月从京都回来的第二天，一个与次元组织有关的消息引起了人们的关注。
“世界各国，邀请次元组织代表前去会面？”突如其来的消息让夜月很惊讶，但是并不意外，事实上他从公开展示次元组织火力的那一天起就预料到会有这么一天了。
“三天之后，各国代表将会在和平号邮轮上进行一次会谈，我们恭候次元组织代表参加会议。会议全程保密，不接受任何采访。”
因为谁也不知道次元组织的总部在哪个国家，所以这则新闻受到各国电视台的转播。夜月查了一下资料才知道怎么回事。
原来这段时间里，世界各国已经在五常国家的牵头下进行了一次对话，最后达成一致，邀请次元组织的负责人与各国代表会面。
想想也正常，次元组织拥有强大的科技，世界各国对它却一无所知，这样一个伏地魔躲在世界舞台背后看戏，哪个国家能够放心？
所以就算不能拉拢，各国至少也想更多了解一下这个组织。
搞笑的是这些国家之间也互相提防，于是这次会面地点不放在任何一个国家的领土上，而是放在公海一艘中美合资企业的商业邮轮上面。
“既然次元组织已经公开登场，那确实应该跟各国上层接触一下。”夜月心里正有这个打算。
这次会面，将要决定世界各国以何种态度面对次元，夜月并没有老佛爷那样同时向多个国家宣战的魄力，他只想好好过日子。条件允许的话，在某些方面还是能跟别人合作的。
这么想着，夜月就自行分析了起来，“假若次元组织一直行踪不定，他们肯定也不能放心，估计得给次元安排个公开的基地了……选在哪里比较好呢？”
对夜月而言，最理想的地点自然就是中国，因为他是个中国人。次元如果想把基地设立在中国，那边应该也会同意，甚至很欢迎……可正因如此他才不能这样做。
看看这次会面地点特地选在公海就能知道事情不会这么简单。
次元组织早有宣言，要热爱和平，不干涉他国内政，所以不能入驻任何一个国家。至少明面上不行。
“必须选一块无主之地，最好是有大量人口生活的地方。”夜月小心地分析着，“如果附近没有其他人，那基地就变成明靶子了，人家一枚核弹下来直接核平了。”
夜月一点都不怀疑有些国家真的能够干出这种事。
现在次元行踪不定，他们想扔核弹都没地方扔，一旦次元组织有了基地，说不定真就有一枚核弹从天而降了。
“可是……无主之地，又有很多人生活，世界上有这样的地方吗？”夜月自己都觉得自己的想法匪夷所思。
没有头绪的他只能上网通过关键字查询，然后一则出人意料的新闻标题映入了他的眼帘：
《琉球民众在京东举行游行示威，尚真子女士发表讲话》
“尚真子？等等，这个名字我好像在哪里听过……”夜月点开新闻，越看越是惊喜，因为一个符合条件的地点出现了！
……
尚真子是谁？
她是琉球王朝的王室后代。
日本这边称为冲绳的地方，其实应该叫做琉球群岛，曾经是一个国家。琉球王国很久以前是大明的附属国，向大明俯首称臣。
琉球的王室姓尚，这个姓氏还是明太祖朱元璋御赐的。哪怕直到清朝，琉球的国王还是由中央朝廷册封的。后来因为一些原因琉球被日本强行占领，改成了冲绳。
琉球王室的人丁越来越单薄，很多王室成员跪舔日本，反倒是民间反日情绪高涨。身为女性的尚真子比尚氏男性更加有血性，始终主张琉球自治，并且获得了大量民众的支持。
可惜，民众支持没有卵用。
“自治？这要求未免太低了吧？”夜月嘴角扬起一抹弧度，“我看你这个地方不错，干脆帮你实现独立好了……”
……
东京，帝都大酒店，经过白天的游行之后尚真子身心疲惫，闭着眼睛靠坐在沙发上揉着鼻梁。累的不仅是身体，还有心灵。
别人怀疑她为琉球自治摇旗呐喊只是作秀，可谁又知道这是她真心实意的想法呢？只是无论她多么努力，这个目标都遥遥无期。
她已经四十多岁将近五十了，或许此生无望。
“叮咚——”
门铃声响起，尚真子过去将门打开，看到站在门外的是一个梳着大背头的男子，花白的头发表明他的年纪不小。
“你怎么来了？”尚真子皱起了眉头。门外这男子名叫尚鹰，是尚氏家族的男丁之一，可以算是她的兄长。但两人的关系很恶劣。
尚鹰故作关切，“真子，我的妹妹，琉球王国早已经是过去式了，你不应该再背负这种不存在的责任。像普通人一样过日子吧，你都长皱纹了……只要你同意，我可以在大公司里给你安排一个高层职位。”
尚真子的眼神瞬间冰若寒霜，“像普通人一样？你是让我跟你一起去当日本人的狗吗？是日本人派你来的吧？”
“尚真子！别不识抬举！”尚鹰犹如被踩到了尾巴，怒道，“琉球王国已经没有了，现在只有日本的冲绳县！你这样做只会让我们的处境更加艰难！你只顾自己出风头，就不能替其余的尚氏族人考虑一下吗？”
“你还知道你是尚氏家族的人？”尚真子咬牙切齿地质问，“那你怎么还好意思当敌人的走狗？这可是亡国之恨啊！我没有你这样的兄长，给我滚！”
尚真子气愤愤地把门关上了，对外面的敲门毫不理会，她喘了好久才把气息平静下来。结果她身后忽然传来一个陌生的声音。
“好一个亡国之恨……你想要复国吗？尚真子。”
尚真子被吓了一跳，瞬间转过身来，“什么人？！”
她一转过身就看见有个戴着面具的神秘人坐在沙发上，她根本不知道这人是怎么进来的，下意识就以为这是日本派来的刺客。
可紧接着她浑身一震，因为她认出了这个人。
“等等！我知道你……你是次元组织的……”
“自我介绍一下，我是次元的首领，白。”


第374章 贝尔摩德送来档案
尚真子怎么也想不到，自己房间里会莫名其妙出现一个人，这人还是引发过全球轰动的次元组织首领。
“你想干什么？”尚真子警惕地问。她无法确定来者是敌是友。
夜月透过面具凝视着她，“你想让琉球脱离日本的管制对吧？我可以帮你。”
听到这句话，尚真子心头一惊，她并不是什么心思单纯的小姑娘，而是有着很深厚的政治功底的。所以很快就反问，“你想要什么？”
问这句话的时候，尚真子的内心有些激动。因为她分析一番之后，发现次元组织真的有可能帮助琉球独立，次元组织有这个实力！
但是显然对方不会无缘无故做这种事，必定有什么条件。
与聪明人说话就是简单。夜月回答，“次元组织打算把基地建立在琉球，这跟你们是互惠互利的事情。虽然看起来只是把美军基地换成次元基地，但本质上的区别我想你应该也能明白。你意下如何？尚真子女士。”
夜月自身不想插手政治，需要一个白手套，尚真子就是眼下最合适的选择。在夜月说出条件之后，尚真子没有丝毫迟疑，立刻答应了。
她知道这可能是毕生唯一一次实现抱负的机会，错过就不会再有了。
接下来便是商议具体的事项，尚真子问了一个问题，“你们选择琉球是为了避嫌吗？还是说你们背后真的没有任何国家支持？”
外界对次元组织的猜测数不胜数，通常都认为次元组织背后有某个大国，但究竟是哪个国家，人们却争论不休。尚真子也是这么认为的。
可现在次元组织找上门来，她突然就意识到事实可能并非如此。或许次元组织真的跟任何国家都没有关系，他们完全是自力更生的。
夜月如实回答，“我们背后没有任何国家。”
得到夜月的确认，尚真子震撼不已。一个没有任何国家支持的组织，居然能做到与世界强国叫板，这简直太逆天了。
……
这些天，夜月一边为着次元组织的事情做准备，另一边也没闲着。
在从明美那边得知宫野夫妇的事情之后，他就联络贝尔摩德，调取黑衣组织的档案。
贝尔摩德的动作很快，第二天就带着收集到的资料来到了草野町的别墅，并没有易容，而是以本来的面目出现。
“你想要的东西我带过来了。”贝尔摩德站在门口，手里拿着一个档案袋。
“进来吧。”夜月把她请到了屋内。
贝尔摩德进入客厅看见了宫野明美和灰原哀。在看到灰原哀的时候，她愣了好几秒才反应过来，“宫野志保，你怎么变成小孩子了？”
上次见面的时候，宫野志保还是个十八岁的少女，一段时间没见，宫野志保就变成了七岁小孩。这让贝尔摩德有些摸不着头脑。
她知道APTX4869可以把人的身体变小，工藤新一就是最好的例子，是被琴酒喂的药。但宫野志保为什么也变了？
小哀双手叉腰，抬着头面无表情地回答，“我拿自己试药，不行吗？”
“行……”贝尔摩德自然没意见，心里仍旧觉得奇怪。宫野志保真的拿她自己当实验品？这也太有奉献精神了吧？
夜月扯开了话题，“好了，先看看你带过来的资料吧。”
几人围坐在沙发上，打开了档案袋，然后把里面的档案全都拿出来放在茶几上。贝尔摩德对档案内容不感兴趣，因为她早就全都看过了。
如果想用这些资料推理出当年的真相，恐怕线索还远远不够。
然而贝尔摩德并不清楚，夜月几人的目的不是推理当年的真相，而是心里已经有了一个猜测，打算通过这些线索来验证。
夜月与宫野明美还有宫野志保分别查看这些资料，里面不但有文字记录，还有照片，是被大火烧毁的研究所。
当时的研究所里总共有82人，失火以后有54人逃了出来，只有在研究所最深处的28个重要人员没能获救，全部被烧死了。
失火的原因是研究所的电器故障——当然这是官方的报道。
乌丸集团内部的调查却把事故原因指向了另一个方向——外敌入侵。
因为现场发现了枪战的痕迹，奇怪的是警方似乎没有发现这一点。
“有人闯入了研究所？”小哀向贝尔摩德发问：“是什么人？”
贝尔摩德微微摇头，“不知道，我们查不到任何入侵者的线索。”顿了一顿她又说道，“但正因如此我才觉得奇怪，哪怕现场发生了火灾，枪战的痕迹其实并不难发现，警方是真的没有发现吗？”
这么一讲，小哀和明美瞬间反应过来，“你是说……入侵者是警方？”这个消息让两人十分震惊，连夜月也很惊讶，不过细想之下却很合理。
如果真的是警方潜入乌丸集团研究所调查，被人察觉以后发生了枪战，导致二十多人丧生火海。事后警方故意查不到真相，也合情合理。
“顺带一提。”贝尔摩德告知，“警示厅那边其实在十多年前就已经有卧底潜入组织了。特别是在十年前，朗姆拿到了存有警视厅卧底名单的存储卡，结果那张卡在五十多米外被人用手枪打碎了，现在还没查到开枪的人。”
夜月十分诧异，还有这种事？
五十多米外用手枪打中一张存储卡，这是什么神仙枪法呀？
等等，警视厅？枪法？
忽然之间，一张中年大叔的脸出现在夜月脑海里。
“我去！该不会是那个老头吧？”
十年前……时间也对得上啊！
难道警视厅开除毛利小五郎就是为了保护他？而且开除理由还是不小心开枪打中人质……如果是巧合，那也太巧了。
“嗯？老头？哪个老头？”小哀和贝尔摩德都好奇地看着夜月。
“呃……”夜月犹豫要不要把毛利小五郎在装傻的事情说出来。
小哀还没等他做出决定就善解人意地转移了话题，“从资料来看，火灾现场的尸体都被烧得无法辨认了，所有遗体都是通过随身物品辨别的。而且十七年前，DNA鉴定技术还没能应用于破案……”
夜月看着小哀，目光十分宠溺。我家小爱真是太善解人意了！
“没错，通过物品来辨别身份的话，这里面可以操作的空间就很大了。”
贝尔摩德在旁边听的一愣一愣的，因为俩人讨论的方向跟她预料的完全不一样。
“你们……是什么意思？”贝尔摩德下意识发问。
小哀重新把目光投向贝尔摩德，说：“我怀疑我的父母没有死。”
贝尔摩德震惊地瞪大了蓝色的眼睛。
宫野夫妇没有死？这怎么可能！
“为什么你会有这种想法？”
“抱歉，这个不方便告诉你。”小哀并不打算说出录音的事。


第375章 公海会议，高达现身
时间来到公海会议的这一天，北太平洋海域有一只船队在缓慢航行，中间是一艘巨大的邮轮，周边还有来自多个国家的战舰护航。
这艘邮轮最近一直没有靠岸，与会者想要上船只能用其它船只渡到这边，经过检查以后才能登上邮轮。这样做是为了避免闲杂人等混入其中。
此时此刻，一些国家的代表正在接受身份核实。
“确认完毕，请登船，每位代表最多只能带两个人……”
安保人员检查得很仔细，这是各国事先定好的规矩，谁也不敢破坏。
毕竟和平号邮轮上面承载着各国政要，若是遇到袭击绝对会引发全球地震，所以必须小心。谁也不敢保证会不会有疯子敢与世界为敌。
很多国家的代表都已经登船，但也有一些国家的代表刚刚抵达正在接受检查。
无论人员是否到齐，会议都按照原定的时间开始了。
联合国秘书长斯特尼安先生主持会议，他发言完毕就说道：“下面有请常任理事国代表发言，首先是美国代表凯文.布朗先生……”
五常国家的代表纷纷发言，只是众人很失望，因为没有看到次元组织的代表。要知道这次会议就是为了跟次元组织接触的，哪知次元组织的人却没有来。
难道他们不打算来了吗？各国代表都在心里揣测着。
但无论如何会议都要进行下去。
……
会议进行的时候，邮轮周边的战舰也时刻保持警惕，船载雷达密切关注天空，声呐设备也对海平面以下的情况进行探测，要杜绝一切危险的发生。
忽然之间，各国战舰的雷达探测到了不明飞行物，士兵立即将情况汇报上去。各方严阵以待，随时准备发射防空导弹。
很快几艘战舰上的士兵就用军事望远镜看清了飞行物，“报告长官！是次元组织的人形机甲！这次雷达可以探测到了！”
——次元组织终于来了！
这个消息传到各国代表那边，他们纷纷从开会的宴会厅里出来迎接，全都站在甲板上面眺望远处天空。
不一会儿，一架高度四十米的人形高达从远处飞来，出现在众人眼前，悬浮于海面上空，给甲板上众人带来极强的压迫感。
夜月就在机甲里面，透过头显设备俯瞰着甲板上数不清的大人物。
“这要是一炮轰下去，次元组织马上就会变成全球公敌……”当然，夜月也就是在心里想想而已，他可不想与全世界为敌，而且也没这个必要。
共同发展才是王道。你敢有意见？有意见也别在我这里说，我可不敢有意见。
与此同时，各国政客抬头仰望，内心无不惊叹。
“这就是次元组织的人形机甲吗？”
“好可怕的兵器。”
美国代表凯文.布朗的心都凉了，他深深感受到了美国不再遥遥领先。
与电视直播看到的画面不同，亲眼所见的压迫感是实实在在的。周边虽有那么多的战舰，可在人形机甲面前全都黯然失色。
真要打起来，这里的战舰恐怕要被全灭。
这种兵器太厉害了……
夜月的老熟人李龙也在邮轮甲板上，他是陪同外交部长登船的。当他看到人形高达的那一刻，感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
他想，或许闭关锁国太久的腐朽清廷面对大英帝国的坚船利炮就是这种感觉吧。明明生活在同一个世界，却又好像根本不是同一个时代。
差距太大了……
这个次元组织究竟是什么来头？难不成真有什么外星文明入侵地球？
——自从次元组织引发轰动以后，这种猜测就没有停过。因为次元的科技太过离谱，且完全没有踪迹可循，很多人都怀疑次元组织跟外星人有关。
此时，一种政客夹道欢迎，就算夜月对称霸世界毫无兴趣，看到这一幕也难免有种热血沸腾的感觉。这大概是男人的天性吧。
但是夜月很冷静，他非常清楚一点，各国的友善不是因为自己热爱和平，而是因为力量！
要不是自己真的有大规模杀伤性武器，他们肯定会像猛兽一样扑食，把次元组织吃得连骨头都不剩。现实就是这么残酷……
“这里交给你，我去跟他们会一会。”夜月把机甲的控制权交给春三十娘，自己打开驾驶舱飞了出去。春三十娘应声说道：“遵命。”
甲板上众人看见人形机甲的胸口敞开了，一道身影从里面飞了出来，事已至此夜月依然没有露脸，还是戴着面具。他真的对称霸世界没兴趣，他如果现在露了脸，那以后的生活恐怕就没办法再平静了。（其实是没办法装叉了）
他在众人的注视之下缓缓飞向邮轮，降落在人群最前方。
人们早就知道次元首领会飞，但此刻亲眼所见，依旧看不出是什么原理。没有气流，没有噪音，这究竟是什么黑科技？次元组织果然遥遥领先啊！
夜月之前透过高达的头显设备看到了站在人群前排的几位，其中有个老熟人，是驻日大使李龙。但从高达里面出来以后他的注意力马上被另一个人吸引了过去，因为那人的头顶有字，还是一个外国人。
【为总统而生：可以成为美国总统的男人。】
夜月眼睛一亮，这货是谁？柯南里有这号人物吗？灵魂特质居然是成为美国总统！
咦？等等，不对，这个技能好像有坑……
“成为海贼王”和“成为海贼王的男人”能是一个意思吗？
很快夜月就有了印象，柯南世界还真有这号人物，好像叫凯文，是美国副总统的候选人。虽然没有正式登场，但是黑衣组织的电脑里有这人的数据。
……
美国白宫，人形机甲出现的消息第一时间被汇报到了总统这边，此时总统先生正在与国防部长通话。他的桌前摆着笔记本电脑，显示出卫星拍摄到的图案。
“这么大一个飞行物，你们居然不知道它是从哪里冒出来的？”
总统很生气，但也没辙，国防部长悲催地说：“没办法，等我们发现它的时候，它已经在空中超音速飞行了。条件所限，我们没法知道它被发现之前在什么地方。”
总统立刻下令，“那现在起用卫星给我盯准了，等它回去的时候找到次元组织的老巢！”


第376章 次元扩招，泽田弘树
和平号邮轮上，夜月反客为主，大摇大摆地走进了作为会议室的宴会厅里，五常国家代表见此就与他并肩同行。其余国家代表在后方跟随，没有任何意见。
好像在不知不觉间，次元组织已经能够和五常相提并论。更别说人形机甲还在后面虎视眈眈了。
会议室专门设置了次元组织代表的座位，与五常并列，夜月坐下来之后会议就正式开始。
美国代表凯文说话了，“欢迎次元代表参加会议。美国愿与次元组织携手维护世界和平与稳定，既然如此就少不了互相来往，能否告知次元组织究竟位于何处？”
“不错。”中方代表也跟着说：“既然要合作，那就需要学术方面的交流。什么时候可以让各国的人才去次元组织访问一下？”
各国代表都竖起了耳朵，这可是一个关键情报。
夜月面对这种打探一点都不慌，淡然说道：“惭愧，次元组织连个立足之地都没有，所以没有真正意义上的基地。”
众人一愣，这么强的组织连个基地都没有？糊弄谁呢？
他们并不知道夜月说的是真话，现在整个次元组织的成员加起来都不超过十人。而在外人看来，次元组织起码是成千上万人规模的，而且有许多顶尖科学家。
顿了一顿，夜月继续说道，“我这次前来，就是想与诸位商讨这两件事。第一，我们组织打算找一块土地设立总部，无奈只恨财力不足，需要诸位的支持。”
一听这话，五常代表几乎异口同声地说，“俺颇有家资……”
“诶——不急。”夜月打断了他们的话，继续说，“再来说说第二件事，我们这边打算公开招募新成员，不论年龄国籍，只要有真才实学就能加入。当然，这个要在总部正式确定之后才能开始……”
这个消息更是让众人激动，他们千方百计想要探查次元组织的情报，可惜没有头绪，现在要是能直接派人加入次元组织就再好不过了！
……
后面夜月与各国代表又谈了很多东西，只是公海会议的内容没有对外公开，普通人不知道各国政府与次元组织谈论了什么。
在公海会议结束之后，琉球群岛发起了一次全民公投，主题是琉球独立。
这在不知情的人看来是匪夷所思的事情，因为以前日本是绝对不允许这种事情发生的，美国也不会允许。可如今琉球独立公投的事情居然有条不紊地筹备起来了。
连一点阻力都没有遇到。
……
草野町别墅，小哀用电脑网上冲浪的时候看到了有人在讨论次元组织扩招的事情，一路追查，她找到了原贴。是有人以次元组织的名义在BBS上面公开招募新成员。
说是想要加入次元组织的人可以向某个邮箱发送简历，如果初审通过，后期会邀请对方现场面试。那个邮箱地址很奇怪，并不来自任何服务商，更像是私人搭建的邮件服务器。
这件事情引起小哀的关注，她立即找到夜月确认情况。
“夜月，这是怎么回事？”对于次元组织要扩招，小哀并不觉得奇怪，奇怪的是次元组织会选择在网络上公开招募，这还能有好？
“该不会是有人冒充次元组织吧？”明美的第一个念头就是冒牌货。
在网络上这种情况特别常见，你永远不知道对面是人还是狗。
“你们说扩招的事啊，那是真的。”夜月确认了此事的真实性，“次元这边确实要通过网络扩招，贴子就是次元组织发的。”
小哀和明美都感到惊奇，“为什么要这么做？”
夜月回答：“大概是因为方便吧。”
“啊？用网络发贴，不会暴露什么吗？”小哀对安全性表示怀疑。因为无论你采取什么匿名手段，作为网管的美国都是可以查到蛛丝马迹的。
夜月叫她不用担心，次元那边肯定有相应的措施。
夜月没有说出来，其实这个贴子就是他发的。他没有用正常的网络，而是使用穿越时带来的手机共享了网络，再用电脑搭建服务器接收邮件。很简单，有手就会。
在此之前夜月就测试过了，那个手机无论给谁打电话都是未知号码，上网的时候也没有IP地址。简直就是网络犯罪的不二之选！
各国政府肯定会调查发贴人的，但肯定什么都查不到。
……
正如夜月所料的，次元组织发布的贴子早已引起美国注意，在经过一番调查以后，网络部门的负责人通过电话向总统先生汇总了情况。
“发贴人不知使用了何种技术手段，他的任何操作都没有留下IP地址。”
听到这个消息，总统先生无法接受，“怎么可能？你们这些专家不是说互联网的根服务器在我们国家吗？平时吹牛说全世界的网络行为尽在掌握，怎么现在又不行了？”
“很遗憾，总统先生，次元组织的网络技术是我从未见过的。恐怕至少领先我们十年。”
“shit！我们美国怎么处处都落后于他们？”
总统先生气得不行，却没有彻底爆发，因为他已经麻了。毕竟之前也是这样，美国用军事卫星监视着人形机甲，想要等对方撤退的时候顺藤摸瓜找到次元组织基地。
结果对方飞远以后往海里一钻……没了……
原来人形机甲竟是海陆空三用的，这个发现让美国军方不寒而栗。
能够超音速飞行，雷达探测不到，又能潜水，还能核爆……这玩意儿怎么防？
根本防不了啊！
……
同样在美国，一栋宏伟大楼的顶层，一个十来岁的小男孩坐在电脑前面敲击着键盘，脸上浮现出不该属于这个年纪的沉重。
“居然没有IP地址？”男孩低声自语着，“难道这个发贴人真的是次元组织？”
这男孩不是一般人，而是曾经轰动一时的神童泽田弘树，一个计算机天才。只是如今他的处境不太乐观，他被自己的养父托马斯.辛多拉软禁了。
因为他发现了一个足以让辛多拉身败名裂的秘密，接下来很可能会被灭口。他不知道自己该向谁求助，毕竟整个美国政府都与辛多拉公司有利益来往。
在走投无路的时候，次元组织的联系方式突然出现在了弘树的视野里。
“或许……我可以试一试……”
抱着死马当活马医的心态，弘树敲下回车键，把一封邮件发送了出去。


第377章 间谍们都想加入次元
对于次元组织扩招的事情，夜月并不是特别上心，他还有一件更重要的事情要做——那就是对人形机甲的研究。
这是次元组织明面上的立足之本，用来震慑全球的手段。但这玩意儿只有一架，数量有点少，所以他就想到了仿制。
当然不是用科学手段，而是用超能力。
“这个峡谷不错，在这里召唤机甲肯定不会被人看见。”夜月此刻正与千寻一起在日本群山围绕的某处峡谷中，两边都是高耸的山壁，中间是一道天堑。
人形高达的高度有四十米，召唤出来的时候很容易被人看见，所以必须挑个荒无人烟并且还有遮挡物的地方才行。峡谷就是最佳之选。
夜月暗自感叹，“这玩意真踏马大，藏都不好藏，还好技能可以重复使用。每次用完之后我都可以直接解除，让机甲彻底消失。否则这么大的东西【容身之所】里也塞不下，藏到别的地方也容易被人发现。”
没错，夜月每次使用人形高达都是重新召唤的，事实上连黑寡妇和千面魔女都能重复召唤，只是数量始终只能保持在一个，旧的那部分连尸体和零件都不会留下。
随着技能发动，犹如时空之门打开，四十米高的人形高达凭空出现了。
夜月走上前去用手触摸，发动了【设计图】技能，这技能有两种用法，通过想象自动生成人造物的设计图，或者是通过触摸人造物解析出设计图。
现在夜月使用的就是后者。
人形高达本质上是科技产物，所以设计图被顺利解析了出来，总共两千多页，可以说是复杂到爆。但是比之前的时光机设计图又简单多了，那玩意儿有一万多页。
看着脑海里的设计图，夜月咽了一口唾沫，这里面有很多东西都是领先现在科技五十年以上的，比如可控核聚变技术。还有一些现在地球上还没办法合成出来的材料。
如果只有高达的设计图，夜月是没办法配合【科技创造】技能把成品制造出来的，毕竟【科技创造】的条件之一是认识所需要的材料。如今夜月亲眼见识过了高达成品，理论上是可以复制一架高达出来的。
“先试一试吧……”夜月尝试使用【科技创造】把设计图里的高达制造出来，然而他刚刚发动技能，脑海里就蹦出了警告。
【产品过于复杂，剩余精力不足以支持一次创造的消耗，可选择预存精力以满足消耗。】
“果然是这样……”夜月完全没有被打击到，因为他早有心理准备。以他现在的水平，造一部智能手机都难，想造高达估计预存能量存到十年后都不够。
他带着千寻过来就是为了应对这种情况。
“千寻，接下来需要你出力了。”夜月将目光投向了在一旁抬头仰望人形高达的三无少女。自己能量不足，这家伙少说比自己强几百上千倍，应该大概也许够用吧……
千寻转过头来面无表情地问，“主人需要我做什么？”
夜月跟她讲，“我准备把我的能力传送给你，然后由你来发动……”
“可以。”千寻毫不犹豫地答应了，她不知道犹豫为何物。
夜月发动【能力赠送】技能，把【设计图】和【科技创造】全都转让给了千寻。
乖乖站着的千寻突然浑身一颤，“嗯~”了一声，“好像有什么进来了……”
夜月僵硬了。
你这话说得，很容易让人误会啊……是我污了吗？
“咳咳，我来给你解释一下应该怎么用……”夜月开始向千寻解释两个能力的用法，很快千寻就上手了，成功解析出人形高达的设计图，接着使用【科技创造】技能制造高达。
只是下一秒她就遇到了跟夜月一样的情况，不带情绪地说：“主人，这个魔法提示我产品过于复杂，好像是我的魔力不够……”
这下夜月可就伤脑筋了，高达的科技含量这么高吗？连千寻都达不到标准呀……
“看来只能降低要求了，精简设计图吧……”夜月忍痛决定阉割，机甲的体型和威力都要变小，尽量简单化，弱一点也没关系，毕竟这是垄断产品，别人没有。
……
当夜月忙碌着研究人形高达的时候，FBI在日本的临时驻点有一场会议将近尾声。毫无疑问，这场会议与次元组织有关。
“事情就是这样。”说话的是一个戴着眼镜的年长男子，一头白发，衣着端正，系着领带，一看就是个领导。他是刚刚抵达日本的FBI高层人物，名叫詹姆斯.布莱克。
赤井秀一、朱蒂以及其他FBI成员都在他对面静静听着他说话。
“上面已经确认过了，发贴人应该不是冒牌货，是真正的次元组织在扩招，这个机会我们绝对不能错过。”詹姆斯扫视着对面所有部下，说道，“赤井，你对卧底有经验，你去加入次元吧。”
赤井秀一听到这话愣住了，“我去？”
“怎么？有什么问题吗？”
“没什么……”秀一心里有些为难，他的同事们都不知道，其实夜月就是次元组织成员，FBI早就与其有接触了。
更关键的是夜月知道他们是FBI，这还怎么玩？
算了，应付一下吧。毕竟次元组织声称不属于任何国家，应该不会排斥FBI，说不定我还真就能成功加入呢。如果能成功，就当个兼职吧。
说真的，赤井秀一对次元组织还是很感兴趣的。
……
另一边，身为CIA探员的水无怜奈也接到了联络员带来的任务，同样是要她加入次元组织。
水无怜奈向联络员报告，“其实黑衣组织那边也刚刚给我下达了同样的命令，要我以日卖电视台主持人的身份加入次元？”
“哦？那正好，这样一来你就不会引起黑衣组织那边的怀疑了。”联络员说道，“你要尽量获取次元组织的秘密，特别是他们的科技……”
水无怜奈接受了任务。
……
东京某处公寓，安室透的手机响了起来，他看到号码之后立即换上郑重的神色将电话接起。
那边说话的是个老人，声音充满威严。“零，次元的事情你应该已经知道了。你那边有没有什么动静？”
安室透回答，“他们安排我加入次元组织。”
“呵，果然如此。那你就照做吧。”
“遵命，大冈前首相……”


第378章 邮箱里的一堆简历
数日之后，毛利侦探事务所，柯南正在厕所里和他的好基友服部平次打电话。他们两个自然也听说了次元组织公开招人的事情，平次表示自己想要试一试。
“没搞错吧，你要加入次元组织？”柯南用很怀疑的语气确认了一遍。
平次反问，“怎么？不行吗？”
“行是行啦，问题是你加入次元组织做什么？”
平次笑嘻嘻地回答，“没什么，就是玩。”
柯南差点栽进马桶里，“你开心就好。”
现在他们连发贴人是不是次元组织都不知道呢，也有可能是骗子，因为贴子里说每位成员每年要上交二十万元的会费。这套路让人感觉似曾相识。
没错，有些诈骗就是这么搞的。
柯南觉得这八成就是诈骗。
服部平次却愿意试一下，“工藤，如果那真的是次元组织在招人，你就不想加入看看吗？说不定借助次元组织的力量，你就可以一举歼灭黑衣组织了。”
柯南陷入了沉思，“如果是真的，我倒是想加入……可问题是条件不允许啊。我现在只是个小孩子，次元组织再怎么不拘一格，也不可能让我这个小孩子加入的。”
平次听到这里就想笑，“哈哈，说得也对，除非你变回工藤新一。不过你要是变回去，那就引起黑衣组织的关注了，我发现你还真是挺不容易的呢……话说回来，你冒充琴酒给夜月打电话，他说他那边还有一份解药，你有没有什么打算？”
虽说那份解药能维持多久还不清楚，但用来让阿笠博士化验一下还是不错的，柯南非常想要。他对平次说出了实话，“我要是想要，可问题是不好下手。”
平次附和道，“你说得对，怎样拿到解药是一个难题，拿到解药之后不让夜月怀疑又是一个难题。这两件事情我们可得从长计议……”
……
日复一日，夜月向千寻确认了一下“山寨”人形高达的进度。
之前他发现自己造不出高达，就把【设计图】和【科技创造】技能转让给千寻，由千寻这位大佬进行制作。制造“基因药剂”的事情就让千寻先放到一边了。
只是他对于高达的复杂度依旧是小看了，哪怕拥有人形核弹一般实力的千面魔女，依旧不足以支付制造高达的消耗。他只能让千寻不断精简设计图，从而提高计划可行性。
至于什么样的程度合适，夜月也说不准，就让千寻自行判断。
“你是说你把机甲的性能削弱了五千倍？”夜月从千寻口中得知情况大吃一惊，这削弱得也太多了吧？只有原来的五千分之一了啊！
千寻面无表情、惜字如金地回答：“是的，我到极限了。”
如此强大的魔女，极限居然只够到人形高达的五千分之一，夜月从另一个角度体会到了人形高达的恐怖。果然只要科技够强，什么妖魔鬼怪都给你扬了。
千寻把现在的设计图跟夜月简单讲述了一遍，夜月发现人形高达不但性能缩水，连体积也缩水了，变成了只有两米高，像是一副盔甲。
“有点像是钢铁侠啊……”夜月莫名有种既视感。
虽然变弱了很多，但依旧是核动力，能飞天能潜水，外壳的材质也还是目前地球上不存在的合金。总之遥遥领先！
“要多久才能制造出来？”夜月追问。
千寻回答：“还在预存魔力，大概需要一个月到两个月。”
“那还真是漫长啊，不过我可以慢慢等。”对于山寨版钢铁侠盔甲，夜月充满了期待。
……
这件事情暂且放在一边，次元组织招人的事情夜月也没忘记。上次发布扩招贴被绝大多数人当成了诈骗，只有各国官方知道那真的是次元组织在招人。
所以夜月邮箱里收到的简历并不多，只有一千多份。其中大多数都是网友恶作剧，只有百来份是正式的简历。这不得不感谢广大网友为他分担了火力——因为网上又冒出来大量恶搞的贴子，类似：我，次元组织，打钱。
对于这种无伤大雅的玩笑，夜月并不在意，毕竟没人会当真。要是真有人上当了，夜月只能对那个人的智商表示同情……如果换做恶劣的陷害，夜月绝对不会手软。
“咦？水无怜奈的简历……安室透的简历也投过来了？”夜月翻着收件箱，看到了好多熟悉的人。这些可都是间谍啊，来次元组织肯定是带着任务的。
次元组织被当成第二个酒厂了是吧？
看邮件的时候，夜月并未避开小哀和明美。他没有刻意解释什么，也没有刻意掩饰什么，小哀也没有问，好像默认了这是次元组织交给夜月的任务。
“水无怜奈？”小哀疑惑地问，“这是日卖电视台的主持人吧？为什么要把她跟安室透并列呢？难道她有问题？”
安室透这个人小哀知道，先前闯入别墅被夜月暗中安排的守卫打晕了。原来此人真名叫降谷零，是公安警察派入黑衣组织的卧底。
莫非水无怜奈这个主持人也不简单？
夜月对小哀说，“你猜得没错，根据我获悉的情报，水无怜奈也是黑衣组织成员。”
小哀和明美都很惊讶，这么有名的主持人，居然是黑衣组织成员？
这消息她们姐妹俩以前根本不知道，不过组织确实有把触手伸到各行各业的习惯。
“这么说来她是黑衣组织派来调查次元的？”明美追问。
夜月默默点头，但想了一下又补充道，“是，但也不全是，可能她还带着CIA的任务，因为她的真实身份是CIA间谍。”
小哀无语了，“又一个洋葱精。”说罢她有意无意地瞥了夜月一眼。
而这时候夜月看着收件箱却愣住了。明美朝屏幕上一看，发现了赤井秀一的名字，表情有些无奈，“他也投简历了吗？估计是FBI的任务吧，你准备让他通过吗？”
明美并不知道，夜月发愣与赤井秀一的简历无关，而是看到了一封署名为泽田弘树的用户发来的邮件。
泽田弘树，这不是剧场版《贝克街的亡灵》里面那个天才少年吗？年仅十岁，制造出了人工智能诺亚方舟……这货不是两年前就跳楼自杀了吗？怎么还活着？
等等……《贝克街的亡灵》是2002年上映的，剧中的两年前是2000年。
想明白之后夜月有点按捺不住激动，这可是顶尖人才啊！
“小哀，今天是哪一年？”
小哀神色怪异，伸手摸了摸夜月的额头，又反手贴着自己的额头试了试，“奇怪，也不烫啊……你怎么连这都记不住？现在已经是二零零零年了。”


第379章 给泽田弘树的回复
夜月从小哀口中得知今年是二零零零年，那就没错了，这个时间泽田弘树可能还没死！
这真是一个让人振奋的消息！
在柯南世界论网络技术，泽田弘树称第二就没有人敢称第一，他制作的人工智能诺亚方舟更在网络世界堪称无敌。这样一个人居然给次元组织投来了简历，太让人惊喜了！
“你问年份做什么？”小哀好奇地向夜月确认。
夜月并不隐瞒，“你听说过泽田弘树吗？”
小哀在脑海里搜寻，很快就有了印象，“你是指曾经引发争议的那个天才儿童？”
“没错，就是他。”
夜月说完明美也有了印象，“我也听说过，说是从小就对计算机表现出不可思议的天赋，但是在日本的教育制度看来只是玩物丧志。最终他只能转学去了美国，结果被号称IT界帝王的辛多拉社长器重，收养为义子……”
至此小哀注意到了电脑上那封署名泽田弘树的邮件，不由得露出惊讶的表情，“这封邮件是泽田弘树发来的？他在申请加入次元组织？”
明美问：“你好像很重视他？”
夜月回答：“当然，这可是顶尖人才，那些白痴全都不知道他的潜力。在我看来，其他人全都打包在一块儿都比不上泽田弘树。”
夜月给出的评价之高让小哀和明美觉得不可思议，泽田弘树是个计算机天才，这件事情众所周知，但他真的有夜月说的这么夸张吗？
她们如此怀疑，是因为不知道人工智能的厉害。诺亚方舟可不是写作人工智能读作人工智障的那种语音助手，而是真正拥有自我意识的网络之神。
泽田弘树是吧？你这个朋友我交定了！
夜月点开泽田弘树发来的邮件，里面附着一份简历。现如今，弘树的年龄只有十岁，他似乎担心自己由于年龄而被刷下去，所以上来就列出了一堆逆天成就。
包括但不限于全球奥数比赛冠军，八岁大学毕业，在多份世界顶级期刊发表论文……一桩又一桩成就无比亮眼，夜月深深感到自愧不如。
太逆天了！到底我是穿越者还你是穿越者啊？
就连小哀这个天才少女都直呼比不过，“这家伙，真的是人类吗？”
听到小哀的感慨，明美安慰道，“他确实聪明得不可思议，但你也不会比他差，毕竟你做出了让人返老还童的药物，这个成就足以傲视群雄了。”
小哀云淡风轻地说，“姐你不用安慰我，我没有和他比较的意思，我又不是小孩子。更何况APTX4869不是我原创的，而是无数人延续了半个世纪的研究成果。”
在泽田弘树的简历里面提到他开发过很多软件，特别提及DNA追溯程序和人工智能诺亚方舟。他仔细介绍了两者的用途，希望能获得次元组织的赏识。
现在的他就像一个溺水的人，不顾一切地要抓住救命稻草。
他并不知道这些都是多此一举，其实夜月在看到他的名字时就决定招收他了。这种天才就是“百亿补贴”都要挖过来，谁拦着就弄死谁！
看完简历，小哀注意到泽田弘树特别备注了一件事：他由于身体原因，没办法去别的地方参加面试，所以次元组织若是愿意招收他，必须直接派人去美国辛多拉公司总部接他。
似乎是怕引起误会，他反复强调自己不是在摆架子，而是真的有难言之隐。
“这个泽田弘树有点奇怪。”小哀看到泽田弘树备注的文字，有些警惕，“夜月，这有没有可能是圈套？他在故意引次元组织的人去辛多拉公司？”
夜月摇了摇头，“不，应该不是圈套。次元这边早就注意到他了，还查到了一件事，他现在正处于被软禁的状态，哪儿都去不了。软禁他的不是别人，正是他的养父辛多拉。”
小哀和明美都感到诧异，明美追问，“这是为什么？”
夜月说道，“根据我这边的情报，与泽田弘树研发的DNA追溯程序有关。十九世纪的伦敦有个杀人犯叫开膛手杰克，这个著名的事件你们应该听说过吧？”
“当然听说过。”小哀回答。
夜月告知：“据现代刑侦专家分析，开膛手杰克很可能是妓女所生，他痛恨自己的身世，因此杀死了很多妓女。其中有一个死者大概率就是杰克的母亲。”
这种猜想在很多与开膛手杰克有关的研究报告里都有提及，小哀并不觉得稀奇。
后面夜月所讲的才是重点“开膛手杰克的凶器被辛多拉收藏了，泽田弘树提取那把刀上的血迹进行化验，意外发现了辛多拉就是开膛手杰克的后代。”
……
美国，辛多拉公司总部大楼，泽田弘树依旧被软禁在顶楼的房间里。他只能在这里与电脑为伴，哪儿都不能去，最多就是到外面的阳台看看风景。
他的保镖一日三餐会把食物送过来，他见不到任何想见的人。
他感觉自己就像一只金丝雀，被人关在笼子里。
“那么长时间了，次元组织仍然没有回信……我的简历没有审核通过吗？还是说……因为我要求有人来接我，所以被他们拒绝了？”
泽田弘树脸上显现出了不属于这个年纪的惆怅。
“果然，不会有人来帮我……”
就在他自怨自艾的时候，一封邮件发到了他的邮箱里，正是次元组织的回复。看到信件，泽田弘树一瞬间在椅子上坐直了，清澈的眼睛止不住颤抖起来。
“回信了！次元组织回信了！”
他赶紧把信件打开来查看，想确认自己是通过了还是被刷下去了。结果邮件里并没有说审核结果，只有一句出人意料的话。
【你无法参与面试，是因为被辛多拉软禁了吗？】
泽田弘树看到这段文字，大惊失色。
“怎么回事……为什么他会知道？我明明说了是身体原因啊……”
自己处于软禁之中，外界应该没有人知道才对。因为在外人看来，自己是个终日与电脑为伴的怪孩子，连公司里的员工都不知道自己处于被软禁的状态。
别人都以为自己不出门只是不喜欢与人接触。
为什么次元组织那边能够一语道破？


第380章 与辛多拉社长约好见面
泽田弘树呆呆地看着邮件内容，他想要否认被养父软禁的事实，但输入文字之后犹豫了一番他又删除了。他将内容改成了：【为什么你们会知道？】
一分钟左右，次元组织那边就给他发来了回复，
【你也太小看我们次元组织的情报网了。我们不但知道你被软禁了，甚至还知道理由。因为你发现了辛多拉是开膛手杰克的后代。】
这个消息震惊得弘树差点从椅子上摔下去。
“怎么可能？！次元组织……居然连这种事情都知道？”
弘树连放在键盘上的手指都在发颤，这个消息他从来没有告诉过任何人，辛多拉显然也不会跟别人讲。次元组织是从什么渠道获取情报的？
难道是凶器与辛多拉的DNA样本检验过程中走漏的消息？
一定是这样，DNA检测需要在实验室进行，那个过程有别人经手。虽然我没有透露两份样本分别来自开膛手杰克的母亲与辛多拉社长，但保不准有心之人能够猜到。
事实上辛多拉也是回头调查的时候察觉到这件事的，然后勃然大怒，把弘树软禁了。
既然已经被次元组织发现，泽田弘树也不再隐瞒，改成了求助的语气。
【辛多拉想要杀我灭口，同时又爱惜我的能力，于是选择将我软禁。我想办法让电脑偷偷连上了网，虽然可以通过网络公布这件事，但那样一来就再也没有回旋的余地了。而且辛多拉社长也很痛苦，他也不是自己愿意成为开膛手杰克的后代的……】
屏幕的另一边，夜月看到泽田弘树的邮件，不禁感叹他的善良。
别人都把你软禁了，你还在替别人考虑……难怪最后你就算选择自我了结也没有公布辛多拉的身世。这个孩子，实在是太善良了。
夜月回复了消息【次元组织决定同意你的加入申请，并且免去面试环节。再等几天，我们会让你重获自由。】
收到消息，泽田弘树顿时精神振奋了起来，差点高兴得从椅子上站起振臂高呼。不过一想到房间里有监控摄像头，他还是忍住了这种冲动，但脸上的兴奋劲儿一点都没减少。
他是个天才不错，但再怎么说也还是个十岁的孩子。
……
与此同时，辛多拉公司总部大楼，社长办公室。
托马斯.辛多拉正坐在桌后处理公司的事务，他面前放着一份厚厚的报告，标题是《“茧”项目的进展报告汇总》，这是辛多拉公司目前最重大的项目。
可以说一旦成功就能颠覆全球的游戏行业。
在此之前，他们遇到了许多难题，好像根本没办法解决。后来与设计图公司合作，这些问题犹如过关斩将般的被一一化解了。
看过这份报告之后，辛多拉严肃的脸上露出了不显著的笑容，“这个设计图公司果然厉害，原本设计上的问题被他们优化之后居然顺利解决了。”
现如今，除了少数几个人之外，还没有谁知道设计图公司与次元组织有关，辛多拉自然也不知情。但这不影响他对设计图公司的佩服。
“如果有机会的话，我倒是真想见见这家公司的老板。”
双方合作这么久，辛多拉还没有与夜月见过面，只有打过电话，需要见面的事情全都是让秘书与夜月接触的。事实上那个秘书也不是真正的秘书，而是FBI那边指定的。
因此，辛多拉十分想要与夜月见一面。
就在他放下报告的时候，放在一旁的手机突然响了起来，上面显示出夜月这个名字。辛多拉一愣，接起了电话，那边传来夜月的声音，“辛多拉社长，真是冒昧打扰了。”
“哈哈，什么打扰，没有的事。我这边也刚好想联络你呢。”辛多拉爽朗地笑着。
“哦？辛多拉社长要联络我？”
“没错，自从与贵公司合作以后，茧项目的进展十分顺利。设计图公司的技术真是漂亮，可惜没机会当面一睹夜月阁下的风采。”
夜月也笑了起来，“那可真是太巧了。我也一直想要与辛多拉社长你见面，当面谈论后续合作的事情，我打算去一趟美国，不知辛多拉社长是否有空接待？”
“当然可以，夜月社长若是来这边，我一定尽地主之谊。”
夜月的美国之行就这样定了下来，只是言辞之中他并没有透露次元组织和泽田弘树的事，他仅仅是以设计图公司社长的身份访问辛多拉公司。
辛多拉根本想不到，他自己的养子已经被次元组织挖墙脚了。
……
招收泽田弘树的事情，夜月不想搞得人尽皆知，因此打算坐飞机去美国，而不是开高达过去。这样一来旅途就变得比较漫长了，独自一人可能会很枯燥乏味。
索性他就问了一下小哀的意见，“小哀，你要不要跟我一起去美国看看？”
小哀不解地问，“我去美国干什么？”她知道，夜月去美国应该就是为了泽田弘树。
夜月笑嘻嘻地说：“啥都不需要干啦，就是专程陪我~”
小哀直接翻白眼，“你这么大的人了，还需要我一个小孩子陪？”
“那是，谁说大人就不需要陪伴啦？人是社会性动物。”
小哀表示自己去美国倒是也行，但有个问题，“我现在是灰原哀，虽然通过花钱办理医保伪造了身份，在国内能够通用。可一旦要出国，就面临护照的问题。”
夜月满脑袋问号，“那你变回去不就行了吗？反正组织已经撤销了针对你的一切行动。”
“不要！”小哀傲娇地双手叉腰，“我现在还不想变回去。而且我也不太确定经常变身会不会有什么副作用，毕竟每次变身消耗都很大，还是尽量少变身的好。”
明美闻言在一旁也附和道，“话说回来，我这个灰原琳的身份也没有护照呢。”
夜月思索片时，说道，“我寻思护照这东西应该可以花钱搞定吧？如果搞不定，那就是钱不够……这样吧，明美姐也一起跟着去好了，护照的事情我帮你们搞定。”
明美想也不想就答应了下来，“可以，反正我在这边也没什么事。”
就这样，三人的美国之行定了下来。


第381章 飞机上遇到安室透
时间过得很快，正如夜月所说，只要有钱，搞个护照很简单。
小哀和明美现在都是通过医保洗白的身份，本质上是合法的，所以加上夜月的金钱攻势以后护照轻轻松松的就办下来了。
他们定好了往返美国的机票，决定三人一起前往那边。
日本公安也不是吃素的，安室透老早就让手下关注夜月的动静，当这边订好机票的那一刻，风见裕也就向他汇报了这个消息。
“什么？夜月要去美国？”这消息让安室透摸不着头脑。
无缘无故跑去美国做什么？事出反常必有妖！
电话那头传来风见裕也的声音，“是的，他们连回程机票都已经订好了，第一天抵达，第二天回来。似乎是有什么很明确的目标，不会浪费一点时间。”
“等等，你说‘他们’，意思是不只夜月一个人？”安室透抓住了重点。
风见裕也答道，“对，一共三个人，除了夜月之外还有灰原琳和灰原哀。”
安室透连忙追问，“宫野志保呢？”
安室透是知道的，宫野志保与夜月走得很近，之前夜月自卫杀人，宫野志保这个名字也在案卷里面出现了。据悉，灰原琳与宫野志保对外以姐妹的关系示人。
按照安室透的推测，灰原琳应该就是宫野明美。
他上回潜入草野町的别墅就是为了确认这件事，结果遇到了其他潜入者。对方打晕了他，似乎又不想被夜月发现有人潜入，所以把他丢到了码头去。
这件事情安室透至今仍然耿耿于怀，另一名潜入者应该是组织成员，但那个人究竟会是谁呢？对方又在别墅里面做了什么？
风见裕也对安室透说：“同一航班，没有叫宫野志保的乘客。”
安室透追问：“那个灰原哀是什么人？”
“是个小女孩，年龄七岁。是灰原琳的亲妹妹。”
什么玩意儿？安室透完全摸不着头脑了。
宫野明美什么时候冒出来一个七岁的妹妹了？还是亲的？
这不可能！明美的父母十七年前就去世了，怎么可能又在七年前生孩子？
这个灰原哀绝对有问题！
安室透决心调查清楚，这次就不偷偷摸摸了，直接刚正面！
“风见，你给我安排一张机票，跟他们同一个航班。”
“可以，不过他们是商务舱，降谷先生也要订商务舱吗？”
“当然！”
……
三天之后，成田国际机场，夜月小哀和明美三人没有携带多少行李，每个人只用背包装了少量物品就出门了。他们顺利通过安检，准时登上了飞机。
他们买了商务舱的票，在飞机头部，里面非常空旷，座位两两一排。横着数一排有六个座位，中间两条过道隔开。
“小哀你要看什么电影？我给你调。”夜月就坐在小哀身边，每个座位前面都有屏幕，乘客可以自己在里面选择视频观看，也可以戴着耳机听歌。
小哀随口回答，“那就给我来一部‘空中解体’吧。”
刚刚坐下的夜月和明美都直呼好家伙，这玩意儿可不兴看哪！
估计航空公司也不会存这种电影进去吧……
果然，夜月翻了一圈，里面一部空难片都没有。
“别看那么刺激的……咦，这里有猫和老鼠，我们就看这个吧。”不等小哀确认，夜月就擅自做出了决定。“猫和老鼠太好看了，我从小看到大。”
小哀满脸问号，“那我从大看到小？”
夜月皱眉沉思，好像确实可以这么说。
夜月选择播放，然后把耳机戴在了小哀头上。
“你干嘛不用你自己那边的屏幕看啊？”小哀问他。
夜月理直气壮地回答，“自己看多没意思啊，一起看才好看。”
飞机还没起飞，夜月就和小哀一起看起了猫和老鼠，这玩意儿几乎没有台词，不听声音都能看懂。明美看他们俩既像父女又像兄妹，忍不住想笑，嘴角都出现了弧度。
忽然间，小哀浑身一震，惊讶地摘下耳机环顾起了四周。
夜月问：“怎么了？莫非你又预知到啥了？”
小哀回答：“不，不是预知，我好像感觉到组织的人了……”
就在这时，一个金发黑皮的青年出现了，正是安室透，他的座位就在明美旁边。
明美看到了他，心中惊骇无比。
这个人……不是之前闯入别墅的安室透吗？也就是我小时候认识的降谷零……
明美并不知道安室透也很吃惊，但吃惊的原因不是看见了她。事实上安室透早就料到自己会看见明美了，之前是猜测，现在是确定了灰原琳就是宫野明美，并不值得惊讶。
她真正惊讶是因为看见了坐在夜月另一边的小哀。在看到小哀的茶色短发和容貌之时，安室透差点连眼珠子都瞪出来。
怎么可能？！这不就是宫野志保吗？
像！太像了！除了年龄，简直跟宫野志保长得一模一样啊！
这就是风见所说的灰原哀？到底怎么回事？！
虽然内心震惊得翻江倒海，但透子是经过专业训练的，所以很快就恢复了镇定。他表现得像是根本不认识明美一样，非常自然。
直到他朝着更里面的座位看了一眼，看到夜月，这才把惊讶重新表现出来。“咦？供奉……咳咳，夜月……你怎么在这里？”
夜月也装作刚刚看到安室透，“呀，这不是透子吗？你咋来了？”
安室透回答，“我有事要去美国一趟啊，难道夜月你也是？”
明美故作疑惑，“夜月，这是你熟人吗？”
“是啊，他叫安室透，是我来日本以后交的朋友之一。来来，透子，我给你介绍一下。”夜月向安室透介绍，“这位是我的姐姐，叫灰原琳。”
透子的表情有些夸张，“诶，夜月你还有姐姐啊？我从来没听说呢。”
“是我女朋友的姐姐啦，自然也是我的姐姐。”
“哦哦，原来如此。那你的女朋友呢？”安室透左看右看，似乎在找夜月的女朋友。
夜月笑着对他说，“你别找了，我女朋友是个大忙人，今天没跟我们一起。”
“原来如此。那你里面那个小女孩是谁？”安室透把话题转向了小哀。
小哀双手捧着耳机，一脸无辜地看着他，看起来就是普普通通的小女孩。
夜月介绍，“这是我妹。”
“等等……”安室透思考了片刻，问：“是你女朋友的妹妹吧？”
“透子你真是太聪明了，一猜就中。我女朋友的妹妹，当然也是我的妹妹。”夜月笑着对小哀说，“来，小哀，快喊叔叔。”
透子如遭雷击。
什么？叔叔？


第382章 震惊！灰原哀是克隆人！
听到夜月让小哀喊自己叔叔，安室透的大脑有一瞬间的空白。
不知不觉我已经这么老了吗？
“别，别喊叔叔，喊哥哥。”安室透笑着纠正称呼。
夜月一脸嫌弃，“透子你没搞错吧？你都几岁了还让人家小女孩喊你哥哥？你害不害臊啊？”
安室透为自己辩白，“我才二十九岁！而且她喊你哥哥，如果喊我叔叔，那我不是平白无故比你大了一辈吗？我可不喜欢占别人便宜。”
“没事没事，咱们各论各的。”
小哀想了想，对着安室透喊了一声，“大叔好。”
安室透遭到一万点暴击。
当然，打击归打击，他并没有沉湎于此，他坐下以后在脑海里分析起了灰原哀的身份。
此前风见裕也向他汇报，说灰原哀是灰原琳也就是宫野明美的亲妹妹，对此安室透是根本不相信的。宫野夫妇都死了十七年了，哪能又冒出来一个七岁的女儿？
可现在亲眼看见小哀之后，安室透震惊了！
真的好像，简直跟宫野志保是从一个模子里刻出来的！
相似度甚至超过了宫野明美与宫野志保，如果不是亲姐妹的话应该不会有这么高的相似度。难道灰原哀真是她们的亲妹妹，可这时间根本对不上啊！
安室透并不知道APTX4869可以让人的身体变小，所以没往这方面想。他只能自己开脑洞，结果真的还让他想到了一种可能的解释。
“莫非是克隆？”
安室透自己都被自己的想法吓了一跳。
不由得侧目多看了小哀一眼，哪知他这个不经意间的动作却被夜月捕捉到了。
“透子，你老往这边看做什么？啊，我知道了，你该不会也想看猫和老鼠吧？”夜月觉得很不可思议，“你都多大的人了，还想看猫和老鼠。”
安室透很想咆哮：你不是也在看吗？
“呃，这动画太经典了，我从小看到大。”
“什么嘛，原来咱们一样。不过这边坐不下了，你要看就在你自己那边看，我帮你调……”
“不不，不用了，我自己调就可以。”
安室透调起了在前排的屏幕，边调边问，“对了，夜月，你是要去美国旅游吗？”
夜月否认了，“有点私事，不方便说。你呢？”
安室透笑道，“我去美国走亲戚。”
“啊！我想起来了，你之前跟我说过你是混血儿，你父母果然有一方是外国人！”
“哈哈，是呀，我还有亲戚在美国，我打算去探望一下，没想到这么巧就遇见你了。话说回来，小哀的头发颜色跟我好像呢，难道她也是混血儿？”
小哀其实偷偷扯开一点耳机正听着对话呢，闻言便说，“如你所言，我们三姐妹都是混血儿，只是分别遗传了父母不同的特征。你好像对我很感兴趣啊？”
安室透压根不信，宫野夫妇不可能有个七岁的女儿，想来只有克隆这一种可能性了！
灰原哀跟宫野志保如此相似，估计就是宫野志保的克隆人。
不过这究竟是何方势力所为呢？
是黑衣组织……还是偷了黑衣组织设备的那个神秘组织呢？
安室透还不知道，那个组织就是现在如日中天的次元。
……
十多个小时以后，飞机在美国的机场降落了，机内广播指挥着乘客下飞机。
夜月伸了个懒腰，“睡得好香。果然除了床上睡不着，躺在哪里都好睡。小哀你有好好睡觉吗？”
小哀从位子上下来也伸了个懒腰，“当然，时差十几个小时，加起来二十多个小时不睡觉我可受不了。”
由于时差原因，美国这边是下午一点，夜月几人和安室透从机场里面走了出来。他们所带的行李都不多，因此都很轻松。
“咱们四个人，刚好坐一辆车，要不要一起打车？我这边不急，可以先让司机去你那边。”安室透热情地对夜月说。打车是次要的，他主要是想确定夜月的行程。
在飞机上，他探了好几次口风，可什么都没试探出来。
他认定夜月是故意不说，肯定是对自己有防备，一些事情不愿意透露。对此安室透一点也不觉得奇怪，他知道很久以前夜月就提防自己了。
“不了，我们有人来接。透子你自己打车吧。”夜月一口回绝了，同时拿出手机打电话。
“这样啊，那好吧。”安室透其实并不失望，因为有人来接待那就表示自己可以通过对方的身份判断夜月来这边要做什么。
在机场外的车辆停泊区，有一辆劳斯莱斯幻影加长版早已在此恭候。辛多拉社长就坐在车里，没错，他亲自来机场迎接夜月，充分表示了自己对与设计图公司合作的重视。
这不是走个形式，而是发自内心的重视！
有设计图公司的协助，很多问题都迎刃而解，茧计划的实现能够大幅提前。
这么优秀的公司本就值得尊重，更何况是合作伙伴。
“喂，夜月社长，你能给我打电话就说明你已经下飞机了吧？”辛多拉接到了夜月的电话，得到确认以后他就报出了自己的位置。
通话结束，他和保镖提前下车，站在车外等待夜月。
安室透跟着夜月一路走来，猜测接待人员会是谁。然后他就看见了一辆劳斯莱斯幻影加长版，有一个身材高大的美国男子热情地朝这边迎了过来。
“夜月社长，我可算是把你盼来了，没想到你如此年轻。真是英雄出少年！”
安室透愣住了，这人是谁？好眼熟……
夜月笑着上前和他握手，“久仰久仰，辛多拉社长，没想到你真的亲自来迎接，真是让我受宠若惊啊！”
辛多拉社长？安室透听到这个名字大吃一惊！
因为他对这人有印象！
这人可不简单，是美国最大的网络科技公司的社长，号称IT界帝王！
来迎接夜月的居然是托马斯.辛多拉？而且还是亲自迎接？
“客气了。”辛多拉说道，“与贵公司合作，我这边也沾了光呢。夜月社长身边这几位是？”辛多拉的目光打量着与夜月一起过来的三人。
夜月介绍，“这位是灰原琳，她和我的关系如同姐弟一般，这位是她的妹妹灰原哀。最后这位叫安室透，也是我朋友，我们是在飞机上碰巧遇见的。”


第383章 新型游戏：茧，启动！
经过夜月的介绍，辛多拉与夜月身边的人都打了个招呼。而这时候夜月正在观察辛多拉头顶的文字。
【血脉更替：选择一个超过百年历史的真实人物，将自身从基因层面改变为其后代。】
这个技能相当于是给自己换一个祖宗吧？
现状不变，仅改变DNA，或许可以用于犯罪……
啊呸！我怎么老想着犯罪？肯定是被柯南带坏了，那小子的死神光环太厉害了，能把身边的人都变成罪犯，我得离他远点。
“夜月社长，我的发型有什么问题吗？”辛多拉发现夜月看自己的眼神有些奇怪，还以为自己发型出了差错。咱早上可是刚打了胶的，不会这么快就乱了吧？
虽然辛多拉年纪不小了，干的还是IT行业，但他的头发还是很茂密的。可能因为他是老板吧，活儿都交给员工去干了。
小哀也有些疑惑，因为她也注意到了夜月看人总是先看头发。真是难以理解……
别人都是看人先看脸，就算是看人先看胸我都能理解，但是看人先看头发是什么鬼？
我听过颜控、手控、足控……难道夜月是头发控？
小哀下意识捏住自己一缕头发观察了起来……完全看不出这有什么好控的。
夜月不知道自己引起了小哀的疑惑，笑道，“我只是有些惊讶，身为IT行业帝王的辛多拉社长头发竟如此茂密。是有什么秘方吗？”
辛多拉爽朗大笑，“哈哈，没什么秘方，大概是天生的吧。”
看起来如此豪爽的一个人，若非知道情况，夜月真的很难想象他对自身血脉有多么痛恨。
为了隐瞒开膛手杰克后代的秘密，甚至不惜杀人灭口，真是太疯狂了！
话说回来，现在这个时间他似乎还没有杀过人……
安室透故作激动，凑近夜月小声地说，供奉大人，这是辛多拉公司的社长啊！我只在电视上看过呢，没想到你认识这么厉害的人啊！
夜月瞥了他一眼，“你的意思是我不厉害吗？”
“不不，没有，供奉大人当然是相当厉害的。只是供奉大人为什么会认识辛多拉社长呢？”
夜月回答，“我可能没跟你提过，事实上我开了一家公司，跟辛多拉公司有项目合作。”
这时候辛多拉对众人说话了，“既然诸位都是夜月先生的朋友，那就一起上车吧。”
加长版的劳斯莱斯有很多座位，这么多人也坐得下。
只是夜月却立刻就说道，“安室先生说他还要去探亲呢，我们就不要劳烦他一起过来了。”
虽然就算让安室透跟着也没什么关系，但夜月就是想要把他支开。眼不见心不烦。
安室透眼下也明白了，夜月突然来美国应该是商业上面的事情，自己这趟算是白来了。
不过若是能跟上去试着获取商业机密也不错。
于是安室透立即表态，“没关系，探亲的事情不急……”只是他还没说完，就被夜月打断了。
“怎么能不急？你要是迟迟不去，会被亲戚说闲话，听我的！赶紧去见亲戚，免得你下不了台。”
安室透尴尬了，这分明是在赶我走啊。
……
最终安室透没有上车，夜月小哀和明美三人坐着劳斯莱斯来到了辛多拉公司总部。这栋大楼很高，在市中心也算傲视群雄，彰显着辛多拉公司的实力。
辛多拉没有马上和夜月谈生意上的事，而是先开放自己的收藏室给他们参观。“诸位先看看我的收藏吧，等会儿再去实验室看‘茧’的测试机，我已经让他们准备了。”
夜月对这些艺术品不感冒，但还是表现出很感兴趣的样子。做人嘛，不能太扫兴。
“没想到辛多拉社长这么有雅致，收藏了如此众多的艺术品。”
辛多拉看到几人都在欣赏自己的藏品，心中十分自豪，“只是业余爱好而已，夜月社长肯定也有自己的爱好吧？”
夜月答道：“我的爱好就是广交朋友，比如这次我也很想跟辛多拉社长你交朋友。”
辛多拉愣了一下，“哈哈，正有此意。”
两人互相客套，小哀注意到了收藏室里的一把刀，立即想起夜月说过的话，便问，“这把刀为什么要单独放在这边的展柜里？”
辛多拉想了想，回答：“据说……只是据说，这把刀是著名的开膛手杰克使用过的凶器，我也不知道是真是假。不过它确实是一百多年前的东西，我看它保存得这么好，感觉很不凡，就把它收藏起来了。”
果然是这样……小哀在心里自语：看来夜月说的没错，泽田弘树就是在这把刀上提取到了血迹，发现了辛多拉是开膛手杰克后代的秘密。
现在泽田弘树应该就被软禁在我们所处的这栋大楼里吧？
……
参观完收藏室，辛多拉带着他们去了实验室，这里的科研人员早已恭候多时。不要一提到实验室就想到瓶瓶罐罐，这里是电子实验室，都是些稀奇古怪的电子设备和电脑。
夜月看到了现阶段的游戏舱，没有丝毫美感，跟商场里的按摩椅似的，还有一个头盔。
夜月抛出了心里的疑问，“那个头盔，应该是非侵入式的脑机接口吧？可以接收和发送脑电波，让游戏画面直接在用户的脑海里呈现出来，好多科幻作品里都有这种东西。”
辛多拉回答，“你说得对，但《茧》是辛多拉公司自主研发的一款开放世界冒险游戏，你将扮演一位名为旅行者的神秘角色，在自由的旅行中巴拉巴拉……”
夜月一脸懵圈，这台词怎么好像在哪里听过？
我去！茧！
辛多拉介绍完毕，问夜月，“你要不要试试？”
“试试就逝世？有什么危险吗？”
“没什么危险。不过现在还只是初级阶段，交互做得很差，玩家虽然能意识进入虚拟世界，但是还不能控制走动，看看风景什么的没问题。”
于是夜月躺在了椅子上，戴上头盔，一整个科研团队为他服务。
随着一声“茧！启动！”的口号，夜月一阵眩晕，睁眼一看就已经来到游戏世界了。
天空清澈得像是经过了洗涤，一团团白云犹如雪白的泡沫，放眼望去草原的尽头似乎与天空连接在了一起。风吹草动，蝴蝶飞舞，花香扑鼻。
一切都是如此真实，夜月甚至以为自己再度穿越了。


第384章 你是开膛手杰克的后代
只是很快夜月就意识到了自己是在游戏世界，因为他没办法走路，视角虽然可以转，手也可以动，却有相当高的延迟。跟学校旁边的黑网吧似的。
“这延迟，根本没法玩啊，不过这风景确实绝了！”
夜月退出游戏，睁开眼睛，辛多拉帮他摘下头盔，问他，“体验如何？夜月社长。”
“很不错。”夜月仍旧回味，随后看向小哀，“小哀你要不要试试？”
小哀早已心痒难耐，只是矜持着，“既然你这么说，那就试试吧。”
嘿，这么傲娇吗？
“你看起来不太情愿，那就算了。”
小哀急了，一定要我说得那么直白吗？“我要试试！”
“好，那就试试！”
夜月让小哀坐下，帮她戴上了头盔。小哀进入游戏的时候，夜月突然灵光一现。
脑机接口的设备……似乎可以做到毫米级别吧？
我记得穿越之前看新闻，美国已经实现了侵入式的脑机接口植入……
夜月盯着眼前的游戏仓，一个疯狂的念头出现在他脑海里：
这玩意儿如果抛弃游戏效果，似乎可以优化到很小的体积。我为什么不把它做成次元组织的通讯设备呢？这样一来次元组织开会就不用齐聚一堂了，避免了情报泄露和被人定点打击。
就像某作品里的组织成员用戒指互相联络一样，次元组织也可以啊！
以功耗极低的射频信号形式建立无线网络，把图像和声音的清晰度全都降低到“又不是不能用”的水平，让次元组织的成员在虚拟世界面对面开会。
只是这种程度的话，大概只靠人体的生物电就能带起来了。现在的科技造不出来这种东西，但是【设计图】配合【科技创造】的话，或许可以实现。
脑海里有了计划，夜月打算回去以后试试，因为这两个技能现在都在千寻那边，千寻正忙着造高达呢。夜月不打算一声不响地收回来。
接下来小哀和明美都体验了茧，意识恢复的时候都是满脸震惊的。
“怎么样？”辛多拉看到她俩的表情，自豪感油然而生。我们美国太伟大了！
明美沉默了片刻，如实回答：“我不是喜欢玩游戏的人……但如果以后的游戏都变成这样，那我想我可能也会沉迷于游戏。”
小哀震惊过后一脸凝重，“是啊，因为游戏和现实的界限越来越模糊了，但这真的是好事吗？或许以后人们会被困在虚幻的世界里，连自己是否存在都成了值得怀疑的事情，最后只能像笛卡尔一样剩下一个‘我思’孤零零地悬浮着……”
辛多拉愣了一下，一脸古怪地看着小哀。
这理解，似乎有点超纲啊……现在的孩子都这么逆天吗？
……
晚饭过后，小哀和明美先去了客房，夜月则是去了辛多拉的办公室，两人在这里详谈今后的合作。一切都谈得很顺利。
但从始至终，泽田弘树都没有现身。
“辛多拉社长，我听说你收养了一个儿子，好像叫泽田弘树来着？”夜月是哪壶不开提哪壶，“怎么一直没看到他？我对这种天才少年很感兴趣，不知能否一见？”
正端起红酒的辛多拉动作微微一滞，放下杯子，恢复淡然，说道，“弘树他性格内向，害怕与陌生人接触，整天躲在房间里面玩电脑。我说过他好几次了，但他始终没能做出改变。或许天才大多都是比较孤僻的吧。”
“哦？再怎么孤僻也总要出门的吧？”夜月故作惊讶地问。
辛多拉喝了一口红酒，摇了摇头，“没有。他连晚饭都不出来吃，还要我让保镖送到他房里。他恐怕不会见任何人。”
这句话已经说得很明显了，弘树不可能见任何人。
然而夜月却好像看不懂气氛，摇晃着自己杯子里的红酒，说道：“如果我一定要见呢？”
这话不免带点挑衅的意味。
“嗯？”辛多拉终于意识到了不对劲，心中揣测夜月的用意，“夜月社长，你这恐怕有点强人所难了啊。我虽然也想让他见见别人，但他的性格就是如此，我身为义父，也要考虑弘树的感受，不能强迫他。这样吧，你有什么话我可以代为传达。”
“呵呵……”夜月忽然笑了两声，“不想见人吗？是他不想还是你不想呢？”
辛多拉的脸色沉了下来，“夜月社长，你这话是什么意思？”
夜月不紧不慢地说，“他被你软禁了，对吧？因为他知道了你的秘密……”
辛多拉大惊失色，猛然站了起来。两个保镖察觉到气氛不对，立即想要挡在辛多拉前面。
夜月打量着两个保镖，玩味地问辛多拉，“让他们知道没关系吗？”
辛多拉的额头已经惊出了冷汗，快速思考了一番，他立即对保镖吩咐，“你们先出去。”
“可是，BOSS……”保镖迟疑了。
“我叫你们出去！”在辛多拉的怒斥之下保镖才离开。
办公室里只剩下了夜月和辛多拉二人。
“你……你知道什么？”辛多拉的神经紧绷到了极点。
夜月说出了辛多拉最害怕听见的事，“弘树制作了一个DNA追溯程序，他从开膛手杰克弑母之时用的凶器上面提取到了血迹，就是你收藏室里的那把刀……然后他拿你的DNA样本进行比对，发现了你是开膛手杰克的后代。”
辛多拉浑身颤抖，他想不明白夜月怎么会知道这件事。
实验室那边的人不知道样本来源，只有弘树本人知道……难道说弘树跟他联络了？
可他们是怎么联络的？弘树的房间里明明连网络都没有啊！虽然本来有座机，但也只能打电话，无法上网，更何况我连座机都已经拿走了，只剩光秃秃的电话线在那里。
难道就这种条件弘树都能想办法上网？
辛多拉表情僵硬地质问，“是弘树告诉你的？”
“没错。”夜月并不否认，“我就明着告诉你吧，我是来挖墙脚的，我看中他的技术了，我要带他去我那边。至于你的身世，我没有兴趣，我也不会告诉任何人。”
辛多拉眯起了眼睛，“你是在威胁我吗？”
“不是威胁，我这是在好言相劝。都什么年代了还搞血统论那套，太无聊了。杀人犯的后代就一定是杀人犯吗？只要你不杀人，你就不是杀人犯，难道你杀过人吗？”
“放屁！我怎么可能杀过人！”辛多拉双拳紧握，咬牙切齿，“重要的不是我怎么看，而是别人怎么看！”
夜月知道光靠嘴遁没用，于是一记【佛系】技能丢了过去。
“辛多拉社长，你还是活得不够通透呀。咱根本没必要在意别人的眼光，人就这一辈子，别人又不会替你去死，既然如此你管别人干什么？”


第385章 泽田弘树重获自由
辛多拉浑身一震，整个人的气质都变了，原先的锋芒毕露消失不见，取而代之的是发自内心的随和。让人倍感亲切。
他忽然感觉夜月说的很有道理。
“是啊，人活这一辈子，干嘛在意别人的眼光？”辛多拉重新坐回去，云淡风轻地说，“我之前是有点钻牛角尖了，多亏你提醒。”
夜月每次发动可以影响别人心理的技能之时，都是很小心的，做足了前戏才敢使用。因为有最早那几个金币强盗的前车之鉴，夜月骗他们说天上有猪在飞，他们当时没有怀疑，事后接受警方审问他们都意识到了自己当时有多么愚蠢。
这类技能都和科技创造一样有两种状态：临时和永久。
比如把一个人暂时变【佛系】，只要中断输出，目标就会恢复原状，事后目标可能察觉到不对劲；也可以永久把一个人变【佛系】，只是要一次性支付几十上百倍的消耗。
先前夜月对四井丽花使用的【乖乖女】技能就是永久的。
同样，现在他对辛多拉使用的【佛系】技能也是永久的，只是出于谨慎起见，他做足了前戏。辛多拉完全没意识到不对劲，舒舒服服地靠在沙发上，说道：“开膛手杰克的后代又咋了？日本的食人魔出狱之后都能写书搞营销呢，我杰克老祖哪里不如人家?”
夜月嘴角抽搐，我是不是疑似有点用力过猛了？
辛多拉现在好像不以为耻反以为荣了……
很快夜月就知道了没有这回事，辛多拉端起红酒喝了一口，扬天长叹，“不过搞营销就算了，太麻烦了，我还是喜欢顺其自然。”
“对。”夜月竖起大拇指称赞道：“辛多拉社长好心态！”
夜月之所以不对他使用【老实人】技能，那是因为一旦把辛多拉永久变为老实人，今后他会把所有人的话都当成命令，直接就废了。【佛系】就没有这个问题，毕竟很多大人物本来就很佛系，这只是一种心态，不代表没有能力。
辛多拉慵懒地把杯子里的红酒喝净，无所谓地说：“关于弘树的事，你自己问他吧，他要是愿意跟你走，那我也不拦着。顺便代我向他说声抱歉，不说也没关系……”
……
夜月得到允许，由辛多拉的保镖带着去顶楼见泽田弘树。保镖都有些纳闷夜月和辛多拉之间发生了什么，为何片刻之前还针锋相对，片刻之后就变得有说有笑了呢？
而且还吩咐了奇怪的事情……
算了，搞不懂，也不敢问。我乖乖执行命令就对了。
此时此刻，泽田弘树正在房间里对着电脑敲代码，敲门声传了过来。
弘树一愣，奇怪，难道是送饭的？可我已经吃过晚饭了啊！
“弘树少爷，有客人要见你。”保镖说道，“我开门了。”
弘树大吃一惊，客人？辛多拉不是不允许我见任何人吗？
门被打开，弘树看到了监视自己的保镖，同时看到有个青年在门口面带微笑看着自己，“你好，泽田弘树，我叫夜月。初次见面，请多多指教。”
“呃……请多多指教……”弘树从椅子上跳下来，到门口打招呼，实则一头雾水。
因为他完全不认识夜月。这人是谁啊？来干嘛的？
在弘树的头顶，夜月看到了他的灵魂特质。
【世界第一黑客：成为世界第一黑客，以当世技术第一的黑客为基础动态升级，永远保持第一。】
这是与电脑有关的技能，夜月很久以前就想要了！
泽田弘树是吧？你这个朋友我交定了！
夜月弯下腰来对他说，“你想要跟我走吗？弘树。”
“跟你走？”弘树一时反应不过来。
夜月点头，友善地笑着补充道：“没错，离开辛多拉公司，离开美国，到别的地方去。”
弘树大惊失色，这个人要带我走？什么意思？
我被软禁了，根本不可能离开这里啊！辛多拉不会允许的！
弘树一时不知道这是什么情况，看看夜月，又看看夜月后面负责监视的保镖，却发现保镖没有任何反应，就像没听到夜月的话一样。
下一秒，弘树猛然反应过来：自己曾经给次元组织发了邮件，希望能够加入次元。结果次元同意了，回复邮件说再过几天就会让自己重获自由。
“你，难道你是……”弘树激动得想要喊出来，夜月竖起手指做了个保密的动作，弘树赶紧闭上嘴巴。不过内心却兴奋得想要欢呼！
是次元！真的是次元！他们来接我了！
“辛多拉同意让我走了吗？”弘树迫不及待地问。
夜月叫他放心，“辛多拉同意了，并且他还让我代替他向你道歉。你现在就可以从这里出来？”
“真的吗？太好了！”弘树小心翼翼的走出房间，发现保镖全程看着却没有阻止，证实了夜月所说的是真的。“太好了！我出来了，我终于自由了！”
毕竟他还只是个孩子，重获自由以后高兴得在走廊上活蹦乱跳。
看他如此高兴，夜月也感觉自己这是做了一件好事。不，是两件好事。把辛多拉变佛系也是一件好事，至少他不会因为血统的事情变成杀人犯了。
“好了弘树，我带你去见我的同伴。”
“好的！”
……
客房里，小哀和明美审视着弘树，明美惊讶于他年纪轻轻居然能够引起次元的重视。志保真实年龄不是小孩，这位却真的是小孩。
果然天才就是天才啊，普通人根本比不了。
弘树疑惑地看着小哀，只听夜月介绍，“这位是灰原哀，次元组织的科学家。旁边是她的姐姐灰原琳，她们都是我的同伴。”
弘树露出了惊讶的表情，毕竟他一开始以为小哀是次元成员的家属。没想到小哀自身就是次元组织成员！还是科学家？
“这么小的科学家？”弘树难以置信地问。
小哀环抱双手说道，“你很没礼貌诶，你自己不也是小孩子嘛！”
“啊，对，对不起。”
“话说回来，你真的确定要加入次元吗？”夜月笑眯眯地问：“我们次元组织向来尊重别人的选择，绝对不会强迫别人。”
弘树想也不想就坚决地说，“我决定加入次元组织！”
“为什么？”
“因为很酷！人形机甲简直帅爆了！”
小哀明美满脸黑线。果然男孩子都喜欢机器人吗？


第386章 诺亚方舟的现状
第二天，泽田弘树从辛多拉公司离开，辛多拉社长并未拦阻，反而替弘树买了机票。夜月他们提前预定的回程票只有三张，所以弘树的票还是要买的。
辛多拉派人开车把他们送到机场，挥手向弘树告别。
此时此刻，安室透就在机场外边，因为他知道夜月提前买了回程的机票，所以就在这个时间蹲守在附近，想看看有没有什么情况。
然后，他就看见了辛多拉亲自送夜月进机场的画面。
“怎么回事？多了一个小孩子？”安室透看到夜月一行人之中多出来的孩子，又看到那孩子向辛多拉挥手，脑海里蹦出了所有关于弘树的资料。
“泽田弘树吗？那个曾经上过新闻的天才少年？”
难道夜月来美国就是为了带走泽田弘树？可是为什么呢？
“我记得泽田弘树在计算机方面很有天赋，夜月名下又有科技公司，难道是挖墙脚？”
……
很快，飞机起飞冲上云霄。
飞机的商务舱里，弘树坐在靠窗的座位，夜月在他旁边，然后才是小哀和明美。
弘树整张脸贴在了飞机窗户上，看着外面的蓝天白云，以及下方好像模型一样的城市，感觉自己就像是在做梦。“真的像做梦一样啊，我离开辛多拉公司了，我真的自由了。”
也就是在这一刻，夜月永久获得了【世界第一黑客】技能，证明弘树彻底信任他了。
夜月脸上露出了笑容，觉得这孩子更加讨喜了。
也不哭，也不闹，还会替别人着想，谁家要是有个这么乖的孩子绝对是八辈子修来的福。
“这么乖巧懂事的小孩子，我还是第一次见呢。”夜月低声对旁边的小哀笑道。明美虽然和夜月隔了一个小哀，但听到夜月的话还是面带满意的微笑点头赞同。
弘树这孩子，确实太乖了。
小哀沉默几秒钟，指了指自己，“你的意思是，我很不乖？”
“不不，你当然很乖啦，我家小哀最乖了，不过你不一样。”夜月顺手摸了摸小哀的脑袋瓜。小哀面无表情地回答：“哦。”
弘树看够风景，转回来重新坐下，对夜月他们说，“对不起，我有点太激动了。”
“没事，别搞得好像做错事一样，我们都是很随意的人。”
夜月忽然发现这家伙懂事得有点让人心疼。显然跟从小到大的经历有关，从小偏科计算机，被认为玩物丧志，在学校里被老师和同学视为怪人。后来父母离异，被母亲带到美国接受教育，结果母亲又意外去世，被辛多拉社长收养，没想到又被软禁……
苦难可能会让人变得残忍，也可能会让人变得自卑，弘树显然是后者。
“那个，夜月叔……”弘树似乎有话要说。
“嗯？”夜月顿时眉头一挑。
弘树看情况不对立即改口，“呃，哥哥，夜月哥哥。”
“嗯。”夜月满意地点了点头，“什么事？”
弘树试探性地问，“我想问一下我以后的工作，是在什么地点？我要做些什么？”
夜月反问他，“你想要在什么地点？”
“诶？我可以自己选吗？”弘树很吃惊。
“当然，我不会限制你的自由。”
弘树看了看周围，生怕被别人听到，凑近夜月小声地问，“你们应该有基地吧？”
夜月没有隐瞒的意思，“没错，等下了飞机带你去看看吧。你如果想留在那边也可以，我会派人保护你的安全。不过那边暂时没有网络……你可能没办法工作。”
弘树立刻紧张了起来，夜月一开始没意识到怎么回事，好几秒之后才反应过来，肯定是派人保护他这句话让他害怕了。毕竟他有过被辛多拉派人“保护”的经历。
“你别误会，我这边的保护是真的保护，不是监视。你随便去哪里都可以，她只负责你的安全，对你的自由不做任何限制。”
听到夜月这么讲，弘树才松了一口气，然后又是道歉，“对不起，是我想太多了。”
夜月已经决定好了，让春三十娘负责保护弘树的安全。
“网络的问题怎么办？”
“夜月哥哥不用担心，辛多拉给我办理了全球通用的上网卡，我的笔记本电脑无论在哪里都能上网。”
“不会暴露地址吗？”
“不会的，全球的网络供应商都被我入侵过，我可以随意设置假地址，不会被人发现。在网络上只有我狩猎别人，没有别人可以狩猎我。”
提起别的事情，弘树唯唯诺诺，一提到和电脑有关的事情，他就信心爆棚。他还特地解释，“这不是自大，而是自信，我在网络方面是非常谨慎的。”
夜月是真的很震惊。全球的网络供应商全都被他入侵过？
这疑似太逆天了一点……
夜月回过神来笑道，“这样我就放心了。不过我还有一个问题，你是不是开发了一个叫诺亚方舟的人工智能？现在是什么情况？”
夜月最在意的其实还是这个。按照时间线，弘树是在2000年跳楼自杀的，跳楼之前把诺亚方舟这个怪物释放到了网络上。差不多就是这个时间。
只听弘树答道：“诺亚方舟已经完成了，现在还只是纯粹的电脑程序，没有人类那样的智能。我打算先把它放到网络上，让它通过自我学习实现成长。按照我的推算，它的成长速度是人类的五倍，差不多两年就能超越我了。”
柯南世界的年有两种，一种是日期的年，一种是岁数的年。就比如夜月穿越已经过去六年了，但所有人的年龄都没有增加。
诺亚方舟成长需要的年，应该是前者……应该，大概吧……
……
飞机到达日本的时候是东京时间上午十点，夜月开车带着几人离开机场，去了青叶山那边，也就是次元基地所在的位置。
将车子停好，众人下车步行，走进了山林之中。只有弘树是第一次来这儿，所以显得很兴奋，很快他们就来到了基地的入口处。
植被覆盖的山壁分开，一个入口和一条通道显现在眼前，弘树忍不住惊呼，“太酷了！完全就是科幻片里的基地呀！”
夜月已经感觉到了春三十娘就在基地里。


第387章 至少你还有父亲
春三十娘现身迎接，像个大姐姐见到自己的弟弟，喊了夜月一声“小月”。
听到这个称呼夜月就头大，但没有反驳。
“这孩子是谁？”春三十娘并不知道泽田弘树的事情，自然也不认识弘树。
夜月就介绍了一下弘树的情况，“他叫泽田弘树，是咱们的新同事，上面安排让你来保护他。你可别看他年纪小就欺负他呀！”
“放心吧，这么可爱的孩子，我怎么忍心欺负呢？疼爱都来不及呢。”春三十娘笑靥如花。夜月又向弘树介绍，“这位是春三十娘，你可以叫他春姐。”
春三十娘像个怪阿姨抚摸着弘树的脸，笑道：“来，叫姐姐。”
弘树一脸怕怕，吞吞吐吐地喊道，“姐姐……”
夜月也有点紧张，自己把一个小正太丢给一个怪阿姨，怎么有种羊入虎口的感觉？该不会发生什么不好的事吧？比如小马什么的……
咳咳，应该不会吧，我的思想不能那么污。
基地这边有很多空房间，家具早些时候都已经全部安排进去了，只是没人住。夜月让弘树自行挑选，于是弘树随便选了个房间。
明美闲着没啥事，就主动帮弘树打扫房间，夜月也帮弘树放行李。
看着这么多人为自己忙前忙后，弘树的眼睛突然红了。
“怎么了？”没事做的小哀发现了这一点，就向弘树询问。
弘树抬起手擦了下眼睛，回答，“我想到妈妈了……”
小哀被他这句话嘎得沉默了下来，心道：你还可以想妈妈，我连我妈长啥样都不知道。
“听说你还有个爸爸是吗？”小哀追问，
弘树点着头，“是的，我爸爸也是辛多拉公司的员工，是茧项目的负责人，因为太忙了都没有时间陪我。所以我们关系就像陌生人一样，我连和你们过来的事情都没跟他讲，反正他也不在乎我……我也不想跟他联络。”
小哀的眼神突然伤感了起来，重心长地提醒，“你还算幸运的，至少还有父亲，我觉得你应该好好珍惜他，不要等到将来失去了才后悔。”
顿了顿，小哀继续说道：“我的父母在我一岁的时候就离我而去了，我长这么大，连他们的相貌都不知道。我想要回忆，都不知道该怎么回忆……”
弘树怔住了，愣愣地看着小哀。发现这个小女孩背负双手，微微抬头看着没有任何图案的墙壁，脸上满了哀伤。
这时候夜月从弘树选中的房间里走了出来，他已经听到了俩人的对话，便对弘树说，“我这边有件事情想要拜托你，不是次元的任务，是我个人的请求。”
“什么事？夜月哥哥你说。”
“弘树你不是造出了人工智能诺亚方舟吗？它很擅长搜集情报对吧？”
“是的，虽然它还没有产生自我意识，但通过网络搜集情报还是很拿手的。夜月哥哥你想查什么事情吗？”
“对，我想让它找两个人，一个叫宫野厚司，一个叫宫野艾莲娜。”一听夜月这话小哀瞬间美眸睁大，她意识到夜月应该不是临时起意，而是一开始就有这个打算。
弘树完全没听过这两个人，便问，“他们是谁？”
夜月把情况讲了一遍，只是没讲宫野夫妇与小哀的关系。弘树自然答应了夜月的请求，“好的，我会让诺亚方舟努力搜集这两个人的线索。”
“嗯，那就麻烦你了。这是私事，接下来还有次元对你的安排。”夜月告诉弘树，“次元这边有个叫蓝的成员，他由于一些缘故无法再工作，所以由你来接替他。”
“诶？让我来吗？”弘树很惊讶。
他对蓝有印象，就是入侵电视台的那一位。
“以你的技术，绝对没问题，从今以后你就是次元组织的蓝了。你有信心吗？”
“嗯！我可以！”弘树郑重地接下了使命。
“好，那现在给你第一个任务。次元组织正在扩招，有一个用来接收简历的邮箱，下面就由你来临时接管一下，等有了公开的基地，咱们再安排上服务器……”
……
弘树那边的事情交代完毕，下午的时候夜月他们回到了草野町别墅。
在他们离开的这两天，千寻一直守在别墅之中，夜月暗中把千寻叫到自己的房间里了解情况。“我不在的这两天，别墅里有人闯入吗？”
夜月很清楚，自己订机票的事情肯定引起了公安注意，所以才会在飞机上巧遇安室透。既然如此，公安那边就有可能派人潜入别墅调查。
千寻摇晃着圆圆的脑袋，回答：“没有。”说完还打了个嗝。
夜月疑惑了，问：“你身体不舒服吗？难道妖怪也会生病？”
“没有。”千寻惜字如金地回答。
既然没有，夜月也不深究了，问起别的事情，“人形机甲的进度怎么样了？”
千寻告知大概还需要一个月。
“行，没事了。”打发走千寻，夜月下楼听到了明美和小哀的谈话，俩人一副慎重的表情。小哀见夜月下楼，立刻对他说，“夜月，别墅里好像有人闯入过。”
夜月心头一紧，“怎么回事？”
明美紧张地告诉夜月，“我回来以后打算做晚饭，结果打开冰箱发现里面空空如也，像是被人扫荡一空了。但是很奇怪，财物没有失窃，只有吃的东西没了。”
小哀也说出了自己的发现，“电视也被人使用过，我出门的时候已经拔掉电源，但现在电源却插着。这不像是间谍所为，我记得以前新闻里看到过，有些流浪汉会闯入没人的房子借宿，发现主人回来就跑。”
夜月一开始还紧张呢，究竟是何方神圣，闯入别墅居然能瞒过千寻？
可随着俩人的讲述，夜月的表情越来越怪……他突然想起了千寻打嗝的事情，嘴角不由自主地抽了两下。那小妮子……真是好胃口……
“咳咳，不用那么紧张，是自己人。”夜月神色略显尴尬。
明美和小哀皆是一愣，随即想到了什么，“是你说的那个守卫？”
夜月生无可恋地点了点头，自己出门的时候是对千寻说过当成自己家，那不过是客气一下，没想到她当真了……
小哀的表情也古怪了起来，这守卫咋还偷吃东西呢？感觉不太靠谱啊……
“好了好了，人家替咱们看家，吃点东西也正常。”夜月将这件事情一笔带过，“既然冰箱里没吃的了，那我们就出去吃吧，反正做饭也麻烦。”


第388章 第十四个目标的剧情？
由于家里没有食材，夜月他们就决定去外面吃晚饭。
他们几个都是对吃不太注重的人，并不在意去哪里吃，不过小哀倒是有个提议，“我在杂志上看到一家有二十年历史的法国料理餐厅，我觉得可以去那里试试。”
“没问题。不过那家餐厅好吃吗？”夜月问。
小哀回答：“我没吃过，咋知道好吃不好吃？但是它能开二十年，应该不会难吃吧。”
“说得有道理，那就去试试看。”
接下来夜月开车，小哀拿着地图在副驾驶指路。
车里的广播在响着「昨天下午，东都银行杯户分行遭遇抢劫，两亿元现金被抢。劫匪共有两人，警方正在调查中，若有知情者请向警视厅提供线索……」
车子在街头行驶，小哀已经远远地看见了那家餐厅。“前面就是了我说的餐厅了。名字叫La Fleur，也就是法语的鲜花。”
不过那家店的门口已经没有停车位，夜月就把车停得远了一点，三人下车步行。
有一辆出租车在鲜花餐厅的前面停下，一男一女两名乘客下了车。夜月还没看清他们的相貌，就从头顶的发光文字认出了那女子的身份。
【调教大师：掌握调教技巧，纵使野马一样的女人也能调教得像母猪。】
没错，正是冈野夜总会的妈妈桑——冈野十和子。
每次看到这个技能，夜月都会被创到。
再一看旁边那男士，也不是无名之辈。
“那不是彼得福特吗？”明美一眼就认了出来。
小哀也对这人有印象，他是一位新闻评论员，经常上电视。夜月对他最深刻的印象就是他点评了次元组织的新闻，说什么“次元组织很快就会被消灭。”“日本军事实力强大，几分钟就能让次元组织烟消云散。”
听到洋大人喊“我们日本太强大了”，日本观众差点高潮。但是很快彼得福特就惨遭打脸，现在已经有一段时间不敢上电视了。
夜月瞧了瞧他的头顶。
【中肯：掌握评论技巧，评价任何事情都能一碗水端平，让人赞叹一声“中肯”。】
夜月只觉这技能无比眼熟，好像穿越之前看谁使用过……
等等！彼得福特和冈野十和子一起出现……这场景也有点眼熟啊！
夜月三人正要进入鲜花餐厅，可就在这时，餐厅里有个盘着头发的女士气愤愤地走了出来，恰好与他们相遇。双方看到彼此都愣了一下，停住了脚步。
“夜月？”
“妃律师？”
这女士不是别人，正是小兰的母亲妃英理。夜月一瞬间就想起了来，这不是剧场版《第14个目标》的剧情吗？原来这就是案发之前小五郎与妃英理吃饭的那家餐厅啊！
“你来这里吃饭吗？”妃英理问。
夜月笑道：“是啊，没想到会遇见你，真是好久不见了，上次见面还是上次呢。”
妃英理看了看夜月身边的小哀和明美，这是她们的初次见面。夜月就主动介绍，“这位是灰原琳，这位是灰原哀。一个是我女朋友的姐姐，一个是我女朋友的妹妹。”
听到夜月有女朋友了，妃英理很意外，但没说什么。
随后夜月又介绍说：“这位是妃律师，小兰的母亲。”
小哀好奇地打量着妃英理，想不明白毛利小五郎是怎么把她骗到手的。哦对了，好像他们已经分居了，估计就是婚后毛利小五郎原形毕露，所以妃律师受不了才会离开的吧……小哀狠狠地脑补了起来。
“我先走了，你们进去吧，现在小兰也在这家店里呢。”
听到这话，夜月故作不解，“妃律师怎么一个人离开？”
“哼！”妃英理就等着夜月配合呢，夜月发问她立刻埋汰起了小五郎，“那老头和我吃着饭，心里却挂念别的女人。刚刚看到窗外有个夜总会的妈妈桑和别的男人在一起，他就跳起来了，我跟这种人实在是吃不下饭。”
呵呵呵，果然如此……
小哀一脸嫌弃，看来毛利小五郎比我预想的还要糟糕。
“你们为什么不离婚呢？是为了女儿吗？”小哀直接问了出来，“可如果是这样，女儿也不应该跟着他，而应该跟着你才对。”这一点让小哀无法理解。
妃英理完全没料到有人会这么问，而且还是个小孩子，她怔了好几秒钟才反应过来。
“呃，因，因为我当时是全职家庭主妇，分居的时候经济条件不允许带孩子……至于离婚，我想等他功成名就的时候再离婚，可以分一大笔钱，现在离婚不划算。对，就是这样。”
很明显，夜月小哀明美都不信她这话。
妃英理也意识到自己的理由太牵强，于是不打算再说下去，“咳咳，我还有事先走了，祝你们用餐愉快。”说完她就拦下一辆出租车离开了。
……
餐厅里，小兰正在痛批自己的老爹，柯南坐在一旁的椅子上悬着一双小短腿，捧着一杯果汁用吸管吸着。有人从门口进来，柯南随意瞥了一眼，差点吓得从椅子上飞起。
夜月？！怎么回事？为什么我又遇到他了！
正在挨批的小五郎也看见了夜月，眼中闪过一抹惊讶。
“小兰，你们果然在啊。”夜月来到小兰身后喊了一声。
小兰回头看见夜月，大吃一惊，“啊，夜月，你怎么来了？”
夜月笑道，“来这里吃饭呀，我在门口遇到你妈妈了，她说你们都在。”
“呀？我妈还没离开吗？”
“现在已经走了。”
外人在场，小兰就不再骂她老爹，乖乖坐下来继续吃饭。夜月三人点餐完毕坐在了旁边那一桌，双方的距离很近。
小兰和小哀打着招呼，“小哀，你是什么时候回来的？”
回来？小兰指的是啥？小哀在脑海里想了一圈才意识到上次见面的时候自己是宫野志保，夜月说小哀被亲戚接走了……
于是小哀回答：“回来有几天了。”
“哦，那志保小姐呢？怎么没看到她？”
夜月替小哀答道，“志保比较忙。”
小兰没有多想，柯南却嘴角微扬，心中得意。
扯，你就扯吧，机智的我早已看穿了一切！别以为我不知道，宫野志保就是灰原哀，所以她们两个不能同时出现。


第389章 丧失味觉的泽木公平
柯南很清楚的知道，宫野志保并没有去哪里，她只是身体缩小变成了灰原哀。
话说回来，宫野志保为什么变回来了呢？是因为药效没法维持了吗？
柯南不由得思考了起来：
“上回夜月自卫杀人的时候，灰原哀就已经变成宫野志保了。虽然我不知道她是什么时候变回小孩子的，但可以肯定夜月喝醉的那一天她还是宫野志保。”
“这样看来她的解药最少可以维持半个月啊！”
柯南顿时兴奋不已，哟西！这解药我必须搞到手！
夜月这桌的菜也上来了，小五郎那桌还只吃到一半，所以接下来两桌人就边吃边聊。小五郎一下子就把一瓶红酒喝完了，还嘟嚷着，“奇怪，我还没喝几口怎么就没了？”
随后他朝着餐厅里面大叫，“泽木先生，再给我来一瓶红酒啊~”
夜月立即竖起了耳朵：泽木先生？如果我没猜错的话，应该就是那个人了吧？
小兰见父亲再次点酒，非常生气，“爸，不要再喝酒了，你已经喝得够多了！”
“哪有，我根本没喝多少。”
父女俩说话之际，一个看起来非常优雅稳重的酒保走了过来，问，“毛利先生，您还要红酒吗？”
不等小五郎说话小兰就给拒绝了，“不用了，泽木先生，我爸已经喝醉了。”
泽木一看这架势就知道怎么回事，“既然如此，我就先告辞了。”
“啊，你别走啊泽木！喂喂！”小五郎抬手招呼，泽木却不理他。小兰端起之前母亲倒起来还没喝完的红酒，用力放在老爸面前，没好气地说，“这是妈妈的酒，你喝完这杯就差不多了。”
“好吧……”小五郎很是无奈。
虽然像是一场闹剧，小哀和明美却看得眼睛一眨不眨，大概是父女之间的互动让她们觉得很有趣，或许还有点羡慕。
只是夜月的注意力全在刚刚那个酒保身上，泽木离开小五郎那桌以后正在别桌为客人开酒，他的头上漂浮着一行发光文字。
【味觉恢复药丸：可让丧失味觉的人恢复味觉。】
看到这个技能，夜月脑海里就已经回忆起了全部剧情。
此人名字叫泽木公平，是小五郎和妃英理的老朋友。前不久遭遇车祸，肇事司机逃逸，他自己头部受伤失去了味觉。
对酒保而言，味觉就是生命，泽木公平因此决定找肇事司机复仇，顺便把之前得罪过自己的人也一并除掉。
为了避免警方从人际关系查出自己，泽木公平打算按照扑克牌的顺序杀人，混入一些无关人士让警方无从判断。那些无关人士他决定从小五郎身边找，这样一来还可以把罪行推脱给小五郎的仇家。
最近刚好有个叫村上丈的罪犯出狱了，此前是被小五郎抓住的，是最佳的栽赃人选。
“味觉恢复药丸么？”夜月觉得这个药倒是挺有意思。因为据他所知，目前世界上还没有恢复味觉的特效药，别说现在没有，就是二十年后也没有。
这种药还是很有价值的，干脆获得这个技能好了。让泽木信任自己也很简单，只要用他的药让他味觉恢复就行了——借公司的钱买下公司，和某些资本家的做法很像啊！
治好泽木的味觉，说不定还能让泽木浪子回头呢……
“不！不对……好像来不及了。”
夜月使用【真相只有一个】技能确认了一下，发现泽木公平居然已经动手杀害了事后用来背锅的村上丈。
“他接下来的很多目标都是我的熟人啊，目暮警部、妃英理、阿笠博士……我既然知道他的计划，就不能眼睁睁看着事情发生……”
……
晚上十点半，鲜花餐厅关门了，泽木公平结束一天的忙碌，驾驶着心爱的小摩托回到了家中。他回家第一件事就是先看了一下角落里的超大行李箱，随着行李箱打开，一具蜷曲的中年男子尸体显现了出来。
“白天没有时间，差不多该把尸体处理掉了。”
就在泽木公平这么想着的时候，手机铃声在他兜里兀地响起，吓了他一跳。
“什么人大晚上给我打电话？而且还没有号码……”他拿出手机，带着疑惑接起电话。
对面传出高高在上的问询，“你是泽木公平？”
“是我，你是谁？”
“我是次元组织的成员。”
“次元组织？呵，我还是地球联邦的总统呢。”
泽木以为是骚扰电话，准备直接挂断，但那边接下来的一句话让泽木直接呆住了。“你想恢复味觉吗？我们研发了一种修复味觉丧失的药物，正在寻找测试者。”
泽木颤抖着问：“你，你说什么？恢复味觉？真的有这种药吗？”
其实泽木丧失味觉以后想尽了各种办法，只是医生也无能为力，还告诉他没有任何药物或手术手段可以治疗这种病症。这也是泽木精神崩溃打算大杀四方的原因。
电话里传来回应“市面上没有这种药物，但次元组织的科技领先外界五十年。”
打来电话的人正是夜月，他以次元组织的名义进行联络，是因为事后警方一定会知道泽木味觉丧失又被神奇治愈的经历。没错，除非必须杀人，否则夜月不会选择杀人灭口。
既然会被人知道，那一开始也就没必要隐瞒了。夜月想让世人知道，次元组织不仅军事领域走在世界前列，医疗方面也是如此，后者才是与更多普通人息息相关的。
“你，真的是次元组织成员？”泽木难以置信地问。
夜月回答：“丧失味觉的病例全球有几十万人，你只是日期比较近，且味觉丧失得比较彻底，所以我们才会选中你。如果你不相信，那就算了，我们找别人。”
“不不，我相信，我相信！我该做什么？”泽木像是抓住救命稻草，不愿放弃。
夜月便告诉他，“十分钟后，我这边会派人与你接触。”
泽木挂断电话，赶紧把尸体重新藏好，激动而又紧张地等了十分钟。手机铃声再次响起，他赶紧接起电话，对面变成了一个老人的声音，“泽木先生吗？我已经到了，开门吧。”
“好，马上，马上！”泽木急忙将门打开，外面是个白发苍苍的老人，穿着白大褂，一副老学究的样子。


第390章 治好泽木，入侵警视厅网络
夜月使用易容术把自己变成了一个老头，假装是次元组织的科学家。当泽木开门之后，他把放在耳边手机拿开了，手指在屏幕上一点，结束了通话。
同样拿着手机的泽木，看到老学究的通讯工具惊呆了。
“这，这是什么？”
“你说这个？”夜月其实是故意显露给泽木公平看的，想要给他一点小小的震撼。因为夜月已经有经验了，给目标造成的冲击力越大，似乎越容易取得目标的信任。
夜月不以为意地说道，“这是手机，你没看到我刚刚挂断你的电话吗？”
初次见到全面屏手机的泽木震惊得眼珠子都差点掉出来！
太不可思议了，太魔幻了！手机的正面居然全都是屏幕，一整块屏幕啊！连一个按键都没有，似乎用手指在上面触摸就能操控，手机居然可以做成这样？
在这一刻，泽木再也没有一丝怀疑，眼前这老人绝对就是次元组织派来的！
这种不可思议的东西只有次元组织可以做出来。
他看看自己的手机，又看看夜月的手机，感觉这就是两个不同时代的设备。同时他也变得更加激动，因为他感觉自己有救了。
……
进到屋子里面，泽木热情地请夜月坐下，还想倒茶，夜月拒绝了。”事实上夜月没打算在这里留下任何痕迹，他的鞋子是新的，手上也戴着乳胶手套。
“敢问阁下尊姓大名？”泽木毕恭毕敬地问。
夜月连名字都懒得编，“我叫什么不重要，我只是次元派来测试药物的，你先把你的情况跟我讲一下吧。”
“好，好的。”泽木很认真地将自己的遭遇讲述了一遍。普通人失去味觉会很痛苦，但不会像他这样绝望，因为味觉对侍酒师而言就是生命。
听完讲述，夜月说道：“那没错了，你应该是头部神经受损，导致丧失味觉。这是我们研发的味觉恢复药丸，能够全方位修复人的味觉系统……”
说着夜月已经拿出一个透明的药瓶，里面装了一枚不起疑的白色药丸。
“我需要做什么？”泽木迫不及待地问。
夜月告知，“这不是正式的药物临床测试，所以我们不会跟志愿者签合同，你不用付钱，我们也不会给你报酬。毕竟这种药一旦上市，绝对重金难求，作为志愿者，你很幸运，只要你自己同意就行了，不用管外面的规定。”
泽木激动不已，原本他还以为要付钱，哪知居然连一分钱都不需要？
“有危险吗？”
“最多就是无效，不会有危险。”
“我同意！我同意！”
……
泽木公平服药了，他感觉到有一股暖流作用于自己的口舌与脑海之内，像是在修复着什么。绝对不是幻觉，而是非常清晰的感觉。
“好了，你现在试一试，能不能尝出食物的味道。”
“啊？这么快吗？”
泽木急忙从厨房里拿了一小罐盐倒在手上，舌头轻轻舔了一下。紧接着泽木就像是被雷击中，浑身颤抖，眼泪从眼眶中滚落。
他尝到了，尝到了咸味。
一瞬间，泽木泪水横流，失声痛哭，“咸味……这是咸味……呜呜呜……我的味觉终于恢复了，真的恢复了。”
“噗通”一声，泽木跪在了夜月面前，激动得语无伦次，“谢谢……谢谢你，博士……呜呜呜，是你给了我第二次生命……你是我的恩人……”
夜月从来没见过一个男人哭成这样，可见他还是小瞧了丧失味觉对泽木造成的打击。
也就是在这一瞬间，夜月永久获得了【味觉恢复药丸】技能。
“不用谢我，这只是药物测试。既然已经证实了药物在人身上的效果，那我也该告辞了。”
泽木还想挽留，但夜月丝毫没有停留的意思，直接开门走出了屋子。泽木准备送夜月一程，结果当他走出屋子的时候夜月已经不见了踪影。
……
夜月的目的不仅仅是获得泽木的技能，同时也打算阻止连续杀人事件，毕竟泽木接下来的目标很多都是自己身边的人。没错，泽木还没有放弃作案的想法，所以夜月回来以后在房间里拿出了笔记本电脑。
“之前一直没机会，现在刚好可以测试一下泽田弘树的【世界第一黑客】技能。”夜月不打算打电话举报泽木的罪行，而是打算挑战一下警视厅的网络安全。
次元组织，不走寻常路。
……
现在已经是晚上十一点半。
警视厅，搜查一课办公室，里面人非常少，在场只有几个值夜班的警察。像这种公职部门是二十四小时有人值班的，今晚目暮警部就是值班的警察之一。
千叶警官买了几罐热咖啡分给同事，也分给目暮警部。
“喔，千叶，你真是有心了。”目暮接过一听咖啡，打开拉环就喝了起来，发出畅快的声音，“值夜班没有这玩意儿还真就熬不住呀……”
“是呀，特别是最近案件频发，昨天还发生了银行抢劫这种大案。都快两天了，我们还没掌握一点劫匪的线索，太难了……”千叶无奈地感叹。
值班的同事纷纷附和，“谁说不是呢。”
就在这时，一个坐在电脑前面的警察抱怨了起来，“见鬼，这破电脑又卡住了，鼠标都滑不动。千叶你比较懂，你快过来看看。”
“等等，我看看。”千叶放下咖啡走了过去。
他还没靠近，电脑屏幕忽然闪烁起来，随后一个戴着蓝色面具的人出现在画面里。
“搜查一课的诸位，很高兴与你们见面。”
看到这一幕，办公室里的众人大惊失色。
“次元组织！你是次元组织的人！”
怎么回事？为什么次元组织的人在警视厅的电脑里出现了？
千叶惊呼，“次元组织入侵了我们的电脑！”
屏幕里那人再度发言，“看来你们都知道我，那我也就不用自我介绍了。”
目暮赶紧质问，“你入侵警视厅的电脑究竟想干什么？”
如今次元组织已经不被当成恐怖组织对待了，可办公室里众人依然紧张得不行。
“我们没有恶意，只是获取到了一条和杀人案有关的情报，所以决定向警方提供线索。你们信不信那是你们自己的事……”
不管警方态度如何，屏幕上那人自顾自把泽木公平杀人的事情说了出来，只是没有提供情报来源。若是一般人连情报来源都说不清楚，警方绝对会当成恶作剧，但次元组织提供这条线索，警方却立马高度重视。
一遍说完，没再重复，电脑恢复正常。
目暮心里最大的疑问是：次元组织怎么会知道这个叫泽木公平的人杀了人呢？


第391章 抛尸被抓，安室透的疑惑
次元组织向警方提供情报，警方高度重视，立刻就将泽木公平的档案调了出来。
泽木公平，男，36岁，职业品酒师……资料里面还有泽木公平的照片，看起来人畜无害。
“就是这个人犯下了杀人案吗？走，我们立刻去他的住处确认！”目暮一声令下，众刑警异口同声地喊：“遵命！”几名值夜班的警察浩浩荡荡地出发了。
两辆警车奔赴泽木公平的住处，为避免打草惊蛇，他们没有鸣笛。在还没有靠近公寓的时候就停下车子，各人准备好手枪乘着夜色冲向不远处的建筑。
他们到达的时机非常巧合，泽木公平拖着一个巨大的行李箱出了电梯，从公寓一楼的大门里走了出来。目暮立即认出了他是档案照片里那人。
“是泽木公平……这家伙拉着一个很大的行李箱，绝对有问题……”
所有人都猜到了，箱子里面装的恐怕就是尸体，次元组织提供的线索是真的！
泽木小心翼翼地拖着行李箱去了公寓旁边的停车场，费劲地将箱子固定在自己的摩托车上面。他的心情很复杂，如果他能早点恢复味觉，说不定就不会杀人了。
现在他的味觉虽然恢复，杀人罪却已经犯下，这具尸体必须处理掉。后面的计划要不要继续进行那就要看情况了……他内心是倾向于继续的。
罪魁祸首还没弄死呢，就此收手也太不划算了。
反正罪行可以栽赃给已经死掉的村上丈，自己根本没必要担心。
就在泽木幻想手刃仇家的时候，忽然一群人不知道从哪里冲了出来。
“纳尼？！”泽木大惊失色，还来不及反应，就被人搭住了肩膀。刑警们将他团团围住，只是碍于规定，没有将枪口对准他，不过他若是敢反抗，警方的态度就会不一样了。
“我是搜查一课的目暮，我们接到举报，你涉嫌与一桩杀人事件有关。请乖乖配合，不要反抗！”
“警察？”泽木恐惧不已。
怎么会这样？我的罪行被发现了？为什么？！
……
话分两头，安室透为了避免引起夜月怀疑，所以没有和夜月搭乘同一航班的飞机飞回日本，而是故意选了晚一些的航班。所以他到达日本的时候已经是凌晨了。
此时他刚刚从成田国际机场里面出来。早已经有车子在不起眼的角落里等他，安室透上了车，车子启动了，开车的人是他的部下风见裕也。
“我坐飞机的时候，这边有发生什么事吗？”安室透开口就是关心工作。
风见裕也回答：“我们这边没什么事，不过，搜查一课那边倒是有一件事情必须要告诉降谷先生。”
“什么事？”安室透略感疑惑。
搜查一课是负责处理暴力案件的，类似杀人案绑架案，虽然在一般人看来是大事，但在公安的眼里还够不上资格。有什么事情值得特别汇报？
只听风见裕也说道：“有人举报一个叫泽木公平的酒保涉嫌杀人，搜查一课确认这件事情是真的，已经把那人抓起来了。重点不是凶手，而是举报人……是次元组织入侵了搜查一课的电脑，直接向值夜班的警察提供情报的。”
“你说什么？！”安室透瞬间提高了声音，满脸不可思议的表情，“次元组织向搜查一课举报杀人案？你确定没搞错？”
风见裕也双手握着方向盘，默默点头，随后告知，“警视厅高层非常重视，所以第一时间封锁了消息，其他部门的人全都不知情，搜查一课也只有警部级别以上的警察知道真相。”
安室透皱着眉头思考了片刻，问：“有没有可能是有人冒充次元组织？”
“有这种可能。”风见裕也并未反驳，“如果真的是次元组织的话，那这件事情就引人深思了。”安室透也这么认为，次元组织提供情报，反而比情报本身更值得重视了。
为什么次元组织会向警方提供情报呢？这个案子怎么会引起次元组织关注？
是次元组织凑巧发现了这件事，于是随手来了个举报吗？
安室透问：“那个泽木公平，杀了谁？”
“死者是一个叫村上丈的赌场发牌师，十年前因为杀人入狱，近几天刚刚刑满释放。”
安室透追问：“泽木公平为什么杀村上丈？”
风见裕也表示不知道，“无论警方怎么问，泽木公平都是保持沉默，坚决不说自己的作案动机。根据警方初步调查，泽木公平与村上丈应该是完全不认识的。”
这就怪了，凶手为什么要杀死完全不认识的人？
“我要这个案子的所有情报，包括村上丈十年前杀人的那个案子。”
“是！”风见裕也立即遵命。
……
上午八点多，夜月正和小哀她们一起吃早餐，目暮警部的电话打了过来。
“喂，是夜月吗？我目暮啊！”
夜月很自然地回应，“哦，原来是目暮警部，有啥事吗？”
小哀闻言瞧了夜月一眼，因为她知道警方打电话来通常都跟案件有关，难道夜月又卷入什么案件里了？
目暮警部向夜月发问：“你认不认识一个叫泽木公平的人？”
夜月故作疑惑，“泽木公平？谁啊？”
“唔？不认识吗？那你昨晚是不是在一家名为鲜花的法式料理餐厅吃饭了？”
“没错，我是在那里吃饭了。”
“那就对了，那里的侍酒师就叫泽木公平。他因为犯下杀人案，在昨晚被我们抓住了，你和毛利老弟是事发前最后见到他的人，你能不能来警视厅一趟？当然你不来也没关系，我是以个人名义给你打的电话，只是顺便向你了解一下情况，毛利老弟那边才是重点。”
夜月答应了，“我没啥事，那我过去一趟吧。”
挂断电话，小哀问怎么回事，夜月就把泽木公平杀人被抓的事情说了一遍。明美听了大吃一惊，“那个酒保吗？不会吧，昨天晚上八点多他还在工作，他啥时候杀的人？”
“谁知道呢，估计是前一天杀了人，然后第二天照常上班吧。”夜月猜测。
小哀惊叹道，“那他心理素质还真是强大呢，昨晚我完全没发现他有什么异常。”


第392章 警视厅里的三角恋
中午，警视厅的正门处，毛利小五郎带着家人来到了此地——柯南姑且也算是家人吧。
接待他们的不是目暮警部，而是女警察佐藤美和子。
“咋是你？目暮老哥呢？”小五郎左顾右看。
佐藤笑着回答：“目暮警部昨晚加班了，所以今天休息。毛利先生你也是当过警察的，应该知道我们这个规矩才对吧？上一个夜班，要前后休两个白班。”|
“啊？”小五郎愣了一下，尴尬地抓着脑袋“哈哈，好像是这么回事。”
妃英理白了小五郎一眼，对佐藤说：“别人值夜班以后是有休息，他值夜班可没有休息呢，毕竟还要加班打麻将……”
小五郎被揭露丑事，回过头狠狠瞪了妃英理一眼，妃英理浑然不惧。
这时候夜月带着小哀也过来了，发现接待的人是佐藤，夜月也下意识问了同样的问题，“佐藤警官，怎么是你？目暮警部呢？”
佐藤闻言忍不住笑得嘴角都咧开了。
“哈哈，看来你们都不喜欢我呀，我这种男人婆果然没有魅力。”佐藤耸了耸肩，“不过很遗憾，目暮警部上了夜班必须休息，否则在危急关头犯困可是要出人命的。我听说以前有个枪法很好的警察想要打歹徒，结果打中了人质，我估计他就是没睡好吧。”
此言一出，小五郎和妃英理皆是脸色一变。
夜月也一愣了一下，警察开枪打中人质？这说的不就是毛利小五郎吗？
“怎么了？”佐藤疑惑地看着他们。
“啊，没什么。”小五郎敷衍了过去。
倒是小兰眉头紧蹙，低头沉思。刚刚她的脑海里好像浮现出了什么回忆，但仅仅是一些片段，并不完整。所以小兰很疑惑：奇怪，那个画面是什么？
好像有人开枪了……是谁？为什么要开枪？
柯南注意到了小兰的异样，抬起头问，“小兰姐姐，你怎么了？”
小兰回过神来，微笑着说，“不不，没什么。”
看到这一幕，小哀有些摸不着头脑，怎么这一家人突然态度全都变得怪怪的？
佐藤不以为意，对众人说，“既然人都到齐了，那就先去办公室里吧。”
……
众人来到搜查一课办公室，发现里面只有两个人，一个是白鸟，一个是高木。不等有人发问，高木就主动解释，“大家都出去查前天发生的银行抢劫案了，所以这边只有我和佐藤桑还有白鸟桑。”
白鸟撩了一下自己前额蜷曲的刘海，炫耀般地说，“在上班期间，请称呼我白鸟警部。”
“啊，是……白鸟警部。”高木略显尴尬。
“诶？”小兰惊讶地问，“白鸟警官你现在是警部了？”
白鸟嘴角扬起自豪的笑容，“不才，最近刚刚晋升的。”
小兰一脸崇拜，“好厉害！这么年轻就是警部了！”
妃英理也赞叹道：“真不愧是职业组警察！别人要十几二十年才能晋升警部，你们这些高材生上来就是警部补，一年就能晋升警部，在婚恋市场上属于最吃香的那种。”
佐藤闻言笑着拍了拍白鸟的肩膀，“哈哈，确实，白鸟这么优秀，我都心动了呢。可惜像我这种女汉子估计白鸟根本看不上。”
白鸟急切又不失优雅地回应，“别这么贬低自己，佐藤你是个很有魅力的女人，我怎么可能会看不上呢？”
“哈哈哈，我就爱听这种大实话。现在找对象太难了，要不干脆咱俩凑合过日子算了？”
佐藤此言一出，高木只觉天崩地裂，身形摇摇欲坠。
怎么会这样？佐藤桑居然喜欢白鸟？
是了，像我这种人，怎么可能比得上白鸟呢？我只是一个小丑……
白鸟激动不已，却故作稳重回答：“那自然是乐意至极！”
小哀实在看不下去了，双手叉腰叫道：“我们到底是过来讨论案件的，还是来看你们谈恋爱的？能不能先干完正事再慢慢谈情说爱？”
夜月深有同感，每次一到警视厅的剧情就是谈恋爱，这根本就是玩忽职守啊！
佐藤急忙摆正态度，“好啦好啦，开个玩笑而已，咱们开始谈泽木公平杀人的事吧，高木你把案情陈述一下……咦？高木你咋了？哈喽？怎么没反应了？”
佐藤的手在高木眼前晃了好几下，高木才回过神来。
“啊，对，对不起……你们说啥？”
佐藤无语了，“高木你是不是没睡好啊？我叫你说一下案情呢。”
“哦哦，没问题。”高木手忙脚乱地讲述了起来。
小哀若有所思，看看白鸟佐藤，又看看高木……一回忆刚才的事情，小哀眼中闪过一道亮光。这三人……难道是三角恋？不，不对，不算三角恋，因为这两个男警察好像都喜欢这个女警察，但女警察好像傻傻不知情……
也就是说，这两个男警察是情敌？
小哀感觉一个大瓜朝自己砸了过来！
而此时，高木已经把案情粗略讲述了一遍，并没有提到次元组织。因为这件事情已经被警视厅高层下令封锁消息了，只有警部级别以上的警察才能知道。
白鸟是知道的，但他没说，他问众人，“你们昨晚在鲜花餐厅吃过饭，当时泽木公平有什么异常吗？”
小五郎摇头表示没有，柯南好奇地问：“白鸟警部，这种事情餐厅的老板应该更加清楚吧？为什么要特地问毛利叔叔呢？是不是有什么跟毛利叔叔有关的地方？”
佐藤和高木都怔了一下，他们倒是没想那么深入。
白鸟略感意外，“被你发现了。没错，我们发现死者跟毛利先生颇有渊源。”
“什么？难道死者是我认识的人？”小五郎惊讶了。
白鸟点了点头，说道：“死者的名字叫村上丈，是一个赌场的发牌师，十年前因为赌场里面发生斗殴事件，他失手杀了一个人。当时逮捕他的就是毛利先生你，这两天他刚刚出狱。”
小五郎大惊失色，“居然是他！”
妃英理的表情僵住了，她对这个人的印象很深刻。
白鸟补充道：“我听前辈们说过，村上丈被捕以后还不老实，当时恰逢妃律师来警视厅看望你，村上丈就找机会把她劫持为人质。毛利先生你情急之下开了枪……”
佐藤越听越不对劲，惊讶地张大了嘴巴。
那个开枪打中人质的警察，居然就是毛利先生？


第393章 不同价值观的抉择
“我想起来了……我全都想起来了……”小兰脑海里的回忆不断涌出，眼神颤抖起来。
众人全都看向她，柯南忙问：“小兰姐姐，你想起什么了？”
小兰颤颤巍巍地回答：“那时候我还是个小孩子，跟着妈妈一起来警视厅看望爸爸，结果一个男人冲出来劫持了妈妈。然后爸爸就对着妈妈开枪了……太奇怪了，明明当时我就在场，为什么后来我好像全部忘记了……”
夜月不得不在内心感叹命运的强大。剧情都被自己歪到姥姥家了，小兰却还是照旧想起了这些事情。
小哀回答了小兰的问题，“这是很常见的自我保护机制，某些事件如果超出了当事人的承受能力，大脑就会屏蔽那段记忆。但这不代表记忆消失了，其实记忆还是在潜意识里面，机缘巧合之下可以重新回忆起来。”
父亲对着母亲开枪，这对孩子来说实在是太刺激了，根本把握不住。
佐藤意外地看着小哀，“诶，你懂得真多。”
小哀完全没有掩饰的意思，淡然回答：“我看过夜月哥哥《梦的解析》这本书。”
夜月尬笑，“那不是我的书，那是弗洛伊德的书。”
话说，我根本没有这本书……
小兰的痛苦回忆重现脑海，好像不认识自己的父亲了一般，怒视小五郎，“爸……你太过分了，你怎么可以那么自大？你就没考虑过误伤妈妈的可能性吗？”
“啊，这，不是这样……”小五郎不知所措。
小兰又关切地问母亲当年伤到了哪里，妃英理犹犹豫豫地回答，“没事，别担心，小兰，我只是大腿被子弹擦伤了，伤得并不重。”
知道母亲伤得不重，小兰松了一口气，但还是对父亲很气愤。
所有人都以为小五郎是太过自大，失手不小心误伤了妃英理，夜月却知道真相不是这样。“小兰，你误会了，我觉得毛利先生误伤妃律师也是一种策略。”
“什么意思？”小兰无法理解。小五郎不禁眉头一挑。
夜月解释，“村上丈劫持妃律师，想要利用人质让警方忌惮，从而逃跑。这种时候人质脚受了伤，就变成累赘了，村上丈想要逃跑反而只能丢下人质。”
经过夜月的解释，众人皆是一愣。白鸟拄着下巴若有所思的说，“好像是这个道理。我听前辈们说当时犯人确实丢下人质逃跑了……”
众人看小五郎的眼神不一样了，柯南一脸见鬼的表情：这老头会考虑这么多吗？
小哀陷入了沉思，不时抬头看看夜月，不知道在想什么。
妃英理更是替小五郎作证，“小兰，夜月说得没错，这确实是你爸的策略。当时我看到他的动作就猜到他的想法了，还是我用眼神同意他这么做的……”
“不会吧？”小兰震惊地问，“既然是这样，那你们为什么要吵架分居？”
“我们吵架分居跟这没关系啊！”
“那跟什么有关？”
妃英理没好气地瞥了小五郎一眼，“这老头被警视厅炒鱿鱼之后，我特地做饭给他吃，他居然还嫌难吃，所以我就气得离开他了！”
众人没想到会是这么个理由……
“好了，不说这些了，咱们还是谈正事吧。”小五郎把话题转了回来，“泽木公平为什么要杀村上丈呢？他们有什么仇恨吗？”
白鸟表示，“这也正是我们想问你的地方，毛利先生，警方查不到他们有任何交集，唯一的交集就在你身上。你仔细想想，他俩之间有什么恩怨吗？”
小五郎想破脑袋也没想出个所以然，于是警方决定让小五郎跟村上丈谈谈。
……
在去审讯室的路上，小哀忽然问了夜月一句话。“夜月哥哥，假如志保姐姐被犯人劫持，你手上有枪，你为了救人会向志保姐姐开枪吗？”
好家伙！夜月怎么也没想到小哀会突然来一句灵魂拷问。
高木下意识说道，“对哦，我记得夜月桑你的枪法好像很厉害。”
小哀饶有兴趣地盯着夜月，追问，“会吗？还是不会？”
小兰也非常在意夜月的回答，若是面对同样的场景，夜月会不会对女朋友开枪？
夜月报复性地捏了捏小哀的鼻子，痛得小哀眼泪都流出来了，赶紧用手捂鼻。夜月回答：“刁难我是吧？我当然不会了！”
“那你就眼睁睁看着志保姐姐被犯人带走？”
“不。我是说不会对着志保开枪，但是我会对着犯人开枪……只要一枪爆头，那就不用担心犯人狗急跳墙了。这就是我跟毛利先生意见相左的地方。”
此言一出，气氛瞬间凝固。夜月的做法似乎与他们的价值观抵触，夜月也懒得辩论。
柯南死死盯着夜月：这家伙对于杀人似乎没有一丝心理负担，果然绝非善类。
……
审讯室里，众人见到了戴着手铐坐在桌后的泽木公平。小五郎难以相信这个人昨晚还在给自己倒酒，今天就因为杀人被警方抓起来了。
“泽木，你真的杀了村上丈吗？”小五郎被警方授意上前问讯。
泽木公平抬头看了一眼，答道：“没错，人是我杀的。”
“为什么？”小五郎无法理解，“你和他有仇吗？”
“对，十年前在赌场里和他发生冲突被他杀死的人，是我最好的朋友。我这是在为朋友报仇。”泽木扯了个幌子。夜月知道他为什么说谎，因为一旦说出真正的计划，绝对会让他罪行加重，毕竟他策划要连续杀很多人。
白鸟凑上来说，“不对，你连十年前那个死者叫什么名字都说不出来，这不是你杀村上丈的真正原因。告诉我们，你的动机是什么？”
泽木沉默了下来，一个字都不回答。
妃英理也开口了，“泽木先生，你知道我是律师。如果你不信任警方，那我可以替你找个刑事方面的律师过来。”
“不必了！”泽木一口否决，“事实很清楚，就是我杀了村上丈，我看他不爽，所以杀了他，就这么简单！至于我为什么看他不爽，那不需要原因，老子就是看他不爽！”
小五郎又问了很多话，泽木始终不说真正的杀人动机。


第394章 被抢劫的银行行长
审问了半天，众人也没从泽木公平口中获悉什么有用的线索，于是只能告一段落，从审讯室回到了办公室里。
与之前一样，办公室里空荡荡的，前日的银行抢劫案几乎是将警力抽调光了。
“真是难以理解，如果俩人完全没有交集，泽木公平为何要杀村上丈？”佐藤警官实在想不明白，“总不可能是随机杀人吧？他们之间一定有什么关联！”
其实这个关联就在毛利小五郎身上，夜月知道，其他人也都知道，只是由于太过明显，反而被众人给忽略了。于是夜月蜻蜓点水般提醒了一下。
“他们唯一的关联就是都认识毛利先生吧？”
佐藤忍不住笑了出来，“认识毛利先生，所以就要杀人？哪有这种事？”
众人正准备哄堂大笑，白鸟却忽然凝重地说，“也不一定……难道你们没有发现吗？毛利先生身边的案件似乎特别多，走到哪里，哪里就死人，简直就像死神体质一样……”
气氛一下子凝固了，因为这是一个事实。
夜月一愣，你这脑洞可以啊！虽然不是我想表达的意思。而且真正引发灾难的不是毛利大叔，而是他旁边那个戴眼镜的小学生。
“混蛋白鸟！你什么意思？”小五郎勃然大怒。
白鸟赶紧道歉，“哈哈，请别生气，毛利先生，我就是描述一下这种现象，没有恶意。”
其实比起凶手和死者的关联，白鸟更加在意的是次元组织与这件事情的关联。一桩看起来平平无奇的杀人案，为什么会引得次元组织向警方提供消息呢？
在这件事情里面，次元组织扮演着什么样的角色？
夜月见众人都不在意自己的提醒，索性点到为止，以免显得可疑。反正线索已经给你们了，是你们自己把握不住……
“已经一点五十了，他们什么时候来？”白鸟向佐藤询问。
妃英理好奇地问：“还有别的人要来吗？”
“啊不不，和你们无关，是另外一个案子。”佐藤解释说是跟银行抢劫案有关。
那家银行的行长给佐藤打过电话，说今天下午两点钟会与夫人一起来警视厅，有点事情想要跟警方谈一谈。至于为什么夫妇俩一起过来，是因为案发当时行长夫人刚好去银行取钱，结果阴差阳错被歹徒劫持了。
“我猜行长夫人被劫持的时候距离歹徒很近，可能是察觉到什么线索了。”佐藤说出了自己的看法。
高木听了却很惊讶，“诶？下午两点钟吗？可是行长夫人昨天打电话过来，说的时间是下午五点钟，而且她说她自己要一个人过来。”
夫妇俩分别给警方打电话，约了不同的时间，此事立刻引起了柯南的好奇心。
小哀虽然不说话，却也俨然意识到这里面有问题。
夜月已经有了印象，这好像是丈夫谋杀妻子的案子？动机是啥来着？我想想……
就在夜月思考之际，一个体型略微发福的男子气喘吁吁地从门口跑了进来，“不好意思，我没有来晚吧？”男子边说边看自己的手表。
“增尾行长，你来啦。”白鸟上前和他打了个招呼，“你夫人没有和你一起来吗？”
“我刚刚有点急事，和加代约好了在这里见面，难道她还没有来？”
“是啊，我们还没看到她。”
“真是的，她到底在干什么？能否借电话一用？”增尾桂造又看了看手表。
警方自然不介意让他使用电话，于是增尾桂造就去办公桌前输入了号码，并且按下了免提按钮。“嘟嘟嘟”的等待音传了出来。
小哀观察着增尾行长，低声对夜月说，“这人好像有强迫症，一直不断的在看手表。”
“恐怕不是强迫症……”夜月盯着增尾行长，准确地说是对方头顶的发光文字。
【监守自盗：可以随时随地拿来自己家中的物品，无视距离。】
这个技能本身可以说是相当厉害的，犹如隔空取物一般，但是技能的名字就耐人寻味了。什么叫监守自盗？这家伙还是个银行行长呢，而且前天他的银行遭遇了抢劫。
这代表什么就不言而喻了……
夜月已经完全想起来了，这家伙就是抢劫案的主谋，两名劫匪是他的朋友。
案发当时行长夫人在银行取钱并且被当做人质是个意外，而正是这个意外，让行长夫人察觉到了劫匪可能是行长的朋友。由于目前没有证据，所以行长夫人决定瞒着丈夫先让警方调查一下，单独约警方见面也是这个原因。
这么一看行长夫人还是个挺有正义感的人。只是行长夫人肯定想不到，她丈夫已经心生警兆，决定杀了她灭口，她家里还被安排上了定时机关……
电话接通了，增尾桂造迫不及待地问：“喂，加代，你在哪里呢？”
电话那头传来一个女人喘息的声音，“老公……呼哈呼哈……我在家里啊……呼哈呼哈……嗯，我在运动呢……”
嗯？一听这声音，除了比较傻白甜的小兰以外，所有人的表情都变得十分古怪。
这声音听着……咋感觉不对劲呢？
喘息的声音不断从电话里传出，小五郎和妃英理这对老夫老妻都有点绷不住了，更别提小哀这个孩子，脸早已红得像煮熟的螃蟹。白鸟呆若木鸡，佐藤一脸尴尬，高木不知所措……显然他们都很懂。
连小聪明蛋柯南也误会了，脸色微红，眼中满是不敢置信。
这么刺激吗？
所有人都给了增尾行长一个“你要坚强”的眼神。
唯有夜月知道增尾夫人是真的在运动！正经的运动！骑动感单车！
增尾行长并不为喘息声所动，急切地质问：“你还在运动？你难道忘记我们约好了两点钟要来警视厅吗？现在已经迟到了！”
“你在说什么？呼哈呼哈……咱们啥时候约过这种事？呼呼呼……”
夜月一看时间，果然已经超过了两点钟。如果没记错的话，行长夫人有每天定闹钟两点钟开始骑动感单车的习惯，增尾行长布置的机关就是把刀固定在书架上，用线连着动感单车的轮轴。只要有人骑车，线就会越收越短，导致书架翻倒，固定的刀子刺中骑车的人。
现在行长夫人一边用手机接电话一边骑动感单车，惨剧马上就要发生了。
经过考虑，夜月故意装作猛然意识到了什么，突然大叫，“不对！增尾夫人快跑！有危险！”夜月这一声惊呼把所有人都吓了一跳。什么情况？


第395章 隔着电话都能救人
连聪明的柯南都没想明白夜月为什么突然喊起来。
有危险？电话对面的增尾夫人有危险？我怎么没感觉出来？
唯一古怪的地方就是电话里的喘息声，可增尾夫人她自己也说了，她只是在运动。咳咳，不管外人信不信吧，反正就算那个运动不正经，也不至于危险吧？
你隔着电话究竟是怎么判断出她有危险的？
小五郎的真实水平很高，同样不理解夜月从何判断增尾夫人有危险。最熟悉夜月的小哀也莫名其妙，但小哀并未怀疑，她相信夜月一定察觉到了什么。
唯有作为幕后黑手的增尾行长如遭雷击，下意识震惊地看向夜月。
怎么可能？！为什么他会发现加代有危险？
“你！你瞎喊什么？”增尾行长紧张地怒斥。他可不想眼睁睁看着自己的计划失败。
事实上连增尾加代本人都没察觉到危险，还在电话那头气喘吁吁地发问：“啥？呼哧呼哧……危险？是说我吗？”
“没时间解释了！”夜月大叫：“增尾加代！不想死的话就快跑！”
看到夜月如临大敌的样子，柯南的心悬了起来：怎么回事？难道夜月真的发现了什么吗？可我咋完全没有察觉到？
电话那头突然发出了尖叫什么，“啊啊啊！怎么回事？”
紧接着是“砰”的一声巨响，像是有什么重物倒地了。
增尾桂造紧张到了极点，额头都冒出了冷汗……成了吗？还是失败了？
很快增尾加代的声音再度响起，对增尾行长而言犹如当头棒喝。
“怎么回事？书架翻倒了，砸在了动感单车上面……等等，书架上面居然固定着一把刀？这里怎么有条线……”增尾加代好像终于明白了情况，疯狂地咆哮了起来，“增尾桂造！是你！你你你……你这个狗东西想要杀老娘灭口？”
增尾桂造吓得面无血色，完了，全完了！
虽然众人不明白具体的情况，但电话那头的咆哮声证明增尾夫人确实遇到了危险，距离死亡只有半步之遥。或许正是因为夜月的提醒，她才能够死里逃生。
也就是说，夜月真的提前察觉到了增尾夫人的危机？
逆天！他是怎么发现的？白鸟佐藤高木和小兰都惊愕地看着夜月，小五郎也是一脸见鬼的表情。柯南则是多了几分不甘心，因为他到现在还不明白怎么回事。
电话那头，增尾加代还在怒吼，“警察先生，你们快把增尾桂造那个混蛋抓起来，我之前还不确定，现在确定了！他就是银行抢劫案的主谋！”
“什么？”众警察大惊失色。
增尾行长是银行抢劫案的主谋？
增尾桂造急忙为自己辩白，“不，不是，我没有！那个女人在污蔑我！对对，她出轨了，所以她想要抹黑我，我是行长，我怎么可能会抢自家银行里的钱？”
小哀冷不丁地冒出一句，“什么时候银行里的钱成你的了？”
夜月立马附和道，“对啊，那都是老百姓的钱，关你行长什么事？”
佐藤板着脸说道：“增尾行长，请配合我们调查。”
“不，不是，我是冤枉的。”
“是不是冤枉的等我们查过了再说。”
……
增尾行长被警方控制住了，随后众人一同前往增尾行长家中。一个穿着瑜伽裤的美妇人在门口，一看到警车就冲过来哭泣，“你们终于来了，你们知不知道我差点死掉啊！增尾桂造那个混蛋，居然布置了机关想要杀我，呜呜呜，太可怕了！”
“夫人，请冷静一点，到底怎么回事？”佐藤双手抓着增尾加代的肩膀，让她把事情说清楚。增尾加代便点头哭哭啼啼地陈述了起来。
“为了控制良好的体型，我每天下午都会定闹钟提醒自己运动，最近我一直在骑动感单车……”众人一愣，原来你说的运动，是正经的运动啊？
她说话的时候，夜月在看她的头顶。
【控制体型：可以控制自己的体型变大或变小。】
看到这个技能，夜月眼睛一亮。
好给力的技能！有了这个，我岂不是可以像小哀一样随地大小变？
增尾夫人是吧？你这个朋友我交定了！
白鸟询问：“增尾夫人，现场在哪里？带我们去看看。”
“就在那边活动室里，你们过来。”
众人跟着她进入活动室，只见一辆类似自行车的东西摆在那儿，就是无论怎么踩都原地不动的自行车，也算是比较常见的运动器材。
奇怪的是后方应该靠墙贴放的书架朝前面倒了下去，顶部刚好压在动感单车上面，书架的顶端还固定着一把尖端朝外的刀。
众人不禁毛骨悚然，这要有人在骑动感单车，绝对会被扎个透心凉。
“这个书架为什么会翻过来？”佐藤不解地问。
“因为这里有一根线，你们看就在轮轴里面。”增尾夫人哭着指给众人看，原来单车的轮轴里面缠进去了一根钓鱼线，只要有人骑车，线就会越拉越紧，然后书架就会翻倒。
毫无疑问，这个机关就是针对增尾夫人设计的，也只有一起住的丈夫能够做到。
“呜呜呜，我差点死掉啊，多亏电话里那个人对我喊快跑，不然我肯定已经被增尾桂造那个混蛋害死了。”增尾夫人抹着眼泪哭诉，并问，“对了，那个对我喊快跑的人是哪位警官？”
白鸟立即回答，“不，那个人不是警察，只是刚好来警视厅有点事。他叫夜月，现在也跟我们一起过来了，就在这里。”
白鸟把夜月指给增尾夫人看，增尾夫人感激涕零，对着夜月滔滔不绝。也就是在这一刻，夜月永久获得了【控制体型】技能。
救命之恩，是很容易获得别人信任的。
“话说回来，夜月桑你怎么知道增尾行长想要杀增尾夫人呢？”高木到现在都没想明白。
夜月笑着摸了摸小哀的脑袋瓜，“这还是多亏了小哀的提醒，因为小哀发现增尾行长一直在看手表。”小哀被摸头，完全没有反抗，只是面无表情。
柯南立即质疑，“仅仅是看手表，不一定代表他要杀人吧？也可能是赶时间呢？”
夜月回答：“你说得对，这只是让我产生怀疑的原因之一。”


第396章 人为啥要结婚呢？
夜月说出了怀疑增尾夫人可能会被杀的另一个原因。
“我听佐藤和高木说行长夫人曾被劫持为人质，再加上他们夫妇二人都打电话给警察要见面，却约了不同的时间。我就想到了增尾夫人和她丈夫在互相避讳。”
“哎呀！太神了！一点都没错！”增尾夫人惊讶地叫了起来，对夜月敬佩不已，“我被劫持的时候发现歹徒的眼睛跟我老公一个朋友很像，而且体型也一样，最重要的是我还闻到了狐臭……我不知道桂造是否清白，所以决定先瞒着他。”
柯南只觉离谱，你说的这些我也发现了，但仅凭这些就认定增尾行长想要谋害妻子是不是太草率了一点？
小兰却觉得很合理，“原来如此，夜月你好厉害啊，一下子就看穿了真相。”小兰惊叹之余在心里感慨：不愧是国际刑警。
夜月笑道：“其实我也担心自己猜错了，但人命关天，所以我也决定赌一下。”
柯南看到小兰对夜月如此敬佩，只觉肚子里憋着一股气。可恶，我也早知道增尾先生有问题了，只是出于谨慎起见没说出来而已，夜月不过是瞎猫碰上了死耗子。
……
接下来增尾夫人提供了情报，警方就派人去抓增尾行长那两个疑似劫匪的朋友。很快好消息就传了过来，两名劫匪正在公寓里美滋滋地数钱，被警方抓了个正着。
他们把增尾行长供了出来，这下子人证物证都有了。
夜月已经永久获得【控制体型】技能，增尾行长的【监守自盗】技能也蛮有意思的。只不过后者已经被抓了，夜月决定先放一边，真有需要的时候再谋划一下。
对方锒铛入狱，自己来个劫狱估计分分钟就能获得他的信任。大不了事后再把他抛弃了……哎呀，怎么感觉有点像渣男？
就在夜月这么想的时候，一件离谱的事情发生了——妃英理来到增尾夫人面前，麻溜地拿出一张名片塞给了她，并且热情地说：“增尾夫人，如果您需要法律援助的话，请联系我。”
增尾夫人大惊失色，“法律援助？你是说我丈夫抢银行，我可能会被牵连？”
“不是。”妃英理解释，“我是说你丈夫都想杀你了，你该不会还想等他出狱吧？我可以尽量帮你多分一些财产。”
夜月暗叫卧槽。好一个无缝衔接！
增尾夫人如梦初醒，“哦哦，有道理，离婚！必须离婚！”
妃英理看了看周围，顺手又递给白鸟高木和佐藤各一张名片，想了想，又给夜月塞了一张。夜月一脸懵圈，小哀也抬头看着夜月，同样懵圈。
“你们都还没结婚，名片可以先留着。”
众人嘴角抽搐，白鸟强颜欢笑，“我真是……谢谢您嘞……”
……
回去的车上，小哀拿着妃英理给夜月的那张名片，细细端详。搞得夜月开车都没办法专心，“喂喂，你干啥呢？别一声不吭地盯着离婚律师的名片看了又看啊……”
小哀头都不抬地回答：“我就是在想，人为什么要结婚？”
好吧，果然小哀就是小哀，思考问题的深度就是不一样。别人拿到离婚律师的名片估计在想财产分割，她直接探究起婚姻制度的本质来了。
这大概就是科学家和普通人思维方式的根本差异吧。
“是啊，人为什么要结婚呢？”夜月被这个问题难住了，“为了一起生活？”
小哀反驳，“可是不结婚也能一起生活啊！”
“那……是为了生孩子？”夜月说完就立刻自行否决了，“不对，不结婚也能生孩子啊……那结婚究竟是为了啥？为了一本证？”
小哀和夜月都被这个看似简单的问题难倒了。
小哀喃喃自语，“我想来想去，结婚好像对女人没有任何好处。如果女人有事业，嫁出去以后还要换工作，如果生了孩子还可能要当全职太太，失去经济独立性。”
“人格独立是与经济独立相辅相成的，如果要花丈夫的钱，那就得看丈夫的脸色。万一被抛弃，重新进入职场也很困难。”小哀说着说着像是忽然明白了什么，“我懂了，怪不得离婚的时候通常都是丈夫给妻子经济补偿，原来如此……”
夜月正想为男人说几句，哪知小哀却不偏不倚地说了起来，“可是换个角度，结婚好像对男人也没有好处。如果妻子成为全职太太，那就等于一份收入要多养一个人，甚至还要加上孩子。除了生孩子，好像没有什么事情是必须两性结合的……”
现代社会，男女都在工作，自己赚钱自己花，越来越独立。社会分工越来越细致，衣食住行都能让专业人士提供服务，还能够干得比妻子或丈夫更好，还不用看对方脸色。
经济越是发达，婚姻越是让人避之不及。
“这样看来，在一个分工明确的社会，结婚好像只有坏处没有好处了。”小哀得出了一个让她自己感到惊讶的结论，“难道说现代人都不应该结婚？”
小哀的话像是提醒了夜月，让夜月想到了以前从未想过的事。“不，我觉得可以结婚。人人都发现婚姻对自己不利反而让婚姻变得更加重要了。”
“怎么说？”小哀无法理解。
夜月便解释：“只有在这种情况下，人们才能重新看到婚姻的本质，那就是爱情这个古老的话题。虽然从各种角度而言，婚姻都对我不利，但因为是你，所以我愿意。”
——在这个物欲横流的世界里，爱情方显伟大。
小哀呆呆地看着夜月，连手里的名片掉了都不知道。
一个理性主义者的告白，戳中了一个理性主义者的心。
爱情是因，婚姻是果。婚姻就是两个相爱的人突破重重困难，不计代价地走到一起。
“你这种价值观，都不知道是哪个年代的落后产物了，上个世纪就已经被人丢进垃圾桶里了。”小哀回过神来忍不住吐槽。
“怎么？”夜月问她：“你很讨厌吗？”
小哀把头转到了另一边去，好半晌才很小声地回答：“有点……喜欢……”


第397章 夜月的身体变小了
晚饭以后，夜月决定测试一下【控制体型】技能。他没有当着小哀和明美的面这样做，而是在自己的房间里进行测试。
正准备变大的他突然想到一件事，“等等，假如我身体变大，那我的衣服会不会跟着变大？万一不会，那我的衣服不就被撑爆了？”
一丝不挂的巨人，那也太流氓了！
出于谨慎起见，夜月先试着让身体缩小，然后他就惊讶地发现衣服也跟着缩小了。
“看来这个技能还是很人性化的。”
经过测试，他确认这个技能似乎存在核查机制，只有被认定为服装的东西才会跟着变化，别的东西与身体接触不会受到影响。另外体型变大或缩小的程度越高，实时消耗越大。
……
别墅走廊里，变小的夜月几乎是贴着天花板飞行。
“可以使用其它技能，这就比千叶警官的【模型入替】好多了。”夜月犹记得上次把意识投射到人形玩偶上面，如果要完全发挥能力，本体就会失去意识，非常危险。
【控制体型】就不一样了，因为变小的就是本体，所以没有破绽。
悄悄潜入大厅，夜月看到小哀趴在沙发上玩电脑，估计是在处理什么药物数据吧。她一边慢悠悠地敲键盘，一边翘着两只白嫩的小脚丫在背后乱晃。
“真是的，趴着玩电脑，这姿势也太不健康了。”夜月暗暗吐槽，却没有过去提醒，毕竟现在这体型不方便，而且小哀比他更懂医学。
现在才刚刚入夜，大厅窗户还开着一条缝透气，夜月就从窗户里面飞了出去。别墅前面的路上空无一人，夜月也就不设防备，飞得不高，只到树梢的程度。
当他从树梢旁边飞过的时候，一道黑影毫无征兆地扑了过来。
“卧槽！什么鬼？！”
夜月根本来不及反应，那黑影直接把他从空中击落了。
好在这时候【神圣守护】自动冒出，一个防护罩把他罩住了，所以他掉落在地没有受到任何伤害。袭击他的黑影也从树上稳稳落地，四脚站立，摆出一副进攻姿态。
“喵！！”黑影发出可怕的威胁之声，夜月这才看清楚那是什么玩意儿。
“居然是一只猫？”夜月愣了一下，随后感觉这场景无比熟悉。
当时夜月附身玩偶，还没看清是什么东西袭击自己就被咬碎了，但他听到了袭击者的叫声。此时此刻，这只猫的叫声与上次那只猫无比相似，听口音就是同一只。
“他奶奶的！上次就是你偷袭我这个老同志对不对？”夜月不禁火大，“那次我只是塑料小人，这次我可是本体，我让你尝尝什么叫做四两拨千斤！”
……
别墅里，明美把碗洗好走到大厅里准备看会儿电视，小哀依旧趴在沙发上处理药物数据。
忽然，她们听到外面传来“喵喵喵”的猫叫，不是卖萌的那种叫声，而是非常凄厉的惨叫。
“嗯？”小哀不禁抬起头，远远看向窗户，“奇怪，外面有猫在打架吗？”
明美这会儿还没坐下呢，闻言嘀咕道：“估计是猫在交配吧。我以前出去旅游住在乡下经常听到这种声音，好像公猫的欧金金是有倒刺的，会刺激母猫疼痛排卵。所以母猫交配的时候就叫得特别惨，相比之下狗就不会这样了。”
小哀点了点头，感觉言之有理。
只是过了半分钟，外面的叫声越来越惨烈，甚至还伴有什么物体倒地的声音。这听起来不像是猫在交配，更像是猫狗大战，把垃圾桶都撞飞出去那种。
“不对，该不会是有人在虐猫吧？”小哀意识到了不对劲，“姐，我们出去看看。”
明美也同样感觉不太对，于是决定陪小哀一起出去看看。
……
夜月的体型虽然变小了，但还是完虐小野猫，狠狠发泄一番，报了上次的仇。
接下来他也懒得再去别的地方，直接就回别墅了。当他体型还原来到大厅里的时候，眼前的场景让他有些懵，因为刚刚被他痛扁的那只猫就在别墅里，小哀和明美正蹲在地上检查。
“什么鬼？”夜月以为自己打开方式出错。
这只猫怎么跑到我家里来了？
小哀听到夜月的声音，抬头回答：“如你所见，我和姐姐刚刚在外面捡了一只猫回来。”
“啊？为啥？”夜月难以理解。
“因为它在外面叫得很惨啊，我和姐姐出去查看，就发现这只猫奄奄一息躺在地上。”
小哀说完明美也接上来说：“是呀，我本来以为是母猫交配的时候发出来的声音，可现在我发现这是一只公猫，我觉得它应该是被狗欺负了。”
夜月一个踉跄差点摔倒，和小哀几乎同时喊了出来，“你说什么？”
夜月脱口而出，是因为这只猫被他揍了。明美说这只猫被狗欺负了，那岂不是拐着弯说夜月是狗？当然，明美这是无心之言，她并不知道真相，但夜月还是感觉自己中枪了。
小哀惊呼则是另一个原因，“姐，你说这只猫是公的？”
“对啊，怎么了？”明美把猫翻了过来，给小哀看猫肚子，“你看，这不是公的吗？”
小哀满脸错愕，“这可是三花猫啊……公的三花猫！”
“有什么问题吗？”
“姐你不知道？三花猫因为基因的缘故，几乎全都是母猫。一万只三花猫里面才有概率出现一只公的三花猫，这可是超级珍稀的品种啊！”
经过小哀提醒，明美终于隐约想起是听说过这种传闻。
夜月也大吃一惊，在此之前他根本没在意这只猫的花色与性别呢。现在仔细一看，这不但是公的三花猫，而且脖子上还有项圈，似乎是别人养的。
“等等……公的三花猫？我记得好像有这个剧情。”夜月脑海里瞬间冒出了一些模糊的印象——小哀的毛线衣被树枝勾住，然后抽丝剥茧般地把衣服抽光了……
“啪！”夜月直接给了自己的脑门一巴掌。
该死！怎么正经的剧情一点都想不起来？
看到夜月突然自己打自己，小哀和明美都懵了。
小哀试探性地问，“你咋了？”
“咳咳……没啥……有蚊子。”夜月言不由衷地回答。


第398章 柯南的计划，招领启事
很快时间来到了第二天，米花町2丁目22号，也就是阿笠博士家中，柯南正在这里与阿笠博士谈话。所谈论的内容竟与夜月有关。
“什么？居然有这种事情？”博士被柯南的话震惊到了，因为柯南说出了上次在伊豆的所见所闻——夜月与黑衣组织的琴酒接触，并且谈笑风生。
博士再三确认，“你确定没搞错？”
“怎么可能搞错，就是把我变小的那个黑衣人，我绝对不会认错的。”柯南坚定地回答，“我早就知道夜月不对劲，现在看来他肯定是黑衣人的同伙，”
博士有些懵，这是什么情况？优作和有希子说过夜月是国际刑警，怎么突然变成黑衣人的同伙了？
柯南的话还没完，他补充道：“博士你可能不知道，夜月身边那个叫灰原哀的小女孩，她其实和我一样，是吃了药导致身体变小的。真实年龄应该和我差不多大。”
又一个重磅消息炸得博士头晕目眩，“怎么可能……”
“当然有可能。”柯南斩钉截铁地说：“夜月有个女朋友，叫宫野志保，博士你没见过她。她和灰原哀一样有一头茶色的短发，容貌和气质也和灰原哀如出一辙，就是年纪不一样。她自称是灰原哀的姐姐，但我已经确定她们就是同一个人！”
“你怎么确定的？”博士赶忙追问。
柯南就把自己和服部平次联手灌醉夜月，然后冒充宫野志保给夜月打电话的事情讲了一遍。通过此事，就能确定宫野志保就是灰原哀。
“等等，不对呀新一！”博士察觉到了一个问题，“你是偷听黑衣人谈话才会被喂下毒药的，假如夜月真是黑衣人的同伙，那她女朋友怎么会被喂下毒药？”
柯南摇了摇头，“这个问题我没办法回答，不过他们明显已经知道那种药物有一定概率可以把人的身体变小了。我猜他们是察觉到这一点以后就拿自己人试药吧。”
如果真是这样，那柯南的处境就很危险了。博士替柯南担心了起来，但仍有一个问题萦绕在博士心头：夜月不是国际刑警吗？为什么会这样？
博士正这么想的时候，柯南说道：“其实夜月还有一个身份，他是国际刑警。”
这话让博士大惊失色，差点惊呼：你怎么连这个都知道？
但下一秒博士就反应了过来，自己被有希子狠狠地警告过了，绝对不能把夜月的底细透露给柯南。于是博士急忙捂住自己的嘴。
好在柯南正低头沉思，没注意到博士的异常。
“你，你说什么？夜月是国际刑警？”博士故作惊讶。
柯南不知道自己被演了，郑重地点头说：“没错，因为京都的警察本来把他当成嫌疑人，结果不知为何忽然对他毕恭毕敬。我通过窃听才知道，夜月居然是国际刑警。”
博士灵光乍现，“我懂了！新一，既然他是国际刑警，那他肯定是在黑衣组织卧底！”
柯南却有不同的看法，“也可能是邪恶组织的成员在国际刑警那边卧底。”
博士被吓得心惊胆战，柯南补充道：“现在的情况是组织知道那种药可以把人变小，然后工藤新一生死不明，夜月又盯上了我。好在我妈上次出现的时候易容成了江户川文代，所以夜月没把我当成新一，大概只认为我是一个比较机灵的小孩。”
博士愣了一下，因为博士知道不是这么回事。其实夜月那天已经确认了柯南就是新一，还和新一的妈妈见面了，甚至连小兰都知道这件事。
这么一来博士就更加坚定了他自己的猜测：夜月是国际刑警在邪恶组织卧底，否则怎么会知道柯南就是工藤新一还视而不见呢？
我就说嘛，夜月绝对不是什么坏人。他要是坏人，新一你早就死了。
“哦哦，我懂了，所以你找我说这些，是想吓唬我老人家吗？”博士念头通达以后心态也放宽了。
柯南并未发现博士的心态转变，他说出了自己的来意，“其实我是想让博士你帮我一个忙。上次我趁着夜月喝醉获取到了一条情报，夜月那边有一份解药，可以让身体变小的人恢复原状，效果至少能持续半个月，他一直随身带着……”
……
当柯南与博士商量计划的时候，夜月和小哀已经带着昨晚捡来的三花猫去兽医院做了治疗，然后印了几张招领启事在人流量密集的车站张贴了一下。
夜月把最后一张纸贴好，拍去手上并不存在的灰尘，说道：“好了，这样一来失主看见就会给我打电话了。忙了一上午，该去吃点东西了，顺便也喂狗东西吃点猫粮，”
小哀抱着三花猫，白了夜月一眼，无力吐槽，“真亏你想得出这样的名字，它明明是一只猫，你却给它起名叫狗东西。我甚至怀疑你是不是跟这只猫有仇。”
“哪有，我就是觉得它很像一条狗。”夜月为自己辩白，“再说了，你起的薛定谔这个名字似乎怀揣着更大的恶意吧？你还好意思说我呢。”
小哀并不否认，她也知道这两个名字半斤八两。
夜月伸手要摸狗东西的脑袋，结果狗东西吓得乱扑腾，夜月收手，它才平静下来，但是依旧害怕地看着夜月。小哀疑惑道：“为什么它好像特别怕你呢？”
因为我把它痛扁了一顿——夜月当然不会说出这种话。
“这大概是弱者对强者的恐惧吧。”
这话又让小哀无语了，“没一个正经的，连招领启事都那么不正经。”
旁边的招领启事上面有狗东西的正面照——上半身被抱起来，下半身拉长变成长条形，跟挂面似的。不得不说猫其实就是一种液体。
由于腹部对着镜头，所以三花猫的小丁丁也出镜了，只是没有蛋蛋，因为蛋蛋已经被它主人给割了。小哀感觉照片有些不妥，倒不是觉得有伤风化，而是感觉会徒增麻烦。
“话说，这样真的没问题吗？”小哀怀疑地问，“知道这是公的三花猫以后，可能会有很多人冒充失主过来认领。毕竟价值不菲。”
“没事，我会让他们从实招来的。”夜月对此很有自信。
正说着，夜月的手机震动了起来，“咦？难道这么快就有人来认领了？”


第399章 博士邀约，案件进展
夜月拿出手机一看，“什么嘛，原来是阿笠博士。”
接起电话，那边传来博士的声音，“夜月啊，我是阿笠，你明天有没有空啊？”博士的态度非常和蔼，犹如自家长辈让年轻人无法拒绝。
夜月却立即心生警兆，“这个，明天怎样我也说不准……”
小哀一听这话就知道夜月在想什么了，估计还有一句话夜月没说出来——找我帮忙我没空，如果是请我吃东西我就有空。
米花町2丁目22号，博士嘴角抽搐。年轻人不讲武德啊，我还没说呢，你就开始防了……真是太不给老人家面子了。
不过博士嘴上还在笑，“哈哈。是这样的，我打算带孩子们去泡温泉，不过我怕我一个人看不住三四个孩子，所以就想说你能不能一起去。”
柯南就在博士旁边站着，期待夜月能够答应。
没错，博士邀请夜月泡温泉是被柯南指使的，因为夜月那边有解药，上次夜月醉酒说出随身带着解药的事情，柯南就在筹划了。只有先让夜月把衣服脱了，这边才好把解药拿到手。
泡温泉就是一个很不错的选项，毕竟没有人会穿着自己的衣服下水。
只是柯南低估了夜月的警惕性，夜月立刻就感觉到事情有些不对。
奇怪……为什么博士突然邀请我去泡温泉？
等等，我好像明白了！
“啊，这恐怕不行。”想明白的夜月一口回绝。
他如此直接的回绝让博士和柯南都愣了，博士忙问，“为啥？”
夜月的回答差点让他俩吐血，“因为我有洁癖！”
“啊？就这？”博士一脸懵圈。
夜月理直气壮地回应，“什么就这？博士你没有洁癖，你是不懂洁癖人士的感受！那温泉水可是大家一起泡的，鬼知道有多脏……啊别误会，博士我不是说你，我是说在我们之前的那些人，毕竟温泉水不可能一人一换……”
夜月说起来头头是道，博士觉得夜月是故意拒绝，可又没办法反驳，因为夜月有洁癖这件事情他以前就听说过。
“所以博士啊，你找别人和你们一起去吧，你可以邀请小兰帮你带孩子。”
听到这话博士很想爆粗口：我TM一个老头子邀请小兰泡温泉？毛利君要砍死我的！
夜月要挂电话，博士不知所措，柯南急得想要跺脚脚。夜月不去泡温泉，那我怎么偷他的药啊？于是柯南急忙拽博士的衣服，博士一阵头大。
这时电视上刚好在放钓鱼大赛的节目，博士病急乱投医，转而约夜月去钓鱼，并说比起泡温泉，孩子们肯定更喜欢钓鱼。夜月考虑一番，答应了下来。
……
回去的车上，小哀抱着三花猫坐在副驾驶，向夜月询问：“阿笠博士突然约你去泡温泉，是不是有什么目的？”
小哀没想明白怎么回事，但她从夜月的态度判断出了此事有猫腻。
夜月点头答道：“没错，其实他的目标是你。”
小哀惊讶了，“目标是我？什么意思？难道他是萝莉控？”
夜月差点开翻车，“你想到哪里去了？我的意思是，他大概受了柯南的指示，想要借着泡温泉的机会获取解药。因为上次柯南冒充琴酒打电话给我，我说了我这边有一份解药一直随身携带着。”
这么一讲小哀就明白了，“原来如此，泡温泉的时候要把自己的衣服脱下来，江户川就是瞅准了这一点……可后来他邀请你去钓鱼呢？又是怎么回事？”
说实话，夜月也不知道这是怎么回事。他用【远程监视】技能看了看柯南那边的情况，发现柯南正在跟博士拌嘴。
“博士，你约他去钓鱼是什么鬼啊？”柯南有点气急败坏。
博士被柯南搞得有点烦，“新一，不是你拽我让我找个新借口把他约出去的吗？我也没什么好主意，刚好电视上在放钓鱼，我就用了这个理由。”
柯南也有话说的，“我拽你不是让你改变计划，而是让你想办法说服夜月去泡温泉！比如温泉水能消毒，或者泡温泉前每个人都要先冲澡之类的……”
“啊？那你怎么不早说？”
“我怎么说？我一说话夜月就听到是我在出主意了。”
“好吧，那你说咋办？”
“还能咋办，慢慢想办法吧，大不了先放弃行动，专心钓鱼。”
……
夜月这边回家以后，和小哀细细商讨起解药的事。
柯南并不知道真相，其实小哀不是吃了解药才让身体变回去的。小哀的情况比较特殊，肚子饿了就会变小，摄入足够的营养和能量又能变回十八岁的样子。
换言之，小哀的变身根本不依靠解药，是柯南自行脑补了小哀服用解药。
“你意下如何？”夜月征求小哀的意见，“要不要准备解药让他偷？”
虽然没有真正意义上的解药，但小哀已经有了老白干提取物，可以达到临时解药的效果。
小哀思索一番表明了看法，“既然阿笠博士已经知道我的情况，那我不向同病相怜的江户川提供解药反而不合理。我觉得可以把解药给他，但我不想和他搞得太熟。所以不能主动给他，就演一下，让他顺利把药偷到手吧。”
“可以。”夜月也持相同的意见，但是他并不打算太过便宜了柯南，“解药可以给他，但必须让他吃点苦头。具体怎么做我还没想好，你先把解药给我一份，到时候我见机行事。话说回来，我跟工藤新一还有个约定呢。”
小哀眉毛一挑，“约定？啥约定？”
夜月微微一怔，小哀居然已经忘了？于是夜月故作神秘，“嘿嘿，不告诉你。”
小哀忽然觉得有点肉麻。
……
第二天，搜查一课，警方仍为泽木公平杀害村上丈的案子而头疼。因为这小子始终不肯说出真正的杀人动机，让警方无法搞清楚事情的真相。
忽然，千叶警官激动地跑到进了集体办公室里，嘴里还喊着，“警部，重大发现啊！”
目暮警部一喜，忙问：“什么重大发现？”
千叶汇报，“我们在泽木公平家里调查的时候意外发现了一些药物，因为不认识那些药，我就问了下医生，原来那些药是治疗精神疾病的。”
“啊？”目暮瞪大了眼睛，“你是说泽木有精神病？”
“我一开始也这么想，但后来我查到了给他开药的医院，也找到了给他看病的医生。”千叶向目暮解释，“医生对他有印象，说他来看病的原因是丧失了味觉。”


第400章 安室透误会毛利小五郎
“纳尼？丧失味觉？”这个消息让目暮大吃一惊。毕竟之前警方完全看不出来泽木有这方面的问题，看守所那边给泽木送的饭菜泽木也都吃了，没表现出任何异样。
原来泽木竟没有味觉吗？
“可是，这跟杀人案有什么关系？”目暮不是很理解。
千叶就对目暮说，“医生向我透露，三个月前泽木看病的时候说他开摩托车发生了车祸，在那个时候撞到了头。丧失味觉可能就是车祸伤到神经引起的，但这种疾病目前没办法治疗，医生只能给他开了些神经方面的药物，缓解一下他的压力。”
千叶表示自己已经跟交通部门确认过，这次车祸事件并没有人报警，可能是泽木选择了跟司机私了，也可能是肇事司机逃逸之后泽木不知为何没有报案。
“原来如此，难道那个肇事司机就是村上丈，所以泽木才杀了他？”目暮正说着自己就意识到了这不可能，“不对，村上丈这十年一直在监狱里服刑，三个月前根本不可能在外面开车……千叶啊，这件事情会不会跟杀人案无关？”
白鸟一直在旁边听着，这时候插嘴说：“泽木公平是品酒师对吧？虽然这件事情可能与命案无关，但对这个职业而言，味觉就是生命……我觉得丧失味觉可以作为一个突破口。只要咱们利用得好，说不定可以让泽木破防……”
目暮想了想，觉得有道理，于是吩咐：“准备一下，去看守所提审泽木。”
……
谁也没想到，白鸟警部的这条建议居然起到了出人意料的效果。警方连夜提审泽木，拿丧失味觉的事情对他进行贬低，称他不配当品酒师，泽木直接就在审讯室里破防了。
“我泽木，没有丧失味觉！”
泽木一次又一次咆哮，白鸟一看有戏，就继续嘲讽，“你不用狡辩了，你的主治医师已经把你的情况跟我们讲了。你现在就是一个没有味觉的品酒师，有名无实。”
“啊啊啊！你胡说！你胡说！我有味觉，我的味觉已经被治好了！”
“别扯了，现在的医学根本没办法治疗味觉丧失。”
“不！你根本不懂！那是垃圾医生没有本事，次元组织只用一颗药丸就把我的病治好了！我现在有味觉，我是合格的品酒师！我是世界一流品酒师！”
泽木的话震惊了整个审讯室和旁边观察室里的人。
他刚刚说什么？他丧失味觉的病症……被次元组织给治好了？
……
第二天，阿笠博士带上柯南与另外三个孩子，夜月带上小哀，一伙儿人在约定的路口碰了头。孩子们纷纷叫着“夜月哥哥”，步美还跑来和小哀拉手。
小哀非常友好地微笑着回应，并没有摆架子，因为她对步美这个小丫头也是很喜欢的。
柯南看见夜月如约而至，偷偷扬起嘴角：哟西！夜月上钩了！
就在昨晚，他已经想到了一个计划，可以顺利从夜月身上偷……咳咳，拿到解药。
“对了博士，钓鱼的地点在什么地方？”夜月此前还没问过这事。
博士哈哈笑着，“是一个只有资深钓鱼爱好者才知道的地方，有很多鱼，我也是向朋友打听过来的。既然人到齐了，那我们就出发吧。”
博士看夜月的时候有些心虚，他总感觉自己协助柯南偷东西是在做坏事。
要不要给夜月提下醒呢？否则良心难安啊……博士在内心做起了斗争。
……
当夜月他们在去钓鱼路上的时候，安室透从风见裕也那边获取到了搜查一课关于泽木公平杀人案的调查进度。两人正在车里说话。
“你说泽木公平丧失味觉，被次元组织用药物治好了？”这个消息实在出乎安室透的意料，他再怎么脑洞大开都没想过这种可能性。
风见裕也回答：“没错，丧失味觉一事，有病历和主治医师双重证实；味觉恢复一事有搜查一课证实，他们通过测试，确定现在的泽木公平真的有味觉。”
以现在的医疗水平，丧失味觉是不治之症。泽木公平能够重新恢复味觉，毫无疑问就是次元组织的手笔。至于次元组织为什么要这样做，泽木那边也给出了解释。
风见裕也补充道：“次元组织是在为药物找测试者。他们不知道用什么渠道搜集味觉丧失的病例，由于泽木是比较新的病例，再加上味觉丧失得最彻底，所以被选上了。”
警方出于规定，没有向嫌疑人透露检举人的任何消息，所以泽木并不知道自己是被谁举报的。但通过他破防之后的自曝，警方可以推断出事情的经过。
安室透低声自语，“次元的人和他交谈的时候，察觉到了他房间里藏有尸体，所以顺手来了个举报吗？这么说来次元组织与这个案件本质上没有任何关联？”
“是的，估计就是这样。”风见点头赞同。
安室透追问：“次元举报的原因暂且放一边，那泽木为什么要杀村上丈呢？从时间上面来看，村上丈根本不可能是肇事司机……”
“关于这件事，泽木也自曝了。他说他真正想杀的人共有四个，非常巧合，那四个人的名字里都有数字。所以他就动了歪脑筋，决定按照扑克牌的顺序杀人，再多找一些无辜人凑数，最后栽赃给曾经身为赌场发牌师的村上丈。”
风见裕也感觉真相已经水落石出，但安室透这个聪明人总是会想太多。当他听到这个计划之后，忽然像是意识到了什么，“风见！他要杀的那些人，有没有名单？”
“怎么了？降谷先生。”
安室透一脸严肃地回应，“我总觉得次元组织举报的理由没这么简单，接下来只是我的猜测，我觉得泽木公平的目标之中，很可能有人与次元组织有关，或许是家属之类的……次元组织是为了保护那个人免受伤害，所以才会提前举报了泽木公平。”
风见裕也大吃一惊，真不愧是降谷先生！居然能想得这么透彻！
“名单在这里，降谷先生请看！”风见裕也拿出了早已整理好的名单。
安室透查看名单，一列姓名映入眼帘：
目暮十三、妃英理、阿笠博士、辻弘树、旭胜义、泽木公平（假装遇袭借此脱罪）、小山内奈奈、宍户永明、毛利小五郎、彼得福特、白鸟任三郎、仁科稔、工藤新一。
“嗯？”安室透意外地发现，除了不认识的人以外，那些熟悉的名字几乎全都与一个人有交集，那就是大名鼎鼎的毛利小五郎！
“难道说……毛利小五郎与次元组织有关？”


第401章 柯南的阳谋，没法破？
阿笠博士所说的钓鱼地点是在一处山林里，一条河在这里流过，形成一个急弯，看起来又深又急。夜月把车停好，然后就帮助博士把他车里的钓鱼器具往车外搬。
孩子们兴奋地跑到河岸边观察，步美开心地叫了起来，“哇，是鱼，灰原同学你快看啊！我看到有一条鱼在水里游啊……啊，它逃走了！”
博士见柯南距离自己比较远，就悄悄对夜月说，“夜月，有件事情我越想越过意不去，还是决定告诉你……其实，这次我约你出来是新一的主意。”
夜月没想到博士居然会直接告诉自己，实在出人意料。
这也让夜月对博士多了几分好感：阿笠博士好人啊！
夜月装作刚刚知道这件事，惊讶地看了一眼和孩子们在一起的柯南，诧异地问博士，“什么意思？”
博士小声说，“他知道你身上有解药，可以让他身体恢复原状，所以就打算偷……咳咳，借过来用用。本来是想趁你泡温泉换掉衣服之后动手的，可没想到被你拒绝了，于是我脑子一热就约你出来钓鱼了，我暂时还不清楚他准备怎么做。”
夜月眉头一皱，“他怎么知道我身上有解药？”刚说完夜月就好像明白了过来，“我懂了，是因为小哀吧……也对，既然柯南知道人可以变小，猜到真相也在情理之中。”
博士心中自语：看来夜月不知道新一冒充琴酒给他打电话的事情啊……
博士还以为夜月当时醉得太厉害，殊不知夜月心里门清，只是在演柯南。
“夜月，你也知道新一的情况，从某种角度而言，你们还可以算是同一个阵营的。你能不能帮帮新一？”博士对夜月早已信任，因为他知道夜月已经发现了柯南的身份。
时间过去这么久，新一还好好的，这难道还不能说明情况吗？
夜月并不打算吓唬博士这位老人家，于是表现得很为难，“解药对我这边来说也很重要，因为不能永久恢复，以后会一直需要用到，组织那边又是限量提供。”
博士看了远处的小哀一眼，对夜月说，“我明白，你放心，我这边拿到解药以后会进行研究，然后仿制，成功以后也可以供应给你。”
夜月深思熟虑，同意了博士的请求，“好，这件事情我答应你了，不过你也要答应我一件事。你不能把我在组织卧底的事情告诉他，我习惯单打独斗，不需要什么队友。”
“好，我答应你。”博士再次在心里自语：我可没告诉他呀，是他自己发现的。不过他确实没把你当成队友，他还觉得你是组织安插在国际刑警那边的卧底呢。
……
小河旁边，几张折叠小板凳往地上一摆，众人一排坐过去就开始钓鱼了。
孩子们坐中间，夜月和阿笠博士两个大人坐在两端，七根钓鱼竿伸到水面上，垂下鱼线静静等待水里的鱼儿上钩。
柯南距离博士最近，博士悄悄问他，“新一，你想好怎么做了没有？”
柯南并不知道博士和夜月已经达成协议，还为自己想到的办法沾沾自喜，嘴角歪得跟耐克标志似的。
他对博士说：“我已经想到了一个好主意，这里只有你和夜月两个大人，而你又是老人。你说在这种情况下要是有一个小孩子落水，夜月会怎么做？”
博士大惊失色，“纳尼！新一你别冲动啊，把别人推到水里跟谋杀无异……万一步美他们被你推到水里以后淹死了，你也要坐牢的。”
柯南无语了，我是未成年人，坐个屁的牢？
“啊呸！我什么时候说过要把他们推下水了？”柯南赶紧解释，“我是打算自己假装不小心掉进水里，然后让夜月来救我。博士你看着就行了，你可别傻乎乎跳下来救我。”
博士松了一口气，是你自己跳河啊？那没事了。
“你放心，你就算淹死，我也不会跳下去救你的。话说回来，这是不是有点危险？这里的水很深，孩子你把握不住……”
“博士你别担心，我爸爸在夏威夷教过我游泳，我自保是没问题的。而且就因为这里的水又深又急，才能让夜月跳水救我啊，如果水深只到膝盖那还玩个屁？”
柯南仿佛已经看见夜月浑身湿透然后换衣服的样子了，只要夜月把衣服脱下来，那自己就有机会偷到解药。夜月总不可能见死不救吧？这波怎么破？根本没法破！
我真是个天才！柯南在心里自鸣得意。
……
夜月通过【真相只有一个】获取到了柯南的计划，十分无语。这小子就如此笃定我会跳下去救他吗？
好吧，似乎还真得跳……我一个年轻人，总不能让白发苍苍的阿笠博士跳河救人吧？
这小子太阴险了！这是阳谋啊……不行，我不能救他救得太快，得让他多喝几口水，就算他不喝，我也得故意呛他几口。嗯，就这么决定了！
时间过得很快，一条又一条鱼被孩子们钓了上来，有大有小。
“哈哈哈，我这边又有鱼上钩了，灰原同学快帮帮我呀！”步美拉不动鱼竿，呼叫小哀帮忙，小哀就过去与她合力把鱼拽出水面，是一条大鲤鱼。
“我这边也上钩了，光彦快帮帮我！”
孩子们钓了一条又一条，博士、柯南、夜月、小哀只能眼睁睁地看着。小哀感觉十分诡异，悄悄问夜月：“为啥只有小孩子钓得到鱼？”显然小哀并不把自身当成小孩子。
夜月忍不住小声爆粗口：“淦！该死的新手保护期！”
小哀一头雾水，什么玩意儿？没听懂。
就在小哀想追问的时候，异变突生！柯南帮元太收钓鱼竿的时候一个脚底打滑，“哎呀”一声惨叫掉进了河里，“噗通”溅起一朵大水花。
“啊啊啊！”步美吓得钓鱼竿都掉了，“完蛋啦，柯南掉水里啦！”
“救命啊！救命啊！”柯南在水里拼命呐喊，手脚扑腾，“我不会游泳！”
孩子们吓得不知所措，小哀也被吓了一跳，只是焦急的情绪刚刚升起她就意识到了不对劲。工藤新一不会游泳？我怎么感觉怪怪的？
博士看到柯南被水冲去，急得大叫“快！快救人啊！”，他嘴上这么喊，自身却没有动作。夜月正打算顺着河道跑下去跳河救柯南，可下一秒，一件谁也没料到的事情发生了。
“我来！！”一个陌生的声音如同惊雷炸响！
只见一个路过的陌生男子飞奔而来，从林间小道上冲出，一头扎进了河里。
河里的柯南差点气炸：我TM……你谁啊？！谁要你多管闲事了！


第402章 去热心小伙的家里
柯南故意落水，想要让夜月跳河救他，结果夜月还没动身就有一个小伙子不知道从哪里冒出来，奋不顾身地跳进了河里。柯南没被水呛死反而被这个人气死了。
孩子们看到有人跳水救柯南，都替柯南激动万分。
夜月也没想到事情会变成这样，这是谁的部将？竟如此勇猛。
别人看不到，但是夜月看得到，这人头上还漂浮着发光文字呢。
【发现异常：能够发现一个场景的异常。】
既然头顶有文字，那就说明这是柯南世界有名有姓的人物，只是夜月没认出来。
“孩子，抓住我的手！”小伙子奋力游到柯南附近，大声喊叫。
柯南很不情愿，但半路杀出个程咬金这戏已经演不下去了，他只能抓住了小伙子的手。很快小伙子就带着柯南游到岸边，夜月与博士合力将他们拉到了岸上。
“太好了柯南，得救了！”孩子们纷纷为柯南高兴。
夜月也很高兴，有人代劳，自己就不需要浑身湿透了。
唯独柯南高兴不起来，只能在心里默默生这个小伙子的气。只是这种情绪不能表现出来，毕竟人家可是救了自己。
救援过程很短，小伙子却耗费了很多体力，喘着气问，“小朋友，你有没有事？”
“咳咳，我没事，只是被水呛了一下。谢谢叔叔。”柯南确实被水呛到了，不是落水的时候，而是看到小伙子跳水气得吸了一口水。
小伙子并不在意别人喊自己哥哥还是叔叔，笑着说，“没事就好。”
博士也向小伙子表示感激，并询问对方的身份。小伙子回答，“我叫间宫贵人，就住在这附近。本来打算来河边钓鱼，听到有人喊救命，我就丢下东西冲过来了。”
间宫贵人？夜月觉得名字有些熟悉，但还是想不起具体情况。
“叔叔你的衣服都湿透了啊。”步美关切地说：“还有柯南也一样。”
间宫贵人笑道，“我体格好，没关系，不过小孩子可不能着凉。这样吧，这儿距离我家不远，你们带上这孩子去我家换身衣服吧。”
夜月忙问：“博士你有带衣服吗？”
“没有，谁能想到会发生这种事呢？”博士根本没带衣服。
“那就麻烦了。”夜月急中生智，赶紧说道，“小孩子可不能着凉，柯南你快点把衣服脱下来，让博士帮你把水挤一下。虽然挤不干，但总好过现在这样子。”
“啊？”柯南有些发懵。
还不等柯南反应过来，夜月就伸手帮他脱衣服，“啊等等，不要……”柯南惊慌失措、极力反抗，但夜月完全不屑他。
小样！给我搞阳谋是吧？弄不死你！
“唰”的一下，柯南的上衣被夜月扒下来丢给了博士，柯南双手抱胸，却发现夜月接下来的目标是自己的裤子，于是急忙将裤子提住。
夜月像个长辈关切地骂道：“你个小屁孩有什么好害臊的？赶紧脱，别着凉了。”
步美目不转睛地看着柯南，眨巴着萌萌的大眼睛，小哀赶紧从后面伸手把步美的双眼蒙住并提醒，“步美别看，会长针眼的！”
夜月三两下就把柯南整得一干二净，柯南夹着腿，双手捂紧，羞愤欲死。
夜月！我要杀了你！
柯南在内心疯狂怒吼，同时自我催眠：我是小孩，啦啦啦……我是小孩……
柯南身上并没有手机，大概是为了避免进水损坏所以提前从兜里拿出去了。博士把他衣物上面大部分的水都挤了出去，柯南抢劫似的把衣服抢过去穿在了身上。
……
接下来众人出发去间宫贵人家，间宫贵人身上都是水，坚决不坐车，要在前面步行带路，夜月和博士分别开车缓缓跟在后面。
步美跟着小哀坐在夜月的车里，小哀向夜月埋怨，“有女孩子在场，你都不顾及一下吗？我是没什么问题，万一把步美带坏就不好了。”
夜月也觉得自己考虑不周，“对不起，我应该先让你们转过去再动手的。”
步美有些困惑，“为什么灰原同学能看，步美就不能看啊？”
小哀立即回应，“没有！别乱说！我也没看！”
“哦哦，我还以为灰原同学你喜欢柯南，所以捂住了我的眼睛不让我看，只让你自己看呢。”步美天真无邪地冒出这句话差点让小哀吐血三升。
“我怎么可能喜欢他那种人？！”
……
随着行进，一栋蓝色屋顶的城堡出现在众人的视野里，就坐落在树林之中。
“哇！好漂亮的城堡，难道这里就是间宫先生的家？”步美的眼睛都在放光。
小哀也感到诧异，如果真是这样，那这个间宫贵人的家境很不凡啊！
夜月看到城堡的一瞬间猛然想起了剧情，这该不会是轮椅老太婆的那个案件吧？
大概就是说城堡里有宝藏，所以某个女子放火烧死无数人，还把自己整容成了老太婆的样子，住在城堡里寻找宝藏。晚辈和佣人们与她朝夕相处，完全没发现她是冒牌货。
直到孩子们解开谜团，瘫痪的老太婆从轮椅上面站起追着他们跑……这可是许多人的童年阴影啊！
间宫贵人的身份也呼之欲出，就是那个案子里从国外回来的少爷。因为感觉火灾有蹊跷，所以从此住在城堡里，想要查清真相。
“原来如此，看来他的直觉很敏锐啊，已经察觉到了火灾有问题。”夜月在心里默默自语。【发现异常】就是对他直觉的写照。
……
车子在城堡前面停下，众人下车以后间宫贵人说道，“这里就是我的家了。”
“好漂亮的城堡啊！”孩子们都对眼前宏伟的建筑憧憬不已，光彦还问：“贵人叔叔你家是贵族吗？”他这么想也情有可原，因为一般的有钱人顶多也就是买别墅，城堡这玩意儿可不是有几个小钱就能买的。
贵人笑道：“也不算贵族吧，不过这城堡确实是我爷爷留下来的。”
城堡里面有个戴着帽子的男子听到动静走了过来，手上还拿着一把大剪刀，似乎是在修剪庭院里的植物。他看到贵人以后大吃一惊，“贵人少爷，你，你怎么浑身都湿透了？”
贵人解释，“我看到有个孩子落水，就跳下去把他救了起来。田畑你去通知一下伙房，让他们赶紧烧热水，准备一条毛巾，让这孩子先洗个澡。”
“需要通知老爷吗？”
“不用了，没必要跟他说。”


第403章 城堡里的宝藏传闻
这个叫田畑的中年男子是间宫家的园丁，夜月看到他的灵魂特质也与园丁有关。
【优秀园丁：掌握一个优秀园丁的必备技能。】
得到少爷的指令，园丁先生立刻跑去通知伙房烧热水，很快间宫贵人就带着柯南去了澡堂，柯南换下来的衣服则是被下人拿去烘干了，毕竟他没别的衣服穿。
这时候夜月一行人还站在庭院里说话，光彦显得特别懂事，说道：“贵人叔叔救了柯南，我们是不是应该感谢他？”
“可是怎么感谢他呢？”元太抓了抓脑袋。
小哀就提议，“他不是说过要钓鱼吗？你们干脆把你们钓来的鱼送给他好了。”
步美听了非常高兴，“好耶，他一定会非常喜欢的！”
夜月表示怀疑，“钓鱼重要的是过程，一般不是为了吃鱼吧？”
小哀白了他一眼，“你不说话没人当你是哑巴。”孩子们根本没理会夜月，他们跑去车子那边把装鱼的水桶提了过来，放在庭院里，等待间宫贵人出来的时候当谢礼送给对方。
在等待期间，众人不免观察起了庭院里的摆设，他们发现旁边的草坪上有很多巨大的石雕。步美看不懂那是什么，小哀就向她解释，“这些是西洋棋的棋子，你们看下面草坪也被修剪成了棋盘的样子，估计住在这里的人很喜欢西洋棋吧。”
元太惊呆了，“这么大的棋子，难道是给巨人下棋用的？”
“哪来的巨人？就是摆设而已，元太你少见多怪了。”光彦表现出见多识广的姿态。
夜月隐约记得棋盘里面隐藏着宝藏的暗号，当然，宝藏是假的。
……
没过多久，间宫贵人换好衣服出来了，对众人说，“那个孩子的衣服还在烘干，估计还要再等一会儿才能出来。”
“间宫先生，真是太谢谢你了。我也没什么东西拿得出手，这些鱼就送给你吧。”博士把装着鱼的水桶递给了他。
几番推脱，间宫贵人终于还是收下了鱼，然后让下人先拿去放到厨房里。
“咱们先去里面坐一会儿吧。”
众人跟着间宫贵人进入城堡里面，首先看到的是前方巨大的油画，犹如一面墙壁。画中是个眯眯眼老人，穿着黑西装，看起来气度不凡。两侧墙壁上也有油画，一边是年轻女子，一边是年轻男子。
“这几幅画是？”博士好奇地问。
间宫贵人回答：“前面是我的爷爷，他是个历史学家，这座城堡就是他留下来的。然后左边画上的是我妈，右边是我爸。不过他们都已经去世了。”
博士急忙道歉，夜月却故作疑惑，继续发问，“等等，贵人先生，你说他们都去世了……可刚刚在庭院里面，下人问你要不要通知老爷。那个老爷是指谁？”
众人皆是一愣，对哦，如果贵人先生的父亲和爷爷都死了，那怎么还会有老爷？
忽然一个浑厚的声音从旁边传来，“他说的老爷是我。”
众人转头，看见一个国字脸男子走了过来，年纪大约五十岁。间宫贵人喊了他一声“满叔”，两人看不出来有多少感情。
经过介绍，众人得知男子叫间宫满，是贵人的母亲丧偶之后另找的新欢。贵人虽然对他没什么意见，但也不喜欢他，连爸爸都没喊过，一直喊他满叔。
夜月看了一下他的头顶，赫然悬浮着【傍富婆】几个大字，效果是可以随机傍上一位富婆。可见他对这种事情很有经验。
“这些人是你的朋友吗？”间宫满向贵人发问。
贵人回答：“他们是我在河边认识的。”他说着才意识到自己还不清楚众人的名字，“对了，我还没问你们的名字呢。”
孩子们抢着自我介绍，然后夜月简单说了一下自己的名字，轮到博士的时候，博士就比较正式了，“我叫阿笠博士，是一个科学家。”
此言一出，间宫贵人和间宫满都露出了惊讶的表情。毕竟一般人还都是在电视和故事里面听到科学家，现实里很少会遇见。
“你是科学家？这么说来你的头脑应该很聪明吧？”
“还行，还行。”博士故作谦虚。
间宫满饶有兴趣地说，“既然如此，或许可以让你试试破解那个谜团，说不定能找到宝藏呢。”孩子们的眼睛顿时光芒四射，“宝藏？哪里有宝藏？”
贵人见此也不隐瞒，说道：“我爷爷去世之前留下了遗言，谁要是能解开城堡的谜团，宝物就属于那个人。只是我们连谜团是什么都不知道，更别提宝藏了。”
夜月大吃一惊，倒不是因为贵人先生所说的话，而是发现对面那幅老爷的画像突然有规律地闪烁了起来，跟闪烁的绿灯似的。
什么鬼？这难道是显示器？不是油画？
下一秒，夜月意识到这个场景好像只有自己能看见，其他人全都没有反应。至此他才猛然醒悟过来，这是【发现异常】技能在发挥作用啊！
间宫贵人的技能是能够发现一个场景的异常。所以当众人谈论宝藏的时候，作为关键物品的画像就像游戏提示一样闪烁了起来。
夜月记得那幅巨大的画像后面有一条通往屋顶的通道，打开屋顶的暗门便能俯瞰整个森林。老爷留下的宝物不是什么金银珠宝，而是这片美丽的风景。
这些老登就喜欢恶心别人，说什么有宝藏，然后吸引别人去解密。别人拼死拼活走到终点，甚至众叛亲离，双手沾满鲜血，结果完事你告诉他：宝藏就是沿途的风景，宝藏就是合作精神……
我合作你妈！
一切都因墙上那个老登而起，夜月虽然不是局中人，但还是对这种行为痛恨至极。他恨不得往那幅画像上面泼点粪……
“嗯？”小哀疑惑地抬头看了夜月一眼，她发现众人提到宝藏的时候夜月好像盯着对面那幅肖像画看了一会儿。奇怪，夜月为什么突然看那幅画？难道有什么问题？
只是小哀无论怎么看都没发现异常。
孩子们已经叽里呱啦讨论起了寻宝行动，间宫贵人则是继续向博士讲述城堡里的情况。这时候小哀悄悄问夜月，“那幅画有什么问题吗？”
夜月十分诧异，“我就盯着那幅画看了三秒钟不到，这都能被你发现？你的眼里只有我啊？”
“别嘴贫，我只是凑巧发现的……怎么回事？难道宝藏在画后面？”小哀没有承认。
夜月回答：“不，我只是觉得宝藏可能是个套路，就像很多故事一样，冒险者千辛万苦来到终点，发现宝藏只是一句鸡汤……所以，你最好别对宝藏报什么期望。”
小哀微微一愣，这种套路确实很常见。
“你放心吧，我对宝藏没兴趣。”小哀拍拍嘴巴打了个哈欠。
夜月笑着点头，“我也没兴趣，因为我已经有宝藏了。”
“什么宝藏？”小哀下意识追问。
夜月一言不发，只是面带微笑盯着小哀。


第404章 冒牌太夫人，寻宝行动
间宫贵人不但向众人讲述宝藏的事情，还提到了四年前城堡里发生过一场火灾。原本这件事情没必要提及，因为与宝藏无关，但间宫贵人却主动提及。
夜月不由得多看了他一眼，猜测他这么做的用意。
联系到他的灵魂特质【发现异常】，夜月不由自主地想到了一种可能性：
或许间宫贵人的直觉特别敏锐，察觉到了四年前烧死他母亲的那场火灾有问题。比起他爷爷关于宝藏的遗言，他更想要搞清楚火灾的真相。
他告诉博士这些事情，就是期待有人能帮他查清真相。
“这也太惨了。”博士听完他的讲述，很难不共情。“特地从国外赶过来给奶奶祝寿，结果却发生火灾不幸身亡。一场大火夺去了十几个人的生命……”
贵人每每回忆起这件事情都会感到痛苦，“是啊，我总感觉那场大火太蹊跷了，所以就在这里住下了，希望能够查清真相。”
间宫满附和道：“俺也一样。”
两人说话之际，一个苍老的声音从旁边传来，“哼，说得好听，我看你们赖着不走是贪图城堡里的宝藏吧！”众人循着声音看去，看见了一个坐在轮椅上的老太婆。
步美元太光彦都被吓了一跳，因为这老太婆又老又丑，简直就像妖怪。
好在现在是白天，否则他们恐怕会吓得尖叫起来。
“奶奶，你怎么出来了？”间宫贵人道出了老太婆的身份，原来她就是这里的太夫人。
“岳母大人。”间宫满也恭敬了问候了一声。
在别人看来一切如常，但是夜月看到的景象非常奇怪，当奶奶和岳母大人这两个称呼喊出来的时候，老太婆整个人都在发光，跟小绿人似的。
很显然，是间宫贵人的【发现异常】技能在作祟。
夜月直接看傻了，在心里惊呼：“好家伙！还能这样？连人都可以发光？”
间宫贵人喊这老太婆为奶奶，事实上这老太婆不是他奶奶，而是冒牌货，所以【发现异常】技能就闪个不停。搞不好这玩意儿还能用来亲子鉴定啊！
儿子对着老子一喊爸爸，老子整个人就都发绿光。太抽象了！
夜月有点绷不住，但表面维持着严肃的表情。
太夫人也没发现自己的身份早已被这位外人识破，还在众人面前演戏，“我怎么出来了？你的意思是我应该呆在房间里哪儿都不去吗？”
“啊，不，不是，我没有这个意思。”间宫贵人急忙辩解。
太夫人冷声道：“我是来找我女儿的，她说要回来给我祝寿，你们有没有看见她？”
间宫贵人无奈地回答，“奶奶，妈妈她早已经……”
话还没说完，太夫人就自顾自说道：“她肯定是在路上耽搁了，你们什么时候看到她就叫她来见我，我已经很久没跟女儿叙旧了，哈哈哈~”说完她开心地摇着轮椅离开了。
夜月望着她头顶的文字：
【杀人夺宝：杀人以后可以把对方最珍贵的一个宝物爆出来。（仅限无生命物品）】
有点像是游戏里面的爆装备，也是太夫人真实行动的刻画，她为了获得宝藏杀死了真正的太夫人，自己冒名顶替了。后来又放火烧死了与太夫人最亲近的那十几个人，只留下从小在国外生活的贵人少爷与新来的满老爷。
这一切都是为了夺宝。
阿笠博士不解地问：“贵人先生，令堂不是已经去世了吗？为什么老夫人好像不知道？”
贵人回答：“我奶奶从那以后就神经错乱了。”
“原来如此，看样子火灾对她造成的刺激太大了。”
……
不久之后柯南洗好澡，换上了烘干的衣服，一身清爽。
啊~若是内心的情绪能如此轻易洗掉就好了~
柯南的内心非常不爽，因为他的计划被人打乱了。
“都怪那个间宫贵人，狗拿耗子多管闲事！”
“啊呸！他是狗，那我不就成耗子了吗？”
自己明明挖好了坑等着夜月去跳，谁能想到有人抢先跳了下去，太气人了！柯南越想越气，越气越想，差点没把自己给气死。最后只能在心里默默画圈诅咒间宫贵人，
若非那小子见义勇为，自己早已让夜月湿身，说不定都把解药拿到手了。
这时候只有博士在场，夜月和孩子们都消失得无影无踪。柯南向博士打听，“博士，怎么只有你？其他人呢？”
博士回答：“夜月和孩子们一起去寻宝了。”
“寻宝？”柯南差点笑喷，“都几岁了还跟孩子们一起玩过家家呢。”
“不，新一，是真的有宝藏啊！”博士特别强调，“我要不是等你，我都想跟他们一起寻宝呢。贵人先生答应我们找到宝藏可以分我们一些，那我就一夜暴富了。”
“啊？”柯南愣住了，“真……真的有宝藏？”
“没错，据说是太老爷留下来的。”
博士叽里呱啦地把宝藏和火灾的事情讲了一遍，柯南瞬间来了兴趣，宝藏的事情暂且放在一边，这个火灾好像也不简单啊！反正今天是拿不到解药了，干脆找点别的乐子算了。
“宝藏和火灾么？有点意思。”
……
夜月确实带着孩子们一起寻宝去了，他们在二楼发现了一个挂在墙上的钟表，早已停止走动，显然已经坏了。夜月知道城堡里面有密道，这个钟表就是进入密道的机关。
就算不知道剧情，夜月也可以判断出来，因为孩子们兴奋地讨论着机关、密道之类的话题之时，墙上的挂钟在不断地闪烁。
这个【发现异常】技能还真是方便啊……不过夜月也发现自说自话不能触发这个技能，毕竟前提条件是“场景”，指的是外部环境。
“夜月哥哥，你怎么停住不走了？”步美疑惑地抬头。
小哀发现夜月盯着墙上的挂钟看，便问，“这个钟表有问题吗？”
元太和光彦也抬头看了看，“这个钟好像坏了呢，上面时间是错的。”
夜月摆出若有所思的神态，“我想到有些作品里面会拿钟表当机关，比如把指针拨到某个时间，密室的门就会打开。所以我就想这块钟表会不会暗藏玄只因？”
孩子们的眼睛亮了起来，“这么说确实有可能呢！”
夜月上前打开表盘的玻璃盖子，用手指拨动指针。当指针来到12点的时候，只听“咔哒”一声，仿佛有机关被触动，挂着钟表的墙壁居然像旋转门一样打开了。


第405章 迷宫骸骨，博学小哀
“哇！真的有机关！”孩子们看到墙壁转动显露出来的入口，兴奋得不能自已，恨不得立刻就钻进去。
但里面漆黑一片，所以夜月问他们，“带照明设备了吗你们？”还是倒装句。
元太嘻嘻一笑，抬起自己粗壮的胳膊，展示出上面的手表，“这是阿笠博士发明的手表型手电筒，我们每个人都有。”
步美和光彦也亮出了手上的手表，只有小哀背负双手站着不动。至此步美才作惊讶状，“啊糟糕，灰原同学还没有手表呢！”
“没事，我不需要这玩意儿。”小哀不以为意地回答。
步美拉着小哀的手说，“下次我叫阿笠博士也给你一个好了。作为少年侦探团成员，你不能没有同款手表。”
小哀微微一怔。啥玩意儿？我什么时候加入你们熊孩子侦探团了？
虽然莫名其妙，但小哀并没有否认。
夜月忍俊不禁，这难道是历史的惯性吗？
“好了，现在有三个照明设备，已经够用了，咱们进去看看。”夜月带着孩子们进入密道，然后门就自动关上了，指针也转了回去。
可以看见这里有一条向下的阶梯，众人一同走了下去。
通过刚刚那条阶梯的高度来计算，现在所处的平地应该是在城堡地下，随着不断前进，孩子们有些紧张了起来，因为前方出现了四通八达的岔路。
“为什么有那么多路？”
“简直就像迷宫一样啊！”
孩子们焦躁不安，小哀说出了自己的看法，“很多城堡都会在地下布置复杂的通道，为战争的时候逃跑争取时间，这估计就是那一种吧。”
步美弱弱地问：“我们该不会迷路吧？然后被困在迷宫里死掉……”
事实上连小哀都有点拿不准了，因为这迷宫太过复杂，贸然深入会不会不太好？
于是小哀提议，“要不我们先回去吧？等准备充分了再来探险，可以去车上拿钓鱼线，一边深入迷宫一边把线放出去。到时候还能顺着线回来。”
这个主意得到众人一致赞同，然而当他们回到入口的时候想尽办法都打不开门，周围也没有发现任何开门的机关。“完蛋！我们真的被困死在里面了，夜月哥哥你快给博士打电话。”孩子们催促，夜月拿出手机却发现没有信号。
孩子们用徽章联络柯南也没反应，或许柯南的徽章放在车上了。
不等孩子们恐慌，夜月就宽慰道，“别担心，我可以轻松记下每一条走过的路，只要多走几遍，一定能找到出口的。”
事实上夜月已经通过【真相只有一个】获取到了正确的路线图，那个冒牌太夫人可是整日在迷宫里晃悠，早已经将迷宫路线记得滚瓜烂熟了。现在倒是方便了夜月。
……
一大四小的队伍在迷宫里走了几分钟，忽然，他们借着手电筒的光看到前方有个黑影靠墙坐着。走近一看竟是一具骸骨，吓得孩子们高声尖叫了起来。
“死人，为什么会有死人？”孩子们惊慌失措。估计他们现在见得还不够多，以后多在案发现场跑跑就不怕了。
小哀淡定得不像小孩子，只是皱着眉头，细细观察这具骸骨，喃喃自语，“长头发，朴素的长裙，应该是个女性。”
夜月好奇的问：“不能是女装大佬吗？”这句话换来了小哀一记白眼，夜月笑了两声，“抱歉，我看气氛太压抑，开个玩笑。你继续分析。”
小哀观察着骸骨的腿部，露出了惊讶的表情，“这人的腿骨明显细得不正常，像是常年卧病在床或坐轮椅的那种人……等等，坐轮椅？”
一提到轮椅，众人不约而同想起了先前见到的太夫人。
小哀观察骸骨的牙齿，面色越发凝重了起来，“从牙齿的磨损程度来看，死者的年龄确实和太夫人的年龄比较接近……”
光彦震惊地看着小哀，“灰原，你为什么懂这么多？”光彦自诩博学多才，是少年侦探团的军师，可小哀说的这些他根本看不出来。
小哀回答：“书上看的。”与柯南不同，小哀并未说谎，这些医学知识她确实是书上学的，另外加上一些临床经验。
夜月摆出郑重其事的架势，向小哀询问：“你的意思是，外面那个太夫人是冒牌货？这位死者才是真正的太夫人？”
“什么？”孩子们都大吃一惊。
小哀想了想，微微点头，“我觉得很有可能。高塔的一场火灾，让太夫人的女儿和她的老仆人们全都丧生了，只有太夫人生病住在别的地方侥幸躲过一劫。这简直就像是为了冒充太夫人，所以把太夫人的熟人全都除掉了。”
夜月表现出赞同的神态，“你这么一说确实很像啊。刚入赘的满老爷从未见过太夫人，完全不用担心，贵人先生又从小生活在国外，和他奶奶不算特别亲。冒牌货只要假装精神失常，就算出什么岔子也能蒙混过关。”
“没错，冒牌货的目标应该就是城堡里的宝藏。当然以上这些全都是猜测，总之我们先努力走出迷宫，把发现尸体的消息先跟贵人先生讲一下吧。”
……
由夜月带领，一行人不久之后顺利走出了迷宫，是在城堡的一条走廊里。他们出来之后墙壁又重新合拢了，严丝合缝，看不出任何痕迹。
“太好了，终于出来了。”孩子们高兴不已。光彦问：“夜月哥哥，你是怎么知道迷宫墙壁上有个机关可以开门的？”
夜月扯了个幌子，“我听过一种说法，在迷宫里只要把手贴在右边墙上走路，一直走下去一定能找到出口。我试了一下，没想到碰巧就摸到机关了。”
孩子们解释一愣，还能这样？
小哀细细回忆，发现自己好像也听过这种说法。
“好了，我们先去找贵人先生吧。”夜月做出了决定。
他们并没有发现自己前脚刚走出迷宫，柯南后脚就进入了迷宫里。
与夜月一样，柯南也是从挂钟那边进来的。他同样无法原路返回，只能硬着头皮往前走，来到了众人发现骸骨的地方。
看到骸骨，柯南瞬间变了脸色，“长头发和裙子……是女人吗？等等，这具骷髅的腿骨很不正常……这个人难道是！”
柯南没有发现一个黑影在跟踪他。


第406章 柯南昏迷，再入迷宫
迷宫里，柯南猜出了骸骨的身份，不由得心惊胆战。
就在这时，他身后有一道黑影已经双手抓着一块石头高高举起，朝着他的头顶狠狠砸了下去。柯南察觉到动静猛然回头，可惜已经太迟。
“啊！”
“咚”的一声很保熟的声音，柯南直接被砸晕了过去。
等到柯南昏迷，他的手表型手电筒光芒照到黑影，才将黑影的相貌彰显出来。那是一个皮肤下垂、满脸老人斑的老太婆，两块圆圆的眼镜片反射着诡异的光芒。
夜月不知道柯南进入迷宫被老太婆打晕的事情，就像柯南也不知道夜月带着孩子们在他前面进入了迷宫。此时，夜月他们早已走出迷宫，在寻找间宫贵人。
他们见到贵人的时候，贵人正在厨房里杀鱼，就是孩子们钓来又送给他的鱼。
“你一个大少爷怎么自己杀鱼啊？”元太疑惑地问。
贵人笑着说，“我哪是什么大少爷，我从小在国外生活，都是自己照顾自己的。你们找我有事吗？”
孩子们郑重其事地点头，个个表情都很严肃，“当然有事，而且是非常重要的事！”
由于很多下人在场，孩子们没有直接说出来，夜月也没讲。其实夜月知道这些下人没问题，有问题的只有太夫人一个，但是他也得演一下。
“好吧，你们先去我的房间里等我，我房间就在二楼最右边。”
夜月带着孩子们来到了间宫贵人的房间，等待之际，小哀忽然发现了一叠报纸，“夜月，你快看！”夜月还没回应呢，步美先一步叫了起来，“啊，灰原同学，你怎么可以直接叫名字呢？应该叫夜月哥哥啊！老师说小孩子要有礼貌……”
小哀差点栽倒，好嘛，我被一个小丫头教训了。
于是小哀抬头盯着夜月，一副欠她多还她少的表情，喊了一声“夜月哥哥。”喊完还问，“这下算是有礼貌了吧？夜月哥哥。”
夜月笑了起来，“如果声音能再嗲一点，尾音拖长，带个撒娇的弧度就更好了。”
显然，小哀并不打算满足夜月的要求，“别扯那些有的没的，先来看看这些报纸。”
不但夜月凑过去看，光彦也一样凑上去了，光彦露出了惊讶的神色，“这些报纸，好像都是跟四年前的火灾有关的呢。贵人先生保存了这么多火灾新闻的报道，看来他已经察觉到那场火灾不对劲了。说不定他一直在暗中调查呢。”
夜月翻看这些报纸，获取到了一条线索，“那场火灾一共死了十五个人，因为连骨头都烧成了灰，只能通过随身物品来判断身份。只有一个女佣下落不明……看来没错了，现在的太夫人就是那个失踪的女佣。”
……
间宫贵人忙完过来了，问夜月找他有什么事。
夜月就跟他谈论火灾的事情，问他是否在意。
间宫贵人一谈论起火灾，情绪就有些激动，“不在意？怎么可能不在意！我们好不容易一家人团聚，结果一场大火烧死了十五个人，连我的母亲也死了！”
他紧紧握着拳头，不甘心地说：“可能你们不信，我这个人的直觉天生就很敏锐，虽然警方说是取暖的火炉意外引发了火灾，但我总感觉有什么不对劲的地方。只是我调查了四年仍然没有丝毫头绪！四年啊！你知道我这四年怎么过来的吗？”
谁说我不信了？我很信……夜月在心里默默说道：你头上都写着呢，【发现异常】，可见你的直觉确实很敏锐，能够察觉到事情不对劲。
“不瞒你说，贵人先生，我们在城堡里发现了一具尸体。”夜月说出这句话，间宫贵人惊愕地瞪大了双眼。
“尸体？哪里有尸体？”想他间宫贵人天天住在城堡里，根本没发现什么尸体。
孩子们忍不住说话了，“在迷宫里面！我们看到了，有一具骷髅！”
“迷宫？哪儿有迷宫？”间宫贵人更加茫然了。
“就在地下。”夜月告知，“城堡的地下有四通八达的迷宫，在二楼有个入口可以进去，我们不小心进到里面发现了一具骸骨。通过骸骨的形态判断，那很可能是一个下半身瘫痪的女性老人……”
听到这里，间宫贵人的眼神颤抖了起来，“瘫痪的……老人？不可能吧……”
他自然是想到了自己的奶奶，可奶奶不是活得好好的吗？
“口说无凭，我直接带你去看看好了。”
夜月刚说完这句话，阿笠博士从门口焦急地走了过去，跑过头又退回来，“哎呀夜月，你们都在这里啊？你们有没有看见柯南？”
步美忙问，“博士，柯南怎么了？”
博士回答：“他听说了宝藏的事情就消失了，我怎么都找不到他。他的手机和徽章都在车里，我也没办法跟他取得联系。”
“柯南也在寻宝吗？可是我们没有遇见他呀。”孩子们不约而同地摇头。
夜月突然想到自己在柯南身上留了个【远程监视】技能，为了节约消耗，长期处于关闭状态。在这时候夜月把技能开启，然后便看见柯南昏迷在黑暗之中，手表的灯亮着，可以看出环境是类似通道的地方。
这是……迷宫里？柯南被人打晕了？
哦对了，好像是有这么个剧情……
“他会不会也进到迷宫里了？”小哀试探性地问。
博士一头雾水，“什么迷宫？”
夜月对他说，“我们正要进去了，博士你也过来吧。”
很快众人就来到了有挂钟的房间，夜月当众通过机关把墙壁打开，惊呆了间宫贵人和博士。间宫难以置信地自语，“城堡里有这种机关，我住了四年竟浑然不觉？”
进入通道，墙壁自动关上了，众人一路前行，瞥见前方有灯光。
“一定是柯南！”步美开心地说。只是还没开心几秒钟呢，他们就发现前面那人是倒在地上的。一行人急忙加速前进，看见倒在地上的人真的是柯南，地上有一摊并不大的血泊，血是从柯南头上流出来的。
“柯南！你不要死啊！”孩子们哭天喊地。
夜月试探了一下，告诉他们，“别紧张，他只是昏迷了。”
小哀神色凝重，“这表示除了我们之外，还有人进入迷宫袭击了他。”


第407章 医学奇迹，瘫子站起来了
城堡的地下迷宫里，众人除了发现昏迷的柯南之外，还看到旁边有一具骸骨。
间宫贵人不懂医学，但通过骸骨的长发也可以判断死者是一个女人，而且年纪很大。
“这难道……就是我的奶奶？”他声音发颤，瞳孔也在颤抖。自己的亲人死在了如此暗无天日的地方，化为枯骨，无人问津，这种心情有多么痛苦可想而知。
夜月沉声答道：“如果我没猜错的话，应该是的。”
夜月表示自己看过贵人房间里的报纸，里面对案情的记载是火灾遇难人数有十五个人，但其中一个名叫西川睦美的女佣活不见人死不见尸。
“这个叫西川睦美的女佣，大概听说了宝藏的事情，所以心生歹念，杀死了太夫人，并且又放火烧死了你母亲与其他跟太夫人比较熟悉的人。由于你从小在国外生活，满先生又从没见过太夫人，所以西川睦美没有对你们两个下手。”
小哀心道：或许不是不用下手，而是不能下手。假如所有的“亲人”都死了，只留一个老太婆，那下人肯定会动歪心思的。就像养老院里的孤独老人常常会受劳工的欺凌……
阿笠博士听傻了，原来我们之前遇到的那个轮椅老太婆是冒牌货？
间宫贵人泪流满面，一想到真正的奶奶被人害死了，连尸骨都无人安葬，他的心态就瞬间爆炸！太憋屈了，太痛苦了！
孩子们也义愤填膺，“太坏了，那个女佣。”
“是啊，一定要把她抓起来！”
博士忽然意识到一个问题，“那个，我们怎么从迷宫里出去呢？”
夜月对他说，“我们之前进来以后就像无头苍蝇一样，后来碰巧发现了一个出口，我还记得路线。我们就从那里出去吧，博士，你把柯南带上。”
“好的。”博士蹲下准备把柯南抱起来，不过这番动作下来柯南缓缓睁开了眼睛。
“咦？新……柯南你醒啦？”博士大喜。
柯南迷迷糊糊地问：“博士……这里是？”
“这里是城堡地下的迷宫，你在这里被人打晕了。”
听闻此言，还在迷糊之中的柯南猛然振作了起来，随后因为头上的疼痛龇牙咧嘴，“嘶——是太夫人……太夫人是冒牌货！”
“对，这件事情我们已经知道了。”光彦对柯南说，“夜月哥哥带我们进入迷宫，也看到了真正的太夫人的尸体。我们已经告诉贵人先生了。”
柯南大吃一惊，环顾四周，这才发现大家都在。
“我们现在正要出去呢，来，柯南，我背你。”博士后背转向柯南，叫柯南上来。
“啊，不用了，我自己可以走。”柯南虽然头疼欲裂，可还是拒绝了博士的好意。
小哀看了看旁边那块带血的砖头，四四方方，有半个鞋盒那么大，不禁赞叹，“啧啧，你的脑袋可真硬啊，被这么大一块砖砸了，都看不出有多大的影响。”
夜月一副早已看穿真相的表情，“那当然，毕竟他的脑袋可是被毛利大叔锻炼过的！”
小哀十分感动，“原来如此，背后的原因令人暖心……”
暖个屁啊混蛋！少在那阴阳怪气！柯南很想爆粗口，但一看夜月，还是忍了。
……
众人顺利从迷宫里出来了，先稍微替柯南处理一下伤口，然后打电话报了警。在这途中他们遇到了入赘的满老爷，将事情也告诉了对方。
“什么？竟有这种事？”满老爷大为震撼。
“我也很吃惊，但事实已经摆在眼前。”间宫贵人满脸愤恨，“我们已经报警了，但不知道警方什么时候能到，所以决定先堵住那家伙。满叔你有没有看到她？”
满老爷回答，“我片刻之前看到她摇着轮椅回房间了。”
太夫人腿脚不便，所以就住在一楼，于是众人朝着一楼的房间围了过去。他们决定先礼后兵，于是间宫贵人伸手敲门。
只是他的手还没碰到门，门就从里面打开了，原来冒牌太夫人碰巧正打算出去。
冒牌货坐在轮椅上，手抓着门把，眼睛看着门外，愣住了。门外间宫贵人抬着手保持要敲门的动作，也愣住了，空气仿佛凝固。
下一秒，冒牌货看见了柯南，顿时大惊失色！
她不知道夜月进入迷宫的事，但这个戴眼镜的小鬼是在迷宫里被她亲手砸晕的，现在小鬼出现在她面前，还带了那么多人，只有一种可能性——自己做的事情败露了！
一想到这里，冒牌货“噌”的一下从轮椅上站起来，朝着窗口冲了过去。她房间里其实有通往迷宫的入口，但现在形势紧迫，她根本没机会开启机关，反倒是窗户原本就开在那里透气，是她唯一有机会逃出生天的途径。
孩子们看到瘫痪老太婆健步如飞，都像见鬼一样。“真的立起来了！”
“跑得好快！”
这速度要是去参加老年运动会肯定能拿第一名。由于容貌是老人的缘故，孩子们都下意识忘记了她实际上是个年轻人。
“站住！”夜月喊着废话追了上去。
“呼咻！”老太婆一个跨栏姿态，直接从半人高的窗台上面飞了出去，稳稳落地之后半秒钟都不停顿，朝着城堡后面冲去。
遥遥领先！
夜月选手不甘示弱，跟着一个飞跃，跨过了窗台，在冒牌太夫人身后追赶。
不过就在夜月跳过窗台的时候，口袋里有什么东西飞了出来，是个很小的物件，别人没注意到，只有柯南注意到了。
嗯？什么东西？
刚刚夜月兜里似乎有啥玩意儿掉出来了……
柯南先是一愣，随后像是想到了什么，情绪立刻激动了起来。该不会是解药吧？很有可能啊！毕竟夜月说过他一直随身带着解药。
此时周围还有别人，柯南只能强行按捺住激动的心情，装作没看见。
事实上小哀也注意到了夜月有东西掉落在窗外，她原本还想着替夜月捡起来，但很快她就意识到了真相，所以就装作没有注意到此事。
间宫贵人和间宫满都从窗户里爬出去，跟着夜月去追冒牌太夫人，博士和孩子们都焦急地眺望窗外，注意力都在这场赛跑上面。
柯南瞥了小哀一眼，发现小哀也在看远处，完全没注意窗台下方的草地，心里乐开了花：哟西~灰原也没注意到夜月掉了东西，简直大大滴好！


第408章 抓住犯人，解药到手
冒牌太夫人在前面跑，夜月在后方穷追不舍，间宫贵人与间宫满遥遥落后。不过他们可以看到夜月已经追上冒牌货，并且发生了搏斗。
“咻咻咻！”
老太婆动作灵活得不可思议，与夜月交手的时候拳影乱舞，看得人眼花缭乱。甚至还能连续几个后空翻躲避夜月的攻击。
“我去！他奶奶的，太厉害了！”满叔震惊了。
间宫贵人也惊呼，“我奶奶竟如此强大？哦不对，她不是奶奶！是冒牌货！”
他们都能看出来，自己俩人加在一块都不够她打的，还好有夜月在场，否则自己追上来绝对是送死。
老太婆眼看就要败下阵来，急得拿出了刀，向着夜月捅去，“去死吧！”
夜月轻松躲过，轻松一脚把她踹飞，后背撞在树上惨叫落地，痛苦蜷曲再也爬不起来。
间宫贵人气喘吁吁抵达之际，夜月已经一脚踩住了老太婆的后背，并把她的双手扭了过来。老太婆奋力挣扎，却无法逃脱。
间宫贵人对夜月感激涕零，也就是在这时夜月永久获得了他的【发现异常】技能。
他们三人押着冒牌太夫人回到城堡，博士和孩子们都过来了，城堡里的佣人们也都围过来吃瓜，并不知道发生了什么。为啥太夫人被绑起来了？孙子和女婿要造反吗？
直到贵人说出真相，所有人都不约而同倒吸凉气。
“杀了真正的太夫人，然后冒名顶替？”
“这太离谱了吧？简直就是电影里才会出现的情节啊！”
每个人都被这则消息所震撼，原来他们伺候了那么久的太夫人并不是本尊……
“肯定是易容术吧？就像怪盗基德一样。”自从怪盗基德引发轰动之后，易容术的存在就已经不是什么秘密了，虽然一般人根本接触不到，但谁都知道世界上有这么一门手艺。
此时众人都以为冒牌货是靠着易容术冒充太夫人的，间宫贵人也这么想，愤怒地走上前去把手伸向冒牌货的脸，“让我看看你的真面目吧！”
他准备撕下冒牌货的面具，可他撤了一下，冒牌货发出了撕心裂肺的惨叫。他的表情从愤怒变为了茫然，随着一番摸索，他的神色变得惊疑不定。
“怎么了贵人先生？”博士疑惑地问。
间宫贵人的声音颤抖了起来，“她，她脸上没有面具啊……”
“怎么可能？没有面具，难不成她是本尊？”夜月也装作不相信，凑过去检查，随即也像是被震惊到了，“怎么会……真的没有面具……等等，难道说……”
博士忙问，“夜月，难道说什么？”
夜月面色凝重地说出了自己的猜测，“这家伙……很可能是直接把自己整容成了太夫人的样子。”此言一出，全场震撼！
与易容不同，整容可是直接在脸上动刀子啊，而且几乎没办法恢复原状。
这个人为了冒充太夫人，竟直接把脸变成了老太婆？
之前的迷宫和尸体没能让小哀害怕，但现在小哀只感觉毛骨悚然，她害怕了。这是多么心狠手辣的人啊，不但对别人残忍，对自身也一样残忍。
……
在等待警方到来的时候，柯南趁众人不注意，悄悄离开集体，溜到了一楼太夫人卧室的窗外。这里是一片草坪，小草大约有一指高，淹没不了鞋子，但一些小东西会被掩埋。
“我记得应该就在这个位置……”柯南回忆着当时的场景，夜月跳过窗台，兜里的东西飞出去大约就是掉落在这里。于是他就蹲下来细细在草坪里面寻找。
不一会儿他就露出惊喜的表情，因为小草被分开以后他看到了一个金属小物件。
“果然是解药！”柯南惊喜得浑身颤抖。
他认得这玩意儿，这是便携防水药瓶，用不锈钢制作的，只有圆珠笔的笔帽那么大，拧下盖子里面可以容纳两三粒药丸或者一颗胶囊。很多户外探险者都会把速效救心丸之类的药物放在便携药瓶里，如此一来跋山涉水都不用担心药物损坏。
“真是印证了中国那句古话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”柯南差点笑出来。
自己千方百计想要把解药搞到手，甚至变成了落汤鸡都没能成功，哪知解药竟自己跑过来了，简直太幸运啦！
柯南拧开盖子，从里面倒出了一枚胶囊放在手心，“这就是解药吗？只要吃下这个我就可以变回工藤新一了……”
当然，柯南并不会蠢到这种地步。夜月发现东西丢了，肯定会过来找的，如果找不到，还会起疑心。要是柯南把里面的解药拿走了，肯定也会被夜月发现。
所以柯南一开始就打定了主意，只能偷一点点，不能偷多了。
“既然是胶囊，那就很方便了。”众所周知，胶囊重要的是内容物，而不是外面的壳，于是柯南把胶囊打开了，把里面的粉末到了一半在预先准备好的自封袋里。
“嗅嗅……真香，这好像是酒的气味？”柯南记得老白干也是这种香味，“果然老白干里面的某种成分和解药一样吗？”这么想着，他把胶囊重新拼上，装回便携药瓶放回了原处。
出于谨慎起见，他每一步操作都很小心，消除掉了所有指纹。
……
不久之后警方来了，带队的是目暮警部，身边还跟了个高木。
由于这里发生的事情太过离奇，目暮问了很多遍，从头了解了事情的经过才相信这是真的。“这太离谱了吧？居然把自己整成了老太婆。”
当警方在对其他人做笔录的时候，夜月摸了摸口袋，神色一僵。小哀配合着夜月演戏，故意问：“怎么了？”
夜月没有回答，而是一副绞尽脑汁的样子像是在回忆什么，随后低声自语，“难道是那个时候……”说完他就从人群中间离开了，小哀也跟了上去。
柯南想了想，悄悄尾随，躲在城堡旁边探出脑袋，果然看见夜月在草坪上找东西。
毫无疑问，夜月是察觉到解药弄丢了。
“你在找什么？”
“解药……大概是之前追冒牌太夫人的时候不小心弄丢了。”
夜月这么一说，小哀也紧张了起来，“什么？解药弄丢了？那怎么办？”
“找到了！还好没被人拿走。”很快夜月就找到了便携药瓶，打开盖子，看到里面的胶囊还在，终于松了一口气。
至此柯南也确定了，这个便携药瓶里的东西确实是解药，自己没搞错。
“还好……还好我趁着刚刚的机会已经把解药的药粉拿了一些过来，否则等夜月察觉就没机会了。”柯南完全没察觉到夜月和小哀都在演戏。


第409章 你老了可别变成这样
确认自己拿到的东西是解药，柯南非常高兴，差点笑出声，不过他还是努力保持镇定。
警方做完笔录，柯南出于好奇心顺带问了一下别的事情，“目暮警部，之前泽木先生的案子怎么样了？”关于此事，柯南很在意，泽木公平杀害村上丈的理由仍是一个谜。
目暮回答：“哦，你说这事啊，已经有结论了，我这边也打算要通知毛利老弟呢。泽木公平杀死村上丈，其实是想要让村上丈顶罪。”
柯南脸色一变，“顶罪？也就是说泽木先生真正的目标不是村上丈？”
小哀上次也在警视厅，了解过这个案子，所以听到这结果十分意外。
“没错，这个泽木可真是够疯狂的，他由于交通事故丧失了味觉，于是打算杀死肇事司机，顺便把另外几个有仇的人也一起除掉。为了扰乱搜查，他决定按照扑克牌的顺序杀人，一共十几个目标，毛利老弟的名字也在其中。哦对了，还有阿笠博士您老人家。”
阿笠博士吓傻了，“纳尼？我也被盯上了？”
“哈哈哈，别这么紧张嘛阿笠先生。”目暮笑着拍了拍他的肩膀，“泽木都已经被抓了。”
夜月十分纳闷，警方为什么不说泽木丧失味觉被次元治好了呢？而且之前也一直不提及是次元举报了泽木……难道因为次元是举报人，所以警方出于相关的规定选择保密？
那可真是太搞笑了，夜月一开始就是奔着公开去的，没想到警方反而选择了保密。
……
案件告一段落，警方对宝藏的事情产生了好奇，高木试探性的问：“夜月桑，这里的案件都因宝藏而起，你们真的有在城堡里找到宝藏吗？”
元太抢着回答：“我们还没找到宝藏就发现了尸体，不过接下来继续找肯定能找到宝藏的！贵人先生已经答应分我们一些了……”
当别人提到宝藏的时候，夜月就看到庭院里的棋盘在发光，这是【发现异常】技能在发挥作用。一闪一闪的，想不注意都不行。
虽然只有提示，没有内容，不过夜月还是综合各种线索分析出了答案。遂回答：“我们没有找到宝藏，不过我已经知道宝藏在哪里了。”
此言一出，柯南惊愕地看着夜月。因为柯南现在对宝藏还云里雾里的呢，也可能跟脑袋被人砸了有关，可夜月却说他连宝藏在哪里都知道了。
众人目光齐刷刷地看向夜月，连戴着手铐的冒牌太夫人都激动不已，迫不及待地问，“宝藏在哪里？”哪怕被捕了，她也想要看看宝藏，因为她为宝藏付出了太多了。
“线索就在庭院里的棋盘上面……”夜月滔滔不绝地讲述起来，最后把目标锁定在了城堡正面进去之后的太老爷画像上面……柯南只觉醍醐灌顶，茅塞顿开。
“只要按照棋盘的提示，往逆时针方向推动画像，宝藏就会出现了。”听到夜月的话，目暮吩咐高木去推开画像，果然一个洞口出现了，里面还有往上的爬梯。
只是众人还没来得及高兴，夜月就给他们泼了一盆冷水，“我劝你们还是不要高兴得太早了，免得太过失望。”
“嗯？什么意思？”满老爷不解地问。
夜月回答：“我猜不会有宝藏，大概是一个玩笑，就像很多冒险故事的最后会告诉你，真正的宝藏是旅途中的经历、是合作精神之类的……”
很快夜月的话就得到了证实，根本没有什么宝藏，上面只有一扇窗户，打开以后可以看到整个森林的风景。窗户上刻了一行字：我把城堡里最美的景色送给来到这里的人。
冒牌太夫人直接瘫软在地，好像身体被掏空了，高木怎么拽她都没反应，显然打击太过沉重。只不过没人会同情她的遭遇。
孩子们也失望透顶变成了咸鱼，小哀倒是没什么波澜，毕竟早有心理准备。
“还真是被你说中了呢，有些老头子就是这么恶趣味。”小哀拍拍嘴巴打了个哈欠，看太老爷画像的眼神略带鄙视，提醒夜月：“你老了可别变成这样。”
夜月笑道：“你放心，我不会老的。”
小哀把鄙视的眼神转赠给了夜月，“我还以为你会回答说‘老了不会变成这样’，结果你说‘不会老’是什么鬼？”
“就是字面意思啊。你也一样不会老的。”
小哀想到了APTX4869，她并不知道夜月不是在说这个。
……
黄昏，阿笠博士把孩子们逐个送回家，最后把柯南带回自己家里。他语重心长地对柯南说，“新一啊，虽然这次没能拿到解药，但下次还有机会……”
怎知柯南回答：“解药？我已经拿到了啊！”
“什么？！”博士惊呆了，而这时候柯南已经拿出了小小的自封袋，里面装着一些粉末。
博士并不觉得柯南会在这种事情上面开玩笑，所以很震惊，“你是怎么拿到的？夜月又没有下水，也没有换衣服，你根本没机会啊！”
柯南有些得意地说，“我也没想到会这么巧，那个冒牌太夫人跳窗逃跑的时候夜月跟着跳了出去，然后解药就从夜月的兜里掉出来了。过了很久夜月才发现，而我早已经把胶囊里面的药粉取走了一部分，简直太幸运了！”
不是吧？还能这样？博士一脸见鬼的表情。
你这运气也太逆天了……
等等，不对……博士想到自己已经给夜月提过醒了，说柯南想要偷解药，夜月还答应帮帮柯南，条件是自己研制出解药以后要供应给夜月。
这么一想博士就明白了，柯南这小子，是被夜月给演了啊！
看到柯南沾沾自喜的样子，博士选择保持沉默。
柯南把袋子递给博士，博士打开闻了一下，浓浓的酱香味，“这药粉，好香啊。”
“是啊，估计组织那边也发现了老白干可以作为解药。博士你加把劲，早点把解药制作出来，我等你的好消息。”
“研制解药哪有这么简单？而且这估计也只是试验品，我就算一比一复制出来，也只能作为临时解药，做不到永久恢复。”
柯南急性子地说：“临时解药也够用了，至少关键时刻可以变回去。”


第410章 安室透：我踩到雷了
明晃晃的灯光把宽阔的场地照亮得如同白昼，这是黑衣组织的室内射击场，枪声此起彼伏回荡着。在这里练枪的人是贝尔摩德与安室透。
“又是平手，看来我们的枪法五五开啊，波本。”贝尔摩德摘下保护听力的耳罩，抖擞了一下华丽的金色长发，风情万种。
安室透谦逊地笑着，商业互吹，“我每周来这里一次，你很久没来了，却还是和我打成了平手，这样看来还是你的枪法更好呢。”
贝尔摩德抿着红唇微笑，十分魅惑，“你说话这么好听，真是奇怪，为什么没有女朋友呢？你有没有考虑过找一个……”
“哈哈，大概是我长得比较黑吧……”安室透尴尬地挠了挠脸，自我埋汰，“现在好像流行什么奶油小生，我这皮肤也不像奶油，倒像是石油。找对象第一关肯定就被人pass了。”
实际上今天安室透来基地不仅仅是为了练枪，更重要的目的是想要试试看能不能遇见组织的S级成员。琴酒也好，皮斯克也好……这两位他没有遇见，反倒是遇见了平日里最行踪不定的贝尔摩德，可以算是意外之喜。
自从上次在飞机上遇见灰原哀以后，安室透一直想要搞清楚一件事。这个问题作为A级成员的他不知道答案，或许S级成员才有权限能够知道。
“贝尔摩德。”安室透很是随意的叫了一声。
“怎么？”贝尔摩德笑问：“突然叫我的名字，你是不是想……”
下一秒，安室透毫无征兆地抛出了一个问题，“你知不知道组织在搞克隆人研究？”
安室透是故意不给贝尔摩德心理准备的，他就是要突然发难，看看贝尔摩德最真实的反应。如果对方有了心理准备，说不定就会演戏了。
毕竟贝尔摩德是专业演员，没有人比她更懂演戏。
这个问题犹如惊雷炸响，贝尔摩德的身躯明显震颤了一下，表情僵硬得可怕。用来练习射击的那把枪直接顶在了安室透的额头上，或许用撞击这个词语更加合适。
“你……知道什么？”
贝尔摩德一副凶神恶煞的表情，仿佛要吃人。食指都已经扣在手枪的扳机上面了，这不是在演戏，安室透感觉到贝尔摩德是真的要杀了自己。
我去！什么情况？
安室透虽然预料到贝尔摩德可能会有些反应，但根本想不到反应会如此剧烈。
杀气仿佛凝结为实体，安室透浑身汗毛竖起，有种下一秒就会死掉的危机感。枪口还是烫的，额头传来烧灼的疼痛，安室透却不敢将脑袋挪动丝毫。
因为他确定贝尔摩德是真的有杀人的念头。
完蛋……我好像踩到雷了……
看来克隆人的事情太敏感了，不是我一个A级成员能接触的，我的回答必须要小心。
“呃，这，这是怎么了？我只是打听一下。”安室透举起双手，一副投降姿态。
“你为什么要打听这种事情？”贝尔摩德死死盯着安室透，不放过他面部的任何一个微表情。贝尔摩德其实比安室透更加紧张，还以为自己的秘密被发现了。
安室透弱弱地回答：“因为我看到了一个很像宫野志保的小女孩。”
贝尔摩德的大脑有些发懵，这才发现自己误会了。
很像宫野志保的小女孩？是在说灰原哀吗？确实很像，毕竟是同一个人。
一瞬间贝尔摩德就理清了思路，知道了事情怎么回事。由于一开始就戒备到了极点，所以她后续的心理活动没有表现在脸上，依旧保持着刚刚的可怕表情，质问：“然后呢？”
安室透尬笑，补充道：“我偶然遇见了宫野明美，本想抓住她带回组织，可一想到组织已经撤销了对她的行动，所以就放弃了。她不知道我是组织成员，我故意上前攀谈，她现在化名灰原琳，还有个叫灰原哀的妹妹……”
根据安室透的讲述，灰原哀与宫野明美对外声称是亲姐妹，灰原哀与宫野志保几乎长得一模一样，唯有年龄对不上。
这样一来事情就变得很奇怪了。因为宫野夫妇十七年前就死了，就算还有一个不为人知的女儿，那肯定也大于十七岁，怎么可能会有一个七八岁大的女儿？
“所以，毫无疑问。”安室透在贝尔摩德的枪口之下缓缓说出自己的分析，“那个叫灰原哀的小女孩，是宫野夫妇死后大约十年才来到人世的。我能想到的只有克隆，并且用于克隆的细胞不是来自宫野夫妇，而是来自宫野志保，否则不会长得这么像。”
听完安室透的讲述，贝尔摩德久久不语，她在佩服安室透的想象力。
安室透见贝尔摩德沉默，更加深信自己猜对了！
好半晌，贝尔摩德才用威胁般的语气发问：“你都告诉谁了？”
“没有，我谁都没有讲。”
“那就烂在肚子里，这些事情不是你能掺和的。”
“嗯……看来这个话题有点危险，我绝对不会跟别人提起的。”
得到安室透的保证，贝尔摩德才把枪放下，安室透的额头被压出了一个深深的枪口印记，肉都被烫得变色了。
贝尔摩德的态度无疑就是最佳证明，组织确实在搞克隆人研究，灰原哀就是宫野志保的克隆人。不过这项研究是在哪里进行的呢？要是能知道的话，或许可以对组织发起致命一击啊，毕竟克隆人无论对哪个国家而言都是禁忌。
至少明面上如此。
……
第二天，夜月接到了贝尔摩德的电话，从中获悉安室透所讲的那些内容。
饶是夜月自认为想象力很丰富了，还是感觉大受震撼。
“我去，那小子是个人才啊，原来还可以有这种设定？”夜月豁然开朗。灰原哀是宫野志保的克隆人，貌似这比吃了药变小更加合理啊！我咋没想到呢？
挂断贝尔摩德的电话，夜月把事情跟小哀和明美讲了一遍，两人都呆若木鸡。
小哀一脸懵圈地指了指自己，“我成替身了？”
明美极力憋笑，“还真别说，我也觉得克隆人反而更合理，身体变小什么的太不科学了。”


第411章 我把你当朋友，你却利用我
也是在同一天，巽壮平联络夜月，请夜月去他那边一趟。就是之前夜月涉嫌偷渡请来为自己辩护的那个律师，从那以后夜月和他的关系就十分甚至九分不错。
今天确实没啥事，夜月便独自一人去了巽壮平作为办公地点的豪华酒店。乘坐电梯来到指定的楼层，巽壮平笑着出门迎接。
“来了老弟。”
“来了，话说巽老哥在这种酒店里租个专用办公室，不便宜吧？”
“嗐，都是小钱。”巽壮平说道：“我辩护的案子都是几千万起步的，办公地点不能寒碜了。这不算啥，前两天我还买了个古董呢，花了我两千万。钱这玩意儿该花还是得花。”
夜月下意识想到了李狗嗨，巽壮平也是那种不接小案的律师，年入上亿的。
“来来，请坐……”巽壮平接夜月进入他的办公室，喊夜月坐下，“我也不把你当外人了，桌上有茶水，你可以自己倒。我先去上个厕所，回来再谈正事。”
“好……嗯？”夜月正在回应，突然看到巽壮品的裤裆在发绿光，一闪一闪的。
我去，什么玩意儿？巽老哥在裤裆里塞了啥？怎么还有节奏地律动……
等等，不对……夜月突然想了起来，这是【发现异常】技能在发挥作用啊！
刚刚巽壮平说啥来着……对了，他好像说要上厕所，然后【发现异常】技能就被触发了。
“怎么了夜月老弟？”巽壮平察觉到夜月的表情略显奇怪，便疑惑地问。
“啊不不，没什么，巽老哥你上厕所吧，我把这里当自己家。”
“好，那我先进去了。”巽壮平看了看手表，然后开门进了洗手间，又将门关上。
夜月注意到了他看手表的细节，回顾刚刚见面到现在，巽壮平至少已经看过手表三次了，一种不祥的预感浮上夜月心头：我踏马好像中计了！
“铃铃铃——”一阵急促的电话铃声响起，打断了夜月的思考，是桌上的电话在响。
巽壮平的声音从厕所里面传出，“夜月老弟，我现在不方便，你帮我接下电话。”
“好的……”夜月看了一下，座机上面的自动录音指示灯在闪烁。接起电话，夜月询问：“请问是谁？”
“啊呀，你是谁？我老公呢？”说话的是个女子，声音成熟妩媚，还带着一点高傲。
夜月回答：“原来是巽夫人啊，我是巽律师的客户，我叫夜月，巽律师现在没空……”
“夜月？哦，我有印象，就是之前被冤枉偷渡的那个……”女人正说着话，一阵音乐响了起来，是类似八音盒那种简单清脆的声音，女人很快就关掉了音乐。
夜月回答：“对，是我。嫂夫人好。”
打来电话的人是巽壮平的妻子巽和美，夜月已经完全想起来了。此人出轨了，和巽壮平闹离婚，并且索要一亿元的赡养费。巽壮平决定弄死她，所以就约了一个客户来办公室里，充当案发时他本人不在场的证人。
本来被坑的应该是毛利小五郎才对，夜月没想到现在巽壮平居然选了自己。
他奶奶的！我把你当朋友，你居然利用我杀人？
……
这时候巽壮平从洗手间里出来了，手上还有些水，装作真是上厕所洗了手似的。他向夜月发问：“谁的电话？”
夜月面无表情地回答：“你老婆的。”
巽壮平把电话听筒拿了过去，十分随意地说：“我现在没空，有什么事迟点再说。”说完这话不等对面回应他就直接把电话挂断了。
他并不知道自己接电话的时候旁边夜月用冷漠的眼神看着他。
虽然就算进入巽壮平的圈套也不会遭受损失，更不会受到什么伤害，但这种被人利用的感觉让夜月非常不舒服。所以夜月做出了决定：他要破坏巽壮平的计划。
与巽壮平的老婆是否出轨无关，夜月只是单纯的不想被人利用。
……
接下来巽壮平和夜月坐下聊天，谈论上次起诉搜查四课与出入境管理局的事情。
“不瞒你说，夜月老弟。”巽壮平抿了一口茶，放下茶杯说道：“那次事件虽然最后官方选择私了，咱们这边撤诉了，但依旧算是很经典的案例。有媒体朋友联系我说想要给咱们做个专访，我不知道你的想法，所以不敢贸然决定……”
“专访？那是好事啊！”夜月装作不知道巽壮平在拖延时间，陪着他说起了车轱辘话。
这边【真相只有一个】技能昨天续杯了还未到期，夜月就用来获取巽壮平的计划，很快整个计划都被夜月掌握了。
原来昨晚巽和美答应了巽壮平一个条件，如果她想要离婚，那就在今天下午避开所有人，来到酒店办公室的隔壁房间，还要在两点整打个电话。那个房间是巽壮平租来休息用的，巽和美也不用登记，直接用钥匙进去就行了。
巽和美不知道丈夫葫芦里卖的什么药，但为了离婚还是欣然答应，然后就有了刚刚打电话被夜月接到的那一幕。只要等到夜月离开，巽壮平就可以去隔壁杀人，接着把尸体转移到别的地方去，这样一来案发时间在酒店里的巽壮平就有了不在场证明。
“既然夜月老弟你没意见，那我就替你答应下来了，具体时间我再跟你联络。”
“好的，没问题。如果没别的事，我就先告辞了。”
两人都很干脆，巽壮平起身送客，看着夜月进了电梯。等到电梯的门一关，站在门外的巽壮平就换上了残忍的表情，转身朝着办公室隔壁的房间走去。
确认周围没有别人注意，他敲了敲门，一个至少比他年轻二十岁的女子从里面把门打开了。长发红唇，风情万种，正是巽和美。
“好了？”巽和美淡然说：“既然如此，那就谈谈离婚的事吧。”
“行，进去谈。”巽壮平随手把门锁上了。
巽和美坐在床边，对于身后的丈夫毫无防备，完全没发现丈夫悄悄拿出了一条绳子。下一秒，这条绳子套在了她的脖子上，巽和美大惊失色，却因为绳子拉紧无法发出声音，只能拼命挣扎，面色逐渐青紫。
与此同时，夜月已经重返这层楼，站在了办公室隔壁房间的门外。他用怪盗基德的技能不到三秒钟就完全不留痕迹地撬开了锁，直接推门而入。
“不好意思，我的手机好像落这里了……咦？我走错了吗？”
巽壮平猛然回头，如遭雷击，完全不晓得这是什么鬼情况。


第412章 反杀，意料之外的事
夜月推门而入，看见巽壮平老哥用绳子套住了一个美女的脖子，双手用力拉扯，明显是要置对方于死地。巽壮平看到夜月闯入，整个人都懵了。
“是夜月？怎么回事？他不是走了吗，为什么突然又回来了？”巽壮平内心慌得一批。
这不是重点，重点是老子明明已经锁门了啊，为什么他可以把门打开？
巽壮平恐惧到了极点，因为他杀人被夜月撞了个现行……
就因为这么一愣，巽壮平手上的力量稍微松懈，他妻子巽和美有了喘息的机会，如同看到救星一般对着门口嘶哑地喊道，“救命……”
听到求救的声音，夜月仿佛这才回过神来，怒吼：“住手！巽老哥，不要做傻事啊！”与此同时他朝着巽壮平冲了过去，巽壮平赶紧腾出手来，与夜月扭打在一起。
不过听到的全都是巽壮平的惨叫，因为他根本不是夜月的对手，完全被夜月按在地上摩擦。这绝不是见义勇为，而是趁机报复，夜月非常痛恨巽壮平利用自己的行为。
虽然就算巽壮平的阴谋成功，夜月也不会有什么损失，但这种被人利用的感觉很不爽。
很快巽壮平就像死狗一样趴在了地上，夜月喘息着向巽和美发问，“女士，你是什么人？巽壮平为什么要杀你？”
巽和美的头上自然也有发光文字。
【婚内出轨：对已婚人士使用，使其出轨。】
夜月暗自咋舌：果然不是什么正经人。
对于出轨这种事情，夜月自然是痛恨并且坚决反对的。什么结婚以后才遇到真爱不过是低劣的洗白，作为成年人应该知道，除了爱情还有一种东西叫责任。
夜月救下巽和美，只是不想被巽壮平利用。
不过他倒是没想到，自己这随手救人，居然直接获得了巽和美的信任，【婚内出轨】技能变成了永久状态。这让夜月在心里暗骂晦气。
“我是他妻子。他肯定是因为我想离婚，所以要杀我。”巽和美现在还处于惊恐之中，娇躯乱颤，说话伴随着抽泣，“谢谢你救了我。”
“什么？原来你就是和美嫂子？”夜月好像很震惊的样子，“你咋会在酒店里？”
就在这时候，鼻青脸肿的巽壮平从地上爬起，拿起床头柜上的水果刀拔出了鞘。跌跌撞撞地朝着夜月背后扑了过来，这一幕落在了巽和美眼中。
“小心！”巽和美扯着嗓子提醒。
毫无疑问，巽壮平这是打算一条道走到黑了，既然杀人过程被夜月打断，那就连夜月一起杀死。到时候再想其他办法善后就行了！
夜月早已有所察觉，这回他直接动杀心了！
我本来打算饶你一命，没想到你却自寻死路，那就别怪我不客气了！
“噗呲”一声，巽壮平还没看清楚怎么回事，夜月转身掐住他的手臂，他不知怎么的就反手把水果刀捅进了自己的胸口。
“呃！！”巽壮平难以置信的低头看着自己的胸口，那把刀深深地插了进去，只留刀柄在外面，鲜血好像水管破裂一样喷涌而出。
巽壮平一边喷血，一边倒在地上，夜月身上也被血液喷到了。
巽和美看见巽壮平中刀倒下，血星子也喷溅在她的脸上，她吓得尖叫了起来。
就在这一瞬间，一件夜月没有预料到的事情发生了——巽壮平的身边好像有光芒闪了一下，一个水晶酒杯凭空出现，掉落在血迹之中。
这一幕夜月看见了，巽和美也看见了。
夜月瞳孔猛然一缩，暗叫不妙。这是冒牌太夫人的【杀人夺宝】技能啊！
自己没有获取冒牌货的信任，但昨天见过那家伙到现在还没超过24小时，这个技能还处于有效状态。
本来夜月根本没当一回事，他怎么也想不到自己24小时内会真的杀了一个人。这个技能就被触发了，被自己捅死的巽壮平直接爆装备了。
巽和美一脸懵圈，错愕地看着地上的水晶酒杯。她还以为自己眼花了，刚刚那是什么情况？为什么好像闪光闪了一下，那个酒杯就出现了？
由于巽和美刚刚的尖叫，走廊上路过的一个酒店女服务员快速跑了过来，“发生什么事了客人？”女服务员出现在门口，看到房间里的景象，也吓得尖叫了起来。
……
草野町别墅，明美接到了一个陌生人的来电，听声音是个老婆婆。
原来之前夜月和小哀出去张贴三花猫的招领启事，上面的联系电话写的是明美的号码，毕竟那猫是明美和小哀捡回来的。这不，今天就有老婆婆打电话过来认领了。
“小姑娘啊，那只猫肯定是我的。”老婆婆在电话里说道：“那是我孙女养的猫，名字叫小麦，两个月前我孙女和她爸妈出去旅游，把小麦交给我照顾，我一不留神就让它跑了……你在哪里？我可以马上过去认领……”
明美无法分辨老婆婆是不是失主，就委婉地推脱说不在家，迟点再给老奶奶回电。
挂断电话，她把老婆婆的话跟小哀讲了一遍，包括三花猫的名字。
小哀蹲在地上逗猫，嘴里念叨着，“小麦？你的名字叫小麦吗？薛定谔。”夜月给猫起的名叫狗东西，但小哀还是觉得叫薛定谔比较好。
猫猫听到这个名字没有任何反应，也不知道是名字错了还是天生高冷。
“光凭一个名字，根本判断不了啊，也不知道夜月要怎么判断。姐你打个电话给夜月问问看好了。”听了小哀的话，明美拿出手机拨通夜月的号码，只是无人接听。
……
案发现场，女服务员看到夜月浑身是血，还有一个男子胸口插着一把刀倒在地上，吓得魂儿都飞了。现在的夜月看起来就像是一个凶恶的杀人犯。
夜月赶忙解释，“别误会，是他要杀老婆，我跑来救人遭到袭击，自卫把他杀死了。你快打电话报警，还有叫救护车……”
“啊？哦哦，好的。”女服务员明显还神情恍惚，显然对夜月的话有所怀疑。直到巽和美出言证实，她才手忙脚乱地拿出手机照夜月的吩咐去做了。


第413章 我真的是自卫杀人
门口的女服务员打电话报警之时，巽和美茫然地向夜月发问，“刚刚那是什么？”
夜月心头一紧，他知道巽和美在问啥，却故意装作不知道。“什么什么？”
巽和美指着掉落在丈夫尸体旁的水晶酒杯，对夜月说：“刚刚好像闪光了一下，然后这个酒杯就出现了……”果然，这一幕被巽和美看见了。
不过还好，看见的只有巽和美一个人，夜月就糊弄她，“是吗？我好像没看到……我看这杯子亮晶晶的，大概是窗外的光线通过杯子反射到了你的眼睛上吧。”
巽和美想了一下，觉得有道理。毕竟这个杯子表面确实亮晶晶的会反光，而且自己当时头脑晕乎乎的，没看清楚也实属正常。
……
警方接到报警，很快抵达现场，医护人员也来了，确认死者情绪稳定就离开了现场，一点多余的事情都没做。警方这边带队的又是老熟人目暮警部。
目暮见又是夜月，明显愣了一下，因为昨天他刚刚在另一个案件里和夜月见过面，没想到现在又见面了。更唬人的是夜月身上全都是血，明显，他就是杀人凶手……
“夜月桑，怎么是你？”高木震惊地问。
夜月没有表现得太过冷漠，说话的时候带上了感情，“是巽老哥约我来这边谈话的，说是有媒体想要采访我。谈完以后我就下楼了，半途想起手机落在了办公室里，我就重新上楼，只是没想到进错了门，看见巽老哥企图杀害他妻子……”
在陈述之中，夜月表明自己的无辜，声称自己上前阻止，好不容易制服了巽壮平。哪里知道巽壮平拿刀从背后偷袭，他自我防卫的时候不小心把巽壮平捅死了。
目暮错愕地问：“又是自卫杀人？嗯？奇怪，我为什么要加个又呢？”
高木在旁边提醒，“之前有个叫中本胜彦的男子也被夜月自卫杀人杀死了，不过那次出警的人是白鸟桑，所以目暮警部你可能印象不是很深。”
“哦哦，原来如此。”目暮想起来了，确实有这么回事。他看夜月的表情变得十分古怪，“你怎么天天自卫？”
夜月差点栽倒，“哪有天天？而且也不是我想这样，是他们想杀我。”
警方先是询问了报警的那个女服务生，得知她经过门口的时候听到女人尖叫，跑来看见了案发现场。那个尖叫的女人无疑就是差点被杀的巽和美，她脖子上有被绳子勒过的痕迹，而巽壮平的手上又有用力拉扯绳子的印痕，证明了双方的立场。
通过巽和美的证词，警方又初步确认了夜月是真的见义勇为，然后自卫杀人。
“等等，夜月，你刚刚说你是为什么重新回来的？”目暮想到了什么，立刻追问。
夜月回答：“我离开办公室的时候把手机落在了那边，本来是回来拿手机的，只是酒店房间的门全都长一个样，我没注意号码，不小心开错了门。”
目暮立即向巽和美询问，“你丈夫的办公室在哪里？”
巽和美回答：“就在隔壁，不过我没有钥匙。”
警方在巽壮平的身上找到钥匙，开门进了隔壁办公室，夜月和目暮一起朝着沙发走去，果然找到了一部手机。“看，我的手机果然落在这里了。”
沙发上的手机更加证实了夜月的话，夜月点亮屏幕看到明美给自己打了好几个电话，略感意外。“不好意思，目暮警部，我可以打个电话吗？刚刚手机不在身边的时候有人联系我，可能有什么事情。”
目暮自然没意见，“当然可以。”
……
草野町别墅，明美的手机响了起来，她一看号码发现是夜月，就对小哀说，“终于回电话了，也不知道他在忙什么。”
“估计是和他的巽老哥聊正事，所以把手机调静音了吧。”小哀猜测道。
明美接起电话，不等夜月开口就说明情况，“夜月，你终于回电了，刚刚有人打电话来认领三花猫……”
她的话还未说完，夜月就严肃地说，“先不说那些，我这边出事了。”
“嗯？出什么事了？”明美愣了一下。
夜月的声音十分复杂，“我杀人了……”
“什么？！”明美震惊地叫了出来。
小哀冷不防被吓了一跳，“姐，你干嘛突然叫起来？”
明美焦急地回答：“志保，夜月出事了！夜月杀人了！”
这下小哀也手忙脚乱了，杀人了，这可是天大的事啊！
“有没有被人发现？快，快准备一个大箱子……”
“对对，还有铁锹……”
小哀和明美都知道这样不对，但还是第一时间想到了毁尸灭迹。
夜月听到她们的主意，哭笑不得，“别那么紧张，是自卫杀人……”
“啥？又是自卫杀人？”明美下意识脱口而出，随后感觉疑惑，“奇怪，我为什么要加个‘又’呢？”哦，原来之前在家门口夜月已经自卫杀过一个人了。
“总之我现在身上都是血，你们能不能帮我带一套衣服过来……”夜月说出了地点，小哀和明美立即表示马上就到。
……
案发酒店不远处的小巷子里，一个穿着绿色西装戴着眼镜的男子正在和几名黑衣人说话。这男子不是别人，正是安室透的手下，公安警察风见裕也。
“找到了吗？那个教团的人。”风见裕也向重新会合的同伴确认情况。
同伴们纷纷摇头，“都跑了，早已人去楼空。”
教团的人一个也没抓到，证明他们这次的行动失败了。风见裕也心情很糟糕，只是很快注意力就被不远处的酒店吸引了，“话说回来，那家酒店门口怎么忽然来了这么多警车？你们谁去打听一下看看是什么情况。”
一个人被派出去打听，很快就跑回来汇报，“风见大哥，那边酒店里好像发生了杀人事件，搜查一课的人过去调查了。”
“杀人事件么？”风见裕也并不在意。毕竟这段时间杀人案特别多，警方都司空见惯了，更何况普通的杀人案根本不值得他们公安警察关注。
什么叫公安？那就是专门管这个国家的公共安全的！只有恐怖袭击、威胁国家和对社会造成巨大危害的案件才值得他们出手。死个人不叫什么事。
可就在风见裕也打算先撤退的时候，酒店门口出现了两道身影。


第414章 安室透赶来现场
酒店门口的两道身影都是女性，不过一个是成年人，一个是七八岁的小女孩。她们是宫野明美和灰原哀，俩人得知夜月杀人的消息所以赶到了这边。
正在执行任务的风见裕也看到她们，立刻变了脸色。
“那两个人……不是灰原琳和灰原哀吗？”风见心中很诧异，他认出来了，因为他之前搜集过两人的情报，还提供给了安室透。
一得知两人要同夜月一起去美国，降谷先生立刻收拾行李也跟了过去。可见降谷先生对她们的重视……为什么这两个人会急匆匆地跑进案发的酒店呢？
莫非酒店里发生的杀人案与她们有关？
一想到这里，风见裕也急忙拿出手机联络安室透。
“降谷先生，这边有点情况，我看见灰原琳和灰原哀了……”
……
酒店里面，小哀终于见到了夜月，一看到夜月身上都是血迹，她就紧张得不行，赶紧确认：“你没受伤吧？”
夜月见小哀一来就先关心自己，心里暖暖的，忍不住伸手想要摸摸小哀的脑袋瓜。结果手一伸才发现自己手上也都是血，迫不得已只能停下动作。
“身体没问题，心灵受了伤……”
听到夜月的话，小哀还以为夜月是误杀人受到了刺激。亲手杀死一个人，确实会让人有心理阴影，虽然咱也没经历过……但组织乱用药物导致咱间接害死了一些人，仅仅是这样就让自己有种很深的罪恶感了……
哪知小哀正在脑补的时候，夜月一脸痛苦地说，“明明你就站在我面前，我却无法触碰你，因为我的双手沾满了罪恶与鲜血。太让人受伤了。”
小哀和明美差点栽倒，原来你说的心灵受伤是这么回事？
“还能开玩笑，看来没事……”明美嘴角抽搐吐槽了一句。
经过了解，小哀得知被杀的人是巽壮平，这不免让小哀惊讶。约夜月过来做客的就是巽壮平，怎么他想要杀夜月，然后被夜月反杀了？
“不是他想杀我，是他想杀他自己的老婆。”夜月郑重地解释，“我碰巧撞见这一幕，就冲过去阻止，哪知他拿起刀来想杀我，然后我情急之下一个反推，不小心杀死了他。”
从事情发生之后，门外就有好些围观群众，不过警方拉起了警戒线，把闲杂人等隔绝在走廊里。他们看不到房间更深处的情况，只能看到门口进去几步的地方正在说话的几人。
夜月刚刚那话是对小哀说的，哪里知道话音刚落，门外的围观群众里面传出了一个声音，“原来如此，所以这应该是见义勇为的时候生命受到威胁，所以自卫杀了人。”
小哀和明美一愣，往外看去，看见了一个金发黑皮青年在人群里面鹤立鸡群。小哀心头一紧，这不就是上次潜入别墅被打晕的安室透吗？黑衣组织成员波本，公安警察降谷零，还跟踪我们坐飞机去美国来着……
“咦？这不是透子吗？你怎么来了？”夜月对于安室透的出现也很意外。这货是从哪个犄角旮旯里面蹦出来的？难道他一直在监视我们？
小哀和明美也不约而同地怀疑自己受到了监视。
安室透面无表情地说：“我路过酒店，看见门口有那么多警车，还听说里面发生了杀人案，出于好奇就过来看看。没想到你是当事人……”
在夜月眼里，安室透浑身闪着绿光，证明这货出现在这个场合就不正常。
夜月不喜欢被人监视，所以为了搞清楚状况，他就“开挂”获取情报，终于知道了前因后果。原来是风见裕也在附近办事，看到了小哀和明美，然后通知了安室透。
我就说呢，如果平日里有人在监视我，我怎么可能一点都没察觉到。
就算我察觉不到，千寻肯定也会发现啊……原来只是巧合。
“话说回来，透子你的额头咋回事？怎么贴着创可贴？”夜月看着安室透的额头，只见那里贴了一个创可贴，特别显眼。
虽然这事同样可以通过【真相只有一个】技能去获取情报，连问都不用问，但能不用的情况下他还是尽量不用的。大数据搜索，非常消耗精力。
安室透摸了一下额头的创可贴，“呃，这是走路不小心，撞到电线杆了。”
这下安室透变成额头在闪绿光了。
“哈？原来你也有马虎的时候呀？”
“谁都会有这种时候。”安室透内心十分郁闷。自从被贝尔摩德用滚烫的枪口顶了一下额头，他的眉心就烙下了一个圆圆的枪口印记，跟三只眼似的。
他也没什么好办法，只能找东西贴住。
“这不重要啦。”安室透转移了话题，“重要的是巽律师为什么要杀巽夫人？”
目暮警部对安室透也有印象，因为在月影岛上见过，于是让他从警戒线外边进来了。接着目暮向巽和美发问，“你的丈夫为什么要杀你呢？”
巽和美支支吾吾，回答：“因为，因为我对他提出了离婚。”
“哦？离婚？为什么离婚？”目暮追问，巽和美一言不答。
小哀似乎猜到了什么，借着童言无忌的优势发出灵魂拷问，“你出轨了吗？还是他出轨了？”此言一出，巽和美脸色剧变，挣扎了很久才回答：“我觉得那不是出轨……我和他本来就没有爱情，我只是结婚以后又遇到了真爱……”
好家伙！夜月直呼好家伙！
小哀也感觉三观尽碎，你要这么说的话，那世界上就不存在出轨了。
目暮也感觉自己老了，跟不上时代了。恋爱自由已经自由到这种程度了吗？
“咳咳，你出轨的……真爱的对象是谁？”目暮追问。
巽和美立刻板起了脸，“这跟案子没关系吧？是巽壮平要杀我，不是我要杀他！我出轨的……咳咳，真爱的对象是谁都不影响这个案子啊！”
小哀有点绷不住，你刚刚貌似说漏嘴了。
警方从头整理案情，发现了一个细节，那就是巽壮平吩咐妻子悄悄来酒店的这个房间，还要在特定的时间给他打电话。可偏偏那个时间巽壮平又约了夜月，还那么巧去洗手间没空接电话，让夜月帮忙把电话接了起来。
目暮想不明白这是什么意思，安室透却一下子就懂了，说道：“看来没错了，巽壮平是想要利用夜月实现他的不在场证明啊……”


第415章 夜月可能是故意的
“不在场证明？”目暮忙问：“什么意思？”
安室透就把自己的猜测说了出来，大概意思就是巽壮平故意让夜月接电话，从而证实下午两点钟的时候巽和美还活着。等三点钟夜月离开，巽壮平立刻去隔壁杀害巽和美，之后只要转移尸体，他就拥有不在场证明了。
因为法医的死亡推定很难精确到分钟，一般都要往前推一两个小时扩大范围，比如三点钟遇害，法医得出的结论可能会是最迟死于三点钟、最早死于一点钟。
“原来如此。”高木听懂了，说道：“如果巽夫人真的遇害了，有夜月接过的电话为证，就可以证明两点钟之前巽夫人还活着，警方只能断定案发时间在两点钟之后到三点钟之前。而这段时间巽律师又刚好和夜月在一起，有充分的不在场证明。”
巽和美听得毛骨悚然，原来那个男人在套路自己。太可怕了！
目暮忍不住对着夜月感慨，“真是世事难料啊，估计巽律师做梦都想不到你会不小心把手机忘在他的办公室里，你回来拿手机又不小心开错了门，撞见了他杀人的场景……”
夜月点头跟着感慨，“是啊，我也想不到事情会变成这样。”
小哀感觉事情有些不对劲，夜月不小心忘了手机？还开错了门？
按照小哀对夜月的印象，她很清楚夜月不是丢三落四的那种人，不太可能会犯这种错误。难道说……夜月是故意的？
小哀被自己的想法吓了一跳，但她觉得有这种可能，或许夜月察觉到自己被利用了，于是就用这种方式作为反击……小哀越想越觉得合理，但只是把这种猜测藏在心里，没有说。
可安室透就没有这种顾忌了，他堂而皇之地唱起了夜月的反调。
“不小心忘了手机？不小心开错门？真的是不小心吗？”安室透的语气十分玩味。
夜月心头一紧，果然糊弄聪明人不是一件容易的事啊。说实话，夜月完全没想到会半路杀出个安室透，你们没事就不能找个班上吗？整天游手好闲，烦死了！
目暮不解，问：“什么意思？”
安室透意味深长地笑道，“巽夫人不是出轨了吗？我怀疑她出轨的对象……就是夜月！”
这话堪称炸裂，在场所有人都惊呆了。特别是夜月，直接一脸懵圈。
什么鬼？她出轨的对象是我？我怎么不知道？
小哀和明美嘴巴都张得大大的，难以置信的目光在夜月和巽夫人之间来回。
安室透自言自语般说着，“若是如此，这个案件的性质就有待商榷了。巽夫人和夜月联手套路巽律师，向他拉仇恨，让他忍无可忍动手谋杀妻子，然后夜月可以名正言顺地用见义勇为和自卫杀人的方式把他除掉。从此以后，巽夫人和夜月就能喜结良缘了！”
安室透的话震惊全场。
目暮警部连眼珠子都差点瞪出来，在此之前他根本想不到居然还有这种可能性！
原本这个案子只是巽律师谋杀妻子，夜月救人的时候不小心误杀了巽律师。可如果真像安室透说的那样，夜月和巽夫人有奸情，那见义勇为的夜月反而有谋杀的嫌疑了。
高木也不由得打了个激灵，若此话为真，那这个计划也太可怕了。夜月和巽夫人这对奸夫淫妇联手杀害巽律师，不但除掉爱情的绊脚石，甚至还能获得他的家产……
“安！室！透！”夜月直接一脚踹在了安室透的屁股上，踹得他差点栽倒，踉踉跄跄才勉强稳住身体。然后他就听到夜月在怒吼，“你到底是来帮我的还是来坑我的？”
安室透一副被吓到的样子，“别生气嘛，我错了……”
虽然安室透在认错，可目暮警部明显在考虑这种猜测的合理性。
还真别说，确实有可能啊！
别说目暮警部觉得有可能，连夜月都没办法否认，如果不偏袒地分析，这种可能真的存在……虽然作为当事人的夜月很清楚不是这么回事。
“目暮警部，你别听他的。”夜月主动为自己辩解，“我和巽夫人今天才第一次见面，哪里有什么奸情！”
巽夫人哭哭啼啼地自白，“呜呜呜，你们看看我的脖子，我可是差点死掉啊。我根本不知道巽壮平要杀我，就更别提什么将计就计了，根本没有的事！”
众人看着她雪白的脖颈，上面有一条深深的紫红色印记，触目惊心。证明她之前离死亡有多么的近，如果这是将计就计的话，那风险也太大了。
……
现场的初步调查结束，人证物证都指向夜月的说法是正确的——夜月没有故意杀人，是巽壮平杀妻被夜月阻止，企图连夜月一起杀了，结果夜月出于自卫把他杀死了。
从始至终夜月连刀都没碰过，他只是推了一下巽壮平的手臂，刀上只有巽壮平的指纹。
至于夜月和巽夫人有奸情更是无稽之谈，不足以采信。
事实上连安室透自己也不相信这种说法，但与警方不同，安室透始终觉得巽壮平之死是夜月策划好的。什么忘了手机，开错了门，绝对不是巧合！
“如果不是为了巽夫人，那又会是为了什么呢？”安室透百思不得其解，在心中喃喃自语：“难道是察觉到自己被利用，所以出于报复心理才这样做的？”
安室透思考的时候，目暮警部拿着一个取样袋，向报案的女服务员问，“这个亮晶晶的酒杯原本是放在客房哪里的？”
案发现场有个水晶酒杯，就掉在血迹里面。由于夜月和巽壮平发生过搏斗，现场比较乱，所以众人都先入为主地以为酒杯是他们打斗的时候碰掉了。
哪知女服务员却摇头，“这不是我们酒店的东西。”
“诶？不是吗？”目暮一愣，“那怎么会出现在这个房间里？”
这时候巽夫人说话了，“这个酒杯我在家里看到过，是巽壮平最近买来的东西，说是花了两千万。”
“什么？！两千万？”目暮吓得差点拿不稳，赶紧双手捧住袋子。
安室透也露出了诧异的表情，一个价值两千万的杯子？


第416章 他只是失去了生命
“什么杯子这么贵？”目暮警部感觉拿在手里的杯子像个烫手山芋，已经抓不稳了，“高木，你，你快帮我拿一下，它要滑下去了……”
我去，警部你坑我啊！
高木很不情愿，但作为下属还是战战兢兢把杯子接了过去，然后赶紧让鉴识人员收起来。做完这一切，他长吁一口气，“这杯子到底什么来头？为什么会出现在案发现场？”
巽和美回答：“我也不知道这杯子什么来头，巽壮平他比较附庸风雅，买过不少浪费钱的玩意儿。这个杯子是他中刀倒地的时候滚出来的，我想，他应该是随身带着这个杯子吧。”
夜月有点心虚，毕竟这玩意儿是他杀死巽壮平的时候通过技能爆出来的，为了不被人怀疑，他也装模作样地说道：“没错，巽律师还在办公室里向我炫耀过，说买这个杯子花了他两千万，他大概很喜欢所以就随身携带吧。”
说实话，夜月也很纳闷，这啥杯啊？还在闪绿光呢，表示它不应该出现在这里。
安室透微微眯起双眼，自以为抓住了重点——这个杯子的出现肯定有某种深意。聪明人总是会想太多，他怀疑这一切都是夜月布下的局，目标就是这个杯子。
看来有必要查一下这个杯子的来路了。
……
调查持续到很晚，夜月穿着染血的衣服很不舒服，于是向警方请求换一身衣服。得到警方的允许之后，他借用酒店的浴室洗了个澡，换上了小哀帮他带来的干净衣服。
后来夜月又跟着警方去了警视厅，直到深夜才重获自由。
“终于结束了，我们去吃点东西，饿死了。”夜月同着小哀明美去了警视厅附近的一家快餐店吃晚餐，或许这个时间已经不算晚餐的，叫夜宵才更合适。
这个时间还开着门的也就只有这些24小时营业的店铺。
“没想到你还有脸跟过来。”小哀坐在桌前鄙视安室透。
没错，安室透从下午开始就一直跟着夜月，连现在吃夜宵都跟着。他一脸歉意地道歉，“我真不是故意的，之前我脑子一热就学着电视里的侦探瞎推理，才会说出那种话。我当然知道夜月是无辜的，所以为了表示歉意，我才一直陪着你们，还抢着替你们买单……”
“就你这样还当侦探？”夜月一脸鄙夷。
安室透尬笑，“我这不是在学嘛，我很喜欢侦探小说，可我好像不是这块料。如果能有侦探收我当徒弟就好了，比如名侦探毛利小五郎之类的。”
小哀和明美以为他只是开个玩笑，毕竟他是公安警察，还是黑衣组织成员，能力绝对不差。可夜月却有点在意这句话，因为按照剧情发展安室透后来确实成了小五郎的徒弟。
不过这时间点好像不对啊，那不是水无怜奈事件之后发生的吗？柯南的窃听器被琴酒发现，琴酒怀疑与小五郎有关，后来FBI把锅背了过去……
琴酒仍然怀疑小五郎有问题，就让安室透接近去调查，才有了拜师的事情。
现在都没发生这档子事情呢，咋安室透就已经想要拜师了？
出于好奇，夜月再次使用【真相只有一个】技能获取情报。
“这件事情……居然跟我有关？”夜月内心极度震惊，“泽木公平决定按扑克牌的顺序杀人，安室透怀疑那些人里面有谁跟次元组织有关，所以次元组织才会将危险扼杀在摇篮里？他拿到名单以后一分析，觉得最有嫌疑的人是毛利小五郎？”
这都哪跟哪呀！
要不是开了挂，夜月真是绞尽脑汁都不可能想到脑洞还能这么开！
这就是聪明人吗？太聪明了！
“你可真是个小聪明鬼……”夜月忍不住对安室透发出了惊叹。
安室透不知道夜月为啥突然来这么一句，难道是因为我刚刚说的那些话吗？
“哈哈哈，哪里哪里，夜月你比我聪明多了，你是大聪明鬼。”安室透不好意思地抓着头笑了起来。
……
吃好夜宵，差不多该散场了。
分别之前安室透还不断暗示，“现在时间这么晚了，路上连出租车都拦不到呢……”说话之时他还有意无意看向停在路边的两辆车，这车一辆是夜月的，一辆是明美的。
那意思，懂的都懂。
夜月却故意听不懂，你还想蹭车？门都没有！
心里这么想，夜月嘴里却附和道：“是啊，没想到连出租车都没了呢，那你走路回去小心点。别被狗咬了。”
安室透很想爆粗口：我都说得这么明显了，你还听不懂吗？你是不是故意的？
最终夜月几人丢下安室透就走了，小哀坐在夜月的车里，夜月问她，“之前你们给我打电话，说什么来着？”
小哀说：“有人联系姐姐，说招领启事上面的猫应该是她的，想来认领。”
“你怎么说？”
“我还没答复呢。”
“那就约到后天吧，明天警方那边我可能还有点事。”
“行。”小哀对于认领猫的事情并不在意，她更在意今天的案子，“我问你一件事，那个安室透的推理，到底是真的还是假的？”
夜月非常受伤，“他污蔑我就算了，连你也觉得我和巽夫人有一腿吗？”
“哎呀，别误会啦。”小哀急忙解释，“我不是怀疑你出轨，我是说自卫杀人的事情，毕竟你平时不会丢三落四，所以我感觉你忘了手机和开错门都太刻意了。”
夜月好像很紧张，问：“真的太刻意了吗？”
“嗯？什么意思？”小哀吃惊地盯着夜月，“你真的是故意的？”
夜月非常无奈地回答，“是，也不是。我一开始只是去巽壮平那边做客，可很快就察觉到他想要利用我完成杀人案的不在场证明。我当然受不了这种气，所以决定搞破坏，我的本意是让他计划失败，哪里知道他却想要连我一起杀了……”
这么一说小哀才知道真相，“原来如此，所以你反击的时候把他杀死了。”
“是啊，我根本没想过要杀他，毕竟他只是失去了生命，我可是被喷了一身血啊！”
小哀差点栽倒，还能这么比较吗？


第417章 杀人后续，三个认领者
第二天，毛利侦探事务所，小五郎从昨日得知泽木公平杀害村上丈的理由之后就很生气，直到今天都没有消停。
“简直太不可理喻了！”他愤怒地一拳砸在办公桌上，“我把他当朋友看待，他却想要杀我。要不是他已经被抓住了，我多少得把他痛扁一顿！”
小兰少见的没有和父亲抬杠，反倒赞同，“就是，太不讲道理了。”
警方已经告诉了他们，泽木公平车祸丧失味觉，想要在报复肇事司机的同时弄死一些仇人，顺便加入一堆无辜人扰乱搜查。小兰的父亲、母亲还有很多熟人都是袭击对象。
当然警方并没有说泽木公平的味觉已经被次元组织医好了。
“话说回来，叔叔，泽木公平好像是别人举报的吧？”柯南好奇地问，“举报人是谁？”
由于在前天的蓝色城堡案件里柯南被犯人砸了脑袋，所以今天他的头上包着绷带，那样子看起来怪滑稽的。而且这已经不是第一回了。
小五郎回答：“这个我问过目暮老哥了，他不愿意说，我也能理解，毕竟警方有义务替举报人保密。要是前脚举报，后脚连今天穿什么内裤都被人扒出来，那以后谁还敢举报啊！”
柯南倒是对举报人很好奇，泽木公平在家里杀人了，究竟是怎么被别人发现的？
正在事务所里三人讨论的时候，一则电视新闻播放了出来。
【昨天下午，著名律师巽壮平先生在酒店里去世，享年48岁。据悉，当时巽律师设计杀害巽夫人，企图利用曾经的雇主完成不在场证明。结果雇主遗落了手机，重返酒店的时候目睹了巽律师的作案过程，于是出手阻止，意外杀死了巽律师……】
那个雇主的名字也被新闻报了出来，就是曾经陷入偷渡风波的夜月。
“什么？是夜月？”看到新闻的小兰大吃一惊，用手遮着自己的小嘴。
柯南和小五郎也大为震撼，他们对于夜月雇佣巽壮平的事情都很清楚，甚至巽壮平还是妃英理给夜月介绍的呢。没想到巽壮平居然被夜月杀死了！
小兰焦急地问，“爸，夜月应该不会有事吧？”
“这，我也不清楚啊。”小五郎连发生了什么事情都不知道呢，“如果是新闻里说的那样，夜月救人的时候不小心把凶手杀死了，那应该不会有事。”
柯南立马叫道，“叔叔，我们打个电话问一下吧。”
“对对，爸，我们快问问夜月。”小兰也催促着。
于是小五郎就给夜月打去电话，夜月在电话里对他们的关心表示感谢，又说自己正在警视厅那边处理这件事。警方都很明事理，没有为难他。
挂断电话，小五郎说道：“看来夜月没啥事，是巽壮平先拿刀要杀他，他防卫的时候误杀了人。不过话说回来，这小子怎么天天自卫杀人呢？”
这话说得，好像夜月每天杀一个人一样。
小兰觉得夜月出了这么大的事，自己作为朋友怎么也得过去看望一下，于是就说出了自己的想法。小五郎提醒，“如果你要去看望他，最好等到明天。今天他好像还有很多事情要处理。”就这样，他们定下来明天一起去看望夜月。
柯南一脸凝重，他感觉这件事情有猫腻。
忘拿手机又开错门，说是巧合也太巧了……或许，夜月根本就是故意的！他一开始的目标就是要杀死巽壮平……
柯南见识过各种各样的凶手，但夜月的做法却让他感觉毛骨悚然。
没有华丽的手法，而是让目标先动手，再将计就计把目标杀死，制造自卫杀人的假象……甚至可以说不是假象，而是事实，连法律都要维护他的权益。
好可怕的城府……果然这家伙绝对不是什么善茬！
……
从昨天开始，安室透就对巽壮平那个案件里出现的水晶酒杯感到在意。巽壮平为何要花两千万买下这个酒杯呢？无论从哪个角度来讲，这个酒杯出现在现场都太突兀了。
而且安室透认为夜月的行动不是巧合，而是早有预谋，那么动机就值得玩味了。或许秘密就在水晶酒杯里……所以他吩咐公安那边去调查酒杯的来历。
今天，风见裕也给安室透打来了电话。
“降谷先生，查到了！那个酒杯的来历查到了！”
安室透顿时心中一喜，忙问：“究竟是什么来头？”
风见裕也告知，“我们通过调查巽壮平的转账记录，找到了水晶酒杯的卖家，是一个叫乾将一的古董商人。我们从他那边得知，水晶酒杯是俄罗斯罗曼诺夫王朝最后一任皇帝尼古拉二世用过的东西，所以价值非凡。”
这个答案让安室透深感疑惑，罗曼诺夫王朝？尼古拉二世的物品？
如此看来似乎跟案件没什么关联啊！
……
话说夜月这边一整天都在警视厅里处理案件，累得要死。夜月都有点后悔杀人了。
经常杀人的朋友都知道，杀人容易抛尸难……配合警方调查简直太折磨人了。
“总算结束了。”忙完所有的事情，夜月终于在警视厅门口喘了一口气。小哀和明美也都陪他过来了，夜月十分感激，“谢谢你们陪了我一天，辛苦了。”
小哀耸了耸肩，“谁叫你杀了人呢，我和姐姐只好来替你擦屁股。”
“什么擦屁股？说得好难听。”
“反正就是差不多的意思咯。”
这时候一个陌生号码给明美打来电话，明美接起说了几句就表情古怪地瞪着夜月。她捂住了手机的送话器，吐槽：“又来一个认领三花猫的。”
小哀不禁咋舌，“加上中午那个，这已经是第三个了吧？”说完她也瞪了一下夜月，都怪夜月的馊主意，非得在招领启事上面公布三花猫露丁丁的照片，这下被人发现那只猫价值不菲，凭空出现了三个自称是饲主的家伙。
“你说咋办吧？”明美深感无力。
夜月倒不在意，“那刚好，把他们三个都约到明天一起见面，一次性把事情解决了。”
就这样，夜月几人到停车场开车离去，而这一幕刚好被一个兜里揣着松鼠的警察看见了，这警察不由得愣了一下。旁边负责接待的白鸟问：“怎么了绫小路？”
“我刚刚好像看见熟人了。”
“嗯？你认识夜月？”
“真是夜月？你也认识他？”绫小路惊讶地看着白鸟。
白鸟点头，“当然认识，有些方面他比我们这些刑警厉害多了……”
绫小路试探性地问：“这么说来你也知道他的身份？”
白鸟再次一愣，“身份？什么身份？”
“啊，不，没什么。我们去搜查一课谈正事吧。”
“好。”白鸟不再追问，心里却很在意。
夜月的身份，什么意思？


第418章 今天家里客人有点多
次日下午，夜月家里迎来了三个陌生人，他们都是看到了三花猫的招领启事才会过来的，全都自称是那只猫的饲主。
就算小哀不知道真相如何，仅仅通过简单的逻辑判断也能知道：不可能三个人都是猫的主人，至少有两个是骗子，说不定三个全都是骗子。
“什么？你们也是来认领猫的？阿嚏！”
“对啊，难道你们也是？”
“开什么玩笑！我才是猫的主人！”
不等夜月出手，三个人就互相对喷了起来，看得小哀头大，只能没好气地对夜月说，“这下看你怎么收场……”很显然，小哀一开始就不认同夜月公布三花猫性别的做法。
“喵喵！”薛定谔被小哀抱在怀里，看着对面争吵的三人，似乎有些躁动。
夜月坐在沙发上嘴角微扬，一副看好戏的样子，没有说话。因为在他眼里，这三个认领者之中有两个人在闪绿光，【异常提示】技能轻松帮他判断出了谁是真正的猫主人。
另外，这三个人的头顶全都有字，应该就是原来剧情里认领三花猫的那三个人了。
……
另一边，安室透准备去慰问一下夜月，打算买点伴手礼。
一想到昨天没拦到出租车，最后走路回去，他就对夜月恨得牙痒痒。
“那家伙绝对是故意恶心我的！明明有两辆车却不送我一程……虽然我并不想让他知道我住哪里，但不能就这么算了。我也得想个办法恶心一下他，而且必须是名正言顺的那种。”
“怎么搞比较合适呢？”
正想着，安室透路过超市里的水果区，闻到了一股臭味，不禁皱起眉头。一侧目，他就看见了台面上摆着号称水果之王的榴莲，他顿时灵机一动。
“我记得有人做过问卷调查，1万人里面选吃过榴莲的有9％，经常吃榴莲的有1%，喜欢吃但觉得太贵的有3%，选想要尝试一下的有15%，剩下的明确表示不喜欢且不会尝试……”
“嘿，这样看来概率蛮大的，可以试一下。”
……
夜月那边，三名认领者都说自己有理，最后喊夜月来评评理。
“不急，你们先自我介绍一下吧。说说自己叫什么名字，平时是干什么的。”夜月现在还不知道他们的情况，因为【真相只有一个】技能没来得及续杯。
不过没关系，再过一会儿毛利大叔应该就会带着柯南送货上门了。即或不然，他也可以通过老实人技能判断真相，总之办法总比困难多。
首先说话的是年纪最大的认领者，是一个戴眼镜的老婆婆，“我叫舍川睦实，平时也没干啥，就是在家里做做家务。那猫叫小麦，是我孙女养的，放在我这里让我照顾，两个月前我不小心让它跑走了……毫无疑问，你旁边那个小女孩抱着的猫就是小麦。”
舍川老婆婆头顶的文字是【孤独感：让人产生孤独感。】
她拿出了她孙女与猫的合影，上面的猫确实跟薛定谔很像。
随后一个体型略微发福的男子开口说道：“我叫益子贞司，是一家公司的社长，猫是我妻子养的，名字叫漱石。四个月前我不小心把它弄丢了。阿嚏！”
说着说着他又打了个喷嚏，小哀见此微微愣了一下。这人从进来开始就不断打喷嚏，看起来也不像是感冒……难道他对什么东西过敏？
想到这里小哀若有所思地点头看了看自己怀里的猫。
猫身上有好几个地方有气味腺，可以分泌一种蛋白质散发到空气中，对猫过敏的人根本不用接触猫就会出现过敏症状。
而夜月不用看益子社长的表现就知道他有过敏，因为头顶的文字在明示这一切。
【抗过敏药丸：让服用者短时间内不会出现过敏症状。（化学药物）】
益子社长也拿出了妻子与猫的合照，上面的猫同样与薛定谔很像。
最后说话的是个戴着帽子不修边幅的青年，看着流里流气的，名字叫雨泽章吾。他号称喜欢自由，所以家里的猫也是散养的，大概半年前走丢了。
“至于工作嘛，我是个自由职业者。”
其实这是高情商说法，懂的都懂。就像一个二十多岁、没有工作的年轻人，多半会将自己想象成一个作家。
他头顶的文字也把他出卖了。
【游手好闲：这辈子不可能打工，本技能让你更善于发现容易搞钱的路子。】
夜月不得不赞叹：这小子确实善于发现，一看招领启事就来骗了。
此人同样提供了一张照片，是一只三花猫趴在榻榻米上睡觉。只是夜月看到照片在闪烁绿光，证明照片有问题。
“好了，我们的情况，你也都知道了，你快评评我们谁才是猫的主人吧。”雨泽先生不耐烦地催促。夜月却表示不急，要再等等。
“还要等？等什么？”雨泽先生显得很烦躁。
“叮咚——叮咚——”门铃声适时地响了起来，夜月笑道：“看来差不多了。”
明美主动跑去开门，发现站在外面的是毛利小五郎，身后还跟着小兰与柯南。“毛利先生，还有小兰，你们两个怎么来了？”
柯南指了指自己，在心里呐喊：什么两个？我呢？我怎么没有算上？你没看见我吗？
“我们是来看望夜月的。”小五郎回答。
明美把他们请到屋子里，小五郎还提了一箱牛奶送给夜月，夜月上前客套着，“哎呀，来就来嘛，还送什么礼物……”嘴上这么说，收礼的速度却很快。
不要白不要。
小兰看到客厅里有三个陌生人，便问，“这几位也是客人吗？”
夜月回答：“啊不不，严格意义上不算，他们是来认领猫的。”
“啊？认领猫？”小兰这才注意到小哀的怀里抱着一只猫。
小哀告诉小兰，“这只猫是我们捡到的，为了找到失主，我们张贴了招领启事。结果失主来是来了，但是来得有点多，这三位全都自称是猫的主人。”
“哦？三个主人？有点意思。”小五郎露出了饶有兴趣地表情，正说着，他突然闻到一股臭味，“呕~什么气味？臭小子，你是不是拉裤里了？”
柯南手忙脚乱地辩解，“没，没有啊，不是我！”
小五郎抬起拳头就要揍柯南，连柯南头上的绷带都不顾。这时一个声音从后面传来，“啊，不好意思……气味是我这儿散发出来的。”说话的是安室透，尬笑的他手里提着已经出现裂缝但还没打开的榴莲。
“透子你来啦。”夜月和他打了个招呼。
安室透笑着回答，“门没关，我就进来了。昨天我说错了话，今天如约来赔礼道歉，红豆泥私密马赛！我还顺路买了个榴莲，希望夜月你不要嫌弃。”
“哈哈哈，我怎么会嫌弃呢，我可太喜欢吃榴莲了，琳姐和小哀也超喜欢。”
小哀闻言连连点头，夜月直接把榴莲拿了过来，还礼貌地说：“我谢谢您嘞！”
安室透石化在原地，内心爆起了粗口：淦！没抽中！


第419章 把照片发给人工智能
安室透没想到夜月不讨厌榴莲，自己这波算是白送了。
夜月把榴莲转交给明美，“琳姐，你帮我把榴莲放到冰箱里，等处理完正事再吃。”
小哀则是抱着猫，默默去开窗通风，因为她看到毛利小五郎快晕过去了。
说起正事，三名来认领猫猫的人都竭力声称自己才是猫主人。
雨泽先生斩钉截铁地说，“这只猫是我的，他们都是骗子！”
舍川婆婆反驳道：“你才是骗子呢，这猫是我孙女的！”
益子社长也说：“这猫是我老婆的！”
小五郎很想问一句：老人家，敢问你您女和他老婆是什么关系？
安室透看到这场面不禁好奇，夜月要如何分辨谁才是那只猫的主人呢？
柯南也同样好奇。
柯南并不知道，他自己的到来给夜月续了一杯【真相只有一个】技能。夜月啥也没问，悄悄发动技能，瞬间通过三名认领者脑内的大数据知道了真相。
“果然和我记忆里的一样，这个社长才是真正的饲主。”
众所周知，社长在柯南世界是个高危职业，这位益子社长也不例外。他把猫认领回去之后，貌似会因为这只猫而差点被人杀死……
夜月整理着思绪，“雨泽先生是个骗子，至于舍川婆婆，她是真的丢了猫，而且她的猫跟小哀怀里抱的那只几乎一模一样，只有性别不同……”
真相已经知道了，接下来就是如何把真相合理地揭露出来。
“小哀，把我的电脑拿来。”夜月犹如包公坐堂，使唤起了小哀。
小哀很无奈，放下猫猫去拿电脑，结果刚一把猫放下，猫就开开心心地朝骗子雨泽先生跑过去，对着他又蹭又舔。这一幕所有人都看到了。
雨泽哈哈大笑，“看见了没有？这猫跟我亲，我就是它的主人。谢谢你们这段时间对它的照顾，如果没什么事我就先带它走了。”
益子社长和舍川婆婆都很错愕，难道我搞错了，这不是我的猫？
夜月看到雨泽先生衣服里面闪烁绿光，正要说话，敞开的门外传来一个声音，“请问夜月先生住在这里吗？”
众人一愣，又有客人？
他们朝着门口看去，只见一个吊眼角的年轻男子站在那儿，虽然长相奇特，但贵气逼人。柯南一下子就认了出来：这不是京都的松鼠警察吗？怎么跑东京来了？
“咦？这不绫小路警部嘛，你咋来了？”夜月惊讶地问，这惊讶不是装的。
绫小路回答：“之前不是有个横跨京都、东京、大阪三地的杀人案吗？就是源氏莹的案子，我为那个后续处理来了一趟东京。又听说夜月先生你刚刚卷入一桩命案，所以特来看望。这盒人参是一点小心意，还请收下。”
“哎呀，人来了就好，怎么一个个都送礼呢，叫我怪不好意思的。快快请进。”夜月收了礼，不禁暗叹：贵族就是贵族，这人参估计不便宜。
雨泽先生一听到夜月称呼此人为警部，内心慌得一批。
这个捡到猫的家伙……居然和警察关系这么好？警部级别的警察亲自上门慰问，还给他送礼……我怎么感觉情况有些不妙啊？
不行，我得赶快开溜！
“那个，如果没事……我先走了……”雨泽抱着猫紧张地说。
那猫在他怀里又蹭又舔，嘴里叫着，“兄弟~你好香啊~”
没错，因为夜月见到绫小路，自动续杯了【与动物对话】技能，可以听懂猫的话。不过在别人听来那只猫只是在喵喵叫。
安室透表面如常，心中却百思不得其解。这个人好像是京都的绫小路吧？挺有名的一个豪门刑警，他为什么好像对夜月很敬重？
不对劲，太不对劲了！
一只松鼠从绫小路的兜里跑出，在他肩膀上欢快地跳跃向夜月打招呼。“吱吱吱~鼠鼠我啊，又见到你嘞！”
初见此景的人都很惊讶，这个警察居然在兜里养了松鼠？
雨泽怀里的三花猫突然眼睛一亮，大叫“有吱吱！”然后扑向绫小路，显然是要吃掉松鼠。突如其来的状况吓了绫小路一跳，松鼠绝望呐喊，“叔叔我啊~要被吃掉嘞！”
说时迟那时快，夜月迅速伸手，准确抓住了三花猫的后颈肉，三花猫本来还想挣扎，但看清抓住自己的人是夜月以后直接吓得瑟瑟发抖。它想起了那一夜的痛苦……
松鼠发现自己没死，顿时大喜，“鼠鼠我啊~又活嘞！”
“好险，我的宝贝差点被这猫吃掉。”绫小路用手护着松鼠，一脸后怕。
雨泽先生一脸懵逼，到手的猫就这么飞了？
夜月似笑非笑地看着他，“雨泽先生，这猫是不是你的还没有定论呢。”
雨泽先生脸色十分难看，失策了，看来自己身上藏的东西对猫的吸引力不如一只松鼠啊……他只能嘴硬，“这，这不算数，现在我的猫是受到了松鼠的干扰，如果把这个养松鼠的警察隔开，猫肯定会跑我这边。”
绫小路很疑惑，问这是什么情况，夜月就把招领启事的事情说了一遍。绫小路先是疑惑，随后恍然大悟，“原来如此，三名失主里面至少有两个人是假的。”
这时候小哀把夜月的笔记本拿了过来，“夜月哥哥，你的电脑拿来了。”
“谢谢！”夜月把电脑拿了过来，将三名认领者提供的照片全都发给了泽田弘树。比起人类，还是人工智能更适合处理这项工作。
雨泽先生追问，“喂，你到底有没有听我说话？猫跟我最亲，所以我就是猫的主人，这个警察不算，因为他带着松鼠。要是没有松鼠，猫肯定一直待在我身边。”
夜月冷笑两声，毫无征兆地用左手偷袭雨泽，把雨泽吓了一跳。
“你干什……”雨泽大惊失色，夜月从他衣服里面抽出了一根木棒。
“你自己说说这是什么。”
“这……这是树枝……我路上捡到的。你看它又细又长、又直又圆，像一把剑……这是男孩子的浪漫。”
“浪你个鬼！这是木天蓼！”夜月破口大骂，“你把我们当白痴糊弄呢？这玩意儿跟猫薄荷一样对猫有很强的吸引力，你根本不是猫的主人！”
众人恍然大悟，难怪猫刚刚会跟他特别亲，原来不是爱他，而是爱他的棒子！


第420章 逆天的情报搜集能力
身上所藏的木天蓼被夜月发现，雨泽章吾神色慌张，众人都像看贼一样盯着他，如同在开一场审判大会。但他不见棺材不落泪，依然为自己争辩。
“我，我承认我是作弊了……我用木天蓼来吸引猫咪，但是，这不代表我和这只猫没关系啊！很多养猫的人都会给自家的猫使用猫薄荷……再说了，有照片为证，我确实养了一只三花猫，然后不小心走丢了。”
虽然这话比较牵强，可也不得不说确实存在这种可能性。
明美作为捡到猫的人，十分头大，向夜月发问，“夜月，你怎么看？”
众人都看向夜月，想知道夜月如何裁决。
夜月的回答出人意料，“说实话，我也没办法判断猫的主人是谁，但这只猫它自己肯定知道。所以我决定做一次实验，当我松手之后，这只猫跑到谁那里，谁就是猫的主人。”
众人无法理解，这不是老调重弹吗？
绫小路有些紧张地护住了自己口袋里的松鼠，“这不太好吧？万一猫再往我这边跑呢，难道能说明我是猫的主人？”
夜月叫他放心，同时微笑着警告手里的猫，“不准抓松鼠，知道吗？喵喵喵？”说着说着，夜月模仿起了猫叫。
在外人看来他只是在逗猫，但猫听到夜月的声音却露出了人性化的惊恐表情。猫猫无法理解，一个两脚兽怎么会说猫猫话？吓死喵了！
“听懂了吗？喵喵喵？”夜月威胁地质问。
猫猫颤颤巍巍地回应，“喵~”
小五郎觉得好笑，简直太逗了，夜月的脑袋被门夹了吧？居然试图跟猫说话。安室透和柯南的脑筋则是在飞速思考，夜月此举有何含义？难道是什么计策吗？
在中国古代好像有许多类似的故事，比如包拯审石头……
聪明人总是会想太多，但他们却没想过夜月是真的能够跟猫说话。
夜月把猫放下，那猫当着众人的面走向益子社长，走两步还停一下扭头看看绫小路兜里的松鼠，然后继续前进，停在益子社长脚前对着他的裤脚蹭了蹭。
“漱石？你真的是漱石？阿嚏！”益子社长激动得打起了喷嚏。
“喵~铲屎官，本喵要回家！”猫猫边蹭脑袋边叫，只是除了夜月没人能听懂。
夜月对众人说道：“毫无疑问，益子社长是这只猫真正的主人。”
“等等，这太草率了吧？”不但雨泽先生如此认为，包括柯南在内的其他人也都这么觉得，或许这只猫接近益子社长只是巧合呢？
这个实验太不严谨了！
“行，那就多试几次。”夜月把猫抓回来，重新测试，这猫依旧选择靠近益子社长。一连测试了好多次，结果都是如此。
至此柯南和安室透都感觉不可思议了，难道说益子社长真的是猫的主人？可就算他真的是猫主人，猫也不一定每次都会去主人身边啊，除非这猫经过训练……
等等！训练？！
柯南和安室透只觉茅塞顿开……恐怕夜月早就训练过这只猫了，现在猫去益子社长身边根本不是猫自己的决定，而是夜月的安排。最好的证据就是刚刚猫回头看了松鼠。
换言之，夜月捡到猫以后把它训练成了能听懂简单的指令，猫可能不理解指令的具体意思，但听到指令可以做出相应的条件反射。参考巴甫洛夫的狗。
夜月大概早就推理出了谁是猫的主人。
“看来这猫确实是益子社长的。”舍川婆婆愿赌服输。
雨泽章吾却不接受这个结果，眼看着价值几百万甚至几千万的公三花猫要被别人拿走，他就觉得比自己亏了钱还难受。“我不服气！这种测试根本不准确！我才是猫的主人！你看照片，我的猫和这只猫长得一模一样！”
夜月脸色一沉，“你不服气？你算老几！老子早就看你不爽了，坑蒙拐骗就算了，还骗到我头上来！透子，给我揍他！”
“啊？”看热闹的安室透傻眼了。
什么鬼？这关我啥事？为什么我要帮你打人？
夜月提高了声音，“怎么？没听到我的话吗？”
安室透这才想起自己是泥参会成员，夜月是自己的上司……
一想到这里，安室透只能咬牙冲上去痛扁雨泽先生，打得他嗷嗷叫。“救命，救命啊，警察先生！”雨泽向绫小路呼救，绫小路背过身去假装看风景，“啧啧，这屋子的装修真好看，这墙真白……”
小兰惊慌掩嘴，双眸瞪大，不知道这究竟是怎么了。
当安室透停手的时候，雨泽先生早已鼻青脸肿，他跌跌撞撞地起来说话，“你们……你们居然敢打我，我要报警！”他似乎忘了旁边就站着一个警察。
夜月冷笑，“报警？行啊！我也刚好想举报你诈骗。”
“血口喷人！我哪有诈骗？”
夜月端起笔记本电脑，打开当众展示，“你提供的那张照片，是两个月前一名宠物博主发表在博客上的，在另外几张照片里面那个博主自己也出镜了。你从头到尾所说的一切都是谎言，你就是个彻头彻尾的骗子。”
雨泽章吾大惊失色，他怎么也想不到夜月能在这么短的时间内找到照片的源头。
“打扰了！”他再也没脸继续待下去，转身落荒而逃。
柯南和安室透看夜月的眼神都很吃惊，他们也想不明白夜月为何能轻松找到照片源头。
这是什么逆天的情报搜集能力啊？
他们震惊也很正常，毕竟现在互联网上还不存在以图搜图之类的工具。
……
确认益子社长是猫的主人，夜月就把猫交给他，舍川婆婆也告辞离去。只是益子社长不断地打喷嚏，柯南就问他，“益子先生，你是不是对猫过敏啊？”
“嗯，是啊，所以从前一直是我妻子在养这只猫，我最多就是帮他往盆里加点猫粮。”
“那你把猫找回去要怎么养呢？”
“我也不知道啊，但是我已故的妻子很喜欢这只猫，我总不能把它丢掉吧？”
小哀拿了个口罩递给他，“那你最好还是把口罩戴上。”
“啊，谢谢。”益子社长接过口罩，戴了起来，然后对夜月说：“谢谢你们这段时间收养这只猫，晚上我请你们吃饭吧，几位都可以一起去。”


第421章 获得信任，夜月害怕的东西
最终，众人接受益子社长的请客，只有绫小路警部要回京都，所以没去酒店。
此时天刚刚暗下来，夜月他们在酒店里用餐。
益子社长刚刚吃了几口菜，放下筷子，一边用餐巾轻轻擦嘴一边向夜月表达自己的疑惑，“那个老婆婆来认领猫是搞错了，这我能理解，可那个年轻人好像根本不养猫，为什么要来行骗呢？有什么意义吗？”
夜月故作惊讶，“益子社长你不知道吗？”
“知道什么？”益子社长一脸困惑，搞不清楚状况。
夜月看了一眼蹲在包厢角落里的三花猫，说道，“三花猫几乎全都是母猫，一万只三花猫里面才会出现一只公猫，所以价值几百万甚至上千万。”
“什么？”益子社长大吃一惊，此前他根本不知道这件事。
正在夹菜的小兰也惊呆了，筷子都差点掉下来，“那只猫……这么贵重吗？”
小哀在一旁淡淡回应，“当然，而且公的三花猫通常被认为是招财猫的原型，能够带来财运，有钱人抢着要。据说很多人买了公的三花猫以后，财运确实变旺了，都成了亿万富翁。否则那个骗子怎么会绞尽脑汁想把这只猫搞到手呢？”
益子社长大受震撼，我的猫竟如此贵重？
别人没机会都要创造机会来骗，夜月捡到猫却不为所动，还发布招领启事，把猫归还给我这个失主……这是多么崇高的精神啊！
他真的……我哭死！
“嗯？”莫名其妙的，夜月突然发现自己永久获得了益子社长的【抗过敏药丸】技能。
什么情况？我归还猫的时候他没信任我，怎么现在吃饭的时候突然信任我了？
小五郎却嗤之以鼻，“都是扯淡啦，什么买了三花猫之后发了财，这是搞错了因果关系。一千万一只的猫，穷人他根本买不起啊，人家能买得起的本来就是亿万富翁。”
安室透立即替小五郎鼓掌，“毛利侦探真是慧眼如炬！一下子看穿了真相！”
“哈哈哈，哪里哪里，我也没那么厉害……”小五郎笑得很骄傲。
“不，毛利侦探你别谦虚，你是日本当之无愧的头号名侦探啊！”
“哦？有这种事？”
“当然，很多侦探迷都非常崇拜你呢，觉得看你破案比看侦探小说还过瘾，恨不得跟在你身边学习……不瞒你说，我就是其中之一。”
本来柯南以为安室透只是给毛利大叔捧臭脚，可听到这里总算感觉不对劲了，顿时皱起眉头，死死盯着安室透。
小五郎好像有点飘了，“原来我这么伟大吗？哈哈哈……”
“是的，毛利侦探，我有个不情之请。我能不能拜你为师呢？”安室透提出了请求。
“哈？拜师？”小五郎一脸懵圈。
明美和小哀的眼中也纷纷闪过诧异之色，不明白安室透在想什么。只有夜月知道，安室透是在怀疑毛利小五郎跟次元组织有关……这有点搞笑啊！
毛利小五郎他自己都不晓得他自己能跟次元组织扯上关系呢。
柯南的眼神越发警惕，这个黑皮……到底想要干什么？
小五郎根本没啥可教的，所以拒绝了安室透，可安室透愿意交学费，并且不求小五郎直接教学，他只要跟在小五郎身边看破案过程就行。小五郎无法拒绝金钱攻势，同意了。
“太好了，毛利老师，今后您就是我的老师了！”安室透显得很开心。
柯南只觉背后发寒。
在此之前，他只知道安室透是泥参会成员，是夜月的部下。现在他不由得展开联想，怀疑安室透也跟黑衣组织有关……这人表面是在接近毛利叔叔，真实目标肯定是我，或者说是下落不明的工藤新一……看来我必须更加小心了。
……
晚上八点半，夜月他们已经回到住处。
小哀和明美还在讨论着安室透拜师的事情，小哀说道：“上次从警视厅出来一起吃饭的时候，他就提过想拜毛利大叔为师，我还以为他在开玩笑呢。”
“是啊，我也以为他在开玩笑……”
在明美看来，安室透是公安警察，黑衣组织酒名成员，实力杠杠的。而毛利小五郎有点不着边际，破案还得靠柯南唱双簧……两人根本无法相提并论。
安室透为啥要拜师小五郎呢？
小哀说出一句话差点让夜月栽倒，“估计是主人的任务吧。”
顿了顿，小哀又说，“不提这个了，我有点饿，有没有什么吃的东西？”
夜月惊讶道，“你也没吃饱吗？”
明美插嘴说，“酒店里的菜贵得要死，量又少，其实我也没吃饱。”
小哀回答：“不是啦，我还有控制摄入的原因，出来的时候感觉还行，现在又饿了。”
三人都没吃饱，决定搞点东西吃，明美打开冰箱，顿时眼睛一亮，“有了，下午安室透送了榴莲过来，我们还没打开呢。”
夜月的表情有些僵硬，“你们吃，我突然想睡觉了。”
“怎么？你不吃吗？”
“我睡前不想吃东西……”
夜月的表现十分可疑，让小哀和明美心生疑窦。小哀看看冰箱里的榴莲，又看看夜月，饶有兴趣地问，“你该不会……吃不来榴莲吧？”
明美脸上也浮现出了诡异的笑容，“你讨厌吃榴莲？难道你收下榴莲时说的那些话是在撑场面？”
“咳咳，怎么可能，我最喜欢吃榴莲了……我这不是要睡觉了吗，睡前不宜吃东西……啊啊啊，你不要过来啊！”夜月看到小哀捧着榴莲朝自己走来，吓得捂着鼻子退避三舍，还不断地干呕了起来。
看到这一幕，小哀和明美笑得停不下来
“哈哈，原来你也有讨厌的食物……”
“姐你说错了，哈哈，夜月现在的样子根本不是讨厌，而是害怕。”
“那他下午是怎么面色如常地把榴莲接过来的？还说什么最爱吃这个。”
“我猜这是男人最后的倔强……他在跟安室透较劲呢。”
“噗，哈哈哈哈，让我再笑一会儿。”
姐妹俩笑得花枝乱颤，夜月感觉人类的悲欢并不相通。
“好了好了，姐，咱们别笑了，还是把厨房门关起来偷偷吃吧，把油烟机也打开。”


第422章 基德预告，巽律师葬礼
第二天，帝丹高中，园子从小兰那儿获悉了之前发生的事情，相当震撼。
“夜月居然杀人了？我没看新闻，完全不知道啊！”她惊恐地抱着脸，像一个受到惊吓的小宝宝。“他怎么样？有没有被警察抓起来？”
小兰告诉她不用担心，警方那边认定夜月是自我防卫，所以夜月不会有事。
虽然这么说，但园子还是表示关切，决定放学以后去夜月那边看看。
……
“就是这样，所以我就来看望你了。怎么样？我还是很关心你的吧？”下午，园子已经坐在草野町别墅的沙发上，嬉皮笑脸地对着夜月说话。
夜月喝了一口茶，微微摇头，“不够，你的诚意不够啊。”
“啊？怎么不够？”园子纳闷了。
夜月回答：“别人看望我都带礼物的，你空着手。太不够意思了。”
“哎呀，咱俩谁跟谁啊，谈礼物太见外了~”园子敷衍着一笔带过，小手放在嘴旁遮挡，贼眉鼠眼地问：“你实话跟我讲，你跟死者的老婆到底有没有奸情？”
夜月差点从沙发上摔下来，“怎么可能？！根本没有的事！”
“没有吗？”园子居然有那么一丝失望。
小哀坐在一旁翻白眼，这个铃木园子平易近人，什么都好，就是有些疯癫。
夜月已经有了送客的意思，“你还有别的事情吗？没事快回家写作业吧。”
园子也不知道听懂了没有，“作业迟点写也来得及，我还有事情要跟你讲呢。”
“啥事？你快说。”夜月催促着。
园子接下来所说的话还真引起了夜月的兴趣，只听她说道：“昨天晚上，基德大人给我家送来预告函，说要到我家偷东西。”
不但夜月来了兴趣，连小哀明美和小兰都睁大了眼睛。怪盗基德的预告函？那个小偷又要搞事情了吗？
“预告函在哪儿？我看看。”夜月暂时还不清楚这回是什么剧情，不过只要看了预告函，大概就能判断出来了。
“嘿嘿，我就知道你感兴趣，我提前带上复印件了。”园子说着拿出一张纸，摊开放在茶几上，众人全都凑过去看。
纸上印着卡片的形状，写有一段文字。
【从黄昏的狮子到拂晓的少女，当没有秒针的时钟走到第12个字的时候，我将从发光的天空楼阁降临，收下回忆之卵。——世纪末的魔术师。】
一看到这段文字，夜月立马有了印象，这是剧场版《世纪末的魔术师》啊！
让我仔细想想这段暗号的意思……
小兰不解地问，“这个回忆之卵是什么东西？”
园子就解释给众人听，“那是我家仓库里发现的老物件，外形就是一个蛋，跟鸵鸟蛋差不多大。据说是罗曼诺夫王朝的皇帝送给皇后的复活节礼物，也叫复活节蛋。”
小兰追问：“很贵吗？”
园子随意地回答：“听说全世界只有五十个，而我家发现的是淹没在历史长河里的第五十一个，可以卖几亿元，也不知道是不是真的，反正我小时候拿它当玩具，还把它当球踢。”
此言一出，全体沉默。
“咋了？你们咋了？”园子茫然地问。
小哀忽然发问：“你看我的头像不像一个球？”
“嗯？什么意思？”园子听不懂。
小哀自嘲地笑了笑，“你别踢球了，你踢我吧，大小姐。”
“咳咳。”夜月看小哀深受打击，便把话题扯了回来，“话说回来，园子你的蛋现在放在哪里？”
园子立即反驳，“喂喂，什么我的蛋？说得好像是我生出来的蛋一样……虽然我小时候确实是拿它玩过生蛋游戏啦……它叫回忆之卵，现在放在大阪那边的铃木美术馆里，预计要从下周8月23日开始展出。”
接下来园子邀请夜月几人去参观美术馆，夜月毫不犹豫地答应了。上回进化论要抓怪盗基德，由于黑羽盗一和次元插手失败了，这回他们或许会继续派人过来。
夜月倒是很想搞清楚，这个进化论究竟是什么来头。
“我有个问题。”明美指着纸上那个名字，问：“预告函的署名为什么叫世纪末的魔术师呢？怪盗基德改名了吗？”
“我不知道诶！”园子摇着头耸了耸肩，“我也是看到旁边的头像，才确认这是基德大人的预告函，至于什么世纪末的魔术师，我也不清楚。”
夜月知道世纪末的魔术师是指回忆之卵的制造者香坂喜一先生，他因神奇的工匠技术，在1900年在巴黎世博会上被人赋予了这个称号。另一方面也指怪盗基德自己。
几个女生聊天的时候，夜月已经回忆起了暗号的解法。
狮子和少女是指狮子座和处女座，时钟走到12是指预告函里的第12个字，也就是平假名的へ（he），把它看成时钟的指针就是八点二十。发光的楼阁指大阪的通天阁。
……
时间过得很快，三天之后，巽壮平律师的葬礼举办了。他没有别的亲人，最亲的就是妻子巽和美，可偏偏巽和美又差点被他杀死，所以这就很尴尬了。
但是换句话说，能够继承巽律师遗产的也只有巽和美一个人，毕竟他们还没离婚……所以巽和美表示自己已经原谅了老公，并亲自出面操办老公的葬礼。
别人怎么看，夜月不清楚，反正夜月在葬礼现场感觉怪怪的……不仅仅是因为巽和美，也是因为其他人的眼神，好像夜月就是凶手一样。虽然他确实是凶手……
“夜月老弟，听说是你杀了巽壮平？”一个声音从身后传了过来。
夜月一愣，回头看见了心理医生风户京介，于是他就装出悲痛的样子，“风户老哥，这纯粹是一场意外……我真没想过要杀巽老哥啊，如果我是故意杀他的，那我今天就不会来参加葬礼了。你和他是好朋友，我杀了他，你现在是不是非常恨我？”
风户京介摇了摇头，“唉，我已经知道真相了，是他想要杀你，你也是为了自保，我恨你做什么？人活着，有太多身不由己的事情，你是这样，我何尝又不是如此呢？你不用自责，如果你始终过意不去，可以去我那边，我帮你开导开导。”


第423章 女杀手浦思青兰
风户京介是个心理医生，他看夜月杀人之后耿耿于怀，提出让夜月去他那边接受心理辅导。夜月婉拒了，“多谢风户老哥的好意，我这人比较看得开，没事。”
“真的没事吗？”风户京介靠近夜月，眯着眼睛压低声音说道：“杀人的经历可不是那么容易就能忘记的，当你用刀子割开人肉的那一刻，那种微妙的触感会让你毕生难忘，还有对方扭曲的表情，痛苦的呻吟，这一切都会让你午夜梦回，惊出一身冷汗……”
夜月本来没事的，听到风户京介的描述，不禁浑身泛起鸡皮疙瘩。
我的天，你怎么说得这么形象，莫非你杀过人？
哦对了，风户京介貌似真的杀过人……
夜月正发呆，风户京介拍了拍他的肩膀，“实在不行别硬扛着，一定要到我这里接受辅导。也别觉得不好意思，事实上很多刑警都会来我这边接受辅导。”
夜月故作惊讶，“有这种事？”
“当然。刑警经常接触恶性案件，容易产生负面心理，不定期接受辅导的话很可能会崩溃掉。”说罢风户京介又感叹，“可惜医者不能自医……”
夜月总感觉他话中有话，便问，“你刚刚说的身不由己是什么意思？”
“啊，没什么，我瞎感慨而已。”风户京介敷衍了过去。
夜月突然想到了一种可能性，曾经有个医生故意割伤风户京介的手，让他再也没办法操刀进行外科手术。风户京介就杀了对方，并伪装成自杀。
如果记得没错，警方会对那个案子重启调查，然后风户京介就疯狂杀人，企图栽赃陷害别人，还导致了小兰失忆。那就是剧场版《瞳孔中的暗杀者》的剧情。
或许警方已经重启调查了，风户京介从接受辅导的警察获得情报，所以有些心神不宁。
夜月看着他头顶的【催眠术】技能，觉得自己或许可以帮他浪子回头。他之前犯下的案子是复仇，可以理解，但接下来继续作案就是滥杀无辜了……
于是夜月借机说道：“风户老哥，我确实心态有些崩了，今晚你帮我导一导吧。”
风户京介一愣，笑道，“没问题，今晚我没上班，你来我家。”
“嗯。”夜月点头，随后感觉这话怎么怪怪的。
……
巽壮平的葬礼很快就结束了，夜月过去向巽和美告辞。因为夜月曾救她一命，所以她对夜月十分感激。就在夜月告辞的时候，一个留着干净利落短发的女子走了过来。
“冒昧打扰了，巽夫人。”女子上来与巽和美打招呼。
夜月看见短发女子，眼中闪过一抹异样之色，因为这个女子头顶有发光文字。
【右眼获取：通过与目标对视，获得对方右眼的视野，不限目标数量。】
这个女子是谁？好奇怪的技能……夜月一下子没认出来她的身份。
“你是我丈夫的朋友吗？”巽和美显然也不认识她。
女子摇了摇头，接着自我介绍，“我叫浦思青兰，与巽律师不熟，我是来找你的。”
“找我？”
“对，我想从你手里收购一样东西。”
夜月听到浦思青兰这个名字瞬间有了印象，此人是一个杀手，代号毒蝎，杀人的时候只狙击目标的右眼。这是剧场版《世纪末的魔术师》里登场的角色，妖僧拉斯普钦的后代，在满世界寻找罗曼诺夫王朝的宝物。
“收购东西？我没什么东西啊！”巽和美一脸茫然。
浦思青兰说道：“我从一名古董商那边得知，你丈夫买了个杯，那是沙俄末代皇帝尼古拉二世使用过的东西，我希望你能把那个杯子转卖给我。”
夜月闻言很是惊讶，那个杯子居然是罗曼诺夫王朝的东西？皇帝用过的？
我就说呢，一个破杯子怎么卖那么贵！
“啊！你是说那个杯子呀……”巽和美恍然大悟，“确实有这么个东西，之前被警方拿走了，现在警方说跟案件无关，所以还给我了。你想要那个杯子？”
“没错。你可以开个价。”
巽和美想了想，反正破杯子留着也没用，倒不如卖些钱。不过她却故意说道，“那可真是不巧，事实上除了你以外还有人想要买那个杯子。我出价两千万，毕竟那杯子本来就是我丈夫花了两千万买来的……”
巽和美表示对方暂时拿不出这么多钱，所以自己定了三天的期限。
“我倒是卖给谁都不要紧，不过两千万是一分都不能少的。毕竟我不能亏钱，你们谁先给钱我就卖给谁。”
浦思青兰略显为难，看起来她似乎不太擅长讨价还价，而且她一上来就表明自己势在必得，完全不懂人情世故。
“我暂时也没这么多钱，不过你放心，三天之内我一定把钱凑出来！”
“可以。”巽和美继承了丈夫所有遗产，这些没用的东西他恨不得全都卖掉。
就这样，浦思青兰心事重重地离开了。当她和夜月擦身而过的时候，夜月看了她一眼，她也下意识看了一眼夜月，就这样，两人自然而然地对视了一下。
就在刹那之间，夜月尝试着发动【右眼获取】技能，脑海里马上多出了一个视角。那是浦思青兰右眼看到的画面，全都传输到了夜月脑海里，犹如夜月亲眼看到的一样。
“有点意思，就像玩射击游戏的第一视角一样，跟之前的【远程监视】技能有点像。不过远程监视是第三者视角，而且只能指定一个人，这个不限数量，可惜听不到声音。”
夜月尝试着再对路人发动，脑海里瞬间多出了第二个视角，但同时精力消耗也翻倍了。
“虽然不限制数量，但消耗会增加，还是省着点用比较好。”夜月断开了第二个视角，专心关注浦思青兰那边。他很好奇浦思青兰接下来会做什么。
……
事情的发展有些出乎夜月意料，不久之后，夜月通过浦思青兰的视角看见了泥参会事务所，然后浦思青兰好像走了进去。
“嗯？什么情况？”夜月大吃一惊，“她怎么进入泥参会了？难道她是泥参会成员？”
随后夜月看到有泥参会成员与浦思青兰对话，但因为【右眼获取】只能看到画面，无法听到声音，所以夜月不知道他们在说什么。
思考一番，夜月决定直接过去看看，或许还可以跟浦思青兰认识一下。


第424章 哎呀，原来我们是老乡
泥参会事务所之中，浦思青兰正在与负责接待的员工谈话——没错，日本的黑社会是以公司形式注册的合法组织，里面的配置与正规公司大差不差。
不过一般公司的前台招待是妹子，这里的前台招待是男性，一看就不是什么正经人，接待顾客的时候还在抽烟，一脸不耐烦。
“我说老妹儿啊，不是我不答应，我们道上的规矩向来就是这样。”说着男人吐了个烟圈，手肘靠在桌台上，整个人歪着。
听到这话，浦思青兰保证道：“我一定会在半个月内还钱。”
男人回应，“不是你保证不保证的问题，如果你借个十几二十万，我压根不带考虑的，直接就借给你了。但你一下子借两千万，这么大一笔钱，没有什么担保和抵押……不是我信不过你，而是规矩不能坏。”
又吐了一口烟雾，男人补充道：“再说了，你如果真的半个月内就能搞到两千多万用来还款，怎么可能没有相应的财产作为抵押？你真有这个本事，根本没必要来咱这儿借钱。”
原来浦思青兰是到这里借高利贷的，接待人员却认为她没有还钱的能力。这年头银行怕坏账，黑社会也怕啊，泥参会又不是做慈善的。
浦思青兰暗暗咬牙，最终还是没有解释。因为没法解释，她的赚钱方式见不得光。
身为杀手的她，一次任务就能赚几百上千万，她连续接几个高额任务就能把两千万外加利息还清了。但问题是现在时间紧迫，三天之内她还真就没办法通过任务把钱凑起来。
于是她就想到了借钱，然后通过任务在半个月内把债还完。
既然她一次任务能赚很多钱，那钱都哪里去了呢？答案很简单，全都被她拿去购买艺术品了，这是她的执念：她要收集一切能收集到的罗曼诺夫王朝珍宝。
她的祖先是拉斯普钦，相当于沙皇俄国的国师。沙皇一家死了，国师的后代就成了最高贵的传人，有义务收集宫廷宝物，所以她无论赚多少钱都存不起来。
既然借不到钱，浦思青兰就决定去别家试试……当然，她也不太抱希望。
“或许，这次得劫富济贫了……”正当浦思青兰这么想着的时候，泥参会门口突然传来了一连串声音，“见过供奉大人！”似乎有大人物到来，小弟们在纷纷行礼。
前台桌子后面的男子也急忙掐灭香烟，走出来迎接门口那道身影，“见过供奉大人！”
来者自然就是夜月，他装作是顺道来这边看看，“免礼免礼，都去忙自己的事情吧。”
浦思青兰看到夜月，眼中出现了惊愕的神色，这个青年不是之前在巽律师家里遇见的那个人吗？他怎么会来这里？等等，刚刚这些人称呼他为供奉大人？
浦思青兰很吃惊，原来这个青年是泥参会的高层！
“咦？是你？”夜月看到浦思青兰也装作很惊讶。
听到这话，前台男子顿时心头一紧。这个来借钱的女人该不会是供奉大人的朋友吧？
“你好。”浦思青兰和夜月打了个招呼。
“嗯，你好，你是巽老哥的朋友吗？你叫什么名字？”夜月询问。
一听这话小弟就松了一口气，连名字都不知道，看来不熟。
浦思青兰回答：“我叫浦思青兰。我和巽律师不认识，我去他家只是为了购买他的一件遗物，你叫什么名字？”
“我叫夜月，来自中国，请多多指教。”
浦思青兰怔了一下，“你是中国人？”
“是啊，怎么了？等等，莫非你也是？”
浦思青兰微微点头，“是的，我也是中国人。”
夜月很清楚，她不是中国人，不过她对外的人设是中国人。只是现在夜月还打算接近浦思青兰呢，所以没有拆穿，反而表现得很激动，“哎呀，缘分啊，你是哪里的？”
浦思青兰用普通fà说道：“我系胡建人。”
夜月只觉生草，这家伙是做过功课的呀，标jǔn的胡建普通发。
“哎呀，胡建人啊，我最喜欢吃了……哈哈哈，开个玩笑，我不是广东人，我是瓯人，咱们老家很近呢，算得上是老乡。”夜月也用汉语回答。
两人开开心心地握了手。浦思青兰在得知夜月的来历之后非常意外，一个中国人，居然成了日本最大帮派的供奉？这究竟是怎么做到的？
一瞬间，浦思青兰就对夜月重视了起来。
自己或许可以利用伪造的中国人身份，跟这个叫夜月的青年打好关系。毕竟日本第一大帮派的供奉，这个身份的价值不是一般大……
夜月忽然面露疑惑，“话说回来，咱中国有浦思这个复姓吗？我好像没听过。我倒是知道英语里面有个……咳咳咳……”
浦思青兰赶忙解释，“你误会了，我姓浦，名字叫思青兰。”她赶紧给自己的名字打了个补丁，这名字是她刚接触中国文化的时候起的，后来随着深入了解才发现存在重大纰漏，可惜都已经公布出去了……所以遇到真正的中国人她只能打补丁。
“那我怎么称呼你？浦小姐？思青兰小姐？”
“你直接叫我青兰好了，我被人这么叫习惯了。”
“哈哈，跟我一样，那你也喊我夜月，这边的人都叫我夜月先生，我也习惯了。”
夜月问她来泥参会有什么事，浦思青兰面露难色，透露“我来这是想借钱的。”
“啊？青兰小姐你生活有困难吗？”
“不是，我现在需要一笔钱来买一样东西，三天内拿不出钱可能就会被别人抢走。可是泥参会这边不愿意借钱给我……其实我是有能力还钱的。”
夜月故意板起脸，问前台的男子，“我记得你是猿山的手下吧？怎么回事？”
男子急忙解释，“供奉大人，这位小姐要借两千万，但是没有人担保，也没有财产抵押。属下只是按照规矩办事，超过一百万必须要抵押担保……”
夜月惊讶地问，“青兰小姐你借那么多钱？你是做什么的？”
浦思青兰一脸为难地说，“我想要购买巽律师手上的一个杯子，那是文物，他妻子开价两千万。忘了说了，我是罗曼诺夫王朝研究家，专门研究那个朝代的宝物。”
“啊！你是说那个水晶杯呀？我见过一次……我懂了，你是学者对吧？研究这些东西确实确实很烧钱。”夜月拍了拍胸脯，说道：“多大点事，这笔钱我借你！”


第425章 夜月老弟，我是杀人犯
泥参会这边没能借钱给浦思青兰，夜月表示自己可以用个人名义借钱给她。
“你要借钱给我？”
“是啊，不过我身上没有现金，你跟我去银行，我取钱给你。”
浦思青兰感觉不太真实，毕竟哪有人会给第一次见面的人借钱呢？而且还是两千万的巨款。但夜月并非说说而已，他真的带着浦思青兰去了银行，把钱取出来给了她。
“你留个电话，借条什么的就免了。”夜月表现得十分大度。
浦思青兰拿着装钱的袋子，久久无法回过神。她忍不住问，“为什么？”
却听夜月笑着答道，“中国人不骗中国人。”
这句话就像箭矢射中浦思青兰的心，让她浑身一震。
她有生以来第一次在这个冷冰冰的社会感受到了人与人的信任，身为冷血杀手的她竟有些惭愧了……才第一次见面，夜月就能如此信任我，但我却欺骗了他。
“谢谢……”重整心情，浦思青兰向夜月道谢。
“别客气，咱们身为老乡，在国外应该互帮互助。”
“嗯。”浦思青兰回应，“以后你有什么需要我帮忙的，尽管说。”
……
时间缓缓流逝，夜幕降临了，东京的灯火与天空的星光相互映照，形成了一种与白天截然不同的景象。夜月按照先前的约定来到了心理医生风户京介家中。
“来了老弟。”风户京介开门迎接。
“嗯，来了，这是一点心意，还请风户老哥收下。”夜月将一箱牛奶递了过去。
风户京介客套着，“哎呀，来就来吧，还买什么礼物。”
其实这根本不是买的，而是前两天毛利小五郎送的。
进入屋内，风户京介请夜月坐下，搞了点下酒菜。夜月表示自己是开车来的，不喝酒，喝点饮料就行，就这样两人看着电视边吃边聊。
今晚夜月假装是来接受风户京介心理辅导的，实际上他是察觉到风户京介杀人的事情似乎要东窗事发了。为避免风户老哥像原著里一样黑化滥杀无辜，夜月决定帮帮他。
绝对不是看上了风户京介的【催眠术】技能，这点夜月可以用柯南的性命发誓！
“风户老哥你年纪不小了吧，怎么没结婚？”夜月记得他已经36岁了。
“结婚？结什么婚？”风户嗤笑了一声，“我白天上班摸鱼，晚上看看电视上上网，关注一下世界局势和医学进展，再跟网友搞搞键政，哪样不比女人有意思？”
夜月愣住了，试探性地问：“听起来风户老哥不太相信爱情，那你没有生理需要吗？”
“当然有。”风户京介毫不掩饰，“但是去夜店比结婚划算了一百倍都不止，钱花得少，态度又好，不用看女人脸色，不用各种节日花心思……”风户京介如数家珍，报出各种好处，最后总结：“你看看巽老哥，老婆出轨，要跟他离婚分家产，我干嘛结婚找罪受？”
夜月哑口无言，确实有个活生生的例子摆在眼前。
“说起巽壮平的事，夜月老弟啊，你不要太耿耿于怀。”风户京介放下酒杯安慰道，“是他先想要杀你，然后才会自食其果的，你是无辜的，千万不要有什么罪恶感……”
事实上夜月一点罪恶感都没有，脸上的自责都是装出来的。而且他今晚来这边并不是为了接受心理辅导，恰恰相反，他还想要帮风户京介开导一下。
夜月感慨道：“风户老哥你没杀过人，你不懂这种感觉……”
风户京介一愣，我没杀过人？
笑死！我还真就杀过人，而且跟你不一样，我是主动杀人的。用手术刀抹别人脖子的感觉我到现在都记忆犹新的……我倒是不后悔杀人，就是后悔留下了破绽。
现在警方重启调查，我那个破绽很可能会被找出来……
一想到这里，风户京介就心烦意乱。
“唉，不说这些伤心事了，喝酒，喝酒。”
两人一杯一杯地饮着，风户京介的酒量看起来不是特别好，很快就有些迷醉了，却仍是没有停下。夜月叫他少喝一点，他也不听。
“风户老哥你有心事？”夜月明知故问，“如果有什么事，可以跟我讲讲。”这不是普通的询问，夜月说话的同时悄悄发动了【任人摆布的老实人】技能。
他没有用风户京介的【催眠术】，因为【催眠术】的目标会忘记催眠过程中发生的事。
其实风户京介是很想找个人诉苦的，但杀人这种事情为社会所不容许，他不敢告诉任何人，所以他内心十分纠结。现在各种因素互相作用，再加上酒精的麻醉，他的内心有两个小人做起了激烈的斗争：一个让他说，一个让他别说。
“夜月老弟，你可能不相信，我杀过人……”这句话说出口，风户京介就像是迈过了一道坎，那个让他闭嘴的小人被另一个小人打死了。
夜月大吃一惊，“风户老哥，你在开玩笑吗？”
“开玩笑？呵呵，当然不是。”风户京介端起酒杯灌了一大口酒，嘴里充斥着辛辣的感觉，“我真的杀过人，我把你当成朋友才会跟你说这些的。我是一个杀人犯！”
夜月一脸凝重，“我不认为风户老哥是滥杀无辜的人，一定事出有因对吧？”
“嗯，可以这么说……你看我的手。”风户京介说着抬起自己的左手，那只手在微微发抖，“看到了没有？我的手在抖……别误会，这绝对不是撸多了。”
解释了一下，风户京介继续说道：“就算平时我什么都不干，这只手也会抖个不停……都是七年前的一次事故造成的。”
夜月好像想起了什么，连忙说道，“我记得巽老哥说过，你以前是外科医生，号称黄金左手。结果做手术的时候被同事割伤了手，从此就再也没办法拿手术刀了。”
“没错。”风户京介看着自己不断颤抖的左手，一脸痛苦，“虽然我再也没办法拿手术刀了，但是我没有被挫折打败，我坚决不向命运低头！我通过刻苦学习心理学，终于成了一名心理医生。对于仁野医生，我也没有责怪他，依然把他当成朋友……”
这么一听，夜月才发现风户京介人还挺好的，工作被人毁了，却还能原谅对方，世界上有几个人可以做到这一点？


第426章 我可以帮你消灭证据
“但是！我被耍了！”风户京介突然握起拳头，一脸狰狞，咆哮道：“一年前我跟仁野保喝酒的时候，他洋洋得意地跟我说，当时他是故意割伤我的！因为他见不得我的技术比他更好，所以他要毁了我……啊啊啊！”
风户京介抱头痛哭，“混蛋！亏我那么相信他，还安慰他不要自责……没想到一切都是他布的局，为了铲除我这个拦阻他前途的绊脚石，啊啊啊！我就是个小丑！”
夜月配合着风户京介骂骂咧咧，“该死！这种人太可恶了！我恨不得杀了他！”
“果然夜月老弟你也这么认为吗？”风户京介咬牙切齿说道，“我也是这么想的。”
“所以风户老哥你就杀了他吗？”
“没错，我亲手杀了他！”
一年前，知道真相的风户京介彻底崩溃，再也无法忍受，他当场就用手术刀弄死了仁野保。而那段时间仁野保刚好有一场手术没做好，导致患者去世了，风户京介就伪造了遗书，把现场布置成了仁野保出于手术失败而自责自杀的样子。
听起来好像没什么问题，破绽在何处呢？夜月有些疑惑，如果没有破绽，那就算警方重启调查，风户京介也没必要再搞杀人栽赃啊！
“后来呢？是谁发现尸体的？警方怎么处理？”夜月向他确认。
风户京介回答：“发现尸体的人是仁野保的妹妹仁野环，说来也可笑，她知道自己的哥哥是个人渣，根本不在乎患者的死活，因此不相信哥哥是自杀的。她还提供了一条线索，在案发前一个星期，仁野保曾经在某处与一个染发青年发生过争执……”
根据这条线索，一个姓友成的警部开始带人在那里蹲守，结果天气炎热，友成警部心脏病发作了。他怕叫救护车会暴露警方的行动，所以坚持自己上街打车，没想到昏迷在半路，被人发现送往医院已经太迟，抢救无效死亡了。
友成警部的儿子友成真觉得父亲死于警方的过失，因此痛恨警方。另一边蹲守的警察也找到了染发青年，却震惊地发现青年是警视厅刑事部长的儿子小田切敏也。
这个案件实在查不下去，就以自杀告一段落了。
风户京介说着又给自己倒了一一杯酒，大口大口地灌了进去，满脸通红地说：“我本来以为没事了，没想到却从我的警察患者口中得到一个消息，那个案子居然重启调查了。岂有此理，明明都已经说是自杀了，为什么还要重新查？！”
夜月知道，重启调查对于风户京介带来了很大的压力。
风户京介红着眼问夜月，“夜月，你说仁野保那个混蛋该不该死？”
夜月如实回答，“该死。”
“是啊，他毁我事业，毁我人生，可恶至极！他还在我面前洋洋得意，他被我杀死是罪有应得……可是我上哪儿说理去？我不像夜月老弟你那么幸运，你是自卫杀人，不用负法律责任，我是故意杀人，警方根本不会管我杀人的理由是什么……”
医者不能自医，风户京介这个心理医生在夜月面前展露出了无能为力的一面。“夜月老弟，你教教我，我到底该怎么做？”
夜月一脸真诚地说，“风户老哥，我也觉得法律不公，如果可以的话，我愿意帮你。但是我不知道应该怎么帮你，希望你能跟我讲讲你杀死仁野医生到底有没有留下破绽？”
风户京介讲述了起来，“我杀了他之后，为了伪造成自杀的样子，所以留下了遗书。问题就出在那封遗书。”
夜月脸色微变，“难道遗书是你手写的？”
“不不，遗书是我在电脑上用打印机印出来的。”
夜月不解，“那这样应该没问题啊！”
风户京介摇头，“这里面有个插曲……我杀死仁野保之后，本来是想用他家的打印机来打印遗书的，哪里知道他家的打印机居然是坏的……心慌意乱之下，我只能跑回家里，用自家的打印机把遗书打印了出来，然后重返现场留在那边。”
为了避免警方发现现场的打印机是坏的，不可能打印出遗书，风户京介还故意把打印机摔了。如此一来警方果然上当，以为是仁野保打印遗书之后不小心撞掉放在桌上的打印机，导致打印机摔坏了，没发现遗书来自别处。
“但是直到后来，我才发现一件事情。”
“什么事？”
“我家的打印机有些脏了，打印的时候会在纸上几个特定位置留下一些细小墨点，只有灰尘那么大，不仔细看根本看不清楚。我打印过很多东西拿到医院里，那些文件上面全都有同样的墨点，我发现这件事的时候感觉天都要塌下来了……”
夜月终于明白了，原来有这么大一个漏洞在这里。
打印机因为各种缘故出现多余的墨点很正常，有些还会出现黑线，更加明显。但这些污渍就像人的指纹一样，天底下没有两台打印机的污渍是完全相同的。
也就是说一旦警方注意到遗书上面的污渍，再结合医院里一些文件上的污渍，很容易就能查到风户京介这边。这就是导致风户京介崩溃的原因。
夜月拿起风户京介打印的工作文件看了一下，果然无论哪张纸在固定的几个位置都有比沙粒还小的污渍，但是颜色很淡，如果不是有心理准备，夜月根本看不出来。
抬头看着半醉半醒的风户京介，夜月郑重地说：“风户老哥，你愿不愿意相信我？”
“什么意思？”风户京介听不懂。
夜月说道：“我可以帮你调包遗书。”
风户京介大惊失色，“调包遗书？怎么掉包？遗书现在可是被封存在警视厅的档案库里啊！连警察进去都要经过审批，更何况调包了……”
夜月将真诚完全表现在脸上，“别人不可以，但是我可以。既然风户老哥把秘密告诉了我，不把我当外人，那我也告诉风户老哥一个秘密好了。”
“什么秘密？”
“我的身份，其实是国际刑警……我在日本进行一项秘密调查，我被怀疑偷渡入境其实也是这个任务产生的误会。”说着夜月把证件拍在了桌上，骄傲地说：“我上面有人！”。
风户京介震惊得瞬间站起，眼珠子都差点瞪出来，“国际刑警……你，你真的是国际刑警……”
“当然是真的，如假包换。”


第427章 震惊！你把警视厅的东西偷了？
从风户京介那边告辞以后，夜月又去了一趟警视厅，把车停在附近。
他没有下车，而是坐在车里拿出笔记本电脑，发挥自己从泽田弘树那边获得的黑客技术入侵了警视厅网络，连上了警视厅内部的监控。
很快，整个警视厅的监控画面被夜月一览无遗。
“监控的位置已经摸清楚，先把画面录下来，等办完事情以后把事发过程的录像替换掉。”夜月心里盘算着从车里走了下来。
有各种超能力加持的他，进出警视厅就像吃饭喝水一样轻松，谁也没有注意到他的行动。
警视厅的档案室非常大，像个图书馆，放眼望去全都是一排一排的架子，不过架子上放的不是书籍，而是纸箱。每个纸箱都有编号和文字。
“这么规范，真是方便了我。”此刻的夜月身体变小，悬浮在一个箱子上边，箱子上面标注着《东都大学附属医院外科医生仁野保自杀案》的字样。
档案室里有监控摄像头，夜月飞行的时候都是避开摄像头的，但他不能端着箱子出去，毕竟【控制体型】技能可以让他身体变小，没办法把箱子这种外物变小。
不过没关系，有东西需要携带的话直接塞进【容身之所】就行了。他伸手对着箱子触碰了一下，“唰”的一声，整个箱子消失不见，仿佛一开始就不存在。
……
现在时间是晚上十点半，风户京介感觉头有点痛，正坐在沙发上面休息。
电视在对面播放着，是今天白天新闻的重播。
【我是日卖电视台的记者，请问大臣，日本政府对于冲绳地区宣布进行独立公投一事有什么看法？】
【内阁总理大臣正义凛然地说：日本是民主国家，公投是民主制度的一种表现，此外冲绳地区古代属于琉球王国，有独立的历史依据和法理基础，日本政府不会对冲绳地区独立公投活动做出任何干涉。】
【我是东海日报的记者，请问大臣，日本政府如何看待北海道多个地区宣布要学习冲绳进行独立公投活动？他们也有独立的历史依据和法理基础。】
【内阁总理大臣老脸一黑，怒道：日本是民主国家，北海道不止是北海道人民的北海道，更是全体日本人民的北海道，所以北海道地区公投是对民主制度的公然破坏！日本政府将使用一切手段捍卫民主制度！】
听着电视上的话，风户京介头痛得不行。
“老子一定喝醉了，他说的每个字我都认识，连起来竟然完全听不懂。”
经常喝酒的朋友都知道，喝酒有一个阈值：轻微饮酒可以助眠，过量喝酒也可以把人醉倒，但喝多了又没喝醉反而会让人无法入睡。现在风户京介就是这种状态。
他不断揉着自己的脑袋，感觉快要裂开了。
“嘶——也不知道夜月老弟是不是在吹牛，他真的是国际刑警吗？他真的可以帮我调包警方手里的遗书吗？”风户京介忧心忡忡。
先不说夜月能不能做到这种事，就算能做到，这也是犯罪啊！
自己与夜月之间以老哥老弟相称，但那都是叫叫好听的，谁信谁傻叉。又不是有血缘关系的亲兄弟，谁会冒着坐牢的风险为你做这种事情呢？
但是风户京介又抱有一丝希望，因为他已经走投无路了。
就在他揉脑袋的时候，门铃声响了起来，他急忙过去开门。
“谁？”
“是我啊，风户老哥，快开下门。”夜月的声音听起来有些急促。
风户京介就把门打开了，看见夜月抱着一个箱子站在外面，左顾右看，似乎怕被人注意到。风户京介就问，“夜月老弟，你咋回来了？忘了东西吗？”
“不是，风户老哥，咱进去说话。”
“好。”
两人进入屋内关上门，夜月把箱子放在了地上，并说，“风户老哥，东西我带来了。”
风户京介一愣，低头看了看箱子，发现上面贴着标签，写有一行编号和一段文字：东都大学附属医院外科医生仁野保自杀案。
当看清标签内容的那一刻，风户京介震惊了，“这，这是什么？”
夜月回答：“仁野保案件的一切资料都在这里。”
说着夜月打开了箱子，一堆东西映入眼帘，有做笔记的记事簿，有现场照片，有作为凶器的手术刀，还有最关键的遗书……这些东西全都装在透明的自封取样袋里。
风户京介虎躯一震，如遭雷击，眼珠子都差点瞪出来，“夜月老弟！你你你，你是怎么把这些东西拿出来的？”
风户京介甚至“啪”地一下抽了自己一个耳光，想要把自己从喝醉的幻觉里面抽醒，结果这一巴掌疼得他龇牙咧嘴。就算如此他还是觉得太不真实了！
实在是离谱的妈妈给离谱开门——离谱到家了！
夜月他……他把警视厅里的物证给偷出来了？？？
夜月神秘兮兮地回答：“我不是说了吗？我是国际刑警，我在警视厅里有关系。”
风户京介忍不住爆粗口，“你踏马这个关系……有点吊啊……”
夜月催促道：“先别感慨了，我要连夜把东西还回去的，不然会出大事。来，咱们赶紧看看这些东西，哦对了，别忘记戴手套。”
听到这话，风户京介深受感动，他可以想见，夜月把这东西偷出来是冒着多大的风险。最主要是夜月本来没必要做这种事的啊！
一瞬间，风户京介的眼眶湿润了。
他真的，我哭死！
两人查看起这些资料，夜月看到了死者仁野保的照片，“这就是仁野保吗？长得好丑，完全不如风户老哥的帅气。”这句话不是恭维，风户京介身为剧场版凶手自然长得一表人才。
众所周知，那些长得歪瓜裂枣一看就是大坏蛋的人反而不会是凶手。
风户京介拿起遗书仔细观察，找到了自家打印机留下的污渍，脸色很难看，“果然有痕迹啊，这要是被警察发现，我就完蛋了。也不知道警察发现了没有。”
夜月翻了一下警察的调查记录，安慰道，“放心吧，我看了警方的调查记录，他们完全没发现遗书这件事。咱们打印一张没有污渍的遗书，把这封遗书替换掉……”


第428章 获得催眠术，人形高达mini
夜月的所作所为感动到了风户京介，人家这是真的把自己当兄弟啊！
知道自己杀人，不但没有举报自己，反而替自己隐瞒。风户当了几年心理医生，自以为已经看透了人心，但夜月让他感受到了人与人之间还是有信任的。
至此，他对夜月彻底信任了。
他却不知道夜月是在算计他，夜月说道：“风户老哥，我先把东西还回去了。”
“好，夜月老弟，你小心点。”
夜月带着装物证的箱子离开了，刚刚他已经永久获得【催眠术】技能，接下来就算跟风户京介闹掰也没关系。但他还是把计划执行完毕，把东西放回了警视厅。
监控录像替换成功，谁也没发现档案室里的东西被人调包了。
……
清晨，小哀顶着一头鸟窝一样的头发，坐在夜月对面吃早餐，看起来好笑又可爱。
“看什么？”小哀注意到了夜月似笑非笑的表情，给了他一记无聊的眼神，“卷发就是这么麻烦的，睡一觉就会变成鸡窝，满头呆毛，压都压不下来。我都想拉直了。”
夜月脸色一变，满头直发的小哀，那是什么样子的？
想不出来啊，卷发变直发我第一个想到的就是坂田银时，那场面太美不忍直视……
赶紧劝阻，“别别，就这样，挺好看的。跟爱因斯坦似的。”
“哈？爱因斯坦？”小哀相当无语，这都哪跟哪儿，“你不懂卷发的痛苦，头发翘起来以后怎么梳都没用，只能洗头，超级麻烦。”
“你觉得麻烦，那我帮你洗吧。”夜月主动提出代劳。
小哀本想拒绝，不过看到夜月的笑脸，她还是同意了。
吃过早餐夜月又帮小哀洗了头，擦干以后就来到客厅的窗户旁边坐下，夜月拿着吹风机吹她头发。“啧啧，你这发量，羡慕死好多人呢。”夜月的手指在小哀厚密的茶色秀发之间轻轻抓挠，让她头发变得蓬松柔软。
“你是怎么在频繁用脑的同时保持头发不掉的？”
小哀懒洋洋地说：“哪有不掉？刚刚洗头的时候不是抓下来一大把吗？可能是现在年龄小，头发长得快吧，我发现我变回宫野志保以后好像发量看起来会少一点，我也不确定是不是错觉，我还想问问你和姐姐有没有注意到。”
听到小哀的话，夜月和一旁在料理家务的明美皆是一愣，下意识在脑海里对比灰原哀和宫野志保的头发……“嘶——你不说我还没发现，好像确实是有这种感觉啊……”
夜月心头一紧，灰原哀的头发看起来是明显比宫野志保更多……
难不成我家志保以后头发会掉光？
不行，这绝对不行！
小哀不以为意地说，“脱发是世界性难题，除了植发，好像没有别的办法。不过这主要是基因问题，姐，咱爸或咱妈有秃头的吗？”
明美想了想，尬笑着回答：“秃头倒是没有，不过咱爸的发际线挺高的，呃呵呵……”
“这样啊……”小哀显然有些忧心忡忡。
夜月在思考，有什么办法可以防止掉头发呢？
咦？我记得之前遇到个邻居，技能是啥来着，好像就是不掉头发的……
……
夜月帮小哀吹好头发，小哀恢复了光辉靓丽的形象，这才向夜月打听起昨天的事情。“话说回来，夜月你昨晚说去接受心理辅导是什么鬼？”
“诶？”明美很诧异地看着夜月，“你去接受心理辅导了吗？因为自卫杀人？”
杀人以后心里有阴影，明美能够理解，但夜月看起来像有阴影的样子吗？
夜月哭笑不得，“是啊，去看了心理医生。”
“不对呀！”小哀想到了一件事，“你之前不是说你很擅长心理辅导吗？还要帮我导一导来着，你怎么还需要让别人来开导你？”
夜月神色一滞，若有所思，“对哦，我好像是有这种设定……你不说我都忘了。”
此言一出，小哀和明美差点栽倒，感觉没救了，“设定？感情你是在装啊？”
“咳咳，不是装啦，我确实很擅长开导别人……至于我去看心理医生，那是因为医者不能自医。你们可以想一想，对于一个二十多岁的孩子，自卫杀人得有多大的心理伤害呀！”
夜月的话让俩人相当无语，她们总感觉此事怪怪的。
“不说这个了，下周怪盗基德要去大阪铃木美术馆偷回忆之卵，园子邀请我过去，你们要不要一起去？”夜月提起此事，小哀和明美都表示想去凑个热闹。
不过明美心头有个疑问，“我看了新闻里播出的回忆之卵照片，那上面好像没有比较大的宝石啊！基德偷东西是在寻找潘多拉宝石对吧？一颗大宝石，里面藏着小宝石……回忆之卵上面怎么看都不可能存在这种东西，基德为什么要偷它？”
夜月也只有一些模糊的印象，“我猜大概跟预告函上的署名‘世纪末的魔术师’有关吧。”
确实，基德这次使用的署名与以往是不同的。
小哀更在意的是另一件事，“夜月，你说这次进化论会插手吗？”
“说不准。”夜月回答，“但是我觉得他们很可能会插手。”
……
接下来两天，好消息接踵而至，首先是设计图公司的第3代手机上市了，拥有彩色屏幕和拍照功能。线上线下同步开售，直接卖爆，遥遥领先！
第二个好消息是之前夜月把【设计图】和【科技创造】技能转让给千寻，经过千寻一个半月的持续输出，昼夜不辍，终于成功把精简版人形高达制造了出来！
此时此刻，夜月就站在人形高达mini对面，欣赏它的霸气姿态。虽然只有三米高，压迫感远不如40米高的大高达，但是这造型、这棱角分明的线条，实在让人不寒而栗！
“你做得不错，很好！”夜月发自内心地说道：“辛苦你了，千寻。”
接下来夜月趁着天黑穿上高达战甲进行测试，与大型的高达那种玩游戏一样的体验不同，这个小高达的手脚运动全都由自己真实的手脚操控，毕竟这是铠甲形态的。
麻雀虽小五脏俱全，哪怕一个普通人，穿上高达战甲以后也能变成力大无穷、刀枪不入的钢铁侠，还可以飞行，拥有远超常规枪支弹药的武器。
一番体验下来，夜月十分满意。
“这次大阪之行，如果进化论准备搞事情，那我就用这玩意儿怼回去！”


第429章 新道具，大阪之行开始
在高达战甲成功制造出来以后，夜月从千寻那边收回了【设计图】和【科技创造】技能。
本来他早有想法，要看看能否制造出类似“晓组织”的那种戒指，让次元组织成员可以隔空开会。这个想法他上次去辛多拉公司体验游戏仓的时候有产生了。
毕竟柯南世界现在的科技就能让人的意识进入游戏世界了，夜月有科技类的超能力加持，理论上是可以搞出这种东西的。不过现在大阪一行近在眼前，夜月打算先做点别的。
青叶山，次元组织基地，春三十娘把夜月接了进来。
“弘树在不在？”夜月问她。
春三十娘回答：“那孩子在房间里玩电脑。”
很快夜月见到了泽田弘树，他正在噼里啪啦地敲键盘，屏幕上显示着一堆代码。
“咦？夜月哥哥你来了？”弘树惊喜地从椅子上跳了下来，尽显小孩子的天真无邪。
夜月笑着问，“住在这里还习惯吗？会不会无聊？”
弘树赶紧摇头回答，“不无聊呢，因为网络上有很多有趣的事情。至于生活嘛，虽然一开始有点不习惯，但是习惯以后我很喜欢这里，春姐也对我特别好。”
春三十娘在旁边听着露出慈母般的笑容，夜月也没想到他们会相处这么融洽。他与弘树随意聊了一会儿，然后切入正题，“我这里有个东西，你看一下。”
说着夜月拿出一个小盒子，跟后世的无线蓝牙耳机盒子差不多大小。弘树一看就知道这是电子设备，但不知道这是做什么的，遂问：“这是什么？”
“这是接收无线信号用的，可以捕捉一千米内所有常见类型的无线信号，包括但不限于手机、收音机、对讲机等等设备的信号。”
弘树恍然大悟，试探性地问：“类似广域接收器？”
“没错，我称呼它为‘信号扫描仪’，它多了一个功能，就是通过网络传输这些信号。比如我把它跟你的电脑建立网络连接，我带着它走在大街上，你这边通过网络就可以看到我周围千米之内所有的无线信号。”
听夜月这么一讲，弘树立刻意识到夜月要做什么大事，便问，“夜月哥哥你要做什么？”
夜月换上凝重的神色，“你听说过进化论吗？”
“听说过啊，就是生物学的一种理论，说得是……”弘树说着说着突然感觉不对劲，猛然抬头追问，“夜月哥哥你说的进化论难道是怪盗基德案子里出现的那个组织？”
夜月点头，“没错，就是那个组织。上次他们抓住怪盗基德，Black（黑）和我们的同伴乌鸦先生追上去营救，后来对方引爆炸弹，企图让直升机上的所有人同归于尽，好在Black和乌鸦先生带着基德逃了出来。关于此事，其实有个细节没有公开……”
弘树迫不及待地问，“什么细节？”看得出来他很好奇，因为这件事情他也在网络上关注了，身为世界第一黑客的他并没有获得比警方更多的消息。
夜月便告诉他，“当时直升机里的敌人都被乌鸦的催眠弹弄晕了，可是进化论的首领却以语音的方式在幕后和乌鸦对话，炸弹也是他遥控引爆的……根据乌鸦的推测，语音和遥控都有明显的延迟，表示对方可能身处国外。”
“我懂了！”弘树瞬间明白过来，“这么远的距离，语音大概是通过通讯信号或者网络信号传输的，我只要捕捉到那个信号，再从运营商后台对比，就能判断出他的地址。”
没错，夜月就是这么想的，所以他就按照自己的想法把接收信号的小盒子造了出来，带过来给弘树调试。“你帮我调试一下，我明天要带到大阪那边去使用。”
“没问题！”弘树开开心心的接下了任务。
……
与此同时，东京江古田区，黑羽快斗正在寺井黄之助开的台球酒吧里。
“快斗少爷，你真的要去大阪吗？”寺井黄之助一脸担忧地看着面前这位少年。
上次怪盗基德被敌人用网枪抓住，电晕，拖进了直升机里面。那场面吓得寺井差点心脏病发作。要不是后面次元组织的Black（黑）和来历不明的怪盗乌鸦共同营救，恐怕少爷现在人已经没了。
现在快斗又要去偷东西，寺井生怕他再遭遇不测。
快斗理直气壮地说：“我预告函都已经发出去了，身为怪盗，自然不能言而无信。”
寺井很想吐槽：拜托啊，你是小偷诶！有必要这么较真吗？
“少爷，要不这次让我一起去吧，万一进化论那帮人再动手，我们多个人也多份力量。”
“不用了，寺井爷爷你别担心，我已经做好准备了。再说了，这次我只是一时兴起，目标不是宝石，进化论会不会插手都不一定呢。”
寺井听了还是很担心，“少爷，要不你联系一下你的师兄吧，让次元组织帮帮忙。”
“没这个必要。”快斗傲娇地拒绝了。其实他已经预感到有危险了，但寺井爷爷年事已高，快斗不想牵连他……至于white（白）这个师兄，快斗根本没有联系方式。
……
第二天，大阪的车站，夜月和小五郎一行人走了出来，遇见早已在此等候的铃木园子。
“来啦来啦，这边！”园子一如既往地叫得很大声，卖力挥手，毫无大小姐形象。
“园子，让你久等了。”众人走了过来。
“嘿嘿，没有没有，我和西野先生也才刚到呢。”园子嬉皮笑脸地说。
在园子身边站着一个戴眼镜的小伙子，是铃木会长的秘书西野真人。夜月见过他，上次夜月以偷渡罪名被带走，替铃木会长出面要求放人的就是西野秘书。
“好久不见，西野秘书。”
“是啊，好久不见。”西野与夜月握了一下手。
园子笑着催促道：“好了，都上车吧，咱们出发！”
铃木园子没有让西野秘书开她的宾利慕尚，而是开了公司的九座商务车过来，这么多人坐在车里并不拥挤。大约十几分钟之后，车子抵达了大阪的铃木美术馆。
透过车窗，只见美术馆周围站满了警卫，一副戒严的景象。


第430章 铃木美术馆门口的鸟
“哦？守卫还真是森严啊！”小五郎下了车，看着五步一岗、十步一哨的场面，感叹“为了抓个小偷这么搞，大阪的警察还真是舍得下血本呢。”
对于警方的大动干戈，夜月早已习惯，小哀拍拍嘴巴打了个哈欠，“反正最后肯定抓不住基德的，对吧？”
此言一出，气氛有点尴尬。
夜月像个见到自家孩子犯错的家长，手忙脚乱地低头对小哀做了个嘘声的动作，“嘘嘘，小哀，你怎么能说出来呢？看透别说透啊！人家也要面子的……”
众人无语，你这么说好像更加损别人的面子。
就在这时，一个熟悉的声音从后边传来，“这不是大阪警察搞的啦，好像是你们东京的来警察在指挥。”众人回头，看见了服部平次与远山和叶。
小兰急忙打招呼，“和叶，你们也来啦？”
“是啊，平次一大早就念着工藤工藤，话说回来，工藤呢？”
听到和叶的话，柯南当即一个激灵。该死的服部平次，你想害死我啊？
夜月故作惊讶，左看右看，略显愤怒，“工藤也来了吗？在哪里？老子等他很久了！”
平次急忙解释，“不是工藤啦，我是说可恶！Kuso！怪盗基德在大阪现身，有我这个大阪高中生侦探出手捉拿就行了，不必劳烦别人。”
“是这样吗？”和叶与小兰似乎相信了。
柯南见此长吁一口气，随后感到奇怪，问夜月，“夜月哥哥，你说等新一哥哥很久了是什么意思？”
夜月义正言辞地说，“你该不会忘记跟他讲了吧？上次他唆使你在我家安装窃听器，最后我没有报警，但条件是下次见到工藤新一，那小子必须穿女装作为惩罚！”
柯南大惊失色，我去，还有这件事……我几乎彻底忘记了！
让我穿女装？不行，这怎么可以！
看来以后我就算变回新一，也必须躲着夜月。
……
“好了好了，别在门口站着了，都跟我进去吧。”园子开口，开心地带领众人往铃木美术馆内部走。
服部平次和柯南吊在队伍最后面，小声说着悄悄话，“喂，工藤，夜月那边的解药，你动手了吗？”上次俩人联手灌醉夜月，获悉解药的情报，平次对那后续很感兴趣。
柯南回答：“不但动手了，东西都已经拿到手了，正在博士那边研究呢。要是复制成功，那我以后说不定就可以随时变回工藤新一了。”
平次喜上眉梢，说道：“那可真是太好了！”
柯南感觉莫名其妙，瞥了他一眼，“你咋比我还兴奋？”
平次对着柯南挤眉弄眼，一脸玩味，“你的女装，我很期待哦~”
柯南顿时感觉菊花一紧。
他们两人在队伍最后面低头交谈，走在队伍最前排的夜月却抬着头，好像在看天空。明美问他，“你在看什么？”
夜月用十分平常的语气回答：“有鸟在飞。”
原来夜月看到天空中有两只闪着绿光的鸟。
一旁的园子插嘴说，“不奇怪啦，美术馆附近有好多鸟。可爱是可爱，就是天天拉一堆屎，有点烦人。”
一行人走进了美术馆内部，天空中一只白色鸽子振翅飞来落在了楼上会长办公室的窗外，随后一只通体漆黑的乌鸦也飘然落下。两只鸟的颜色完全不同，唯一的共同点是他们身上都装着电子设备，不过体积很小，远远看去根本不会有人发现。
不过夜月已经发现了，毫无疑问，这是黑羽快斗跟他爹的鸟。
他们两个已经开始合作了吗？
不，应该没有，估计快斗还不知道他爹的事情，黑羽盗一也只是在暗中行动。
……
片刻之后，众人在会长室里见到了园子她爹，同时还有四名客人在场。
“哦，你们来啦，欢迎欢迎。”铃木史郎笑着起身迎接。
对于先到的四名客人，他一直不冷不热，但是对于夜月一行人，他表现得特别热切。很明显的区别对待，两拨人在铃木会长心中的位置已经不言而喻了。
先到的四名客人不敢说什么，看着刚到的客人，浦思青兰浑身一震，因为她看见了夜月。
怎么回事？为什么夜月会出现在这里？而且看起来很受铃木会长重视啊！
夜月的出现实在出乎青兰的意料。
“咦？青兰小姐，你也在啊？”夜月自然也看到了浦思青兰，故意当众和她打起招呼，“没想到能在这里见到你，真是太高兴了。”
众人都看向了坐在沙发上的美腿女士，小五郎顿时眼睛一亮：好美滴腿！
这腿又白又长，矫健而又光滑，实乃美腿王中王！让人不禁想要高歌一曲——牙套妹~奈何美色~妹妹有这样强大美腿~
青兰见这场面心中一动，笑着回应夜月，“我也很高兴，看来咱们真的很有缘。不但在东京见面，来了大阪还能见面。”
铃木史郎很惊讶，忙问，“怎么夜月，难道青兰小姐是你的朋友？”
小哀和明美也觉得疑惑，这个短发女人是谁？夜月居然主动跟她打招呼，而且不是客套的感觉，反倒像是很熟络……
夜月向铃木史郎解释，“对，我们是朋友，她也是中国人，我们算是老乡。”
中国人？小哀和明美面露惊讶。
平次与柯南不由得多打量了浦思青兰几眼，不知道在想什么。
铃木史郎爽朗地笑了起来，“哎呀青兰小姐，原来你是夜月的朋友，你怎么不早说？真是怠慢了，还请见谅。”
青兰急忙回应，“不不，没有怠慢，而且我也刚刚知道铃木会长跟夜月认识。”
另外几个不知名的客人目睹此景，暗叫不妙，个子最矮的老头开口道，“铃木会长，回忆之卵你到底要怎么处理呢？”一个灰色头发的魁梧大汉用不太标准的日语附和道，“是啊，铃木会长，我们都在这里等你发话呢。”
小五郎好奇地问，“铃木会长，这些人是干什么的？”
铃木会长回答：“他们都是为回忆之卵而来的，我来给你们介绍一下。”说着他率先指向了青兰，“这位是罗曼诺夫王朝研究家，浦思青兰小姐。”
随后指着剩下三人介绍，“这位是美术商人乾将一先生，这位是俄国大使馆书记员谢尔盖先生，最后是摄影师寒川龙先生。”
这些人纷纷与众人打招呼，而夜月观察起了他们的头顶。


第431章 用超能力复制一颗蛋
首先说话的人是美术商人乾将一，“虽然我还没看到回忆之卵，不过如果那真的是未曾现世的第五十一颗复活节蛋，价格至少八亿元。”
这个报价一出惊呆众人，他又补充道：“当然，一切还得等看过之后再说。”
夜月看到他头顶的文字是：
【复制艺术品：凭空复制接触过的艺术品，与真品没有任何区别。】
这是一门造假的技术，不过只能针对艺术品。有用，但不是特别有用，属于可有可无的那种。不过夜月倒是有点纳闷，假货与真货没有任何区别，那还能叫假货吗？
先前开车接众人过来的西野秘书进入了办公室，手里还捧着一个木盒子，原来他刚刚停好车之后是去拿东西了。“会长，我按照您的吩咐，把回忆之卵拿过来了。”
“哦，真是麻烦你了，西野。”铃木会长笑道。
众人大喜，终于可以一睹回忆之卵的真容了！
随着盒子打开，一个鸵鸟蛋一样的金属制品出现在众人眼前，以绿色为主，象征生命与复活，还有精美的银色纹路和闪闪发光的点缀。很豪气，一点都不俗。
“这就是回忆之卵吗？真漂亮。”小兰双手攥在胸前为之惊叹。
不过小哀却一脸古怪，夜月见此便问，“有什么问题吗？”
反正夜月是没看出什么问题，【发现异常】技能也没有任何提示。
小哀回答：“蛋是挺好看的，不过我一直忘不了铃木园子的话。”
她这么一讲，夜月也想起了园子把回忆之卵当成球踢的事情，还有拿回忆之卵玩生蛋游戏……自此夜月也有点不忍直视了。
经过检查，乾将一确认了回忆之卵的真实性，遂说：“铃木会长，能否割爱把你的蛋卖给我？我愿意出八亿元！”
服部平次在旁边差点憋不住笑出来，和叶感觉莫名其妙，完全搞不懂平次在笑什么。男人们都听懂了，显然是“你的蛋”这三个字很容易让人产生联想。
听到乾将一要收购回忆之卵，俄国大使馆的谢尔盖顿时急了，对铃木会长说道：“铃木会长，千万别答应他！这种艺术品怎么能够用钱来衡量呢？希望你能把蛋捐给我们俄罗斯，因为这本就是属于俄国的文物。”
好家伙！夜月直接好家伙！
这个谢尔盖真是厚颜无耻啊，果然他的技能不是白来的。
【道德绑架：针对特定事情，站在道德制高点指手画脚，只要说赢就能让对方乖乖照做。】
乾将一和谢尔盖争吵了起来。
“捐给你们？然后你们给铃木会长发一面锦旗是吧？笑死！你当人家傻子呢？”
“胡说八道，我这是看出了铃木会长高风亮节，你那几个臭钱人家根本不放在眼里。铃木会长深明大义，一定会愿意这么做的。”
“啊呸，你分明就是想白嫖，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
听到俩人争吵，铃木会长尴尬了，你把我吹得这么高风亮节，我咋感觉我要是不把东西捐出去，我就成大坏蛋了？
很明显，赞美也是一种道德绑架。
寒川龙拿着摄影机拍摄这个场面，笑道：“果然拍人比拍艺术品有趣多了。话说回来，那个叫浦思青兰的家伙，你怎么不说话？你不想要回忆之卵吗？”
寒川龙的灵魂特质叫【抓拍技巧】，顾名思义，就是抓拍技巧。
浦思青兰一脸苦涩，“我……没那么多钱。”
就算她一次杀手任务可以赚几百万，也不可能轻松凑出八亿元。
……
别人争吵的时候，夜月获得铃木会长同意，拿起回忆之卵细细观察，嘴上还嘀咕着，“这就是回忆之卵吗？说实话，我还真看不出它跟店里卖的工艺品有什么两样。”
夜月拿起回忆之卵并不是为了观察，而是为了测试【复制艺术品】技能。原来这个技能分两步，第一步是通过接触艺术品，拷贝一份资料到剪贴板（脑海里）；第二步是把拷贝的资料具象化，差不多就是复制粘贴。
现在夜月已经拷贝完成了，不过他不急于把东西造出来，毕竟可能会有RGB特效。
“不好意思，请问洗手间在哪里？”夜月把回忆之卵放回桌上，向西野秘书发问。
西野回答：“出去之后左拐，走廊尽头就是。我带你去吧。”
“不用了，我自己去就行。”
夜月离开了会长办公室，来到洗手间里确认周围没人，他直接发动【复制艺术品】技能把回忆之卵仿制出来。随着一阵光芒，一个1比1高仿回忆之卵在他手里出现了。
“啧啧，这细节，有点厉害啊！”夜月仔细观察，忍不住赞叹。
这个技能可不仅仅是把回忆之卵本身仿制出来，连岁月的痕迹都1比1刻画了，划痕、磨痕、氧化痕迹都与正品没有任何区别。
夜月记得正品内部的玻璃上面刻画了图案，可以在光线的映照下显现出来。他试了一下，这个仿制品连这种隐藏的细节都做到了。
“造假能造到这种程度，已经不能用仿制品来称呼了，这就是正品！连怪盗基德都不可能发现问题。”夜月看到这个比真更真的假货，越发觉得自己的计划可行。
没错，他测试技能不仅仅是为了玩，而是突然有了一个临时计划。
他想要用假货把真货换过来，然后借此收买浦思青兰。至于技能期限24小时也不用担心，因为在24小时之内夜月就会设计把假货给炸掉，形成死无对证的局面。
“就这么办。”一件事情定了下来，夜月还有别的事情要安排一下，关于怪盗基德。
他拿出手机，给泽田弘树打去了电话。
“弘树，我现在在大阪铃木美术馆里，随身带着信号扫描仪。你帮我看一下周围有没有可疑的信号，我看到了两只奇怪的鸟，身上可能有窃听器。”
夜月说完，那边传来弘树充满干劲的声音，“遵命，夜月哥哥！”
接着是一阵噼里啪啦的键盘敲击声，只听弘树说道：“我一共搜索到了千米之内452个不同设备发出的信号，通过流量大小排除掉正在待机的设备，剩下28个设备正在通信……”
随着一通分析与检测，弘树最终锁定了两个信号。


第432章 回忆之卵全是假的
夜月交代了泽田弘树一些事情，然后就回到铃木会长的办公室。一来他就听到美术商人乾将一和俄国大使谢尔盖还在吵架，跟抢金坷垃似的。一个个都说“沃得！沃德！”
“还在吵呢？”夜月十分无语。
小哀淡淡回应：“一个想要转手高价出售，一个想要白嫖，谁也不让谁。”
这时候回忆之卵就摆在茶几上，服部平次与柯南正在仔细观察。夜月直接走过去把东西拿了起来，说出一句让所有人都没想到的话。
“铃木会长啊，我看他们争执不下，倒不如把回忆之卵送给我得了。”
听到这话的人全都愣住了，服部平次在心里惊呼：我去，又来一个白嫖怪！
小哀细细的眉毛一挑，好像不认识夜月了，她想不明白夜月在搞什么。是真的想要回忆之卵？他拿来干啥？躲被窝里玩生蛋游戏？
园子惊讶地问，“夜月你想要？”
夜月回答：“想要。”
说完夜月感觉这还怪怪的。淦，怎么每次和园子说话都像是在开车？他急忙补充了一句，“我指的是回忆之卵，不是别的。”
“对啊，我也是说回忆之卵。你以为呢？”园子反问。
夜月哑口无言，干脆装起了哑巴。单纯的小兰一头雾水，这两位在说啥？我咋听不懂？
铃木史郎好奇地看着夜月，“你对回忆之卵感兴趣？”
夜月并不否认，“说喜欢也谈不上，就是看着挺有意思的，当个摆件估计不错。”
铃木史郎爽朗地笑了起来，“哈哈哈，既然夜月你想要，那就送给你好了。”
此言一出，全场所有人的下巴都被惊掉了！
原本还在争夺回忆之卵的乾将一与谢尔盖差点把眼珠子瞪出来。
什么鬼？我们一个斥巨资购买，一个进行道德绑架，你连理都懒得理。怎么这个叫夜月的家伙说一句想要，你二话不说就把你的蛋送给他了？
那可是价值八亿元的宝物啊！
摄影师寒川龙同样感觉不可思议，这个叫夜月的家伙什么来头？铃木会长为何对他如此大方？
浦思青兰知道夜月是泥参会的供奉，但根本想不到夜月会有如此大的面子。只是随口一说，铃木会长就愿意把价值八亿元的东西送给他，太让人难以置信了！
震惊过后，青兰的心思就活络了起来。如果东西还在铃木会长手上，自己无论如何都不可能得到它，但如果东西在夜月手上，自己或许可以试一试。
虽然与夜月的接触还不多，可是青兰已经发现夜月是个很好说话的人，为人慷慨大方，特别注重同胞之间的感情，让人深切感受到人与人之间还存在信任。
八亿元自己一下子凑不到，如果能来个分期付款，倒也不是不可以……
青兰并不知道，夜月就是演给她看的。
“真的可以送给我吗？”夜月在向铃木史郎确认。
铃木史郎笑道，“自然是真的，不过得等到展览结束之后，毕竟我宣传都已经做好了。”
“那就多谢铃木会长了。”至此夜月就算把蛋偷过来也没有心理负担了。
“唉，谢啥，八亿元的破烂，不值一提。”
随意的一句话，不知道打击了多少人。
毛利小五郎差点吐出一口老血，他就是后悔，很后悔。早知道铃木会长是个冤大头，老子就先一步开口索要了，或许能够把这玩意儿贪过来，这可是八亿元啊！
可惜现在慢了一步，但毛利小五郎贼心不死，东看西看，抓起桌上的玉石摆件叹道：“这匹马的摆件挺好看的……”
铃木史郎问，“喜欢吗？”
小五郎连忙点头，“喜欢，太喜欢了！”
铃木史郎笑道，“喜欢可以自己去买，我把地址告诉你。”
“啊？不，不必了……”小五郎把东西放了下去，心里骂骂咧咧。
……
这时候又有人进入了会长办公室，但不是客人，而是两名警察。一人是以抓捕怪盗基德为己任的中森警部，还有一个人是中森警部的上司茶木警视。
由于办公室里人有点多，铃木史郎便有了送客之意，扫视着最早过来的那几个客人。他们察觉到这一点，纷纷主动提出告辞。
“几位慢走。”铃木史郎目送他们。
浦思青兰与夜月相识，铃木会长没有赶她走的意思，不过她考虑过后还是提出了告辞，“夜月，我也先走了，有机会再见面。”
“啊？你要走了吗？好，那下次再见。”
至此办公室里只剩夜月一行人和警方，中森警部手上还捧着一个木盒子，打开一看，里面居然也是回忆之卵。小兰顿时诧异了，“咦？怎么有两个回忆之卵？”
中森警部回答：“我这个是假的啦，用来欺骗基德的。以前基德作案，我们都傻傻把真货摆在外面让他偷，这次我们决定把假货摆在美术馆里展览，我和两名手下带着真货藏在不为人知的地方。这样一来基德就无从下手了。”
除了夜月之外，没有人知道这句话已经被怪盗基德听了去。因为办公室的窗外站着两只鸟，身上都带着窃听器。
还有一件事情别人不知道，那就是现在摆在茶几上的两个回忆之卵都是假的，原本的真货已经被夜月调包了，就在刚刚警方进来众人都看向门口的时候。
有【容身之所】这种外挂，收东西和放东西都特别方便。
……
大阪某处，黑羽快斗通过耳机听到了铃木会长办公室里的对话。得知警方还未真正破解自己的暗号，仍旧浮于表面，以为预告时间是凌晨3点，地点是大阪城天守阁。
“这群笨蛋！”黑羽快斗轻蔑地笑道，“我都说得这么明显了，他们还看不出来吗？第12个字不是指英文字母L，发光楼阁也不是天守阁啊！真是智商堪忧！”
不过警方越笨越好，自己的胜算也就越大。
“比起警方，还是夜月那个疯子更加危险。上次他又是在楼顶烧烤等我出现，又是破坏我的滑翔翼，我都被他搞出心理阴影了……”
快斗正回忆着，一个陌生的声音毫无征兆地在耳机里面响了起来。
“怪盗基德，乌鸦先生，你们两个正在听着吧？”
快斗大惊失色，“怎么回事？窃听器被发现了？”
由于窃听器功能所限，快斗这边只能听到对方的声音，却无法向对方说话。对方不知道这边的反应如何，还在继续说话，“我是次元的Blue（蓝），请多多指教。”


第433章 与快斗和他爹共商计谋
一瞬间快斗就反应了过来，他有印象，曾经次元组织入侵日卖电视台，公布关于潘多拉宝石的消息。当时出现的就是自称Blue（蓝）的成员。
“这个家伙……在跟我说话？”快斗心里大吃一惊。
回忆起这点，快斗就知道自己的窃听器被对方入侵了。这究竟是以何种手段实现的？毕竟我的窃听器并不在铃木会长的办公室，而在窗外的鸽子身上啊！
对方竟能毫无征兆地通过窃听器对我传话，太不可思议了。
而且他刚刚不仅提到了我，还提到了乌鸦先生，难道说在窃听的人不只我一个？
快斗猜得没错，与此同时，大阪某处房间里，黑羽盗一也在暗暗心惊。只不过脸上没有变化，默默听着耳机里传来的声音。
“我代表次元组织向两位传个话，本次基德先生您的行动很可能会引来‘进化论’的人，我猜两位应该也有这种预感吧？”
这些话都是夜月让泽田弘树转达的，由于没法对话，快斗与盗一都做不了回应，泽田弘树那边就继续讲述：“我猜两位应该都准备了对付进化论的应对措施，次元这边也同样。为了避免各自为政导致互相拖后腿，我建议我们私底下先见面商量一下对策。”
听到这话，快斗和盗一都觉得有道理。虽然他们两个都很自信，但越是这样就越需要合作。如果三个人真的各玩各的那还好，就怕三个人的计划会互相冲突，到时候就会出现三个1相加结果小于1的情况，那就让人啼笑皆非了。
泽田弘树报出了一个地址，快斗与盗一都把这地址记在了心头。
……
铃木美术馆，众人从中森警部口中得知了一个夸张的消息——这次怪盗基德作案，不但警方出动要抓他，连自卫队都派了一架武装直升机过来。
小五郎不禁咋舌，忍不住吐槽，“抓个小偷而已，犯得着这么大动干戈吗？”
“你懂个屁？”中森和小五郎有过节，说起话来一点都不留情面，“难道你健忘吗？上次怪盗基德说要偷海洋奇迹宝石，搞了个空中漫步，结果那个叫进化论的组织直接开直升机把基德抓走了。后来直升机还炸了，因为那些疯子身上绑了炸弹随时准备自爆！”
对于这件事情，小兰园子她们也都有印象。也正是因为一开始日本官方搞不清楚状况，以为是次元组织导致直升机坠毁，所以宣布次元组织为恐怖组织，引发了一系列后果……
服部平次忙问，“你的意思是，这次进化论很可能也会出现？”
中森警部一脸凝重地点了点头，“没错，不但进化论可能继续针对怪盗基德，连次元组织也可能插手……”
次元组织……听到这个名字，会长办公室里的气氛好像一下子凝固了。
现如今，已经没有人敢再小看次元组织，这可是一个连人形机甲都能搞出来的神秘势力，已然通过强大的军事力量获得各国政府承认，任何势力在它面前都黯然失色。
不过真要说起来，进化论也同样不容小觑。能够在众目睽睽之下开着直升机搞事，旗下成员如同死士，绑着炸弹执行任务，让人望而生畏。
小哀拍拍嘴巴打了个哈欠，自语道：“如果这些人真的搞起来……那让怪盗基德偷点东西反微不足道了……”众人很无语，但谁也反驳不了这句话。
人家又是机甲又是轰炸的，跟柯南剧场版似的，谁还在乎一个小偷偷东西呢？
……
接下来中森警部带着所谓的真蛋悄然离去，谁也不知道他去了哪里。
不过夜月却知道他的位置，因为夜月已经在他身上留下标记，用的还就是中森警部他本人携带的技能，名字叫【牢牢锁定】。
至于为什么不用浦思青兰的【右眼获取】以及【远程监视】，那是因为相比之下【牢牢锁定】技能消耗最低。毕竟这技能是纯粹定位，没有图像也没有声音。
……
中午饭后，黑羽快斗改头换面来到了约定的地方，这是大阪一条河的河滩上面，位于大桥的桥底下。阳光被遮挡，桥底下有些昏暗。
当快斗来到这里的时候发现已经有人在场了，那是一个老人，拄着拐杖，戴着一顶帽子，像是在等人。
快斗试探性地问：“乌鸦先生？”
那人瞥了他一眼，呵呵笑道，“看来你就是快斗了。”
听到自己的名字被对方说出来，快斗并不惊讶。上次直升机爆炸事件之后，快斗就从寺井爷爷的口中知道了情况，救下自己的人除了次元的Black（黑）以外还有怪盗乌鸦。
那个怪盗乌鸦与次元的White（白）一样都声称与快斗他爹有渊源，是快斗的师兄。
只可惜当时快斗处于昏迷之中，所以这是他第一次见到怪盗乌鸦。
“你也和我父亲认识？”快斗试探性地问。
——他根本不知道这人就是他爹。
黑羽盗一点头承认，“没错，我的黑羽流魔术就是从令尊那里学的。”说罢他还当着快斗的面露了一手“响指乌鸦飞”，一只乌鸦不知道从哪里冒了出来。
快斗认出了这确实是黑羽流魔术，只不过把鸽子换成了乌鸦。
两人不咸不淡地聊了一会儿，又有一个人出现了，两人一看，居然是中森警部！不过很显然，这不是本尊，而是冒牌货，“不好意思，我来晚了。”
“这次是借用中森的脸吗？”乌鸦发问。
来者自然是夜月，他笑道，“我以为你会变成盗一老师，所以我就随便选了个人来冒充，不然快斗这小子看到两个爸爸岂不是很尴尬？”
快斗不说话，因为那确实挺尴尬。不过现在也挺尴尬的。
“好了，说正事吧。”黑羽盗一发问，“你主动联系我们，想必是已经有了安排吧？”
夜月把自己制作的信号扫描仪拿了出来，向二人解释，“这是次元的产品，叫做信号扫描仪，可以接收千米内所有常见类型的信号。次元的电脑与信号扫描仪建立了远程连接，可以对那些信号进行分析并干扰。”
快斗恍然大悟，“你之前就是用这个东西和我们对话？”
“没错。”夜月解释，“我搜到了你们窃听器的信号，不过我人不在基地那边，所以就让Blue（蓝）代替我通过电脑向你们传递消息。”
黑羽盗一若有所思，“我看你的目的，不仅仅是想要窃听进化论成员的通讯吧？”
“呵，当然不是。上次你说幕后黑手应该不在日本，而是在国外远程指挥手下办事。所以我打算把这个东西交给你，只要他的手下和你距离不超过一千米，我这边就可以入侵他们的通讯设备，直接找到幕后黑手的老巢……”


第434章 八亿元，分期付款？
经过二十分钟的商量，夜月、黑羽盗一、黑羽快斗三人把计划敲定了下来。这下不用担心出现互相拖后腿的情况了，可以有力都往一处使。
“好，那就按计划行动，如果没事，我先告辞了。”
“那我也去准备一下。”
三人互相对视，确认没有问题，便一言不发的转身朝着三个方向离去了。黑羽盗一和黑羽快斗并未发现，他们离去之后夜月还能看到他们所看见的画面。
因为夜月已经发动了【右眼获取】技能，将他们俩人看到的画面接收了过来。
“呵，这个黑羽盗一还真是小心啊，居然把信号屏蔽了。”夜月分明看见黑羽盗一走远以后拿出一张纸，把自己交给他的信号扫描仪包了起来。
这可不是写字用的纸，而是锡纸，是金属制品，拥有隔绝信号的效果。
夜月不由得一笑。
很显然，黑羽盗一怀疑信号扫描仪拥有窃听功能，所以在“日常状态”的他不想被别人窃听，就把信号隔绝了。估计要等到正式开始行动才会拿出来用。
“居然防着我……人与人之间的信任呢？”
事实上夜月还真没考虑到这一点，所以压根没有设计窃听的功能。
这玩意儿只能接收信号，不能接收声音。
……
大阪一处商场里，小哀正在和小兰她们一起逛街，男生们一个都不在。刚刚明美接过了夜月打来的电话，就站在这里等夜月过来。
很快夜月就来了，和叶看到他独自一人，十分意外。
园子眉飞色舞地问：“夜月夜月，你去了哪里啊？”
夜月表示自己只是去大阪城公园看了看，毕竟警方都说怪盗基德凌晨三点会在那边现身，于是他就先去那边确认一下现状。“至于情况如何，我只能说到处都是警察。”
和叶接上来问，“夜月，怎么只有你？平次没有一起回来吗？”
因为男生们都不在，所以和叶以为他们是一起出去的。
夜月一脸疑惑，“为什么问我？他没和我在一起啊！”
“啊？你们不是一起去大阪城的吗？”和叶有些懵，“我以为你们三个约好了。”
夜月故作疑惑，“平次也去了大阪城吗？你说的三个人是算上了柯南是吧……可能我们刚好错开了，没有遇上。”
和叶相信了，“难道平次就跟柯南两个人在一起？真是难以理解，平次明明很讨厌小孩子的，为什么会那么喜欢柯南呢？”
小兰在一旁尴尬而不失风度地微笑。
接下来夜月陪着女生逛街，不得不说一男五女的回头率真是超高，更何况五个女生全都是美女。好吧，小哀现在只是个小孩子，但一头茶色头发同样引人注目。
很快她们就买了不少东西，都是些小玩意儿，女生也能轻松拿着，所以夜月也没有沦为拿东西的工具人。园子提议，“我有点渴了，去喝点东西吧。”
“好啊，我也感觉好渴。”这个提议立即得到和叶的支持，“我知道有家店的饮料很好喝，店的名字叫……”
就在这时夜月接到了陌生电话，“喂，是谁？哦，原来是青兰小姐啊，你找我有事？”
众人听到夜月说话都停住了动作，青兰小姐？是之前那个短发美女吗？夜月的老乡？
“忙倒是不忙，不过我现在正和别人一起在逛商场……什么？你也在这里？那就感情好啊，我们正打算去一家店里喝点东西，就在那边见面吧。”
挂断电话，小哀好奇地问，“青兰小姐要过来？”
对于夜月的老乡，小哀特别留意了，所以印象十分深刻。
夜月点头道，“没错，她不知道找我有什么事。”实际上夜月已经猜到了，浦思青兰找自己八成是为了回忆之卵。
……
片刻之后，夜月几人已经和浦思青兰相遇了，他们坐在店里每人端着一杯冰镇饮料，用吸管小口小口地喝着。“青兰小姐你找我有什么事？”夜月向她询问。
浦思青兰看到铃木园子在场，有些尴尬，但还是说了出来，“夜月，之前铃木会长不是答应把回忆之卵送给你了吗？”
“嗯，是有这么一回事。”夜月吸了口饮料，用很自然的态度回答，“不过要等到展览结束之后，我打算拿回忆之卵放在家里当装饰品。”
浦思青兰迟疑了一下，问：“夜月，你能不能把回忆之卵卖给我？”
“诶？”夜月面露惊讶，众女也都很吃惊。浦思青兰找夜月居然是想购买回忆之卵？
“你让我把回忆之卵卖给你？”
“没错……你知道的，我是罗曼诺夫王朝研究家，专门研究那个时代的文物。我对回忆之卵很感兴趣……很想那里收藏，我绝对不会再卖掉的。”
夜月打断了她的话，“先不说我转手卖掉别人送我的东西会不会太过分，就算我真的愿意卖给你，你有那么多钱吗？你之前还找我借钱来着。”
浦思青兰尬笑，“我一下子拿不出那么多钱，所以我才想问问你，能不能分期付款？八亿元的话，我应该能在三年之内还清。咳咳，至于之前的两千万，我会在半个月内还清。”
听见这话，小兰与和叶都大吃一惊。三年能够还清八亿元？我的天，这是什么条件啊？
“青兰小姐你是干什么的？”明美诧异地问。因为青兰明面上的工作是很烧钱的，不把钱赔光就算了，她居然还说三年能赚到八亿元，这很不合理啊！
青兰也意识到自己的人设有问题，赶忙解释，“我只收集罗曼诺夫王朝的艺术品，但有时候也会搞到其它艺术品，我会拿去卖掉。所以钱来得快，去得也快，如果我暂时只出售不购买，三年凑够八亿元应该不成问题。”
夜月没有马上答应，而是显得很为难，“转卖别人送我的东西，这恐怕不太好啊。而且我能不能拿到回忆之卵都还两说呢，毕竟有怪盗基德和进化论这两关。怪盗基德偷了东西会还回来，进化论好像属于拿到就是赚到的那种……”
浦思青兰心中一沉，意识到购买的可能性不大了。
是啊，怪盗基德都送来预告函了……既然如此，我就只能等基德偷到回忆之卵再黑吃黑了。


第435章 阻止青兰，武装直升机
“看来是我想得太简单了。”浦思青兰释怀地一笑，“仔细想想，还是算了，我也不是非得收集回忆之卵。”
虽然嘴上这么说，但浦思青兰内心已经做出决定：杀基德，夺宝物！
她花钱买东西只是为了避嫌，杀人夺宝这种事情偶尔做一次就好了，毕竟善后也是很麻烦的。杀的人多了，总会留下破绽。但这不代表青兰不敢杀人。
“这个女人，肯定想着要从基德那边下手……”夜月没有读取青兰的心思，却一眼看穿了她的想法。夜月知道青兰是绝对不会放手的，这女人为了收集罗曼诺夫王朝的宝物已经陷入了疯狂，哪怕杀死一堆人都在所不惜。
但是夜月偏偏不希望她这样做，至少这一次不能让她按照原定的轨迹去枪击怪盗基德。因为现在夜月把对付进化论放在首位，正在与怪盗基德合作。如果半路杀出个浦思青兰，这边的计划可能会受到影响。
转念一想，夜月故意在浦思青兰面前提起了一件事，“说起怪盗基德，青兰小姐你可能不知道，中森警部说这次连自卫队的武装直升机都出动了。”
听闻此言，青兰浑身一震，心中翻江倒海。
自卫队？武装直升机？
“有这种事？”她难以置信地问。
旁边的园子立刻放下饮料杯子附和道，“对啊，不过青兰小姐别误会啦，自卫队不是来对付基德大人的，而是来对付进化论的。上次他们抓走基德大人，差点把我吓死，这次他们要是敢对基德大人动手，嘿咻嘿咻！直升机的炮火直接把他们轰成渣渣！”
园子义愤填膺地说着，甚至挥舞着手臂。
只是青兰却听得毛骨悚然，她感觉自己的计划恐怕要缓一缓了……自己要是狙击怪盗基德，岂不是会被自卫队当成进化论的人？自己的火力可拼不过他们啊！
……
在店里坐了一会儿，浦思青兰迅速喝完饮料，站起来提出告辞，“我还有点事先走了，祝你们玩得愉快。”
小哀小兰她们都还在店里坐着，夜月起身送青兰离开。来到店外面，青兰再次对夜月说道，“真是打扰了，那我先走了。”
毫无征兆的，夜月对着她发动了【催眠术】，现在的夜月已经永久获得【催眠术】技能。有件事情夜月打算拿浦思青兰测试一下。
“从现在起，你就把我当成你最信任的人。”夜月对她发出了指令。【催眠术】也和别的技能一样有两种用法，一种是短期的催眠一个人，消耗最小，很快会失效；还有一种是永久催眠，消耗巨大，夜月使用的是后者。
一瞬间夜月就感觉自己的精力损失了大半，差点没站稳。
“好可怕的消耗……”
而这时候，浦思青兰没有一丝迟钝，没有一丝迷茫，面色如常地回答，“遵命。”
指令生效了，但是夜月却皱了皱眉头，心中自语：“果然不行吗？”
夜月从浦思青兰那边获得的【右眼获取】技能依旧是24小时状态，这证明用【催眠术】获得的信任不算是真正的信任。夜月略感失望，不过也仅此而已，因为早有预料。
“没事了，你走吧。记住，不要袭击怪盗基德。”发完最后的指令，夜月回到了店里。浦思青兰的神态与平时没有任何区别，完全没有影视作品里被催眠的特征。
这也很正常，影视作品的催眠是给观众看的，必须让观众看出来某人被催眠了，所以要故意表现出呆板和双目无光的样子。真正的【催眠术】没有这种缺陷。
……
接下来众人在商场里又逛了一会儿，随后带着买来的东西回到铃木美术馆。
毛利小五郎和铃木会长似乎相处得很融洽，在会长室里聊得很开心。
“园子，你们回来啦？”铃木史郎笑着喊了一声。
“是啊，我们去逛了商场，买了些东西。”园子回答，然后压低声音对小兰笑道，“看起来你爸跟我爸聊得很投缘呢，我爸跟中森警部之间就比较冷淡了。”
小兰微笑着点头，夜月不禁腹诽：舔狗跟主人之间能不和谐吗？
小五郎对铃木会长可是使了劲的舔，人家当然被舔得乐呵呵的。至于中森，那老头跟刘醒一样，敢啵上司嘴，骂上司吔屎，简直就是茅坑里的石头，你爸能喜欢才怪……
“爸，柯南还没回来吗？”小兰发问。
小五郎一脸满不在乎，“你管那么多干什么？狗饿了都会回家吃饭，你还怕他饿死？不回来也好，反正现在带他的是服部平次，孩子丢了责任也不在我。”
众人无言以对，不过柯南有服部平次带着，确实不必太过担心。
女生们拿出商场里买的东西叽叽喳喳讨论了起来，和叶对明美十分崇拜，“琳小姐砍价真是太厉害了，这个价格换做我自己出面根本买不下来啊。”
“对啊对啊！”园子也附和道，“我平时买东西都不带砍价的，感觉没必要，现在感觉砍价好像挺有趣的，步步紧逼，跟抓奸似的。”
小哀差点从沙发上一头栽下去，这是什么比喻啊？晕死！
夜月坐下来以后没啥事，就在脑海里通过黑羽盗一和黑羽快斗的视角看看他们俩在干啥，结果就看到他们两个都在大阪城公园，有一架武装直升机停在那里。
嗯？武装直升机？难道就是自卫队派来的？
这时候铃木会长也接到了一通电话，挂断以后对小五郎说，“毛利先生，自卫队的武装直升机似乎已经停在大阪城公园了，你要不要过去看看？”
“哦？直升机到了？”小五郎微微一怔，“能看吗？”
园子迫不及待地举手高呼，“我要看！我要看！”
小哀虽然不说话，但夜月看出她显然也感兴趣。
铃木会长见此便笑道，“当然能看，我不想惹得外边怨声载道，所以特地叮嘱警方不要搞戒严之类的，现在谁都能进去。”
“行啊，那就去看看吧。”
于是众人离开铃木美术馆，去了大阪城公园。果然空地上面停着一架威武的直升机，型号是AH-1S眼镜蛇，装备了20毫米机炮，还有两枚火箭弹。
夜月做起了云评测：这架直升机，看起来火力要超过琴酒轰炸东京铁塔时的那一架。


第436章 兵分三路的进化论
警方确实没有搞什么戒严，所以大阪城公园的游客络绎不绝，停在空地上的军绿色武装直升机自然也成了路人关注的焦点。
只是警方在直升机旁拉起了黄线，不允许任何人靠近。夜月他们没有看到中森警部的身影，倒是看见了中森的上司茶木警视，此刻正在与两个人说话。
那两个人都穿着深绿色的衣服和裤子，戴着小帽，是陆上自卫队飞行员的飞行服，鼻梁上还架着墨镜，看起来给人一种很凶悍的感觉。
如果没猜错，他们应该就是自卫队那边过来的人了。
“那就是武装直升机吗？泰裤辣！那两个飞行员看起来也好帅！”园子顿时心花怒放，虽然已经有了男朋友，但这不妨碍她沉迷男色。
然而夜月却愣了一下，因为在他的眼里，那两个飞行员都在闪绿光。
这是【发现异常】技能的提示？什么情况？
一般人无法靠近直升机，但铃木会长亲自到场就不一样了，茶木警视立刻亲自过来迎接，并互相引荐，让夜月知道了那两个自卫官分别叫加藤和松冈。
铃木会长对他们说话，他们也回应了，虽然有些惜字如金。
小哀发现夜月看了飞行员之后微微皱眉，便问，“怎么了？那两个人有什么问题吗？”
夜月回过神来小声说，“你不觉得他们一身绿，头顶还带尖，很像两根黄瓜吗？”
小哀没好气地翻了个白眼，不过没反驳，因为确实有点像……
园子看着直升机上粗壮的炮管，兴奋之余有些害怕，询问：“你们该不会对基德大人开炮吧？可不要把我家基德大人射死啊！”
“铃木小姐请放心。”加藤用低沉的嗓音回答，“我的目标是进化论，不是基德。”
园子拍拍胸口松了一口气，“那就好那就好。”
他们对话之际，夜月出于好奇，就使用【真相只有一个】技能来确认情况，这个自卫队派来的两名飞行员身上为什么会闪绿光呢？
很快夜月就知道了答案，眼中闪过一道异样的神采。
“这两个飞行员……不是自卫队的人……而是进化论派来的？”
好家伙！这也太狂了吧？夜月被震惊到了！
原来自卫队根本没有参与这次行动，是进化论吃了上次的亏，决定弄死怪盗基德，所以直接派出了武装直升机。这并非小题大做，而是出于谨慎起见。
因为基德背后还有怪盗乌鸦和次元组织。
如今次元组织已经展现出了人形高达这种逆天兵器，进化论居然还敢硬碰硬，太刚了！
“估计他们是断定次元不会在怪盗基德的案件中使用人形机甲吧……”夜月在心里默默分析着。“这还真是被他们猜对了，这种小事我是不会出动大家伙的，不过今天不一样，我已经准备了人形高达mini，对付武装直升机已经足够了。”
加藤并不知道自己已经被夜月识破，还在与众人交谈。
夜月趁此机会继续读取情报，如果能够直接找到有关进化论的内部消息就最好了。可惜很快夜月就发现这家伙的脑子迷雾重重，模糊不清，只有本次行动的计划清晰可见。
“这是怎么回事？”夜月对结果感到疑惑。
类似的情况他不是没有经历过，比如之前那个失忆的画家，夜月读取他脑海的时候就是一片混乱。还有醉酒之人的脑海也是如此。
然而眼前这位看起来很正常，而且能够与别人无障碍交流，就是略显刻板，为什么他的脑海里会一片模糊呢？而且奇怪的是今晚的计划却异常清晰，这很不对劲。
“莫非这个家伙……被人洗脑了？”夜月猛然想到了这种可能性，“进化论有洗脑的手段？这么说来之前的死士也是……原来如此！”
对于洗脑这种手段的存在，夜月并不觉得稀奇，毕竟就算不依靠超自然力量，洗脑也是自古以来就有的。很多势力都会通过洗脑来培养忠心耿耿的死士，活着唯一的目的就是服从命令，其它事情一概不在乎。
眼前这位很显然就是这种死士。
“毛利先生，怪盗基德真的会在天守阁现身吗？”茶木警视向小五郎请教。
小五郎轻咳两声，一本正经地说：“从预告函上面来看是这样的，发光楼阁指天守阁。第12个字指英文字母的L，暗示时钟指针的凌晨3点，毕竟天守阁晚上才会点灯发光。”
“那今天晚上有得熬了。”茶木警视对加藤说道：“加藤先生，你是武装直升机的驾驶员，到时候可不能出差错。趁着时间没到，你先去好好休息吧。”
“好，我就直接在直升机里面休息了。”加藤走上了直升机。
谁也没发现这个加藤雄不是队友，而是敌人。夜月也没说出真相，毕竟没办法解释，而且这家伙的存在反而有利于夜月的计划。
“进化论这边选择兵分三路么？”通过仅有的情报，夜月预知了他们的行动。
进化论与警方一样，看不懂基德预告函的真正含义，以为基德现身的地方是天守阁，不过他们却看懂了时间不是凌晨3点，而是今晚7点20分。
“有智商，但不多。”这是夜月对他们的评价。
在夜月的印象里，进化论就是一群四肢发达头脑简单的家伙。虽然权势滔天，远远超过了黑衣组织，但智商方面真的被琴酒和他的小伙伴按在地上摩擦。
今晚的行动，进化论在天守阁附近安排了杀手，一旦基德现身，杀手就会对他进行狙击。
另外，进化论通过某种渠道，得知中森警部带着回忆之卵真品躲起来的消息。他们也安排了后手，就是让人去把回忆之卵换成炸弹，一旦基德靠近，他们就要把基德炸得粉碎。
如果以上两条路都走不通，就轮到武装直升机收尾了。这便是进化论的兵分三路。
“果然都是莽夫，整个计划都是依靠暴力。”夜月嗤之以鼻。
在战略上，夜月藐视他们，不过在战术上，夜月要重视他们。所以就在刚刚对话的时候，夜月通过与加藤的不经意对视，发动【右眼获取】技能，接上了对方的视野。
现在他可以透过加藤的眼睛看到武装直升机里面的景象，接下来他们的一切行动都会被夜月掌握。


第437章 中森警部陷入沉睡
直到晚上吃过饭以后，众人才见到了消失一下午的柯南与平次。
“你这小子！跑到哪里去了？”小五郎一看见柯南就硬了！拳头硬了！
柯南赶紧躲在平次身后，探出头来奶声奶气地说，“是，是平次哥哥说带我看看大阪的风土人情……”明明装小孩的是柯南，演员不尴尬，观众却尴尬得抠脚脚。
夜月浑身起鸡皮疙瘩，很想代替小五郎把柯南打哭。
小兰问柯南吃饭了没，平次表示自己已经带他吃过了，“你们也都吃了吗？”
“当然吃过了。”和叶对平次抱怨道，“我一开始还以为你们几个男生在一起呢，结果最后回来陪我们逛街的只有夜月，他们从东京过来，你却跑了，太没礼貌了。”
纳尼？！平次大吃一惊，下午夜月和女生在一起逛街？
就他一个男的？怎么感觉我头上有点绿……
园子嘻嘻笑着说，“我们逛了一下午有点累了，现在打算去美容院里按摩放松一下，然后好好睡一觉，坐等凌晨3点钟基德大人闪亮登场。”
按摩？平次眉头一挑。柯南则是比较在意时间，因为据他与平次的推测，怪盗基德可能会在今晚7点20分开始行动，而不是凌晨3点。
只是平次却紧张地问夜月关于按摩的事，“夜月，你也去吗？”
夜月不以为意的回答：“我倒是不觉得累啦，所以我没打算去按摩，不过我现在想要去浪速区那边看看。”
和叶问平次是否去按摩，平次拒绝了，毕竟7点20分快要到了。
“好吧，你不去就算了。我们走吧。”女生们离开了，夜月也朝另一边远去。
留下柯南与平次在原地思索，“浪速区？夜月去那边做什么？”
他们都不觉得夜月会没事瞎逛，一定有特殊原因。会不会跟怪盗基德有关呢？可是怪盗基德就算现身，也应该是在大阪城那边的天守阁啊……
柯南向平次发问，“浪速区有没有特别高的建筑？”
“有啊，通天阁就……”平次说到这里突然脸色一变，“等等，通天阁？难道说怪盗基德现身的地方不是天守阁，而是通天阁？”
两人只觉茅塞顿开，一切都合理起来了！
预告函里的发光楼阁就是指通天阁，因为通天阁会发光！
“夜月肯定已经想到这一点了！不，说不定他连时间都想到了……所以特地赶在7点20分之前去那边！”想到这里，平次与柯南赶紧从原地跑开了。
……
夜月刚刚那些话是故意说给他们听的，其实夜月没有去通天阁，而是去了大阪一处不起眼的建筑群里。此时此刻，中森警部和两名忠心耿耿的下属正坐在室内。
因为夜月使用了【局外人】技能，所以他们完全没注意到夜月的到来，还坐在那里谈笑。
“哈哈哈，怪盗基德，你肯定做梦也想不到吧？”中森警部看着摆在桌上的装有回忆之卵的木盒子，忍不住发笑，“美术馆里的回忆之卵是假的，真正的回忆之卵在我这里。”
中森并没有发现，盒子里的回忆之卵是夜月制作的假货。虽然这个假货比真的还真。
两名手下面面相觑，其中一个人试探性的说，“警部，怪盗基德凌晨3点才会动手，现在才晚上7点，难道我们就坐在这里干等吗？”
另一个属下附和道，“要不要轮班睡两三个小时？到时候也有精神。”显然他们两个都有点困了，想要睡觉，又不敢堂而皇之地说出来。
中森闻言勃然大怒！
“睡觉？“
“你这个年龄段！你睡得着觉？”
经过中森一番劈头盖脸的痛骂，两名下属痛哭流涕，表示自己再也不敢睡觉了。至此中森才满意，掏出烟斗点燃吸起了烟，继续坐等天亮。
距离预告函的7点20分已经只剩下不到三分钟了，按照夜月预先知道的情报，进化论那边应该要开始行动了。
他们的计划是把中森这边的回忆之卵换成炸弹，等基德靠近的时候引爆。所以很显然，基德还没现身的时候他们就要做好准备，甚至可能会杀害中森警部与其手下。
就算中森死了，对夜月也没什么影响，不过既然今晚要对付进化论，那夜月就决定顺手救下中森。毕竟也不费吹灰之力。
“嗯？来了！”夜月看到了一个穿着黑色西装的刀疤脸男子潜入楼内，悄悄朝着中森所在的房间靠近。不过男子没有注意到夜月。
刀疤脸男子大约四五十岁，身后背着包，一手拿枪一手拿着如同易拉罐的物体。
这是手雷？不，应该是烟雾弹或闪光弹一类的东西。
通过【真相只有一个】技能，夜月知道了真相。
“原来是催眠弹……他只是想让房间里的警察睡着吗？”夜月明白了此人的用意。
怪盗基德也很喜欢用催眠弹，潜入之前很可能也会往室内丢一发，然后再偷东西。假如进化论直接把中森给杀了，基德察觉到不对劲，估计会立刻撤离，那计划就失败了。
如果只是把警方弄晕，基德会以为是他自己的催眠弹发挥了作用，便会心安理得地进入室内取走回忆之卵。只有这样才能确保炸死怪盗基德。
获悉完整计划的夜月改变了主意，他不打算立刻阻止刀疤脸的行动了。
“咚！”的一声，催眠弹丢进室内，掉在三名警察中间的地板上。
中森愣了一下，“谁偷偷带罐头了？”
“噗呲！”烟雾突然从罐头里面喷出来。中森大惊失色，“基德！是基德来了！”几人手忙脚乱，很快就没了动静。
由于窗户开着，催眠瓦斯很快就散完了，刀疤脸走进室内，看见三名警察歪歪扭扭地躺在地上。他像是自语，又像是在汇报。
“三名警察已经昏迷。”
至此夜月才发现他单侧耳朵戴着耳机，因为楼里很安静，隐约可以听到耳机里传出的声音。“按计划行动。”
“遵命。”
刀疤脸打开背包，拿出了一枚炸弹，然后打开桌上的木盒子，观察回忆之卵。
“BOSS，回忆之卵怎么处理？”
那边回答：“虽然不是我想要的东西，但价值八亿元也很不错，带走吧。”
“遵命。”
刀疤脸收起回忆之卵，把炸弹放进木盒子之中，盖上盖子悄然离去。不过没有走远，而是躲在楼房外边的小巷子里观察顶楼的窗口。


第438章 基德现身遭到狙击
另一边，柯南与平次来到通天阁，等到了7点20分。然而他们并没有如预料般看见怪盗基德。
“难道我们被夜月误导了？怪盗基德现身的地方确实是天守阁，而非通天阁？”平次发自内心产生了疑问。
这话被柯南否决了，柯南抬头看着散发耀眼灯光的通天阁，说道：“不，无论怎么看，通天阁确实都更加符合怪盗基德的预告函。”
“可为什么基德没出现？”平次无法理解，“难道我们推测的时间出了问题？第12个字不是指英文字母的L，毛利大叔说的へ（he）才是正确的？”
两人都有些摸不着头脑，突然之间，不远处有烟花在夜空中炸响，五彩缤纷，瞬间吸引了他们的注意力。也吸引了路人们的注意力，很多人都驻足抬头欣赏。
“怎么回事？有人在放烟花？”平次感觉莫名其妙，“今晚也不是什么节日啊！”
柯南脸色一变，“那是大阪城的方向，难道是基德搞的鬼？”
两人二话不说，拔腿就朝大阪城的方向跑。
……
大阪城公园，五颜六色的烟花朵朵绽放，茶木警视气得要死。
“什么情况，哪个混蛋在这里放烟花？”
“报告警视！没，没有人，是机关，这些烟花都是定时机关自动燃放的！不知道谁搞的……”
“纳尼？难道是怪盗基德？他在搞什么飞机？”
这些烟花都是从无人之地自动发射的，还有自动点火装置，既然已经开始燃放，警方也就没办法让它中途停止，只能等它放完。
不过很明显，警方已经意识到了可能跟基德有关。
一道白色身影不知何时出现，优雅地划过天际，这些烟花仿佛就是为了迎接他。
警方的直升机驾驶员马上注意到了这个情况，立即向上头汇报：“茶木警视！基德出现了，是基德！”
地上看烟花的人群也注意到天空中飞行的怪盗基德，立刻出现山呼海啸般的欢呼：“基德！基德！”
大阪一家美容院里，园子刚刚躺下准备接受按摩，突然听到外边又是烟花又是欢呼，不禁一愣，“怎么回事？今天是什么节日吗？怎么这么热闹？”
和叶困惑地说：“没有啊。”
小哀的耳朵比较灵光，说道，“我好像听见有人在喊基德。”
“什么？基德大人！”园子噌地一下站了起来，“难道基德大人提前出现了？这可不能错过啊，等等我啊基德大人！”园子穿上鞋子火急火燎地冲了出去。
夜月虽然不在大阪城，但同样可以看见烟花。而且他通过【右眼获取】技能连接了黑羽盗一和武装直升机驾驶员加藤的视野，还能像玩游戏一样切换视角来看。
透过武装直升机的窗户，他看见天空中有好几架普通的直升机在盘旋，这些都是警方派出的。而怪盗基德正从天守阁的楼顶掠过，由于烟花干扰，谁也没注意到他是怎么冒出来的。
但这不重要，只要他已经现身，警方就可以做出相应的对策。
“快！1号直升机，利用气流把基德吹下来！”茶木警视拿着对讲机发号施令，一架警方的直升机立刻朝着基德上空飞去。
而这时候，泽田弘树已经跟黑羽盗一建立了通讯。
“半径千米之内共搜索到三千个不同设备的信号，正在检测中……”
泽田弘树那经过电脑修饰的声音在黑羽盗一的耳机里面响起，分不清年龄和性别。而此时黑羽盗一正站在一栋大楼的高层窗户后面看戏。
弘树持续向他传递情况，“正在通讯的设备有35个，正在进行流量分析……已经将范围缩小到8个，分析正在继续……”
“找到了！由于信号扫描仪只有一个，无法用三角函数进行精确定位，这边只能帮你判断出目标距离在250米到300米之间，前后左右都有可能。”
黑羽盗一回答：“足够了！”
他放眼望去，马上就锁定了一栋建筑，从他的角度看是一点钟方向。如果对方想要狙击怪盗基德，又距离自己在250米到300米之间，唯有那栋建筑符合条件。
他直接从窗口跳了出去，展开黑色滑翔翼，以黑夜为掩饰飞速钻进了那栋大楼。此时此刻所有人都被大阪城上空的烟花和怪盗基德吸引，谁也没有注意到他。
……
大楼里面，一个中年男子在窗口架起了狙击枪，对准大阪城的上空。当烟花响起的时候他也被吓了一跳，然后向自己的老大远程汇报。
“BOSS，不知道为什么这边在放烟花。”
几秒钟后，一个威严的声音传来，“不必管这种事，你只要找到基德把他杀死就行了。”
中年男子迫不及待地报告“BOSS，我看见怪盗基德了！”
又是几秒钟后，老大的指令传了过来，“杀了他！”
“遵命！”男子瞄准怪盗基德，毫不犹豫地按下了扳机。
“嘭”的一声巨响从枪口传出，却没有任何人注意到，因为现在到处都是烟花爆炸的声音。子弹划过夜空，击中了正在飞行的怪盗基德，基德的脑袋好像纸一样被撕碎了，“无头尸体”也被子弹冲击得偏离了飞行方向。
这一幕不但让中年男子愣住了，连正在指挥直升机的茶木警视也愣住了。
园子夸张地抱头尖叫，“哇！啊啊啊！我家基德大人的头掉了！”
柯南与平次气喘吁吁地跑到大阪城，一抬头就看见基德炸开的场景，二脸懵圈。
“假的？这个基德是假的？”
“障眼法？糟糕！难道说基德真正现身的地点果然是通天阁？”
“等等！这个假基德为什么脑袋会炸裂？”
柯南与平次对视一眼，震惊的目光不约而同投向同一座大楼。从基德人偶被冲击的方向可以反推出枪手的位置，就在那栋楼里！
“茶木警视！”平次大声呐喊，“基德被狙击了！枪手在那栋楼里面！”
茶木警视瞬间脸色一变，立刻对着对讲机喊道，“基德被人狙击了！是进化论，全体注意，进化论已经出现了！在大阪城右前方的那栋高楼里！”
大楼里面，中年男子脸色难看地回报，“BOSS，这个基德是假的，怎么办？”
老大的声音在几秒钟之后传了过来，“撤退！”
男子立即收拾东西准备撤退，黑羽盗一眼看不能再等下去，便如同鬼魅般出现在男子身后，电击枪朝着他的脖子顶了上去。“噼里啪啦”电光闪烁，男子一阵抽搐翻起了白眼。
为了避免男子身上的炸弹被远程引爆，黑羽盗一动手之前已经开启了自带的信号屏蔽器。随之而来的是他自己与泽田弘树的通讯也被屏蔽了。


第439章 枪战，各方开始行动
基德人偶被击落的同一时刻，真正的怪盗基德也开始行动了。他在108米高的通天阁顶端现出了身形，白色斗篷在夜风中猎猎作响。
站在这里，他可以俯瞰整座城市，可以将大阪的夜色尽收眼底。街边灯光璀璨，路上车水马龙，大阪城那边的烟火仍在腾空绽放，为这座城市增添了几分热闹气息。
“呼咻——”一声，基德从通天阁上跳下，朝着浪速区飞去。
烟火还未停歇，他的出现并不起眼。
中森警部藏身的那栋大楼外面，刀疤脸男子躲在漆黑的小巷子里，抬头看见了朝这边飞来的怪盗基德。他嘴角扬起一抹邪笑，“报告BOSS，我是尘螨，基德朝我这边飞来了。”
“按计划执行，不许失败。”
“遵命。”
自然，这一幕夜月也同样看见了，因为他就在这附近。
怪盗基德为避免被中森警部发现，所以没有正面迎着窗户飞过去，而是飞得比窗户高了很多，从斜上方透过窗户可以看见室内的一角。只是这样一来别人看不见他，他也看不见屋内的人了，以至于他完全没发现中森警部等人已经昏迷。
他拿出催眠弹，朝着窗户投了过去，顿时室内烟雾弥漫。
直到这一刻，基德才感觉不对劲，因为里面没有任何动静。
“怎么回事？就算他们的戒备再松懈，突然看到烟雾弥漫也肯定会惊呼起来啊！总不可能连声音都发不出来就秒睡了吧？还是说他们本来就偷懒在睡觉？”
等烟雾散去，基德带着狐疑降落在窗台上，看见室内亮着灯，装回忆之卵的盒子就放在最中间的桌子上。至于包括中森警部在内的三名警察，全都倒在地上一动不动。
但从他们胸口的起伏可以看出来，他们还活着，只是昏迷了。
“什么鬼？难道他们刚刚真的在睡觉，所以烟雾冒出来也没反应？还是说……”
基德心中响起了警兆，却还是从窗台上跳下，进入了室内。
楼下，尘螨看见基德整个人跳进室内，顿时脸上露出了残忍疯狂的笑容。他立刻亮出手里的遥控器按了下去，并叫嚣道，“给我去死吧！怪盗基德！”
“咔！”
虽然遥控器按下了，但预料之中的爆炸声并没有响起，啥也没发生。
“嗯？怎么回事？我明明已经按下去了！”尘螨拿着遥控器“啪啪啪”狂按，只是无论他怎么按都没有办法引爆楼上的炸弹。
这个结果完全出乎他的预料，“为什么会这样？为什么炸不起来？”
他的耳机里面也安静得可怕，BOSS没有任何表态，仿佛消失得无影无踪。
突然间，楼上传来一个声音，“果然有问题，中森警部他们在我过来之前就已经被你弄晕了吧？如果我猜得没错，这个盒子里装的是炸弹，你们还真的是想让我死啊！”
尘螨猛然一惊，抬头看见基德正站在窗口，手里拿着回忆之卵的小木盒。
“你，你到底做了什么？”
基德居高临下看着他，嘴角微扬，“既然知道你们身上全都绑着炸弹，随时会被你们的老大远程引爆，我们怎么可能会毫无准备呢？我使用了信号屏蔽器，所以炸弹收不到你的信号了，当然，你们老大也没办法引爆你们身上的炸弹。”
“该死！”尘螨勃然大怒，准备掏出手枪就要对高处的基德开枪，但基德比他更快，变魔术一样掏出来一把枪，朝他按下了扳机。
“噗呲”一声，一张扑克牌从枪口飞出，插在了尘螨的手背上。
“啊！”尘螨因为疼痛发出惨叫，手里的枪掉落在地。
“别动，你如果动一下，我下一张扑克牌就要割开你的脖子了。”
只是尘螨充耳不闻，迅速一个翻滚，抄起地上的枪来对基德进行射击。身为死士的他不在乎自己的死活，他只有一个目的，那就是不计代价地杀死怪盗基德。
他的身手很敏捷，基德的扑克牌没射中他，只是擦过了他的脸，留下一道血迹。
“嘭！”他的子弹飞速射向基德，基德闪到了窗后，子弹没有打中。
……
另一边，大阪城的烟火已经停歇，武装直升机驾驶员加藤收到了老大的指令。“尘螨那边失联了，恐怕已经遭遇不测，藤壶，你们两个去确认一下情况。如果还活着，就把他带走，如果死了，就不用管了。重要的是一定要杀死怪盗基德！”
“遵命！”加藤和同伴操控武装直升机，调头飞离了大阪城。
夜月通过【右眼获取】技能无法听到声音，但看见他控制直升机调头，就知道他接下来要去怪盗基德那边了。
“看来我也该行动了。”
夜月进入【容身之所】，整个人进入人形高达战甲之中，顿时战甲自动调整适配体型。一连串炫“这么高速运转的机械”特效，战甲穿戴完毕，眼睛的光线亮了起来。
与战甲合一的夜月试着握了握拳头，因为有自动适应，所以非常合身。
“感觉浑身充满了力量，按照玄幻小说的力量单位，我现在应该能一拳打死一百头牛。”
大阪城地面上，茶木警视正远程指挥警察去大楼那边抓枪手。只是下一秒他就注意到了自卫队的武装直升机不太对劲，于是拿对讲机发问：“喂喂，加藤先生，你们要去哪里？”
然而加藤雄没有任何回应。
茶木警视无能为力，毕竟这人是自卫队派来的，不是自己的手下，不用服从自己的命令。
服部平次突然想到了一种可能，“看方向，他好像是要去通天阁！”
“通天阁？为什么去那边？”茶木警视不解。
平次赶紧解释，“基德预告函里的发光楼阁，其实也可能是指向通天阁。”
“什么？有这种事？”茶木警视大吃一惊，立即拿起对讲机下达指令，“全体注意，1号直升机和1号队伍留在大阪城搜寻枪手，其他人去通天阁！”
此时此刻，怪盗基德正与尘螨隔着窗口进行枪战。尘螨察觉到了基德的扑克牌射程有限，远不如自己的手枪，所以故意拉开距离，占尽优势。
可基德往窗后一躲就能避开子弹，气得尘螨心态爆炸。尘螨的耳朵一动，心中一喜。
这是直升机的声音！援军来了！


第440章 火箭弹，战甲登场
就在这时，直升机螺旋桨的声音传了过来。基德还以为这是官方人马，可下一秒他就意识到了不对劲，因为这直升机悬停在楼宇之间，放下了绳梯。
“嗯？”看到这一幕的基德瞪大了双眼，一时反应不过来。
什么情况？这架眼镜蛇直升机为什么突然放下绳梯？难道是……
基德心中不祥的预感成真了，之前枪击他的那个刀疤脸居然抓住绳梯借此向上攀爬。直升机里的人不但没有干扰，反而好像在催促他快点。
他们是一伙儿的！
基德露出脑袋观察的时候，尘螨突然在空中对着基德开枪，“啪啪”两枪打中了窗边的墙壁，吓得基德赶紧把脑袋缩回去。
“这不是官方的直升机，而是进化论的直升机！”
基德倒吸一口凉气，进化论居然还能派出武装直升机？
我了个乖乖！这个进化论到底是什么来头？
随之而来的警方直升机驾驶员也看到了这一幕，立即汇报，“茶木警视！我发现怪盗基德了！有一个黑衣男子在对基德开枪，那个黑衣男子被接到自卫队的直升机里了。”
“什么？”正在赶来路上的茶木警视听到报告有些发懵。
我可从来没下令要开枪啊，怎么有人开枪了？
那人还被接到自卫队的武装直升机里去了，这是怎么回事？
服部平次与柯南也在同一辆车上，毕竟平次是大阪警察本部长的儿子，提出要蹭车，虽然没有打出老爸的旗号但茶木警视也不敢拒绝。
他们这对好基友在车上自然听到了茶木警视与直升机驾驶员的通话，两人惊愕地对视了一眼。黑衣男子对基德开枪？还被直升机接走了？
他们心里都有一种猜测，但还不敢确定。
没人理会茶木警视的困惑，此时此刻，武装直升机的火箭弹调整角度，瞄准了怪盗基德所在的窗口。看到这一幕的基德只觉浑身毛孔炸裂！
疯狂！太疯狂了！这是真的无所不用其极要把自己弄死啊！
楼里可不仅是自己一个人，还有中森警部和另外两名警察呢！他们居然想要连警察一起炸死，全都是疯子！
“发射！”武装直升机里，发射按钮被按了下去。
就在这个时候，武装直升机一阵剧烈颠簸，尾部突然被什么力量压迫，瞬间下沉，头部瞬间高高抬起，“呼咻——”火箭弹射向了高空。
基德傻眼了，什么情况？火箭弹不是在瞄准我吗？为什么突然翘起来那么高往天上射？
警方直升机的驾驶员也反应不过来，到底怎么回事？自卫队的人发射火箭弹了？
“轰隆！”
火箭弹在夜空中爆炸了，震耳欲聋，成为今晚最响的一声炮仗。火光如红云翻腾，气势磅礴，照亮夜空，吓得这座城市数不清的路人惊恐抬头。
直到这时候，基德才看清楚发生了什么，只见一道身影在空中抓住了武装直升机的尾部，就是他强行让武装直升机改变了姿态。
只见他通体被金属铠甲覆盖，在爆炸的火光照耀下光辉熠熠，铠甲上面还有不知是作为装饰还是作为能量传输线路的发光线条，看起来充满科技感，极其炫酷！
基德的脑海一片空白，他看呆了……
毫无疑问，眼前这人与次元组织有关。
这人自然就是夜月，他没有选择硬接火箭弹，毕竟他不是为了耍酷连命都不要的人，无论如何他都把自身安危放在第一位。帮助别人，要以保证自身安全为前提。
……
爆炸的声音吓到了无数人，因为爆炸高度很高，所以很多人抬头都能看见火光。
“我的天，这个烟花是哪家生产的？威力是不是有点超标了？”园子呆呆地看着夜空，除了惊叹还是惊叹。这么厉害的烟花，我也好想放一个啊！
现在几名女生刚刚抵达通天阁的展望台，原因是园子想要看看怪盗基德。
大阪城那边的基德已经被确定是人偶，铃木美术馆的回忆之卵又是假货，园子觉得基德应该会直接去找中森警部拿真正的回忆之卵。可谁也不知道中森警部躲在哪里。
于是园子灵机一动，就直接跑来最高的建筑通天阁上面了，站在这里可以俯瞰整座城市，而且展望台上还有投币式望远镜，特别适合用来看戏。
小哀却神情凝重，这不可能是烟花……这个威力已经到军事武器的级别了。
小哀想起了之前看到的自卫队直升机的火箭弹。
除了小哀她们之外，展望台上还有更早过来的游客，他们都在用展望台上的望远镜观察爆炸的方向。其中一个游客赫然就是女杀手浦思青兰。
她原本是打算黑吃黑的，等基德偷到回忆之卵，再杀死基德，把回忆之卵夺过来。可是在听夜月说官方出动了武装直升机以后，她就打消了黑吃黑的念头。
不过她仍是想要一探究竟，所以就来通天阁上用望远镜观察事态进展。
然后她就目睹了刚刚的发生的事情……
身为国际杀手，她什么场面没见过？
但是这个场面她还真没有见过。
怪盗基德不就是个小偷吗？为对付他，官方居然连火箭弹都动用了，这简直是杀鸡用牛刀啊！还有刚刚那个机器人一样的家伙怎么回事？
虽然搞不懂状况，但浦思青兰很庆幸：还好有夜月提醒，我今晚没有去杀基德，不然我连自己怎么死的都不知道。太可怕了……
听到园子的声音，浦思青兰开口回应，“不是烟花，是火箭弹……是武装直升机的火箭弹……”
众女大惊，“咦？青兰小姐，你也在啊？”小哀很意外，这不是夜月的老乡吗？
青兰点头，“嗯，这里比较高，可以看到铃木美术馆和大阪城。其实寒川先生也在。”
直到青兰提醒，众女才发现摄影师寒川龙果然也在展望台上。不过他没有用望远镜观察，而是举着摄影机，用长焦镜头在拍摄，看那表情像是拍到了不得了的东西，极其兴奋。
“我的妈呀，这太离谱了……这到底是个什么玩意儿？”寒川龙拿着摄影机喃喃自语，“这段录像肯定能卖一大笔钱……”
“寒川先生，你拍到什么了？”园子跑上去询问。
寒川龙一看是铃木家的千金，就回答：“我本来想拍武装直升机的，结果却看到直升机飞过去以后把一个黑衣男子接了上去，那个黑衣男子还在对怪盗基德开枪！后来直升机似乎想要对着基德所在的大楼发射火箭弹……”


第441章 钢铁侠大战武装直升机
园惊抱脸惊呼，“你说什么？难道刚刚的爆炸就是我家基德的人被炸死了？”
小哀和明美也神情凝重，黑衣男子对基德开枪？难道是进化论？
那个黑衣男子还有武装直升机接应，这么说来那武装直升机根本不是自卫队派来的，而是进化论派来的？这个猜测吓了她们俩一跳。
她们姐妹俩对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
小哀想起了夜月见到飞行员时的态度有些奇怪，莫非夜月那时候就看出不对劲了？
寒川龙对园子说，“基德没有被炸死啦，关键时刻有一个机器人一样的家伙突然飞出来，抓着直升机的尾部强行扭转方向，然后火箭弹就飞到天上炸了。”
“有这种事？快让我看看！”
园子迫不及待想要看录像，理所当然遭到了拒绝。
“不行！我还要继续拍呢，接下来肯定还有精彩镜头，绝对不能错过……不过你们可以看我摄影机的屏幕。”
于是众人就盯着寒川龙的摄影机屏幕看，虽然屏幕很小，但画面还是能勉强看清楚的。
女生们通过屏幕看见了空中的武装直升机，但情形很古怪，这直升机居然呈现头朝下、尾部朝上的怪异姿势往上飞。
仔细一看，原来是有个机器人一样的家伙在拖拉着直升机！
“这是什么？”小兰与和叶惊讶地睁大美眸。
寒川龙表示自己也不清楚，“这有点像是漫画里的钢铁侠呢，我猜跟次元组织有关，毕竟只有他们能搞出来这种科幻一样的东西……等等，不对啊！如果武装直升机是官方派出来的，怎么会跟次元组织干起来？难道说那是……进化论的直升机？！”
……
巨大的爆炸声让警方的车子都来了个急刹车，同乘一辆车的茶木警视、柯南以及服部平次脑袋钻出窗外看爆炸。他们被天空中翻滚的火光惊呆了。
“这是什么？”
“烟花？不可能，这威力绝对不是烟花！”
正在观看爆炸的柯南猛然注意到有什么东西从楼宇之间飞了出来，飞到了天空之中。因为没了建筑物的遮挡，所以这座城市里每个人只要抬头都能看见。
这一刻，天上的景象万众瞩目。
“怎么回事？刚刚的爆炸到底是什么？”
“自卫队的武装直升机怎么是倒着飞的？”
天空中的画面看得茶木警视一脸懵圈。他知道直升机往各个方向都可以飞，但至少得保持平衡吧？可眼前的武装直升机是头朝下倒飞的，太下头了！
平次满脸错愕，这直升机是在炫技吗？
面对茶木警视的询问，对讲机里传来了警方直升机驾驶员的回答。
“茶木警视！刚刚自卫队的直升机发射火箭弹了！”
“什么？”茶木警视大惊失色，“刚刚天空中的爆炸就是火箭弹？”
柯南与平次脸色一变，心道：果然如此！
驾驶员急促地回应，“没错，武装直升机想要朝基德所在的大楼发射火箭弹，然后有个机器人一样的家伙突然飞过来强行扭转直升机的方向，让火箭弹射到了天上……”
听到汇报，茶木警视才猛然注意到一个细节——天空中的武装直升机不是头朝下倒着往上飞，而是被什么东西强行拖到空中的。
“望远镜！快，给我望远镜！”
通过望远镜，茶木警视终于看清了画面，果然有一个通体金属光泽的怪人拖着武装直升机在往天上飞。“这究竟是什么东西？机器人？”
“让我看看！”平次性子比较急，借别人的东西就像抢劫一样，不等对方拒绝就把望远镜抢了过来，对着天空查看。茶木警视很不爽，但也没辙。
这一看，服部平次就浑身一震，然后把望远镜交给了已经迫不及待的柯南，接着对茶木警视露出凝重的表情。“茶木警视，我有一个大胆的猜测。”
“什么猜测？”茶木警视忙问。
平次说道：“那架武装直升机根本不是自卫队派来的，而是进化论派来的。”
“你说什么？！”茶木警视差点把眼珠子都瞪出来。因为这话太离谱了。
服部平次继续说道，“那个机器人一样的家伙，除非与次元组织有关，否则我想不到任何势力会有这种东西……武装直升机发射火箭弹想要杀基德，被次元阻止了……”
虽然平次的猜测很离谱，而且没有证据证实，但茶木警视却感觉十分合理。
……
天空中，直升机里的三个进化论成员都被眼前的场景所震撼，他们的武装直升机居然被一个机器人一样的家伙双手拖着强行改变了飞行轨迹。
“该死，这是什么？快把他弄下去！”
“BOSS，有个会飞的机器人拖着我们的直升机在飞，直升机失控了！”
他们遇事不决，只能向首领汇报。此时通讯工具离开怪盗基德携带的屏蔽器有效范围，已经恢复了通讯功能。
进化论首领看不到画面，只能听到声音，但他立刻判断出了情况，“必定是次元组织搞出来的东西，只有他们有这种科技水平。快加大马力把他甩掉！”
驾驶员加藤操控直升机甩尾，想要把夜月甩下去，但无论他怎么摔，夜月都紧紧抱着直升机的尾翼。为了测试战甲的性能，夜月不打算使用超能力进行辅助，所以双方僵持住了。
“报告BOSS，根本甩不掉！”
“你们的武器呢？”
“也不行，机枪可以打前面和两侧，打不了后面。”
尘螨再次打开了舱门，拿出手枪尝试对夜月开枪。不过面对手枪的子弹夜月连看都不看一眼，“砰砰砰”子弹撞在战甲表面，蹦出火花，战甲毫发无伤。
笑死，连挠痒痒都比不上。
“报告BOSS！手枪子弹根本打不死他！”
“我知道了，既然如此，那就用你们的性命来换他的性命吧！”
此言一出，三名进化论成员内心有一股使命感油然而生，瞬间换上慷慨赴死的表情。“滴”的一声，他们身上携带的炸弹发出了鸣叫。三个人身上的炸弹加上飞机上还有燃油和火箭弹，爆炸威力不可估量！他们打算与外面那家伙同归于尽！


第442章 三人自爆，一人被捕
地面上，茶木警视不知道在跟谁通电话，惊呼出声，“什么？自卫队根本没有派人过来？那今天这架武装直升机果然是……”
服部平次的猜测得到了印证，这根本不是军方的武装直升机，而是进化论的武装直升机。
这让茶木警视浑身战栗，这个进化论到底怎么回事？
为什么连武装直升机都有？还配备了火箭弹，我们警方都没有这种东西啊！
他还来不及表达内心的惊骇，“轰隆”一声，一团巨大的火光在夜空中炸开，比先前的火箭弹爆炸有过之而无不及。因为飞机上还有火箭弹和燃油。
夜月早有准备，在爆炸前一秒飞出了一段距离，所以没有被爆炸波及。
“跟我想的一样，果然又是同归于尽的做法。”虽然现在的夜月刀枪不入，但靠得太近可能会被爆炸震伤。这下子回忆之卵也名正言顺地消失了，谁也不知道炸掉的回忆之卵是夜月用超能力复制的，时间一到就会消失，真正的回忆之卵早已被夜月收起。
爆炸声好像地震一般，连带着地面都微微震颤，冲击波甚至吹到了茶木警视脸上。
“怎么回事？炸了？”
“武装直升机受到攻击了吗？”
突如其来的爆炸让茶木警视反应不过来，柯南用望远镜看得很清楚，战战兢兢地说：“爆炸是直升机内部发生的，是自爆……直升机里面的人自爆了。”
“自爆？无缘无故怎么会自爆……等等，难道是……”
所有人都不寒而栗，他们想起了上次的直升机爆炸。当时还有人以为是次元组织袭击了直升机，所以直升机才会爆炸，后来才发现并非如此。
直升机会爆炸，是因为里面的人一开始就在身上绑了炸药。
“太疯狂了……”茶木警视吓得面无血色，“这个进化论到底是哪里冒出来的？一个个都是亡命之徒啊！”
茶木警视恐惧了，如果每次怪盗基德出现都会引来这群疯狗，那自己还是直接请假算了。请不了就干脆辞职……哪怕丢掉工作，都比跟这些家伙交手更好啊……
平次与柯南也感到压力山大。
咱平时吹破天了也就是遇到连续杀人魔，这种动不动就开武装直升机、还抱着炸弹同归于尽的疯狗实在是有点超纲了。
……
武装直升机炸得粉碎，残骸坠落在大阪各处，有些落在屋顶或路上，有些落在河里或野地之中。
好在爆炸威力足够强，直升机炸得足够碎，所以碎片坠落没有造成人员伤亡。
爆炸发生后不久，众人全都聚集在铃木美术馆里，夜月和小哀他们也在。
“这么说来果然是进化论？”铃木会长表面不动声色，内心却有些胆颤。身居高位的向来荣辱不惊，但是面对进化论这个凶残的势力，他也有些两腿发软。
这可是日本啊！日本！
进化论居然能搞到装直升机和火箭弹，太凶残了！
这种敌人，铃木财团也不敢惹。
“没错，他们似乎一共出动了四人，三个人自爆了，我们抓住了剩下的一个人。”茶木警视说道：“准确地说，是怪盗乌鸦抓住的。”
“怪盗乌鸦？”
“对，就是上次出现过的黑色版怪盗基德，他在楼里抓住了狙击怪盗基德人偶的那个枪手……”
原来警方抵达射击地点的时候，怪盗乌鸦还在现场拆除枪手身上的遥控炸弹。那个炸弹没有爆炸是因为怪盗乌鸦使用了信号屏蔽器，另外他还从枪手嘴里取出了毒药。
“他说犯人是进化论成员，要警方好好审问，然后就飞走了。”
茶木警视说完这话，一个警察欢喜地跑来汇报，“茶木警视，中森警部醒了！”
“什么？他醒了？太好了！我们快过去看看！”
……
说来话长，茶木警视派人赶到中森警部那边的时候，怪盗基德也留在现场没有跑。似乎和怪盗乌鸦一样，也在等警方到来。
警方抵达之后，怪盗基德特地告知：桌上那个盒子里的回忆之卵已经被进化论调包了，现在里面是一枚遥控炸弹。为避免发生意外，最好不要随意乱动。
基德本来是没必要这样做的，但他好像不希望警方出事，所以特地留下来提了个醒。等说完这些话，他才悠悠飞走，留下昏迷在地的中森警部。
此时，听说中森醒了，茶木警视立刻去美术馆的休息室里查看，夜月他们也跟了过去。
“茶木警视！基德呢？基德是不是已经来过了？”中森情绪无比激动。
小哀有点怀疑他是用大吼大叫来掩饰计划失败的尴尬。
“中森你别激动，基德已经逃走了。”茶木警视把他安抚了下来。
“岂可修！”中森气得捶胸顿足，“我大意了啊！基德这小子狡猾得很，喜欢让人昏睡！早知道我就应该24小时戴着防毒面具，这样一来就不会被基德的催眠瓦斯放倒了！”
这时候服部平次开口说，“那个，中森警部，让你们昏迷的人应该不是基德，而是进化论成员。”
“啥？不是基德？”中森不由得一愣，“是进化论？怎么回事？”
茶木警视就把怪盗基德现身前后的事情讲了一遍，中森听后大为震撼。原来进化论把盒子里的回忆之卵换成了遥控炸弹，想要等基德来偷的时候把基德炸死？
“是啊~”园子迫不及待地插嘴讲述“基德大人一直带着信号屏蔽器留在现场，避免炸弹被人引爆伤害到你们，还特别提醒刚刚过来的警察不要去碰桌上的盒子，以免发生意外……我家基德大人真是太善良了~他真的，我哭死~”
小哀忍不住咳嗽了两声，“咳咳，园子姐姐，他可是导致你家的回忆之卵被炸了，你还这么崇拜他吗？”
园子笑道，“哎呀，一个破蛋而已，没了就没了，但是基德大人的善良是真的！”
虽然这话怪怪的，但眼下没有人反驳，只有中森警部脸色一变，试探地向小哀发问，“小姑娘，你刚刚说回忆之卵被炸了……是指美术馆里那个赝品吧？”
“不，是真的回忆之卵哦，被你藏起来的那一个。”
“什么？！”中森警部瞬间面如死灰。


第443章 获得警察和杀手的信任
得知真正的回忆之卵被炸，中森警部只觉压力山大。毕竟是自己执意带着真品藏起来的，连自己的上司都不赞同这样做……结果现在真品被人毁掉了，发生这种事情自己也有责任的……那可价值八亿元的东西啊！
小哀发现中森的膝盖居然在抖……这让小哀很意外，原来天不怕地不怕的中森警部也知道害怕？看来他也没有想象中那么莽。
夜月也察觉到了中森的异样，于是对铃木史郎说，“铃木会长，之前的话还算数吗？”
“嗯？什么话？”铃木史郎微微一愣。
夜月一脸真诚地说，“就是把回忆之卵送给我的那句话啊！”
此言一出，所有人都疑惑地看着夜月，平次与柯南感觉莫名其妙，铃木会长的蛋都已经炸了，还谈是否送给你有什么意义吗？
铃木会长莫名其妙地说，“我自然说话算话……可是，现在我的蛋都没了，我想送你也没法送啊……”
夜月笑道，“既然你同意送给我，那就行了。现在回忆之卵是我的了，我这人比较看得开，东西没了就没了吧……中森警部为了抓怪盗基德呕心沥血，也不容易，这件事情就算了吧。希望你以后能够再加把劲，将怪盗基德绳之以法。”
说着夜月还拍了拍中森警部的肩膀，用鼓励的目光看着他。
众人听到夜月的话，都露出了难以置信的表情，原来夜月旧事重提，是为了让中森警部有一个台阶下啊！平次惊呆了，夜月的心肠这么好吗？
小兰园子和叶差点感动哭，夜月好人啊！
外人都这么感动，更别提中森警部这个当事人了，忍不住哆嗦起来，眼泪夺眶而出……
该死！这是什么样的崇高精神？他真的……我哭死……
“夜月……你……你……”中森感动得说话都不利索了，他一把用袖子擦掉眼泪，强压感动说道：“你放心！我一定会全力以赴，将怪盗基德绳之以法！”
夜月心满意足，因为他发现自己获得了中森警部的信任。
……
“阿嚏！”走在路上的黑羽快斗毫无征兆地打了个喷嚏，“奇怪，怎么会打喷嚏？难道是今晚太过拉风所以着凉了？”
快斗百思不得其解，因为他并不觉得冷。“该不会是有人在说我坏话吧？算了……这不重要，还是先去约好的地点等White（白）和乌鸦先生好了。”
深夜十二点，桥底下河滩上，三道身影再度在这里聚首。只有快斗是以真面目示人，因为另外俩人都知道他的真实身份了。
快斗看到扮成中森警部的夜月，迫不及待地问：“白师兄，之前那个穿着金属战甲的人是不是你？”黑羽盗一也顺势看向了夜月，问：“那是什么东西？”
虽然这次的机甲不如人形高达那么大，但机动性明显更强，更适合小规模作战。次元组织还真是让人震撼啊，科技水平让人仰望，这种武器连最发达的美国都造不出来呢。
夜月解释，“那是小型化的人形高达，威力远不如原版，但打打飞……咳咳，飞机坦克还是没问题的。不过里面的人不是我，而是我的部下。”
为了避免让人发现次元组织其实就只有几个人，所以夜月选择虚空捏造一些人物。
“说说收获吧。”夜月看向快斗。
快斗耸了耸肩，无奈道，“我这边毫无所获，反倒还有损失呢。”
“损失？”夜月和盗一都感到不解。
“是啊。”基德回答：“我本来想偷回忆之卵，结果回忆之卵还被炸了。”
“你偷那玩意儿做什么？”
“我很喜欢一个叫香坂喜一的工匠，他被称为世纪末的魔术师，就是为尼古拉二世制作回忆之卵的人……”快斗巴拉巴拉讲了一大堆，大意就是皇帝一家被灭门的时候，香坂喜一带着皇帝的女儿玛利亚公主逃生了，隐姓埋名在日本生活直到去世。
他想要把回忆之卵偷回去放到玛利亚的墓中，物归原主。
夜月记得真实历史好像不是这样的，不过这是柯南世界。
【在二次元里寻求真实感的人脑子一定有问题。】
接下来夜月问黑羽盗一情况如何，黑羽盗一把信号扫描仪归还给了夜月，随后说道，“目标射击之后暴露了地点，为避免他身上的炸弹被远程引爆，我只能开启信号屏蔽然后打晕了他。Blue（蓝）来不及分析幕后黑手的详细地址，只定位到对方在英国。”
“是吗？那还真是遗憾。”夜月也不算太失望，至少有进展了。
……
第二天早上，夜月他们已经定好了下午的机票要回东京，不过在回去之前夜月私底下约浦思青兰见了一面。此时两人正在酒店包厢里，没有其他人在场。
“青兰小姐，昨晚发生的事情你应该已经知道了吧？”
“嗯，我知道了。”浦思青兰不由得长叹，“没想到事情会变成这样。明明只是一个小偷偷东西，结果搞得像打仗一样，还有次元的机甲，让我感觉自己在看科幻片……这些都跟我没关系，我只惋惜回忆之卵就这样没了……”
是的，青兰非常心痛。那可是罗曼诺夫王朝的瑰宝啊！皇帝送给皇后的复活节礼物，自己的收藏里面没有比得上这个的……结果却被炸得连渣都不剩了！
青兰感觉自己的心在滴血，这种痛只有研究艺术的人才懂！
夜月看了看周围，哪怕包厢里没有别人，他还是压低声音说话，“不要这么悲伤，悄悄告诉你一件事，回忆之卵其实没有被炸掉。”
“什么？没有被炸掉？”青兰瞬间来了精神，激动无比地问，“怎么回事？”
夜月拿起背包放在桌上，打开拉链，回忆之卵在里面露了出来。浦思青兰震惊地站了起来，“回忆之卵在你手上？”
“嘘……别那么大声，我是在现场附近的绿化带里找到的，或许那人根本没有把回忆之卵带走，而是暂时藏在那边打算事后过来拿。不料没等来事后，反倒等来了后事，他直接就死翘翘了。”
夜月有些后怕的样子，“我虽然找到了回忆之卵，可我不敢交出去啊！这玩意儿就是个烫手山芋，所有人都知道它被进化论成员带走了，现在如果我拿出来，不知道他们会怎么想……我想来想去还是交给你比较合适。”
浦思青兰浑身一震，“你，你要把它送给我？”
“没错，你是研究这个的，没人比你更合适了。钱什么的就算了，毕竟我和你一见如故……我只希望你能保证一点，绝对不能让世人知道回忆之卵还存在。”
青兰内心深深地被触动，这份信任，太沉重了！没想到居然有人信任我到这种程度……
“你放心，夜月，我绝对不会让任何人知道的。我孤身一人，举目无亲，从今以后你就是我在世上唯一的亲人。无论什么事，你只要一个电话，我马上就到！”


第444章 进化论的终极武器
夜月他们来时是坐车的，回去的时候铃木会长让秘书帮忙买好了票，下午他们都坐上了飞机。此时飞机已经在高空飞行，乘客们或低声交谈，或自娱自乐打发时间。
“问你件事。”小哀凑近夜月，压低声音发问，“那个像钢铁侠一样的家伙，该不会就是你吧？”这个年代钢铁侠的漫画和动画作品早就有了，只不过没有电影化之后那么火。
“嗯？”夜月故作惊讶，没有回答，反而小声反问：“你为什么会这么想呢？”
小哀说出了理由，“因为他出现的时候你不在，我悄悄打听过了，谁也没看见你。”
夜月哭笑不得，我就说迪迦奥特曼不合理嘛！每次迪迦奥特曼打怪兽的时候大古都连个影子也见不着，他的队友怎么可能不怀疑呢？
自家人没必要隐瞒，夜月坦率地承认了，“没错，帅不？”
其实夜月一开始是打算让千寻代替自己上场的，这样一来自己就有不在场证明了。可转念一想，老子又不是去做坏事，伪造个屁的不在场证明啊！
这套战甲造出来自己还没玩过瘾呢，怎么能把试驾机会让给别人！
“有点帅……”小哀这次居然没有抬杠，让夜月颇为惊讶。
什么情况？太阳从西边出来了啊！小哀居然不跟我拌嘴了？
“你是不是也想玩？”夜月发问。
“有点想……”
“啧啧，你还是不够坦诚啊！想就想，有点想是什么鬼？”
“有点想就是有一点点想，但是也不是那么想……”
夜月也不纠结词语问题了，直接告诉她，“等回去之后让你试试吧。”
小哀的眼睛顿时亮了起来，“真的可以吗？不会违反组织规定？”
“规定？”夜月扯了个幌子，“不不，这本来就不是我的活儿，只是别人都在忙，找不到人，所以临时让我代替一下。你喜欢的话，以后干脆让你来当驾驶员好了。”
夜月所说的别人是指春三十娘和千寻。
小哀连连点头，表示可以先试试，但喜欢不喜欢还要试了才知道。而且她回去要先补个觉，昨晚发生了太多事情，她都没睡好。
夜月很无语，没想到女孩子会喜欢这种铁疙瘩。在他看来女孩子应该喜欢粉粉嫩嫩的东西才对啊，可能这只是刻板印象吧。
“对了，你得变回去能穿上战甲，毕竟这玩意儿虽然可以在一定的体型范围内自适应，但你这体型也太小了。”夜月提醒着。
小哀打了个哈欠，“好了好了，我知道了，我先睡一会儿。”
……
英国伦敦，这座举世闻名的大都市有一间共济会会堂，在象征上帝的全视之眼画像之下，几名掌控世界经济命脉的家族代理人开始了会议。
“威廉，你又召集我们有什么事情？”胖老头巴龙率先开口。
威廉瞥了他一眼，“日本是你们洛克菲勒的地盘，你别说你不知道昨天发生的事情。”
巴龙笑道，“看来你的人又失败了。”
威廉不作答，宣布会议开始，首先在大屏幕上播放了一段录像。这段录像正是寒川龙拍摄的东西，现在被媒体高价买去还没来得及发布，不知怎么的就到了威廉手上。
当录像的内容播放出来，在座几个大佬全都震惊了。
“这是什么东西？”
“有点像是钢铁侠。”
“毫无疑问，这是次元搞出来的……他们啊，总是能给我们搞出点新花样。”
每次看到次元的产品，他们总是由衷地羡慕。这科技水平太过逆天，领先了现在明面上最强的科技大国美国五十年不止。这些技术如果在我们手上就好了……
“你们不想说点什么吗？”
“说点什么？这个东西看起来应该是有人在里面操控的，动力很强，能够强行拖着武装直升机倒飞，而且刀枪不入。如果能在部队里面装备这种东西，那将所向披靡。”
众人分析起了战甲的种种优势，威廉深感不耐烦，“我不是来听你们吹捧对手的，看到次元越来越强大，你们难道不觉得不安吗？”
气氛有那么几秒钟的沉默，巴龙开口了，“威廉，我希望你能清楚两件事。第一，我们虽然能够掌控世界上很多事情，但毕竟我们不是神，无法让所有事情都在我们的掌控之中。很显然，次元的崛起已经不是我们能阻止的了，除非我们愿意全面开战。”
“第二，次元是进化论的敌人，不是我们的敌人。”
威廉脸色一变，“莫非你们都想要置身事外？别忘了，潘多拉宝石是我们身后家族共同寻求的东西，有怪盗基德和次元组织妨碍我们，那我们的目标就不可能实现。”
“不能实现？那可未必。”
“嗯？什么意思？”
“不，没什么……”巴龙敷衍地回答，“我的意思是，搜集宝石不一定要用抢的，还可以公平交易，事实上我们一直在这样做。正常的交易怪盗基德也没办法阻止。”
威廉眯起了眼睛，他感觉事情没这么简单。
这些老家伙，估计背后都各自进行着不同的计划，潘多拉宝石只是候选……
事实上很多势力都在尝试长生不老的研究，只是没有进展而已，但威廉听说洛克菲勒家族的研究貌似取得了进展。看来这不仅仅是传闻而已啊……
“真是年纪越大胆子越小，既然你们想置身事外，那就由我罗斯柴尔德家族自己对付次元！到时候可别怪我不给你们喝汤！”
听到这话，巴龙脸色一变，像是想到了什么，“难道你们要动用那种力量？”
“哼！没错。”威廉自豪地说，“我会向族长申请让蜘蛛出动，”
众人不约而同感到心悸，到了他们这种层次，超自然力量的存在已经不是什么秘密了。可是哪怕他们拥有滔天的世俗权势，也没办法掌握那种力量。
罗斯柴尔德不同，这个家族曾经意外救下一名超凡者，从此对方就成了家族的供奉。只是那人对阴谋和政治完全不感冒，做事全凭兴趣，只有族长能够指挥他。
据他们所知，罗斯柴尔德能够拥有数不清的死士就是那个人的手笔。
“再过一段时间，次元组织要开始招新，那就是动手的最佳时机！”威廉自信地说道：“就算次元的科技领先全球又如何？在超凡者面前狗屁都不是！”


第445章 世界局势，志保测试战甲
话分两头。进化论的狙击手是在大阪被抓住的，但是抓住他的人是警视厅的茶木警视，所以他还是被警方从大阪带回了东京。
他一到，搜查二课与搜查一课就联合对他进行审问，连公安警察也前来关注。这公安警察不是别人，正是安室透的部下风见裕也。
只是经过将近十个小时的审问，警方毫无所获。
“那家伙的嘴太硬了，啥都不肯说。”此时，目暮警部与茶木警视还有风见裕也站在警视厅的自动贩卖机前，他买了三罐咖啡，拿了两罐给面前这两位。
警察与公安关系不太好，但既然开始合作，他们也就尽量避免发生矛盾。
风见裕也开口道，“我听说之前他身上绑着炸弹，嘴里还塞了毒药是吗？”
“嗯，没错。”茶木警视回答：“他是被怪盗乌鸦抓住的，警方赶到的时候，他身上的炸弹已经被拆掉了，嘴里的毒药也被拿出来了。”
风见裕也面无表情地说，“那这样看来，想要从他嘴里撬出点什么是不可能的了。”
两人沉默不语，因为很明显，那家伙是死士，就算严刑拷打都没用。
他们并不知道的是，夜月也确信那家伙没有价值，所以才把他留给了警方。夜月已经试过了，就算用超能力，也没办法从这些被洗脑的死士身上获取到有用的情报。
因此夜月也很纳闷，什么洗脑手段居然如此厉害？太不科学了！
“这个进化论到底什么来头？又是死士又是武装直升机。”目暮自然知道没人能回答这个问题，他也只是感慨一下，“这个世道真是越来越不太平了。”
这时候警视厅走廊里的壁挂电视正在播报新闻：
【昨天下午，琉球群岛通过公投宣布正式独立，今后将以琉球国的名义在国际上活动。此次公投活动的推动者、社会活动家尚真子女士被推选为琉球国总统，世界各国发来贺电……】
这则新闻吸引了三人的注意，“冲绳群岛独立了……”
“是啊，现在不叫冲绳了，叫琉球。真是让人有种恍如隔世的感觉。”
目暮和茶木唏嘘不已，对此感到不舍，同时又非常不理解，“我真是越来越看不懂现实了，你说这到底咋回事？冲绳独立，咱们日本怎么无动于衷呢？”
“你问我，我也不知道啊。我本来以为国家不管，民间肯定会闹起来，哪里知道反对的声音很少，那些所谓的意见领袖全都表示支持，还列出了各种好处……”
风见裕也对此不发表意见，他知道真相，其实这件事情与次元组织的公海会议有关，所以各国默契地达成了一致。照理说日本可以反抗的，至少可以喊冤，但问题是本来日本在冲绳群岛的事情上面就不占理，只能打掉牙往肚子咽。
“冲绳群岛……不，琉球现在独立了，次元招新快要开始了吧？不知道降谷先生能否顺利通过……”风见裕也在心里这么想着。
电视里的播报还在继续：
【尚真子总统宣布以琉球国名义征兵，组建军队维护国家安全，并要求美军撤出琉球国。美国方面表示同意，会把琉球群岛的美军转移至日本各处的军事基地中，征兵与撤军将同步进行，预计需要两个月……】
……
琉球独立，这个消息夜月自然也是第一时间知道了。不过他并不在意，现在他和宫野志保以及宫野明美都来到了青叶山，也就是临时基地所在的那处山林。
他们没去基地，只是在林子里面站着。
“说是让我体验战甲，可是战甲在哪里？”志保环顾四周，啥也没看见。
没错，就在今天小哀变回去了，她要试试次元组织的战甲。
夜月面对志保和明美，完全没有掩饰的意思，“看好了，接下来你将会看到不科学的事情，但是请不要惊讶。”夜月说完随手一挥，“轰”的一声，一副金属战甲凭空出现坠落在地，呈站立姿态没有倒下。
哪怕志保明美已经有了心理准备，还是大惊失色。
怎么回事？为什么战甲凭空出现了？
“你这该不会是魔法吧？”志保震惊地问。
夜月不置可否地回答，“可以这么认为。”
超能力的事情很难解释，先前夜月已经能让小哀知道了红魔法的事情，所以夜月可以把一切不科学的事情都推到魔法上面。超能力和魔法本质上都差不多。
明美并不了解情况，只得向志保询问，“志保，这怎么回事？”
志保就把情况解释了一遍，“姐姐，我不是通过基因药剂觉醒了预知危险的超能力吗？其实夜月也觉醒了属于他的能力，那就是魔法。”
“这么说来，你是魔法师？”虽然明美依旧很惊讶，但有小哀的例子在前，好像也不是那么不能接受。反正不科学的事情多了去了，再多一件也不算什么。
接下来志保开始穿战甲，首先战甲正面好像外套一样从中间分开了。志保就站在战甲前方，脑袋往后看着，校正位置，“就这样穿上吗？好麻烦啊，为什么不是手表或腰带啥的，喊一句变身就‘biu~’的一下覆盖全身？”
夜月脸色一黑，心里呐喊：你以为我不想吗？可是那玩意儿科技含量超标了，以千寻的魔力都要好几年才能造出来，我根本等不起啊！
“又不是不能用！”夜月引用了黄老板的名言。
志保顺利穿上战甲，犹如电脑启动一样，线条和灯光亮起，死气沉沉的金属好像有了生机。她试着动了动手指，又走了两步，走出个虎虎生风。
“一点都不重啊！好像完全没有重量呢。”志保惊讶的声音传出。
夜月解释：“那是当然，因为战甲会给你提供助力，你现在一拳可以把前面那棵树打断，不信你试试。”在夜月的建议下，志保对着树身轰出一拳，“咔嚓”一声，直径三十厘米粗的树断开轰然倒地。
志保目瞪口呆，她从未想过有一天自己会拥有这么强大的力量。明美也怔怔地看着倒地的那棵树，自己当初要是有这种力量，那直接就把黑衣组织杀穿了！
“战甲还有飞行能力和各种武器，你都可以试一下。只要不飞太高太远被别人用肉眼看见，日本的防空系统是发现不了你的。”
志保当即兴致勃勃地尝试了起来。


第446章 异次元狙击手的犯人
志保用自己的行动充分证明了女孩子也会对铁疙瘩感兴趣，她测试战甲玩得不亦乐乎。玩了大约一个小时才停下来，将战甲从身上解除。
“不玩了？”夜月问她。
志保有气无力地回答：“不玩了，虽然一切行动都有动力辅助，不过还是感觉很累。”
“那你要申请成为次元组织的钢铁侠吗？”
“还是算了……我喜欢静静，搞搞研究就好了，不想打来打去。”
见此夜月就把战甲收了起来，然后决定去基地那边看看，明美和志保自然也一起过去了。
现在基地里面只有春三十娘和泽田弘树，两人形同母子。
弘树看到志保，直接愣在了原地。
志保下意识想要和他打个招呼，可转念一想，这招呼恐怕不能打。因为志保和弘树不认识啊，和他认识的人是灰原哀……于是志保摆出了冷淡的姿态。
“夜月哥哥！这，这位大姐姐是谁啊？”弘树惊慌失措地问。
夜月笑着介绍，“她啊？她是我的女朋友，叫宫野志保。”
“宫野……志保？”弘树深受震撼，“怎么回事？为什么她……她和灰原哀长得一模一样？”志保闻言接上了话茬，“你认识我妹妹？”
“呃……认识……”弘树接受了现实，明美在一旁笑而不语。
春三十娘妩媚地对夜月说：“小月你来得正好，弘树正说着想要联络你呢。”
夜月一听这称呼就感觉头大，转而问弘树，“你找我什么事？”
弘树回过神来说，“现在给次元组织投简历的人越来越少了，看样子已经接近尾声，我就把现在收到的简历全都整理了起来，打算给夜月哥哥你看看。”
“哦？在哪里？我看看。”
弘树把自己的笔记本电脑递给夜月，夜月就坐在沙发上看了起来。这边收到的简历大约百来份，这是弘树已经剔除了两千份网友恶搞的结果。
大多数人都认为次元组织招新是假的，类似《我，秦始皇，打钱》。
百来个名字夜月几眼就扫完了，里面有很多是上次就看到过的老熟人，比如水无怜奈、安室透、赤井秀一。但是也有很多新的名字，比如玛丽世良、本堂瑛祐。
哟呵！这两位也来啦？
玛丽世良就是赤井秀一的老妈，军情六处的特工，被贝尔摩德喂下A药变成了初中生的样子。等等，这件事情好像还没有发生，也就是说玛丽还是人妻。
至于本堂瑛祐，就是水无怜奈的弟弟，但他并不知道水无怜奈就是自己的姐姐，还以为姐姐已经遇害，水无怜奈只是易容成姐姐模样的坏人。
他和他姐都投了简历，这就有点意思了。
“这些人里面，恐怕有三成都是间谍吧？”志保也在旁边看着，她倒不认识这些人，但隐约可以猜到各方势力会做什么。顺带一提，玛丽世良是宫野姐妹的大姨，但志保不认识她，明美是否认识她夜月也不清楚。
夜月听到志保的话，笑了一声，“怎么才三成？我看七成都不止。”
说实话，这些人里面夜月知道底细的也就寥寥几个，但这不妨碍他通过部分看整体。这些人里面一大半估计都是世界各国派来的间谍，可能不是间谍，但至少跟各国有关。
明美问夜月，“次元这边该不会照单全收吧？”
夜月表示当然不会，“据我所知，次元这边打算两手抓，一边把身世清白的人招收进来，另一边把特工间谍啥的全都挑出来，让他们额外组一个班。”
志保和明美嘴角微微抽搐……各国间谍好不容易加入次元，结果发现自己身边的人全都是间谍，怎么感觉有点搞笑呢？
夜月也很无奈，他其实不想这么搞的，但形势所迫。
话说回来，酒厂该不会也是这样吧？
夜月刚刚只是把简历的名字看完了，现在则是接下来看这些人的简历内容。
突然，一个人的简历引起了夜月的注意：
【凯文吉野，原美国海军陆战队中士，狙击手，六百码以内百发百中，格斗能力顶尖，拥有极强的野外生存能力……】
随着一份简历展开，一个铁血硬汉的形象在夜月脑海之中呈现了出来。
“凯文吉野……这个名字好耳熟啊……”夜月细细回忆，猛然想到了这个人是谁！
这是剧场版《异次元的狙击手》里面那个犯人啊！
虽然这是美国的军人，从立场上面来讲夜月不喜欢他，但这家伙是个有情有义的人。他曾经被人救过一命，后来救命恩人被人诬陷，落入悲惨的境地。他为了报恩，决定替对方复仇，将自身的性命置之度外，最后败在赤井秀一的枪下。
这家伙是个人才！
在知道这人的身份以后，夜月一眼就看中了，决定提前招收！
学校还能提前招生呢，我次元组织提前招成员又怎么了？
……
东京某处，凯文吉野正站在一个瘦骨嶙峋的美国佬面前。这个房间可谓是家徒四壁，斑驳的墙壁看不出原本的颜色，连窗户都是漏风的。
一张床靠墙摆放，那个美国佬坐在床沿，精神萎靡。
他不是别人，正是凯文吉野的救命恩人，也是他的枪法老师蒂莫西.亨特。曾经被称为战场英雄的亨特，如今居然落到了这般境地，让凯文吉野心痛万分。
然而亨特却在替凯文吉野担忧，“我不应该把你卷进来的。”
凯文吉野激动地说，“亨特先生，事到如今还说这种话干什么？不是你把我卷进来的，而是我主动插手这件事的！我必须为你报仇！”
亨特神色复杂地看着凯文。原本他是想自己报仇的，但是由于身体的缘故，他已经有些力不从心了……虽然很不情愿，但是他也只能把事情交给凯文这个晚辈。
“好吧，等到查清楚所有目标的下落，我们就开始。”
“好！”凯文满腔热血地回答。
亨特又问，“对了，你之前说你想要加入次元组织？”
“没错！在看过亨特先生的事情之后，我对美国充满了厌恶。刚好次元组织在招人，所以我就提交了简历……但是我不太确定这是不是骗局。”
正在说话之际，凯文的手机突然响起了短促的提示音，原来是收到了一封邮件。打开一看，凯文呆住了，这居然是次元组织的回信！
“亨特先生，次元组织……次元组织给我回信了……里面说我通过了。”凯文激动得语无伦次，他感觉这太不真实了！


第447章 通讯戒指，孩子们来访
夜月提前录取凯文吉野的第二天，千寻过来向夜月汇报，次元组织用来通讯的戒指已经有了两个成品。
原来在战甲造出来之后，夜月曾短暂收回过【科技创造】与【设计图】技能，用来制造信号扫描仪。那东西的科技含量不高，他自己就能造出来。
不过通讯戒指的科技含量有点高，夜月为了节约时间，又把任务交给了千寻。
“一共就造出来两个吗？”夜月拿着戒指，食指和拇指轻轻拿着放在眼前端详。
这戒指看起来平平无奇，浅灰色，表面光滑，有种简约的美。戒指可以调节大小适配不同人的手指，不分男款女款。反正单看外观没有任何值得注意的地方。
然而这戒指一整个又细又长的外圈都是屏幕，可以显示不同的内容，能够更改不同的颜色图案。同时戒指还集成了指纹识别功能，可以进行身份绑定。又有蓝牙功能可以与其它设备进行互联，反正不知道高到哪里去了。
可以把它理解为后世智能手环的升级版，无需充电，直接用人体生物电来供电。如果没有【科技创造】这个外挂的话，估计再过五十年都造不出来。
千寻依旧是那副三无少女的表情，语气毫无起伏地回答：“大概两天半才能造出一枚戒指，我也没想到小小的东西需要消耗那么多魔力。”
夜月知道正是由于体积很小所以才难造，毕竟小型化往往意味着更精密。
“你把戒指戴上，我试试看通讯效果怎么样。”夜月吩咐千寻的同时自己也准备戴上戒指，可戒指还没套到手指上他就愣了一下，陷入了沉思，“好像往不同的手指上戴戒指有不同的含义，是怎么个说法来着……”
夜月平时也没关注过这个，没有这方面知识。不过下一秒他就摇了摇头，“什么乱七八糟的规定，老子爱戴哪根手指就戴哪根手指！”
说罢他直接把戒指套在了自己的左手中指上。
千寻则是没有那么多想法，只知道服从命令，早早就把戒指戴在了手上。
当戒指戴在手上的那一刻，光滑的表面显示出了文字，提示进行身份绑定。绑定完成之后，夜月就尝试与千寻进行通讯。毕竟条件所限，通讯的时候必须把手放在额头的位置，让戒指尽量靠近大脑，这样戒指才能读取到使用者的脑电波。
一阵微微的眩晕感，就像电梯突然加速的感觉，夜月感觉意识进入了虚拟世界。千寻就站在夜月的对面，只不过画面非常模糊，人物只能看清一个轮廓，像加了模糊效果一样。
若不是早有心理准备，夜月甚至都不敢断定对面就是千寻。
两人试着在虚拟世界对话，声音跟听广播似的，仿佛随时都会坏掉。
没办法，这也是条件所限。光靠科技，现阶段只能到这种程度了，如果加上红魔法辅助肯定会好很多，然而夜月不想在这种事情上面花太多力气。
“不错，要的就是这种模糊的神秘感……”夜月心满意足地自我安慰了起来。
测试完毕，夜月交代给千寻一个任务，“你把戒指送到琉球国，以次元组织的名义把戒指交给尚真子。怎么见她你自己安排，可以在她面前使用魔法，还有，不要让外人知道戒指是次元组织的通讯工具。”
……
千寻离开后夜月也下楼了，刚好听到门铃声响起，然后志保过去开门。
门一开，志保就看到门外站着几个小孩子，正是步美元太光彦。
志保看见他们，下意识想要打招呼，可突然间她意识到了自己现在是宫野志保，于是赶紧把说到嘴边的话咽了回去。
而三个小屁孩原本一脸兴奋的来做客，但是在看见志保的那一瞬间全都抬头盯着她看，陷入了深深的震撼之中。显然，他们想不明白灰原同学怎么一下子长这么高了！
吃了成长快乐吗？
“这！这是怎么回事？”
孩子们惊慌失措地大叫了起来，不相信自己的眼睛。
志保猜到了孩子们的心情，故意发问：“你们是谁？”
这一问，孩子们皆是一愣，光彦率先反应过来，“你不是灰原？”
“灰原？你们是小哀的朋友吗？”志保明知故问。
这时候夜月已经出现在志保身后，故作惊讶，“咦？这不是步美、元太还有光彦嘛，你们怎么来了？”
步美和元太赶紧发问，“夜月哥哥！这，这位大姐姐是谁啊？”
“她是我的女朋友啊，宫野志保，小哀的姐姐，你们不知道吗？”
这么一讲，孩子们有了印象，夜月哥哥有女朋友这件事情他们好像听说过，只是一直没见到那个女朋友，只知道那个女朋友和灰原哀以及琳姐是亲姐妹。
“你好，志保姐姐！”孩子们纷纷向志保打招呼。
志保也笑着回应，“你们好，我听小哀说过你们呢，她说她和你们是好朋友。”
“真的吗？”步美眼睛一亮，“她真的这么说？”
“是的。”志保点头保证。
“太好了。”步美非常开心。
不过志保紧接着就浇了一盆凉水，“你们今天是来找小哀的吧？真是不巧呢，小哀今天去亲戚家了，没在这里。”
“啊？她不在吗？”步美露出了一脸失望的表情。
确实很不巧，小哀昨天为了体验战甲变回了宫野志保，然后就懒得变回来了。可能一个月左右会选择变回来一次，理由嘛，就是女人的烦恼。
夜月对孩子们笑道，“来都来了，都进来坐一会儿吧，我拿些东西给你们吃。”
“好耶！”元太没心没肺地欢呼。
孩子们进来坐在沙发上，明美拿了些水果点心招待他们，他们吃得不亦乐乎。什么小哀不小哀的早已被他们抛到脑后了。
“话说你们来串门就是为了找小哀玩吗？”志保试探性地问。
经过志保这么一提醒，步美想了起来，“不是啦，我上次答应过灰原的，要从博士那里拿侦探徽章和手表型手电筒给她。因为这是我们少年侦探团的统一装备！”
说着步美从口袋里拿出了侦探徽章和手表，递给志保，乖巧地说道：“既然灰原同学不在这里，那麻烦志保姐姐把东西交给她吧。记得告诉她我们来找过她哦~”
志保接过东西，心头百感交集。
这件事情她都已经忘了，没想到孩子们却还记得……
“谢谢，我会告诉小哀的。”


第448章 美国：用次元的技术来换
孩子们没有在这边留多久，很快就走了，还带走了一堆零食。夜月与志保出门送他们，看着他们上了公交车才转身回别墅。
走在回去的路上，志保拿着孩子们送的手表和徽章反复观看，好像在里面感受到了步美的心意。夜月侧目看了志保一会儿，“我问你一个问题，你是更喜欢当灰原哀还是更喜欢当宫野志保。”
志保看也不看夜月一眼，“那我也问你一个……”
这话还没说完，夜月心中响起警报，急忙将其打断，“不不，你不用问了，我没事了。”
志保这才看了夜月一眼，“我还没说呢。”
夜月哭笑不得，“我不想做送命题。”
志保忍不住用手背挡住嘴笑了两声，然后发觉夜月左手中指戴着戒指，不由得一愣，“你手上……怎么回事？”
“我的手……怎么了？”夜月看了看自己的双手，注意到了戒指。还来不及反应，就听志保惊讶地问，“你和谁订婚了？怎么不跟我说一声啊？”
夜月把中指竖起了起来，亮出戒指，喃喃道：“原来中指是订婚的意思啊？”
志保把他的手指掰了回去，“别对我竖中指，中指不是订婚的意思，中指是鄙视的意思……中指的戒指才是订婚或者恋爱中的意思，结婚以后可以戴在无名指上。”
夜月尴尬了，“抱歉，我不是故意竖中指的……”
“我知道，别转移话题，你还没说你跟谁订婚呢。”
“这是次元组织的戒指啦，是通讯设备。”夜月轻轻触碰了一下，戒指便显示出了图案，志保大为惊奇。
“这么小的戒指还能通讯？”
“当然，你也有一个，不过你那个戒指正在准备中，等做好了我再拿过来给你。”
……
这是琉球国独立的第三天，作为琉球国第一任总统的尚真子已经忙碌了起来。这个国家刚刚成立，可以说百废待兴，很多事情都需要她去伤脑筋。
一个新势力诞生肯定会受到旧势力的打压，值得庆幸的是琉球国背后站着次元组织，所以世界各国没有表现出恶意。这让尚真子不至于焦头烂额。
琉球本岛，首里城，尚真子的私人秘书新垣静说出了今天的安排。“总统大人，今天的日程安排是要会见来到琉球的各国代表，首先是美国代表。”
尚真子身为推动琉球独立的活动家，有着自己的班底，虽然骨干人数不多，但都是她的拥趸。新垣静就是其中之一，这是琉球原住民，祖上是汉人。
没错，新垣其实是汉人的复姓。
独立之前的琉球归日本冲绳县管辖，整个政府部门都是在日本的行政体系内的。现在琉球群岛独立脱离了日本，考虑到实际状况，尚真子让公务员自愿选择去留。选择离开的人，岗位由琉球国选人顶上，选择留下的人会被授予琉球国籍。
琉球承认双国籍，但是日本是不承认双重国籍的，这就有点意思了。当然，日本对于双国籍的立场也很微妙。总之，这一招下来，琉球的行政体系并没有瘫痪。
“好的，我知道了。”尚真子平淡地回应。
比起各国代表，她更想见的其实是次元组织啊……可是自从最初一见之后，次元组织就像是把她给忘了一样，再也没有与她联系过。
若非一切事情进行得如此顺利，证明次元组织的威慑还在，她都要怀疑次元组织已经从世间消失。
“那边究竟何时会派人与我见面呢？”尚真子在心里念叨着。殊不知就在刚刚，被夜月派来的千寻已经降落在了琉球国首里市。
在新垣静的安排下，尚真子与美方代表见面了，这是一个秃头男子，年纪不小，看起来和蔼可亲。此人是美国的国务卿，米勒先生，首先他向尚真子表示了祝贺，然后双方才开始友好的交谈，主要就是撤军的事情。
琉球独立，美国已经答应撤军，不过其中一些细节还没安排好。
“撤军的事情，我们不会反悔，不过其中有一些细节，我觉得可以磋商一下。”
“什么细节？”尚真子不知道美方想要搞什么阴谋，自然心里产生了提防。
米勒先生立即解释，“总统阁下，请不要误会，我们没有恶意。我们只是想与贵国做一笔交易，贵国不是要征兵建立自己的军队吗？那一定会需要武器吧？在琉球境内的美军我们一定会撤走，但是军事设施和武器可以留给贵国。”
尚真子顿时心中一动，这个建议她很想立刻答应下来，因为组建军队确实需要这些东西。但是她却没有马上答应，因为她知道事情没这么简单。
“你们的条件是什么？”尚真子发问：“要钱吗？”
“钱？”米勒先生忍不住笑出了声，“我们美国最不缺的就是钱了，印钞机一开，美元哗哗往外流，全世界都要为我们买单，钱对我们来说只是一个数字！”
尚真子羡慕不已，有美元霸权，说话就就是硬气。别的国家疯狂印钱会导致货币贬值，美国疯狂印钱的代价反而要全世界一起承担，真是不公平啊！
“那你们想要什么？”尚真子追问。
米勒意味深长的说，“虽然琉球独立的真相没有对外公开，但参与公海会议的各国政府其实是知道的。我们想要次元组织用等价的技术来交换军备。另外新兵需要训练对吧？我们愿意派出最精锐的部队帮助贵国训练新兵。”
尚真子皱起了眉头，这个条件，她实在是没办法决定答应与否。新兵确实需要训练，否则没有章法与乌合之众有什么区别？但就算她不懂军事，也知道训练士兵是很重要的事，让别人帮忙训练可能会士兵与琉球貌合神离。
“抱歉，请给我时间考虑一下。”尚真子决定先拖延一下。
“当然，总统阁下可以跟那边好好商量一下。”
就这样，美方代表告辞了。
秘书新垣静立刻提醒，“总统大人，我觉得不能让美国帮我们训练士兵。”
“嗯，我当然知道。”尚真子捏了捏鼻梁，感到有些头疼。
就在这时候，会客室的门突然被人打开了，连个敲门的动作都没有。新垣秘书立即想要斥责不守规矩的下属，结果发现来者是她完全不认识的少女。
“你就是尚真子吧？”来者就是千寻，她没有情绪的目光投向了桌后。
新垣秘书警惕地问“你是谁？”同时大喊“警卫呢？警……”她还想继续喊，但是被尚真子打断了，“等等。”尚真子疑惑地看着千寻，“你是谁？你怎么进来的？”


第449章 世界上真的有魔法？
虽然目前琉球国刚刚成立，但作为首脑办公的地点首里城还是布置了相当多的警卫，一个普通的少女怎么可能不惊动警卫就进入城内？
而且这个少女的目标很明确，就是来找自己的……尚真子想到一种可能性，内心有些激动了起来。
千寻没有说自己是怎么进来的，只是简洁地说出了自己的来意，“有人让我来见你，他上次忘了给你留联系方式，我帮他把联系方式送过来。”
一听这话，尚真子马上就确定了，这个少女和次元组织有关！因为现在连美国都认为自己和次元组织保持着联系，殊不知次元组织连个联系方式都没留给自己。
“新垣秘书，你先出去一下。”尚真子说道。
新垣秘书急了，“可是，总统大人……”
“别担心，没事的。而且这是命令。”
既然尚真子都这么说了，新垣秘书只好选择离开。千寻进入会客室内关上了门，她也不知道这里有没有窃听器之类的东西，所以为了以防万一，她直接展开魔法阵把自己和尚真子圈在其中，这样一来魔法阵里外就成了两个世界。
“这，这是什么？难道是魔法？”尚真子大惊失色。在现实里她没见过魔法，但影视作品里可见得多了，这分明就是魔法阵啊！
“一个结界而已。”千寻并不隐瞒，但是也懒得过多解释，所以说话很简洁，“结界里面自成一体，谁也不会知道里面发生了什么，就像这样……”
千寻随手用魔力凝聚一颗能量弹炸裂开来，尚真子只觉震耳欲聋，吓得坐在了地上。然而外界却好像根本听不到动静，没有任何人跑过来。
日本高层是知道超自然力量存在的，从侧面证明其它国家的高层可能也知道。既然如此，身为琉球国总统的尚真子也不能被蒙在鼓里。
千寻能理解这就是夜月允许自己在尚真子面前使用魔法的原因。
尚真子的世界观已经崩塌了，这真的是魔法？
“魔法居然是存在的……”
在震撼过后，尚真子思绪飞速运转。这个少女和次元组织有关，也就是说次元组织掌握了魔法这种力量？
等等，既然世界上存在魔法，为什么我们从来没听说过？这恐怕是只有少数人才知道的秘密……尚真子马上就意识到了次元组织的用意。
大概是那边认为自己现在的身份必须知道这些秘密了。
千寻可不管她在想什么，直接把戒指送了出去，“这是次元组织的通讯工具，使用方法是这样……”
尚真子拿着戒指，如获至宝，小小的戒指居然有这么强大的功能？
“这，这也是魔法吗？”
“不，这是科技。”
千寻走了，新垣秘书重返进来就傻眼了，“总统大人，那个少女呢？”
尚真子充分发挥了政客撒谎不脸红的精神，“少女？什么少女？倒是你刚刚去哪里了？我想找你都找不着……”
新垣秘书不禁怀疑人生。啥？不是你叫我出去的吗？难道我睡迷糊了？
她怀疑这里面有问题，但她聪明的选择了装傻。
……
当尚真子想要用戒指联络次元组织首领的时候，夜月已经按照约定去见凯文吉野了。也就是剧场版《异次元的狙击手》里的犯人，他申请加入次元组织，夜月给他提前通过了。
此时，凯文吉野与他的恩师蒂莫西.亨特早已在废弃建筑里面等待。
“你们来得真早啊。”一个声音从后边传来。
凯文吉野与亨特瞬间转身，只见一个戴着白色面具的身影迎面飞来，稳稳落在建筑里，站在他们对面。看得他们目瞪口呆。
夜月以white（白）的形象现身了，现在距离约好的时间还差二十分钟，没想到这两位已经在这里等了，也不知道他们提早了多久。
申请加入次元的只有凯文吉野，但是这件事情他没有瞒着亨特，因为亨特对他而言比亲人还要亲。他带着亨特一起赴约自然也是在邮件里面经过夜月同意的。
凯文吉野在柯南世界的犯人里面算是实力最顶尖的几个人之一，夜月猜测他身上可能会有不错的技能。而想要获得他的信任，最好的方法就是从亨特身上入手。
因为看过简历照片，夜月第一次见面就能认出凯文吉野，首先关注的当然是技能。
【敢死队：召唤一支十二人规模的现代士兵小队，每个人都是兵王级别，绝对服从命令。（永久状态才能使用）】
夜月眼睛一亮，果然刷出好技能了啊！是召唤类的！
一次性召唤十二个人啊！而且个个都是兵王级别，简直太强大了！
虽然看起来应该只是人类，没有超自然力量，论绝对实力肯定被黑寡妇和千面魔女这种妖怪秒杀。但是一下子增加十二个人，比召唤妖怪可有意义多了！
凯文吉野是吧？你这个朋友我交定了！
你想要为恩师报仇是吧？我来帮你实现！
紧接着夜月将目光投向了旁边那位萎靡不振的老兵。
【借人复仇：指定一人强制替自己杀死仇人。】
夜月略感意外，这家伙的技能，居然有点意思……亨特就是由于自身条件不允许，所以才会请凯文吉野帮他复仇的，可不就是借人复仇吗？
不过这里指定的是“仇人”，不能杀没有仇的人。
凯文吉野紧张地说：“噢~你就是次元的首领吗？我是凯文吉野，这位是我的曾经的教官亨特先生。”亨特略显虚弱地开口了，“嗨！你好，Mr.White……”
他们早就听说过次元首领白可以用未知手段飞行，但亲眼所见还是深感震撼。真的是没有一点点噪音啊，究竟是什么黑科技？
全世界恐怕也就只有次元组织能掌握这种技术了。
一想到这里，亨特就为凯文感到高兴，有次元组织做后台，凯文就不用担心别人的阴谋诡计了。如果自己当年也有后台，何至于被人陷害导致家破人亡呢？
没有后台，个人能力再强也会被人随意拿捏。
夜月语出惊人，他看着亨特说道，“你快要死了。”
凯文吉野大惊失色，亨特惨笑，“是吗？伙计，我也有这种感觉。”
夜月曾经给人看相都是假的，但现在的亨特看起来真的有种命不久矣的感觉，只要眼睛不瞎都能看出来。凯文吉野不可能看不出来，他应该只是不愿意接受。


第450章 摆在你面前有两个选择
亨特看凯文吉野关心自己，安慰道，“噢~我亲爱的凯文，不要悲伤，只要你能帮我完成复仇，那么，我就算离开这个狗娘养的世界也没什么遗憾了！”
凯文吉野摇着头不接受，“不，我亲爱的亨特，你一定要坚强地活下去！”
噢~这该死的翻译腔！夜月作为旁观者，有点受不了这种对话。
他故意抛出问题，“复仇？这是什么意思？”
一提起这茬，俩人都摆出义愤填膺的神色，凯文吉野说道，“还是我来说吧。亨特先生曾经是海豹突击队的王牌狙击手，去过中东战场，击杀敌军七十九人。为此美国给他颁发了银星勋章，简直就是当之无愧的英雄……”
由于立场不同，夜月对于英雄不英雄什么的完全不感冒，不过从美国人的角度来看他可能真的是英雄吧。夜月正准备继续听下去，结果手上的戒指突然震动了起来。
“嗯？”夜月略感诧异，这是有人在联系自己？
目前戒指只有两个，其中一个被千寻送去给尚真子了，难道是她？
——我早上把戒指给了千寻，下午她就从东京送到琉球了，要不要这么快？
“抱歉，我接个电话。”
夜月打断了凯文吉野的讲述，凯文吉野虽然情绪激动恨不得一口气讲完恩师的悲惨遭遇，但夜月要接电话，他也只能暂时闭嘴。就像拉屎拉到一半被人打断，憋得那是相当难受！
随后眼前这位的表现把凯文吉野和亨特惊呆了，因为white（白）并没有拿出手机接电话，而是抬起左手放在了额头的位置，然后闭上眼睛一动不动。
什么鬼？不是说要接电话吗？电话呢？
……
琉球本岛，首里城内休息室之中，尚真子趁着休息时间拿出戒指进行通讯。
一阵眩晕感，她感觉自己的意识进入了一个虚拟世界。
“这！这是直接建立了一个虚拟空间进行对话吗？”尚真子深感震撼，她看了看自己的身体，虽然模糊不清，但确实可以自由行动。“在虚拟世界里面以近乎面对面的方式对话，外人无论如何都不可能窃听到，太厉害了！”
虚拟世界之中又一道模糊不清的身影浮现了出来，一团模糊的尚真子见到了一团模糊的夜月，他们看对方都像是打了马赛克。
第一次成功用戒指通讯，尚真子激动万分。
“好久不见，White先生。”
“确实好久不见，不过我现在有点事，不方便联络，等我忙完再主动联系你。就这样。”说完这话夜月不等尚真子反应就把通讯掐断了。
尚真子浑身一震，意识回归现实之中。她的秘书新垣静已经来到了休息室里，看到尚真子撑着额头，便问：“总统，您是不是太累了？”
尚真子在秘书进来的时候就感知到了，虽然刚刚她的意识进入了虚拟世界，但对现实还是有感知的，就跟闭眼思考差不多。
“嗯，确实有点累了，不过事情不能拖延，现在开始处理政务吧。”
……
另一边，夜月睁开眼睛向凯文吉野发问，“刚刚说到哪里了？”
凯文吉野试探性地问，“white先生，请容许我问一下，您刚刚是在接电话吗？”
对于凯文吉野这个已经提前录取的成员，夜月没什么好隐瞒的，亮出戒指说道，“这是我们次元的通讯工具，通过它可以用意识进行远程对话。”
凯文吉野和亨特惊呆了！小小的戒指就是通讯工具？用意识进行对话？
太不可思议了！
“以后你也会有的，继续讲吧，伙计，咱们刚刚好像说到英雄了。”夜月提醒了一句。随后在心里啊呸，该死的翻译腔，我被传染了。
“哦，好像是的。”凯文吉野回过神来，努力酝酿情绪，三秒钟就进入了状态，再次义愤填膺地说：“然而，有人却嫉妒亨特先生的至高荣誉，开始泼脏水，说他射杀平民，导致亨特先生的徽章被收回了，还为此遭到众人唾弃……”
按照凯文吉野的讲述，从此以后亨特的家庭变得一团糟，妻子服药过量去世，妹妹也被男人抛弃自杀了，他自己又被奸商欺骗成了穷光蛋。
在经历了这一切之后，亨特才猛然发现，他自己受重伤从战场上退役的事情居然是一场阴谋。是一个叫杰克的战友嫉妒他在战场上优秀的表现，故意在背后对他开枪，不是形容，而是物理意义上的开枪，而且是打头。
亨特能够被救活已经可以算是医学奇迹了。后面那些泼脏水的事情也都是杰克所为，他还收买了另一名战友作证，让亨特百口莫辩。
听完整个故事，夜月虽然立场不同，也同样感觉这个叫亨特的家伙太惨了。战友本来是并肩作战的，结果亨特却被战友背后开枪，又被战友诬陷。
已经获得的荣誉一扫而空，反而背上骂名，万众唾弃。
死了老婆，死了妹妹，财产被奸商坑得一分不剩……夜月都想要脱下他的裤子……在他腿上写个惨字。
沉默了半晌，夜月看着亨特说出了一句话，“你的经历很让人唏嘘，本来与我无关，不过看在凯文已经加入次元，而你又是凯文的恩师，我愿意帮你一把。摆在你面前有两个选择。”
亨特与凯文吉野紧张地屏住呼吸，竖起耳朵倾听。
“第一个选择，我以次元组织的名义帮你平反。不过按照正常程序来审判的话，连主谋都不一定会被判死刑，更别提帮凶了。你的名誉虽然在一定程度上可以恢复，可因为事情公开，一旦那些人遇害，与他们有过节的你将会第一时间遭到怀疑。”
“第二个选择，不求平反，只求复仇。我可以协助你们，让你们不会遭到怀疑。”
其实次元组织若真的替亨特做主，美方一定会对那些人处以极刑。但这样一来他们与次元有关的事情就等于公开化了，夜月说次元公开扩招那是演给世界各国看的。
次元的秘密自然是暴露得越少越好。
听了夜月的话，亨特与凯文吉野皆是一脸凝重。最后亨特双拳紧握，咬牙切齿地说，“我都快去见我的曾祖母了，荣誉对我而言还有什么用？我选择复仇！我要他们死！”
夜月淡淡回应，“如你所愿。”


第451章 复仇的准备，训练士兵
亨特选择了借助次元组织的力量复仇，但次元组织只会在旁边协助，不会动手，真正动手的人是他徒弟凯文吉野。夜月最多就是帮他找人或者吸引目标上钩。
事情就这样定了下来，“关于目标，我需要你们提供一些线索。”
凯文吉野立刻表态，“我有他们的联系方式，不过我不敢联系他们，毕竟若是他们和我联系过后就死了，警方马上就会怀疑到我身上。”
“有联系方式就够了。”夜月只要把联系方式交给泽田弘树，马上就能确定对方的下落。
很快凯文吉野就把那几个人的手机号码全都抄给了夜月，夜月准备离开。不过走之前他看了亨特一眼，见这家伙虚弱得一批，略一迟疑还是拿出了两瓶“基因药剂”。
“这东西给你们，一人一瓶。”
俩人接过瓶子，满脸困惑，凯文吉野好像想到了什么，忙说：“这果汁连个配料表都没有，像是三无产品，难道white先生是要我们找出生产它的黑心小作坊？”
夜月面具下的嘴角抽搐了一下，“这是次元组织的基因药剂！可以强化你们的体质，特别是你，亨特，不要在复仇成功之前死掉！”
说完这话，夜月就离开了，留下俩人拿着果汁面面相觑。
“他说这是基因药剂？”
“该不会就是电影里那种吧？我怎么感觉不太靠谱……”
仔细看了看，里面居然还有残渣，这分明就是果汁啊！
“喝不喝？”
“呃……让我先试一试吧，反正我都快死了，里面有毒也不怕。”
亨特打开盖子，仰头把所谓的基因药剂灌入口中，西瓜味，甜甜的。
喝完以后，亨特咂吧着嘴，“味道还不错，不过好像什么都没发生。”
而站在他面前的凯文已经惊呆了，死死盯着他，难以置信地叫着：“亨特先生，你，你的身体……”
“我的身体？怎么了？”亨特疑惑地看了看自己的胳膊，顿时浑身一震，因为原本枯瘦的胳膊居然以肉眼可见的速度在改变着，这种改变是正向的。
“这！这是怎么回事？等等，基因药剂？难道这是真的？”
正常人食用【强化料理】制作的食物不会有这么明显的效果，但这是十合一的【强化料理】，再加上亨特的状态太差，所以身体强化的效果就特别显著。
几个呼吸的时间之后，亨特的体型虽然没变，可给人的感觉完全不一样了。起先他是瘦弱，现在变成了精瘦，体表之下仿佛潜藏着无穷无尽的力量。
“亨特先生，你现在感觉怎么样？”
“我现在……感觉浑身充满了力量，好像回到了受伤之前……不，甚至比那时的状态还要好……”亨特握起拳头，发出噼里啪啦的响声。
凯文吉野激动得落泪，“太好了亨特先生！太好了！”
凯文真的没有想到，自己加入次元组织居然连带着改变了亨特先生。
这一刻，他内心真正地把次元组织当成了值得效忠对象！
……
转眼一天就过去了。
夜月感觉自己好像忘了啥，想了片刻，他猛然一惊，“擦，差点忘了！昨天尚真子用戒指联络我来着，当时我刚好在应付凯文吉野，所以结束了通话。”
本来夜月答应事情忙完之后回电的，结果回来以后他光顾着吃饭睡觉逗志保，把这件事情给忘了。现在想起来，他立刻换上white（白）的装扮，使用戒指联络尚真子。
此时此刻，尚真子正在办公室内处理公务，她的秘书新垣静也在一旁。忽然，她手上的戒指震动了起来，没有任何噪音，只有她本人可以感受到。
尚真子心中一喜，急忙放下手里的活儿，把戴着戒指的左手放在额头，闭上了眼睛。这一幕落在了秘书的眼里。
新垣秘书暗自感叹：总统真是太辛苦了，明明累得都快撑不住了，还坚持要工作。
尚真子的意识进入虚拟世界，见到了模糊不清的夜月。
“white先生，您终于联络我了。”哪怕是第二次使用戒指，尚真子还是深受震撼。
夜月脸不红气不喘地淡漠回应，“嗯，昨天有点忙，你找我有什么事？”
尚真子也不浪费时间，直接进入正题，“主要就是一件事，美国代表跟我见了面，讨论撤军事宜。因为我这边要征兵组建军队，所以他们提美军撤走的时候可以把设施和装备留下供琉球使用，并且还愿意派人来帮助我训练士兵。”
夜月没想到美国会有这种提议，不过想想也很合理。美国最不缺的就是军火，全国五万多家枪械店，不愁卖，只愁没人买……而琉球组建军队确实需要军火，更何况这些东西本来就已经在琉球了，转移起来也是一种负担。
“他们的条件是什么？”夜月发问。
尚真子回答：“他们想要技术，次元组织的人形高达技术。”
夜月一口回绝，“告诉他们，不可能。如果要钱的话，还可以商量，次元可以借钱给琉球。”现在设计图公司这边钱多得花不完了，夜月没想到做手机会这么赚钱，不是说卖手机不赚钱只是交朋友吗？怎么我的钱越来越多了？
尚真子表示美国不要钱，只要技术。
“不要那就拉倒，肯定有别的国家愿意提供军火吧？”
“是的，中俄英法都派人来洽谈了，中国甚至表示可以赊账。”
夜月哭笑不得，还真是熟悉的味道，“那就选中国吧。”夜月虽然有钱，但都在卡上，如果资金转到琉球，很容易暴露设计图跟次元的关系。
虽然暴露了也没关系，但既然还没暴露，夜月就不打算主动暴露。
“那训练新兵的事情呢？不知为何，只有美国提了这件事，其他国家全都没提。”
夜月马上就明白了，中国曾经帮其他国家训练过军队，而且效果很不错。但帮琉球训练军队恐怕不行，因为其他受帮助的国家是小国，而琉球虽是小国，背后却站着次元组织，足够影响世界格局……也只有美国敢冒天下之大不韪提出帮助训练军队的提议。
突然间，夜月想到了凯文吉野的技能是召唤12个兵王组成的小队，顿时有了主意，“训练士兵的事情，我会安排。”


第452章 用诺亚方舟寻找目标
青叶山，次元基地。
“完成了！”泽田弘树敲下电脑键盘，脸上露出了惊喜的神色，仿佛努力了很久的事情大功告成。他开心地从椅子上跳下，向春三十娘分享这份喜悦。
春三十娘却对计算机术语很陌生，便问他，“你说什么东西完成了？”
泽田弘树静下心来，用最简单的词语来解释，“就是我开放了人工智能诺亚方舟的接口，现在可以允许其他人接入使用了。比如夜月哥哥他们，可以把手机设置为接入设备，只要有网络，随时随地都能访问诺亚方舟。”
春三十娘勉强听懂了，诺亚方舟就是弘树创造的那个既非人也非妖的虚拟生物吧？意思是以后可以允许他人随时随地向那家伙发号施令了？
弘树激动不已，“我得快点把这个消息告诉夜月哥哥！”
……
很快夜月就接到弘树的电话，知道了这个好消息。
手机可以用人工智能了？那赶紧安排上啊！
曾经生活在202X年的夜月已经受够了各种所谓的AI，宣传的时候各种高大上的广告用语，好像终结者就要来了，人类要完蛋啦！
结果用起来全都是智障。
“等等，这会窃取我的隐私吗？”夜月突然想到一件事，曾经有个大公司在工作中使用了AI，结果AI接触到公司的机密情况之后居然泄露了出去。
泽田弘树听闻夜月的担忧，立马解释，“不会的，被分配了使用权的人就是管理员，诺亚方舟不会获取管理员的任何信息，除非获得管理员允许。”
“那就好，你帮我安排上吧。”
“好的。”弘树闻言一阵噼里啪啦地敲键盘，随即汇报，“已经安排上了，夜月哥哥。还有其他人要安排吗？”
夜月想了一下，“把灰原哀的手机和你琳姐的手机也安排上吧。”
不过几秒钟，弘树就把这一切安排妥当了。夜月把明美和志保叫过来，把情况向她们讲了一遍。对于弘树的人工智能诺亚方舟，她们俩都是知道的，所以非常感兴趣。
“我的手机看起来没什么变化，怎么使用诺亚方舟？”志保拿出手机看了半晌，发现一切如常，连图标都没有多一个。
夜月让她试着喊名字，志保就喊了一声“诺亚方舟。”
正当志保说出这四个字的时候，手机里突然响起了一个儿童声音的回应，“你好，我是诺亚方舟，请问有什么可以帮助你的？”
志保和明美惊讶地说，“真的出现了！”
“好奇怪。”志保不禁疑惑，“我们刚刚讨论的时候，已经提到好几次诺亚方舟这个关键词了，为什么那时你没有反应，现在我喊你才有反应呢？”
诺亚方舟回答，“因为我是人工智能，可以判断你只是提到我的名字还是在叫我。”
这就很智能了！不像有些人工智能，看个视频都能被台词里的关键字给唤醒。
“你可以帮我做什么？”志保发问。
诺亚方舟回答：“只要是不用跟现实世界发生物理交互的行为，我都能帮你。若是以后能够造出网络控制的机器人，那么理论上我就能帮你做到任何事情。”
是的，诺亚方舟只是网络世界的幽灵，没办法直接影响现实。不过这句话倒是给夜月提了个醒，如果高达接入网络，是不是可以实现无人驾驶呢？
接下来志保问了很多知识性的问题，诺亚方舟全都解答了，而且解答得十分完美。甚至还可以进行演绎推理，让人感觉它是真的在思考。
明美问了它一些琐事，诺亚方舟一一给出自己的建议，让她们姐妹俩惊叹不已。
夜月却发现了一个问题，诺亚方舟好像有延迟，每次都要等待好几秒的时间才给出答案。“诺亚方舟，你的反应是不是有点慢？这速度就是你的极限了吗？”
听见夜月这么问，诺亚方舟答道，“我现在的反应确实有点慢，但这不是我的极限，而是网络的极限。如果现实世界的网速能够提升，那么我的反应速度也会跟着提升。”
夜月恍然大悟，原来是网速拖后腿了！
现在3G无线网络都还没应用呢，每秒钟几KB的网速，也就是支持个实时文字交流，连实时语音都费劲，需要降低通话质量，声音就会变得很假。
至于有线网络，虽然好点，但也快不到哪去。
若是想让诺亚方舟发挥真正实力，恐怕还要给现实世界的网络进行全面升级……这可是一个大工程啊，靠一己之力根本不可能做到。
夜月突然灵机一动，世界各国不是想要从次元组织获得先进的技术吗？
网络技术怎么不算技术？这可太算了！
我可以趁这个机会，勉为其难地把技术提供出去，让他们帮我做嫁衣……这当然不是坑他们，他们也有获得好处的，这可是双赢！
“你干嘛露出奸笑的表情？你在想什么邪恶的事？”志保突然一脸警惕地问。
夜月愣了一下，“你别乱说，我是在想造福全人类的事情！”
“怎么造福？”志保怀疑地问。
夜月回答：“天翼3G！太快了！”
志保满脑袋问号：？？？
……
明美和志保都去忙自己的事情了，夜月独处之时在自己的手机上唤醒了诺亚方舟。接下来他要让诺亚方舟去做一些正事。
“你好，我是诺亚方舟，请问有什么可以帮助你的？”
夜月问它，“你可以通过别人的手机号码对别人进行定位吗？”
“当然可以。”诺亚方舟答道，“我的创造者泽田弘树曾经入侵过全世界的网络运营商，我可以通过他留下的后门进入后台，监控所有运营商的所有号码。”
夜月吩咐：“我已经在我的手机里面存了几个号码，你把号码主人的下落找出来，然后向我汇报。”夜月存入的号码不是别的，正是亨特复仇的对象，亨特与凯文吉野找不到那些人的下落，但是在诺亚方舟这里只是几秒钟的事情。
“目标一共四人，已经通过运营商后台进行进行基站定位。森山仁与藤波宏明在日本东京，比尔墨菲在美国华盛顿州，杰克华尔兹在美国马萨诸塞州……”


第453章 不平静的过渡期
接下来十天，亨特的复仇对象陆续死去，但是谁也没有发现其中的关联。
森山仁与藤波宏明死在日本的不同地区，死法也不同，被警方当成了独立的案件来处理。
比尔墨菲与杰克华尔兹死在美国，都是被枪杀的。不过美国枪击案频发，平均每天有一百多个人死于枪击，更是没有人把他们的死当一回事。
总而言之，在夜月的协助下，凯文吉野与恩师亨特分别在两个国家完成了复仇——如今的亨特已经通过基因药剂身体恢复，甚至更进一步。
他们两人都是性情中人，事成之后立刻就对夜月完全信任了。
这不，夜月已经使用凯文的技能召唤出了十二个兵王组成的敢死队。统一着装的士兵站在夜月面前，有男有女，有东方面孔也有西方面孔。
共同点是他们的目光无比坚定，代表着他们钢铁般的意志；同时每个人身上都散发着让人不寒而栗的气势，个个都是千军万马里面杀出来的。
“你们叫什么名字？”夜月发问。
这十二个人异口同声地回答，“我们没有名字。”
连名字都没有，这放在现实里显然很不合理，于是夜月决定给他们起名。但下一秒夜月就犯难了，老子给一个人起名都头痛，一下子给十二个人起名也太难了吧？
总不能为了图方便就叫他们张三李四王五赵六吧？
“不行，绝对不行。东方面孔起这种名字还好，这里面可是有西方人啊，那不就成尼古拉斯.赵四、伊丽莎白.翠花了？这是要把敌人笑死的节奏。”
“对了！为什么不问问神奇的海螺……神奇的诺亚方舟呢？”夜月猛然想到自己还有这么个外挂，于是立即呼唤道，“诺亚方舟。”
话音刚落，诺亚方舟的声音在夜月的手机里响起，“你好，我是诺亚方舟，请问有什么可以帮助你的？”
夜月发出了指令，“现在有十二个人，六男六女，来自不同的国家和地区，你帮我给他们每个人起一个名字。”
“好的。”诺亚方舟没用几秒就给出了回复，“王磊，男，来自中国，磊字常用来形容坚硬如石，性格刚强；李海燕，女，来自中国，海燕象征着自由和坚韧；伊万.斯特林，男，来自俄罗斯，斯特林在俄语中有‘坚硬’的意思……”
一下子，十二个人的名字就都安排好了。
分别是：
王磊、
李海燕、
伊万.斯特林、
真由美、
艾萨克.马修斯、
娜塔莉亚.伊万诺夫娜、
杰克.沃尔夫、
阿米拉.萨利赫、
奥利维尔.德洛克斯、
伊莎贝拉.阿隆索、
莱昂纳多.雷亚尔、
索菲娅.贝尔纳多。
夜月不禁暗叹：啧啧，人工智能真是方便啊！你说它是乱起的，它可不是乱起的，每个人的名字都有寓意，每个人都像是妈妈生的。
“好了，接下来我测试一下你们的实力。”
……
转眼两个月的时间过去了。
安室透正在黑衣组织的基地里练枪，琴酒、伏特加和贝尔摩德都在。
这个基地的射击场与其它基地不同，在这里没有靶子，只有屏幕——宽敞的室内四面八方都是屏幕，他们站在看台上用特制的枪对着屏幕里出现的目标射击。
因为视角接近360度，所以屏幕里显示的世界就如同现实世界一般。
什么叫高科技？这就叫高科技！
为了这套系统，组织到处搜刮顶尖程序员以及CG画师之类的人才，投入了大量资金，倾注了无数心血！A级以下的成员根本没资格使用这套系统练枪。
“嗐，跟你们一起练枪真是自讨没趣，不练了，我还是专心开我的车好了。”伏特加摘下保护听力的耳塞，坐到了看台一角休息，反正他的本职工作就是驾驶各种交通工具。
这四个人之中，伏特加的枪法算是最烂的。但是论开车，他自信没有人比他更懂！
现在安室透跟贝尔摩德的比分打了个平手，接下来就看琴酒了。琴酒一脸不屑，论枪法，他在组织里无惧任何人……
Ps.仅限赤井秀一逃走以后。
“啪啪啪”一连几枪，很快啊！好几个目标死在了琴酒的狙击之下，例无虚发！
琴酒的比分只比前面二人差个位数了，但那两位是用了十枪才达到这个分数的，琴酒只用了八枪！还剩两枪呢！这就体现出了他整整高出那两人一个段位。
你琴爷还是你琴爷！
“啪”又是一枪，琴酒的比分超过了安室透与贝尔摩德。
“真不愧是琴酒，七百码的距离百发百中，我可做不到啊！”贝尔摩德愿赌服输。
安室透也附和道，“确实，或许只有那个人才能跟琴酒比一比了。”
“那个人？”伏特加问：“你是指赤井秀一吧？”
听到这个名字，琴酒板起了脸。
安室透点头应是，他虽然讨厌赤井秀一，但不得不承认，那家伙的枪法无人能比。
只是贝尔摩德却笑了笑，“你们忘了还有一个人，那就是夜月。”
伏特加像是猛然想起什么，不由自主地哆嗦了一下。安室透一愣，若有所思地说：“我知道他枪法挺不错的，还开枪解救过人质，但有你们说的那么夸张吗？”
伏特加叹道，“波本你不了解，夜月那家伙就是个变态。我没看过他用狙击枪，不过我们一致认为他的枪法应该要超过赤井秀一。”
安室透有些懵，夜月的枪法比赤井秀一还强？他看向贝尔摩德与琴酒，希望听到反驳，但这两位却难得默契地都保持了沉默，算是默认了这件事。
就在安室透震惊的时候，他的手机收到一封邮件震动了起来。他拿出手机看了一眼，瞪大眼睛透露着惊喜和意外。
……
与此同时，夜月正在商场里陪着志保购物，对着商品挑挑拣拣。两人交谈着，夜月接到山内社长打来的电话。
山内社长就是满天堂游戏公司的老板，对面的声音听起来很兴奋，“夜月社长，是你吗？我是山内啊！”
“是我，山内社长有什么事吗？”
山内社长激动地说：“夜月社长，你的计划见效了！我终于顺藤摸瓜把挖墙脚的家伙给揪出来了，原来是乌丸集团搞的鬼！”


第454章 黑衣组织挖墙脚后续
上次龙舌兰花钱收买满天堂公司的员工中岛秀明，让他提供优秀程序员名单。由于夜月暗中插手，所以中岛东窗事发，差点被山内社长告上法庭。
然后夜月如同救世主一般闪亮登场，说服山内社长网开一面，留下了中岛秀明，利用他提供假情报借此引蛇出洞。
“你是说，是乌丸集团在挖你公司的墙角？”夜月对着手机故作惊讶地说。
此言一出，正在旁边挑选商品的志保立刻看了过来。
乌丸集团？挖墙脚？这是在说啥？
山内社长立马回应，“没错，我公司里有个垃圾程序员，又没本事脾气又臭，整天牛皮哄哄的。我早就想把他开除了，可惜由于合同不好主动开除。这次我让中岛在名单上面把他吹得天花乱坠，结果没多久他就主动辞职了，还嘲讽我给的工资低……”
后来山内社长一番顺藤摸瓜，终于确定那家伙是被别的公司挖走了，而挖走那家伙的公司就是乌丸集团。“这家公司可不简单啊！”山内社长感慨道，“半个世纪前，日本首富乌丸莲耶就是这家公司的老板，现在据说这家公司还跟黑道有些关联……”
显然，到了这个层面的人，多多少少听过一些传闻。
“不过我满天堂公司也不会怕了他！”身为日本首屈一指的游戏公司老板，山内社长非常有底气。他对乌丸集团的认知有着严重不足。
夜月问他，“你想怎么做？”
山内社长回答：“乌丸集团通过利诱手段窃取商业机密，又到我这边挖人，我要将它告上法庭！这件事情可能需要你出面作证……”
“这样啊，你安排吧，我随便。”夜月不以为意地答应了下来。
满天堂公司对上乌丸集团，是自己为了获取中岛秀明的信任而一手造成的。而且这家公司是自己的合作伙伴，乌丸集团居然敢在这边挖墙脚，太不道德了……
家人们！今天他敢挖墙脚，明天他是不是就敢挖哥哥的小黑脚？太可怕了！
“发生甚么事了？”志保向刚刚挂断电话的夜月发问。
夜月把情况讲了一遍，志保听得一脸懵圈。“这么说来，乌丸集团被坑了？他们以为自己挖到了顶尖程序员，结果挖过去的是吹牛大王？”
一瞬间，志保对黑衣组织有了几分同情。他们挖人，估计开价不低呢……
“你这引蛇出洞计划，坑了组织，你自己是爽了，人家山内社长可就遭殃了。”志保很清楚，以组织的一贯作风，知道真相绝对不会善罢甘休。
当然，志保并不知道夜月的目的不是坑组织，那只是顺带的。
夜月不禁赞叹，“我家志保真是太善良了，既然如此，我就替山内社长出头了。我给组织打个电话讲道理，我要以理服人。”
……
黑衣组织基地，安室透刚刚收到了邮件，随后满脸喜色。
“遇到什么好事了？波本。”贝尔摩德发问。
安室透笑道，“次元组织回信了！我投去的简历初审已经通过，十天之后有一场面试，在琉球国进行……说不定我能够加入次元组织呢。”
因为打入次元组织也是黑衣组织的任务，所以安室透没有隐瞒。
这消息让众人怔了一下，贝尔摩德妩媚地笑着，“那就恭喜你了，次元组织横空出世，可是人人都想加入呢。你在那边混可比在我们这边混有前途多了，你们说是不是？”
琴酒不说话，伏特加却傻憨憨地附和，“是啊，要不是上面不许，我也想投个简历呢。”
这话一出口，琴酒就狠狠瞪了他一眼，吓得他缩脖子。
安室透觉得很奇怪，“上面不许？什么意思？话说回来，我早就想问了，为什么贝尔摩德你和琴酒没有收到这个任务呢？打入次元组织成为间谍，贝尔摩德你应该是最适合这个任务的人吧？”
提起这茬，贝尔摩德没啥感觉，只说自己有别的任务。琴酒却好像被踩到了尾巴，“不该问的事情，你最好别问。”
安室透感觉莫名其妙，怎么感觉琴酒最近越来越暴躁了？更年期吗？
他并不知道贝尔摩德、琴酒以及伏特加都被次元组织抓住过，身份早已暴露，根本没办法去那边当卧底。
伏特加看了看贝尔摩德与自己的大哥，怯生生地对安室透说，“给你提个醒，波本。你最好不要小瞧夜月，不然你会死得很惨的。真的。”
安室透仍旧摸不着头脑，这不是在讨论次元的事吗？伏特加咋又绕回去讨论夜月了？
你是ie浏览器吗？反应这么慢。
“他是泥参会的供奉，我自然不可能小瞧他。”安室透点头应是。
伏特加在心里叹气：泥参会供奉？你已经小瞧他了啊！
他其实是次元组织的成员，而且身份不低，似乎处于核心位置。
这些话伏特加只能在心里讲讲，不能说出来。
琴酒刚刚还有最后一枪没打，现在他决定打完这一枪就走了。众人也都注视着他，看他举起狙击枪对准前方。
画面中，美国总统候选人凯文.布朗先生正在台上演讲，台下山呼海啸般的支持声。琴酒的狙击镜准星对准了他的脑袋，测距显示八百码。
安室透与贝尔摩德暗暗心惊：真不愧是琴酒，这么远的距离我们已经要赌运气了。
琴酒很自信，自己这一枪绝对能杀死凯文布朗。
然而他并不知道，组织前段时间从满天堂游戏公司里挖来的人才有点问题。虽然从某种意义上来讲，写个程序全靠bug运行也算是一种人才……
琴酒扣下了扳机。
这一刻，所有人都看见了一道光。
很亮很亮，如同太阳一般耀眼！
“轰隆！”一朵蘑菇云平地升起。
他们的耳朵和眼睛都在同时受着摧残，除了伏特加，因为他戴墨镜了。
一枪过后，别说凯文布朗没了，连台下的听众以及演讲台还有周围的建筑全都灰飞烟灭，几十公里外的山在冒烟，所见之处皆为废墟。
“发生甚么事了？”看台上四个人全都不敢置信地瞪大了眼睛。
琴酒看看手里的枪，看看像是被原子弹炸过的画面，不禁怀疑人生。
这子弹的威力，是不是调得太强了亿点？


第455章 什么？琴酒被夜月警告了？
“这，这是怎么回事？”伏特加惊慌失措。
贝尔摩德和安室透也都看向琴酒，琴酒只能摇头，表示自己也不清楚发生了什么。
咱就是按了按了一下狙击枪的扳机，顶多就是把凯文布朗给爆头了，怎么一个城市都被炸没了？这明显不对啊！
安室透小心翼翼地问，“组织的射击场里，不仅仅有枪支训练，还有原子弹投放训练吗？”
这个问题极其重要！
如果黑衣组织真的有这种训练，那到底是为什么而训练？
该不会……黑衣组织也和次元一样有核武器吧？
这个猜测吓得安室透惊出了一身冷汗！
“没有……”贝尔摩德直接否认了，“组织虽然很强，但核武器这种东西还是搞不到的。”
安室透紧张不已，“那这到底是？”
伏特加像是突然想起了什么，“啊，我想起来了，之前科恩好像吐槽过，说什么真是见鬼，明明打中了，目标却一边喷血一边若无其事地继续演讲之类的。基安蒂也说过，子弹好像经常会自动拐弯，还被科恩嘲讽是枪法退步给自己找的借口……”
琴酒皱起了眉头，意识到事情并不简单！
“什么时候的事情？”
伏特加想了想，“好像自从系统升级以后就经常这样了。”
系统升级？那不是龙舌兰从满天堂公司挖人之后的事情吗？
贝尔摩德与安室透面面相觑，“看来是系统出bug了，导致一些参数出现了错误。”
琴酒思索了片时，脸色越来越黑，“我们被坑了……”
“嗯？什么意思？”安室透不解。
琴酒就把挖墙脚的事情讲了一遍，说完以后琴酒一副想要杀人的表情。很明显，满天堂公司已经察觉到乌丸集团的行动，所以故意塞了个废物程序员过来！
顺带一提，公安这边知道黑衣组织与乌丸集团的关联，但苦于没有足够的罪证，所以一直没办法动手。毕竟身为A级成员，安室透是能够与BOSS取得联络的，还有对方邮件地址。
所以谈起乌丸集团挖墙脚的事情，琴酒也没瞒着安室透。
琴酒见过那个程序员，对方一副牛气冲天的样子，好像很有本事，组织也给他开了天价年薪。没想到居然是个水货！该死的！居然敢坑我们！
“满天堂公司是吧？好！你们做得很好！”琴酒眼中杀机毕露。
安室透心中一紧，满天堂公司这是在玩火啊！恐怕要出事了。
不过这或许也是一个机会，说不定能通过这件事情让乌丸集团暴露出确凿的罪证。
就在安室透这么想的时候，有人给琴酒打来了电话。
琴酒拿出手机看到号码，瞬间变了脸色。这一幕落在了安室透眼里，让他很惊讶，是什么人的电话？居然能让琴酒产生这么大的情绪波动！
显然不是BOSS的来电，因为琴酒好像在犹豫要不要接……
“大哥，谁的电话？”伏特加好奇地问。
琴酒板着脸说，“夜月……”
“啊？是他的电话？”伏特加也是一惊，贝尔摩德心中一动，脸上表情不变。
安室透不禁诧异……啥？
啥啥啥？夜月的电话？打给琴酒？
什么情况？安室透的脑筋完全转不过来了。
夜月为什么会有琴酒的号码？而且琴酒一看号码就认出来了，肯定不是第一次联系。
夜月的立场比较微妙，对黑衣组织而言算不上敌人也算不上朋友，打又打不过，琴酒只想和他划清界限。所以接通电话以后琴酒直接开启免提让众人听见，用来自证清白。
“喂，怎么这么慢才接电话？你在干啥呢琴酒？”电话一接起，那边就传来夜月的抱怨。安室透神色一凝，果然是夜月，到底啥情况？
夜月居然和琴酒有联络，在此之前我完全不知道啊！
难道夜月在我不知道的时候已经加入组织了……
“我在干什么似乎没必要向你汇报吧？”琴酒克制着自己的情绪。
夜月随口回应“哦，那倒也是。”
琴酒不耐烦地问：“你找我有什么事？”
夜月态度随意地回答：“也没啥事，就是听说你们乌丸集团在小小的满天堂公司里面挖呀挖呀挖，把人家的员工给挖走了，我感觉这种行为有点不道德。”
此言一出，聪明人纷纷明白过来。琴酒眯起眼睛，咬牙切齿地问：“是你搞的鬼？”
夜月并不否认，“因为有人想要挖满天堂公司的墙脚，我就给山内社长出了个主意，让他故意把垃圾程序员吹到天上去，引起幕后黑手的注意。结果没想到幕后黑手是你们，这事可不能怨我，人是你们自己挖的，坑也是你们自己踩的。”
伏特加一愣，自言自语，“咦？他这么说好像也有点道理……”
琴酒杀气腾腾地瞪了伏特加一眼，意思是你不说话没人当你是哑巴！
伏特加吓得哆嗦了一下。
“咦？大眼萌也在啊？”夜月听到了伏特加的声音。
伏特加气冲冲地大叫，“别叫我大眼萌！”
安室透一头雾水，什么大眼萌？
琴酒冷冰冰地质问，“你想怎么样？”
夜月的声音再度响起，“不是我想怎么样，而是你们想怎么样。其实我个人对于你们挖墙脚这种事情是持支持态度的。”
琴酒诧异了，你不反对，还支持我们？
夜月叹息道，“你们这些资产阶级走狗是不懂的啦！企业之间互掐，更符合劳动者的利益，你们要是联合起来才是大麻烦。别看我社长称号挂在身，我心依然无产阶级心！”
什么玩意儿？琴酒怒了，“你到底想说什么？”
夜月这才摆明态度，“满天堂公司，是我们设计图公司的合作伙伴。山内社长很生气，但是呢我又是支持企业挖墙脚的，所以吧，这件事情该怎么处理就怎么处理，别玩阴的。”
说完这话夜月就挂断了，也不管琴酒会不会听劝。
琴酒愤怒得差点把手机捏碎。
安室透完全看不懂这到底怎么回事，夜月像是在警告黑衣组织？
凭什么？泥参会供奉的身份？
而且看起来琴酒好像真的被拿捏住了。不应该啊……这里面究竟有什么我不知道的内情？难道夜月抓住了琴酒的把柄？
安室透好奇得几乎抓狂。


第456章 面试在即，各方云动
除了安室透之外，其余向次元组织投去简历的人也陆续收到了回复。
日本的FBI临时据点，詹姆斯向赤井秀一表示疑惑，“赤井，你还没有收到回复吗？”
赤井秀一神色漠然，对于这个结果没有丝毫意外，他答道：“没有。”
是的，直到今天，赤井秀一仍旧没有收到次元组织的回信。
詹姆斯百思不得其解，“其余几个投去简历的人，无论是初审通过还是被淘汰，都已经收到回信，怎么独有赤井先生你这边迟迟没有动静？究竟发生什么事了……”
一旁的朱蒂惊讶地问詹姆斯，“其他人都已经收到回信了吗？”
“没错，FBI还有几个探员投去了简历，据我所知，美国那边还安排了别人，这些人全都收到回复了。次元那边说十天以后在琉球国进行面试，地点在已经改造成琉球军事基地的美军基地里。照理说以赤井的能力不可能被淘汰啊……”
朱蒂像是想到了什么，忙说：“难道是因为秀的身份已经暴露了？”
詹姆斯低声自语，“确实有这种可能。赤井先生在黑衣组织卧底然后暴露的事情不是什么秘密，或许次元组织也知情。莫非就是因为他的FBI探员身份导致次元直接无视他了吗？”
赤井秀一仍旧一言不发，他一开始就对此事不抱任何希望，因为他的身份确实暴露了。但跟黑衣组织无关，他是直接见到了次元组织的成员，甚至还发生了冲突。
现在冲突已经化解，自己的前女友莫名其妙变成了妹妹，人家还是次元组织的成员。自己要是真的加入了次元组织，天天见面，那得多尴尬啊……
赤井秀一几乎可以断定，投去的简历没反应肯定是因为夜月的缘故。
“既然有别的探员加入，那少我一个也不会有什么影响。”赤井秀一说道：“而且我怀疑组织那边也会派人加入次元，可能人家认得我，我却不认得人家，那事情就麻烦了。”
詹姆斯微微点头，“这么说来也是。你在黑衣组织那边比较出名，知道你的人太多了，想来次元那边是已经知道你的身份了。”
……
草野町别墅，夜月向志保和明美说明了自己十天之后会去琉球国参加次元组织的面试。
“等等，你说参加面试还是负责面试？”志保听出了夜月的用词有些耐人寻味。
参加和负责是不一样的意思，参加面试，指的是自己成为面试的一员；负责面试，那是指自己成为面试官，去审核前来面试的人。夜月用的是“参加”这个词语。
“没错，就是参加。”夜月咧嘴一笑，“我打算装作新人，和其他新人一起加入次元组织，这样一来可以方便以后的行动。”
虽然不知道夜月要干什么，但志保感觉他没安好心。
接着夜月问她们，“你们俩要不要也去琉球参加面试？”
夜月不仅仅是想要找个伴，更主要的是他发现若狭留美也要参加面试。之前明美说过，十七年前若狭留美和宫野夫妇接触过，但年幼的明美不知道对方的名字。
夜月只是通过明美的描述，猜到了十七年前那个女子是若狭留美。可这件事情他又没办法说，所以最好就是让她们两个再见一面，说不定就会认出彼此的身份。
这两位记性都很强，应该能够认出对方。然后这边就可以通过若狭留美知道十七年前究竟发生了什么，夜月对当年的事情也很好奇。
总之，此举可谓是用心良苦。然而志保并不领情。
“我不太想去诶……”
夜月追问：“真的不去吗？”
志保盯着夜月看了一会儿，问：“难道你很想我一起去？”
夜月咳嗽了两声，说道：“有点想……”然后立马解释，“有点想就是有一点点想，但是也不是那么想……”
明美在旁边有些错愕，奇怪，这对话怎么感觉在哪里听过？
志保无语了，这不是我之前说的话吗？学得倒是挺快的……
“行，那就一起去吧，陪你演演戏好了。”志保打了个哈欠。
随即夜月招呼明美一起去，明美意外地指了指自己，“我也要去吗？去当电灯泡？”
“别这么说呀，我和志保可不是去约会，而是出差……明美姐你刚好可以趁这个机会名正言顺地成为次元组织成员。”
明美听完觉得有道理，于是同意了。
见此，夜月拿出两枚通讯戒指，交给志保和她姐。志保已经知道这是什么，但明美不知道，夜月就把功能解释了一遍。
明美非常惊讶，“这个戒指可以无视距离进行通话？而且还能看见人？”
“无视距离……倒是没那么夸张，它走的是和手机一样的网络信号，没有基站的时候它会走广播信号。总之也是有一些限制的。”
……
日本某处豪华的别墅里，富丽堂皇的大厅之中，一个留着披肩发戴着眼镜的女子向坐在靠椅上的老人汇报着，“我的初审通过了，十天以后，在琉球国进行面试。”
如果夜月在这里，必定一眼就能认出女子的身份，她叫若狭留美，真名蕾切尔.浅香。朗姆三选一的候选人之一，当然现在并没有朗姆三选一这种事情。
老人的脸上戴着呼吸机，每一次呼吸都发出粗重的声音，看起来十分虚弱。但他的眼神却坚韧不拔，寻常人被他注视恐怕会连大气都不敢喘一声。
“嗯，干得不错，若狭。警察都是一群饭桶，FBI也是，我能信赖的只有你们……呼呼……赤井务武明面上已经死了，不方便露面，所以你务必通过面试，加入次元组织。只有借助次元组织的力量，我才能为死去的儿子报仇……”
“浩司……我儿浩司……你死得太惨了，我没用，我太没用了，都过去十七年了，我还没能帮你报仇……”
说到最后，老人情绪波动得厉害，呼吸也急促了起来。他的保镖看见急忙上前来安抚他，“老爷，冷静一点，只要能够接触到次元，我们一定能够替浩司少爷报仇的！”
经过几分钟的安抚，老人的情绪才逐渐稳定下来。


第457章 登上琉球，遇赤井玛丽
若狭留美的情绪也没稳定到哪里去，用右手整个覆盖住自己戴着眼镜的右眼，像是在忍耐着痛苦。一旦情绪波动，她的右眼就会传来剧烈的痛楚。
曾经有人给她看过，说这叫一过性黑曚。
若狭留美脑海里浮现出了一对穿着白大褂的年轻夫妇的形象，自己还答应过他们一件事情呢，可惜最后失败了……一想到这里若狭留美的表情更加狰狞了。
现在，她的右眼几乎已经完全看不见，一切都是因为十七年前的那件事……
她与老人的儿子羽田浩司只有一面之缘，本以为只是萍水相逢，哪里知道当羽田浩司死后，她才发现对方的形象已经烙印在自己心里。
这个老人名叫羽田康晴，十七年前他儿子羽田浩司去美国参加国际象棋比赛，结果被人在酒店里毒杀了。一同遇害的还有美国的资本家阿曼达.休斯，当时若狭是阿曼达的保镖。
他们二人的案件至今仍是悬案，但若狭留美知道，害死他们的是一个全员穿着黑色衣服的组织。那个组织背后站着的是乌丸集团。
无论是为了阿曼达还是为了羽田浩司，若狭留美都要干翻黑衣组织！
“若狭……”羽田康晴虚弱地说，“无论如何都要加入次元，我需要你帮我引荐，不管付出多少代价，我都要让害死我儿子的人陪葬！”
若狭留美将右手从眼前拿开，表情狰狞地点了点头，“会的。就算我没能加入次元，我也会不择手段让次元对上那个组织，哪怕是栽赃陷害。”
……
海风夹杂着海水的气味吹到了岛屿上，给大太阳底下炎热的人们带去几分凉爽。这座岛就是琉球群岛最主要的岛屿，日本占领时期称为冲绳本岛，如今恢复了琉球岛的名字。
曾经的那霸美军基地也已经易主，成为了琉球军事基地。
“这里就是琉球吗？看起来和日本好像没什么区别。”一个戴着眼镜看起来一副小受模样的男生从渡船的甲板踏上陆地，环顾着岛上的风景，看见的文字基本都是日语。
这也没办法，毕竟被日本占领了那么久，很多东西一时半会儿是改不过来的。
这个男生不是别人，正是本堂瑛祐，为了参加次元组织的面试而登上琉球岛。
他暗暗发誓一定要加入次元组织，因为他发现自己好像卷入了什么阴谋。姐姐下落不明，恐怕已经遭遇不测，一个陌生女子顶着姐姐的脸上了电视，幕后黑手一定所谋甚大。
瑛佑不敢向警方求助，次元组织的出现给他带来了希望，所以他要来试试。
与他一样，今天有很多人登上琉球岛都是为了参加次元组织的面试。不过住在岛上的居民并不知道这件事，只有收到次元回信的人才知道。
琉球机场里，一个茶色头发的美少年走了出来，听着机场里播报的地名也已经从冲绳改成琉球，他不仅感叹，“世界真是每天都在变化啊，上次来这里还是冲绳，现在已经变成琉球了。作为侦探，不能固步自封，每天都要更新自己的知识，不然就要落伍了。”
别人不知道怎么回事，但身为日本警视总监之子，白马探还是知道真相的。更何况次元组织把面试地点放在了琉球军事基地里，更加证明了琉球独立与次元有关。
对于这些政治的东西，白马探不感兴趣，他这次踏上琉球岛有两个目的：
第一，加入次元组织。
第二，抓住蜘蛛。
所谓蜘蛛，是一个国际杀手，杀手世界当之无愧的No.1，至少犯下过一百多起杀人案，未尝败绩。没有人知道他的身份，但白马探通过调查却注意到了一个可疑人物，大名鼎鼎的幻术师君特.冯.哥特堡二世。
倒不是有什么罪证指向他，而是此人的轨迹与蜘蛛高度重合。
“根据情报，君特已经来到琉球岛。”白马探低声自语，“如果他真的就是蜘蛛，他来这边会是为了杀人吗？还是为了次元？”
白马探搞不清楚，只能走一步算一步。
……
琉球军事基地门口有大批士兵把守，全副武装，看起来很有精神！任谁也没办法凭外表看出他们仅仅是军龄两个月的新兵，只不过经过了十二名魔鬼教官的特训，进步飞速。
对于琉球的新兵训练，世界各国自然非常关注，特别是美国，他们本来想帮琉球训练军队，结果被婉拒了。然后尚真子自己找了十二个教官过来对士兵进行训练。
所有关注此事的人都很震惊，因为那十二个教官强悍得离谱，哪怕放在中美这种大国的军队里也是兵王级别的。可问题是他们明显来自多个不同的国家，毕竟里面有东方面孔也有西方面孔，甚至还有黑皮肤的。
最终各国只能认为这些人是次元组织秘密培养的。
次元组织有十二个兵王级别的士兵，那是不是代表后面还有很多普通士兵？
可是没有人知道这么多人藏在哪里……果然次元组织深不可测啊！
此时此刻，本堂瑛祐已经来到军事基地门口，士兵拦住了他，“请出示暗号！”
本堂瑛祐一愣，暗号？哦对了，次元回复的邮件末尾好像是有一串莫名其妙的代码，原来那个是暗号啊！他急忙拿出手机查看代码。
这时候一个戴着遮阳帽和墨镜的金色短发女子也来到门口，直接出示了手机上的暗号。本堂瑛祐侧目看了一眼，瞬间被惊呆了，“好大……”
“嗯？”女子好像听到了他的话，扭过头来看了他一眼。
瑛佑被吓了一跳，“我，我是说今天太阳好大，真热……”
女子不再理会他，士兵对照了一下名单，说道：“玛丽世良，暗号通过审核，接下来还要接受安检，安检完毕会有人带你去该去的地方。”
瑛佑已经找到了暗号，正准备给士兵看，却从旁边伸来一只手，抢在了他前面。
“夜月，暗号通过审核……”
来者正是夜月，他也没想到自己来得这么巧，一来就看见了大姨妈……
咳咳，应该是这么称呼吧？


第458章 兵王，好强大的气势！
妻子的母亲的姐姐，书面称呼是姨岳母，口头上一般都是跟着妻子喊姨妈，所以就是大姨妈。怎么感觉怪怪的……
果然现在玛丽还没有变小呢，正如世良真纯所说的：我妈人很瘦但欧派超大！
不得不说，确实大。
此时志保和明美也在夜月身边，同样在军事基地门口验证暗号，通过了审核。夜月回头看了看她们两个，发现她们见到玛丽没有任何反应。
志保不认识玛丽很正常，居然连明美也不认识玛丽吗？这就有点离谱了。
那可是你的大姨妈呀！我的姐！
“怎么了？看我干啥？”明美感觉夜月的眼神怪怪的，完全不理解发生了什么。
“等会儿跟你说……”夜月故作神秘，连志保都来了兴趣。
玛丽回头瞥了一眼夜月几人，然后继续朝安检那边走去。夜月则是看着她头顶的文字。
【回家的诱惑：让目标控制不住想要回家。】
“好奇怪的技能……该不会是跟她老公失踪有关吧？”夜月算了一下，赤井务武生死不明应该已经有十七年了。老公失踪之前玛丽还是一个孕妇，现在都是三个孩子的妈了。
玛丽带着孩子东躲西藏了十七年，自己想要回家，也期盼丈夫回家。哦对了，可能也期盼孩子回家。她和老公都是英国军情六处的成员，结果儿子跑去美国参加了FBI。
真是一个复杂的家庭。
“本堂瑛祐，暗号通过审核……你们五个再等一会儿，凑够十个人以后会有别的士兵带你们去集合地点。”负责审核暗号的士兵如此说道。
夜月、志保、明美以及玛丽和本堂瑛祐都站在门口。这时候有个与众不同的军人走了过来，别的士兵看到他顿时打起了精神，纷纷敬礼，喊道：“王教官！”
这不是别人，正是夜月召唤出来的十二个兵王之一，设定为来自中国王磊。
他是看到夜月才过来的，不过并没有把尊敬表现出来。
“嗯，免礼。我刚好要去礼堂那边看看，这五个人就先跟我过去好了。”
他这么说，别的士兵自然没有意见。
玛丽感觉到了王磊身上散发出的王霸之气，顿时眼神一变。
好强的气势……这个男人应该就是情报里的那十二个教官之一了吧？
军情六处自然探到了琉球这边的情况，他们与美国一样完全不知道那十二个教官是哪里冒出来的，从血统来看，似乎源自不同国家。据悉，十二名教官全都是兵王级别的高手，枪法格斗样样精通，每个人都像是从尸山血海里杀出来的。
诡异的是任何国家都没有他们的生活过的迹象。
军情六处只能断定，这些人是从小就被次元组织秘密培养的。
“都跟我来吧。”王磊开口说道。
“是！”本堂瑛祐显得很紧张。
王磊见此就笑了一声，“哈，不用这么紧张，我看起来很可怕吗？你们不是士兵，我不会用军营里那一套来要求你们，都随意一点吧，说不定过了今天我们还能成为同事呢。”
听闻此言，玛丽藏在墨镜下的眼睛闪过一道光芒，她问，“请问，阁下是次元组织成员？”
王磊随口回答：“嗯，可以这么说。”
玛丽追问：“次元组织有军队？”
王磊头也不回地往前走，同时说道：“不要试图从我这里打探任何情报，有些东西等你顺利加入次元以后自然就会知道了。”
“抱歉，我没有打探的意思，我只是随口一问。”
玛丽不再问了，夜月他们五个人在后面跟。
瑛佑弱弱地与同行之人打招呼，“你们好，我叫本堂瑛祐，请多多指教。”
“哦，你好，我叫夜月。我咋感觉你有点眼熟呢？”夜月若有所思。
志保看了看她，也感觉有点眼熟，但原因未知。
瑛佑很意外，“不会吧？虽然我听说过你，设计图公司的社长，夜月先生，但是我好像从来没见过你呢。”
夜月锤了一下手，作恍然大悟状，“我想起来了，你跟电视上一个主持人长得好像呢，不过她是女的，你们该不会是亲戚吧？”
听到这句话，本堂瑛祐浑身一震，随后尬笑，“哈哈哈，你说的是水无怜奈吧？确实有好多人说过我跟她长得像，不过我根本不认识她。”
志保和明美若有所思，她们听夜月说过，水无怜奈是CIA在黑衣组织的卧底。
难道说这个少年与水无怜奈有关？
本堂瑛祐否认了自己与水无怜奈的关系，夜月也没有深究，转而注意他头顶的字。
【和姐姐在一起：瞬移到姐姐身边，或让姐姐瞬移到自己身边。】
夜月在内心直呼好家伙，这技能有点神奇，传说中的瞬间移动啊！
就是不知道怎样才算姐姐，必须有血缘关系吗？那自己肯定不符合条件，如果没有血缘关系的也算，或许自己可以对明美使用，毕竟自己现在跟着志保喊她姐……
对了，我好像还喊过春三十娘春姐。
夜月有些好奇，但也没有测试，毕竟当众来个瞬移太吓人了。
……
走在军事基地里面的路上，夜月压低声音对志保和明美说道，“看见前面那个戴遮阳帽的女人，你们有没有什么感觉？”
现在玛丽和瑛祐在前方，夜月他们三个稍微落后一点。
志保瞥了一眼玛丽的背影，答道：“唯一的感觉就是胸部超大。”
夜月满脑袋问号，不是，怎么连我家志保也变成这种人了？
志保没好气地瞪着夜月，兴师问罪，“你之前绝对在看她的胸部对吧？”
“咳咳，没有这种事，绝对没有！”夜月赶忙否认。
“没有？我都看到了。”志保的态度十分肯定。
夜月那个尴尬啊，“我那不是有意的，只是下意识……”
“下意识？所以那是你最真实的表现，看来你骨子里就是这种人。”
夜月有种跳进黄河都洗不清的冤屈感！
他确实看了，但他没有任何亵渎之意，他纯粹只是好奇世良真纯对她妈妈的形容。没想到就这一眼便被志保发现了……
“好啦好啦，别吃醋啦，那我现在补回来。”
“怎么补回来？”
“康康你的！”
夜月话音刚落，志保像是受惊的小兔子急忙双手护胸，“变态，谁要你看了！”
明美单手捂脸，无语透顶，我果然还是成为电灯泡了啊？


第459章 瑛祐出现，水无怜奈慌了
“打情骂俏的事情留到以后吧，夜月，你到底想说什么？”明美打断了两人的小日常。
夜月恢复郑重之色，“前面那个戴遮阳帽的女人，就是赤井秀一的母亲赤井玛丽。”
“什么？！”明美和志保大惊失色。
那个女人，居然就是赤井秀一的妈妈？
由于突然惊呼，前面几人全都听到了声音，王磊回头看了一眼，“发生甚么事了？”
“哈哈，没什么，私事，私事！”夜月笑着辩解。
王磊听夜月这么说就不再理会了，倒是出人意料的和善。当然玛丽和瑛祐肯定想不到这家伙其实是夜月的手下，自然不会对夜月有任何意见。
而明美则是继续压低声音跟夜月说话，“你说她是赤井秀一的母亲？我记得你之前说过，我和秀一是兄妹，我们的母亲是亲姐妹？”
“对，换言之，这个女人其实是你们的……大姨妈！”夜月向宫野姐妹俩揭露了一个让人震惊的事实，她们用异样的目光打量着玛丽的背影。
夜月试探性地问，“明美姐，你真不认识她吗？”
明美摇着脑袋回答：“完全不认识。”
“好吧。”夜月无言以对，你们这些亲戚，够生分的。不过这也正常，毕竟玛丽和她亲儿子都像外人一样呢。
……
陆陆续续有人到达军事基地，通过检查被带到基地的礼堂里面等待。礼堂很大，可以容纳一万人，此时里面只有寥寥几十人，显得空荡荡的。
安室透比夜月早一步抵达这里，见到了一个熟人——水无怜奈。
身为日卖电视台的知名女主播，水无怜奈人气很高，被好几个同来面试的人围着问东问西，水无怜奈也不生气，表现得非常友好。
“不是吧？真的是水无怜奈，我还以为只是长得像。”
安室透看到水无怜奈的同时，水无怜奈也看到了他。组织里大名鼎鼎的波本，水无怜奈自然认得。不过现在人多眼杂，他们并没有打招呼。
“水无小姐你为什么会想到加入次元啊？”有人问。
事到如今所有人都不再怀疑了，自己看到的贴子就是真正的次元组织发布的，否则不可能安排军事基地这种地方作为面试地点。
“该不会是为了获取新闻素材吧？”
水无怜奈听到这些问题，笑而不语。
正在这时，礼堂入口处有一名军人带着几个人走了进来，正是夜月他们。王磊丢下他们，装模作样的巡视起了礼堂内的情况，他们可以自由行动了。
水无怜奈看见了本堂瑛祐，那一刻她浑身一震，哪怕受过专业训练，表情都没办法淡定了。“怎么回事？！为什么小瑛会在这里？”水无怜奈根本反应不过来。
等等！难道他也在申请加入次元组织？
老弟的到来是水无怜奈怎么都想不到的事情，她内心慌得一批！
倒不是姐弟俩关系不好，恰恰相反，水无怜奈太重视自己的弟弟了，所以不想把弟弟卷入危险之中。否则的话她早就和弟弟联络了。
同样的，本堂瑛祐一进礼堂就看见了水无怜奈。没办法，因为基本上所有人都自己选一块地方站着或坐着，只有水无怜奈那边围着一群人，想不被注意都难。
在看到水无怜奈的那一刻，本堂瑛祐震惊得连脚都迈不动了，直接愣在了原地。
怎么回事？这个女人居然也在？
本堂瑛祐内心极度惊恐！
现在他还不知道水无怜奈就是他姐姐，他以为姐姐已经遇害，这个叫水无怜奈的女主播只是用盗用了姐姐的脸，在进行什么阴谋。
他没想过自己会在这里与冒牌货相遇。
姐弟俩的视线对上了，然后水无怜奈赶紧转移视线，装作在看别处。她这样“心虚”的表现更是让本堂瑛祐坚信了她有问题！
夜月自然注意到了这一幕，作为吃瓜群众，他看到水无怜奈之后大吃一惊，忍不住惊呼，“我去！那不是水无怜奈吗？！我昨天还在电视上看到她呢！”
不少人都在看刚刚进来的这五人，包括水无怜奈身边那些人，他们对本堂瑛祐的容貌感到惊讶，“咦？那个少年怎么回事？长得好像水无小姐啊！”
“水无小姐，他在看你呢，他该不会是你弟弟吧？”
水无怜奈自然否认，“我也很惊讶，那人的眼睛怎么跟我这么像，不过我不认识他，而且我是独生女，并没有弟弟。”
同这些人一样，安室透也很震惊！
首先他是因为夜月而震惊，他怎么也没想到夜月会在这里冒出来。其次是宫野志保的出现让安室透很惊讶，不过倒也在情理之中，毕竟他早就知道夜月与宫野志保有关了。
最后他才注意到本堂瑛祐，发觉此人与基尔十分甚至九分相似，基尔就是水无怜奈的代号。别人听到水无怜奈的否认都相信了，安室透眉头一皱发现事情并不简单！
有问题！绝对有问题！
这个少年到底是谁？为何与基尔如此相似？
刚刚基尔与少年对视的时候明显有些慌张，这种神情本不应该出现在受过专业训练的基尔脸上，这里面恐怕有秘密可以挖呀……安室透瞬间来了兴趣。
只是安室透还没来得及多想，夜月的声音就把他拉回了现实，“咦？这不透子吗？世界真是小啊，在这里都能遇见你。”
“啊，供奉……夜月你怎么也来了？琳小姐也在啊，这位是？”安室透故意指着志保发问。
夜月就介绍，“她就是我女朋友啊，宫野志保，上次在飞机上跟你提过的。”
安室透一愣，连名字都不伪装的吗？
奇怪，真是太奇怪了……宫野明美特地把名字改成了灰原琳，为啥最关键的宫野志保反而直接用真名呢？以安室透的智商都没搞明白这究竟是什么逻辑。
该不会是诱饵吧？
安室透完全无法理解，但心中却警惕了起来。
我可得小心点，不能暴露了自己是黑衣组织成员。
“哦哦，原来如此，难道你们都是来参加面试的？”
“废话，不然还能是来吃饭的？我本来以为次元招人只是网友恶搞，没想到是真的。”
安室透附和道，“是呀，我也没想到是真的。”


第460章 身边一堆黑衣组织成员
夜月提醒安室透，说自己在简历上面直接填了泥参会供奉，所以不用避讳称呼。
于是安室透就放心说话了，“供奉大人，和你一起进来的那个少年是谁？”
夜月就对他讲：“门口遇见的，好像叫本堂瑛祐，是不是感觉他和水无怜奈长得很像？”
“没错，太像了，他们有血缘关系？”
“我问了，他说不认识水无怜奈。”
“这样啊……”安室透若有所思。
夜月环顾四周，发现至少有十来个人的头顶都有发光文字，果然是物以类聚人以群分啊！全球几十亿人，一次面试就汇集了柯南世界十几个有名有姓的人物，这概率太离谱了！
凯文吉野与他恩师亨特也来了，虽然凯文已经被提前录取，但是也需要走个过场。亨特没有被提前招收，但表示想要加入次元，所以夜月让他也过来面试。
一阵香风袭来，沁入夜月鼻孔，随后就听到有人在后面说话，“夜月先生，好久不见！安室先生也在啊？”
夜月还以为哪个美女在和自己打招呼，转身一看被吓了一跳，“啊这，这不浅井桑吗？确实好久不见……”
来者正是穿着女装的浅井成实，夜月这才想起自己看到过他的简历。
不得不说，这小子越来越漂亮了，直男都有被他掰弯的危险，夜月决定必须和他保持距离！“透子，你和他多交流交流，我和志保还有琳姐去旁边凉快凉快。”
夜月开溜，安室透一脸懵圈，咋了？凉快凉快？这里也不热啊！
成实掩嘴，笑容十分清纯，有种邻家妹妹的感觉，“一段时间不见，夜月好像变得有点怕生了呢，话说他交女朋友了吗？安室先生你最近怎么样？”
看到成实甜美的笑容，安室透哆嗦了一下，他突然明白夜月为啥开溜了。
这笑有多危险，是穿肠毒药~
该死！夜月你居然拿我挡枪。
“我，我挺好的……哎呀，我突然肚子痛，我去一下洗手间。”安室透捂着肚子跑走了。留下成实一脸可爱的疑惑表情。
……
面试者陆陆续续到达，越来越多。不过这个礼堂是军官发表讲话用的，可以容纳上万名军人，特别大，所以面试者来得再多也填不满一个角落。
明美自言自语般说着“人可真多啊，就是不知道藏了多少心怀鬼胎的人。”
夜月满不在乎地接茬，“没事，等到测谎环节，间谍全都会被挑出去。”
随后夜月看见志保双手抱着臂弯，轻轻搓着手臂，像是很冷。她见夜月看来，就解释，“不是冷，是有好多组织成员的气息，让我感到恶寒……”
夜月做恍然大悟状，“哎呀，你不说我都忘了，我家志保可比测谎机管用多了。要不等会儿让每个面试者从你面前经过，我通过观察你的鸡皮疙瘩来判断是不是间谍？”
“别瞎扯！”志保白了他一眼，“话说回来，我听说测谎非常不准，一般情况测谎只能对普通人奏效，经过专业训练的间谍很容易通过。”
夜月并不否认，“确实，不过准不准重点要看技术。”
志保若有所思地点头，次元的测谎技术应该比较先进。
夜月继续观察人群里的那些熟面孔。
首先就是白马探了，这小子长得白白净净的，看着十分稳重，衣服穿得跟电影里的福尔摩斯似的，举手投足之间都有一种英国绅士的既视感。
“这小子，有点装啊……不过看起来倒是比工藤新一更加顺眼。”
再他看他的技能，【有个好爹：随机安排一位各方面都很优秀的上流人士当你爹。】
“不是？”夜月懵了，这技能是不是太无厘头了一点？
认爹就算了，还是随机？有病才用这个技能啊！
此时此刻，白马探似乎在找人，视线不断在人群里扫过，却从未停下。他想找的人可能躲起来了，也可能根本就没有来。
明美见夜月看白马探，就介绍，“那好像是日本警视总监的儿子白马探，我听说过他。没想到连他都来了。”
“哦？你还认识他？”
“只是知道，不算认识，他和工藤新一差不多，不过破案上新闻的次数更多。”
这倒也是，警视总监的儿子破案，媒体当然要狠狠宣传。
除了白马探以外，夜月还认出了很多人，当然，他们可能不认识夜月。
那些头上没有文字的家伙夜月就直接跳过了，只看原著里有名有姓的人物。通过头上的发光文字，配合看过的简历，夜月几乎都能判断出每个角色的身份。
佐山明子，数学教师，为了给哥哥复仇而成为暗夜男爵杀人事件的凶手。
技能是【顶尖数学水平：提升自己的数学知识到全球顶尖水平。】
花井亚希子，为了复仇接近一个社长成为对方的秘书，却把对方的女儿当成亲妹妹看待。
技能是【爱上仇人后代：让复仇者爱上仇人的后代，不限定男女之情。】
田中喜久惠，魔术爱好者杀人事件的凶手，目的是为了给魔术师爷爷复仇。
技能是【逃脱术：可以从任何物理方式的拘束或封锁中逃出。】
接下来一个人是满脸胡茬的沧桑大叔，脸上写满岁月的痕迹，夜月记得他叫古川大。先前夜月看简历不知道他是谁，现在看到他的技能立刻意识到了这个人的身份。
【影子计划师：让自身影子与目标的影子相连，可以控制对方的行动，也可以让自己的影子实体化。】
“这家伙……居然是影子计划师叶才三？！”夜月震惊了！
古川大，叶才三，这个梗我怎么没有想到呢？
这可是一个叱咤风云的人物，二十年前把整个日本的警察耍得团团转，据说后来遭到同伴背叛，生死不明。直到他的故事结束，他是死是活都没有公布出来。
这家伙居然还活着……
还有，这个技能不就是火影忍者里面的影子模仿术吗？
正在夜月找人的时候，门口又有军人带着十名面试者过来了。
夜月的注意力瞬间被吸引了过去。
“库拉索？”夜月一眼就认出了人群里的白发女子，连朗姆都派心腹过来了啊！
她在简历里面应该是叫拉蕾赫（laraha），夜月记得以前查资料的时候看到过，库拉索这种酒就是用库拉索岛上一种叫laraha的橙子酿出来的。
不过她简历上的照片是短发，应该是投靠朗姆之前的照片，导致夜月没认出来，形象差距太大了。身为重要剧情人物，她的头上自然也有发光文字。
【过目不忘：看过一眼的东西就永远不会忘记。】
这很符合库拉索的设定，她本来是要被黑衣组织处决的，可能朗姆见他也有过目不忘的能力，惺惺相惜，就保下她为自己所用了。


第461章 在超凡者面前都是垃圾
十名新到的面试者中还有一名女子留着末端微卷的披肩长发，戴着眼镜，看起来跟语文老师似的。她正是剧中朗姆三选一的候选人之一若狭留美。
不过夜月知道她不是朗姆，而是朗姆的对头。
“终于来了，若狭留美……”夜月一直在找的人就是她。“这家伙和朗姆的心腹库拉索一起出现，她们好像都不认识对方，有点意思……”
看到她的灵魂特质，夜月不得不赞叹真是一个好技能！
【六边形战士：让自身的攻击、防御、速度、智慧、体力、毅力全部达到顶尖水平。】
果然厉害！除了小泉红子那种魔法师之外，这位应该是柯南世界最强的女性了。推理能力超过柯南，可以在柯南之前察觉到真相，还故意给柯南透露情报；格斗能力出众，甚至可以在黑暗环境中打晕安室透，还能扛大狙……总之好像挑不出什么毛病。
夜月更加在意的是明美说过的话，十七年前，一个右眼患有“一过性黑曚”的女子曾与宫野夫妇接触过，那个人大概率就是若狭留美。她与宫野夫妇之间究竟有什么交集呢？
夜月悄悄关注身旁明美的神色，果然发现明美也注意到了若狭留美。
在看到若狭留美的那一刻，明美有那么一瞬间的愣神，随后吃惊地瞪大双眼。
夜月知道自己的计划成功了，十七年前那个女人果然就是若狭留美，而且明美对她还有印象。就是不知道若狭留美是否对明美有印象，当时明美应该比步美大不了多少。
“这个人……”明美的声音有些不敢置信。
志保疑惑地问，“怎么了？”
明美的神情很凝重，她不敢断定自己是不是认错人了。
“那个戴眼镜的女人，你看到了吗？”
“看到了，就是那个绿色衣服的女人吧？难道姐姐你认识她？”
明美迟疑了一下，“你还记不记得我之前跟你说过，我们的父母出事之前，经常跟一个神秘女人接触。”
“我当然记得，姐姐你说那个女人右眼有问题，患有一过性黑曚……等等！”志保说着仿佛突然意识到什么，震惊地看向了远处的若狭留美，“难道那个女人就是？”
明美既没有点头也没有摇头，“我不确定，但是很像。”
她们姐妹俩的对话没有躲着夜月，所以夜月也听见了。夜月就对她们说，“这个女人我有印象，在简历上她的名字叫若狭留美，37岁，自称精通枪法与格斗。”
“37岁吗？年龄似乎能对得上……”明美把所有的注意力都放到了若狭留美身上。
人的第六感是很奇妙的，若狭留美正在人群之中，忽然感觉有人在看自己，瞬间转过了头来。然后，她的视线与明美刚好对上了。
她一开始没有什么强烈的反应，第一印象只觉得对方有点眼熟。
她都发现明美在看自己了，明美还不心虚，一直盯着她看，这让她觉得明美的脸皮很厚。她正准备用眼神警告一下的时候，却莫名其妙的在明美的眉眼之中察觉到了一丝熟悉感。
奇怪，这个女子是谁？
我好像没见过她吧？为什么我会觉得眼熟？
似乎是很久前……到底是在哪里……
若狭留美在脑海里搜寻，记忆回到了十七年前，一段对话在她脑海里回响。
“妈妈，这个阿姨怎么了？为什么她一脸痛苦地按着右眼？”
“她生病了，是一种叫一过性黑曚的病。”
回忆如潮水涌出，若狭留美终于知道自己为何觉得对面的女子眼熟了，因为这女子与那个女人的女儿很像。难道说这个女子就是她的女儿？
若狭留美被自己的猜测吓了一跳，不过年龄好像真的能够对上。
两人的视线就这样横跨人群落在对方身上，是若狭留美首先把视线移开了。明美的心情变得很激动，对志保和夜月说，“她看到我以后好像很吃惊……或许真的是她。”
志保的心情也平静不到哪里去，如果这个女人真的就是十七年前和父母接触的那个女人，那她应该会知道十七年前究竟发生了什么。
夜月顺水推舟地提议，“现在人多眼杂，等事情结束之后，我们可以试着和她接触一下。”这个提议立刻得到志保和明美的赞同。
若狭留美的事情暂且搁置，夜月现在更加在意另外一件事。
刚刚进来的十个人里面除了若狭留美，还有一个人的头上有发光文字。
那是一个外国男子，夜月很纳闷，因为他对此人完全没有印象。
“这家伙在简历里面叫爱德华兹，我本以为他只是才能出众的无名无姓之辈，结果他头上居然有文字？还是【幻术】，这家伙该不会是……”
想到那种可能性，夜月心中一下子警惕了起来。
……
正如夜月所料的，这个爱德华兹不是别人，正是魔术快斗里的反派角色——蜘蛛。
和小泉红子一样，他拥有超自然能力，他的能力是幻术。
对于现场这些来面试的人，他半点兴趣都没有，他的目标只有一个，那就是次元组织的高层。他知道今天一定会有次元高层过来负责面试，甚至可能会是次元的首领。
“快点出现吧，我已经快等不及了……”蜘蛛的眼神逐渐变得残忍。
似乎听见了他的召唤，琉球的军人列队而来，在礼堂门口站成了两排。看到这一幕，众人就知道要有重要人物登场了。
只见一个戴着白色面具穿着斗篷的身影缓缓走来，停在了两条队列的中间。
“这是次元首领white？”众人一下子就认出了他。
“没错，就是他！没想到居然是首领直接出面。”众人都很激动。
看到White的出现，志保瞥了夜月一眼，但是没说什么。夜月也没说啥。
这个White自然不是夜月，而是千寻。她没有走路去台上，她选择在门口直接悬浮起来，从众人头顶飞过，稳稳落在了前方的演讲台上。
“果然会飞！传闻是真的！”飞行的一幕让众人惊叹。
蜘蛛心中冷笑：看起来挺唬人的，也不知道是什么科技。不过不管你是什么科技，在超凡者面前都是垃圾，等会儿我就用幻术把你变成我的奴隶！


第462章 在场诸位都是垃圾
千寻在台上以次元首领的身份说话了，“感谢诸位对次元组织的厚爱，欢迎来参加此次面试。本次面试分为两个环节，首先是能力测试，我们会对诸位在简历里提及的技能进行测试，诸如枪法格斗、医学、工程学等专业技能……”
对于这一点，众人自然是很有信心的。
然而千寻紧接着说道：“第二个环节是测谎，次元组织不接纳心怀不轨之人！”
此言一出，人群中有些人明显紧张了起来。
安室透也愣了一下，随即暗笑：看来次元组织也猜到了，肯定会有一堆间谍混进来。不过测谎只对一般人有用，对我们这些经过专业训练的人来说没有任何意义。
很多间谍都这么想，却不知道真正的测谎现在已经开始了。
夜月在人群中发动了【真相只有一个】技能，为了计划顺利进行，他可是掐着时间去瞧了一眼柯南然后再赶到琉球来的。
随着技能发动，大量信息涌入夜月的脑海，间谍们在夜月面前原形毕露。
只有一个人例外，那就是蜘蛛。
“啪”的一下，蜘蛛瞬间变了脸色，他感觉到有东西想要窥探自己的脑海。
“什么鬼东西？！”蜘蛛顿时警惕到了极点，极度不祥的预感涌上心头。
原本蜘蛛接受罗斯柴尔德家族的族长委托，来对付次元组织。哪怕次元组织十分强大他也不害怕，因为他是超凡者，拥有超自然力量。
在超凡者面前，一切黑科技都是渣渣！
然而直到这一刻，蜘蛛的心情突然不安了起来。他抬头看着台上的次元首领，心中万分警惕，他怀疑刚刚企图入侵自己脑海的力量与次元首领有关。
“难道说，这家伙也是超凡者？”
蜘蛛不知道，刚刚的力量并非来自台上，而是来自台下人群里。
在蜘蛛感受到那股力量的同时，夜月脑海里也蹦出了提示。
【一个对象搜索记忆失败，原因未知。】
看到这则提示，夜月嘴角忍不住上扬：来了，这家伙终于出现了！
夜月老早就知道魔术快斗世界里有个反派叫蜘蛛，拥有超自然力量，和反派组织有关。他等了很久，这家伙终于出动了，夜月不但没有害怕，反而有些兴奋。
……
很快现场参与面试者被划分成了几个阵营，按照能力和特长分配不同的测试。夜月和明美在同一个阵营，志保是科研人员，去了别的阵营，有夜月召唤的兵王保护，安全不用担心。
夜月被士兵带着来到军事基地的校场，枪法测试即将开始。
“供奉大人，你也要测枪法呀？怎么不见宫野小姐？”安室透好奇地问。
前几天他就听伏特加说夜月的枪法可能要超过赤井秀一，这让安室透很在意。夜月的枪法果真有这么强大？今天正好见识一下。
夜月回答：“志保是搞科研的，去其他小组了。”
“哦哦，原来如此。”
这段对话却刚好被站得不远不近的若狭留美给听见了。
若狭留美心中一动：志保？宫野小姐？这么说来果然是……
不理会若狭留美的心情，夜月向安室透发问：“透子你几岁学会打枪的？”
安室透被搞沉默了，他感觉这句话有坑，不过还是硬着头皮回答：“我……成年以后去美国学的枪，不是很熟练，只会一点点。”
夜月谆谆告诫：“只会一点点枪法的人，那就别来凑热闹啦，免得丢人现眼。”
听到夜月的话，安室透尴尬地挠脸，“供奉大人说得是，不过我脸皮厚，不怕出丑。”
“不不！”夜月立即解释，“我这句话不是针对你，我是在提醒所有想加入次元组织的人。如果只是会一点点枪法，那还是趁早退出的好。”
此言一出，直接把在场所有人的目光都吸引了过来，很多人的眼神都充满敌意。
“哦？这么说来阁下的枪法很厉害？”年轻气盛的凯文吉野有些不爽了。
夜月笑着回答，“哈，也不算很厉害，但你们在我面前全都是垃圾。”
明美很无语：你这地图炮开得有点大，连友军都一起打。
其实夜月就没打算在这场面试里低调。
夜月不打算低调，亨特也同样打算脱颖而出，所以当场怼了上去，“年轻人，不要太气盛了！否则容易吃苦头！”
“废话，不气盛能叫年轻人吗？”夜月怼了回去。
白马探一脸饶有兴趣的表情，身为警视总监之子，他对夜月的了解比一般人更多，因为他看过案卷。从案卷里面可以看出夜月的枪法确实不错，但这些来次元组织面试的人可不简单，里面应该有很多是各国专业机构培养出来的间谍。
而且他认出来了，这位美国男子可不简单……
安室透倒是不认识亨特，夸张地问，“这位大叔，你是谁啊？”
不等亨特自我介绍，白马探就开口道：“前海豹突击队成员，曾经的银星勋章获得者，在中东战场上射杀了79人的王牌狙击手，蒂莫西.亨特。”
听到这个介绍，安室透、玛丽以及若狭留美不约而同脸色一变。
海豹突击队？王牌狙击手？
这可是在战场上厮杀出来的真大佬……
谁也不敢再小看这个美国佬，白马探却表示疑惑，“我很好奇，我听说你自暴自弃，已经完全颓废了，不过看你现在的样子好像与传言不符……”
“呵！你都说了是传言了，怎么可能是真的。”亨特耸了耸肩。其实传言是真的，如果不是服用了基因药剂，他现在差不多可以安排后事了。
是次元让他重获新生，所以他才决定加入次元，余生要为次元效力。
对于加入次元，他很有自信，但是他不满足于此！他要力压群雄，夺得第一！
……
枪法测试分为手枪和狙击枪，安室透没想到自己是第一个。他有些为难了，如果表现得太差，可能会被刷下去，如果表现得太好，可能会引起次元的怀疑。
身为多重间谍，透子伤透了脑筋。
怎么就第一个呢？把我排中间多好啊，那样我就可以参考其他人的成绩了……
深思熟虑过后，透子心一狠，决定全力以赴！
老子直接莽上去了，让后面的家伙伤脑筋吧！
“啪啪啪！”连续十枪，他开场就是拿下了一百分的成绩。
看到这一幕，赤井玛丽很意外，这个年轻人什么来头？很会打枪啊！
众人想要破口大骂，这就是所谓的不是很熟练？只会一点点？


第463章 各项技能测试开始
“哈，运气不错。”射击过后，安室透憨厚地笑了起来，表现得很谦虚。
只是这样一来压力就给到了后面的间谍，不想被淘汰只能全力以赴。谁也不知道结果在礼堂那边就已经决定，剩下的测试全都是幌子。
一个又一个人轮流测试，明美本来对枪法挺自信的，结果轮到第五十几个上场的她连前二十都没进去。明美忍不住在心里狂吼：这到底是混进来多少间谍啊？
很显然，普通人不可能有这么强的枪法，因为不是人人都能去夏威夷培训。
最差的居然是85分的白马探，场上已经连续出现了好几个满分。凯文吉野和亨特自然是满分通过，若狭留美也是如此。
“到我了？这么快？”夜月走上前去，抬起枪来连个瞄准的动作都没有，直接就是“啪啪啪！”
凯文吉野差点笑死，“老师，这家伙好像自暴自弃了。”
亨特却眼珠子都差点瞪出来，“不，不对……”
很快夜月的分数被报了出来，一百昏。
所有人都是一脸见鬼的表情，这怎么可能呢？他连瞄准都不瞄准，怎么会射得这么准？枪枪打中靶心，这太不科学了！
“老师，他怎么做到的？”凯文吉野难以置信地问。
亨特木讷地摇头，“我也不知道啊……”
看不懂，但大受震撼！
这一刻夜月成为全场焦点。
后面虽然还有其他人上场，但是再也没能掀起波澜。
……
手枪测试结束以后，明美来到夜月身边低声说道，“没想到那个叫若狭留美的女人枪法这么厉害，难道她也是某个势力的间谍？”
夜月想了想，貌似若狭留美并不是间谍来着。她是美国资本家阿曼达的私人保镖，在剧中是个复仇者的形象，为了达到目的可以不择手段。
于是夜月只能回答：“不清楚，可能是吧。”
狙击枪测试环节开始，规则不同，用的是以精准著称的M200狙击步枪，只能开三枪。场上每增加50米的距离就有一个靶子可供射击，三枪的距离相加就是最终成绩。
“最远的靶子是3000米吗？这是不是太离谱了一点？”
得知规则的众人都表示疑惑，毕竟这已经不是一般的远了，而是相当远！
真的有人能射中3000米的靶子吗？
面试者不约而同望向了前海豹突击队的王牌狙击手亨特，因为这里他的枪法最好。
哪知连亨特都觉得太离谱，当众说道：“3000米的靶子，大概只是用来看的吧。虽然世界上有好几名狙击手实现过两千多米的狙杀记录，但那都带有运气成分，他们本人重新测试很多次，射不中的概率比射中更大。”
在场很多都是专业人士，自然懂得这个道理，下意识点头附和。
测试开始了，还是安室透第一个上，因为他的名字是A开头的，排在第一位。
“啧，早知道起个Z开头的名字了。”内心抱怨着，安室透被迫上场展现身手。
还是原来的决策，上来就把游戏玩死，要相信后人的智慧！
“啪啪啪！”
550米、600米、650米，总共1800米。
三枪的结果一出来，众位间谍就在心里骂娘。
库拉索身为朗姆的心腹，是知道安室透的，不禁在心里自语：波本这家伙枪法真不赖，本来以为他和科恩与基安蒂差不多，现在看来不止啊！
也不知道他是以前有所隐瞒还是这次超常发挥了……
陆陆续续有很多间谍栽在了安室透的成绩之下，直到若狭留美登场，开场就是800米，然后900米1000米，总分2700米。碾压了安室透的成绩。
“这个女人怎么回事？”
“这是什么枪法？”
包括安室透和库拉索在内的所有人都惊呆了，这枪法，恐怕不弱于琴酒。
这个女人究竟是何方神圣？怎么会这么厉害？
明美越发对若狭留美感兴趣了，这个女人究竟什么来头？当年为何与我父母接触呢？
“下一位，蒂莫西.亨特。”
终于轮到最受关注的狙击手亨特上场了。
有若狭留美的成绩在前，亨特也不敢藏拙。
但是为了避免打空导致得不偿失，亨特再三犹豫选择命中率能接受的1250米。三枪全部命中了靶子，总成绩3750米，震惊全场。超过第二名的若狭留美1050米。
（赤井秀一在原著里可以做到1200米百发百中）
“呼——运气不错，遥遥领先！”亨特十分满意，这个成绩不可能有人超过了！
一番轮流，夜月的名字被喊到了。
“哦？又到我了吗？”
夜月拿起枪来“啪啪啪”，毫不费力地打出了9000米的总分。
听到这个分数，全场鸦雀无声，所有人都感觉自己在做梦。
“不可能！绝对不可能！”亨特直接世界观崩塌了，“3000米运气好打中一次还说得过去，怎么可能连续三枪全部命中？这一定是假的！”
若狭留美也已经彻底失去反应，手指微微颤抖，这个夜月到底是何方神圣？居然在枪法上面完虐海豹突击队的王牌狙击手……
安室透也被惊呆了。他听伏特加说过夜月枪法很强，但没想到会这么强！
这已经不是强不强的问题了吧？这简直不是人啊！
……
所有的测试加起来持续了两个小时，无论是手枪还是狙击亦或是后来的格斗，夜月全都遥遥领先。明美前两关成绩一般，在格斗测试中直接杀到了第二名，仅次于夜月。
无论是若狭留美还是服用过一次“基因药剂”的亨特师徒二人都败在了明美手下。明美也没想到自己的实力已经增长到了这种地步，估计现在的志保也很强大了。
顺带一提，白马探在这关直接弃权，倒是明智之举，免去了一番皮肉之苦。
另一边，医学、工程学等职业技能测试也结束了，爱德华兹——也就是蜘蛛混在面试者里面得了个中等偏上的成绩。
多项测试一共淘汰了近半数面试者，剩下的人再次在礼堂之中汇聚，夜月见到了志保，便问她情况如何。志保回答：“我参加的是医学、生物学和化学测试，全都拿了第一。”
“哎呀，果然咱们俩心有灵犀啊！”夜月好像很开心的样子，“我猜到你肯定能拿第一，所以也努力一把拿了个第一，怎么样？没给你丢脸吧？”
接下来是最后的测谎环节，千寻饰演次元组织首领在台上宣布“测谎环节由我亲自执行，余下的面试者按名字顺序进入体检室，每次一人。”
礼堂一侧有个标注体检室的房间，关着门，外边看不到里面。测谎就在这里进行。
安室透第一个进入，戴上了类似头盔的东西，然后接受问话。虽然跟以往见过的测谎不太一样，但安室透依然丝毫不惧，坦然自若地回答着问题。
如他所料，他顺利通过了。


第464章 幻境对决，控制蜘蛛
“果然，只要心理素质过关就绝对不会有问题。”看到安室透顺利通过，水无怜奈松了一口气，自己这波估计也是稳了。自己真正该伤脑筋的不是测谎，而是瑛佑啊……
水无怜奈回头看了一眼，果然发现本堂瑛祐在注视自己，于是赶紧把头重新转回。
而她这样的表现在瑛祐看来就是心虚。
“你等着吧……”瑛祐双拳紧握，在心里自语：“只要我加入次元组织，我立马揭穿你！”
“下一位，爱德华兹。”
听到自己的假名被报出来，蜘蛛心中冷笑：终于到我了！只要能够与次元组织的首领近距离接触，我就能用幻术控制他，从而让整个次元组织为我服务！
之前有不明力量试图窥探蜘蛛的大脑，被蜘蛛的魔力挡下了。这件事情虽然给蜘蛛提了个醒，White（白）可能是超凡者，但蜘蛛并不怕。
自己的幻术防不胜防，谁都挡不住！
就这样，蜘蛛走进了体检室，夜月使用【右眼获取】技能通过千寻的眼睛看见了体检室里的画面。蜘蛛故意装作很听话，准备戴上测谎头盔，却毫无征兆地对着千寻眼冒红光。
“成了！哈哈！嗯？”蜘蛛成功把千寻拉入了幻术世界，还没来得及高兴，却突然发现情况不对劲。自己对视的目标只有一个人，怎么拉进来的人有两个人？
这次元首领该不会是连体人吧？斗篷下面是两个人？
夜月和千寻一起站在幻境之中，夜月看着蜘蛛，一脸懵圈。
“靠？这是什么鬼？月读？”
夜月发现自己周围的场景莫名其妙来了个切换，先是一愣，随后就意识到自己中招了。
这是幻术！老子中幻术了！
“这样都能中幻术？”夜月实在没想到自己不在现场都能中招。
我只不过是用【右眼获取】技能连接了千寻的视线啊，结果蜘蛛对着千寻使用幻术，我居然也跟着躺枪了。这么说来我是不是也能通过千寻的视野对他发动技能？
虽然中招了，但是夜月并不慌，反而觉得有趣。毕竟旁边还有个千寻作伴。
两个对一个，优势在我！
不过出于谨慎起见，夜月还是悄悄问了一下，“千寻，你咋中招了？他比你强吗？”由于千寻从来没有表情，夜月实在没办法判断她有没有慌。
万一千寻很慌，那夜月也该慌了……
千寻毫无感情地回答：“在外面打起来太显眼了，在这里刚刚好。”
一听千寻这么讲，夜月就放心了。
比起夜月的淡定，身为施术者的蜘蛛到现在还没反应过来，因为他根本没见过这种情况。我只对一个人使用幻术，为啥幻境里面会进来两个人？这不科学啊！
等等，那个男的好像有点眼熟……这不是过来面试的家伙吗？听说他去参加射击和格斗全都拿了第一……这家伙明明在礼堂里站着，为何会被我拉到幻境里？
虽然搞不清楚怎么回事，但通过俩人的对话蜘蛛已经意识到了，这两位都不是普通人。他们和自己一样，是超凡者。
“哼，不管你们是谁，只要在我的幻境里，全都只有乖乖成为我奴隶的份！”蜘蛛嚣张地喊着，一张大网从天而降，“都给我乖乖上网！”
千寻身上魔力四射，直接将蜘蛛网冲碎了。蜘蛛脸色一变，“有点本事，接下来就没这么容易了！”话音刚落，一头有房子那么巨大的巨型蜘蛛从黑暗中爬了出来。
夜月根本不用出手，就看着千寻和蜘蛛战斗。明明是在蜘蛛创建的幻境里，千寻却能够压着蜘蛛打，打得蜘蛛手忙脚乱，连幻境都被打碎了。
回归现实，蜘蛛被千寻掐住了脖子。
好了？这就结束了？我还没看过瘾啊！
“主人，这家伙怎么处理？”千寻像是在对着空气发问。
夜月通过【右眼获取】只能看见画面，不能听到声音。他还有个可以同时接受画面和声音的【远程监视】技能，可惜只能指定一个人，所以一直留在柯南那边。从面试开始，他与千寻对话就是通过无线耳机进行的。
蜘蛛惊恐万分，身为超凡者，他从来没有这么狼狈过。
而且他想不明白，这么强大的小丫头是从哪里冒出来的？
末法时代，应该不可能有这种级别的强者了才对啊！
夜月的声音传入了千寻耳中，“稍等，我刚好有个技能……法术一直留着没有用武之地，就用在他身上好了。他不是想要把我变成他的奴隶吗？那我就以牙还牙。”
夜月所说的就是以前从中岛秀明那边获取的【横刀夺爱】技能，本来他是想借此控制贝尔摩德的，哪里知道直接用嘴遁就把贝尔摩德收服了。这技能就一直留着没用。
只能用一次，用在一般人身上太浪费了，用在蜘蛛这种超凡者身上刚刚好！
“既然他的幻术能够通过千寻的视线对我奏效，那么我通过千寻的视线看着他应该也可以对他发动技能才对。”夜月这么想着就发动了【横刀夺爱】技能。
被千寻掐着脖子的蜘蛛突然浑身抽搐了一下，顿时不再挣扎，索然无味。
夜月也意识到技能确实奏效了，因为他这边永久获得了蜘蛛的【幻术】，这正是蜘蛛彻底臣服于自己的表现。
……
礼堂里，所有人都感到疑惑。
“奇怪，那个叫爱德华兹的家伙怎么进去这么久？”有面试者嘀咕了起来。
先前那些面试者进入体检室测谎，无论是通过还是淘汰，一般都是三分钟左右就出来了。只有这个爱德华，现在进去十分钟了，还没有一点动静。
连志保都觉得奇怪了，看看夜月戴在耳朵上的耳机，莫非是测谎环节出现了什么问题？
就在众人都疑惑的时候，爱德华兹终于出来了，安室透看到他没有被士兵带着离开礼堂，而是和自己一样留在了礼堂里。便知道这家伙是通过测谎了。
因为只有通过测谎的人才能留下来，否则就要离开。
“你好，我叫安室透，看来今后我们会在次元共事呢，请多多指教。”安室透笑着和他打了个招呼。
蜘蛛点了点头，回答：“爱德华兹，请多多指教。”
很显然，安室透并不知道真相，其实那些被淘汰的人才是真正通过的，他们会被带到另一个地方去集合。而他们这些通过的人，都是夜月挖出来的间谍，表面上会加入次元，却不可能接触到次元的核心机密。
当然也有人是真的被淘汰了，毕竟夜月对于各国塞进来的间谍也不能照单全收。


第465章 阴谋论，瑛祐打小报告
测谎还在继续，夜月已经获得【幻术】技能，于是就亲自对着礼堂里的蜘蛛使用了幻术。
一瞬间，他们两个人又在幻境里面相遇了。这是因为夜月想要和蜘蛛对话，但是又不想占用体检室，所以就想出了这招。
不得不说，幻境真是太适合对话了，外人根本不知道里面发生的事。
蜘蛛对此很是震惊，他没想到夜月居然也是幻术师！
“参见主人……”他在幻境中恭敬地向着夜月行礼。
夜月也摆足了架子，“嗯。免礼，你叫什么名字来着？我是说真名。”
“属下名叫君特.冯.哥德堡二世。”
夜月听得头大，“这么长？那我还是直接叫你蜘蛛吧。告诉我，进化论到底怎么回事？我问的不是生物学的进化论，而是你背后的那个势力。”
蜘蛛完全臣服于夜月，没有任何隐瞒，答道：“进化论是罗斯柴尔德家族创建的势力，目标是寻找一颗名为潘多拉的宝石，据说那颗宝石能让人实现永生……”
罗斯柴尔德家族？夜月很惊讶，却不意外，因为从进化论的肆无忌惮就能看出，这个势力背后一定有不得了的靠山。
对于罗斯柴尔德家族，夜月早有耳闻，毕竟很多阴谋论里面都会把他们设定为整个世界的幕后掌控者，超级大BOSS。
“这个家族真的掌控了全世界吗？”夜月皱着眉头追问。
蜘蛛微微摇头，“当然不可能，世界那么大，不是任何一个势力可以独自掌控的。不过罗斯柴尔德家族确实不容小觑，他们可以通过经济手段让一个国家破产，他们也确实这么做过。当然这些手段面对真正的大国并没有什么太大的作用。”
让国家破产？这已经超级夸张了！
要知道，那是一个家族！
一个家族能够颠覆一个国家，这还不叫厉害吗？
夜月让蜘蛛详细介绍罗斯柴尔德家族的情况。
蜘蛛就娓娓道来，一般人都认为世界上最有钱的人就是全球富豪榜上面那些，其实这种观点大错特错。因为真正的有钱人根本不会出现在榜单上！
如果那些人也登上榜单，现在的首富说不定要被挤到百名开外去。
“现任罗斯柴尔德家族的家主名为亚伦.罗斯柴尔德，居住在纽约，他就像蜘蛛网上的蜘蛛一样远程操控着家族在全球的贸易。”
当蜘蛛说到这里的时候，夜月立即打断了他的讲述，“等等！你这话不对……怎么是纽约？我这边与进化论有过几次交锋，通过技术手段获取到了幕后黑手的位置，虽然还不具体，但已经可以确定对方在英国了。”
蜘蛛愣了一下，原来次元对进化论的调查已经到这种地步了吗？
这要是再交锋几次，恐怕老巢都要被人家端了。
进化论那边还保持着不可一世的态度呢，殊不知家都要被人偷了……
对于两个地点的冲突，蜘蛛并不觉得有问题，他解释，“在英国的那个人应该是威廉.罗斯柴尔德。”
“那又是什么人？”夜月追问。
蜘蛛介绍道，“罗斯柴尔德的家主是亚伦，是整个家族不容置疑的权威，地位如同古代的独裁帝王。创建进化论这个组织的人就是亚伦，但是他只负责战略上的目标，具体的战术是交给身处伦敦的威廉来安排的。”
夜月明白了，这就像是老板一般也不会亲自干活，而是制定一个目标，让手下的人去伤脑筋。听说人工智能很火，就让技术部门用公司的电脑去跑深度学习。
啥？还要买显卡？咱不是已经有电脑了吗？就用CPU顶一下吧。
这种现象太常见了……
“这个威廉又是什么人？”
“威廉也是罗斯柴尔德家族的成员，是家主的侄子，不沾染家族的任何业务。不过他的重要性却超过所有成员，因为他是共济会的总导师。”
共济会……又一个与阴谋论伴生的势力出现了。
对这个名字，夜月可谓是如雷贯耳，“这个共济会是罗斯柴尔德家族搞出来的吗？”夜月记得好像在哪里听说过这种论调，于是吩咐，“你给我仔细讲讲。”
蜘蛛摇了摇头，“共济会不是罗斯柴尔德家族创建的，因为在这个家族存在之前就有共济会了。对于共济会，我知道的也不多，毕竟我讨厌这些阴谋诡计，在我看来，无论什么阴谋诡计，在我们超凡者面前都是渣渣！”
毫无疑问，蜘蛛是个相当自信的人，或者说自大的人。
“这么说来共济会里面没有超凡者？”夜月若有所思地问。
蜘蛛想也不想就摇起了头，“当然没有，到他们那个层次，通常都与超凡者接触过，但想要让超凡者当他们的走狗，门都没有！超凡者永不为奴！”
夜月的表情十分古怪，试探性地问，“那个，你家的房子是不是没有门？”
蜘蛛立即辩驳，“我，我可不是罗斯柴尔德的走狗！我不过是年少时期被亚伦救过一命，欠了他一个人情而已！现在为了寻找潘多拉宝石，我才会跟他合作！超凡者也是会死的，所以我想要永生！这只是合作！”
夜月一副“我懂的”表情，“原来如此，我明白了，你还挺知恩图报的嘛！话说回来，你的幻术是不是可以控制别人？”
“是的。但不是类似催眠术那种直接控制，而是必须先通过幻象击溃别人的心灵，再实现对别人的精神控制。”
夜月想到了进化论的死士，估计就是这么造出来的。“现在我命令你，回去之后用幻术控制亚伦，如果可以的话，也控制威廉，把他们变成我的奴隶。”
蜘蛛毫不犹豫地回答：“遵命！”
……
次元的面试测谎环节还在继续，夜月志保明美都走了个过场，全都通过了。轮到本堂瑛祐，他怀着惴惴不安的心情进入了体检室。
当坐在千寻面前的那一刻，瑛祐忍不住开口求助，“White先生，我叫本堂瑛祐，我这里有一个重要的情报要告诉你！希望你能听我讲！拜托了！”
“哦？什么情报？”千寻颇感意外，因为面试了那么多人还是第一次出现这种情况。
礼堂中的夜月也看到这一幕并通过耳机听到了瑛祐的话，顿时来了兴趣。
这家伙，该不会想要举报水无怜奈吧？
哈哈，如果真是这样那就好玩了！
果然，只听本堂瑛祐说道，“外面有个面试者叫水无怜奈，她现在的身份是假的，因为她……因为她杀害了我姐姐，然后易容成了我姐姐的样子！”


第466章 你的弟弟想要杀你
“你的姐姐？”
“没错，我姐姐叫本堂瑛海……”可以看出瑛祐对他姐姐爱得深沉，一边说一边流泪，将自己的脑补全盘托出。一切听起来都非常合理。
但夜月知道压根不是这么回事，外边的水无怜奈就是他姐姐本人。只不过是在执行CIA的间谍任务，所以不得不隐姓埋名，不敢与弟弟相认。
志保发现了夜月在傻笑，忍不住白了他一眼，“你突然看着墙壁傻笑什么？”
夜月突然肉麻，“因为我一想到志保你是我女朋友，我就超级开心。”
志保打了个寒颤，“没一句正经的话，你当我是傻子吗？”
“好吧，迟点再告诉你。”夜月暂且敷衍了过去，继续看戏。
瑛祐说完一切，早已满脸泪痕，“我敢发誓，我说的都是真的，那个女人有问题，她加入次元肯定别有用心！如果你不信的话，可以对我测谎。”
夜月悄悄指挥千寻，“走个过场，让他通过吧……”
接下来千寻对瑛祐进行测谎，告诉他，“你通过了。你的情报非常重要，我们这边会对水无怜奈的身份进行核实，如果真像你说的那样，我们绝对不会放过她。”
瑛祐含泪乞求，“如果你们要处决她，可以让我动手吗？我要亲自为姐姐报仇！”
千寻回答：“可以。”
本堂瑛祐测谎结束，走出体检室却没有被带出礼堂，水无怜奈心里咯噔了一下。
完蛋，我弟怎么通过测试了？他要成为次元成员了？
这么说来一旦我通过测试，那我就和我弟变成同事了？
我现在的情况，可不适合与他相认啊……难道我要故意被淘汰？不行！我必须加入次元，既然如此，以后只好对着小瑛装傻了。
“你小子居然通过了，很让人意外啊！”夜月和迎面走来的瑛祐打了个招呼。
瑛祐抓着脑袋笑道，“别这么说嘛，虽然我看起来有点冒失，但我从小就很聪明的……哎呀！”话还没说完，瑛祐就左脚绊右脚来了个平地摔，五体投地跪在夜月面前。
“我去！快起来快起来，我可受不起这么大的礼。”夜月赶紧把他从地上拽起。
安室透不禁疑惑，这种人都能通过面试？什么档次啊！
该不会是装的吧，故意示敌以弱？
夜月也很纳闷，因为刚刚瑛祐摔倒好像不是装的，这家伙该不会真的是衰神体质吧？
突然间夜月想起了一个传闻，据说青山冈昌原本是安排这家伙和小兰组CP的，一个幸运女神，一个衰神……当然只是传闻而已，是不是真的夜月也不知道。
……
不久之后水无怜奈进入了体检室，面对测谎，她自然是毫无压力。毕竟是杀父证道的人（误），她的心理素质很强。
然而就在她以为自己要通过的时候，作为面试官的千寻从面具下冒出了一句话“我应该叫你水无怜奈还是本堂瑛海呢？”
水无怜奈大惊失色，再也没办法保持平静，连表情都僵硬了，“你，你在说什么？我就是叫水无怜奈啊，日卖电视台的主持人，有十年的传媒行业从业经历……”
千寻摇着头，“那不过是你伪造的身份而已，你是伊森.本堂的女儿，CIA探员。”
水无怜奈的心情紧张到了极点，我居然暴露了？
怎么会这样！到底是哪里出了问题？
等等，难道是……瑛祐？
外边，夜月通过【右眼获取】将水无怜奈的神色变化尽收眼底，果然哪怕是受过专业训练的人，在绝境之中也没办法面色如常啊！
“本堂瑛祐是你的弟弟吧？”千寻按照夜月的吩咐，搬出了这个终极武器，“你知道他刚刚在面试的时候说了什么吗？”
“说了……什么？”水无怜奈不愿承认，但她知道自己否认也没用了，毕竟到了这种地步，承认不承认都没有区别。
千寻透过面具盯着水无怜奈的眼睛，说道：“他说，希望获得我们的协助，好让他能够亲手杀了你。”
此言一出，水无怜奈浑身一颤，满眼不敢置信。
小瑛……怎么可能会说出这种话？
他居然想要杀了我？
“呵呵，你想不到吧？”千寻玩味地笑着，“他以为你害死了他的姐姐，然后易容成了他姐姐的样子在进行什么阴谋，所以他要给姐姐报仇。”
水无怜奈只觉身形摇摇欲坠，她做梦都没想到事情会变成这样。自己只是不想把瑛祐卷入危险之中，所以从不与瑛祐接触，哪知瑛祐居然产生了这么大的误会。
“你想要怎么样？”水无怜奈对上了千寻的视线。
身在敌营，现在的她连反抗都做不到。
或许还有一条路，那就是劫持眼前这个人，但是她认为大概率会失败。
既然对方没有立刻派人把自己抓起来，那就说明还有讨价还价的余地。
“身为CIA探员，你却在日本当起了电视主持人，你在执行什么任务呢？让我猜猜看……”千寻自言自语着，“是在调查乌丸集团吧？”
水无怜奈的瞳孔猛然一缩，他们连这个都知道了吗？
千寻继续说道，“我觉得我们可以做一笔交易。”
“什么交易？”水无怜奈忙问。
“你一直不与弟弟相认，是怕给他带来危险吧？我可以给你一个姐弟相认的机会，怎么样？其实你内心很想和他相认的吧？现在他已经加入次元，我们可以保障他的安全，而你，要为我所用，成为次元打入CIA和乌丸集团的间谍。”
水无怜奈追问，“如果我拒绝呢？你们打算拿瑛祐来威胁我吗？”
“不不，怎么会威胁呢。你不愿意合作，我们自然没有理由放走你这个间谍，而他作为间谍的弟弟，我们不可能让他加入次元。我们不会对他做任何事情，可是你被我们抓住的消息传出去，会不会有别人对他不利我们就不敢保证了。”
水无怜奈深吸了一口，最终泄气般回答，“你们赢了。希望你们能够保护好瑛祐。”
“那是自然，我们会给每一个成员撑腰。”
水无怜奈知道对方肯定没有这么容易信任自己，为了博取千寻的信任，她决定先送上投名状。


第467章 面试结束，茫然的众人
“为了表示诚意，我可以提供一个情报。”水无怜奈送出了投名状，“之前那个通过测谎的安室透，他和我一样也是乌丸集团旗下黑衣组织的成员……”
“我知道。”千寻直接打断了她的话，“安室透，代号波本，和你一样，也是其他势力打入乌丸集团的间谍……”
听着千寻娓娓道来，水无怜奈呆住了！
What？！波本居然也是在黑衣组织卧底的？
这种事情水无怜奈之前可不知道。
反应过来之后水无怜奈心头一阵后怕，还好自己选择了打小报告，否则次元该如何看待自己隐瞒不报的事实？绝对会认为自己没有诚意啊……
……
直到天黑，次元组织的面试才结束。最终，明面上通过面试的共有二十多人，他们并不知道自己是被淘汰了，次元组织把他们这帮心怀鬼胎的人打包在一起，让他们自己玩自己的。
夜月戏称这些人为间谍班，性质类似于临时工，接触不到任何机密；而表面上被淘汰实际上却通过的那群人是正式成员，这才是今后次元的核心。
面试完毕，夜月要安排临时工和正式成员分别开一次会议，好让成员之间互相认识。夜月志保和明美比较特殊，他们三个无论哪边的会议都会参加。
“事情就是这样。”此刻，千寻正以首领的身份对间谍班的人说话，“次元会在琉球建立科研基地，拥有不同特长的人会被安排到不同的岗位……”
所有间谍都竖起耳朵听着，心情无比激动。毕竟他们被派来就是要获取次元的技术，这下子终于能够名正言顺接触到那些逆天科技了！
……
众所周知，大事开小会，小事开大会。
间谍班的会议结束之后，夜月带着志保和明美又要去参加正式成员的小会。凯文吉野与蒂莫西亨特也被带了过去，五人一道同行。
直到此刻，亨特才明白过来，“原来你们也是被次元提前录取的人？”
他们用自己的经历来分析夜月三人，自以为看穿了真相。
至此亨特心里才舒服一些：我就说呢，这个叫夜月的家伙枪法如此变态，那个叫灰原琳的女人战斗力也极其强悍，不愧是被次元提前录取的人。
夜月笑而不语。
真正通过面试的人不多，他们分别是浅井成实、佐山明子、叶才三、花井亚希子、田中喜久惠以及几个在原著中不存在的人。
先前这些惨遭淘汰的人被士兵带出礼堂，等重新聚集在军事基地的另一处地点之后才明白：原来自己没有被淘汰，而是通过了。
“所以这到底是怎么回事？”浅井成实茫然地跟其他成员讨论着，“如果我们面试通过了，那留在礼堂里的人又是什么情况？”
“我哪知道。”花井表示自己也搞不懂。
倒是暗夜男爵杀人事件的主谋佐山明子发表了自己的意见，“我觉得这可能是障眼法，我们这些人被淘汰，只是演给留下来的那群人看的。”
魔术爱好者杀人事件的主谋田中喜久惠附和道，“我也这么认为，我怀疑那群人不是真正通过，而是因为有问题，于是被筛选了出来，只不过他们并未发觉，还在沾沾自喜。”
一直不说话的沧桑大叔开了口，“他们应该是各个国家派来的间谍，次元不好把他们全都拒之门外，又不好把他们收进来，所以就把他们划到了一块儿去。”
刚刚从门口走进来的夜月听到这话惊讶不已，忍不住赞叹道，“真不愧是影子计划师，一眼就看穿了真相。”
沧桑大叔眼中闪过一道异样的光芒，不过脸色未变。
影子计划师……好久没听过这个称呼了……快有二十年了吧？叶才三在内心自语。
众人齐刷刷朝着门口望去，只见有五人从门口走了进来，连士兵也没有拦阻，正是夜月他们。众人一眼就认出了五人的身份，不禁诧异：
这五位不是留在礼堂里的人吗？怎么又来到我们这边了？
最惊讶地当属成实，因为他和夜月认识。
“夜月先生，你怎么来这边了？你不是在礼堂吗？还有……你刚刚说什么影子计划师？”成实向夜月表示不解。
夜月的目光投向了人群最后面的叶才三，“影子计划师就是这位古川大先生，不过他的真名应该叫叶才三。”
一瞬间，叶才三就被众人的视线包围了。至此田中喜久惠像是想起了什么，震惊地瞪大了双眼，“你就是二十年前那个叱咤风云的影子计划师叶才三？”
其余人也纷纷有了印象，只有凯文吉野和亨特对此闻所未闻，或许还要加上志保。
亨特一头雾水，看着夜月问：“影子计划师是什么意思？”
佐山明子的语气并不平静，“二十多年前，有四名强盗四处劫掠钱财，计划周密、滴水不漏，彻底将日本警方玩弄于股掌之间。”
顿了顿，佐山明子补充道：“只不过他们只抢劫贪官污吏，而且从不伤人，还常常把钱分给穷人。所以哪怕身为强盗，世人对他们的评价也两极分化。他们的首领就是叶才三，被称为影子计划师，因为警方只能追着他的影子跑，连他是男是女都不知道。”
志保很惊讶，听起来好像是一个很厉害的人啊？
明美感觉佐山明子的话有些问题，“从未伤人？我记得他们二十年前最后一次抢劫的时候，不是杀死了一个银行职员吗？”
夜月替叶才三做出了解释，“那是他的手下擅自做主的，后来不是传闻他被手下杀死了吗？他大概也是遭到背叛以后心灰意冷了，于是将计就计，假死退出了江湖……”
夜月不确定叶才三的智商怎么样，但是这种传奇人物，应该不会输给柯南他们。至少应该是跟工藤优作他们一个层次的吧……
叶才三的情绪平静，没有波动，“除了古川大这个名字以外，我自认没有留下破绽，你是怎么认出我的？”饶是以他的智商，也想不明白到底哪里出了问题。
夜月笑了笑，没有回答，“这个不重要，还是先讨论正事吧。”
“什么正事？”成实有点转不过弯。
叶才三不紧不慢地说，“你们还看不出来吗？这家伙一开始就是次元组织的成员，跟他一起过来的那几个人应该也一样”
“什么？！”众人惊呆了。
成实恍然大悟，他是借着次元的帮助才成功复仇的，而当时夜月就在月影岛上。如果夜月就是次元组织的成员，那一切就都解释得通了。
小会正式开始，并没有持续多久，直到夜月把通讯戒指分给他们就结束了。


第468章 若狭留美的往事
无论是间谍班的成员还是正式成员，次元组织都给他们安排了住处，就在琉球军事基地里面。不过他们所处的位置不同，是完全隔开的，因此不会遇见。
他们的名单已经提交给军方，可以自由进出军事基地，但只能在限定区域活动。
间谍班的会议结束之后，若狭留美就申请外出了，然后在外面打电话给羽田康晴，汇报这边的情况。“羽田先生，我已经顺利加入次元组织了，还见到了次元的首领White。”
她特地跑到外面打电话就是担心基地里面有监视。
“干得不错，若狭。”可以听出来，羽田康晴的情绪有些激动，“你有没有试着与White对话？”
“很抱歉，有其他新成员在场，暂时找不到机会。”
“没事，我十七年都等过来了，不差这几天。虽然我的身体每况愈下，但苟延残喘个一两年还不成问题。”羽田康晴试图接触次元的目的只有一个，那就是借力为儿子复仇。
敌人太强大了，他根本不是对手，哪怕加上日本警方和FBI都不是对手。
唯有横空出世的次元让他看见了希望。为了复仇，就算叫他把一切都奉献给次元他也愿意，现在他只需要一个机会。
若狭留美迟疑了一下，决定把另一件事情也说出来，“羽田先生，我好像见到了宫野夫妇的孩子。”
“什么？”羽田康晴明显愣了一下，随后像是意识到什么，惊讶地问，“你是说十七年前乌丸集团的那两个研究人员……”
若狭留美想到此事，就感觉右眼隐隐作痛，“没错，他们夫妇的两个女儿也通过面试加入次元了，乌丸集团害死了她们的父母，或许她们是为了同样的目的加入次元的……就是不知道她们现在的处境怎么样。”
羽田康晴立即吩咐，“若狭，你试着与她们接触一下。”
若狭留美回应，“正有此意。”
……
若狭留美从外面回到了军事基地的宿舍楼，这里原本是美军宿舍，自从美军撤走以后就空了。现在琉球官方允许次元使用这里。
只是刚到门口，若狭留美就停住了脚步，因为门口站着三个人，正是夜月志保和明美。若狭没想到他们会来找自己，本来若狭还想主动创造机会跟他们见面呢。
若狭看了明美一眼，马上就知道怎么回事了。
毫无疑问，小时候见过自己一面的明美到现在还能认出自己。
“夜月是吧？你的枪法很厉害，要不要进我房间里探讨一下？”
若狭这句话一出口，直接把夜月搞不会了。
不是，你这话说得……很容易让人误会啊！
你没看到我女朋友就在旁边吗？！
果然，志保的眼神也怪怪的。夜月赶紧转移话题，“咳咳，若狭小姐你好，我女朋友的姐姐说看到你就想起了一位故人……啊，当然说的不是唱跳rap篮球的那位故人……”
若狭留美一时没听懂，篮球？啥玩意儿？这是什么暗号吗？
夜月补充道：“我的意思是，我女朋友的姐姐想和你聊聊。”
“十分欢迎。”若狭开了门，夜月他们三人就进去了。
虽说这里是美军宿舍，但房间里的摆设并不简单，除了桌椅床铺还有电视、沙发、跑步机、游戏机……这些美国大兵的心志显然已经被万恶的资本主义侵蚀了！
门关上以后，明美迫不及待地问：“若狭小姐，你还记得我吗？”
听明美这么问，若狭也可以百分之百确定了，神色动容，“你果然是艾莲娜的孩子……时间过得真快啊，你都长这么大了。这个少女是你的妹妹吧？”
志保望着若狭，心情十分激动，看来姐姐说得没错，这个女人十七年前和爸爸妈妈接触过……他们究竟是什么关系呢？以及，当年究竟发生了什么？
“若狭小姐，你是不是加入过我父母所在的那个组织？”这句话是志保问出来的，因为志保发现这个女人身上有黑衣组织的气息。
虽然之前面试的时候她就与若狭见过面，但那时候人太多了，到处都是组织成员，志保被搞得鼻子都不灵了。现在人少，她一下子就察觉出了若狭身上的气息。
明美意外地看了志保一眼，身为姐姐，她知道志保可以感觉到组织成员的存在。
若狭并未多想，只以为这是宫野姐妹俩的合理猜测，她选择坦诚相见，答道：“不错，十七年前，我为了复仇，曾经加入过那个组织，但是最终功亏一篑。乌丸集团太强大了，我现在只能想到借用次元的力量进行复仇，你们也是这么想的吧？”
志保和明美心中错愕，借用次元的力量复仇？
她是这么想的吗？
夜月抢先答道，“没错，敌人强大得让人绝望，我们唯有寻求次元的帮助。志保她们与乌丸集团的仇恨，你是知道的，不过若狭小姐你说的复仇又是指什么？”
若狭留美回忆着，恨意逐渐升起。
“十七年前，在美国一家酒店里同一天死了两个人。一个人是美国企业家阿曼达，还有一个人是日本将棋选手羽田浩司。外界说他们死因成谜，但我知道他们都是被乌丸集团派人毒杀的，因为当时我就是阿曼达的保镖。”
若狭留美述说起了自身的经历。
羽田浩司并非乌丸集团的目标，只是不小心卷入到了这件事情里面。原本若狭也会惨遭毒手，但仅有一面之缘的羽田浩司却用性命保护了她。
“实际上当时还有一个叫黑田兵卫的日本警察卷入了这起案件。”若狭留美说道，“由于局势太乱，我一开始误会了，以为黑田就是凶手，我还偷袭了他。很久以后我才知道他不是凶手，他只是没能保护好羽田浩司，让羽田浩司死在了他面前……”
提起黑田兵卫，若狭仍旧咬牙切齿。
她恨黑田没能保护好羽田浩司！
“羽田康晴说得对，日本警察全都是饭桶！FBI也都是蠢货！全都不值得信任！”若狭痛苦地捂住了右眼，情绪逐渐波动，“我身负重伤，来到乌丸集团总部所在的日本展开调查，可惜孤立无援，每一步都难如登天。所以我想到了羽田康晴，也就是浩司的父亲。”
“儿子被人杀害，这种仇恨是不可能化解的，如果说世界上还有谁会义无反顾地站在乌丸集团的对立面，那我能想到的唯有他！于是我就和他见面了，并展开了合作……”


第469章 十七年前的真相
正如若狭留美所料，因为杀子之仇，羽田康晴发誓要让乌丸集团灰飞烟灭！
两人有着一致的目标，很快就达成了合作。
“为了获取更多乌丸集团的情报，我就加入了黑衣组织。”
若狭留美的话印证了志保的猜测，这个女人果然曾经加入过黑衣组织，难怪身上有组织成员的气息。无论是别有用心还是真心实意，只要加入了组织，身上就会有那种气息。
虽然很不科学，但这里是柯南世界，不讲科学。
由于若狭留美能力出众，一年之内就晋升到了C级成员，得以进入组织的研究所打杂。也正是在这段时间里，她敏锐察觉到了宫野夫妇与组织之间似乎存在矛盾。
听到若狭留美终于提及自己的父母，志保和明美都紧张了起来。
终于可以知道了吗？十七年前发生的事情……
“我寻找机会与宫野夫妇接触，一开始他们不信任我，对我非常警惕。后来我故意几次在交谈之中透露自己对乌丸集团的厌恶，他们才逐渐对我放下戒备。”
“就这样，我告诉了他们我的经历，他们也说出了心里话。原来他们早就想要逃离组织了，但是仅靠他们自己没办法做到，于是就寻求我的帮助……不过他们不是要我带他们逃走，而是让我帮忙把你们两个送出组织。”
说着，若狭留美的目光再度落到了明美和志保身上。
“原来如此……我总算明白了。”志保低声自语着，“难怪妈妈留给我的录音里面好像对我的未来充满了希望……”
但是这里面有一个矛盾，如果艾莲娜真的很有信心，那为何还要留下录音呢？好像自己再也不能见到女儿似的……可见他们对自身的未来也许并没有信心。
夜月在这时开口向若狭发问，“既然你答应了他们，那为什么志保和她姐姐并没有逃离组织呢？她们还继续在组织里被困了十七年。”
若狭低下头，眼镜的反光掩盖了她的神情，“因为发生了变故。在我们行动开始的前夕，日本警方毫无征兆地突袭了研究所，组织那边没有束手就擒，选择拼死反抗，双方激烈交火，直接导致了研究所的爆炸和火灾……”
后面的事情就算若狭不说夜月他们也能猜到了。正如他们所料，那一天死了很多人，尸体都被大火烧得面目全非了，死者身份只能通过随身物品辨认。
研究资料自然也毁于一旦，这才有了后来志保搜集父母残存的研究资料继续搞科研的事情。“所以……我的父母是死了？对吗？”志保声音颤抖着问。
若狭留美沉默不语，但意思已经表达得很明确了。
明美也有点无法接受这个答案……
其实她本来早就接受现实了，可是先前志保听了妈妈留下的录音带，对父母之死产生了怀疑。连带着明美也对父母的生还重新抱以期待，哪里知道今天这一丝希望又被摧毁了。
这种看过光明之后又陷入黑暗的感觉，比一开始就不抱期望更加痛苦。
只有夜月，依然认为宫野夫妇还活着。
毕竟他用超自然力量确认过，宫野夫妇的灵魂没办法被召唤过来，这证明他们不是魂飞魄散就是还活着。让人神形俱灭，这种事情在柯南世界大概应该也许没有人能够做到吧？
所以最合理的解释就是宫野夫妇还活着。后来夜月借用小泉红子的塔罗牌占卜也间接证明了这一点，虽然直到今天夜月都没理解那几张牌真正的意思。
正位力量，逆位命运之轮，正位倒吊者，世界、隐者和塔……
如果能够破解这几张牌的意思，说不定就能知道宫野夫妇的下落了，可惜难搞。夜月尝试过询问诺亚方舟，可是那家伙也说不出个所以然。
可能是成长还不够吧，现在诺亚方舟的知识储备远超人类，但个人意识相当于五岁的孩子，还没办法很好的融会贯通。或许等到它再成长一些就能轻松解答这个问题了。
……
次元组织的面试悄悄地开始，也悄悄地结束，公众对此一无所知。直到三天后琉球官方公布次元组织要在当地建立科研基地的消息，这才一石激起千层浪。
柯南通过电视看到了这个新闻，十分震惊，“次元组织居然要在琉球建立基地？等等，我懂了！难怪琉球会突然独立……”
小五郎对着电视嗤之以鼻，“说得好听，什么用科技造福人类，要与世界各国合作推动网络升级，让人类进入信息时代，巴拉巴拉……我看全都是生意，到最后肯定是士绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。”
小兰倒是没把人想得那么坏，“爸爸，你不要乱说啦，我觉得网络升级挺好的，据说以后打电话可以直接看到人呢。这样一来就算相隔很远，也可以面对面说话，想想就让人开心。还有他们说要推动医疗行业发展，这不也挺好的吗？”
“那些高大上的口号跟咱们有啥关系？反正他们是别想从我口袋里赚一分钱！”小五郎十分坚定，“话说回来，报纸上那个有奖竞猜活动你们想到答案了吗？猜中的人可以免费享受小笠原三天两夜旅游啊，食宿全包！花钱不行，白嫖的事情绝对不能错过！”
……
由于琉球的次元科研基地还未建立，所以无论是间谍班还是正式成员现在都不必留下，他们大部分都离开了琉球。
为了掌握间谍的行动，夜月对他们使用了【右眼获取】技能。
没错，不是针对一个人，而是针对整个间谍班。
哪怕人数很多，但只要间歇性的轮番观察，平时不开启视野，待机的消耗就在可接受的范围内。
不得不说，夜月看到这些间谍都很谨慎，他们回去以后用了很多方法确认自己是否被监视或窃听了。在确定没有任何问题之后，才敢向派遣他们过来的势力进行汇报。
他们并不知道就算这样也依然逃不过监视。
“水无怜奈跟CIA的人接触了啊，不过倒是没有说出她自己成为双面间谍的事。”
“接下来这个家伙是FBI的人，那他对面的老头应该就是詹姆斯.布莱克了，三次元形象还真是一下子没认出来……”


第470章 阿笠博士仿制的解药
通过【右眼获取】技能，夜月监控了所有间谍的行动。
他看到自己的大姨妈……也就是赤井玛丽回去以后见了一个短发女生，毫无疑问那就是世良真纯。后来玛丽又跟陌生人见面了，虽然听不到声音，但可以猜到那是军情六处的人。
库拉索则是见了一个满脸横肉的光头男子，正是黑衣组织的二号人物朗姆。安室透回去以后谁都没有见，只是打了两个电话。
第一个电话是打给朗姆的，夜月只看到号码，听不到他们说了什么。第二个电话不是打出去，而是别人打过来的，没有名字，直到这时夜月才突然想起诺亚方舟似乎可以用来窃听。
“诺亚方舟，能不能听到安室透跟别人的通话？”
“当然可以，请稍等。”
很快诺亚方舟就截取到了安室透与神秘人的通话，将声音播放了出来。不过这时候他们的通话已经接近尾声，对面是一个老人的声音。
“次元如今已得到国际认可，是合法势力，也必须是合法势力，虽然此前与日本有过冲突，但政治就是这样，朋友和敌人都是暂时的，只有利益永远摆在第一位。你心里可能对次元仍怀有敌意，但是最好永远只藏在心里。”
安室透回答：“我不会意气用事的。”
老人再度开口，“嗯，零，你无论哪方面都很优秀，就是容易冲动，这个要好好改一改。次元和乌丸集团不同，黑衣组织技不如人，永远是见不得光的老鼠，只要被我们抓住破绽，就能连根拔起……”
老人感慨道：“有些事情现任没办法做，只能由我这个前任来做。就像婚姻中的女人，哪怕讨厌丈夫，多多少少也要做做样子，离了婚就对丈夫没有那么多顾忌了。”
夜月听得毛骨悚然，现任？前任？离婚？我去，透子你口味真重啊！
这老头居然是你的前任？你连老头都不放过！你们啥时候结的婚？
“什么意思？”安室透愣了一下，好像没听懂老人的话。
老人敷衍道，“算了，这些事情你没必要知道。总之，我让你加入次元不是要你把他们当成敌人，而是要你在里面学习，只要是对日本有利的东西，如果可以的话，你最好全都想办法搞到手……”
直到这时，安室透才唤出了老人的称呼，“遵命，大冈前首相。”
夜月瞬间明白了过来！这老头是大冈红叶的爷爷？日本前首相？
原来他说的前任和现任是这个意思……
夜月想起来了，他穿越之前刚好是到呼吸机老人与拐杖老人露出剪影的剧情，青山冈昌一贯的尿性，应该还会安排第三个老人登场，展开经典（俗套）的三选一情节。
“看来拐杖老人就是就是大冈前首相，难怪在剧中可以越过安室透的上司直接对安室透下达命令。”夜月纳闷了起来，“如果他说的离婚是形容卸任，那丈夫又是什么意思？”
夜月记得安室透有句名言：我的恋人是这个国家。
莫非丈夫是指国家？
不对啊！从老人的语义来看，丈夫应该是他非常讨厌的某个存在，而且让他很顾忌。现任似乎也很讨厌对方，可又必须要做做样子。
是指乌丸集团吗？貌似乌丸集团没这么大的能量吧？
……
东京米花町，阿笠博士家中。
柯南无精打采地打了个哈欠，“博士啊，你突然叫我过来到底有什么事？”
“新一啊，告诉你一个好消息！”博士微微弯腰抓住柯南的肩膀，满脸自豪与得意，“你上次从夜月那边偷……咳咳，拿来的解药，我已经复制成功了！”
“你说什么？”柯南顿时精神振奋，“快，解药在哪里？我看看！”
看到柯南这么激动，博士更加得意了，“别急，东西在这里。”博士拿出一个小盒子，里面整整齐齐摆放着四粒胶囊，“我只是按照化学成分造出了复制品，但因为没有可以测试的对象，所以暂时还不知道效果如何。”
“这个简单！我吃一下就知道了。”柯南想也不想就拿起一粒胶囊打算往嘴里塞，他已经迫不及待要变回去了。不过东西放到嘴边他突然停住动作，怀疑地看了博士一眼，问，“这里面应该没有什么有毒成分吧？”
“没有没有。”博士立即摇头，“最多就是没效果，中毒什么的肯定是不会的。”
“哈，那我就放心了。”
柯南把胶囊放进嘴里，就着桌上的茶水“咕噜”一声吞了下去，然后就和博士激动地等待变身。“哦对了，差点忘了，身上的童装要先脱掉，不然等会儿身体变大就被勒死了。”
柯南这小子居然也知道害臊，没在博士面前脱衣，而是跑进了浴室里。
不久之后博士在外面听到柯南痛苦的声音，忙问：“怎么样了新一？”
柯南的声音听起来像是便秘，“呃呃呃……好痛……这种感觉……来力！要来力！”
随着一阵杀猪般的惨叫，柯南变回了工藤新一，然后换上衣服走到了博士面前。恢复了真身，让他感觉一切痛苦都是值得的。
“太好了博士！你真的复制出解药了！”新一差点要抱起博士转圈，不过他还没试就知道自己肯定抱不动，于是放弃了。
博士也为新一感到高兴，“这下子只要有需要，你就可以随时变回原来的样子了，就是不知道药效能维持多久，会不会产生抗性。希望时间能够长一点，可不要只能坚挺三分钟呀。”
新一期待地说：“最好是三天三夜，不，一个星期……不，一个月！”
确认有效之后，博士想到了自己与夜月的约定：夜月提供试验品解药给自己，而自己一旦复制出解药，就分享给夜月。
自己答应了人家可不能食言啊，只是现在新一就在旁边，这件事情不能让他知道。等会儿找机会给夜月打个电话吧，嗯，就这么决定了。
变回工藤新一的柯南在大厅里来回踱步，运动浑身关节，感觉一切都是陌生而又熟悉。
不过他还没有在这里待多久，小兰的电话就打到了博士家。
“博士，我这边晚饭做好了，你叫柯南过来吃饭吧。”
博士顿时傻眼了，看看已经变回新一的柯南，不知道该咋办，“啊？小兰，你要叫柯南回去吃晚饭啊？”
正兴奋劲上头的新一闻言顿时脸色一变，急忙对着博士摇头。


第471章 不是背叛，而是救赎
得到新一的示意，博士赶紧对着电话说道，“小兰啊，你们吃晚饭吧，柯南他，他就不回去了，晚饭我会带他去外面吃的……”
电话那头的小兰并不觉得奇怪，因为平时柯南也经常跑到博士家吃饭，“这样啊？那好吧。”听到她这么说，博士和柯南都松了一口气。
小兰没有挂断电话，而是问起了另一件事，“那今天晚上柯南要住博士那边吗？”
“啊对对对！柯南今晚住我家。”博士连忙确认。毕竟柯南都变回工藤新一了，也没办法回去了……虽然小兰早就知道柯南和新一是同一个人，但新一自己不知道啊！
小兰问博士，“那明天的有奖竞猜活动怎么办？”
“什么有奖竞猜？”博士一时反应不过来。
小兰解释，“就是报纸上的竞猜活动啊，带着符合条件的物品就能登上邮轮参加旅游，条件是昭和时期人人都有现在却很少见的贵重物品。”
新一愣住了，对啊，还有这茬我怎么忘了？
果然是一听说有解药就太激动了，不过现在都变回工藤新一了，也没办法跟着小兰去参加活动了。说实话，这种活动不参加也没损失。
然而博士却一脸恍然大悟的表情，“啊，你说那个活动呀，我也打算参加呢，我连东西都准备好了，是昭和时代的钞票对不对？”
这句话一出口，新一就知道大事不妙了！可博士还没有回过味来。
小兰欣喜地说，“博士你也参加吗？那太好了，明天你直接带柯南过去吧，我就不去接他了，我们邮轮上见！”
就这样电话被挂断，博士拿着听筒傻眼了。
What？让我带柯南过去参加活动？
这……这根本做不到啊！柯南已经变回新一了！
“博士！你搞什么鬼啊？！”新一气愤愤地咆哮，“为什么跟小兰说你要参加活动？”
“啊……我，我只是实话实说啊……”博士一脸委屈。
新一一屁股坐在了沙发上，环抱双手，像个生气宝宝。很明显他当小孩子当久了，现在行为举止都变得有点像小孩子，哪怕身体恢复了，心态也没调整过来。
“好吧，那你说现在该咋办？”
博士很想说小兰早就知道你这点破事了，但碍于有希子的威胁，博士只能对此缄默。“要不我装病怎么样？”
“这个借口太烂了，而且你一生病，小兰肯定跑过来看望，麻烦更大。”新一想也不想就否决了这个提议，并说：“我看啊，干脆让我独自去参加活动好了。你就说你手上只有一张昭和时代的万元钞票，我想参加活动，你就把机会让给我了。”
这个主意博士觉得不错，但有个问题，“万一你在活动中变回去了怎么办？”
新一沉默了，确实难搞。很快他就想到了一个办法，“对了，我可以给服部打个电话，让他也去参加活动，这样一来万一我有什么情况，他也可以给我打掩护……”
……
就这样，新一留在了博士家。博士趁着新一洗澡的时候给夜月打了个电话，这时夜月正在房间里对次元组织的将来进行更为细致的规划。
“博士，有什么事吗？”夜月接起了电话。
“夜月啊，之前我答应过你，复制出解药以后要给你提供一些。现在我复制成功了。”
听到博士的话，夜月微微一愣，“这么快？有多少？”
其实夜月并不需要博士的解药，当时只是为了让自己的行为合理化，随口提了一个条件，事实上志保自己就能研发解药。不过既然博士这边有了产出，不拿一点也说不过去。
“数量不多，毕竟这玩意儿太难提纯了。一共六份，新一这边我只留了四份，不过他已经服用了一份，只剩下三份了。”
“哦？他变回去了？”夜月饶有兴趣地问。
“嗯？”博士略感不解，怎么感觉夜月的语气有点兴奋？
柯南变回新一，夜月那么高兴干啥？
“是的，现在正在我家呢，小兰还打电话过来讲活动的事……”博士无奈地说了一遍情况，“现在我没法带柯南去参加活动，就决定让新一独自过去了。”
夜月越听越觉得这个活动有点熟悉，“谁这么无聊搞这种活动？”
博士回答：“我看了一下，活动主办人的名字叫古川大。”
夜月眼中闪过异样的神采，古川大？那不就是影子计划师叶才三吗？
不不，不对，这不是叶才三举办的活动，而是他那几个叛徒手下举办的。使用古川大这个名字只是为了招聚昔日的同伴，因为他们都隐姓埋名分开很久了，为了避免被警方一锅端，他们各自都不知道同伴的联系方式，只能通过报纸公开喊话。
“好的，我知道了。解药暂时先放你那边吧，我有空再过去拿。”
结束通话之后，夜月想起了次元面试见到的叶才三。
不知道那家伙会不会去参加活动呢。
……
与此同时，美国纽约。
寸金寸土的富人区里，一栋现代化别墅占据了极大的面积。内中有喷泉和花圃，还伫立着美轮美奂的女神雕像，彰显着非凡格调。
这栋别墅属于罗斯柴尔德家族，此时一个可以看到窗外景色的二楼房间里，一个头发雪白的鹰钩鼻老人坐在椅子上，会见从远方归来的友人。
这个老人正是罗斯柴尔德的族长亚伦，他会见的便是从琉球那边回来的蜘蛛。
“你能回来就说明事情成功了吧？”亚伦有些激动，他自语道：“想想也是，就算次元组织拥有强大的科技，但是在超凡者面前全都不堪一击……从今以后，次元能否为我所用？”
一想到强大的次元组织将要被自己掌控，亚伦虽已年迈却感觉热血沸腾！
“是的……”蜘蛛盯着亚伦，答道，“从今以后，你将为次元所用。”
“哈哈哈，好，从今以后我将……嗯？等等，你说什么？”亚伦终于意识到了不对劲。
蜘蛛眼中红光一闪，亚伦就被带到了幻境之中，到处都是妖魔鬼怪和刑具。
“你，你对我使用了幻术？你背叛了我？”亚伦惊恐万分。没错，这里就是宗教作品《神曲》里面的地狱，是亚伦内心恐惧的写照。
“背叛？不，恰恰相反，我是让站在对立面的你一同来为主人效力啊，恩人。这不是背叛，而是……救赎！”
话音刚落，一条铁链射来缠住亚伦，拖着他关进了一口石棺里。
“不！！啊啊啊啊！”
熊熊烈火炙烤着石棺，亚伦在石棺里面扑腾惨叫。


第472章 普通人不知道的历史
夜月与阿笠博士通完电话，手上的戒指突然开始震动。轻触戒指，上面显示出了一些文字，夜月颇感意外，“这么快吗？”
联络夜月的人是蜘蛛和亚伦。
原来夜月先前在琉球岛让蜘蛛回纽约的时候捎上了一枚通讯戒指，叫他控制亚伦.罗斯柴尔德之后把戒指交给对方，用以联络自己。
现在他们两个创建了“群视频”，把夜月拉了进来。
夜月抬起左手靠近额头，选择加入“群视频”。
戒指创建的虚拟空间里，夜月模糊的身影出现了，并没有改变形象，是他原来的样子，不过画质太差根本看不清楚。蜘蛛与亚伦就站在对面。
“参见主人。”蜘蛛向夜月行礼，亚伦也后知后觉地跟着行礼。
夜月看着糊成一团的亚伦，问：“你就是罗斯柴尔德的家主？”
亚伦毕恭毕敬地回答，“是。”
难以想象，一个在世界上呼风唤雨的大人物，顷刻之间就变成了别人的奴隶。怪不得超凡者瞧不上任何人，因为他们从根本上已经超出了人类的范畴。
蜘蛛吩咐道：“你面前的就是次元组织的首领，从今以后你要对他言听计从。”蜘蛛说这句话相当于把亚伦的控制权转让给夜月，毕竟亚伦是被他所操控的，只听他的话。
“遵命……”亚伦的声音听起来有些纠结，“属下愿意服从，可是，属下不知道主人是谁啊……”蜘蛛愣住了，夜月也一脸懵圈。
蜘蛛看了看夜月的形象，确实太模糊了，别说认清长相了，连对面是男是女都难以辨认。
连主人长啥样都不知道，怎么谈服从呢？
夜月哭笑不得，只得报出名字，“我叫夜月，还有一个身份是设计图公司的社长，你应该能查到的。认主的事情先放一边吧，我有些事情想要问你。”
“请问，属下一定知无不言。”亚伦的态度摆得很正。
夜月把上次蜘蛛无法回答的问题抛了出来，“罗斯柴尔德家族跟共济会是什么关系？听说你侄子威廉住在伦敦，是共济会的总导师，也就是说共济会是你们家族掌控的？”
亚伦不紧不慢地说，“回禀主人，真相恰恰相反，罗斯柴尔德家族才是共济会扶植出来的，不过现在恰好我们家族的人当上了总导师而已。”
夜月诧异地问，“共济会的总导师还是轮流当的？”
“不是轮流，而是选举。”
“有点意思，给我详细讲讲。”
亚伦开始认真讲述：“最流行的一种说法认为共济会起源于18世纪，这只是一个假象，共济会只是在18世纪浮出了水面，它的历史其实可以追溯到公元前……”
共济会是一个由石匠组成的松散势力，曾经参与过所罗门圣殿的建造，后来反叛了。中世纪的时候很多著名教堂也有共济会参与施工，直到16世纪的詹姆斯六世建立工匠制度，共济会才从松散的势力变成了高度组织化的势力。
“共济会原本只有一个中心，那就是现在的英国，被称为大王，是保守派。后来又出现了另一个中心，就是现在的美国，被称为小王，是进步派。
罗斯柴尔德家族是被大王扶植起来对付小王的，德意志和犹大人也是大王的工具。他们通过各种手段吞并了美国的洛克菲勒财团，扶植出摩根银行，借此控制了美联储和整个美国的经济，这个阶段就是大王压制小王。”
“二战时期，小王-美国为了复仇，扶持了元首，改变策略不玩经济，转而通过政治手段物理清除犹大人。大王-英国就失去了经济支柱，只能向美国借贷，罗斯柴尔德家族就此沦为了小王的工具……”
总而言之，两次世界大战都有共济会的影子。
不过现在大王和小王已经握手言和，重归一个总导师指挥了。
大王小王强强联合，触手重新伸向全世界，连东方也在它的影响范围内，比如日本每一任首相都是共济会成员。但总有一些地方是它无法触及的，比如东方那个拥有五千年历史的国度。
曾经他们也把手伸到了那里，还在几个重点城市建立过共济会堂。
当红太阳升起之后，一切妖魔鬼怪都在他面前颤抖！共济会在那片土地上的一切活动被迫中止，只能灰溜溜地撤离，仅仅留下会堂遗址，如今还可以去参观。
夜月听得咋舌，没想到看似平静的世界背后竟是如此风起云涌。
我生活的地方发生过这种事吗？完全没听说过啊……
夜月想起了一句话：没有和平的年代，只有和平的国家。
“所以，共济会里面有超凡者吗？”最后，夜月问出了这个最关键的问题。
亚伦摇了摇头，十分干脆地回答：“没有。”
……
夜月与亚伦通完话，心情久久不能平静。这个世界，有太多寻常人触及不到的东西，有时候不知道真相才能活得更轻松啊……
来到楼下，志保和明美叽叽喳喳地讨论让夜月的心情放松了一些。
“你们在讨论什么？”夜月走到沙发那边。
志保的茶色秀发随着转头而摇摆，“我和姐姐在讨论一个活动，就是报纸上这个。说是带着某种昭和时代几乎每个日本人都有，但现在很少见的贵重物品去现场，就能免费坐邮轮参加小笠原群岛三天两夜游。”
夜月直接愣在了原地。
这个活动，咋感觉那么熟悉？这不就是阿笠博士说的活动吗？
叶才三的那几个叛徒手下举办的……
“重点不是活动，而是活动的主办人叫古川大。”明美郑重地说，“夜月，古川大不就是影子计划师叶才三吗？”明美还清楚记得次元正式成员会议里那个沧桑男子。
志保疑惑地说，“我和姐姐都觉得很奇怪，叶才三为什么举办这种活动？”
夜月没有说出真相，而是嘴角微扬、拄着下巴若有所思，“叶才三举办的活动么？有点意思，我突然想要参加看看……说不定还能看到工藤新一穿女装呢。”
志保和明美一头雾水，“这跟工藤新一有什么关系？”
“实不相瞒，阿笠博士刚刚给我打了电话，说柯南变回工藤新一了，明天可能会去参加这个活动……哎呀，差点忘了，我得先替他准备一下女装！不不，提前准备恐怕不太好解释，还是到了船上再向别人借好了……”


第473章 登上邮轮，奇怪的人
第二天，堤无津港停靠着一艘邮轮，正是有奖竞猜活动里用的。答对的人可以乘坐邮轮前往小笠原群岛，享受三天两夜的免费旅游。
然而岸边并不热闹，参加活动的人连队伍都排不起来。
“奇怪，人怎么这么少？”看到此情此景，明美和志保都感到疑惑。
平时分鸡蛋的活动都能把门挤破呢，坐邮轮去旅游的活动不应该人山人海吗？
夜月见怪不怪，回答：“人少才正常。毕竟这年头看报纸的人少了，而且诈骗猖獗，没人相信这种活动是真的，所以来的人就少。倒是你们两个花季少女还看报纸实在让我感到惊讶，看报纸难道不是退休老头做的事情吗？”
这句话自然换来了志保的白眼。
他们三人走上前去，向工作人员展示了昭和时代的万元纸币，工作人员就放行了。
“看来活动没问题。”一边走进邮轮，志保一边说着，“不过租这么一艘邮轮的花费不少吧？而且还要管目的地的住宿餐饮，叶先生这么破费举办活动究竟为什么？”
直到现在，她们姐妹俩还以为举办活动的古川大是叶才三本人。
来到前台，登记的工作人员看到一男两女的组合，便问他们要几个房间。这个问题很平常，夜月之前却真的没考虑过，此时大脑飞速运转：
虽然我和志保已经同床共枕过了，但那是瞒着明美姐的，可不能暴露了。
于是夜月一脸正直地回答：“三个房间！”
然而几乎是同一时刻，明美也说出了“两个房间。”
说完他们都意外地看着彼此，夜月有些不自然，“两个房间吗？这不太好吧？”
“怎么不太好？你一个房间，我和志保一个房间。”明美说着说着突然感觉不对劲，“等等，你为什么要这么问？”明美眉头一皱，意识到事情并不简单。
他看了看志保，志保正在看风景。
夜月暗叫不妙，我好像不打自招了。
没办法，夜月只能强行解释“我的意思是……邮轮上有几百个房间，没必要挤在一起，反正是免费的，不要白不要。”夜月说得理直气壮，一点都不心虚。
明美保持相当大的怀疑。
不过这时候有别的客人进入了邮轮，也过来登记。那是一个秃头男子，脑门锃亮，脸圆脖子粗，看起来像乌龟的头一样，简称……
夜月看到他的头顶漂浮着发光文字。
【安享晚年：让自己的余生衣食无忧、无病无灾。】
咦？这个技能不错啊！居然直接把自己的后半生给安排好了！
有人喜欢冒险，有人喜欢轰轰烈烈，不过夜月觉得平平淡淡才是真。
衣食无忧、无病无灾的人生谁不想要呢？
虽然还不知道你叫啥，不过你这个朋友我交定了！
在夜月看这个龟……咳咳，龟男的时候，龟男也注意到了夜月。迟疑了一下，龟男从兜里掏出一根白色粉笔一样的东西在夜月眼前晃了晃，没有说话。
看到这一幕，志保和明美面面相觑，十分不解。
这家伙干啥呢？他手上的东西是啥？
而夜月在这一瞬间有了印象——这家伙就是叶才三的叛徒手下之一！
三名同伙瓜分了叶才三抢来的钱，并且三人分别持有不同的信物，只有三样信物一起使用才能把钱拿出来。龟男就是保管印章的那一位，没错，他手上“粉笔”就是印章。
龟男见夜月没反应，大失所望。
夜月想要跟他混个脸熟，不过有人抢先一步把手搭在了龟男的肩膀上，龟男转头一看，见到了一个梳着中分头发的男子，一对八字眼跟螃蟹似的。
中分男的另一只手里还展示着一把钥匙，他笑道，“我等你很久了，找个地方聊聊？”
此人的头顶也有发光文字。
【下克上：克死自己的一名上级。】
看到中分男手里的钥匙，龟男眼睛一亮，“可以，我先去登记一下。”
到此为止，志保率先反应了过来，这两个人……好像是在通过信物确认身份？
龟男挤到前台登记，志保凑过来看了一眼，只见男子登记的名字叫龟田照吉。就是不知道那个中分男叫什么名字，总之志保觉得这两个人有鬼。
……
这艘邮轮很大，可以容纳上千人，住宿区自然也是大得离谱。夜月他们三个人穿过长长的走廊，寻找自己的房间，志保提醒：“夜月，那两个人有问题。”
“哦？何以见得？”夜月明知故问。
志保神色凝重地回答：“那个秃头男子不是拿着什么东西在你眼前晃了晃吗？他其实是想通过信物来找人，由于你没反应，所以他确定了你不是他要找的人。”
明美恍然大悟，但一个疑问冒了出来。
“如果他们互相认识，那为什么还要通过信物来确认身份呢？应该直接就能认出对方吧？哪怕十几二十几年没见面，多多少少还是有印象的。”
明美想起了自己在十七年前见过若狭留美，前不久在琉球相遇，还是认出了对方。更离谱的是对方也认出了自己，自己可是从小孩子变成了大人啊！
女大十八变，那两个四五十岁的男人，再怎么也不至于认不出故人吧？
夜月缓缓说道：“说不定，他们现在的容貌都是假的。”
明美脸色微变，“你是指易容？”
“不，夜月指的应该是整容，对吧？”志保看着夜月。
夜月笑着点头，“没错，果然我家志保和我想到一块儿去了。”
志保黛眉紧蹙，却一点都不丑，反而有种别样的风情，十分好看，“我就觉得这个活动处处透露着诡异。或许主办人根本不是叶才三，而是叶才三的那三个叛徒手下。”
明美也是极聪明的，到此为止哪里还能不明白夜月和志保的意思。
“你们是说，叶才三的手下分开了二十年，现在通过古川大这个名字举办活动，重聚一堂，通过信物来辨认彼此的身份？”
“没错。”夜月嘴角扬起了饶有兴趣的笑容，“这次的活动，恐怕会很不平静呢，就是不知道叶才三本人会不会过来凑热闹。”


第474章 夜月怎么也来了？
夜月他们三人边走边交谈，忽闻走廊前方传来吵架的声音，那两个声音十分耳熟。
“看什么海？都是水有什么好看的？你要看自己去看，我困死了先补个觉，别吵我！”
“平次你有没有搞错？好不容易有坐邮轮的机会，你你你，居然用来睡觉？”
“还不是因为你在飞机上叽叽喳喳，让我根本没办法睡觉！总之我先休息了，等工藤过来的时候你再叫醒我。”
拐过走廊的弯，一男一女出现在了夜月三人眼前，正是服部平次与远山和叶。
“呀？服部平次！远山和叶！”夜月一惊一乍地喊道，“没想到会在这里遇见你们，上次见面还是上次呢！”
二人看了过来，惊讶不已，平次惊呼：“夜月，你怎么会在这里？”
和叶也没想到会在这里看见夜月，上次见面还是怪盗基德偷回忆之卵的时候呢。
平次看到了夜月身旁的两名女子，明美他认识，但志保他是第一次见。在看到志保那一头茶色波浪短发的时候，平次顿时心头一紧。
茶色短发？这位难道就是工藤说的宫野志保？夜月的女朋友？
我去！那小子没说谎啊，确实跟灰原哀长得一模一样！
啊不对，现在好像已经确认了，她俩就是同一个人！
和叶比平次更有礼貌，还向明美打了招呼，“琳小姐也在啊？这位是？”和叶看到志保的相貌也是愣了一下，因为太像灰原哀了，只不过年龄对不上。
“忘记介绍了，她是我的女朋友宫野志保，和小哀以及琳姐是亲姐妹。”
听见夜月的介绍，和叶怔住了，夜月的女朋友吗？
女朋友这个词语戳中了和叶的心，正常的恋爱真是让人羡慕啊……和叶想到了自己跟平次，现在还跟冤家似的，见面就吵架。
平次这个笨蛋，真的会把人气死！
这时候宫野志保也假装不认识他们，夜月顺带介绍了一下平次跟和叶的身份，“这位是大阪的高中生侦探服部平次，旁边是他的女朋友远山和叶。”
这句话一出口，和叶瞬间面红耳赤，不知所措。
平次也慌了，生气地辩解，“女，女朋友？夜月你说什么啊？她才不是我的女朋友呢！她只是个跟屁虫，烦都烦死了。”
见平次这么数落自己，和叶气得跺脚脚。
夜月也是恨铁不成钢，老子这么帮你，你还不领情！气死偶咧！
老子诅咒你一辈子没有女朋友，只能和工藤新一搞基！
“话说，你们刚刚提到工藤是怎么回事？”夜月额外发问。
平次回答：“工藤昨天给我打电话，约我一起来参加这个活动。其实他就算不约我，我也打算过来参加的，因为有人给我寄了奇怪的委托函……”
夜月顿时眼睛一亮，“哦？这么说来他今天也会来参加活动？那可真是太好了！”
平次很纳闷，工藤要来参加活动，夜月怎么显得比我还兴奋？
等等，我记得之前好像有个什么惩罚来着……
几人在走廊里说话的时候，旁边一扇房门打开，有人从房间里走了出来。
那是一个戴着黑色毡帽的男子，胡须一大把，看起来有些驼背。在他的头顶，夜月发现了发光文字。
【影子计划师：让自身影子与目标的影子相连，可以控制对方的行动，也可以让自己的影子实体化。】
毫无疑问，这家伙就是叶才三本人。他肯定是看见了有人用古川大这个名字举办活动，猜到跟自己昔日的那三个叛徒手下有关，于是就来参加活动了。
他不会易容术，但乔装打扮还是很拿手的，现在的他与上次见面像是完全变了个人，连见面之后对他印象深刻的志保和明美也没认出来。
叶才三显然听到了门外的交谈，所以开门看见夜月并不觉得意外。不过他心里还是有些疑惑的，为什么夜月会来参加这个活动？
“难不成……也是跟古川大这个名字有关？”叶才三之前参加次元面试的时候，使用的名字就是古川大，这么一想，此次活动引起夜月的兴趣也不奇怪。
夜月看着叶才三，意味深长地笑了一笑，这让波澜不惊的叶才三顿时心中大惊！
“怎么回事？他刚刚那个眼神，好像已经认出我了……他是怎么认出来的？”
难道我的装扮有什么破绽？这不可能！
二十年来，我的乔装打扮从未失手过，想当年，我只要乔装打扮，连我的那三个叛徒手下都没办法认出我来。这个叫夜月的年轻人是如何看出来的？
带着满腹狐疑，叶才三从夜月身旁走过，走远了。
……
不久之后小兰与她爹也来了，他们看到夜月和平次同样很惊讶，然后他们从平次的口中得知了工藤新一要来的消息。
小兰满脸不敢置信，因为她之前完全没有听到风声。
平息笑嘻嘻地说，“好像是柯南跟工藤说了活动的事，工藤表示想参加，但博士那边只有一张昭和纸币，所以就把机会让给他了。他不告诉你，肯定是想要给你一个惊喜呢。”
“惊喜吗？”小兰开心的同时感到茫然。
柯南就是新一，让出机会的说法肯定是假的。不过新一要来这确实很让人吃惊，难道柯南昨天去博士家是因为博士手上有解药了？
“你们说的工藤新一，难道是那个高中生侦探？”毛利小五郎的身旁有个体型魁梧的壮年男子，刚刚小五郎已经介绍过，他叫鲛崎岛治，是个退休刑警。
他和小五郎很熟，没想到都来参加了这个活动。
夜月对他有印象，二十年前叶才三团伙最后一次作案，叛徒手下开枪杀死了一个银行女职员，那个女职员就是鲛崎警官的女儿。此事小五郎等人好像还不知道。
鲛崎警官的灵魂特质是【逃犯定位：对逃犯进行定位。】
很显然，哪怕退休了，他仍然在追查叶才三。
小五郎回答了刚刚的问题，“没错，就是那个工藤新一。最近的年轻人不知道怎么搞的，一个个都跑出来当侦探，肯定还是作业太少了。”
服部平次嘴角抽搐，他很明显感觉出来这个老头借着骂工藤的机会也顺带骂了自己。


第475章 平次：你为什么打我？
由于旅游要持续三天两夜，所以夜月他们带了些行李，不多，主要就是换洗的衣物。他们与平次和小兰说完话，就开门进房间放行李了。
平次在走廊里站着，看到又来了一个游客。那是一名眼镜男子，看起来比较瘦弱，手里却提着一个巨大的行李箱，显得很吃力。
看到这一幕，平次吐槽，“这位大叔，只是旅游又不是搬家，至于带这么多行李吗？”
男子讪笑，“我有强迫症，不把东西全带上就浑身难受。”
好吧，平次无语了。
夜月放好行李走出来，看见了这个男子。只见他头顶飘浮着一行文字。
【自爆：让自己的身体爆炸，威力相当于同等重量的TNT炸药。】
我去！好一个炸弹人！
这时候鲛崎警官也走了出来，看见男子，愣了一下，因为他感到很眼熟。“这位小哥，我们是不是在哪里见过？”
男子有那么一瞬间的慌乱，但很快恢复镇定了，“没有，我不认识你。”
鲛崎想了想，没有印象，于是就不再当一回事了。
夜月却对这个男子有印象，这家伙其实是鲛崎警官的女儿曾经交往过的男朋友。他在女友死后一直想着为女友报仇，他不知从什么渠道得知叶才三有个叫古川大的假名，这次在报纸上看见了古川大发起活动，他就以复仇为目的过来参加活动了。
他的行李箱里面装的不是行李，而是炸弹。
……
众人都放好了行李，准备在邮轮上面逛逛。和叶看到夜月与志保成双成对，小兰的男朋友工藤新一据说也会过来，只有自己与平次整天吵架，她便因此情绪低落。
特别是平次还说，“你们逛吧，我在这里等工藤，他应该快到了。”
这话气得和叶差点爆炸，“张口闭口都是工藤，我看你干脆嫁给工藤算了！”和叶突然大吼，然后跑了，留下平次一脸懵圈，啥情况呀这是？
小兰追了出去，志保对夜月说，“我过去看看。”紧接着她也出去了。
平次看着留下的夜月，问：“夜月，你也在这里等工藤吗？”
夜月实在忍不住了，忍无可忍，无需再忍！
“等你麻痹！”一句优美的中国话，夜月一拳朝着平次的胸口打了过去。
平次根本躲不开，“砰”的一声被打中了，便痛苦呻吟，抱着胸口连连倒退。
“你……你干什么？为什么突然打我？”平次表情扭曲痛苦地质问。
“打你？你应该庆幸我手上没有刀，不然我不介意制造一起邮轮杀人事件。”
看到夜月可怕的眼神，平次哆嗦了一下，萎了。
……
从平次这边离开，夜月打算去跟叶才三见个面。刚刚叶才三出了房间不知往何处去，不过没关系，夜月刚好可以用鲛崎警官的【逃犯定位】技能把他找到。
“原来如此，这个技能是这样用的吗？”
夜月发动技能，在脑海里回忆叶才三的案件，然后叶才三的位置就直接浮现出来的。不但如此，叶才三那三个叛徒手下的位置也显现了出来，全都在这艘邮轮上面。
“要是警察掌握了这个技能，那天下所有逃犯都无处遁形了。不过缺点也很明显，那就是只能对逃犯进行定位，对没有被列为逃犯的目标使用不了。”
顺着定位，夜月找到了叶才三。此时叶才三正站在邮轮甲板往上第三层的区域，像是在看风景，又像是在对邮轮本身的结构进行观察。
“原来你在这里啊，真难找。”夜月装作找了很久的样子。
叶才三故意装傻，“小哥，你找我有什么事吗？”
“行了，别装蒜了，叶才三，这里没有外人。”夜月摆了摆手，让他敞开天窗说亮话。
于是叶才三叶不再掩饰，问：“我的戒指放在房间里，人物形象也与上次出现在你面前的样子没有任何共同点，你是怎么认出我的？”这个问题他刚刚一直在思考，但没有头绪。
夜月笑了笑，“不得不承认，你的变装技巧很强大，一般人确实不可能认出你。但是说实话，这点本事在我面前完全不够看……”
说话的同时，夜月抬手在自己面部晃过，然后叶才三就被震惊了！因为就这么一眨眼的功夫，夜月就当着他的面换了一张脸！
“这是！易容术？！你居然会易容术？！”叶才三的眼中满是不敢置信。
虽然乔装和易容都是对自己的相貌进行修改，但两者完全不在一个层次！
他总算明白夜月为什么能一眼看穿自己的乔装了，因为人家是比他更高的高手！
“好了，说说看你为什么会来参加这个活动吧。”夜月手臂在面前一晃，变回了原来的样子。神乎其神的易容手段让叶才三惊为天人。
他回过神来说道，“何必问我呢？你应该也是看到了古川大这个名字才会过来的吧？”
“确实，既然你这么说，看来那个主办人并不是你。”
“当然不是我，我才不会无聊到举办这种活动，这是我那三个叛徒手下举办的。”
叶才三说出了他自己的猜测，与真相分毫不差，就是手下拿到了钱不敢花，于是藏在了某处，必须要三个人一起才能把钱取出来。今天晚上零点之后，案件的追诉期就过去了，他们便可以肆无忌惮地把钱取出来使用，所以才会用暗号重新碰头。
“三个叛徒齐聚一堂，我怎么能够错过这个机会呢。”叶才三冷漠地说道。
夜月问他，“你想要报仇？”
“当然。”
“那你确认他们现在的身份了吗？”
“已经找到两个人了，一个叫龟田照吉，一个叫蟹江是久。”
这三人一个叫乌龟，一个叫螃蟹，还有一个貌似也跟水产有关，夜月一时想不起来他叫啥了，不过看到肯定就能认出来。
夜月想了想，回应叶才三的话，说：“这龟田我有印象，他拿着粉笔一样的东西给我看来着，后来被一个拿着钥匙的人叫走了。”
叶才三立即接上来说，“他也给我看了，那不是粉笔，而是印章。拿着钥匙的人叫蟹江是久，他们的印章和钥匙都是信物，他们都整容了，必须借此确认身份。剩下一个人应该是负责签名的，只有签名、印证、钥匙一起使用，才能把存放在某处的赃款取出来。”


第476章 新一登场，好像有点不妙
叶才三与夜月谈论之际，丝毫没有隐瞒自己想要对昔日手下复仇的想法。
对此夜月表示赞同，“那是，都说君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚。你忍他们忍了二十年，已经是两个君子了，这仇不能不报！”
顿了顿，夜月问，“不过你打算怎么报仇？”
叶才三回答：“我本来想了很多手段，把事情搞得很复杂。但是看到你会易容术以后，我突然改变了想法。夜先生，现在在邮轮上，你能够帮助别人易容吗？”
“能啊，我带了易容用的东西，就放在房间里。”
“既如此，你能够帮我易容？”
夜月神色郑重地说：“当然可以，就凭你叫我夜先生，而不是夜月先生，这个忙我就必须帮。你要易容成什么人？”
叶才三表示易容成三名手下之中的任何一位都可以，他现在的想法就是把复仇的结果变成“自相残杀”。夜月提出了意见，“那就易容成龟田吧，因为我也有一件事情需要你帮忙。”
叶才三有些意外，难怪夜月答应得如此痛快，原来他也在这边等着呢？
“你要我帮你什么？”
“很简单，你不要杀死龟田，留着龟田这个人，把他抓起来交给我。”
叶才三深感莫名其妙，什么玩意儿？
夜月想要龟田？他要龟田做啥？
“那个，恕我智商太低，没办法理解。”叶才三好奇地盯着夜月，“难道你有特殊的嗜好，对龟田这种类型情有独钟？”
“去你的！他是男的，我怎么可能对他感兴趣！啊呸，就算他是女的我也对他没兴趣！你别问那么多，就当做是次元组织抓他割肾好了。总之他虽然活着，我也会让他生不如死，也算是为你报仇了。”
其实夜月想要抓他的理由很明确，就是看中了龟田的灵魂特质【安享晚年】。既然暂时没办法永久获得龟田的技能，那就把龟田圈养起来，每天看一下，无限续杯。
中途可以再想想办法，兴许就获得龟田信任了，办法总比困难多。
“好吧，那我就不杀龟田了。我抓他以后怎么交给你？”叶才三追问。
夜月随口回答：“绑好，塞到我房间里。”
叶才三的眼神再次古怪了起来，“要不要放你被窝里？”
“滚！”夜月忍不住怒斥。
……
另一边，小兰追上和叶，和叶就向小兰诉说自己的委屈。大意就是平次是个笨蛋，平次是个白痴，不解风情，榆木脑袋之类的。
“哪有一个女孩子愿意随便跟着一个男生出门啊？我都做到这种程度了，他还是不明白我的意思……真是太气人了！”和叶气得皮靴狠狠踩地板，眼泪都气出来了。
小兰安慰道，“其实，其实男生都一样啦，新一也特别迟钝的……”
“哪有，你们不是在交往了吗？”和叶回看了小兰一眼。
小兰摇着头回答，“没有哦，我们还没有正式交往呢。”
“啊？”和叶很惊讶，“没有吗？”
“真的没有，你应该是误会了。夜月和志保确实在交往，甚至连园子和京极先生也开始交往了，但我和新一还没有。而且和叶你随时可以见到服部，我和新一却连见一面都难，所以和叶你不要气馁……”
小兰这话有点心虚，毕竟她已经知道柯南就是新一了，不过这也不算说谎，因为见到柯南不等于见到新一，用不等式直接秒了！
果然，和叶听了这话以后情绪平复了一些。
她们从外面回到住宿区，平次在走廊里靠墙站着，一脸痛苦地揉着胸膛，嘴里还发出“嘶嘶”的声音。志保不解地问明美，“他怎么了？心痛？”
“心痛个鬼。”明美学志保平时的样子白了一眼，“他被夜月打了。”
“啊？！”听到这话，原本还赌气的和叶惊呼了一声，急忙跑上前去问平次，“你怎么样了平次？有没有受伤？夜月为什么要打你？”
平次撩起衣服，露出了胸口发红的拳印，回答：“重伤倒是不至于，就是火辣辣的痛，夜月那小子下手可真不轻啊……莫名其妙打我，真让人搞不懂。”
志保冷不丁地吐槽了一句，“大概是因为某人像块木头吧。”
“什么木头？”平次疑惑地问。
志保微微摇头，“没什么。”
和叶却听明白了，原来平次挨打是因为我啊……
“姐，夜月去哪里了？”志保没看见夜月，便向明美打听。
明美只能说自己也不知道，“别管他了，你先把你的房门开一下吧，我的睡衣好像放在你的行李里边了，我没找到。”
志保就开了门，和姐姐一起进了房间。
她们进屋之后，走廊上有脚步声响起，一个戴着口罩的青年双手插兜走了过来，自以为很酷地抬起手和众人打了个招呼，“大家都在啊。”
小兰娇躯一颤，平次顿时眼睛一亮，整个人都精神了，“工藤！你终于来了！”
没错，来者正是工藤新一，是博士开车把他送来的。博士为了装作在家里带柯南，所以没有上船，只有新一上来了，而且为了避免身份暴露他还戴上了口罩。
以真实身份见到熟人，对新一而言喜悦之情难以形容。
小兰也很激动，柯南真的变回新一了……
“服部，好久不见了。”新一和众人打着招呼，“还有小兰，让你久等了……”
平次笑嘻嘻地一拳锤在新一胸口，差点把新一吃的午饭锤出来，“哈哈哈，你小子突然这么肉麻干什么？不过说真的，我确实久等了。”
新一痛苦捂胸，完全不知道平次为啥突然给自己一拳。
“新一，你怎么突然来参加这个活动了？”小兰跑到了他面前。
新一揉着胸（括号：他自己的）回答：“就是报纸上看到，觉得有意思就来了，我向博士借旧钞票，可是他也只有一张，就把机会让给我了。”
平次再次笑嘻嘻，“哈哈，博士他老人家肯定是给你们这对小情侣创造机会见面呢。”
这话一说，小兰和新一都有点难为情了。
和叶十分羡慕。
然而就在这时，志保和明美从房间里走了出来。
在看到志保的那一刻，新一的心里咯噔了一下！
这不是宫野志保吗？为什么她会在这里？
糟糕！难道说夜月也……


第477章 不要！我不要女装啊！
“你就是工藤新一？”志保明知故问，“那个有名的高中生侦探？”
“呃……我是工藤新一，你是？”新一也装起了傻，心里却在疑惑灰原哀怎么变回宫野志保了，是把夜月所说的最后一份解药服用了吗？
不过那份解药已经被我偷……咳咳，借走了一部分药粉，含量变少，药效应该也会削弱才对。难道表现出来的结果是效果不变但持续时间变短？
有可能啊……也不知道我这边解药能维持到何时。
志保并未作答，反问：“你为什么戴着口罩呢？做了亏心事怕被人认出来吗？”
“咳咳，不是啦，我有点感冒……”新一装模作样地咳嗽了几声。
他的话还未说完，身后传来一个惊讶的声音，“咦？工藤新一！你来啦？”
这个声音在别人听来很正常，在新一听来却如同恶魔之音，叫他浑身毛孔仿佛要炸开！
完蛋……他果然也在这艘船上！为什么没有人提前告诉我？！
新一恐惧地转过头，看见了夜月，“啊……是夜月呀，好久不见……你怎么在这里？”
“当然是来参加活动的，有问题吗？”
“没，没有问题，只是觉得太巧了……”
夜月笑着说，“哈哈，确实，我也觉得真是太巧了。平次说你会过来，我还不相信呢，没想到你真的过来了，那可真是太好了！”
“什，什么太好了？”新一有种极度不祥的预感，脚底抹油，有逃跑的征兆。
夜月的脸色逐渐阴暗，不过笑容却一直挂在脸上，反倒显得更加可怕。“你是打算提上裤子就不认人吗？上次你唆使柯南小朋友在我家安装窃听器，这件事情你可承认？”
平次微微一愣，想起了在夜月家别墅里做所的事情。当时工藤要在茶几下面安装窃听器，结果因为先前被自己抱摔伤到了屁股，所以突然流血，一度导致场面失控……
不等新一回答，夜月就步步紧逼，“你可别想着否认，上次的窃听器我还留着呢，连上面的指纹我都没有擦掉。你如果否认，我只能报案让警察来调查了……”
新一差点吐血。都过去那么久了，你居然还留着我的罪证？！
狡猾！太狡猾了！
形势比人强，新一只能硬着头皮承认了，“是，是有这么一回事。我一时糊涂，就唆使柯南去你家装窃听器，现在我向你道歉。红豆泥私密马赛！”
夜月看着新一鞠躬的后脑勺，可没打算就这样放过他，“一句私密马赛就完事了？当时我可是让柯南转告过我的条件了，下次见面的时候你要穿女装作为惩罚。”
新一表情僵硬，“这，这不太好吧？”
“不好吗？我觉得很好啊，你们觉得呢？”夜月向众人发问。
平次看热闹不嫌事大，嬉皮笑脸地回应，“我也觉得很好！”
小兰欲言又止，和叶一言不发，明美与志保自然是双手赞成，“虽然这种惩罚方式我不太认同，不过做人要守信。”“对对，做人要守信。”
夜月得意地说，“看吧，四票赞成，两票弃权，这女装你不穿也得穿。”
新一尬笑，“邮轮都已经启航了，去哪里找女装……”
他的话还没说完，夜月不知道从哪里掏出了一套女仆装，“这个你不用担心，看，我一听说你要来，就直接去向邮轮的工作人员借工作服了，没想到还有女仆装。”
志保恍然大悟，难怪夜月刚刚突然消失不见了，原来是去借衣服了……不过这女仆装怎么怪怪的？疑似不是正经的女仆装啊……
新一恐惧不已！
他不要女装！打死都不要！
但是夜月显然不会善罢甘休，于是他在夜月拿出女仆装的那一刻直接飞速逃跑。
“想跑？我看你往哪里跑！”夜月立即追了过去。
平次也跟着跑上去，同时大叫，“哈哈！夜月，我来帮你抓他！”
……
新一在前面跑，夜月与平次在后面追，小兰她们也都跟上来了。夜月没有一下子追上他，而是跟他玩起了猫抓老鼠的游戏，追得新一气喘吁吁。
此时此刻，太阳接近下山，甲板上站着一些人在看夕阳。
他们都是这次活动的参与者，毛利小五郎和鲛崎警官也在场。除此之外还有一男一女，男的叫鲸井定雄，女的叫矶贝渚，他们也是刚刚认识的。
“矶贝小姐为什么来参加这个活动呢？”鲸井发问。
矶贝渚回答：“只是想来看看大海而已，因为我父亲就是死于海上的。”
“啊，抱歉，还请节哀……”
俩人正说着话，忽闻一阵凌乱的脚步声由远而近，并且还有人在叫喊，极其嘈杂。
“我都已经道歉了，呼呼呼……你非要把事情做绝吗？别太过分了！夜月！”新一踉踉跄跄地跑到了甲板上，喘息的同时绝望怒吼，结果一个重心不稳，“哎呀”一声摔了个四脚朝天，仰面躺倒在地。
小五郎愣了一下，低声自语，“奇怪，怎么这家伙也在船上？”
他知道柯南就是工藤新一，所以对于工藤新一的在场感到疑惑。
“平次，帮我按住他！”夜月一副关门放狗的姿态。
“好嘞！”平次虽然很累，但很开心，双手按住新一的双臂，整个人坐在了新一身上。
不是……夜月傻眼了，你这姿势怎么感觉怪怪的？
是我思想有问题吗？
“放开我！服部！你个混蛋！你为什么要帮他？”新一疯狂咆哮。
平次大笑，“我不是帮他，我是帮你啊！帮你信守承诺！”
其实平次也是在借机报复，因为上次明明是柯南撬了夜月的门锁，柯南却反咬一口，说是平次哥哥硬要露一手所以把门锁给撬了……当时平次的心情就像哔了狗。
鲸井先生和矶贝小姐看到一大群人追赶一个人，把那人按倒在地之后又争执个不停，心中百般不解，就凑近看热闹。鲸井问：“发生什么事了？”
矶贝问：“船上有小偷吗？这个人是不是偷东西了，你们为什么要抓他？”
志保开口向他们解释，“这个人以前犯了错，为了赎罪，答应下次跟我们见面的时候穿女装作为惩罚。结果今天见了面，他居然不愿意，还想逃，我们就追他。”
“原来如此。”鲸井定雄开口便是一副长者的语气，“年轻人，虽然你们这种玩法我没见过，但做人最要紧的就是诚信！不要因小失大呀！”


第478章 新一女装，平次看呆了
矶贝小姐也引经据典地对工藤新一说：“曾经有个英国士兵和战友约定了一件事，无论谁先去世，活下来的人必须穿着女装去参加对方的葬礼。后来他真的在众目睽睽之下穿着女装参加了战友的葬礼，没有人嘲笑他，每个人都非常感动。”
小五郎一听说工藤新一要穿女装，也想要看乐子，遂装模作样地说，“这种诚实守信的精神实在让人动容，你既然答应了同伴要穿女装，那就不能食言。说话算话才是真男人！”
工藤新一欲哭无泪！为什么？为什么你们一个个都要逼我？
这女装我是不穿也得穿了是吧？好！那我穿！我穿总行了吧！
他放弃了挣扎，明美毛遂自荐教他如何穿女装，毕竟这衣服不太好穿。而且女装不仅仅是衣服，还有头饰，新一这个男生肯定搞不来。
与此同时，夜月看了看鲸井先生与矶贝小姐。
这个鲸井定雄也是叶才三的叛徒手下之一，并且还是这次事件的主谋。他看似是遵守二十年前的约定，以古川大的名号召集同伴，实则是为了独吞赃款。
因为他头顶的文字已经把他出卖了：
【独占：将自己所在团体之中待分配的东西全部据为己有。】
至于矶贝渚这个女人，如果夜月记得没错，她好像是叶才三的女儿。她知道父亲有个叫古川大的假名，于是过来参加了这次活动，想要找到杀死父亲的三个叛徒手下。
她头顶的文字是【为父报仇：使杀父仇人死亡。】
果然这一船的人，除了自己这边几个凑热闹的以外全都和叶才三有关。
……
很快工藤新一就穿好女装出来了，夜月找来的女仆装非常合他的身，就像是为他量身定做的一般。服装是黑白两色的裙子，带有花边，下面是吊带白丝加黑色高跟鞋，让新一的玉腿显得修长圆润，比女孩子的腿都要漂亮。
这套女仆装的上身是低胸的V字领口，照常来说是露沟的，但很遗憾，新一没有沟，就是一块平板。不过皮肤倒是很白，白得晃眼，适当地为他加了一些分。
当女装新一出现的那一刻，平次就看呆了。
“不要盯着我看啦！”新一羞红的脸蛋更是让他显得娇艳欲滴。
小五郎都愣了一下，随后狂笑“哇咔咔咔！没想到你小子挺适合女装的啊！”
对于这个评价，众人没有一个不认同的，志保还吐槽了一句，“他女装的样子好像比之前看起来还更加顺眼一点。”
“哈哈哈，没错没错。”平次回过神来也嬉笑着赞同，随后怀疑，“话说，工藤，你该不会其实是个女生吧？一直装作男生来耍我玩，就像中国那个梁山伯与葛朗台……”
夜月差点没站稳，“什么梁山伯与葛朗台？那是梁山伯与祝英台，我还罗密欧与忽必烈呢！”平次哈哈笑道，“哈哈，差不多，都差不多。”
夜月极度怀疑这小子被女装新一迷得晕头转向了……
新一只觉浑身别扭，向夜月质问，“我什么时候才可以换回自己的衣服？”
夜月还是讲道理的，回答：“今晚零点之前就一直穿着吧，不能进屋躲起来，不然不算数。至于明天，那就随便你了，如果你还想穿，那可以继续穿。”
新一忍不住爆粗了，“混蛋！谁会想穿这种东西啊！”
“那可说不准哦，我听说女装只有零次和无数次。”
……
接下来新一就被迫穿着女装在邮轮上行动，渐渐的他就适应了这种感觉。服部平次和他腻在一块儿，原本的好基友现在看起来像一对小情侣。
这一幕让和叶百般纠结，她总感觉这不太对劲。
夜月没有一直盯着新一，而是避开众人，抽空去给叶才三完成了易容。此时他就在叶才三的房间里，叶才三坐在他面前，相貌已经变成了龟田照吉。
“这就是易容术吗？太不可思议了……”叶才三看着镜子里的自己，找不到丝毫破绽，无论怎么看，自己都像是原本就长着与龟田照吉一模一样的脸。
不能比啊！自己的乔装手段完全比不上！
叶才三的相貌变了，声音也跟着发生了变化。这倒不是夜月的手段，而是他本来就会变声，他乔装的时候也是会改变声音的，不然怎么可能让手下也认不出来？
“话说，邮轮上有个女人，名字叫矶贝渚。”夜月故意说着，“我听她跟别人讲，她的父亲死于海上……她该不会就是你的女儿吧？”
叶才三的动作明显一滞，反问，“你为什么会这么认为？”
夜月回答，“因为她跟你长得很像。”
“你没说实话，她确实是我的女儿，但她长得更像她母亲，并不太像我。”叶才三盯着夜月的眼睛，“所以，你到底为什么这么认为？”
夜月被问得哑口无言，“是直觉，你满意了吧？”
叶才三不再追问，但他确信夜月没有说实话。
“你要与她相认吗？”
“我一个逃犯，相认反而是害了她。”
易容完成，夜月也该走了，便提出告辞，“我先走了，接下来你自己爱咋行动就咋行动，但是别忘了我的条件——把龟田照吉抓起来交给我。”
……
很快，太阳下山了，邮轮上的乘客陆陆续续去餐厅里面用餐。说陆陆续续似乎也不太合适，因为总共才十来个人。
易容成龟田照吉的叶才三没有出门，而是在门后观察，他的房间就在龟田照吉对面。
他对自己的手下很了解，知道龟田照吉有晕船的毛病，吃好晚餐肯定会第一个回房休息，到时候他就可以动手了。透过门上的猫眼，他看到众人一个个在走廊里经过，应该都是去餐厅那边用饭的，龟田也跟蟹江一起走了。
“如果只是吃个饭就回来，大概十分钟左右就差不多了。”叶才三决定坐等十分钟过去，反正龟田回来开门肯定会有动静的。
然而就在他准备将视线从门的猫眼上离开之时，突然看见有个穿白色西装的男子来到龟田房间的门口，左看右看，见四下无人就把一张纸条塞进了下面门缝里。
“嗯？这个人……好像叫鲸井定雄……”
叶才三一下子就猜到了此人必定是自己要找的最后一个叛徒，不过他却无法理解这家伙往龟田房间里塞纸条是什么意思。


第479章 对笨蛋要用激将法
鲸井定雄塞好纸条就走了，估计也是去餐厅那边吃饭了。
人已经走得差不多，叶才三就从自己的房间里走了出来，他打算看看那家伙留给龟田的纸条上面写了什么。此时纸条有一角露在门缝外，叶才三伸手将它拿起。
“兄弟，人多眼杂，我不方便与你相认。请到游轮一层的电力室里一叙。”叶才三念着纸条上的内容，心中若有所思。
如果仅仅是为了相认，何必避开众人呢？反正别人又不知道他们的真实身份，顶多就以为是多年未见的老友再度相聚，一般人可不会想到同伙二十年后重新碰头这种可能性。
“留下纸条的鲸井，估计动机不纯啊……”叶才三隐约猜到了答案，“该不会是要把同伴约到无人之地杀死，然后自己独吞赃款吧？”
“有意思，现在我就是龟田，我正愁没机会动手呢你就把机会送上门来了。既然如此，我就过去会会你好了，不过我得先完成夜月交代的事情，把龟田本人给处置了。”
……
邮轮的餐厅非常宽阔，跟学校食堂似的，但乘客太少，显得太过空旷。也因为人少，所以众人坐得比较分开，比如带炸弹上船的海老名先生就一个人坐着自斟自饮。
夜月和志保明美同坐一桌，小五郎和鲛崎警官坐在一起，却跟另一桌的叶才三之女矶贝小姐搭茬，显然是被美色所吸引。龟田与蟹江坐得比较远，不知在聊什么。
和叶坐在小兰旁边，气鼓鼓地看着平次，因为平次跟女装工藤新一腻在一起。
“哈哈哈，你穿女装真是越看越可爱呢。”平次一边吃着东西，一边笑个不停，“可惜你不是女生，如果你真的是女生，我都有点想把你娶回家了。”
“噗——咳咳！”夜月差点呛死，新一也没有好到哪里去，直接喷饭。
平次贴心地抽了几张纸巾给新一擦嘴，新一愤愤说道，“别拿我开玩笑！”
“哎呀，你这么激动干啥？”平次赶紧解释，“我都说了，是如果，如果你是女生，我想把你娶回家。你又不是真的是女生。”
夜月也擦了擦嘴，蹦出一句，“其实平次你没必要把条件设置得那么死，男生也不是不可以的。时代不同了，男女都一样。”这话一出，所有人都绷不住喷饭了。
志保生气地瞪了夜月一下：这晚饭到底还让不让我们吃了啊？
平次急忙解释，“喂喂，夜月你别误会！我才不是同性恋，我跟工藤是兄弟间的友谊，你不要乱说！我还打算结婚生子的呢，这件事情男人可完成不了。”
听到平次这么说，和叶绷紧的神经才终于放松了。
看来自己想多了，平次不是自己想的那样，他只是对感情太迟钝了……
这种笨蛋到底该怎么样让他醒悟呢？
和叶看看小兰，又看看邻桌的志保，最终低声向志保发问，“宫野小姐……我可以请教你一件事吗？”
志保友善地回应，“别那么正式，叫我志保就行了。你想问什么？”志保已经隐约猜到和叶想问的事情跟感情有关了，小兰也靠近了一点竖起耳朵倾听。
“嗯，志保，我想问一下，你和夜月是怎么开始交往的？”和叶把声音压得很低，似乎是只想几个女生对话，连志保旁边的夜月都不想让听见。
事实上夜月已经听到了，不过只能装作没听见。
几个女生在说悄悄话，自己插嘴就不合适了。
志保想了想，“我和夜月是怎么开始交往的吗？”这个问题可得好好回忆一下，因为志保到现在都觉得有点莫名其妙的，好像两个人是突然就开始交往了。
别说和叶好奇，连小兰也好奇。有段时间夜月一直说他没有女朋友，然后又过了段时间，就主动介绍说志保是他的女朋友了，中间的过程到底是咋样的？
“是谁先向谁表白的？”小兰发问把志保的思绪拉回了现实。
志保回答：“搞不清楚了，好像都有。我印象最深的就是有个男的向我搭讪，夜月挡在我前面说我是他的女朋友，那个人不信，叫我们接吻证明一下，然后……”
“然后……然后夜月就吻你了吗？”小兰与和叶都紧张地问。
志保微微摇头，“不，是我鼓起勇气主动吻了他……其实在那之前我们还没有正式交往，但从那以后，我们就是正式的情侣了。”
小兰与和叶仿佛听到什么不可思议的事情，美眸睁大，用手捂住了自己的嘴。
一吻定情吗？有点……羡慕呢……
志保好像也有点不好意思，就为自己找台阶，“咳……不过这也不是倒贴啦，因为我感觉到夜月好像已经想要证明了，我不想落入被动，所以才抢先一步……”
小兰与和叶听完叽叽喳喳地小声讨论，最终得出结论——对于比较迟钝的男生，果然还是要使用激将法，来个第三者插足的剧情，男生一紧张就会主动起来。
随即和叶又叹气了，因为她与平次之间并没有第三者。
这时候志保说了一句话，“要不我把夜月借你用用吧？”
“噗！咳咳咳……”夜月差点被呛死，小兰和叶也是目瞪口呆。
志保不以为意地看着夜月，“啊呀，原来你在听啊？你意下如何？”
“我拒绝！”夜月根本不带考虑的。
志保不解，“为什么？是和叶酱不够可爱吗？”
夜月直接被问卡带了，“不是……我的意思是，就算是演戏，我也不会追别的女生。”
“哦，你没有否认，那你果然觉得和叶酱很可爱吧？”
不是，你能不能别搞错重点？夜月感觉自己没法接招了。
女人的拳法怎么这么厉害？
这时和叶明眸一亮，红着脸说，“我有办法了，夜月……你，你不愿意演戏，那可以……换我来演。我在平次面前表现出很仰慕你的样子，平次那个笨蛋可能会受到刺激……”
夜月心里还是有芥蒂，志保倒是豁达，对他说，“你也别拒绝了，说实话，我看服部平次那么迟钝都快为和叶气出内伤了。和叶演戏你又不用做什么，正好我也想看看你的立场到底坚定不坚定，你该不会没有自信怕露馅吧？”
志保都这么讲了，那夜月还能说啥？只能默认了这种做法。
反正不用我做啥，我就当个柳下惠，坐怀不乱……


第480章 男女吵架，犯罪开始
服部平次正和新一说着话，忽然听到和叶在夸夜月，不禁眉头一皱。
和叶一脸崇拜地看着夜月，盛赞道，“夜月你真是年轻有为啊，才二十多岁就创业成功了，不像某人，整天还只知道玩侦探游戏……”
“哎呀，志保，夜月还给你夹菜呢，真是太体贴了~真羡慕你呀志保，能找到这么好的男人。我理想中的男人也应该是这样的，温柔、善解人意而且可靠……可惜某人脾气暴躁，还没眼力，而且一点都不可靠。”
别说夜月了，连旁边的小兰都尴尬得不行，因为和叶的表现太刻意了。
然而不知不觉，服部平次已经站在了和叶旁边，居高临下看着坐在椅子上的和叶，垮着一副批脸。显然，服部平次非常不开心。
“你在说什么呢？和叶！”平次没好气地质问。
和叶心中一喜，有效！真的奏效了！果然激将法很有用啊！
她把头一撇，傲娇地说：“我说什么跟你没关系吧？”
“怎么没关系？你说的某人就是指我吧？你在通过夜月来贬低我！”
“啊！我又没说名字，你怎么认定我说的是你？”
“你……总之你说的就是我！”
“哈，真是搞笑，没见过你这样子对号入座的人。好吧，就算我拿你跟夜月比较，那又怎么了？夜月确实比你优秀啊，要不是他跟志保在交往，我都想追求他呢。”
夜月表面淡定，内心却杂乱无章，连杯子里的饮料喝完了都不知道。
新一作为局外人，看得一清二楚，十分无语：这分明是故意演给你看的啊，而且演技还不怎么样，我妈演给我爸看的就逼真多了。就这样你居然还上当了，没救啦！
平次咬牙切齿，欲语还休。
和叶露出玩味的笑容，心脏砰砰乱跳，极力维持镇定的假象，“怎么？你好像很愤怒啊，你该不会……吃醋了吧？难道你喜欢我？”
平次瞬间脸色涨红，像是被踩到了尾巴，“你，你在胡说八道些什么啊？像你这种又丑又任性的女人，谁会喜欢你啊！”说完这话，平次扭头回去坐下了。
和叶气得要死，内心咆哮：平次笨蛋！笨蛋！
志保和小兰无奈地按住了自己的额头，想要撮合他们真是难啊！
这一幕落在小五郎眼里，小五郎感慨，“年轻人，真是麻烦啊……”
鲛崎警官吐槽：“别说得你好像没年轻过一样啊，毛利。”
“那不一样，我和英理上大学的时候就生孩子了。”
“那倒也是，说不定你女儿也会像你们呢。”
“她敢！”小五郎拍了一下桌子：“她要是敢这么做，我就打断她……她男朋友的狗腿！”
新一哆嗦了一下。
和同伙一起吃饭的龟田在这时站了起来，说道，“我有点晕船，先回去休息了。”
他的同伙蟹江笑道，“你果然还是老样子呢，好了，你先去休息吧。”
夜月看着这一幕，默不作声，他知道接下来叶才三要动手了。
鲸井定雄瞥了一下晕船的龟田，用杯子掩饰自己微扬的嘴角：这家伙果然因为晕船而提前回房了，接下来他肯定会看到纸条去我约好的地方。我只要用叶才三的名义制造混乱，趁机溜出餐厅，就可以去约定的地方杀死他。
……
龟田从餐厅回去自己的房间，经过走廊，来到门口。就在他掏钥匙开门的时候，他背对着的那个房间的门悄无声息地打开了——原来那扇门一直虚掩着，这样开门才不会有声音。
叶才三从房间里走出，抬起手来对着龟田的脖子砍了下去，龟田似乎有所察觉，猛然回头。不过他还没完全回头就被砍中了脖子，眼前一黑失去了意识。
他最后看见的画面就是一个和自己长得一模一样的人。
叶才三带着昏迷的龟田进了夜月的房间，把他丢在地上，同时嘴里念叨着，“真不知道夜月要这秃头做什么，我也没看出来这家伙有什么特殊的地方。”
此时叶才三穿着的还是自己的衣服，就算面容改变了，也会被人察觉不对劲。所以他就扒下了龟田的衣服，穿在了自己身上。
“你的身份，我就先借用了。”
……
餐厅里，众人还在用餐。
和叶因为平次的事情闷闷不乐，她对小兰说道，“我去一趟洗手间。”
“要不要我陪你一起去？”小兰询问。
和叶摇头，“不用了，我自己去就可以。”
就这样和叶离开了餐厅。与此同时，鲸井定雄看看时间差不多，就故意向餐厅里的侍者发问，“感觉参加活动的人真少啊，请问一共有多少个人来着？”
侍者看了看笔记，回答：“除了刚刚离开餐厅的两个客人之外，还剩下两个客人没来过餐厅。我们询问的时候他们都说不饿，迟点再出来吃饭。”
“哦？剩下那两个客人是谁？”鲛崎警官好奇地接上来问。
侍者说道：“我看看，一个叫佐藤三郎，是自由职业者。还有一个叫叶才三，是海洋学家……”
“什么？！”当叶才三这个名字说出来的那一刻，鲛崎警官、蟹江是久、矶贝渚、海老名稔不约而同脸色巨变。
侍者被众人的反应吓到了，完全不知道发生了什么。
志保不禁黛眉微蹙。叶才三真的来了？
不对啊！就算他真的来了，也不可能会使用真名登记。
这到底是什么情况？
鲛崎警官迫不及待地追问，“他真的叫叶才三？”
“是，他登记的时候确实写了叶才三……”侍者战战兢兢地回答。
小五郎疑惑地问，“谁是叶才三？”
这也是新一和小兰想问的，鲛崎警官气急败坏地说，“毛利你怎么连这么重大的事情都忘了？二十年前犯下无数大案的影子计划师叶才三啊！”
小五郎似乎这才反应过来，“纳尼？那个人居然在船上？”
鲛崎警官连忙问侍者，“叶才三在哪里？”
“在，在1号房间。”
听到侍者的话，鲛崎警官大吼，“毛利，你跟我过去看看！”
“好！”小五郎立刻起身随行，其他人也纷纷从座位上起来跟随查看。
夜月和志保还有明美也去了，只有鲸井定雄中途悄悄掉队，不知去了何处。


第481章 和叶落水，救援行动
众人来到据说是叶才三住的1号房，敲门以后无人回应，毛利小五郎就让工作人员用钥匙开门。
本来工作人员是不会同意的，但听说那个叶才三可能是逃犯，于是顾不得那么多，赶紧就开了门。只是房间里面空无一人。
“可恶，已经不在了。”
“没事，这里是海上，他跳不掉的！”
众人在邮轮上面搜索叶才三的时候，掉队的鲸井定雄悄悄来到了邮轮的电力室里。照他的设想，晕船回房的龟田应该已经看过纸条来到这里了。
然而等他进入发动机室一看，里面一个人影都没有。
他连手枪都悄悄拿在手里了，却没有看到想杀的目标。
“怎么回事？难道龟田没看到纸条？”
“时间已经过去了那么久，龟田要是愿意来肯定早来了。既然他不在这里，那就说明他不愿意来，那事情就麻烦了……”
鲸井皱起了眉头，自己可是好不容易创造了这个机会，难道要无功而返？
正在他这么想的时候突然听到后面有动静，等他回过头来，一把带消音器的手枪已经对准了他的脑袋，持枪之人正是龟田。
鲸井大惊失色！
“你……你怎么……”这个状况实在出乎他的预料。
……
与此同时，找洗手间的和叶发现自己迷路了。“不会吧，怎么到处都找不到洗手间？也没有看到工作人员……这艘邮轮实在是太大了。”
和叶不知道自己现在究竟在邮轮的什么位置，只能像无头苍蝇一样乱走。她有点后悔没叫小兰一起了，小兰是名侦探的女儿，方向感应该会好很多。
“前面有海浪的声音，应该是出口吧？只要来到甲板上，应该就能重新找到方向了。”和叶从船里走出，终于看见了邮轮侧面的甲板，还有灯光照明。
前方似乎还有一道人影，走进了邮轮不知道什么房间的侧门。
“咦？有人，我可以过去问一下。”
和叶走上前去，靠近了刚刚那道人影走进去的入口，她还来不及打招呼就听见“biu~”的一声闷响。室内有两个人，闷响之后其中一个人倒在了地上。
还有一个人背对着和叶，可以看到此人抬着手，手里拿着一把装有消音器的枪。
——这不是别人，正是刚刚开枪杀死鲸井的叶才三。
这个场面吓得和叶发出了尖叫，叶才三猛然回头，看到和叶，瞬间变了脸色。
和叶见对方回头，吓得魂儿都飞了，跌跌撞撞地边逃边叫，“不要过来！你不要过来啊！救命啊！”逃跑的和叶慌不择路，脚下踉跄，一不留神就从栏杆上面翻了出去。
下面就是大海。
“啊啊啊啊！”失重的和叶在空中叫得像是一支窜天猴。
叶才三都看傻了，What？你在干什么？
我也没想伤害你啊，你怎么自己跳下去了？
……
夜月他们正在搜寻叶才三的下落，忽然听到外边有尖叫，不约而同变了脸色。平次第一个听出来，顿时焦急不已，“糟糕！这是和叶的声音！和叶！”
他立即冲到外面，众人也不管三七二十一，朝着甲板冲去。紧随尖叫声的还有重物落水的声音，每个人都能想到恐怕是和叶落水了。
“和叶！是你吗？和叶！”平次趴在栏杆上对着下面大喊，只是下面一片漆黑，啥也看不清。
和叶落水以后拼命扑腾呼救，“救命，救命啊！”
确认和叶真的落水了，平次哪里想得了那么多，二话不说纵身一跃，“噗通”一声也跳进了海里。只是海里一片漆黑，只闻其声不见其人。
不过夜月却能看见和叶与平次的位置，因为他们头上有发光文字。
“快！照明！有没有什么照明设备？”鲛崎警官对着工作人员大喊，“还有绳梯！”
工作人员惊慌失措地回答，“有有！马上就拿来！”
夜月看到栏杆上每隔一段距离都挂着一个救生圈，于是就近拿下一个救生圈，朝着和叶的方向丢了过去，并叫喊：“和叶，救生圈在你左边，快抓住它！”
听到这话，正在惊慌的众人不禁诧异地看向夜月。
“下面这么黑，你能看得清？”小五郎一脸见鬼的表情。
夜月回答：“能看见，只能看见一点点。”
海里的和叶看不见救生圈，但是她能听到夜月的话，她伸手朝着左边乱抓，还真的把救生圈抓住了。“我抓住了，我抓住救生圈了。”
“太好了。”小兰替和叶高兴，有了救生圈，危险程度就大大降低了。
自己没事以后和叶就担心起了平次，慌张地问：“平次，你在哪里？你没事吧？”
平次的声音听起来有些远，“和叶，我没事，我听到你的声音了，我马上向你那边游过去。”接着便是一阵游泳划水的声音。
和叶内心很受感动，平次一发现自己落水，就奋不顾身地跳下来了，这就是所谓的患难见真情吗？果然平次还是很重视我的……
几名工作人员在这时火急火燎地重返现场，高呼：“来了来了！救援灯拿来了，还有绳梯。”
照明设备从邮轮侧面投射灯光，照亮了一小片海水，至此人们终于看见了水里的和叶与平次。他们两个距离并不远，很快平次就游到了和叶身旁。
在平次眼里，和叶看到了满满的关怀。
“平次……你，为什么要不顾自己的安危跳下来救我呢？”和叶小声问。
“为什么？废话，你落水了，我要是见死不救，我回去怎么向你爸交代？”
这话让和叶心里很不是滋味，“就仅仅是这样？”
“对啊，要不然呢？”平次说着听到上边的人在呼唤，就抓住和叶的胳膊，“好了，先跟我一起上去吧，海水太冰了，再不上去就要感冒了。”
不知为何，和叶突然挣脱并且呐喊，“笨蛋！平次你这个笨蛋！放开我！我不要你救，我还不如淹死算了，看你怎么向我爸爸交代！”
“你疯啦？！”平次一不留神就被和叶挣脱了，他赶紧再次抓住和叶的胳膊，只是和叶没有消停，还想着从他手里挣脱。
“笨蛋笨蛋！你不懂，你什么都不懂！”
上面众人听不见完整的对话，根本不知道发生了什么。
他俩为啥不上来还在下面吵架呢？
平次实在没辙，强行抱住了和叶，非常憋屈地说：“我怎么可能不懂……我当然知道你的意思，你非要我当着这么多人的面说出我喜欢你吗？”
和叶娇躯一颤，放弃挣扎，所有的抵触顷刻间烟消云散。


第482章 我看到有人被杀了
平次与和叶被众人从海里捞上来了，他们浑身湿透，整个人像是落汤鸡，身上滴滴答答地落着水。不过还好，人没事。
“平次，你刚刚说的那些话，是认真的吗？”和叶获救第一时间想到的不是别的，而是紧张地向平次确认海里那番表白。
平次不太好意思地回答：“当然……是真的啊，白痴！”
小兰闻言忙问，“什么话？你们说什么了？”
原来刚刚海浪声太大，平次表白又不好意思大叫，邮轮上的众人没听清楚对话。
“没有没有，什么都没有。”和叶赶忙掩饰。
新一也向平次发问，“咋回事啊？”
平次拧着衣服上面的水，选择转移话题，“话说，和叶你不是去上厕所吗？怎么跑到这边来了？这里可是挺远的诶……”
和叶感觉路痴什么的挺丢脸的，就为自己找了个借口，“因为，因为邮轮太大了，很多地方看起来都差不多，我一下子没找到洗手间在哪里……”
这么一讲众人就懂了，原来是迷路了。
“哦，也就是说你还没来得及上厕所？等等，那你上来以后怎么一点都不急……”平次说着说着表情突然变得不太对劲，看着和叶湿透的裤子，“你该不会已经在水里……我说我游到你身边的时候怎么突然感觉冰冷的海水里有一股热流……”
众人一脸懵圈，和叶顷刻间面色涨红，耳朵像是蒸汽火车呜呜冒热气。
“啊啊啊！平次，你给我去死！去死去死！”她直接冲上去对着平次一通乱捶。
这么丢人的事情居然被平次大嘴巴当众说出来了！
什么表白的喜悦在这一瞬间全都烟消云散，只留愤怒！
好想一拳把这家伙脑浆都打出来！
志保耳边也响起了夜月曾经在伊豆海滩对自己的提醒：女生不要在海里尿尿，因为通道短，容易感染……
想到这里志保瞪了夜月一眼，夜月感觉莫名躺枪。咋了？志保为瞪我？
我确实看了和叶一眼，但她穿着裤子啊，这都不行吗？
志保清了清嗓子，替和叶化解尴尬，“对了，和叶你为什么会掉到海里呢？“
听到这个问题，羞愤之中的和叶猛然想起正事，顿时变了脸色，满脸惊恐，“啊，差点忘记跟你们说了，我，我看见有人被杀了！”
这句话把众人吓了一跳，“什么？有人被杀了？在哪里？”小五郎和新一急忙追问。
夜月微微皱眉，说起杀人，他知道叶才三要杀曾经的叛徒，难道这一幕被和叶看见了？
和叶抬起手来，颤抖地指向了邮轮侧面的一扇门，“就在那边……”
众人立即跑过去查看，果然看到有人躺在地上，额头有一个弹孔。“这是！鲸井先生？”
“怎么回事？他刚刚不是还跟我们一起在餐厅里吃饭吗？”
所有人都记得，当时鲸井问工作人员船上的乘客有哪些，工作人员说1号房的乘客叫叶才三。因为与逃犯同名，众人便火急火燎地跑去了1号房，鲸井应该也跟着队伍才对。
为什么他莫名其妙的就在这里被杀了？
“难道是叶才三？”鲛崎警官满脸凝重之色，“传闻二十年前，叶才三遭到手下背叛，中枪以后掉进大海，生死不明。警方只找到了他带有弹孔和血迹的衬衫，没发现尸体。”
工藤新一跟着说，“这么说来鲸井先生就是叶才三的三名手下之一？”
“很有可能。”服部平次也认同这种猜测。
如果叶才三没有死，那确实可能跑回来向背叛自己的手下复仇。
船上每个人都有自己的小心思。
蟹江先生听得心惊胆战，原来鲸井就是我要找的最后一个同伴吗？他被前来复仇的叶才三杀死了？那家伙果然还活着……
这么说来我岂不是也有危险？
就是不知道叶才三认出我来了没有……
身为叶才三之女的矶贝渚板着脸，她一面希望自己的父亲还活着，一面希望凶手不是自己的父亲。带炸弹上船的海老名则是心中狂喜：被我找到了，叶才三和他的同伙果然在船上，我只要炸沉这艘船就能替美海报仇了！
和叶见众人讨论，支支吾吾地开了口，“可是……我看见凶手了，是，是龟田先生……”
听闻此言，夜月了然于胸，蟹江却一脸懵圈。
啥？龟田杀死了鲸井？为什么？
先不说死者鲸井是不是自己的同伴，就算是同伴，龟田也没理由动手啊！
下一秒，蟹江猛然想到了一种可能性……难不成……龟田想要独吞那笔钱？
如果真是这样的话，龟田接下来的目标会不会是我？
众人对于龟田也都有印象，“那个秃头吗？他为什么要杀鲸井先生？”
“我看蟹江先生好像跟龟田比较熟的样子，可以问问……咦？蟹江先生呢？”
众人环顾四周，才发现刚刚还在的蟹江先生已经消失不见了。
……
由于发生了杀人案，邮轮被迫返航，众人为了安全起见就都聚在餐厅里面，毕竟船上有个带着枪的凶手。
平次迅速换好带来的衣服，和叶则是在小兰明美以及志保的陪同下去洗澡了。剩下几人在餐厅里讨论案件，围绕着1号房的叶才三以及龟田杀死鲸井这两件事展开。
服部平次思来想去，提出了一种看法，“我觉得那个叶才三可能是假的。”
鲛崎警官忙问：“何出此言？我问过工作人员，他们确实接待了那个自称叶才三的老人，虽然对方戴着帽子和口罩，把自己的脸包得严严实实的。”
平次没有回答，反而问道：“你们知道我为什么来参加这个活动吗？”
夜月想也不想就说，“不是工藤新一提出跟你约会吗？”
平次与女装工藤新一差点一齐栽倒，“什么约会？你别乱说！”
平次赶紧解释，“我来参加这次的活动，其实是因为有人给我寄了委托函让我来参加活动，信里面有十万元的旧纸币。我这人当侦探纯属兴趣爱好，所以从来不收钱，我来参加活动也是为了把钱还给委托人……”
工藤新一很是惊讶，原来服部原本就打算参加这个活动吗？
“那你找到委托人了没有？”他问。
平次摇了摇头，“没有，毕竟对方也没写名字。”


第483章 我知道他在哪，你去杀他
平次表示：“我本来打算晚餐的时候问一下究竟是谁给我写了委托函，结果有突发事件，我没来得及问。”于是平次把这话当众问了一遍。
餐厅里众人纷纷摇头，表示委托函与自己无关。
平次继续说道，“现在我怀疑委托函可能就是龟田先生写的，叶才三也是他假扮的。”
矶贝小姐马上发问，“这是为什么？”
平次说出了猜测，“很可能龟田先生想要杀死昔日的同伙，独吞当年抢来的那些财物，同时还要把锅甩给已经死掉的叶才三……”
听了平次的猜测，新一表示赞同，“确实有这种可能性，龟田和鲸井如果都是叶才三的手下，那么跟龟田走得最近的蟹江很可能也是……所以事发之后他就逃走了。”
他们讨论的时候，夜月对着戒指联络起了叶才三本人。
……
此时易容成龟田的叶才三正在他自己的房间里，感受到戒指的震动，他便接起了通讯。虚拟世界里面，夜月和叶才三相遇了。
“和叶的事情怎么回事？这也是你计划的一部分吗？”夜月质问。
叶才三很是无奈，“别提了，我刚刚开枪，那个小丫头突然从我后面冒出来，目睹了我杀死鲸井的全过程。我都还没做出反应，她就吓得慌不择路，直接掉到海里了。”
夜月又问，“所以，这是个意外？”
“当然是意外，我看她掉到海里去本来还想救她，不过当时你们刚好跑过来了，所以我就躲了起来。这下好了，蟹江虽然还不知道我扮成龟田的事，但肯定能猜到‘龟田’想要杀他，也跟着躲起来了……我想动手都不知道该去哪里找他。”
好好的复仇计划，由于远山和叶的搅扰而泡汤，叶才三无语至极。
他易容成龟田，就是为了方便动手杀人，这下龟田杀人的事情暴露，蟹江提前躲起来了，人都找不到还怎么杀？
唯一值得庆幸的就是身份没暴露，所有人都以为凶手是龟田。
“找不到人吗？”夜月突然想到鲛崎警官的技能【逃犯定位】，这个技能不需要在目标身上留下标记啥的，只要目标是逃犯，就可以随时定位。
于是夜月发动了这个技能，一瞬间他就定位到了三个人，一个是叶才三，一个是被叶才三打晕放在自己房间里的龟田，还有一个就是下落不明的蟹江了。
找到了，这家伙居然没有躲起来，反而在邮轮里移动，似乎是想要去什么地方……
配合【真相只有一个】技能，夜月马上知道了这家伙打算去船尾偷救生艇，他怀疑自己的身份已经暴露，所以想要逃跑了。
确定位置以后，夜月对叶才三说：“我知道蟹江在哪里，你早点把他解决掉吧，留着他也是个麻烦，鬼知道他为了自保到时候会做出什么事情。”
听到这话叶才三大吃一惊。
“你知道他的下落？”
“他现在应该正打算去船尾释放救生艇逃跑。”
“等等，我是问你怎么知道的？难道你在他身上安装了发信器？”
“这个就不用你关心了，我有自己的手段。”
夜月都这么说了，叶才三也就不再自讨没趣，“对了，你要的那个人，我已经把他绑好放在你房间里了。你也早点处理一下，免得他醒来衍生出什么麻烦。”
……
这时和叶洗了澡换好衣服，在小兰她们的陪同下来到餐厅里。
众人慰问她的情况，她摇着头说没事，平次看向和叶，和叶居然害羞了，眼神也在回避。略带水分的头发更是给她增添了几分凌乱的美感。
看到和叶害羞，志保敏锐察觉到不对劲！
这可不是和叶的风格啊，她平时不是喜欢跟服部平次抬杠吗？怎么害羞了？
毫无疑问，必定是俩人在海里的时候发生了什么众人不知道的事情。
志保想起了和叶从水里上来以后问服部平次说的话是否为真，平次说了什么呢？
“和叶……服部该不会是，向你表白了吧？”志保的声音很轻，只有身旁几个女生能听见，小兰和明美都露出了惊讶的表情。
和叶顿时惊慌失措，满脸娇红，“你，你怎么知道的？”
这句话等于变相的承认了，小兰替和叶高兴，“这么说来是真的？”
“嗯……”和叶的声音小得像蚊子一样。
“太好了，我就说你们很般配。”小兰笑得十分灿烂。
和叶不好意思讨论这个话题，就转而问起众人是否找到凶手了。
小五郎回答，“没有，我们去龟田和蟹江的房间里看过了，没有人。龟田的手上有枪，我们也不敢贸然行动，决定等船靠岸以后让警方登船搜查。”
正说着话，一个工作人员慌慌张张地跑来，大叫：“不好了！不好了！我们在船尾发现一具尸体，是被人枪杀的！”
“你说什么？！快带我们过去！”鲛崎警官吼了出来。
为了安全，众人没有分开，而是一起离开餐厅，浩浩荡荡前往船尾。
他们抵达之际早有惊慌失措的工作人员围在这里了。一具尸体仰面朝天倒在地上，额头中枪，表情惊恐，似乎临死前看到了什么不可思议的事情。
鲛崎警官心里一沉，“该死，果然是蟹江先生被杀了！”
船尾有一排救生艇，中间缺了一艘。新一发现这点之后暗叫不妙，忙向工作人员询问，“这些救生艇中间本来就空着一个位置的吗？”
工作人员这才察觉到救生艇的异样，“不不，这里应该是刚好放满的。”
“可恶，肯定是龟田，他杀死鲸井和蟹江以后，可以独吞赃款了，所以就放下救生艇逃走了！”小五郎愤愤不平地说。
海上一片漆黑，不知龟田逃去了哪个方向，想追都没办法追。
有人气愤，有人松了一口气，毕竟拿着枪的歹徒逃走了，就证明自己这些人接下来安全了。他们并不知道真正的作案者叶才三还在船上，并且船上还有一个危险，那就是炸弹。
海老名先生倒是想到了这茬，因为他那炸弹是定时的。
龟田没走炸弹会爆炸，龟田走了炸弹也会爆炸，那炸弹岂不是TM白炸了？
一想到这里海老名就急得不行，当场开溜往自己房间跑。


第484章 你们都在夏威夷学过？
众人皆在关注眼前的尸体，对于海老名先生的悄然退去一无所觉，夜月却察觉到了，因为他一直在关注这家伙。
如果不出所料，这家伙肯定是跑去处理定时炸弹了。因为现在目标都已经不在，把船炸沉也无济于事。
所以夜月故意当众说了出来，“我刚刚看到海老名先生好像很着急的样子，悄悄从我们当中跑开了。我怀疑他可能知道内情！”
经过夜月提醒，众人才后知后觉地发现海老名不知所踪。
服部平次立即附和“确实可疑，我们快过去看看！”
他们急速前往，遥遥看见了海老名在走廊里，此刻海老名一边看手表一边跑进住宿区，进了他自己的房间，门也锁上了。众人正讨论要不要破门而入看看情况，门又从里面打开了。
海老名提着沉重的行李箱出现在门后，看到门外众人，愣住了。
“你们，你们怎么在这里？”
小五郎打量着他，“海老名先生，你突然带着行李要去哪儿？现在可是在茫茫大海之上，你想收拾行李回家也要等邮轮先靠了岸啊……”
海老名紧张得额头都冒汗了，尬笑，“因为，因为发生杀人案，邮轮开始返航……我比较急性子，虽然船还没靠岸，但我已经迫不及待想要下船了……”
“是吗？”夜月接下来的话把众人吓了一跳，“你该不会是想要处理炸弹吧？”
“什么？！”听到这话的人无不脸色剧变，包括海老名也是如此。
炸弹？所有人的目光都落在了行李箱上面，难道这个箱子里面装的就是炸弹？
什么鬼？别人旅游带生活用品，你旅游带炸弹？
“你，你在说什么？什么炸弹？我，我听不懂……”海老名企图装傻蒙混过关。
志保不是很理解，疑惑地问，“夜月，你为什么说他箱子里带的东西是炸弹？”
夜月耐心解释，“这家伙一个人登船，却带了比谁都重的行李，很不正常。而且他还一直在看手表，结合这两点，我怀疑他带了定时炸弹。当然也可能是我想多了，但是出于保险起见我觉得还是要检查一下，如果我猜错了，我愿意赔礼道歉。”
鲛崎警官严肃地说，“海老名先生，麻烦打开箱子让我们检查一下。”
“不，不行！这是我的私人物品，你们无权检查！”海老名护住了行李箱。
夜月可不惯着他，直接伸手抢夺“拿来吧你！”
一瞬间行李箱就跑到了夜月手里，海老名万分焦急想要重新夺回，服部平次从后面弯过双臂把他控制住了。“这么紧张干啥呢？夜月都说如果搞错愿意赔礼道歉了。”
“不！你不能检查！不能检查！这是我的东西！”海老名大吼大叫，夜月却已经在开箱了。箱子上了锁，密码和钥匙都可以开，夜月不知道从哪里掏出钢针撬起了锁。
同时还不忘解释一句，“我在夏威夷跟我儿子学过开锁。”
听懂的人都沉默了，和叶一脸懵圈，“夜月有儿子了？啥时候有的？”
“咔哒”一声，箱子开了，伴随着海老名绝望的吼叫，众人看见了箱子里的炸弹，数显时钟上面的时间正在一点一点流逝。距离爆炸只有不到一个小时了。
“啊！真的是炸弹！”小兰顿时吓得面色苍白。
这下子海老名再也没办法辩解，工藤新一质问，“你为什么要做这种事？”
海老名哭嚎着说，“我这么做是为了复仇，二十年前，叶才三团伙抢银行的时候杀死了一个银行职员，那个银行职员就是我的女朋友！”
鲛崎警官大吃一惊，“你，你是美海的男朋友？我想起来了，美海的葬礼上有个男的哭得非常伤心，原来就是你，难怪我觉得你眼熟……”
“没错，就是我！你身为警察，无法阻止悲剧发生就算了，事后连犯人都抓不到，所以我只能亲手为美海报仇了！我知道古川大是叶才三的化名，所以带着炸弹登上了这艘船，如果我猜对了，那就跟他们同归于尽，如果猜错了，就把炸弹丢到海里……”
“原来如此，叶才三的手下死的死，跑的跑。你为了避免伤及无辜，所以正打算把炸弹丢掉？”夜月脸色阴暗地问。
“没错……”
“呵呵呵……那万一今天他们没有自相残杀也没有逃跑呢？是不是为了所谓的复仇，我们这些人都要跟着陪葬……”
“我，我管不了那么多了，只要能复仇，我愿意付出任何代价！”
“代你妈的价！”夜月一脚踹在他肚子上，把他踹飞进了房间里，摔得人仰马翻，“为了你的事业，我们都成了代价是吧？好一个高大上的宣言！太伟大了！”
服部平次躺在地上痛苦地呻吟“夜月……我在他后面啊……”
“啊对不起，我没看见。”夜月赶紧道歉。
平次欲哭无泪，他怀疑夜月是故意的。什么仇什么怨啊！
……
海老名自然是被众人控制起来了，然后就是炸弹即将爆炸，需要尽早处理。海老名说炸弹是他跟着网上教程做出来的，只会做不会拆。
这时候穿着女仆装的工藤新一就自告奋勇跳了出来，高呼：“我来！”
“你来？你会拆炸弹？”小五郎怀疑地问。
作为罪证，炸弹还是能保留就最好，实在不行再考虑丢弃。
新一得意洋洋回答：“我在夏威夷跟我爸学过拆炸弹！”
和叶有些发懵，又是夏威夷？她很想问一句：你爸跟夜月的儿子是同一个人吗？
……
工藤新一把炸弹拿到了甲板上拆，众人躲得远远的，生怕到时候被爆炸殃及。夜月趁着这个时候回了一趟房间，看到被五花大绑的龟田躺在地板上，正处于昏迷之中。
“叶才三这捆绑手法……”夜月嘴角抽了抽，吐槽：“到底是跟谁学的？”
为了避免龟田中途醒来，夜月就对他使用了【麻醉毒气】技能，然后将他收进了【容身之所】里面。这样一来就没有人能找到他了，而且警方登船搜查的时候也不会查到。


第485章 回去了，要变回去了
后半夜，邮轮返航停靠在堤无津港，立马迎来了警方的搜查。
带队的是老熟人目暮警部，他上船之后看到夜月等人，打了个招呼，然后将警员分成两队：一队在船上搜查，一队跟着他按顺序检查两处杀人现场。
“在邮轮靠岸之后没有人下船吧？”目暮警部发问。
工藤新一率先答道：“没有，除了案发时少了一艘救生艇，但那也可能是障眼法，因为大晚上的在茫茫大海里只靠救生艇逃生是很困难的，或许龟田还在船上。”
“哦。”目暮看了说话者一眼，突然一愣，“咦？这不是工藤嘛！哎呀，你怎么会在这里呢？穿上衣服差点没认出来！啊不，我是说你怎么穿裙子呢？这是在玩什么？”
夜月被目暮的话吓到了。
好家伙，注意用词啊，我还以为你们有什么特殊关系呢。
新一这才反应过来自己还穿着女装，他急忙解释，“这，这是惩罚游戏啦……我答应夜月，零点之前必须穿着女装，做男人就要诚实守信……”
“零点？可是现在都凌晨了啊！”目暮看了看手表。
新一傻眼了！
志保一脸玩味的表情，“看来你乐在其中嘛。”
夜月也一脸郑重地说，“你喜欢的话可以继续穿着，我绝对尊重你的自由，绝对不歧视你！真的，我认为LGBTQIAPKDXUC群体都应该被一视同仁……”
好家伙！这么长？毛利小五郎听傻了。
长吧？夜月心道：我也是从一个叫圆脸的家伙那里听来的，虽然我也没搞清楚这是啥。
工藤新一气急败坏，急忙反驳，“才没有这回事呢！我马上去换掉！”说罢飞快逃走了，气呼呼的样子让平次哈哈笑道，“还真别说，他现在的样子有点可爱呢。”
……
警方调查之后得出了与众人相同的结论，那便是叶才三的三名手下自相残杀——龟田企图独吞赃款，杀死了两名昔日同伙。可能他本来的计划不是要逃走的，但因为意外被和叶看见杀人过程，所以不得不变成现在这样。
“好了，那没事了。你们都留个联系方式，想回去的人可以回去了。”目暮警部这么一说，众人就下了船，准备各回各家、各找各妈。
可就在这时，与小兰聊着天的工藤新一突然浑身一震，“啊！”地一声叫起来，痛苦地捂住了胸口。小兰被突如其来的变化吓着了，“新一，你怎么了？”
“呃——”新一由于痛苦，说话都困难。
小兰问完才反应过来，难道新一这是要变回柯南了？
众人的注意力都已经落在新一身上，知道的人都已经知道发生了什么，不知道的人不知道。事情就是这样，懂得都懂，不懂也没办法。
“该死，我要变回去了吗？”新一很不甘心，他看了看志保，实在无法理解。
为什么？为什么我都要变回去了，她还没有变回去？
她吃的药含量不是比我很少吗？谁能告诉我究竟为什么？！
难道宫野志保中途续了药？他们又从组织拿到新药了？
对了！一定是这样！
我如果再吃一颗药，肯定能够继续维持工藤新一的状态！
服部平次见势不妙，急忙凑近新一，手放在耳边作倾听状，“什么？新一？你肚子痛想拉屎？憋住啊！前面有公共厕所，我马上带你去过去！坚持住！”
新一听到这话震惊得忘记了疼痛：你给我找的是什么借口啊喂？！
你让我以后在小兰面前怎么抬头做人呐？
说罢，平次不顾新一反对，直接一个公主抱，端起新一冲向了岸边的公共厕所。留下众人站在岸边集体风中凌乱。
厕所隔间里面，工藤新一抓着服部平次的衣领，表情狰狞，“混蛋，你为什么要找那么恶心的借口啊！”痛苦使得新一咬牙切齿。
“你还怨我呢？哪里还有时间考虑那么多啊！总之我替你打掩护，你打个电话让阿笠博士过来接你。”
新一却急匆匆地从兜里掏出一个盒子，飞速取出胶囊塞进嘴里。为了最快发挥药效，他直接把胶囊咬碎吞咽了下去。
忍耐了约有半分钟，痛苦居然逐渐减弱，最后完全消失。
新一并没有变回柯南。
看到此景，平次大惊，“工藤，你继续吃药就能维持现状？”
新一也很开心，“看来确实如此！太好了！”
“嗯嗯，真是太好了！又可以愉快地一起玩耍了。”平次为他感到高兴。
然而新一似乎想到什么，脸上的笑容瞬间僵硬，“我……好像不想出去了。”
“啊？为啥？”平次无法理解。
新一怒道：“还不是因为你！瞎找什么借口，让我以后怎么见人啊！”
“啊？拉个屎而已有这么严重吗？小兰她们女孩子难道就不拉屎吗？”
新一痛苦地按住了额头，“你是猪啊！我现在很想揍你！总之我暂时不想出现在小兰面前，你们先走吧，我让阿笠博士来接我。”
“好吧好吧。”平次很无奈，心里想着该怎么向众人解释。
不久之后，服部平次从厕所里出来了。
“咦？服部，怎么只有你？新一呢？”小兰明知故问。
平次灿烂地一笑，露出两排大白牙，“工藤有点便秘，让我们先走。”
怎么样？这个解释没毛病吧？稳了！
众人纷纷懵圈。
夜月嘴角抽搐，他感觉服部平次是在故意报复工藤新一。
……
回去以后，夜月把龟田囚禁在了青叶山的次元基地里面，由春三十娘看守，算是圈养了起来。泽田弘树也看到了龟田，夜月只告诉他这家伙是个罪犯，弘树就不在意了。
数日之后，夜月得到了若狭留美的联络，说是羽田康晴想要见他们一面。于是夜月就把这件事情告诉了志保和明美，“你们意下如何？要不要去见他？”
志保略感疑惑，“他想见我们，为什么不主动过来呢？”
明美也怀疑这是在摆架子，夜月却当了个好人替羽田康晴解释，“不，我想他应该是不方便行动，可能是岁数大了，或者有疾病缠身之类的。”
“哦，如果真是这样，那倒可以理解。”志保点了点头。
她们姐妹俩一商量，就决定见上一面。


第486章 见羽田康晴，控制威廉
夜月他们三人去了羽田康晴家中，如愿见到了这位坐在椅子上戴着呼吸机的老人。他的体态十分虚弱，眼睛却炯炯有神。
见他的状态志保就理解了，这老人能走，但只能走一点点，不能走多了。
“请坐吧，几位。”羽田康晴抬手示意夜月他们坐到对面的沙发上，同时吩咐“上茶。”当然他这话不是对若狭留美说的，毕竟他们只是合作，并非上下级，他吩咐的是女佣。
茶上来之后，女佣便告退了。
羽田康晴再次开口道：“真是抱歉了，我这身体，没办法亲自去见你们。”
夜月打量着羽田康晴，问：“老爷子这身体是怎么了？”
羽田康晴回答：“十七年前听闻犬子死讯，突发恶疾，从此就只能戴着呼吸机了。”
“请节哀……”夜月安慰道。
哪知羽田康晴却说，“节哀？不用节哀，我没有哀，我的哀已经死了……”
夜月嘴角抽搐，你这话听起来怎么像是在诅咒我家小哀呢？
随后就听羽田康晴补充道：“准确地说，我的哀都已经化为仇恨了！我现在活着就是一台复仇机器，我的余生就是用来复仇的！为了复仇，我会不择手段！”
老爷子的恨意相当强烈，几乎像火山喷发一样喷涌而出。
毕竟这可是杀子之仇，让他体会了白发人送黑发人的痛苦。
难怪老爷子的灵魂特质是【复仇机器：召唤一台杀人机器，仅限于复仇。（永久状态才能使用）】看样子他是除了复仇啥都没剩下了。
“你们……应该也想要为父母报仇吧？”羽田康晴看向了志保和明美。
两女并不反驳，羽田康晴就说：“你们加入次元组织是个明智之举，因为你们根本不知道将要面对的敌人有多么强大……如果不是次元组织出现，我都不知道有什么势力能够与他们对抗……”老人家的语气带些悲凉。
志保很是不解，我们知道敌人很强大，但是有你说的那么夸张吗？
“不是乌丸集团吗？”志保发问，“曾经是日本前首富乌丸莲耶的公司，黑道白道通吃，很厉害，但是应该不像你说的那样天下无敌吧？”
羽田康晴笑了一声，“所以说，你根本不知道真相啊……乌丸集团虽强，但也在合理的范围之内，不能只手遮天。我羽田财团豁出去，再不济也能重伤它……问题是乌丸集团与洛克菲勒家族有合作，那才是真正的世界级巨无霸！”
志保和明美大惊失色，“洛克菲勒家族？美国那个……”
“没错，这个家族可不一般，洛克菲勒家族控制了美国的石油业，间接控制着美国的经济和政治。流水的总统，铁打的家族……党派也不过是这些财团的左右手而已，无论哪一方上台都是他们自己人……我们日本的首相也不过是洛克菲勒养的一条狗。”
这种说法夜月之前已经听罗斯柴尔德讲过了，明美和志保是第一次听，直接被震碎了三观。这种比喻……是不是太粗俗了一点？有这么夸张吗？
如果真是这样，那您老人家干脆还是别想着报什么仇了……
“你们的父母，在组织里应该是研究一种药物吧？”羽田康晴看向了志保，“虽然不知道是什么药，但好像研究失败了，变成了毒药，于是组织就用这种药来杀人。这些都是赤井先生查出来的，十七年前他就受我委托在调查浩司的案子的，结果导致他自己也身陷险境。”
说着说着，羽田康晴示意一旁的若狭，然后若狭就拿出了一张表格。
志保看到这张表格的一瞬间就认出来了，惊呼，“这是服药者名单？你们怎么会有？”
这正是组织的服药者名单，上面的名字都是使用A药毒杀的对象。夜月也很意外羽田康晴会拿出这种东西，不过原著里若狭留美好像就持有名单，可能就是来自羽田康晴。
“没错，组织毒杀目标之后都会把名字记下来，我儿的名字也在上面。”
“这难道也是赤井务武搞来的？”夜月忍不住问了一句。
羽田康晴摇头，“不，赤井先生被组织盯上了，没法混入组织。我这边有别的合作者，是个大人物，他在组织安插了间谍，搞到了一些我无法获取到的情报。”
大人物？间谍？
夜月恍然大悟，这恐怕是指大冈前首相。
串起来了，一切都串起来了！
羽田康晴最后提出了合作，“若狭在琉球本想与次元首领对话，可惜对方来无影去无踪，根本找不到机会。你们既然也加入了次元，我觉得可以一起向次元上报这件事情，或许我们可以借次元之力实现复仇。”
夜月可不想被人当枪使，遂说道：“其实我们已经接触过次元首领了。”
“什么？你们接触到了？结果如何？”羽田康晴激动地问。
夜月叹息道，“很遗憾，他表示这里面有政治因素，次元不会插手政治。”
羽田康晴瞬间瘫软，“怎会如此？怎会如此……”
……
从羽田康晴那边回来之后，远在英国伦敦的蜘蛛用戒指联络了夜月，汇报给夜月一个消息——亚伦的侄子，共济会总导师威廉.罗斯柴尔德已经被他用幻术控制住了。
夜月感觉蜘蛛的幻术似乎有些奇怪，控制那些死士与控制亚伦好像存在细微的不同。夜月刚想发问，脑海里就出现了与之相关的信息。
至此夜月才反应过来：差点忘了，原来我也会幻术啊!
虽然都是用幻术控制别人，但本质上有两种形式。一种比较简单，就是死士那种，绝对服从命令，能够正常交流，但思维能力其实是有损失的。
这种方式控制上百人都没问题。
对于亚伦和威廉这种决策者，需要保证其大脑不受伤害，控制他们就非常费时费力。
“还有一件事。”蜘蛛在戒指的虚拟世界里汇报，上次主人让我带来的戒指已经绑定了亚纶，所以现在威廉手上没有戒指用以通讯。”
“没事，直接开视频吧。”退出戒指的虚拟世界，夜月与威廉通过电脑建立了视频聊天，同时夜月还让诺亚方舟实时监控，以保障信息安全。
出现在夜月屏幕上的是一个鹰钩鼻老人。


第487章 宫野夫妇的线索
透过视频通话的方式，夜月看到了共济会总导师威廉。他身处一个古典欧式风格的房间里，墙上挂着油画，还有一个奇怪的标志，中间是一只眼睛。
威廉对着镜头恭敬地说：“见过主人。”
显然，蜘蛛控制他以后已经把夜月的事情告诉了他，所以他直接就认夜月为主了。
夜月问他，“你是共济会的总导师？”
“回禀主人，是的。”
“你这是在共济会里面吗？我看你那边墙上有个眼睛的记号。”
夜月知道共济会的标志就是一只眼睛。
这只眼睛好像还被印在了美元上面，更加助长了共济会操控世界的阴谋论。
威廉回头看了一眼墙上的图案，回正脑袋答道，“回禀主人，我在自己的书房里。这叫全视之眼，代表上帝的眼睛，时时刻刻俯瞰着世间的一切。加入共济会的人必须是有神论者，但不规定必须是哪个宗教的成员，只要信神就可以。”
世界上有很多人，他们信神，但不信宗教。
夜月也没有继续盘问这件事，因为不重要，他想知道的是共济会内部的情况。威廉有问必答，很快就把共济会内部的情况对夜月一一说明。
“为了追求永生，罗斯柴尔德建立了进化论组织，搜寻潘多拉宝石。其他家族也都暗中相助，这是共济会上层秘而不宣的共识，因为每个共济会高层都想永远掌控世界。不过，现在的情况好像有了些变化……”
威廉顿了顿，继续讲述，“围绕着洛克菲勒家族，似乎形成了一个新的圈子。”
“洛克菲勒？就是控制日本那个？”夜月印象很深。
威廉回答：“不错，日本几乎可以说就是洛克菲勒的地盘。他们这些家族也在背后搞一些跟永生有关的计划，不过寻找潘多拉宝石始终是众人最看重的。一开始所有家族都在支持进化论，但洛克菲勒的其它研究好像取得了进展，于是有跟我分庭抗礼的意思。”
“哦？有意思，他们的项目是什么？”夜月好奇地问。
威廉摇头回答，“不知，我只知道与医学有关。其实也不是最近开始的，他们的研究少说也有五十年了，但好像是在十几年前开始逐步取得进展的。”
“哦。”夜月随意应了一声，随即一愣，皱起了眉头。
奇怪，刚刚脑海里好像闪过了什么……
夜月细细思索，表情逐渐发生变化。
洛克菲勒？日本是他们的地盘？与永生有关的医学研究？十几年前开始取得进展？
同一时间，夜月想到了若狭留美和羽田康晴提供的情报——十七年前，乌丸集团的研究所因为枪战而发生火灾，死伤无数，死者面目全非只能通过物品辨认。
宫野夫妇的尸体也在其中……
别人以为宫野夫妇死了，但夜月知道他们还活着。
既然如此，他们去了哪里呢？这十七年又是如何不被乌丸集团发现的呢？
“不会吧……难道说……”夜月想到这种可能性，根本没办法淡定。
十七年前，该不会是洛克菲勒家族趁乱抢走了宫野夫妇吧？
所以从十多年前开始，洛克菲勒家族的研究就逐步取得进展。
洛克菲勒家族与乌丸集团有合作，知道宫野夫妇这两个人才的存在也不奇怪。没有永远的朋友，只有永远的利益，洛克菲勒一有机会就抢走人才，确实有这种可能性啊！
“等等，塔罗牌……”夜月想到了使用塔罗牌对宫野夫妇占卜的结果：
正位力量，代表十七年前宫野夫妇鼓起勇气作出了逃跑的重大决策。
逆位命运之轮，代表失败的命运，也就是他的计划失败了。
正位倒吊者，倒吊代表逆境，然而逆境也可视为磨练，终有一天逆境会过去。
最后三张牌是世界、隐者还有塔……
夜月的视线猛然再度落到了威廉身后的全视之眼图案上，用强烈的语气发问，“威廉！共济会跟塔有什么关系吗？”
“塔？”这次换威廉愣了一下，他思考了十几秒，答道，“我想到了两个关联。有一种说法认为共济会最早可以追溯到巴别塔时代，《创世记》记载诺亚大洪水之后，英雄王号召全人类建造通天塔，结果被上帝阻止了，共济会就和当时的工匠有关。不过这是谣言。”
“第二个关联就是美元了，在美元上面也印着全视之眼，不过跟我后面浮在圆规和尺子里的全视之眼不一样，美元的全视之眼是浮在金字塔顶端的。”
“曾经大王（欧洲）扶植我们罗斯柴尔德控制了美国经济，后来小王（美国）利用元首物理消灭犹大人，大王失去经济支柱，只能向小王借贷，局势又反转了。目前来看，作为货币发行机构的美联储跟洛克菲勒家族的关系要更加紧密。”
串起来了！一切都串起来了！
夜月幡然醒悟，隐藏在世界后面的塔，就是属于共济会高层的洛克菲勒家族！
宫野夫妇在洛克菲勒家族那边！
……
洛克菲勒关于永生的研究是机密，就算威廉问他们肯定也是不会说的。于是夜月结束与威廉的通话之后立即呼唤诺亚方舟，“给我调查洛克菲勒家族，他们正在进行不为人知的研究，你看看能不能找出研究所在哪里。”
诺亚方舟的声音响起“遵命，接下来我会努力尝试。”
作为网络之神，诺亚方舟从网络上爬取了海量数据，它在这些数据里面搜索与洛克菲勒家族有关的信息。很快，洛克菲勒家族明面上的资产都被推送到了夜月的电脑上。
数据量还在不断增加，诺亚方舟通过运营商后台定位到所有洛克菲勒家族之人的位置，同时又以这些人的通讯设备定位所有联系人的通讯设备。
一张又一张通讯网络如同蜘蛛网一样展开，遍地开花。人员来往、邮件收发记录不断呈现出来。
夜月第一次见识到了诺亚方舟的强大，屏幕上密密麻麻的数据让他感到脊背发凉。
没有任何秘密可言啊……还好这东西掌握在我手里……
可能是由于网速原因，搜索持续了大半个小时，诺亚方舟这才给出结果。
“在日本一共找到五家与洛克菲勒家族有关的且正在进行机密研究的研究所，有四处是制药厂，购买的原材料其中有一些与最终产品无关。还有一处研究所在暗，表面用化工厂作为掩盖，有证据表明其它研究所购入的一些原材料会被转移到这边。”
“综合判断，化工厂的嫌疑最大。是否要将搜索范围扩大到全球？可能需要耗时5到7天。”
“不用了，暂时先这样。”夜月决定先去化工厂确认一下。


第488章 亲眼看到宫野夫妇
诺亚方舟找到的化工厂远离都市，三面环山，一面是河流，只有通过一座连接碎石路的小桥可以进来。附近没有别的建筑，平日里根本不会有人跑到这边。
现在天刚刚暗下来，夜月乘着夜色来到了化工厂附近。
“安保人员有点多啊，还藏着几个带枪的，到处都是监控。”在白天夜月已经去续了一下柯南的技能，此时他直接发动【真相只有一个】去确认关于这家化工厂的情报。
果不其然，在化工厂地下还有一个研究所。对此只有少数人知情，因为化工厂里大多数都是打工人，就知道打螺丝和干饭，别的一概不管。
夜月继续探究，忽然眼中闪过惊喜之色，脸上也浮现出了浓浓的喜悦。因为他获取到了宫野夫妇还活着的情报！宫野夫妇真的还活着，就在这家研究所里！而且是地下研究所最关键的人物，所有研究人员都把他们当成中心。
但是他们不能出去。
“相当于软禁吗？除了搞研究，别的事情都不能做？”对此夜月虽然不支持，但也能理解。毕竟宫野夫妇是洛克菲勒从乌丸集团那边抓来的，放出去可能就没了。
但是从另一个角度来说，如果没有洛克菲勒家族抢走宫野夫妇，那他们两个很有可能也会在十七年前的那一晚丧生于火灾之中……
“嗯……这些事情到时候再说吧，先进去看看。”夜月已经摸清了研究所的安保情况。
潜入研究所是个技术活儿，他就算使用【局外人】技能避开了所有的警卫，也躲不开密密麻麻的摄像头。好在他还有【控制体型】技能，他将身体缩小以后直接就从通风口进去了。
顺着通风口潜入地下，夜月在换气格栅后面看到了研究所内部的景象。与外面陈旧的样子不同，里面看起来很新，充满了科技感。
现在似乎是晚饭之后的休息时间，有很多穿白大褂的科研人员没在工作，而是三三两两聚在一起闲聊。聊各种东西的都有，聊工作的也有。
换气格栅的空隙不大，挡板是一个个蜂窝状的小洞连成一片。身为男人，夜月对钻洞并不排斥，他直接就从小洞里面钻了出去，悬浮在接近天花板的地方。
有【局外人】技能加持，只要不被摄像头拍到，就没有人能发现他。
夜月暂时没看到宫野夫妇，但是意外听见了别人在讨论他们。
“这项实验数据我也解释不了，要不去请教一下厚司先生吧？他们在哪里？”一个比较年长的研究人员推了推眼镜，抬头寻找着什么人。
他们搞研究偷偷摸摸，制度反倒是挺正规的，每个人胸前都戴着名牌还有照片。这个长者就是研究所的副所长，汤川教授。
请教他的年轻研究人员吉野说道，“他们休息的时候总是两个人在一起，不太合群。汤川教授，他们到底是怎么回事？虽然我承认他们水平很高，但这样总归不太好吧？而且好奇怪，为什么他们从来不申请外出呢？就一直待在研究所里……”
汤川教授对此并不在意，随口解释，“那就等工作的时候再问吧，现在别去打扰他们。他们两个把一生都奉献给科研了，所以哪儿都不去。”
这当然是假的，汤川教授比别人了解更多，宫野厚司当年在科研圈子里可是名人，虽然是臭名——被称为疯狂的科学家。汤川与他有过学术交流。
后来很长一段时间，宫野厚司不知所踪，汤川再次见到他的时候已经是在这家研究所里了。别人在规定的范围之内可以申请外出，只有他们两个，警卫无论如何也不会让他们离开,有一次宫野厚司向汤川透露他们是被软禁了。
厚司的妻子艾莲娜还曾请求汤川帮忙去外面打听宫野明美与宫野志保这两个人，汤川还真查到了志保在美国留学的记录，别的就查不到了。
这两个名字，好像就是厚司与艾莲娜的女儿。他们的情况貌似很复杂。
……
夜月听了一会儿，没再听到什么有价值的情报，就直接去了宫野厚司和艾莲娜所在的地方。他们此刻在研究所角落里一张用来休息的长椅上坐着。
在见到两人的那一刻，夜月的心情五味杂陈。
十七年了，他们生活在这里十七年了……与动画里别人回忆的形象相比老了很多。
宫野厚司戴着眼镜，满脸胡茬不修边幅，俨然不太注意形象。他对着艾莲娜感慨道，“也不知道我们此生能否再从这个地方出去，恐怕明美她们的形势也不容乐观……从汤川教授带回来的消息分析，志保应该还在组织里，而且接续了我们的研究……”
夜月看到宫野厚司的技能是【穿墙：穿过任何障碍物。】
这大概是因为他常年被封锁在研究所里，于是想着能够出去。
宫野艾莲娜有英国人血统，年纪应该不小了，但是并没有一般的白人女性那么显老，反正夜月看她是将近四十岁的正常状态。她握住厚司的手，坚定地安慰，“不管如何，我们都不能放弃希望。只要活着，总有机会能再看见女儿的。”
厚司点头道，“希望他们能够信守承诺，等到研究成功，就让我们自由。至于他们许诺的荣华富贵，我已经完全不在乎了……”
看到此情此景，夜月恨不得直接把他们两个带出去。
可是下一秒夜月就改变了主意：不，我要让他们理直气壮、堂堂正正地走出去！
于是夜月把浮躁的心思按捺了下来，再次看起了艾莲娜头顶的文字。
【看见女儿：让视线穿越一切障碍看到自己的女儿。】
毫无疑问，这体现了艾莲娜想要看见女儿的心情。但夜月有个疑惑，我能理解看见女儿是什么意思，可要是没有女儿呢？
带着疑惑，夜月悄悄使用了一下这个技能。
这一刻，夜月的视线飞速穿梭，仿佛穿越时空，落在了一个黑色头发的小女孩身上，那个女孩发型跟灰原哀一模一样，只有头发颜色不同。
“我去！这是我女儿？”夜月大受震撼！


第489章 向志保和明美透露情报
通过艾莲娜的【看见女儿】技能，夜月看到了自己的女儿。
现在夜月没有女儿，那肯定是将来的……
“真可爱啊！太可爱了！”想到自己未来有个这么可爱的女儿，夜月差点笑出来。到时候宫野志保和灰原哀全都要的梦想就能变成现实了，直接走上人生巅峰！
宫野厚司和艾莲娜没有察觉到夜月的存在，他们夫妻俩还在说着话，研究所里突然响起了悦耳的提示音，类似学校里上下课的铃声，不过用的曲子不一样。
看他们的反应，原来是休息时间结束了，于是就起身离开原地。
夜月跟上他们，见他们原本要去实验室，但在中途被喊去集合了。研究所里几乎所有人都被喊了过来，显然是有事发生。
“出什么事了？”夜月略感好奇。
其他人也都跟夜月一样非常困惑，因为谁也没察觉到什么紧急情况。他们在叽叽喳喳地议论着，直到一个人模狗样的秃头中年男子出现，训斥了两句，众人才安静。
副所长汤川教授陪伴在那人身边，可见他应该是这里真正的所长。
看起来不像是搞科研的，倒像是资本家。
“肃静，全都给我肃静！”所长极其不悦地喊了几句，等到众人安静才说明正事，“我宣布一个消息，再过几天我们的大老板会来这边视察，具体时间不定，每个人都给我做好准备，不要有一刻懈怠。”
夜月愣了一下，大老板？
这家研究所是属于洛克菲勒家族的，他所说的大老板难道就是……
“没错，就是大名鼎鼎的约瑟夫.洛克菲勒先生。”所长对着手底下的员工严厉警告，“你们可别给我出什么岔子，否则别想有什么好果子吃！”
听着这些话，夜月若有所思，觉得这或许是一个机会。
……
第二天，明美在看电视，志保实在受不了夜月的视线，终于忍不住质问了，“你今天有什么毛病？干嘛看着我笑笑看着我笑笑，吃错药了？”
从大清早开始，志保就发现了夜月那暧昧的视线。她一度怀疑是不是春天到了，万物复苏，又到了那啥的季节……所以她故意矜持，不予理会。
但夜月的态度实在是太奇怪了！
夜月也不慌，很自然地解释，“我就是在想，将来我们的女儿会像你还是像我。”
志保直接无语，这想的都是啥呢？虽然和我猜的有点像，但貌似又不太一样……
都还没结婚呢，已经想着孩子了。
沙发上的明美扭头问了一句，“你怎么知道一定是女儿？”
志保也附和道，“对啊，为什么是女儿？”
“因为我喜欢女儿啊！”夜月理所当然地回答。
“你喜欢女儿，所以就一定是女儿？哪有这种事情，说不定就是儿子。”
夜月细想了一下，还真有这种可能性。
自己看过了未来，知道会有女儿，但不代表只有女儿，万一也有儿子呢？
“你说得有道理，不过儿子有没有不重要，女儿必须要有。”
听到夜月的话，志保第一次发现夜月居然有点女儿奴倾向……
不过这并不是什么坏事，至少可以看出来夜月不重男轻女。
“讨论这些没有意义。”志保似乎是不太好意思讨论这些，干脆结束了话题。
这时候电视上在播放约瑟夫.洛克菲勒访问日本的新闻，各路上流人士夹道欢迎，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。红地毯、拉横幅，精挑细选的美女仪仗队表演节目，首相亲自接待。这种规格跟接待其他国家头号领导人差不多了。
简而言之，就是：欢迎洛克菲勒先生来日！
对志保和明美而言，这个新闻没有任何意义，就像普通老百姓看新闻通稿一样。但是夜月看到这个新闻以后，就决定借着这个由头透露一些情报。
“洛克菲勒么？”夜月故意低声自语，摆出一副我在思考、你快点问我的表情。
志保配合的问他，“有什么问题吗？”
“有一件事情，我不知当讲不当讲。”夜月一脸纠结。
“你想讲就讲呗。”志保并不在意。
夜月说道，“和你们的父母有关。”
这么一提，志保和明美顿时摆正了姿态，“你想说什么？”
略微迟疑了一下，夜月说，“我认为，你们的父母，应该还活着。”
原来是这事……志保大失所望，“若狭留美的话你不是也听到了吗？还有羽田康晴先生也能够佐证，十七年前我父母逃离组织的计划失败了，他们全都……”
“不，我调查过后发现这里面有个很大的疑点。”夜月一脸郑重地讲述了起来，“乌丸集团与洛克菲勒家族有合作，他们都在进行和永生有关的研究，但双方又都是独立的。我得到消息，大约从十七年前开始，洛克菲勒的研究就开始突飞猛进。”
明美一下子听不懂，问：“什么意思？”
夜月就解释，“与他们合作的乌丸集团，十七年前研究遭受重创，照理来说洛克菲勒家族的研究应该也会受到负面影响才对。结果他们不但没有退步，反而进步神速，就像是忽然得到了专业人士的指导……”
至此明美终于明白过来，震惊地问：“你怀疑我父母去了洛克菲勒？”
志保也瞪大眼睛，等着夜月回答。
夜月回应说，“我觉得可能性不是一般大。洛克菲勒家族在十七年前可能趁乱掳走了你父母，然后伪造了他们丧生火海的假象，连身为合作者的乌丸集团都被骗过了。”
表面上夜月说是推测，实则已经得到了确认，她打算给志保和明美一个缓冲的时间。
志保那颗死沉的心又重新欢跃了起来，按照夜月这种分析，自己父母还活着的可能性真的不是一般大呀……这么说来，我还有机会见到他们？
“这件事情，有没有办法确认？”明美迫不及待地想要验证这件事。
“如果作为普通人，想要确认这件事情很难，毕竟洛克菲勒连自己的合作伙伴都蒙在鼓里。”夜月轻描淡写地说，“但是，我打算通过次元组织的名义去联络一下洛克菲勒的掌门人。或许，这会起到意想不到的效果，事实上，我怀疑他们也想要与次元组织接触……”


第490章 与洛克菲勒家族谈判
洛克菲勒家族的族长访日，阵仗搞得很大。日本各路所谓的大人物争先恐后去讨好他，但是全都热脸贴了冷屁股，最多就是与顾问巴龙说了几句话。
无论什么人问起，他们都说只是来视察家族在日本的各项产业，顺便度个假。
结束了一天的访问之后，巴龙正和自家老爷一起谈论此行的真正目的。
“老爷，我这边已经安排好了，只要您觉得方便，随时都可以去研究所查看。”巴龙一脸阿谀奉承地笑着说，“虽然还没有亲眼所见，但我相信他们不敢说谎，药物研究是真的有了重大进展，可以百分之百让实验用的大鼠退化成小鼠了。”
约瑟夫看不出喜怒哀乐，应了一句，“嗯，但愿如此吧。”
前段时间，因为次元组织的缘故，洛克菲勒家族与罗斯柴尔德家族产生了一些矛盾——进化论在次元面前接连失利，威廉企图拖其他家族下水，但是包括洛克菲勒在内的所有家族都选择隔岸观火。气得威廉搬出了超凡者……
说是在次元组织面试的时候动手，结果次元扩招早已结束，一切风平浪静。
罗斯柴尔德没有反应，次元也没有反应……没有人知道发生了什么，还是什么都没发生。约瑟夫倾向于相信一定有事发生，但不为外人所知。
“能够对付超凡者的，只有超凡者……或许次元组织也有超凡者……”约瑟夫眯起眼睛，手指有节奏感地敲打着座椅的扶手。“没有永远的敌人，他们有可能已经达成了合作……”
这句话让巴龙大吃一惊，但仔细一想确实有这种可能。
就在这时，一通电话打进了约瑟夫的私人手机里面，他拿起手机一看，发现是个陌生号码。这让他眉头紧蹙，因为除了几个关系最亲密的人以外，没有谁知道他的号码。
怎么回事？难道有人把我的号码泄露出去了？还是说有人打错碰巧打给了我？
他很快就接起了电话，只是按了免提然后保持沉默，巴龙看到这一幕也不说话。
“约瑟夫.洛克菲勒先生，你能接电话让我深感荣幸。”对面的声音很年轻很陌生。
“你是谁？”连名字都被人家说出来了，很显然对方不是打错了。
“我来自次元组织，名字叫夜月。”没错，打电话过来的人正是夜月。他通过诺亚方舟查到了约瑟夫的电话号码，于是打算谈一谈宫野夫妇的事情。
他不打算劫狱，他要让宫野夫妇理直气壮、堂堂正正地走出去！
所以他决定与洛克菲勒家族谈判。
听到夜月自表身份，约瑟夫和巴龙脸上都闪现惊讶之色。
次元组织的电话？真的假的？
夜月？这个名字好像在哪里听过……
“久仰，老夫早就想要和次元组织促膝长谈了，只是一直没有机会。”约瑟夫说道：“敢问夜月阁下在次元组织是何种身份？能否证明一下？”
毫无疑问，约瑟夫怀疑这是类似“我，秦始皇，打钱！”的那种骗局。
“我在次元的身份不宜透露，你只要知道我可以代表次元就行了。至于证明……我想，我们只要继续谈下去自然就不需要证明了。”夜月轻描淡写地回答。
“哦？阁下要谈什么？”
“谈合作。”
“什么合作？”
“研究，关于永生。你们已经研究出让小鼠退化到幼年期的药物了吧？”
约瑟夫与巴龙皆是脸色剧变，他们迅速查看房间里的一切摆设，愤怒地问，“你在窃听我们？”他们很惊恐，因为这是他们洛克菲勒家族的酒店啊！
住在自家酒店里都能被人窃听？
“不不，不要误会，我并没有窃听，我们是自己查到的。从罗斯柴尔德那边，我们得到了洛克菲勒在进行药物研究的情报，然后我们通过自己的情报网查到了研究所的位置，就在东京大通谷的化工厂下面。”
约瑟夫与巴龙对视了一眼。他们刚刚并没有谈到地点，对方却把地点说了出来，那就表示对方确实是自行调查获得情报的，而非窃听……
约瑟夫发问，“你们果然与罗斯柴尔德达成合作了？”
“不错。中国有句古话，叫做不打不相识。”
约瑟夫没有问超凡者的事，而是问夜月要合作什么。
夜月就揭露了十七年前的事，“你们的研究有如此进展，是因为十七年前从乌丸集团那边抢了两个科研人员对吧？宫野厚司和宫野艾莲娜，乌丸集团以为他们死了，其实他们还活着，就被你们藏在大通谷的研究所里。”
约瑟夫面无表情，心中却无法平静：次元组织已经查到这种程度了吗？
“从动物测试到对人使用，这里面有许多难题需要攻克，次元组织有这方面的专家，我们合作可以将需要的时间至少缩短一半。约瑟夫先生，据我所知，你已经七十八岁了吧？时间不等人，你说呢？”
约瑟夫被夜月说动了，“确实，我感觉我的身体已经大不如从前了。既然罗斯柴尔德能够次元合作，那我洛克菲勒自然也不能例外。”
“果然跟聪明人就是好说话。既然如此，就先让我这边的科研人员跟宫野夫妇见一面吧，我们也可以顺便谈谈合作的细节。”
“没问题，我这边还有一些事要处理，三天后吧。”
“好，那就三天后。”
……
三天时间转瞬而逝，大通谷的化工厂暂时停工了。假期来得如此突然，让工人们措手不及，不过谁也懒得追根究底，毕竟是带薪休假，怎么算都不亏。
宫野志保和宫野明美坐在驶往大通谷方向的车子里，并不知道自己要去见谁。因为夜月只告诉她们今天以次元组织的名义去见几个人。
“马上就到了，不用急。”夜月开着车，劝志保耐心。
其实志保完全不急，“我什么时候急了？我反倒觉得你好像有点急。”
“哈哈，是吗？”夜月敷衍地笑了笑。
很快车子就来到了一家化工厂门前的空地，有几辆车子更早停在那边，许多警卫在附近看守。等夜月一到，就有警卫上来询问，“请问可是夜月先生？”
“嗯，是我。他们到了吗？”
警卫对照了一下手里的照片，确认无误，便说：“车可以停在这边，洛克菲勒先生已经在里面恭候多时了。”
听到洛克菲勒这个名字，志保和明美不约而同愣了一下。
一瞬间，夜月先前的推测就浮上了她们的心头——自己的父母还活着，可能被洛克菲勒家族带走了。难道说今天夜月带我们来这里要见的人就是……


第491章 终于见到你了，妈妈……
地下研究所，全体人员被召集起来接受大老板的视察，汤川教授汇报着研究进展,还展示了服药以后变小的老鼠。
宫野夫妇也在人群之中，他们本以为就是走个过场，马上就能回实验室做实验了。哪里知道大老板约瑟夫先生问了一句，“谁是宫野厚司和宫野艾莲娜？”
所长急忙把他们俩点了出来，宫野夫妇就上前来了，并且表明身份，“我们就是。”
“好，你们两个留下，两位所长也留下，其他人可以回到岗位了。”
众人散去，宫野夫妇面面相觑，不知所措。宫野厚司试探性地问，“请问，要我们留下来……有什么事吗？”
事实上他们为洛克菲勒家族工作十七年，以前根本见不到约瑟夫这位最高领导。
巴龙开口回答：“我们已经与次元组织达成合作，等会儿次元组织的科研人员就到了，你们和他们交流一下。”
“次元组织？”众人听到这话都是大吃一惊！
哪怕是足不出户的宫野夫妇，他们也从同事的谈论里了解过这个突然崛起的势力。这可是能够与超级大国平等对话的，洛克菲勒家族居然与他们有合作？
这边正说着话，巴龙就接到上面的警卫报告，说客人到了。
“走吧，我们去电梯那边迎接。”对于次元组织来人，约瑟夫表现出了相当的重视，亲自去电梯门外迎接。
随着电梯“叮”的一声响，门开了，一男两女出现在了约瑟夫面前。
“欢迎大驾光临，夜月阁下。”约瑟夫不卑不亢地问好。
“见到你很高兴，约瑟夫先生。”夜月淡淡笑着回应，随后就把注意力转移到了女朋友一家身上。果不其然，他们一家四口在看到彼此的那一刻，每个人的情绪都产生了剧烈波动。
明美的相貌与小时候差别不大，直接戳中了厚司和艾莲娜深处的记忆。
像，太像了，这个人怎么会跟明美如此相似？
还有旁边那个茶色头发的少女……也有一种说不出来的熟悉感。
志保没有见过父母，但因为有心理准备，所以一眼就认了出来——这是自己的爸爸和妈妈！
“这两位便是次元的科研人员了吧……嗯？怎么回事？她们怎么了？”约瑟夫忽然发现不太对劲。再转身一看，自己这边的两位科研人员居然也神情恍惚。
什么情况？
明美最先忍不住，声音颤抖，试探着喊了一句，“爸……妈？”
听到这声呼唤，厚司和艾莲娜身躯一颤，不敢置信，“明美……你是明美吗？”
“是我……我是明美啊！还有志保，志保也来了。”
“你是志保？我的孩子，你都这么大了……”
志保热泪盈眶，再也矜持不住，上前抱住艾莲娜呜呜哭了起来。十七年了，她以为永远不可能见到已经死去的父母了，没想到父母还活着，还能有机会再见。
十七年的坚强瞬间崩塌，她终于可以卸下伪装当一个有妈妈的孩子了。
明美也与父亲相拥而泣，夜月感觉自己都要掉眼泪了。
这场面实在太过离奇，让巴龙无法理解。约瑟夫苦思冥想，像是突然明白了什么，瞬间睁大眼睛看向夜月，说道：“夜月阁下，好算计啊！连我这个合作对象都忽悠。”
“不不，我可没有忽悠你，对于合作，我们是很有诚意的。”
听到夜月的话，约瑟夫也不生气，毕竟能混到他如今这种地位不可能是笨蛋，不会因小失大。更何况只要合作是真的，别的事情并不重要。
所以他干脆做了个顺水人情，“恭喜几位能够一家团圆，厚司先生和艾莲娜小姐以后就回去和女儿一起住吧，她们一定会很高兴的。”
宫野厚司和艾莲娜都没想到自己就这么自由了……
夜月提议，“让他们先叙叙旧，我们换个地方说话。”
“好，正有此意。”
……
夜月与约瑟夫以及巴龙三人去了休息室里谈话。
“真没想到啊，十七年前我们家族从火灾里救了两个人，竟在十七年后让一个家庭有了团圆的机会……”约瑟夫故意感叹着，完全不提软禁的事。
虽然洛克菲勒家族带走宫野夫妇是为了自己的野心，但不得不说，也多亏了他们出手，宫野夫妇才能活到现在。这里面的细节夜月也不打算追究了。
“确实，多亏洛克菲勒家族出手救下他们二位。这是一点心意，还请收下。”
夜月拿出了【强化料理】技能制作的果汁，这次容器换成了封口的锥形瓶，让人一看就知道这是某种药物。
“这是什么？”
“这是我们次元组织研发的基因药剂，能够强化一个人的身体素质。”
约瑟夫大惊，次元组织都搞出这种东西来了？真的假的？
夜月提醒，“你可以自己服用，也可以给别人服用，但是就别想着仿制了。除了我们自己，世界上还没有别人能做得出来，生产基因药剂的工艺极其困难……”
约瑟夫有些怀疑，“直接喝就行吗？”
“对，直接喝。”
经过深思熟虑，约瑟夫充分表现出了一个大佬的气度，不带丝毫怀疑，豁达地打开瓶子直接一饮而尽。喝完他还咂吧着嘴，“奇怪，这味道怎么……咦？我的身体……”
一个健壮的年轻人喝下“基因药剂”不会有太大的感觉，但身体不好的人通常能直接感受到身体的变化，比如身体的沉重感和疲惫感会被一扫而空。
夜月建议约瑟夫测试一下。休息室旁边就是活动室，有不少体育设施，约瑟夫半信半疑地测试了一下，结果直接把他自己和一旁的巴龙震惊得目瞪口呆。
跑步，健步如飞；跳跃，一米五的架子轻松跳过；举重，50公斤的杠铃单手就能举起！
是真的！基因药剂是真的！
这就是次元组织的科研实力吗？太可怕了！
这让约瑟夫对合作更加有信心了！
“夜月阁下，这个基因药剂真是太不可思议了。”约瑟夫激动地问，“我想知道它的效果是暂时的还是永久的。”
夜月回答：“差不多是永久的，但不要忘了，人终究还是会衰老的。”
约瑟夫恍然大悟，难怪次元组织还想要研究长生不老，基因药剂无法解决衰老的问题。看来合作真的是各取所需了。
“是啊，什么都抵挡不住时间的摧残，如果人可以永远活着就好了。希望我们合作能够研究出让人长生不老的药物。”至此，双方的合作算是正式敲定了。
但是，人真的可以永生吗？
或许吧。
……
当天，宫野夫妇就跟着夜月几人离开了研究所。
再次见到蓝天，他们夫妇俩有种鸟儿被重新放回自然的感觉。普通人一抬头就能看到的天空，她们竟感到美得让人窒息。
“夜月先生，如此大恩，真不知道该怎么报答，我们应该为次元做什么？”宫野厚司郑重地问。
开车的夜月尴尬了，“呃，直接叫我夜月吧，别叫我夜月先生。做什么你们可以随意，按照自己的想法来，我们与洛克菲勒家族是平等合作的。”
明美忍俊不禁，提醒，“爸，夜月是志保的男朋友。”
“啊？”厚司和艾莲娜都大吃一惊，此前他们以为夜月和自己的女儿只是在同一个组织共事，没想到里面还有这层关系？
原本还有些沉默寡言的艾莲娜一下子热情了起来，眼睛发亮，眉飞色舞地问：“夜月你几岁了？是哪里人？认识志保多久了？”
“呃，我二十二岁，中国人，认识志保五六年……哦不，应该是将近一年……”被岳母大人这么盘问，夜月都有点害臊了。
“中国人吗？看来志保和我这个做妈妈的一样，都是跨国找对象呢。”艾琳娜笑得很开心，“长得真帅，你们的孩子一定颜值很高。我家志保真有眼光。你22岁，志保18岁，已经可以结婚了，你们登记了没有？”
志保红着脸反驳，“哪有那么快，什么孩子？妈你不要乱说……18岁，别的女孩子都还在上学呢。结婚什么的，以后再说吧……”
“好吧好吧，不过我对夜月很满意，你可不能不认账哦！”
“我知道了啦！”志保把头埋了下去。
小小的车子载着一家人的欢声笑语，向着自由的明天驶去……
