题名：狂徒张三：那个敲锤的，你完了
作者：一天一个达不溜
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、直播、无脑爽
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7067177927095356424?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/2e59ba25d44a731a0ec6061b498a8208~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434401&x-signature=Q9falpyrMCx3zGu8c9KFov9IAUA%3D
简介：（张三系普法+幽默+脑洞+爽文，简介短小无力，还请移步正文！）实习律师林河被主管刁难，眼看就要离开律所，意外绑定狂徒系统，从此人生就像是开了挂一样……路人甲：太残暴了，只是因为在法庭上多看了他一眼，我就被判了十个月！路人乙：太吓人了，我只是看抖音没给他点赞，到现在还没给我放出去呢。林河：不好意思，这一场官司我超常发挥，上面那个敲锤的，你完了……目前一百多万字更新，林河五十六场庭审无一败绩，绝逼值得一看！！！
下载时间：2025-01-14T04:59:04.590Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共529章



====================


第1章 小朋友，你是否有很多问号？
==========================================

◐ˍ◑

龙国，江城市。

权景律所。

林河站在主管魏生金的门前，深吸一口气，略微整理了一下自已的衣服，这才推门而入。

“魏主管，您找我？”

林河在办公桌前三步站定，脸上露出一丝笑容道。

办公桌后面是一个肥头大耳的中年男子，一身加大码的西装穿在他身上，依旧是有些不够看，衬衣扣子蹦的紧紧的，仿佛下一秒就要束缚不住他那身五花肉似的。

魏生金端起面前的茶杯，缓缓呷了一口茶水，这才慢条斯理的说道：“小林啊，你来我们权景律所也有一段时间了吧。”

“嗯，我昨天刚入职满三个月。”

林河不假思索的说道。

“三个月嘛，时间也不短了。”魏生金摸着自已的下巴说道，随后脸色一变，将茶杯猛地磕在桌子上，大声说道：“从你刚来我们权景的时候，我就让你负责律所的抖音平台。”

“这么长时间了，你告诉我，账号做的怎么样了？”

“我们律所的抖音账号上有多少粉丝？”

“啊！”

魏生金这突然一发飙，可把林河吓了一大跳。

平日里，魏生金在权景就是负责管理新人这一块的，凡是入职不到一年的新人，都会分配在他手底下干活，可以说是林河的顶头上司了。

“魏主管，你听我解释，本来我们律所的抖音账号就是以普法为目的的，发布的内容都是千篇一律的普法知识。”

“内容枯燥乏味，而且同行之间内卷严重，所以才会出现这种情况。”

“只要您再给我一段时间，我一定会想办法把咱们权景的抖音账号给做起来的。”

林河小声解释道。

其实他心里也是犯愁，权景律所的抖音账号他已经运营三个月了，每天都挖空心思在网上寻找素材，然后剪辑制作视频。

奈何拍摄剪辑寻找素材都是他一个人在做，加上没有经费，每天花大力气制作的那些视频根本无人问津。

别说是关注点赞了，平日里就连看的人都很少。

所以三个月下来，律所账号的粉丝一直都在三百上下徘徊。

这其中还有很大一部分还是林河求爷爷告奶奶，发动七大姑八大姨特意关注的，要是没有这些人，林河觉得账号上的粉丝还要减去一半。

“你还敢在这里跟我狡辩？”

听了林河的解释，魏生金的火气更大了，瞪着眼睛说道：“我告诉你，在我们权景律所，可不养闲人，每年不知道有多少刚毕业的大学生想进入我们律所。”

“给你一周时间，让律所的抖音账号拥有一千粉丝。”

“如果做不到的话，你就自已给我卷铺盖走人吧。”

啊？

听了魏生金的话，林河大吃一惊。

他没想到魏生金竟然想要把他扫地出门，急忙为自已申辩道：“魏主管，一星期的时间也太……”

“怎么，觉得一星期的时间太长是不，那就三天时间好了。”

魏生金冷笑一声说道：“今天我把话撂在这里了，三天之后，我要看到我们律所的抖音账号有一千粉丝。”

“要不然的话，还是那句话，你自已递交辞职报告吧！”

“三天？”

林河傻眼了，怎么也没想到刚刚还七天的时间竟然被魏生金一句话给改成三天了。

三天时间把律所的抖音账号做到一千粉丝，这也太难为人了吧。

林河有心争辩几句，但又怕一开口魏生金再次缩短时间。

无奈之下，林河叹了一口气道：“魏主管，我尽量用最短的时间把咱们律所的抖音账号做起来。”

“但是，您能不能给我审批五百块经费，这样的话，我做起来也有底气是不。”

他在心中已经想好了，用原来的方法，想在三天之内帮律所的账号做够一千粉丝，那是不可能完成的。

为今之计，只能跟魏生金申请五百块的资金，去购买豆荚流量了。

或许那样的话，还真有可能完成这个任务。

“五百块钱的经费？”魏生金冷笑一声，露出满口黄牙骂道：“我看你自已就是俩二百五加一块了。”

“想要经费，门都没有！”

林河从魏生金的办公室中垂头丧气的出来，满脑子都是想着怎么样在三天时间内，把律所的抖音账号发展到一千名粉丝。

虽然在权景他只是一个实习生，但林河还是很珍惜这份工作的。

还记得三个月前，他回乡下老家告诉母亲自已找到工作，进入权景律所的时候，母亲那开怀的笑容，一瞬间，仿佛脸上的皱纹都笑得不见了。

就连记忆中从来都不喝酒的父亲，晚饭的时候也是破天荒的开了一瓶酒，表示内心的喜悦。

那天吃饭的时候，父母不住的叮嘱他在大公司上班，凡事都要格外的用心，要学的有眼力劲一些，跟同事们搞好关系。

第二天离开的时候，父母还特意给他塞了三千块钱，让他买上一套像样的衣服。

父母一辈子都是那种面朝黄土背朝天的农民，这些年来供他上大学已经很不容易了。

三千块在别人看来或许不多，但对于乡下的父母来说，这可是一笔不小的支出了。

本来林河都已经打算好了，等自已转正之后，能够独立接手案子的时候，就努力工作，多赚一些钱，争取买上一套房，把父母也接到江城来住。

可是现在……唉！

一个平日里跟他关系不错的同事，看到他这个样子，不禁问道：“咋滴了，林河。”

林河苦笑一声，把刚才在办公室发生的事情跟同事简单的说了一遍。

“保重吧，兄弟！”那人拍了拍林河的肩膀，也是无奈的说道。

随后，他的目光对着周围扫视一圈后，确定没人注意到他们，这才小声说道：“今天早上上班的时候，我经过魏主管的办公室，听到他打电话了。”

“好像是他的外甥要来咱们权景来上班。”

“你也知道，咱们律所现在不招人了，我估摸着，他是想把你赶走，好让他的外甥进来。”

听了同事的话，林河也是心中一惊。

原本以为魏生金是对自已的工作不满意，所以才要赶自已离开律所，万万没想到其中还有这样的缘由。

这个老阴比，还真够奸诈的。

为了让自已的外甥进入权景，竟然想出这么一个阴损的招数。

他在吃惊过后，取而代之的则是满心的愤怒。

林河自问，自已进入权景这三个月以来，可是没少给魏生金鞍前马后，做端茶倒水的的工作，就连魏生金去卫生间了，林河都恨不得帮他扶着小弟弟。

甚至是前几天魏生金出差的时候，大半夜的，他老婆打电话跟林河说家里的水管爆了，林河二话不说就穿上衣服赶到他们家修水管。

这老杂毛，也太不是东西了吧，想要把自已外甥安排进律所，就要把自已开除？

“谢了哥们，改天请你吃饭！”

林河脸上挤出一丝笑容，冲那人道了一句谢，然后回到自已的办公室。

说是办公室，其实差不多就是一个杂物间，屋子里三分之二的地方堆满了杂物，唯有靠墙的一个角落还算干净，那里摆放了一张桌子，上面摆满了直播的辅助工具，例如灯光，声麦之类的东西。

本来，林河一个实习生的身份，是没资格在律所拥有单独办公区域的。

只是，考虑到直播的需要，林河特意去跟魏生金申请了几次，这才有了这个杂物间给他当办公室。

坐下之后，林河打开补光灯，掏出手机，看着抖音上权景律所那仅有的293名粉丝，心中也是一阵无奈。

对于一个普法类账号来说，三天时间增加700多名粉丝，这还真是一个不可能完成的任务。

如果是发那种长腿黑丝的视频，那还好说，毕竟林河手机里，可是保存着整整十个G的渔网，黑色，白丝视频，随随便便扔几个上去，别说是700粉丝了，就是7000粉丝都有可能。

但他知道，自已真要这么做的话，只怕不用等到三天之后，下班之前魏生金就会让他滚蛋走人。

豆荚？

连麦？

地推？

林河脑海中蹦出一个又一个想法，但很快就被他否决了。

律所要的可是实实在在的精准粉丝，自已想这些办法，就算是短时间之内把粉丝提升上去，但很快也会被发现的。

纸终究还是包不住火的，到时候魏生金更能找理由让他走人。

一个小时后，林河的眉骨已经捏的生疼，但也没有想出一个很好的办法。

就在他打算出门抽根烟的时候，一道声音蓦然在他脑海中响起：

【小朋友，你是否有很多问号？】

“谁？”

林河一惊，猛然看向门口，以为是哪位同事跟他恶作剧呢。

可是办公室的大门依旧是紧紧关闭，哪里有半个人影？

【叮，狂徒张三系统上线！】


第2章 是谁在耳边 说 爱我永不变
========================================

“系统？”

林河惊诧道，做为一个资深爆肝书迷，平日里每天都要在番茄上刷上两个小时的小说，对于‘系统’这两个字可谓是再熟悉不过了。

什么男主得到系统之后，成为军中无敌战神，回家之后发现女儿住狗窝，一声令下，十万将土归来……为女儿修了一座豪华且奢侈的狗窝。

什么龙王一笑，生死难料！

总之一句话，系统那就是人生巅峰的代名词。

林河没想到，自已有朝一日，也会系统加身，那岂不是说，自已这是要走上人生巅峰，出任CEO，迎娶……

深吸一口气，林河按捺下激动的心情，自语道：“系统，接下来，请开始你的表演！”

【……】

良久之后，机械音这才重新出现在林河的脑海中：

【本系统为狂徒系统，精通民法典，刑事法，经济法，行政法………】

【系统会随时发布一些任务，只要宿主完成任务，就能得到专业法律知识的提升。】

【随着宿主专业知识的提升，宿主的称号也会改变，每提升一个等级，都会得到大量的奖励。】

【称号分为，入门律师，初级律师，高级律师，精英律师，超级大律，狂徒张三（一定意义上可以实施完美犯罪）。】

【……】

经过系统长达半小时的叙述，林河这才大致摸清楚了这个所谓的‘狂徒系统’的用处，这可真是为自已这个刚入行的菜鸟量身打造的系统啊。

林河在脑海中道：“系统，查看自身属性。”

【好的！】

下一刻，林河的脑海中出现一道墨绿色的光幕。

姓名：林河

年龄：25

体力：8（弱鸡一个！）

称谓：入门律师（菜鸟一枚！）

金钱：250（略显屌丝！）

技能：暂无

狂徒点：0点（可用于系统商城抽奖，通过完成任务获得。）

林河品味着光幕上的信息，脸上露出一丝无奈，自已这些数据，还真够白板的啊，就跟打游戏还没出新手区的菜鸟一样。

“系统大大，那啥，你看，初次见面，有没有啥新手大礼包的，给我来一份？”林河自语道。

【自然！】

【叮，恭喜宿主获得新手大礼包一份，是否要开启？】

“开启！”

【叮，恭喜宿主获得刑法大全一份，可对刑法中452条法规倒背如流！】

【叮，恭喜宿主获得100点狂徒值，可用于系统商城抽奖！】

【叮，恭喜宿主获得法外狂徒张三完美犯罪的100个经典案例！】

这…也太牛逼了吧。

看到系统给出的奖励，林河心里乐开了花。

本来抱着试试看的态度，想问系统讨要一些好处，没想到系统这么大方，又是刑法大全，又是狂徒值的。

系统大大牛皮，系统大大威武。

林河以前读过的那些小说当中，十个系统有八个系统都是暴脾气，动不动就要抹杀宿主啥的，没想到自已这个系统是如此的温柔体贴。

系统大大，我要为你疯狂打call。

此时此刻，林河甚至都想高歌一曲。

是谁在耳边 说 爱我永不变

只为这一句 啊哈断肠也无怨

雨心碎　风流泪……

【奖励发放中，请宿主做好接收准备！】

然而，还不等林河答话，就感觉到脑海中涌入千千万万条信息，这个过程，林河只觉得脑子胀的厉害。

好在过程不长，大概两分钟后，这种感觉就消失不见了。

等神识恢复清明之后，林河陡然发现，大学时期，那些枯燥难记的律法条文此刻如同烙印在自已脑海中一样。

他连忙打开电脑查询了一下刑法目录，脑海中的信息跟电脑上的刑法内容一模一样，就连标点符号都不带差的。

还有那一百个张三的犯罪案例，简直就是完美，处处避开了法律的条条框框，又能达到自已的目的。

他还记得两年前看过一部电视剧，上面有个酷爱学习外语的陈院长。

用陈院长的话说就是：法律条文的解释权在我们手中，想让他怎么判还不是我们一句话的事儿。

当时，林河就觉得这句话霸气侧漏，如今看来，张三比那个陈院长要牛逼多了。

一瞬间，林河就有为权景律所抖音账号快速加粉丝的办法了。

打开抖音，林河挂了个直播，快速修改了直播标题。

【资深法律人土叫你学会如何白嫖，晚上七点不见不散！】

做为这一切之后，林河看了一下时间，已经是下班时间了，刚好这会肚子有些饿，干脆就把直播挂在那里，然后出门去吃饭了。

林河不知道的是，他刚离开公司后不久，直播间就热闹了起来。

几个喜欢逛同城直播间刷到他的直播间，看到标题之后，脸上一乐，不由的开始留言道：

“白嫖？还踏马的资深法律人土，又是一个标题党！”

“就是，老夫我一个尊贵的凯迪拉克车主，看到这个标题都想笑！”

“我估计又是哪个野主播，想快速吸引粉丝，才弄了这么一个标题！”

“散了，散了，如果真的能白嫖的话，我给大家表演祖传绝技倒立拉屎！”

……

一时间，直播间的几人骂声一片。

可是很快，就有人觉得情况不对了，出声道：“咦，不对啊，你们看，直播账号加V了，好像还是官方账号！”

“嗯，看到了，权景律所我听过，公司就在市中心时代广场！”

“有意思，官方账号教白嫖，我倒要看看到底是什么情况。”

“兄弟们，晚上七点钟，不见不散。”

……

林河在律所附近找了个小饭馆，干了一大份黄焖鸡米饭，又来了一瓶勇闯天涯之后，满足的拍了拍肚子，出来之后，又找了个公园消消食。

看了一下时间差不多了，这才慢悠悠的回到了律所。

来到办公室后，他拿起放在桌子上的手机，扫了一眼直播间的观众人数的时候，也是略微一惊。

虽然已经想到自已这个标题应该能带来一部分人数，但也没想到竟然会有这么多人等待直播。

566个观看人数，差不多都小六百了，这可比他的粉丝数还要多一倍。

如果他所料不错的话，待会这500多个人应该有很大一部分将要成为他的忠实粉丝。

看了一眼时间，差不多已经快要七点了，林河这才把手机的摄像头打开，对准自已的脸。

顿时，一张清秀的面庞出现在屏幕之上。

他刚一露面，直播间的水友纷纷开始弹幕。

【主播终于露面了，我今晚连巅峰赛都没打，在这里等了半个小时，就等主播开始表演了。】

【俺也一样，提前把丑话说在前头，如果待会发现主播是标题党，我立刻出门举报这个直播间。】

【求主播赶紧开始，香烟瓜子，酒水饮料已经备好。】

【等一下，我有个问题，请问主播是正经律师吗，有从业资格证吗，要是没有，大家趁早就散了吧，也省的浪费时间。】

看到这个问题，林河淡淡一笑，拿起桌上的律师证件，放在屏幕前笑道：“大家放心，我真的是一名律师，绝对正经！”

律师证上面不但有他的照片，还有东江省司法厅的红戳，这下众人再也没有疑虑。

听到他的话，直播间的水友乐了。

【靠，主播还真是律师，就是有些不太正经。】

【赞同楼上的说法，正经人直播，谁会用这个标题啊？】

【主播你好，我有个朋友想让我问一下，真的有方法可以做到白嫖吗？】

【我一个女的也挺好奇的，请主播开始你的表演！】

看到这条弹幕，林河心中也是一阵暴汗，他原本以为，直播间的500多号人会是清一色的大老爷们，没想到还有女人。

林河特意看了一下她的ID，名叫仙雯上神。

名字起的倒是飘逸出尘，就是不知道这个ID后面隐藏的是不是一个抠脚大汉了。

林河干咳一声，清了清嗓子道：“好了，直播正式开始！”

“首先，我先给大家讲一个故事。”

林河回忆着下午时候系统给自已传来的经典案例，略微整理了一下思路。

“张三……咳，好吧，他就叫张三。”

“张三去酒吧，见到一个女的，长得非常的漂亮，于是他就对着女的说，给你三千块钱，陪我嗨皮一晚，怎么样？”

“女的本就是出来寻开心的，见到其貌不扬的张三出手竟然如此大方，于是欣然接受，跟着张三来到开好的房间当中，两人打了一晚上的扑克。”

“第二天，张三心满意足的离开，临走时扔给了女人三千块的冥币，女的一看气坏了，于是去派出所报案。”

“请问这个案件中，应该给张三定什么罪？”

林河刚说完，名叫仙雯上神的水友ID第一个在直播间发言：“这还不简单嘛，两人实施不正当交易，自然是要定张三一个PC罪啊。”

【对，就是PC罪，事实清楚，证据确凿，这还用问嘛，严重怀疑主播的律师证是在天桥上15块钱办的。】

【尼玛，小学生都知道的问题，主播还在这里卖弄，是不是脑子有坑？】

【俏丽哇，果然是标题狗，浪费老子时间。】

一时之间，直播间内的群友对林河的声讨音不断。

林河也不生气，端起茶杯喝了一口水，随后慢悠悠的说道：“可问题是，PC罪名想要成立的话，必要有金钱交易在其中，而张三给的是冥币，又不是人民币，这能叫PC吗？”

这话一出，原本直播间内轰轰烈烈的声讨运动为之一静，所有人都沉默了。

是啊，冥币又不是人民币，怎么能说张三PC呢？


第3章 小日子越来越有判头了
====================================

十几秒后，仙雯上神再次发言：“那定一个使用假币罪？”

这次，她特意在发言中加了一个问号，话里话外多少显得有些不自信。

“对，就是使用假币罪。”

“这小子竟然去欺骗那些路灯下的小女孩，真是缺德到冒烟了。”

“人与人之间的诚信，就是被这种人破坏的，所以现在大多数场子都规定要先交钱才能耍！”

“楼上的，行家啊，看来你一定没少去耍。”

直播间的水友开腔道。

林河看着一条接一条的弹幕，咧嘴一笑道：“我国对使用假币罪的定义最重要的一条是，必须要对现有的货币体系造成一定的冲击破坏作用，生产持有假币可判十年以上有期徒刑。”

“而制造冥币国家并不禁止，而且大家随便去一个小杂货店，都可以买来冥币，难道这些小卖店的老板都要被抓起来吗？”

“要真是这样的话，大家清明节去上坟之后，十有八九都要被抓起来。”

“所以呢……张三使用假币罪这一条并不成立。”

嘶！

听完林河的解释，直播间的水友顿时有种醍醐灌顶的感觉。

觉得他说的好有道理，但又总觉得哪里不对。

是啊，这踏马的使用冥币有罪吗？

要是谁觉得有罪，那我明年清明节上坟的时候，可以让家里故去的先人找他聊聊。

老祖宗啊，不是儿孙不孝，不想给你烧纸钱，只是有人说使用冥币是违法的，您也不忍心我为了给您上坟，回去后立马被人抓起来吧。

“既然使用假币罪不成立的话，那可以定强J罪吗？”仙雯上神再次发问。

只是这一次她的发言，并没有得到直播间众人的认定，大家都停止了刷屏，想看看林河如何解答这个问题。

屏幕前的林河轻笑一声道：“那更不可能了，当晚两人的扑克行为都是在自愿的情况下发生的，而且女方也没有挣扎反抗，所以这个罪名也不成立。”

“好了，我也不绕弯子了，直接替大家解答下一个问题，我想等会一定会有人要问给张三诈骗罪行不行。”

“这个也不行的，众所周知我国对诈骗罪的定义是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。”

“张三虽然虚构事实了，但并没有骗取财物的行为，他的这种行为并不构成诈骗罪！”

“所以，我想说的是，张三无罪！”

林河说完，身体略微前倾，眼睛微微眯起，注视着摄像头，脸上露出一副胜利的笑容。

笑容之中带着三分得意，三分自满，四分调侃，一副智珠在握的样子。

一瞬间，他就如同那个传说中的男人一样，仿佛自带BGM。

寂静！

安静！

直播间死一般的沉静！

两千多号人的直播间愣是没有一个人发言！

大家似乎都在回味着林河刚才的话语。

好半晌之后，直播间的群友这才炸裂了。

“卧槽，学到了，学到了，原来理论上真的存在白嫖这种事情！”

“听君一席话，多坐十年牢，有谁告诉我，我为什么要来这个直播间，一瞬间觉得以后的小日子越来越有判头了。”

“我是一名高三学生，再过两个月就要参加高考了，一直犹豫不决要选哪一门专业，听了主播的话，我决定就报考法律系专业了。”

“主播，你他娘的真是个天才。”

“不行，我笑抽了，这个主播太有意思了，没想到法律账号直播起来，也可以这么有意思，当初我的讲师要是主播的话，也不至于每学期都挂科。”

“这个直播间里的人都是人才，而且说话又好听，我真是太喜欢这里了。”

“主播，再来一个案例，我拿小本本记下来。”

这时候，林河扫了一眼直播间的人数，好家伙，刚才只有五百多人的直播间，这会已经两千多人了，已经差不多要触摸到三千大关了。

这种直播人气，以前林河想都不敢想的。

原来大家都是这么爱学习的吗？

自已这次直播请出狂徒张三出马，果然是没错。

这么火爆的直播间，一千粉丝的人数，还不是分分钟完成的事情。

“案例嘛，自然还是有的。”

“不过律所交代的有任务，要我今天之内把这个账号做到一千的粉丝数量，只要大家伙的关注够多，林河这里的案例自然也不会少（这句话也同样适用于作者，只要大家的五星好评够多，我这键盘也会敲的够快……emm疯狂暗示中！）。”

“所以还想麻烦大家，把直播间的关注点一点，如果可以的话，也把直播间分享出去。”

“好了，我准备一下思路，下一个案例五分钟后开始。”

见到林河这话说的如此诚恳，直播间的群友自然也不含糊，关注一个劲的‘嗖嗖’往上涨，两分钟之后，已经破了一千大关，而且还在不断的攀升。

看到这个数字，屏幕前的林河笑得像个一米八五的孩子。

三个月来，自已辛辛苦苦找素材，发视频，也才积攒了两百多粉丝。

没想到这一会直播下来，竟然暴增了小一千人。

这种人气，他在以前可是想都不敢想的。

有了这么一千多的粉丝，林河心中也是长舒一口气。

魏生金你这个老阴比，我看你三天之后怎么开除老子。

【叮，恭喜宿主触发随机任务，直播人数达到五万人。】

【奖励一：获得民事诉讼法倒背如流技能。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

嗯？

这有这种好事？

虽说这会直播间的才三千多人，可现在也只不过刚过预热阶段，林河相信只要自已再讲两个案例，直播间的人数还会成倍数的增加，冲击一下五万人也不是没有可能。

民事诉讼法倒背如流，这还真是为自已量身打造的技能。

还有那个狂徒值，可以用来在系统商城里抽奖，面对如此一个温柔体贴，善解人意的系统，林河相信商城里的那些东西也定然不俗。

不过现在还不是查看系统商城的时候，还是先考虑一下该如何完成系统的任务吧。

江城西郊的一栋别墅内，一位妙龄少女正在咬着嘴唇观看林河的直播。

没错，她就是那个名叫仙雯上神的网友。

女子眉目如画，长得明艳动人，特别是身上自带一股空灵缥缈的气质，还真有几分影视剧中仙家女子的味道。

此刻她一脸凝重，脑海中回味着林河刚才辩论的几个观点。

刚开始，雍静雯本来以为林河是一个标题党，只会用那种夸张的噱头来为主播间吸引人气。

直播刚开始的时候，就已经做好了揭穿他真面目，为人民除害的准备。

没想到，林河的一番解说，不但有理有据，而且条例清晰，成功的帮助罪犯张三脱身。

这让雍静雯觉得，自已这个燕北大学法学硕土的智商受到了侮辱。

她看了一眼坐在那里正在看报纸的父亲，眼珠子一转，顿时有了注意。

“老爸，你过来看这个人的直播，挺有意思的。”雍静雯朝着父亲娇滴滴的喊道。

“什么直播，我才不看呢，那都是你们年轻人喜欢的玩意，我看看报纸就好了。”雍学良摆摆手说道。

“你快过来看看嘛！”雍静雯笑眯眯的说道：“这个主播刚才在群里大言不惭的喊道PC无罪，我虽然觉得有问题，但还真就没能找出任何理由反驳。”

“什么，有这事？”

雍学良顿时来了兴趣。

自已这个女儿还是当年燕北大学的特招生，年仅23岁就拿到了国内最顶尖的大学，燕北大学的法学硕土毕业证书。

而且江城市的J察院长和公安局长都盯着自已这个宝贝女儿呢，几次三番来找自已说情，想让女儿去检C院或者法院上班，只不过她还没想好罢了。

雍学良这辈子最骄傲的事情不是在江城市的政法系统身居高位，而是培养出了这么优秀的一个女儿。

一个PC再简单不过的案子，连她都找不出毛病，这就有点意思了。

“说说看，是怎么一回事？”

雍学良放下报纸，看着女儿道。

雍静雯把刚才直播间的情形简单的复述了一遍，说完之后，一脸笑意的看着雍学良道：“父亲大人，您作为江城市的政法领导，在政法方面，可以说是咱们江城市的权威了。”

“您觉得这人刚才为张三的辩护怎么样？”

雍学良摩挲着下巴，沉默不语，半晌之后，看了一眼直播间的林河道：“有没有毛病咱先不说，不过我看这小子是真刑！”

雍静雯一看父亲的态度，就知道他暂时也没找出林河刚才的破绽，心中也，是一阵无语。

这个主播，诡辩的能力还真是一流，连父亲都挑不出毛病。

“继续看，继续看哈。”雍学良打了个哈哈道。

就这样，刚才还说没兴趣的雍学良也是将头凑到屏幕面前，静待林河接下来的直播。

很快，五分钟过去了，林河看着账号上小两千的关注人数，笑容格外灿烂。

就连他自已都不知道，一场平平无奇的直播，竟然会吸引到江城市某位大佬的关注。


第4章 三哥无罪，我说的，耶稣都改变不了
================================================

此刻，直播间的观看人数早已经破万了，众多水友疯狂刷屏。

“前排围观，听说刚才主播大大教人白嫖了，我有个朋友想让我替他问下，到底是用的什么方法。”

“楼上的别捣乱，不要妨碍主播继续讲解案例，我刚才已经录屏了，想要的话待会给你一份。”

“好人一生平安，求上面的哥们把视频也给我发一份，已经私信你了。”

“主播看起来挺年轻的，请问真的是一位律师吗？”

“废话，没看到刚才律师证都亮了，新来的往后坐，不要耽误别人学习。”

“主播别搭理那些沙雕，赶快开始下一个案例，小板凳已经备好，就等主播开始！”

“大家别急，接下来听我给大家讲一个故事。”

直播间的众人疯狂刷屏，期待着林河的下一个故事。

林河对着屏幕侃侃而谈道：“张三是干工程的，接了一个为学校翻新教学楼的工程，工程很顺利，提前一个月完成了工期。”

“可是到了讨要工程尾款的时候，张三遇到了麻烦，原因是这个学校的校长总是会找各种各样的理由来搪塞张三，拖着不付工程尾款。”

“这可愁坏了张三，一个晚上张三和妻子一番扑克之后，妻子无意间说起，自已老家的一个姥姥的表弟的侄子的女儿的堂叔是市里的公安局长，可以找他帮忙，兴许可以办成这件事。”

“张三一听高兴坏了，第二天就提着十万块的现金和一箱华子找到了这位局长，局长热情的接待了他，收下东西之后表示这件事包在他身上，不出三天一定可以让他拿到钱。”

“张三离开后不久，局长给校长打电话说了这件事，校长也是个明白人，当即表示这钱早就应该给了，只是这段时间忙，所以才耽搁了，晚上的时候就把张三叫到学校把工钱给他结了。”

“但不知是什么原因，后来这件事被人捅了出去，那么问题来了，请问法官这次要给张三定什么罪，才能够让他心服口服。”

林河说完，拿起桌上的茶杯润了润有些发干嗓子，一脸微笑的看着屏幕，静静等待直播间的群友发言。

这个问题，听起来很简单，但其实是一点都不简单的，如果不是法律系专业的人，还真不一定能答的上来。

而且就算是学过法律，如果不是主攻刑法的，十有八九都会答错。

很快，屏幕上就有了第一条评论，林河看了一下，果然是错误答案。

“这还不简单啊，肯定是行贿罪啊，十万块现金在那里摆着，还有一箱华子，怎么说也值个两万块，十多万的行贿金额，妥妥的够立案的，而且还是三年起步的那种。”

“一楼说的有道理，可我总觉得事情没那么简单，如果只是这么简单的问题，主播又怎么会拿出来说。”

“吐了，又是张三，严重怀疑主播就是传说中的张三。”

“三哥无罪，我说的，耶稣都改变不了。”

“怎么可能无罪，公然给干部送礼，这还能叫无罪，敢问一句楼上的，脑子落家里了吧。”

“就是，脑子空不要紧，关键是可不能进水。”

“玛德，说谁呢，出来碰一碰。”

……

很快，直播间就分成了泾渭分明的两派，一方认为张三犯了行贿罪，另一方则是坚持张三无罪。

两方互不相让，直接在直播间干了起来。

林河一看，这哪里了得，赶紧站出来说道：“好了，别吵了，大家听我说一句。”

“事实就是张三无罪，并不构成所谓的行贿罪。”

“非但如此，就连他姥姥的表弟的侄子的女儿的堂叔也无罪。”

此话一出，众人直接傻眼。

不是吧，还有这种操作？

“好，既然主播说张三无罪，那么请主播拿出依据来。”

很快，就有人开始反驳张三的观点。

西郊别墅中，法学硕土雍静雯和政法领导雍学良也是紧紧盯着屏幕，饶有兴趣的等待着林河接下来的表演。

这年轻人，还挺有意思的。

林河轻咳一声，清了清嗓子说道：“大家还记得刚才我说的话吗，张三的这位亲戚是一位公安局长，这位局长给他办事，大家觉得他是使用了法定权利还是事实权利？”

“请问主播，两种说法有什么区别吗？”有人提问道。

“区别大了。”林河笑着说道：“法律中有明文规定，事实职权要构成犯罪的话，必须要谋取不正当利益。”

“而张三请这位局长帮自已讨要工程款，明明谋取的就是自已的正当利益。”

“所以张三的这位亲戚并没有犯罪。”

听了林河的解释，当即就有人打字道：“握草，还有这种操作。”

“学费了，奇奇怪怪的知识又增加了。”

“跟着三哥混，每天一个入狱小技巧。”

“这样都行，三哥可谓是法外狂徒。”

也有人说道：“我怎么总觉得，主播在信口胡诌，哪有给干部送钱，还不犯罪的道理，有没有屌大的出来解释一下，这样真的行吗？”

“我屌大，我出来解释，楼上的别不服，刑事诉讼法还真有这么一条，就在第七段21小节。”

“佩服，佩服，什么才叫专业，这……踏马……才叫专业，主播已关注。”

“主播，你他娘的还真是个人才，下一期法治频道没有你我可不看。”

“我就是学法律的，总觉得主播比我们学校的那些老学究讲的有意思多了。”

“请问主播是在权景律所工作吗，我可以应聘去给你助理嘛，我不要钱，只求主播每天给我讲一个三哥的故事就好。”

“靠，我要是能够早遇上主播就好了，我那三千万的工程款也不至于拖了两年没要回来，明天我按照主播的方法就去试试。”

这人说完，直接送出了一个超级嘉年华。

林河看到这一幕，顿时来了，没想到还有意外之喜。

超级嘉年华，这可是抖音上最牛逼的礼物了，一个都要三千人民币，抛去平台分成，自已也能得到一千多块。

这钱，来的也太容易了吧，怪不得现在那些小女生那么喜欢做主播。

林河美滋滋的收下了这个礼物，同时也不忘跟人道谢：“感谢龙骑土送来的超级嘉年华，如果有什么法律上的问题，欢迎私信咨询。”

这是位大佬，一出手就是超级嘉年华，说不定以后可以成为自已的客户，林河自然是不会怠慢人家。

接下来又有粉丝送上礼物，不过都是些零零散散的小礼物，连个发光特效都没有。

林河也不在意，他又抛出第二个问题道：“请问，在这次事件中，大家觉得张三犯罪了没有？”

“没有没有，肯定没有，我三哥怎么会犯罪呢。”

“我三哥一个模范公民，平日里连走路都是小心翼翼的，生怕踩到蚂蚁什么的，谁要说张三犯罪我就跟他急。”

“张三无罪，鉴定完毕！”

跟刚才直播间情形不同的是，这次大家都一致的认为张三无罪，这倒是让林河在这个问题上省去了许多口舌。

他接着说道：“请问，如果张三的亲戚是一位教育局长，他给这位亲戚送礼办事，会不会构成犯罪？”

这……

大家都沉默了，如果在十分钟以前，他们没听过张三故事，一定会脱口而出张三指定是犯罪了。

可现在呢，他们都不太确定了。

因为在这些人的认知当中，公安局长和教育局长不都是局长嘛，都是领导干部，好像区别不大哈。

不得不说，林河刚才的故事，已经改变了直播间很多人的认知。


第5章 麻雀啄了牛屁股……雀食牛逼
==========================================

仙雯上神第一个发言：“如果张三是去给教育局长送礼的话，那么张三一定会犯行贿罪的！”

“为什么，我觉得张三无罪！”

“是啊，三哥是为自已谋取正当利益，这也叫犯罪？”

“没天理了，给公安局长送钱无罪，给教育局长送礼有罪，几个意思啊，那个叫仙雯上神的出来解释一下。”

“名字起的倒是挺有韵味的，屏幕后面该不会是一个抠脚大汉吧。”

“大家都别吵，听主播讲，现在我就乐意听这个主播讲话，去看别的主播咳嗽！”

林河调整了一下坐姿，换了一个舒服的姿势，扫了一眼那个名叫仙雯上神网友的ID，心道，行家啊，麦芽的味道。

“这位叫仙雯上神的网友说的没错，如果这件事情张三是请教育局长帮忙搞定这件事的话，那么两人分别会犯行贿和受贿罪。”

“理由就是教育局长给校长打电话的话，那么就会牵扯到他手上的法律职权，无论他是为张三谋取正当利益，或者不正当利益，都是会犯罪的。”

“而张三也会触犯到国家的法律条例，听懂的扣个6。”

林河说完之后，身体微微前倾，头部微微侧着，脸上露出一丝淡笑，那模样犹如是打了胜仗的将军一样。

“靠，主播牛逼，可以把普法栏目讲得这么生动，连我一个小学毕业的人都听懂了。”

“没想到都是找人办事，其中还有这么大的差别。”

“真是麻雀啄了牛屁股……雀食牛逼。”

“我那个导师要是能有主播一半风趣的话，上学期的法考我也不至于挂科，不行，我得给那些同学发个链接，让他们也来瞻仰一下三哥的风采。”

“牛蛙牛！”

别墅之中，雍静雯父女面面相觑。

一个晦涩难懂的法律知识就这样被林河生动有趣的讲了出来，而且答案又是可圈可点，这着实让他们两父女觉得耳目一新。

尤其是雍静雯，两个故事下来让她觉得这个主播还是有真才实学的，最起码法律功底不比她这个燕大的法律硕土差。

雍静雯笑着说道：“老爸，觉得怎么样？”

“嗯，不错不错。”雍学良点点头道：“思考问题全面，解答起来又能另辟蹊径，是个人才。”

“您对他评价这么高？”

雍静雯诧异道，他可是知道自已这个父亲说话严谨，可是很少夸人的。

印象中雍学良上次夸她，还是在自已拿到燕大录取通知书的时候。

没想到今天只是看了一场直播，就对林河的评价这么高。

这让雍静雯有种错觉，父亲对自已以前是不是太严厉了一些。

“呵呵，社会不比大学，过几天你就要去检察院或者公安局工作了，想必会遇到很多棘手的问题。”

“到时候可以请教一下这个主播，想来他应该能帮你不少，刚好他也是咱们江城的。”

雍学良摸了一下女儿的脑袋，一脸溺爱的说道。

“切，用不着，你女儿还没你想的那么没用。”雍静雯翻了翻眼睛说道。

虽然她已经在心底认可了林河的专业，可是雍学良这么夸奖一位同龄人，反倒是激起了她内心的骄傲和好胜心。

也是，能在23岁拿到国内一流大学，燕北大学的法学硕土学位，又怎么会没有一点傲气呢。

一间豪华的办公室中，正在抽雪茄的中年男子听完林河的讲述之后，着实惊出了一身冷汗，嘴里嘟囔了一句：“好险，差一点走上犯罪的歧途。”

说完之后，狠狠的抽了一口雪茄，然后一狠心，直接送出了十个超级嘉年华。

在屏幕上打字道：“感谢主播的普法，已私信，求回关。”

这边，林河还在整理思绪，考虑着下一个故事呢。

就见，直播间内，一阵礼物特效几乎都把他的脸庞给盖住了。

定睛一看，正是刚才那个叫龙骑土的粉丝送出了一组超级嘉年华。

随后，就见抖音官方全平台飘屏。

【恭喜权景律所，收到用户龙骑土打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户龙骑土打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户龙骑土打赏的一组超级嘉年华。】

飘屏直播一连广播了三次，这才停了下来。

“这是怎么回事？”

林河有些懵逼的问道，虽然他不明白这个飘屏是怎么回事，但有一点可以肯定的是，那就是自已发财了。

一组超级嘉年华就是十个，算下来就是三万人民币了。

他差不多可以分到一万五千人民币，也就是说就刚才这一会的工夫，他就赚了好几个月的工资了。

这对林河这个目前存款只有250的屌丝来说，简直是天降横财。

妈耶，这也太豪横了吧。

惊喜过后，他点开了私信，就看到那个名叫龙骑土的粉丝给他发了一条私信：“你好，我是尹志平，主播咱们加个V，以后有法律上的问题我可以向您付费咨询。”

龙骑土？

尹志平？

这名字，听上去有些不正经啊！

敢问这位尹兄，您正经吗？

当然，这话林河也只能在心里说了，他回了一句没问题，然后把自已的微信发给了对方。

“怎么回事，主播你在法律方面是专家，但是在直播行业真是个小白。”

“直播平台有个不成文的规定，只要粉丝单次送出礼物的价值在一万元RMB以上，就能得到全平台的宣传，只要此刻在刷逗音的人都可以看到。”

“用一句话来说就是，主播你要火了。”

果然，在这位水友的话音刚落下不久，许许多多的用户就涌进直播间来。

原本只有一万多的观看人数瞬间就蹦到了三万，然后飙升到五万，最后在逼近十万大关的关口停了下来。

【叮，恭喜宿主完成随机任务。】

【系统奖励技能民事诉讼法倒背如流技能，系统奖励一百点狂徒值。】

靠，这就完成任务了，也太容易了吧。

林河先是愣了片刻，随后心中默念打开系统面板。

姓名：林河

年龄：25

体力：8（弱鸡一个！）

称谓：入门律师（菜鸟一枚！）

金钱：250（略显屌丝！）

狂徒点：200点（可用于系统商城抽奖，通过完成任务获得。）

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流）。

好家伙，幸福来的太突然，林河都有种想要尿尿的感觉了。

看着那200点的狂徒值，林河很想抽个几把，看看商城里面都有什么好东西。

但是一想到现在还是在直播，他就放弃了这个打算。

抽奖什么的，也不急于一时，待会下播之后再抽也来得及。

直播间内，新进来的粉丝粉丝疯狂刷屏，他们怎么都想不明白，为什么枯燥乏味的普法栏目会有这么高的人气。

以往他们见到的那些类似的直播间，人数少的也就三五个人，再多撑死也就几百人而已，讲的都是一些晦涩难懂的知识。

九万多人气的普法直播间，这还是他们第一次见到。

“那个，我是新来的，我想问一下大家，这主播正经吗，看资料就是一个律所的官方账号，怎么这么多人。”

“是哦，我也是百思不得骑姐，求科普。”

“人多也就罢了，关键还有大哥豪刷三万块支持主播，难道现在普法栏目也搞引流这一套吗，成本有点高啊。”

“主播看上去挺帅的，是我喜欢的类型。”

林河看到这条发言，脸上的笑容更加灿烂了，心道会说话你就多说点。

“哈哈，真是笑死我了，主播讲的这么有意思，还用得着花钱搞引流嘛。”

“新来的，只要你在直播间待上十分钟，就知道为什么主播会有这么高的人气了。”

“就是，刚才那个故事太有意思了，我已经拿小本本记下来了，我决定把它引进我的毕业论文中。”

“求三哥赶紧开始下一个故事，已经点开录屏功能！”

原本笑容灿烂的林河看到这条评论，脸色顿时一黑。

你妹的三哥啊，你们全家都是三哥！

万万没想到，这群粉丝竟然把他当成那个无恶不作的张三了。


第6章 大家先等一下，我去分个手，回来继续跟大家直播
============================================================

林河再次拿起一旁的律师证，放在屏幕前道：“那个，我觉得还是有必要为自已正名，我叫林河，是权景律所的一名律师，不是你们口中的三哥。”

“那些事情都是张三干的，跟我没有一点关系。”

“我林河，一个升在红旗下，长在红旗下的五好青年，又怎么会做出那种违法乱纪的勾当。”

“平时走在马路上，都会扶老奶奶过马路的。”

林河在镜头前一本正经的叙说着，表情神圣而庄严。

只是这一幕看在直播间众水友的眼里，笑得是更加欢乐了。

“扶老奶奶过马路？我没猜错的话，主播扶的应该是18-28岁的老奶奶吧。”

“笑死我了，主播刚才讲的有鼻子有眼的，我严重怀疑张三之所以每次都能够逃脱法律的制裁，都是主播给出的主意。”

“好像是啊，每次张三都能够无罪释放，名副其实的法外狂徒啊！”

“法外狂徒张三，这称号流弊啊，恭喜主播成功打造一个知名人设。”

“你别说，刚才主播讲完之后邪魅一笑，还真有几分法外狂徒的味道。”

林河看得是一阵无语，尼玛，这怎么还说不清楚了。

罢了罢了，不能这么闲扯了，赶紧进行下一个故事吧。

正待他说话间，放在桌子上手机响了，看到‘黄雅丽’三个字，林河眼中闪过一丝愤怒之意。

黄雅丽，林河的女朋友，哦，正确来说，应该差不多是前女友了，前几天林河在街上撞到黄雅丽挽着一个秃顶老男人的手臂在逛街。

当即就上去质问两人什么关系，刚开始黄雅丽还百般狡辩，说那是她干爹，但是见老男人脸上生气了，干脆就直接承认那是她新找的男朋友。

而且当场宣布要跟林河分手，气的林河是七窍生烟，撸起袖子就要跟那个老男人干一架。

没想到黄雅丽竟然护着那个老男人，看热闹的人是越来越多，林河丢不起这个人，只好离开。

两人已经好几天没有联系了，林河在心中默认他们已经分手了，没想到黄雅丽今天居然会联系自已。

厌恶归厌恶，但林河还是把头扭到一边，在屏幕看不到的地方接起了电话。

“林河，我在你们公司楼下，你出来一下，我有几句话要跟你们说。”

“不用了，有什么话就在电话中说吧。”

“两分钟时间，我说完很快就走！”

“那行，你等我。”

林河考虑了一下，决定还是去见黄雅丽一面，毕竟两年的感情了，就算是要分手，也要为此画上一个句号。

放下电话后，林河对着屏幕道：“不好意思，我有件事情要处理。”

“大家先等一下，我去分个手，回来继续跟大家直播！”

说完之后，林河起身离开，留下一群目瞪口呆的观众。

就这样，直播间的九万多观众眼睁睁的看着他离开，好半晌之后，这才反应过来。

“我靠，主播流弊，撇下九万多的观众，出去跟女朋友分手去了。”

“我就说嘛，能知道张三这么多事情，主播一定也是个有故事的人，瞧他刚才的语气多么轻松，分个手就回来，尼玛，就跟闹着玩似的。”

“别人分手都是要死不活，又哭又闹的，主播竟然能够如此从容淡定，吾辈之楷模啊！”

“小哥哥挺帅的，而且又这么有才，他要是分手了，我就让他做我男朋友。”

“小婊砸，滚一边去，我也看上小哥哥了，你凭什么认为小哥哥会找你做女朋友。”

“凭我36D，不行吗？”

“……”

权景律所楼下，林河一眼就看到了多日不见的黄雅丽，跟之前不同的是，她的打扮更加性感成熟了，一身米黄色的超短裙，将她的身材衬托的凹凸有致，叫上踩着一双华伦天奴的铆钉凉鞋，让她看上去更加纤细高挑了。

手上则是挎着一个奶白色的香奈儿包包，大概就是她这段时间的劳动所得了。

尽管林河对她已经没什么好感了，但不得不承认，这个黄雅丽的确有几分姿色。

黄雅丽见到林河后，眼中闪过一丝不自然的神色，随后深吸一口气，定了定心神，语气平淡道：“林河，前几天的事情你不要怪我，我也是……迫不得已。”

“迫不得已？”林河冷笑一声，嘲讽道：“你的意思是说你迫不得已找了一个能当你爸的人做男朋友，然后又迫不得已的在我面前处处维护那个男人？”

“来，黄雅丽，你跟我说说，是什么原因让你会如此迫不得已？”

他跟黄雅丽从大学时候就认识，感情一直都不错，林河无论如何都想不到，这个和自已好了三年的女人有朝一日会背叛自已。

而且被自已发现之后，非但没有一丝愧疚之意，反而觉得自已是迫不得。

神他么的迫不得已。

林河此刻只想说上一句WQNMLGB！

黄雅丽本来还想着跟林河好好谈一谈的，来个好聚好散，但见到林河如此不留情面，也是瞬间爆发了。

“林河，你踏马的还好意思说我？”

“老娘跟你三年了，你说你给我买过一款像样的包包没，我那些朋友，哪一个出门背的不是爱马仕，香奈儿这些大牌子，就连林心如那个小胖妹，上个月过生日的时候，还收到了一套价值六千多的雅诗兰黛。”

“去年我过生日，本来想让你给我买一款最新款的水果手机，你倒好，竟然只给我买了一款OPPLE手机，像那种垃圾手机都是厂妹，洗浴妹才会用的，你竟然拿来给我当生日礼物。”

“从那时候起，我就已经想着要跟你分手了，跟着你这个臭屌丝永远都不会有好日子过！”

“我黄雅丽是哪点不如别人了，凭什么要跟你吃苦受罪？”

黄雅丽说完，一脸快意的看着面前的林河，只觉得心中无比畅快，刚才的一番话像是把她这么多年的委屈都给发泄出去了一般。

原来把憋在心底的话说出来是这么痛快，愉悦！

此刻，她有些后悔了，后悔直到现在才跟林河摊牌。

“所以，你跟我分手，就是因为钱？”

林河面无表情的说道，他没想到，黄雅丽竟然是这样的女人，以前，她一直觉得黄雅丽天真烂漫，最多是性子刁蛮了一些，没想到……

诚然，林河家里条件不好，是没什么钱，可他自认为对黄雅丽是极好的。

大学时候，林河家里每个月给他一千块钱的生活费，每次只要收到钱，他都会拿出一半给黄雅丽，自已只留五百块做生活费。

很多时候都是和宿舍的几个兄弟一起吃泡面度日。

有时候甚至还会去校外做上半个月的兼职，只为给黄雅丽送一件像样的礼物。

特别是去年年底的时候，黄雅丽告诉林河，说家里的人住院需要一大笔手术费，林河二话不说，跟朋友借了个遍，最后又狠心跟家里人撒谎说自已找工作需要花钱，凑了两万块钱给黄雅丽给她，让她去交手术费。

林河一心憧憬着，自已将来会跟黄雅丽结婚，然后在江城安家。

现在看来，是自已太傻太天真。

舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。

林河觉得这话一点都不假。

“不然呢？”黄雅丽轻蔑道：“难道你真以为就凭你那点技术就能让我黄雅丽服服帖帖的，别傻了。”

“我们都已经毕业了，该为自已的以后考虑了。”

“看到我手上的这个包包没？”黄雅丽拍了拍自已手上的香奈儿道：“这可是今年最流行的款式，足足要三万多块呢。”

“就凭你一个律所的实习律师，就是半年不吃不喝也买不起。”

“我只跟人家好了半个月，他二话不说就给我买了。”

“至于你，三年了，送我最贵重的礼物也就是那个OPPE手机了吧，自已不觉的磕碜吗？”

“对了，顺便告诉你一下，那个手机前几天我拿去卖了，现在我用的可是最近款的苹果。”

黄雅丽说完，拿出苹果手机在林河晃了晃，脸上很是自得。


第7章 就你这样小肚鸡肠的男人，一辈子都吃不上四个菜
============================================================

“看来你已经过上了自已想要的生活，恭喜你了。”林河冷笑一声道。

“呵呵，那倒不用，今天我来就是想告诉你，我的东西已经从租的地方搬走了，钥匙给你，以后不要跟我联系了。”

黄雅丽一边说着，一边从香奈儿包包里摸出了一把钥匙扔给林河，然后就要转身离开。

“等一下。”

林河叫住了她。

“还有什么事情？”黄雅丽不耐烦的说道：“告诉你林河，从现在起我们两个已经分手了。”

“你就是说再多挽留的话也没用，而且还会让我黄雅丽看不起你。”

黄雅丽听到林河叫住自已，理所当然的以为这个臭屌丝要挽留自已，说一些求自已不要离开的话语。

她转身看着林河，眼中露出一丝轻蔑之意。

呵，臭屌丝，刚才不是挺硬气的嘛，这会儿知道求老娘了。

待会一定要好好羞辱他一番，然后再勉为其难的答应他两人还可以做朋友。

先联系着，等自已哪天寂寞难耐的时候也有理由找林河温存一番。

黄雅丽虽然也知道这样做不对，奈何她新傍上的那位金主年纪太大，根本就没啥战斗力，跟林河的一比，简直就是老鹰和小鸡儿的差别。

也难怪黄雅丽会有如此这般心思。

“你想多了。”林河揉了揉鼻子，用尽量平和的语气说道：“我想说的是，既然你把我送你的手机卖了，那就请你把卖手机的钱给我。”

虽然他知道这样做不够男人，但没办法，所谓一分钱难倒英雄汉，现在他整个身价也只有两百五十块了，离发工资还有一段时间，这钱必须得要。

而且，黄雅丽竟然会背叛他，这让林河觉得，以前在这女人身上花的钱都是喂狗了。

现在能要回来一点，就少损失一点。

对，就这样，林河找了这么一个理由来安慰自已。

“你叫我回来就是要跟我说这个？”黄雅丽声音陡然提高，一脸不可思议的说道。

“对，不然还能说什么？”林河理所当然道。

“你踏马脑子有坑吧，老娘以前真是瞎了眼，居然会看上你。”黄雅丽破口大骂。

但还是从香奈儿包包里拿出一千块，扔给林河道：“手机我卖了一千块，都给你，以后再也不想看到你这种恶心的男人了。”

“老娘我不稀罕占你一毛钱的便宜。”

林河接过钱后，认真的数了数，嗯，没错，是一千块。

“现在咱们两清了吧。”黄雅丽仰着脖子说道。

那模样，简直就像是一只白天鹅在看癞蛤蟆一样，当真是尖刻到了极点。

不知道的还以为，这一千块是她施舍给林河的一样。

林河看到她满脸刻薄的样子，心中也是极为不舒服，玛德，手机是我花钱给你买的，你把手机卖了，钱给我不是理所应当的嘛。

老子当初可是花了三千块给你买手机，你现在给我一千块，没找你要这其中的差价就不错了。

你还满脸不爽，摆着一张臭脸给谁看呢。

林河把心一横，也不在乎黄雅丽怎么看自已了，轻笑一声道：“我记得去年年底的时候，你说你家里人做手术急需用钱，我给了你两万块。”

“就把那两万块钱还给我吧！”

什么？

两万块？

黄雅丽瞪大了眼睛，满脸不可置信的看向林河。

她没想到，林河一个大男人，竟然好意思找自已要那两万块钱。

尼玛，要不要这么奇葩？

黄雅丽当初的确是跟林河要了两万块钱，可那并不是她要给亲戚做手术筹的钱，而是她有一笔网贷快要到期了，被逼的没办法，所以才会骗林河说自已亲戚做手术。

她拿到那笔钱后，直接还了网贷。

本来她差不多都忘记这回事了，如今被林河提起，她的脸色顿时变得难看起来。

同时，她心中也有些后悔，自已也是嘴贱，干嘛非要提两清这个词，不然林河也没机会找自已要那两万块钱。

“什么两万块，我没钱！”黄雅丽冷着脸说道：“林河，你想钱想疯了吧，钱都给我了，还想着要回去？”

“脸呢，还要不要了？”

“为什么不能要？”林河认真道：“当时你说过的，先让我向朋友转借，以后会还我的。”

“什么还不还的，我记不清楚了。”黄雅丽有些心虚道。

“记不清楚不要紧，聊天记录可在那里摆着，我三年没换手机了，聊天记录应该还可以找到。”

林河一边说，一边从兜里摸出了手机。

“停，停，停。”黄雅丽急忙摆手道：“我才懒得看你那破手机。”

“就算是有聊天记录怎么样，那两万块钱是咱们谈恋爱的时候，你给我的，应该算是赠予的吧。”

“赠予？”林河呵呵一笑：“我想你理解错了。”

“抛开聊天记录不谈，法律中的财产赠予指的是在特殊的日子里，例如情人节，生日之类的节日，送给对方高的小额红包，例如520，1314这类一般不超过三千元的财产。”

“而房产、车辆、金银首饰等贵重物品的赠与，由于所涉金额较大，一般是基于结婚目的的赠与，可推定为彩礼。”

“我给你的两万块钱，已经算是大额金钱了，无论从哪个角度来说，现在我问你要回，都是没毛病的。”

黄雅丽见林河说的有板有眼的，顿时有些慌了，不过她还是嘴硬道：“你少在那里胡说八道，反正这钱我是不会还的。”

两万块啊，这能让自已买多少衣服和化妆品啊，已经吃进嘴里的肉，黄雅丽根本不想吐出来。

“不还？”林河淡淡一笑：“那好，明天我就写一份起诉书，拿到法院起诉你，到时候你不但要还钱，而且也是颜面尽失。”

“别忘了，我可是法律系出身，法院的流程再熟悉不过了。”

你……

黄雅丽顿时气急，现在她和林河已经撕破了脸，难保林河不会真的这样做。

不过她还是不死心，快速拿出自已的苹果手机打开百度，想要看看林河说的是不是真的。

两分钟后，黄雅丽一脸沮丧的放下了手机。

因为她发现，林河说的好像是真的。

“林河，我们终究好过一场，难道你真的要这么绝情？”

黄雅丽眼珠子一转，开始打起了感情牌。

“我绝情？”林河嗤笑一声：“你黄雅丽还真好意思说，扪心自问，这三年来我对你可谓是全心全意，恨不得给你当牛做马。”

“而你黄雅丽呢，见异思迁，遇上了一个有钱的男人，立刻就把我给甩了，现在反倒是怪我绝情了。”

“一句话，还钱，不然你就等着法院的传票吧。”

“到时候你那位金主要是知道你是一个名副其实的拜金女，想必也会对你另有想法吧。”

“你……”黄雅丽恶狠狠的瞪了林河一眼，最后还是选择屈服：“行，钱我还你。”

“不过我暂时没有那么多钱，先给你转一万块，剩下的一万块明天给你。”

“你要是觉得行，我现在给你转钱，不行那就算了。”

“爱咋滴咋滴。”

林河见黄雅丽就范，脸上露出一丝笑容道：“可以。”

很快，一万块钱就转到林河的微信上。

收到钱后，林河也想不多待，冲着黄雅丽说道：“嗯，还有一万块，记得明天还我。”

说完之后，就准备转身回去。

“等一下，我也有话对你说。”黄雅丽突然说道。

“你说。”

林河矗立在原地，静静的看着黄雅丽。

“我黄雅丽谈了十几个男朋友，你算是我见过最小气的，给我的钱还能要回去，我也算是长见识了。”

黄雅丽怒骂道：“就你这样小肚鸡肠的男人，一辈子都吃不上四个菜。”

小气嘛？

林河摸了摸鼻子道：“不好意思，我想你可能要失望了，我以后的老婆一定比你漂亮，比你胸大，比你腿长，这点就不用你操心了。”

如果不是黄雅丽的背叛，林河也不会跟她如此斤斤计较。

两万块钱而已，有了狂徒系统的加持，林河相信自已很快就可以赚到的。

这个女人千不该，万不该，明明是她背叛了自已，还要来自已面前耀武扬威，真当自已还是她身边的那个舔狗吗？

黄雅丽听了林河的话，气的嘴唇直哆嗦，恨恨的看了林河一眼，猛地一甩背包，直接离开。

此刻她还真是欲哭无泪，自已今晚没事来找林河干什么？

非但没能像个胜利者一般，看到林河这个舔狗一脸沮丧，苦苦哀求自已的样子。

反倒是贴出去两万多块钱。

玛德，今晚就不该来。

不行，回去之后说什么都要找金主把这两万多块钱要回来，哪怕吃香蕉也行。


第8章 看来，大家都挺喜欢学习的
========================================

黄雅丽走后，林河再次回到直播间。

本来他以为自已出去这么长时间，直播间的人数应该会少上很多，但是没想到，依旧有八万多人在看直播，这让林河内心惊喜不已。

看来，大家都挺喜欢学习的！

“抱歉，刚才去处理了一下私事，现在接着给大家直播普法。”林河坐在屏幕前笑道。

“普法的事儿不急，我们就是想知道，主播刚才真的是去分手了吗？”

“主播能不能跟我们讲讲，刚才到底是啥情况？”

“分手都能这么淡定，我要是能够像你这么潇洒就好了。”

“想起自已上次分手，晚上叫了几个好哥们喝酒，结果自已在医院躺了三天，真是丢人啊！”

“主播刚才真的是去分手了吗，我看不像。”

听到有人怀疑，林河也不生气，只是拿出手机，将刚才黄雅丽的转账给大家看了看，随后自嘲一笑道：“看到没，分手费都到账了，我骗你们干嘛？”

网友看到林河的手机上真的有一万块钱转账，直播间立刻就炸了。

“卧槽，分手费，这波操作666！”

“懂法律的小哥真是恐怖如斯，分手竟然还有分手费拿！”

“这还真是小刀扎屁股……开了眼的。”

“师傅在上，请受徒儿一拜，我要想要谈个女朋友，然后拿到一笔分手费。”

“我想主播一定是技术型选手，不然女方也不会痛痛快快的给他分手费。”

……

看着五花八门的评论，林河有些哭笑不得，他觉得，刚才的玩笑似乎是开大了。

“好吧，服了你们这些人，跟你们说实话吧，事实就是我谈了个对象，现在跟我分手了，然后把之前借我的两万块钱还我了，不是什么真正的分手费。”

“这么说你们满意了吧。”林河有些无奈道。

本来，林河以为话说到这里，这个话题就可以结束了，哪里知道，还是他把问题想简单了。

“靠，借给女朋友的钱，还能再要回来，主播也是个奇葩，怪不得人家姑娘会跟你分手。”

“就是啊，分手了就要人家退钱，女孩子的青春损失费怎么算？”

“也不知道哪个姑娘这么倒霉，找了你这么男朋友。”

“我就想问问，婚姻和恋爱到底能带给我们女人什么？”

“最终还是一个人扛下了所有，可怜那个姑娘。”

“呸，渣男，你这属于玩弄女性感情，还有脸在这里直播，滚下去吧。”

“姐妹们，行动起来，一起举报这个人渣！”

不用猜，这些发言的网友都是资深女拳师，这一套老拳下来，打的林河是猝不及防。

饶是林河脾气再好，也是看得怒火中烧。

艹，你们这些人懂什么，什么都不知道就说老子是渣男。

但是，要林河亲口说出黄雅丽是为了金钱，找了一个能当她爹的男人，然后把他抛弃了，这话也不好开口。

这样的话，岂不是显得他没本事了。

好在，在这个直播间里，人数更多的还是男性。

毕竟，能有几个人女人会关心普法的。

就在林河郁闷之际，下面就有人开始替林河说话了。

“狗屁的青春损失费，你们女孩子的青春是青春，我们大老爷们就没有青春了？”

“平日里总见你们这些女人处处宣扬男女平等，妇女能顶半边天，怎么分手就忘了这句话，竟然要提青春损失，真是好笑。”

“谁想要青春损失费，请来找我，我可以赔她一大坨加浓豆浆。”

“人家主播刚才也说了，这钱是借出去的，并不是赠予，要回来没毛病啊。”

“主播做的没错，顶一个！”

……

跟几位女拳师的发言相比，更多的人还是支持林河。

林河是来普法的，并不想看他们吵架，赶紧把话题拉回来，道：“其实，如果男女双方分手，但是因为财产问题产生纠纷，国家法律也有涉及到这一块的，大家都可以通过法律途径，解决这个问题。”

“有吗，我怎么不知道。”

“靠，主播不愧是学法律的，这种问题都能想到法院，求主播科普。”

“主播，我想问一下，昨天我去相亲，请相亲对象吃了一碗麻辣烫，结果对方没看上我，我能通过法律途径，把这二十块钱要回来吗？”

“楼上的哥们，你是要笑死我，然后继承的我的花呗吗？”

“我给你五毛钱，把这条评论撤回去，让我发。”

林河继续道：“法律中有明确指出，男女双方在恋爱期间，男方赠给女方的大额金钱和财产等物品，如果双方分手时，对这些财物有异议，是可以要求女方返还的。”

“这么说大家可能不太明白，我给你们举个例子。”

“例如张三是个大老板，公司来了一个年轻漂亮的员工，张三对其一见倾心，从此对女方展开了疯狂的追求。”

“一开始女的并不同意，觉得两人的年龄差别太大，再加上自身漂亮又有气质，对张三爱答不理的。”

“某天张三凑巧知道了女方的生日，特意花了两万块钱给女方买了一只古奇包包，在吃饭的时候，张三拿出这个包包送给女生。”

“女的一看，觉得张三人长得虽然潦草了一些，但是还挺大方的，而且又这么细心，居然还知道自已的生日，当即一番犹豫之下，接受了张三的表白，两人当天晚上就去宾馆打起了扑克。”

“两年之后，女的要跟张三分手，张三死活不同意，说道，你要是一定要分手的话，那就把我送你的房子和宝马汽车还给我。”

“女的一听，气坏了，大骂张三是渣男，这是你送我东西，我都接受了，现在分手要回去，哪有这个道理？”

“女的死活都不愿归还这些东西，然后张三把这女的告到了法院，大家觉得，法院会怎么判？”

林河说完，静静的看着屏幕，等待着大家的回答。

“我觉得吧，法院应该会支持女方，毕竟这是恋爱期间的自愿赠予，当初也不是自已要的，凭什么要给张三啊。”

“家里啥条件啊，谈个对象就要送车送房，这不是摆明了坑人嘛。”

“可问题是人家女的年轻漂亮，张三比她大那么多，要是不送这么多东西，你们觉得女的会看上张三？”

“看不上就别跟张三好啊，要了人家那么多东西，最后又要分手，这不是把我三哥当提款机了。”

“提款机怎么了，那也是张三愿意，再说了，是他主动追求人家姑娘的。”

“主动追求你也有拒绝的权利啊，都是千年聊斋，女的装什么狐狸，既然提出分手，就要有把东西还回去的觉悟。”

……

就这样，大家你一言我一语，又杠了起来。

不用猜就知道，这其中不乏有女拳师的身影。

十几分钟后，大家似乎都吵累了，要求林河说出答案。

林河微笑道：“大家说的都有道理，我猜当时法官跟你们一样，也是纠结无比，不知道该支持张三的诉求，还是该维护女方的权益。”

“不过张三只说了一句话，就赢得了这场官司！”

“大家猜猜，张三说了什么话？”

说到这里，林河故意卖了个关子。


第9章 害的我又从网上买了一个
======================================

“什么话啊，这么牛逼？”

“难道张三说的是我姥姥的表弟的侄子的女儿的堂叔是院长？”

“楼上的，一看你就没有注意听讲，他姥姥的表弟的侄子的女儿的堂叔是公安局长！”

“主播已关注，求问张三到底说了什么话？”

“懂了，课代表就是课代表，觉悟就是比我们高，我也点过关注了，求主播放答案！”

就这样，直播间的关注人数迅速的从一万五飙升到两万五，短短一分钟时间，就多了一万个关注。

林河看得心花怒放，心说我只是想卖个关子，没想到还赚了一万个关注，意外之喜啊。

只见林河露出洁白的牙齿，语气轻松道：“张三说，我那些车子房子都是给我未来的老婆准备的，我以为她能跟我结婚，所以就提前给了她。”

“没想到她居然要跟我分手，这些东西自然是要拿回来了。”

“最后，法院判女方如数返还张三所送出去的财物！”

说完之后，林河依旧如同上次那样，身体前倾，歪着头颅，眼睛微微眯起，一副胜利者的模样。

直播间的观众兴奋了：

“靠，不愧是法外狂徒张三，干得漂亮！”

“主播牛逼，似乎又教了我们一个白嫖的知识！”

“我真是太爱这个直播间了，简直就是知识的海洋！”

“悟了，明天就给我女神送宝马去！”

“我就说嘛，法庭上张三怎么可能会输，信三哥，得永生！”

“我决定了，明天就去报个司法考试！”

随着直播间内的评论说此起彼伏，同样也是有礼物飘屏，其中还不乏那种带有发光特效的礼物。

林河点开后台看了一下，光是这一会，就已经收到了一万多块的礼物。

系统这大礼包……真香！

“不过大家需要注意的是，如果在情人节，圣诞节，春节之类的特殊节日，发给对方的特殊金额的红包，例如520,1314之类的转账，法院会默认这是双方爱意的表达，一经交付，不得要求返还！”

“好了，这个故事就到这里了，咱们继续下一个故事。”

“张三微信摇一摇，摇到一个美女，两人特别能聊得来，一天美女约张三吃饭，两人到了一家西餐厅……”

……

接下来的时间内，林河一口气讲了十几个以张三命名的故事，无论张三是制造假币，还是喝酒开车，可最终的故事结尾，张三每次都能够逃脱法律的制裁。

渐渐地，直播间内的观众是越来越认可张三‘法外狂徒’的这个称号了。

甚至是有人直接把林河叫做法外狂徒，起初，林河特别认真的纠正了这几个人的错误。

但是后来，越来越多的人喊他法外狂徒，林河也就懒得理会了，算是默认了这个称号。

再次讲完一个故事，林河看了一眼时间，已经是晚上十点钟了，不知不觉，他已经直播了三个小时。

伸了个懒腰，扭动几下有些发麻的屁股，林河忽然觉得，这钱好像并没有自已想象的那么好赚。

“好了，时间不早了，再跟大家聊最后一个话题，我就下播了。”

林河喝了一口水，轻笑道。

“我相信只要是男性，百分之八十的人都被这个问题困扰过。”

“有些人甚至一度被这个问题逼疯过。”

“今天，我就特意为大家解决这个问题。”

“保证大家看过我的直播后，以后再也不会为这个问题焦躁了。”

话音刚落，直播间的弹幕疯狂刷屏：

“我靠，来了来了，果然来了。”

“现在带货这么火爆的嘛，就连律所的官方账号也要卖货。”

“主播你是学法律的，难道不知道兜售药物需要各种手续吗？”

“别管三哥卖什么，待会大家只管枪就是了，无条件支持咱们家三哥！”

“支持个屁，我还年轻，七次小郎君说的就是哥们，根本用不着吃药！”

“小哥哥，你那些药姐姐也用不着，要不你干脆上一款电动玩具吧，姐姐一定捧场！”

……

林河看着一条条弹幕，起初，他还有些莫名其妙的，但是到了后来，明白是怎么回事的他，脸色黑的跟锅底一样。

踏马的，这群牲口，竟然把老子当成买壮1·阳·药的了。

我刚才说的是这个吗？

林河仔细回忆了自已刚才的话，好像是有那么一点歧义哈。

他特意看了一眼那个评论要买电动玩具的网友，暗暗记住了她的网名，然后这才说道：“那啥，打断一下，我不是卖药的。”

“我想说的，还是跟法律有关的话题。”

“麻烦大家都严肃点，请不要用你们那龌龊的思想，玷污我这高贵的灵魂！”

“假如我和你妈同时掉进水里，你会先救谁？”

“我相信百分之八十的男生都被这个问题逼疯过，今天我通过法律的角度，来告诉你们正确答案！”

“答案就是一定要先救妈妈。”

这个答案，倒是让众多网友始料不及的。

“啥玩意，这玩意还有正确答案。”

“牛逼，果然，法律是万能的。”

“大家别上当，主播这是搞笑的，上次我也是跟我女朋友这样说的，结果她都气炸了，害的我又从网上买了一个！”

“我也想这么说啊，可是看了一眼旁边体重超过两百斤的女朋友，还是觉得狗命要紧，我怕她突然坐过来，给我一屁股！”

“主播你说说，到底是哪条法律规定，一定要先救妈妈，如果有，我明天就去买上一本《律法大全》，以备不时之需。”

两分钟后，林河这才呵呵一笑道：“的确，法律中并没有明确规定一定要救妈妈。”

“不过，在刑事诉讼法第232条中，有一条罪名叫做故意杀人罪，其中就概括了不作为杀人：犯罪分子有义务对受害者实施并且能够实施救助的行为来挽救被害者的生命，却没有实施的行为，也就是犯罪分子应该救助也能够救助却没有救助被害者的情况。”

“女朋友和妈妈同时掉进水里，救女朋友属于道德义务，救母亲属于法定义务，如果不救母亲造成死亡的，会构成不作为故意杀人罪，也是有极大可能被量刑的哦。”

“或许有人要问，什么是不作为故意杀人罪，我给大家举个例子！”

“学校里组织春游，张三作为体育老师，带着十几个小朋友外出游玩，途中一个三岁的孩子掉进粪坑，张三只是打电话报警，并没有立即实施营救。”

“这时，一位旁边路过的老农告诉张三，这个粪坑是新建的，里面的粪水最多只有一米深，但张三依旧不为之所动，等警察到来时，孩子已经溺亡。”

“张三作为学校的老师，带着孩子们出门游玩，有义务为这群孩子的安全负责，然而他在明知自身没有危险的情况下，却眼睁睁看着孩子在粪坑里挣扎，最后导致孩子溺亡。”

“法庭上，张三以不作为故意杀人罪被判处了三年以下有期徒刑。”

“这样说，大家明白了吧。”

林河说完，一脸平静的盯着屏幕。

“靠，我刚才特意查了一下，刑法上还真有这条法律。”

“主播牛逼，666，一个世纪性难题，就这样让你整明白了。”

“玛德，我家那傻老娘们以后要再敢问我这么弱智的问题，老子非要大耳刮子呼她！”

“唉，看了一晚上的直播，终于看到我三哥进去了一会，不容易啊！”

“放心，不久后，三哥还会再出现在主播嘴里的，法外狂徒，实至名归。”

……

“好了，今天晚上的直播就到这里，大家再见，以后再找机会跟大家直播。”

“靠，这就完了，我还没听过瘾呢，主播下次什么时候直播，说个时间呗！”

“大家都点一点关注，下次直播会有通知的。”

林河说完后，直接关了直播。

点开抖音后台，查看各种数据，林河也是吓了一跳。

刚刚直播了三个小时，他竟然收到了小十万块钱的礼物，抛去官方分成，大概还能有五万块。

这么多钱，差不多都是他一年的工资了。

此刻，林河都有种辞去律所工作，专门搞直播的冲动了。

还有后台的粉丝，他刚开始直播时，不过稀稀拉拉的二百多人，没想到三个小时下来，竟然达到了恐怖的三万人。

自已不但完成了魏生金交给自已的任务，而且还超出这么多。

林河可以想象，三天之后，魏生金看到账号上的粉丝，脸上的表情会是多么精彩。


第10章 日内瓦，退钱
=============================

那个老阴比想把自己踢出律所，然后把外甥安排进来，门都没有。

出了办公室，锁上律所大门，林河一路哼着小调回家。

打开家门，看到凌乱的屋子，林河轻叹一口气。

屋子中只有自己的东西和黄雅丽遗弃在角落中的两条破旧丝袜。

想来是今天下午，她趁自己上班的时候把东西搬走了。

苦笑一声，把那个女人的身影从自己脑海中抹除。

洗过澡后，林河躺在床上，微信上通过了尹志平的招呼申请，随意闲聊了几句，猛地想起自己还有两百点狂徒值没有使用。

林河也不客气，直接呼唤系统。

“那啥，系统你在吗？”

【狂徒系统，很高兴为您服务！】

“我要抽奖！”

【抽奖系统每次消耗十点狂徒值，可以得到各种技能，金钱，特殊物品，请问宿主需要抽几次？】

技能，金钱？

听到这些东西，林河顿时两眼放光。

“先……来个十连抽吧。”

林河想了想，说道。

一次抽奖耗费十点狂徒值，自己的两百点狂徒值，一共可以抽奖二十次，先抽一半试试。

【抽奖活动启动中……】

【叮，恭喜宿主，抽到谢谢惠顾一次！】

日内瓦，退钱！

林河的脸色黑的跟锅底一样，尼玛，这坑逼的系统，竟然还有谢谢惠顾？

说好的爱我永不变呢？

“停停停，我不抽了。”

林河在心中喊道。

【抱歉，十连抽活动进行中，暂无法停止！】

【叮，恭喜宿主，抽到冰丝内裤一条！】

香蕉你个巴拉，老子辛辛苦苦赚来的狂徒值，两次抽奖就给这些？

系统大大，你还真是纱布擦屁股，给我露了一手啊！

这会，林河的脸色已经不是单纯的黑色了，而是那种黑中发绿，绿中发紫了。

【叮，恭喜宿主，抽到RMB十万块！】

嗯？

RMB十万块，这个奖励倒是有点意思了。

【叮，恭喜宿主，抽到谢谢惠顾一次！】

【叮，恭喜宿主，抽到特殊技能心灵探测！】

……

很快，系统的十连抽已经完毕。

林河看了一下，自己一共抽到谢谢惠顾四次，RMB十万块三次，特殊技能两个，冰丝内裤一条。

玛德，还行，也不算太亏！

“系统，请问这个‘心灵探测’和‘厄运附体’是怎么回事？”

其它的奖品都好理解，看名字就知道了，倒是这两个特殊技能是怎么回事？

林河百思不得骑姐！

【心探探测，一次性使用技能，使用之后可以在一段时间内探测对方的内心活动！】

探测对方的内心活动？

这么牛逼的嘛，林河心中暗乐。

这个技能还真是杀人越货…不，是搜集证据的利器啊。

你想想，作为一名律师，搜集有力证据的时候，只要这个技能往对方身上一丢，对方的任何心理活动都在自己掌握之中，任何秘密在自己眼中都无所遁形。

那自己还不是想要什么证据就有什么证据，还怕官司打不赢？

说句比较狂的，如果自己发挥的再好一点，连审判席上那个敲锤的也能送进去。

【厄运降临，一次性使用技能，使用之后可以让对方在一段时间内厄运连连。】

嗯，这个也不错，整人利器。

好东西，以后赠给有缘人。

【十连抽结束，请问宿主是否要继续抽奖？】

【继续，十连抽！】

林河在心中默念道。

抛开几次谢谢惠顾不说，系统给的奖品还真是不错。

三十万RMB就不说了，那两个技能好像也挺实用的。

特别是那个‘心灵探测’，林河觉得，如果用得好的话，以后绝对会让自己在法庭上逆风翻盘的。

【叮，恭喜宿主，抽到仓井结衣写真集一套！】

尼玛，这是什么鬼？

我一个正经人，会对这玩意感兴趣？

he^^^tui，辣鸡系统侮辱谁呢？

【叮，恭喜宿主，抽到体质强化丹一枚！】

【叮，恭喜宿主，抽到特殊技能厄运降临！】

【叮，恭喜宿主，抽到RMB十万块！】

【叮，恭喜宿主，抽到谢谢惠顾一次！】

抽奖结束，林河这轮的运气要比上次好。

十次抽奖，一共是两次谢谢惠顾，三次RMB十万块，一套写真集，两颗体质强化丹，两个特殊技能厄运降临。

“体质强化丹，这玩意要怎么用？”

林河看着脑海中那颗拇指大小，淡蓝色的药丸问道。

【体质强化丹，服用之后可以增加宿主体质，请问是否需要领取？】

“领取！”

林河刚说完，手中就多了两颗淡蓝色的药丸。

看着手中的小药丸，林河脸上没有丝毫犹豫之色，直接拿出一颗丢进嘴里。

嗯…还不错。

嘎嘣脆，鸡肉味！

细品之下，竟然还有一丝大海的味道！

服下强化丹不到两秒钟，林河竟然神奇的发现自己裸露在外面的肱二头肌，竟然以肉眼可见的速度开始慢慢隆起！

原本略显单薄的躯体，此刻竟然结实起来。

妈耶，这也太神奇了吧。

林河急忙调出属性面板，认真查看起来。

姓名：林河

年龄：25

体质：15-100（略显强壮！）

称谓：入门律师（菜鸟一枚！）

金钱：600250（有点小钱！）

狂徒点：0点（可用于系统商城抽奖，通过完成任务获得。）

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），心灵探测*1，厄运降临*3。

好家伙，体质强化丹这么神奇的吗？

林河分明记得，自己的体质属性之前还是8点，评价也是弱鸡一个，没想到一颗体质强化丹下去，竟然达到了15点，变成了略显强壮。

也不知道等自己体质加满的时候，能不能赶得上那些奥运冠军。

眼中露出一丝窃喜之色，林河二话不说，将另一颗体质强化丹丢进嘴里。

依旧是大海的味道，这一次，除了肱二头肌再次隆起一些之外，林河竟然发现他原本九九归一的腹肌竟然也开始变得纹理分明，最后演变成为六块厚实的腹肌。

只是……原本以为会变成22点的体质，只有20点。

“系统，这是怎么回事，一颗强化丹不应该是增加7点体质吗？”

【抱歉，体质强化丹第一次使用效果最好，之后使用效果逐次递减，体质超过60点之后再使用，每次最多强制性增加1点体质。】

“靠，原来是这样，是自己想多了。”林河心中道。

想想也是，上限一百点的体质，又岂是那么容易达到的。

此刻，林河觉得自己身体中充满了爆炸性的力量。

身体内沉睡的野兽，苏醒了。

下床来到屋内的沙袋旁边，找了一条毛巾擦掉上面的灰尘。

这是他前两年一时兴起，在某宝上花了六十块大洋买来的，玩了没两天之后，就遗弃在这里了。

现在，他要试试，服用了两颗身体强化丹后，自己的力量究竟有多大。

看着眼前的沙袋，林河眼中有着跃跃欲试的光芒。

随后眼睛微微一眯，随后一声暴喝，挥拳猛地朝着面前的沙袋砸去。

砰！

拳头和沙袋乍一接触，发出一道沉闷的声响。

随后沙袋呈75度角撞到墙上，迅速的反弹回来。

看到这一幕，林河瞪大了眼睛。

他可是分明记得，自己以前全力一拳，最多也只能让沙袋摆动几下，这一次竟然……

我滴个龟龟啊，20点的体质就这么强悍，那要是100点的满级体质，又该会如何恐怖。

打个比方来说，这一拳下去。

你可以不服，但必须叫救护车。

没有三十年临床经验的老医生，绝对救不回来。


第11章 老板，别摸了，唱首歌吧
=======================================

红鼎会所的一个包厢内，权景律所的主管魏生金坐在那里，而他旁边，则是一个长相妖娆，衣着暴露的小妹。

小妹约莫十八九岁的年龄，眼神很是勾人。

魏生金的一双大手不断的在小妹身上流离着，惹得这名小妹娇笑连连。

他的另一边则是一个年轻人，年轻人名叫庄毕凡，正是那个他要安排进律所的外甥。

“二舅，外甥我拜托你的事情怎么样了？”

庄毕凡端起面前满上的酒杯，冲着魏生金问道。

“臭小子，连你二舅我也信不过了吗？”

魏生金同样是拿起酒杯，跟他碰了一下，然后笑骂道：“从小到大，二舅我答应你的事情，有哪一件没有办到过。”

“你就放心好了，你的事情我差不多已经安排好了，耐心等几天，等我把那个林河从律所踢走之后，就安排你进来。”

“真的？”

庄毕凡一脸惊喜的说道：“我就说嘛，一个舅舅半个爹，跟二舅你开口，怎么都不会让我失望的。”

“二舅你先玩，等会咱们去五楼的桑拿泡一泡，今天外甥我保证给你安排的妥妥当当的。”

“还是你小子懂事。”

魏生金拍了拍他的肩膀笑道：“你舅妈管得严，超过晚上九点根本不让我出门，今天要不是你打电话，二舅还真不一定能出来。”

“难得出来一趟，今天说什么也要好好潇洒一番。”

这时，一旁的小妹忽然端起酒杯对魏生金说道：“老板，别摸了，唱首歌吧。”

闻言，魏生金尴尬一笑，这才不舍的把手掌从小妹的胸前抽了出来。

甥舅俩不知道的是，他们以为再过几天就要被赶出律所的林河，这会早已经在网上爆火了。

林河晚饭直播的时候，直播间还是有着将近十万人，其中不乏有网络上的大V，他们也是第一次见到如此生动的普法直播，等林河下播后，当即就把录屏的视频剪辑出来，发到了各个大站。

#狂徒张三，现场教你白嫖！#

#法外狂徒，这小日子越来越有判头了#

#听君一席话，胜坐十年牢，狂徒张三的经典语录#

#狂徒张三之这个主播真刑#

#普法直播，请问我真的犯罪了吗#

#我的普法学习报告之这个主播真刑#

……

等等，一系列的引人注目的标题，在抖音，抖手，B站，91上疯狂传播，其中最火爆的就是抖音平台了，播放量最多的一个视频竟然达到了五百多万，这还只是一个小时的时间。

看到各大短视频平台就要被张三霸屏了，一系列嗅觉灵敏的自媒体主也是纷纷加入其中，随随便便的起了一个标题，就把从网上截取下来的视频原封不动的上传到网上。

并且都取得了不错的效果，下面清一色的好评。

“这主播讲的真有意思，我看刑！”

“666，我一个初中毕业的，竟然听懂了这些晦涩沉滞的法律条文。”

“妈耶，这也太神奇了，敢问主播是在哪个平台，我要去关注！”

“原来法律条文还可以这么解释，我今年就报考司法专业了。”

“主播单口相声说的不错，今天的第一次……点赞就奉上了。”

“那啥，我想问一下，主播讲的这么牛逼，在律师界中是啥段位。”

“啥段位？我觉得照他这么发挥，审判席上那个敲锤的都要时时刻刻提防着自己被送进去。”

凌晨十二点，在众多网友的推波助澜下，林河的视频已经在抖音平台，企鹅新闻，抖手短视频，微博上处处霸屏，而且个个平台的搜索量都排名第一。

就连大明星张晓明离婚的新闻都只能屈居第二。

众多夜猫子找到了视频的出处后，纷纷一窝蜂的涌进抖音平台，疯狂的关注权景律所的账号。

原本只有三万人关注的账号，瞬间变成了十万人，五十万人，一百万人，两百万人，并且还在迅速增加。

然而，这一切的始作俑者林河，这会早已经呼呼大睡了，对网民疯狂关注的行为一概不知。

……

早上九点钟，权景律所的主任办公室，聂风正在饶有兴致的刷着手机，屏幕上播放的正是林河昨天在直播间的普法。

“这小子，还真是个人才，能把这些案例讲的如此通俗易懂，想来法律基本功一定很扎实。”

聂风边看视频边拍大腿：“没想到我们权景律所也有火爆全网的一天，看来魏生金那小子倒是给我们律所挖掘出了一个人才。”

权景律所对网上宣传这种事情并不是很看重，并没有投入过多的人力物力，只是交给了魏生金这个新人主管去负责。

没想到现如今就是这个律所不太看重的抖音平台，一夜之间让权景律所火爆全网。

这让聂风觉得心花怒放，也难怪他会这么高兴。

一口气看了十多个视频，聂风这才放下手机，兴奋道：“现在全网都已经给知道了我们权景律所，给多少广告费都买不来这个效果，必须得好好奖励这个新人一番。”

想到这里，聂风拿起办公桌上的电话，想要叫魏生金和林河来自己办公室一趟。

可他的手刚刚触摸到电话，就见门外走进来一名风姿卓越的女子。

女子约摸有二十七八的样子，五官精致，身材丰腴，一头波浪发披散在肩上，给人一种慵懒娇媚的感觉。

一身穿搭不是巴宝莉就是香奈儿，尤其是细白修长的脖颈上挂着的一串儿蓝宝石项链，更是让她显得贵气逼人。

聂风看到来人，赶紧从椅子上给站起来，道：“楚董，您怎么来了，今天好像不是开董事会的日子吧。”

楚月，权景律所董事会的主席，平日里虽然很少在律所见到她的身影，但只要有什么重大决策，最后都是她拍板拿主意的。

聂风虽然是这间律所的创始人兼主任，但是见到楚月这个董事会主席，依旧要客客气气的。

“怎么，不欢迎嘛，这间律所怎么说也有我一半的股份，我来看看不行吗？”

没等聂风招呼，楚月直接在屋内的一张椅子上坐下娇笑道。

“我不是那个意思。”聂风讪笑一声道：“您是律所的董事会主席，来视察我们的工作，我是欢迎还来不及呢。”

“只是，平日里除了召开董事会之外，根本就见不到您的身影。”

“所以我才……”

楚月挥挥手，打断了聂风的话，双手环胸道：“我听说咱们律所出了个人才，仅仅是一场直播，就让咱们律所在网上大出风头，所以就来看看咯。”

“楚董您也知道这件事了，看来这一次咱们权景真可是火爆全网了。”聂风的一张老脸笑得跟菊花一样。

“我能不知道嘛。”楚月一挑眉毛说道：“一大清早就被许多莫名其妙的恭喜电话给吵醒了，仔细询问，才知道是咱们权景出了个能人。”

楚月一边说，一边狠狠揉着眉心，看来她对那个给她打电话的人很是不满。

“楚董来的正是时候，我正想打电话让律所负责新人的魏主任和那个新人来我办公室一趟，好好夸奖一番呢。”

“既然您来了，刚好一起见见那个新人。”

聂风亲自倒了一杯茶水，放在楚月的面前道。

“何必那么麻烦呢，你直接带我去看看不就好了。”楚月轻笑一声道：“一个新人为咱们律所立了这么大的功劳，我们亲自去看一下也无可厚非。”

“难道说你聂主任还放不下这个架子吗？”

听了楚月的话，聂风一拍脑门道：“说的也是，还是楚董您想的周到。”

“既然这样，我就亲自带路，和楚董一起去看看那个新人。”


第12章 魏生金的打算
=============================

另外一边，林河如同往常一样，来到公司上班。

刚刚走进公司大门，一路上就有好多个同事对他猛竖大拇指，嘴里说着一些恭喜之类的话。

起初，林河也是莫名其妙的，询问之下，这才得知自己现在在网络上也是人尽皆知的名人了。

他打开抖音一看，自己也吓了一跳。

好家伙，他只不过睡了一晚上，这到底是发生了什么事情？

林河清楚的记得，昨天晚上他下播的时候，抖音账号上只有三万多的粉丝。

怎么这会就莫名其妙的多了这么多的关注。

个，十，百，千，万，十万，百万。

我滴个龟龟啊，三百万粉丝！

“林河，没想到你这么牛逼啊，仅仅是用了一晚上的时间，就为咱们律所吸引来三百万粉丝，简直就是行业标杆，业界楷模啊！”

“何止呢，别说咱们律师行业，就是那些大明星的抖音账号，能一晚上加几百万粉丝，都是少之又少的吧。”

“这还真是牛逼的妈妈给牛逼开门……牛逼到家了。”

“兄弟，啥时间教哥们两手，让我也体验一把做网红的快乐！”

“林河把公司的账号做的这么火爆，想来升职加薪是不会远了，到时候记得请客吃饭啊！”

“我说什么来着，林河刚进公司的时候，我就觉得他很有才华，果然这才多久，就被我说中了。”

听着同事们嘴里的赞扬，林河心里也是美滋滋的。

他来权景已经三个月了，在这几十号新人中，除了跟几个比较熟悉的同事偶尔说几句之外，平时就跟个小透明一样。

这还是第一次被这么多同事认可呢，整的他这会都有些不会了。

林河甚至在心中得意的想道，魏主管说是三天之内让我在律所的账号上加够一千个粉丝，这才一天过去，粉丝就已经破三百万了，足足是目标的三千倍啊。

有了这么多的粉丝，再加上同事们的认可。

那个老阴比想开除我？

门都没有，甚至还要请我喝酒呢。

林河笑呵呵的对着大家说道：“多谢大家的关心，这样好了，晚上我在香满楼摆几桌，请大家吃饭。”

香满楼，是这附近一家比较上档次的饭店，人均消费都在五百块起步。

如果换做之前的林河，一定不会这么奢侈，可是别忘了，他昨天可是在系统那里抽到了六十万。

花点钱跟同事们搞好关系，林河觉得还是有这个必要的。

“靠，香满楼，我没听错吧，林河要请我们去香满楼吃饭！”

“我刚才就说了，林河不是什么小气的人，这不，一开口就是香满楼。”

“林河这次真是小母牛坐火车……牛逼轰轰的！”

“我决定了，中午就不吃饭了，留着肚子晚上去吃林河的大餐。”

“那啥，林河，可以带家属嘛，我答应过我男朋友晚上一块跟她吃饭的。”

见同事们这么热情，林河也不好打扰大家的兴致，一挥手道：“没问题，家属随便带！”

“林河大气！”

“林河牛逼！”

“林河威武！”

就在大家兴奋的时候，电梯门打开了，一身五花膘的魏生金满脸不悦的走了过来，在他身后还跟着一个年轻人，正是他的外甥庄毕凡。

魏生金一过来，就板着脸呵斥道：“干什么，干什么！”

“上班时间不去自己的岗位上，都围在这里吵吵把火的，这是干什么？”

“还想不想干了，不想干的话就给我滚蛋！”

众人见主管发怒，脸上都是露出一股悻悻之色，低头回到了自己的工位上。

虽然他们这群实习生在权景的工资不高，一个月只有三千多块钱。

但律师行业想找工作太难了，尤其是他们这群刚毕业的大学生，能进入权景工作，都是从人堆里杀出来的。

得罪顶头上司魏生金，谁也没有那个胆量。

一个跟林河关系不错的同事，看了一眼魏生金，壮着胆子说道：“魏主管，咱们律所的抖音账号火了，您不知道……”

话还没说完，就被魏生金粗暴的打断了，“我又不瞎，还用你给我说？”

被魏生金怼了一句，那人再也不敢说什么，快步的离开。

林河看到这一幕，心头有种不好的预感。

这老阴比，来者不善啊。

既然知道律所抖音账号出名了，还这种态度。

那就只有一个可能，他还要赶自己走。

再看他身后的那个年轻人，也不是权景的人，难不成就是他要安排进公司的侄子？

还不等林河说话，魏生金就直接指着林河的鼻子，大吼道：“林河，你做得好事！”

“魏主管，我不明白您在说什么？”

林河沉声道，心头也是很不舒服。

玛德，这也太欺负人了吧。

平日里做错事情了，你说我两句算了，这次给律所立了这么大的功劳，非但没有一点夸奖，还摆着个臭脸，给谁看呢？

“不明白？”魏生金冷笑一声道：“年轻人不懂脚踏实地，就会干一些投机取巧的事情。”

“我把律所的抖音账号交给你运营，是出于对你的信任。”

“可是你看看，自己都做了什么。”

“三个月了，根本就没一点效果。”

“现在倒好，我不就是昨天说了你几句，你就开始破罐子破摔了。”

“法律，是严谨的，你看看你昨晚直播的时候讲的都是什么乱七八糟的东西。”

“你的所作所为，已经严重影响到我们律所的声誉了。”

“现在我以主管的身份通知你，你被律所解雇了。”

“接替你工作的人已经找好了，现在，赶紧收拾你的东西离开吧。”

魏生金说完，一脸戏谑的看着林河。

心道，小子，就算你工作做的再好又怎么样，怎么拿捏你，还不是我一句话的事儿。

昨天晚上，舅侄俩正在会所大宝剑，那叫一个舒服啊。

魏生金正在飘飘然间，忽然，就见正在玩手机的侄子从原地坐起，嘴里嚷嚷道：“老舅你快看，你们权景的抖音号火了，这个人是不是你要让我顶替的那个人。”

魏生金拿过手机一看，也是惊掉了下巴。

急忙打开抖音，查看权景的官方账号，已经有一百多万粉丝了。

他怎么也没想到，仅仅才过了这么一点时间，林河就实现了绝地反杀。

这种变故，是他没想到的。

当即两人也没有了保健的心思，魏生金一挥手，让技师退出了房间。

最后冥思苦想之下，想出了这么一条计策。

那就是趁着律所的高层还不知道这件事情之前，用最快的时间把林河赶出律所，让庄毕凡接替他的工作。

到时候律所主任和董事会的人问起来，就说林河觉得自己成为网红飘了，已经主动离职了。

林河走了不要紧，还有自己的侄子庄毕凡，平日里律所的抖音账号就是两人一块运营的。

这可是一石二鸟之计，既把林河踢出了律所，又为庄毕凡抢了一大份功劳。

所以，今天刚一上班，魏生金就迫不及待的带着自己的侄子庄毕凡来到了律所。

想要赶在高层知道这件事的真相之前，把一切都搞定。

林河看着眼中满是得意之色的魏生金，心中也是一阵火大。

说自己破坏了律所声誉什么的，简直就是扯淡。

自己只不过直播讲了几个普法小故事，跟律所声誉根本就不沾边好吗。

而且最重要的是，网上的评论都不错，要不然也不会一夜之间，有那么多人关注律所抖音了。

说是三天时间完不成任务让自己走人，这还不到一天，就这么着急赶自己离开。

结合昨天同事给自己的提醒，林河略一猜测，就知道魏生金心中打的是什么主意了。

他压制着内心的火气道：“魏主管，过河拆桥，你这样做是不是太过分了？”

玛德，这头肥猪，以前叫他老阴比还真是客气了，就应该喊他老杂毛。

心机如此深沉，做一个律所的主管还真是屈才了。


第13章 年轻人，不讲武德，竟然给我一个五十多岁的老同志上眼药
=====================================================================

“过河拆桥？我不懂你在说什么。”魏生金摆摆手道：“好了，赶紧收拾你的东西离开吧。”

“我是权景律所的主管，还是有权利决定一个新人去留的。”

魏生金说完，环视四周，见好多人的心思根本不在工作上，都在朝这里看，当即呵斥道：“看什么看，有什么好看的。”

“你们谁要是不想干，可以跟他一块离开律所。”

原本看得津津有味的吃瓜群众听了这话，赶紧低下头去。

没办法，魏生金在他们心中积威太甚。

这些刚入职的新人，还没有那个胆量跟他一个主管正面硬刚。

只是在心中为林河默念了一句：可惜了！

林河死死地盯着魏生金那张胖脸，拳头几次握了又松，松了又握。

这老杂毛，欺人太甚。

只是，出身法律系专业的林河可是深知自己真要这么做的话，后果那可就严重了。

就算是能把事情捅到上层去，那等待着自己的也是牢狱之灾，张三都救不了自己。

半晌之后，这才吐出一口气道：“行，我走。”

“不过老杂毛我告诉你，多行不义必自毙。”

“小心哪天走夜路，被人敲闷棍了。”

原本以为自己为律所做了这么的贡献，等待自己的将会是赞美和提拔。

没想到魏生金这个老杂毛竟然会使出这么一番骚操作。

虽说系统加身后，他还真不在乎这份工作。

只是这种被人抢功的感觉，实在是太憋屈了。

魏生金舅侄俩见林河如同斗败了公鸡一样的离开，眼底都是露出一丝窃喜之色。

事情的发展，都在按自己设想的剧情走。

接下来，就是庄毕凡进入权景，等待接受高层个的表扬了。

这个林河，还真是好人呐，临走还给自己送来一个这么大的惊喜。

办公室的同事见到林河离开，也是面露惋惜之色。

为林河惋惜的同时，更多的还是在为自己的前程担忧，跟着魏生金这么一个狡诈的领导，还真是不幸。

林河刚离开不久，就见电梯门再次打开。

里面走出一男一女，男的正是律所的主任聂风，女的则是面容绝佳，身材高挑丰腴的楚月。

魏生金见到来人，小跑两步，走上前道：“楚董，聂主任，你们怎么来这层楼了？”

虽然嘴上是这么问的，但他心中跟明镜似的，已经猜到了二人的来意。

他估摸着，两人这次来，一定是为了律所抖音账号爆火的原因。

好险，两人要是早来一会，就跟林河撞上了，那自己的一切计划就都泡汤了。

想到这里，魏生金心中也是一阵庆幸。

“老魏，做的不错。”聂风伸出手掌，拍了拍魏生金的肩膀道：“你这次，可是为咱们律所培养出了一名人才啊。”

“一夜之间火爆全网，这种事情我可是想都没想过啊。”

“那个昨天直播的新人呢，快给我和楚董介绍一下吧。”

魏生金冲着远处的庄毕凡招了招手道：“毕凡，快过来，咱们律所的主任和董事要见你。”

庄毕凡闻言，也是一路小跑，走到几人面前，点头哈腰道：“主任，董事好。”

“我刚来咱们律所上班，是负责网络宣传这一块的。”

旁人见状，心中大骂这对舅侄两人的无耻。

你宣传个屁啊，明明都是林河林河做的。

现在领导要表扬了，你就出来抢功了。

聂风看着庄毕凡，正想要夸奖两句，忽然眉头一皱，疑惑道：“不对啊，刚才我看过直播回放了，镜头里不是这个小伙子啊。”

楚月也是一脸奇怪的看着魏生金，心中充满了疑惑。

“聂主任，你们是有所不知。”

魏生金不动声色的解释道：“咱们权景律所的网络账号，平时一直都是庄毕凡和另外一个同事共同管理的。”

“毕凡负责策划剪辑，而另外一个人则是负责出镜。”

“那个人叫林河，到现在还没有上班呢，也不知道是什么原因。”

魏生金说完，还摸了摸自己为数不多的几根头发，同样是装作一副疑惑的样子。

庄毕凡接着说道：“这件事我倒是知道一点，昨天咱们律所的视频在网上爆火之后，那个林河就开始有些飘飘然了，给我打电话说要我一块跟他出去单干。”

“不过我自然是不会同意的，当时就在电话中拒绝了他。”

“不过我想林河今天没来上班，想来是这个原因吧。”

听了这话，聂风的脸色有些难看。

他怎么也想不到，现在的年轻人这么浮躁，刚出一点成绩，这才多长时间，就开始飘了。

他偷偷看了身旁的楚月一眼，见对方脸上满是失望之色，心中叹了一口气，对着庄毕凡说道：“算了，走就走吧，让这种人留在律所，未必是一件好事。”

“小庄啊，我倒是很欣赏你这种踏实本分的态度。”

“好好干，律所不会亏待你的。”

“以后在短视频方面，有什么困难尽管提，我和律所一定会全力支持你的。”

庄毕凡满脸惊喜道：“多谢主任鼓励，多谢楚董关心，从今以后，我一定会好好工作，争取做出更好的成绩。”

魏生金长舒一口气，心道，这一关总算是过去了。

虽然期间有些意外，没想到聂主任和楚董会突然杀出来，但结果还不错。

然而，魏生金心中的大石刚刚落下，就听到远处传来一道声音：“魏主任，您找我？”

众人扭头看去，就见林河带着似笑非笑的面容，缓缓走了过来。

刚才，在电梯口碰到聂风和楚月的时候，林河就直接认出了他们。

不过，他想要的可不单单是拿回自己的那份功劳那么简单。

他要做的，就是等这对叔侄俩露出真面目的时候，拆穿他们。

最好是把魏生金赶出律所，不然上面有这么一个阴险的主管在，林河可谓是寝食难安。

魏生金就算是这次没有把自己踢出律所，以后还是会给自己下绊子的。

林河要做的就是一劳永逸，彻底解决这个麻烦。

现在出场……正是时候。

魏生金见到林河，脸上闪现出一股慌乱的神色，但很快就被他掩饰下去。

只见他一脸激动的看着林河道：“小林啊，你这次可是给咱们律所立了大功，我刚才还跟主任正商量着怎么奖励你呢。”

说完之后，魏生金还不住朝林河眨眼睛。

大概意思就是，主任和董事长都在这里，该奖励你的，自然都会奖励你。

你小子最好别乱说，不然以后有你的小鞋穿。

林河只是微微一笑，直接忽略他的暗示。

走到聂风面前道：“聂主任好！”

林河站在聂风面前，露出一脸含蓄腼腆的笑容。

聂风打量着面前林河，虽然他对后者没什么印象，但是通过网友上传的视频，他还是认出来了，眼前这个小伙子正是昨晚直播的那个人。

他对林河的第一印象就是彬彬有礼，态度谦逊。

嗯，不对啊，这跟魏主管口中所说的那个恃才傲物的形象好像不太一样啊。

聂风压下心中的疑惑，冲着林河笑道：“你就是林河吧，以前听魏主管提起过你，说你这个人很有才华。”

听了这话，林河暗自撇嘴，魏生金这老货能在您面前想起我就不错了，还夸奖我？

算了吧，不过他也知道聂风说的这是场面话，也没往心里去。

“你做出的成绩，我们大家都看在眼中。”

“只要你愿意留在律所工作，什么条件尽管提，哪怕是合伙人的名额我都可以考虑你的。”

一旁的魏生金也是说道：“是啊，林河，要不你还是继续留下来吧，有了聂主任的器重，相信过不了两年你就可以在权景专门负责一个部门的。”

从刚才林河走进来的那一刻，魏生金心中就有种大事不妙的感觉。

现如今，当着聂风和楚董的面，想赶林河走那是不可能的了。

只能先安抚好他，以后再找机会让他滚蛋了。

不得不说，魏生金的想法很美好，只是下一刻，林河的话就彻底让他傻眼了。

只见林河抬起头，一脸感激盯着魏生金道：“真的吗，魏主管您不赶我走了？”

“那太好了，从今以后，我一定恪尽职守，好好工作，不辜负您的期望！”

听了这话，魏生金差点一口气提不上来，把自己给憋死。

现在聂主任和楚董都在这里，林河把刚才的事情说出来，这不等于就是把自己架在火上烤嘛。

年轻人，不讲武德，竟然给我一个五十多岁的老同志上眼药。

此刻，魏生金恨不得掐死林河。

PS：下一章魏生金就滚蛋。


第14章 林河好像什么都没说，但又好像什么都说了
=======================================================

果然，聂风似乎也意识到什么了，只见他黑着脸，冲着问道：“林河，这是怎么回事，难不成有人要赶你走？”

林河似乎也是察觉到自己说漏了嘴，脸上露出一丝慌乱的神色道：“主任，您误会了，魏主管刚才真没有赶我走，而且也没有让他身边的这个年轻人，也就是他外甥，顶替我工作的意思。”

同事们见到林河这副表情，都是变得目瞪口呆起来。

心中惊呼，还有这种操作？

林河好像什么都没说，但又好像什么都说了。

那可怜无助的小眼神，真是绝了。

林河这边一副楚楚可怜的样子，但那边聂风的脸色已经黑的不能再黑了。

虽然林河刚才的话有些遮掩，但他还是从中听懂了大概的意思。

好你个魏生金啊，身为一个主管，竟然安排自己的外甥跟手下人抢功，脸呢？

真是一把年纪活到了狗身上，权景怎么会有这种害群之马。

就连一旁的楚月也是俏脸含煞，一双美眸死死的盯着魏生金。

被律所的两大BOSS紧紧的盯着，魏生金内心是慌乱的一匹。

虽然室内的温度只有二十几度，但不多时，他的脑门上已经布满了一层细密的汗珠。

“聂主任，楚董，你们……听我……解释。”魏生金语无伦次的说道。

“解释什么？”聂风指着一旁的庄毕凡问道：“我来问你，这个人是不是你外甥？”

虽然魏生金很不想承认和庄毕凡的关系，但是在聂风凌厉眼神的逼视下，也只能点点头：“是！”

说完之后，魏生金无奈的低下了头，他知道，自己的前程算是完了。

“好，很好！”聂风冷笑一声，看着魏生金道：“你身为主管，不知道维护手底下员工的利益，反倒是为了自己的一己私利，还要把这么优秀的员工逼走。”

“现在，我以权景律所主任的身份宣布，从现在开始，魏生金你已经被权景律所开除了。”

听了这话，魏生金如丧考妣，他用哀求的目光看着聂风道：“聂主任，我为律所工作二十五年了，就算没有功劳也有苦劳。”

“您不能这样对我。”

“功劳？”聂风冷笑一声给道：“你所说的功劳指的就是打压下属，让对律所有功的人离开，安排自己的外甥进来抢功吗？”

“忘了告诉你，在下一次的股东大会上，我会跟董事会的成员提出解除你合伙人的身份。”

此话一出，魏生金的双腿一软，差点就站不住了，好在身后的庄毕凡机灵，及时扶住了他。

他在权景律所，工资不高，每月只有两万块而已。

大头是他合伙人的身份，每年都会有超过两百万的分红，而且每年都在增加。

如果没有这笔分红，那他的一个老婆，两个情人，三个儿子还要怎么养啊？

此刻，魏生金肠子都悔青了，自己干嘛要鬼迷心窍赶林河走呢。

如果不是自己贪心，又怎会落得如此下场。

看到在律所一向威风凛凛的魏生金此刻如同丧家之犬一样，周围的同事们无不拍手叫好。

以往，在魏生金这个苛刻，尖酸的上司面前，他们做事都是小心小心再小心，就算如此，也是三天两头被骂的狗血淋头。

如今，魏生金被开除，他们恨不得冲上去踹他两脚。

反应过来的这些人再看林河的眼神，已经多了一些不可思议的味道。

没想到，在新人部一向嚣张跋扈的魏生金，竟然会因为林河的两句话被开除了。

就在这时，电梯门再一次被打开，走进来一个身材壮硕，长相……一言难尽的妇女。

她刚一出电梯，就气势汹汹的喊道：“魏生金，赶紧给老娘我滚出来。”

妇女刚走两步，看到人群中失魂落魄的魏生金，直接张牙舞爪的扑了过来。

嘴中还叫喊道：“好你个魏生金，现在胆肥了，竟然敢背着老娘在外面找小三。”

“那个叫静静的骚狐狸一大早就找上门来了，说你答应过会跟我离婚，然后跟她过一辈子的。”

“我告诉你，老娘的字典里可没有离婚这两个字。”

“有的只是丧偶！”

原本魂不守舍的魏生金见到来人，顿时吓的魂飞魄散，嘴里叫喊道：“老婆，你听我解释……”

“人家都找上门来了，你还解释个屁啊，我告诉你，老娘我可不是好欺负的。”

妇女说着，直接伸出手，朝着魏生金的脸上挠了上去。

林河看到这一幕，也是往一旁退了退，生怕待会溅自己一身血。

原本，他还觉得魏生金这个人面目可憎，但是现在看到后者被自己老婆骑在身下猛锤的情形，林河倒是有些可怜他了。

生怕这位超过两百斤的女士一个不小心，就把魏生金坐过去了。

或许是被妇女的气势所摄，现场几十号人愣是没有一个敢上去拉架的。

五分钟后，胖妇女喘着粗气站了起来，但魏生金这会已经是狼狈不堪。

一张胖脸上横七竖八挂着十几道血痕，还有一只眼眶高高肿起，就连衬衣扣子都被扯坏了，露出一身肥胖的五花膘。

然而，这还不算完，魏生金刚刚站起身，就见财务部负责人一脸严肃的走了过来，先是看了一眼狼狈不堪的魏生金，然后对着聂风道：“聂主任，我们财务部查到魏主管在上个季度有虚报出差发票和办公用品的行为。”

“金额有多少？”聂风扫了一眼魏生金后问道。

“根据我们初步核算，大概有十几万的样子。”财务部的负责人说着，还递上了手中厚厚一沓发票单子。

听到这里，魏生金再也坚持不住，两眼一黑，直接昏死过去。

十几万，只是他上一季度多报的数字，这几年他一直都是这么干的，加起来，差不多都超过一百万了。

这个数字，已经足够坐牢了。

昏过去前，魏生金心里只有一个念头，那就是自己为什么非要得罪林河呢？

如果没有他，自己也不会被聂风从律所开除，自己不被开除的话，说不定还可以私下把这钱补给律所，免除牢狱之灾……

不久，附近派出所来人，把魏生金带回去调查。

而他老婆和庄毕凡，也被保安赶出了律所。

处理好这一切，聂风轻舒一口气，他看了一眼林河，然后宣布道：“从今天开始，林河就是我们权景律所新人部的主管了。”

“下面请大家以热烈的掌声，欢迎你们的新主管的上任！”

啪啪啪……

周围传来一阵热烈的掌声，表示对林河的拥护。

听到周围的掌声，林河显得有些不知所措。

前一秒，他还是个即将要被开除的新人，下一秒，他就成了权景律所负责新人部的主管。

这……幸福来的也太突然了。

此刻，他都有种想要尿尿的感觉。

其实，聂风这样做有两个目的，一是为了拉拢林河，让他继续留在律所好好工作。

二则是让众人知道，他的行事准则是有功必赏，只要你对律所做出贡献，就一定会得到提拔重用的。

像魏生金那样的害群之马，在权景只是少数。

这也是林河能够成为新人部主管的原因，不然以他入职三个月的资历，就算是这次为律所立了大功，也不可能得到这么一个职位的。


第15章 这年轻人，路走宽了
===================================

权景律所主任办公室，聂风请楚月和林河二人分别落座。

然后这才冲着林河说道：“林河，我给你介绍一下，这是我们权景律所的楚董。”

闻言，林河连忙站起身，对着楚月道：“楚董好！”

在权景的这段时间，林河已经很多次听说过，权景律所有一位美女董事长，不但人长得漂亮，而且身材也是很哇塞，最重要的还是丧偶。

刚刚在新人部，林河以为楚月是律所的客户，没想到她就是那位传闻中的美女董事长。

“林河，你这次做的很不错。”楚月站起来，主动向林河伸出了白嫩的手掌道：“昨天你直播的视频我看了，讲的很有意思。”

“普法的同时又不失幽默风趣，难怪能火爆全网呢。”

林河伸出手指跟她搭了一下，这才笑道：“楚董过奖了，我只不过是做了我的本职工作而已。”

“之所以能火起来，除了运气之外，更多的还是聂主任领导有方，他平日里可没少督促我们的工作。”

虽然林河作为一个刚入职的新人，但他还是知道遇到上司夸奖这种事情，可不能大包大揽的把功劳当做自己一个人的，这样会显得情商很低。

刚好聂风就在一旁坐着，倒不如卖个顺水人情给他。

更何况人家刚才还提拔自己做了新人部的主管，这也算是小小的回报了。

果然，聂风听到这句话，脸上的笑容如同菊花盛开一般，摆摆手道：“小林你就是太谦虚，网络上的东西我也不太懂，也就是跟你们随便提提意见罢了。”

“能做出成绩，还是你自己的努力最重要。”

说话的同时，聂风也在心里感慨，这年轻人，路走宽了。

以前怎么就没发现，我们权景还有这么优秀的人才。

楚月看了一眼聂风道：“聂主任的能力还是很强的，把律所交给你管理，我们董事会所有成员都挺放心的。”

“好了，大家都坐下说话吧。”

说完之后，楚月率先落座。

由于林河就站在她对面，在楚月坐下的一瞬间，林河似乎捕捉到一丝别样的风景。

这皮肤…真大，不对，这脑子…真白……

一瞬间，林河感觉鼻腔有些湿热。

而对面的楚月似乎也是发觉了什么，只是淡淡的扫了他一眼，然后身子微微后仰，靠在沙发上。。

接下来的时间，三人坐在那里聊天，聊的都是一些直播普法的话题，大多数时间都是楚月在问，林河答。

看得出来，她对林河的直播方式很感兴趣。

不知不觉间，已经到了午饭时间。

聂风提议一块去吃午饭，楚月没有拒绝。

既然两人都同意了，林河作为两人的属下，自然不好再说什么。

吃饭的地点是一家湘菜馆，不算什么高档的地方，但是胜在幽静典雅。

吃完饭后，林河本以为楚月会放自己走。

哪知，楚月指着湘菜馆旁边的一家商场对林河道：“走吧，我带你去挑两身衣服。”

听了这话，林河愣了，楚董事长该不会是对自己有意思吧。

又是请吃饭，又是要给自己买衣服的。

如果待会她要对自己提出一些过分的要求，例如找一间宾馆上去坐坐，那自己是该同意呢，还是该同意呢。

别看她身材火辣，颜值爆表，但林河可是听说了，这位楚董事长已经三十一岁了。

这个年纪的女人，战斗力可是最强的，难怪她……

一旁的聂风听了这话，也是奇怪的看了这位董事长一眼，不过他很快就反应过来，只见他打了个哈哈道：“我刚想起来，律所还有重要的事情等我去处理呢。”

“楚董，你们两个去逛，我就先走了。”

说完，也不待二人反应，聂风就一溜烟的离开了。

楚月看着聂风离开的方向，再回想起他脸上暧昧的表情，这才意识到，自己刚才的话，让聂风误会了。

不过人已经走了，她也没办法解释了，只能对着林河道：“你是不是觉得我对你有意思？”

“没，没有？”

有没有意思，您自己还不知道吗？

楚月微微皱眉，白了他一眼道：“你别多想，我只是觉得，你为律所立了这么大的功劳，而且早上还在魏生金那里受了不少委屈，做为律所的董事，我觉得有必要补偿你一下。”

“刚好，我今天要去逛商场，顺便也给你买两件衣服。”

“如果你不想要的话，那就算了。”

说完，也不管愣在那里的林河，径直朝着商场的方向走去。

看着楚月这么潇洒的离开，林河也是一阵无语。

玛德，原来自己想多了，刚才真是太丢人了。

“楚董，等我一下，正好换季了，我也想要买几件衣服。”林河在后面喊道，有白嫖的衣服穿，何乐而不为呢。

听到这个声音，前面的楚月嘴角露出一丝笑意，脚下的步子丝毫不慢。

林河没办法，只能快步追了上去。

两个小时后，万达商场六楼。

林河身上挂着大包小包的购物袋，累的上气不接下气。

而一旁的楚月，则是背着双手，气定神闲走在前面。

“楚董，不是说给我买衣服的嘛，咱们都逛了这么久，怎么买的都是你的衣服？”林河追上她，小声的问道。

“急什么，这才逛了多久，等我买完了，再去给你挑！”楚月回头看他一眼，有些不耐的说道。

回想起刚才在律所的那一幕，楚月的心头就一阵气恼。

臭小子，敢吃老娘豆腐，真当我瞎啊。

今天你这个免费劳力是当定了。

看着前面的楚月又走进一家香奈儿专卖店，林河真是悔不当初。

完了，被这小娘们戏弄了，这哪是给自己买衣服来了，完全是拿自己当苦力了。

不过人家是律所董事，就连聂主任都要听人家的，他一个小小的员工还没有临阵脱逃的勇气，只能暗叫一声遇人不淑，然后跟着楚月走了进去。

然而，走进香奈儿还没三秒钟，林河就愣在原地。

好巧不巧的是，他居然看到了昨天刚分手的黄雅丽。

在黄雅丽身旁，还有一个大腹便便的中年人，这人正是黄雅丽的金主樊同。

此刻，黄雅丽正挽着樊同的胳膊挑选柜台中的香奈儿，咋一看到林河进门，原本脸上的笑意瞬间消失不见，取而代之的则是一脸的厌恶。

“林河，你到这里来干嘛？”黄雅丽大声质问道。

想起昨天分手时，林河死乞白赖的要自己还那两万块钱，黄雅丽心中就一阵不爽。

玛德，怎么会有这么恶心的男人。

分手就分手，居然还要让老娘退钱，还是男人嘛？

“我昨天已经跟你说的很清楚了，咱们两个已经分手了，没有关系了。”

“你竟然还偷偷跟踪我。”

“你真是让我觉得恶心。”

见到林河的第一时间，黄雅丽就觉得林河是找她要那一万块钱的，为了不给林河开口的机会，黄雅丽第一时间就把话题往别的地方引。


第16章 最快的男人
===========================

对着林河一顿狂喷之后，黄雅丽又转过头，对着身旁的老男人樊同说道：“樊哥，我昨天已经跟这个人分手了，我们两个已经没有一点关系了，请你一定要相信我。”

昨天回去之后，想着那两万块钱，黄雅丽心都在滴血。

为了弥补损失，她可是足足折腾了樊同一晚上，想要从这个男人身上把损失找回来。

果不其然，樊同也没让她失望，一阵舒服之后，就答应今天带黄雅丽来商场让她挑一款中意的包包。

如今包包还没到手呢，就遇上了林河这个丧门星。

黄雅丽生怕樊同误会，连忙跟他解释。

樊同对黄雅丽呵呵一笑，表示自己并不在意，右手还不安分的拍了拍她的翘臀。

林河看着面前这对狗男女在自己面前发浪，只觉得一阵恶心，不冷不热的说了一句，“我跟踪你？”

“黄雅丽你也太把自己当回事了吧，我今天来是买东西的。”

楚月答应过给林河挑两件衣服，他这样说也没毛病。

“买东西？”黄雅丽一挑眉毛，嘴角露出一道刻薄的笑容道：“我没听错吧，林河你这个臭屌丝竟然要在这里买东西。”

“凭什么啊，凭你那一个月三千多块钱的工资？”

“别做梦了，我今天给你普及一个常识，香奈儿可是国际著名奢侈品品牌，这里的一个包包最起码都要两三万起，你买的起吗？”

林河说自己是来买东西的，黄雅丽是一百个不相信的。

在她眼里，林河就是一个臭屌丝，对于香奈儿这样的奢侈品，最多只有看看的份儿。

他说要买香奈儿，真是笑死人了。

一旁的楚月刚才一直在看戏，直到这个时候，她终于搞清楚这是什么状况了。

这个叫黄雅丽的好像是林河的女朋友，但是嫌弃林河穷，傍上大款之后就把林河给甩了。

而今天自己带林河来香奈儿，正好遇上这两个人了。

不过林河既然是自己的下属，又是自己带他来的，今天说什么都要为他找回这个面子。

想到这里，楚月的脸上露出一丝笑意，她走过去挽着林河的手臂道，“林河，这女人是谁啊。”

楚月这样暧昧的动作，让林河有些猝不及防，感受着环绕在手臂上的柔软，林河只觉的一阵电流从右臂生出，随后迅速传遍全身。

这女人长得漂亮不说，又是自己的上司，在大庭广众之下做出这么暧昧的动作。

一瞬间，林河的头发都立起来了。

他轻咳一声，抛去心中杂念，讪笑一声道：“这是我前女友。”

“你前女友嘛，好像长得也不怎么样啊。”

“胸那么小，屁股也不翘，还有这腿型，好像还有点罗圈腿啊。”

“你当初怎么会看上这种女人呐，没品味。”

楚月说完之后，甚至还白了林河一眼，搞得两人好像真的有什么似的。

林河看着她那妖娆的面容，心中浮现出两个字：戏精！

但他也知道楚月是在帮自己，笑笑之后也没说什么。

黄雅丽听到有人嘲笑她没胸没屁股的，当即面色一变，脸色阴沉的都快要滴出水了。

她怒视着楚月，想要找出什么反驳的话语，但是一阵观察之后，她放弃了。

因为这个女人实在是太完美了，不但长得比自己漂亮，身材也没的说。

而且以她的眼力，自然一眼就能发现，楚月身上的穿搭，没有一件低于一万块钱的，特别是脖颈上的那条梵克雅宝项链，恐怕得要几十万吧。

玛德，这女人，惹不起。

黄雅丽重新把枪口对准林河道：“林河，没想到啊，你竟然还有吃软饭的本事。”

“刚跟我分手，转身就傍上了这么一个富婆，啧啧……”

然而，还不等林河说话，楚月就直接开口，“抱歉，你想多了，我和林河并不是那种关系。”

“再说了，林河他就算是吃软饭，那也总比某些女人在夹缝中求生存，……”

此话一出，林河瞬间呆滞。

楚董，您这都是什么虎狼之词？

果然，年纪大的女人不但知道疼人，而且懂的也挺多。

楚月说完之后，还给了林河一个得意的眼神，意思大概就是今天我罩你了。

黄雅丽和他身旁的樊同，似乎也是被楚月给雷到了，两人面色尴尬，半天说不出话来。

半晌之后，樊同站出来道：“林河是吧，我听雅丽之前提过你。”

“我也知道你，饭桶。”林河冷笑一声道。

自从知道黄雅丽背着自己找了别的男人之后，林河就特意调查过，知道这个男人名叫樊同，是一家商场的老板，资产能有个几千万的样子。

调查清楚一切后，林河本来想着找机会敲闷棍的，只是一直没找到机会下手。

听到林河故意把自己的名字念成第三声，樊同也是气的不轻，不过他还是强忍着怒气道：“咱们都是大男人，让女人出头多没意思。”

“我觉得雅丽刚才说的不错，像你这样的人，根本就买不起香奈儿。”

“你要是想买包的话，我建议你出了商场门左转，那里箱包一条街才适合你。”

樊同从黄雅丽的口中知道，林河只是一个月薪三千块的苦逼上班族。

所以，他一开口就准备绝杀林河了。

当着这么多人的面，林河一个大男人，总不能让旁边的那个女人付款吧。

这就是樊同的如意算盘。

听了樊同的话，林河呵呵一笑，看了一眼前者道：“你觉得我买不起香奈儿？”

“奉劝你一句，狗眼看人低可不是什么好习惯。”

如果是昨天，林河还真不敢说这句话，但是可别忘了，昨晚，他可是在系统商城抽了六十万人民币，买一个香奈儿还是不在话下的。

“要买就买，别在这里逼逼赖赖的。”樊同没好气的说道。

林河拍了拍他的肩膀道：“那好，睁大你的狗眼看看。”

【叮，请问宿主，是否要对对方使用一次性技能卡‘厄运降临’？】

【确定。】

【叮，技能卡使用成功，对方会在接下来的一段时间内霉运缠身！】

没错，林河刚刚在手掌碰到对方身体的时候，就使用了抽奖得来的技能卡。

这个樊同，不但撬墙角，还敢出言嘲讽，林河自然是不会放过他的。

也正好趁着这个机会看一看‘厄运降临’这个技能卡效果到底如何。

做完这一切后，林河冲着樊同露出一个高深莫测的笑容，然后走到楚月的身边道：“楚姐，看上哪一款了，我买给你。”

“不用了吧。”

楚月有些迟疑道，通过刚才黄雅丽那咄咄逼人的态度就知道，香奈儿这样的奢侈品，根本就不在林河的承受范围内。

她还真怕林河是为了面子，才会故意这样说的。

“算了，还会我给你挑吧。”

林河冲着一旁吃瓜已久的柜员道：“美女，上面那个包拿下来看看。”

“不是那个，是右边的那个。”

柜员把包取下来，放在柜台上道：“先生，您真有眼光，这一款香奈儿是我们今年的最新款，采用小牛皮制作……”

香奈儿专柜的店员都是经过严格培训的，自然不会带着有色眼镜看人，热情的为林河介绍着手中这款香奈儿的亮点。

这一幕落在一旁的樊同和黄雅丽眼里，两人只是在心中道了一句：装腔作势。

像林河这样的臭屌丝，能买得起爱马仕才怪呢。

现在装的有模有样的，待会看他怎么下台。

两人都是一副看好戏的样子，注视着林河的一举一动。

等柜员介绍完了，林河这才对着楚月道：“楚姐，这款喜欢吗？”

“还不错，就是这价格有些小贵。”

楚月看了一眼林河道，118000的售价，就算是在香奈儿这个品牌内，都算是拔尖的了。

要是楚月自己买，自然没什么压力，可林河真的能拿出这么多钱吗？

“那就行。”林河点点头，冲着一旁的柜员道：“微信转账吧！”

“先生，您确定？”美女柜员看着林河，有些迟疑的问道。

“确定！”林河一脸淡然道。

随后柜员亮出香奈儿的收款码，林河直接转账过去。

收到转账信息之后，美女柜员一脸惊奇的看着林河。

这男人也太快了吧！

从挑选款式到付款成功，还不到两分钟时间。

她可以保证，这绝对是她在香奈儿工作五年来，见过最快的男人了！


第17章 艾玛，这是什么味道
===================================

等柜员把香奈儿打包好之后，林河直接递给了楚月，“楚姐，这是送你的！”

楚月微微一犹豫，还是接过了林河手中的香奈儿。

算了，就先收下吧，回头再把钱转给他。

不远处，一直观察这边动静的黄雅丽见林河真的付款之后，原本戏谑调侃的脸色瞬间变得难看起来。

她无论如何都想不到，林河这个臭屌丝，竟然真的买了香奈儿，而且还是价值十多万的香奈儿。

一想到自己跟林河谈了三年，后者送自己最贵的礼物不过就是一个厂妹手机。

现在，他竟然送给旁边那个女人一个价值十多万的香奈儿包包。

看着不远处的楚月，黄雅丽简直都要妒忌的发狂了。

如果自己没跟林河分手，那这个十多万的香奈儿不就是自己的了。

一瞬间，黄雅丽有些后悔跟林河分手了。

她看了一眼林河，然后抱着一旁樊同的胳膊撒娇道：“樊哥，那个……人家也好想要啊！”

“什么啊？”

樊同看了她一眼，有些心虚的问道。

他自然知道黄雅丽想要什么，但十几万的香奈儿包包，樊同还真舍不得送给黄雅丽。

这个女人太踏马的烧钱了，跟她在一起不过一个月的时间，就在她身上砸了将近二十万。

要是再花十几万给黄雅丽买个包，那岂不是自己一个月就要在这个女人身上花三十几万。

这些钱，都可以拿来包养一个十八线的小明星了。

诚然，黄雅丽有几分姿色……但还不值这个价。

反正已经这么长时间了，自己也玩腻了。

一瞬间，樊同就有了想要把黄雅丽踢开的冲动。

黄雅丽见樊同犹豫，心中也是一阵气急，老娘这段时间也没少伺候你，怎么到了关键时刻，你就开始怂了。

不行，樊同今天必须要给自己买这个包，不然的话，自己岂不是要在林河这个臭屌丝面前丢人了。

这是万万不能忍受的。

“樊哥，我也知道那个包包有些贵，可是人家真的想要嘛。”

黄雅丽咬了咬红唇，凑在樊同耳边小声说道：“···”

听到这两个字，樊同一阵激灵，但一想到十几万的价格，他还是摇了摇头。

“···”

樊同面露·犹豫之色。

“······”

樊同的心理防线彻底崩溃，眼神一亮，猛拍大腿道：“好，就听你的，不就是一个包嘛，樊哥我给你买就是！”

黄雅丽见樊同终于点头，也是长舒一口气，同时心中暗骂道：“玛德，老色批，要求还挺高。”

在黄雅丽欣喜的目光中，樊同雄赳赳气昂昂的走向了柜台。

然而，他正要开口说话，忽然觉得腹中一阵绞痛。

樊同面上露出一个难看的笑容，随后略微弓着身子，在众人奇怪的目光中，缓缓的移动到店里的休息椅上。

林河见到这一幕，大概猜到这是技能卡‘厄运降临’生效了。

他紧紧盯着樊同的一举一动，想要看看接下来会发生什么情况。

樊同坐在椅子上，本来想着腹痛忍一忍就过去了，没想到肚子是越来越痛，已经逐渐有了翻江倒海的趋势。

玛德，不行，我忍不住了！

他刚想要起身去卫生间，忽然感觉到后庭·有些松动，逼得他不得不重新坐下来，想要缓一会再去。

bú----

一道悠扬且带着一丝尴尬的声音自樊同的屁股下传出。

声音不大，但震惊全场。

做为高端的奢侈品专卖店，香奈儿的人流量本就不大，此刻在房间内，除了林河寥寥几个顾客之外，就只有几个营业员了。

所以，这道bú声，自然是所有人都听到了。

众人寻着声音源头望去，只见樊同正在那里坐立不安。

“都看我干嘛，不是我，我也很想知道到底是谁这么没有素质！”樊同假装若无其事道。

他告诫自己要淡定。

只要老子不尴尬，尴尬的就是别人。

你说这个屁是老子放的，请拿出证据来。

就在樊同为自己的机智所折服的时候，感觉又是一阵气体想要从肚子中窜出。

眼下店里所有人的眼睛都在盯着他，他很想把这股气体憋回去。

可是这种感觉实在太过于强烈，让他的括约肌都有种力·不从心的感觉。

樊同用手挠了挠眉毛，轻抬右臀，假装是在挠痒痒。

想要把这个屁调成静音模式。

只是……

bǔ---

一道比刚才分贝更大，曲调更婉转的屁声从他屁股下传了出来。

这下，所有人都确信刚才那个屁就是他放的。

“呵呵…中午好像吃坏了肚子…呵呵…”

眼见躲不掉，樊同只能尴尬的承认道。

“没事的，可以理解！”

一位离她比较近的漂亮女店员流着眼泪说道。

顾客就是上帝，自己怎么能让上帝尴尬呢。

上帝刚才不就是放了个屁，没什么大惊小怪的。

说完之后，她若无其事的往后退了两步，想要离樊同远一些。

物理攻击尚且可以扛着，但是这个屁的魔法攻击也太厉害了吧。

尼玛，呛的老娘我的眼泪都流出来了。

下一刻，这个女店员就开始为自己的明智所庆幸。

因为…

噗！

“呕！”

女店员干呕一声，心中骂道，这尼玛，这人中午到底吃了什么东西，怎么可以这么臭？

“大家闻闻，是不是有什么东西烤糊了？”女店员捂着鼻子道。

虽然有些不忍心伤害同事，但她还是不得不说出这句话来。

樊同的这波伤害太强，强到她觉得自己一个人根本扛不住。

听了她的话，屋子内的众人都是深吸一口气，想要看看女店员说的到底是什么东西。

呕！

呕！

呕！

下一刻，所有人都是开始干呕起来。

林河轻吸一口气，瞬间感觉整个人像是被掏空一般。

我尼玛，这王八蛋早上吃的是韭菜鸡蛋馅儿的包子吧，这韭菜味也太重了一些吧。

直到现在，他终于明白这个‘厄运降临’技能是怎么一回事了。

只是，自己花10点狂徒值抽到的技能就只有这点威力吗？

林河不禁在心中纳闷道。

下一秒，林河就知道自己错了，而且错的离谱。

噗！

噗！

bú----

bú----

……

樊同这边像是解锁了鞭炮齐鸣的技能一样，持续的释放着自己身体中的洪荒之力。

甚至是到了最后，他屁股下的凳子都弥漫出一股肉眼可见的浊·黄色气体。

当事人樊同紧紧咬着自己的下嘴唇，想要控制住当前混乱的场面。

奈何他的嘴唇都咬出血了，也不能控制分毫。

只能坐在那里，双手死死的抓住自己的大腿，好让自己的括约肌能·够起到一些作用。

不多时，整个香奈儿专柜已经变得烟雾弥散，臭气熏天，处处充满了韭菜与臭鸡蛋混合的味道。

最后，店长实在是忍无可忍，走到樊同面前道：“这位先生，这里是公共场合，还请你克制一下。”

“如果实在不行的话，就……就去卫生间一趟吧。”

再让樊同这么放飞下去，今天整个店都不用营业了。

店里这么臭，谁还敢进来。

尽管店长为了樊同的面子考虑，已经把话说的很委婉了。

可樊同还是恶狠狠的盯着店长一言不发。

你当老子不想去啊，可问题是我起不来啊。

樊同此刻，已经调动了全身的力·量，力保后庭不失。

此刻，他脑海中已经脑补出了身体内的场景。

阿屎：老哥，快开门，我要·出去！

后庭：你是谁？

阿屎：我是屁，快放我出去。

后庭：抱歉，我·赌不起！

他不敢赌，如果只是个屁还好，但要是翔的话，他樊同的一世英名可就不保了。

更何况，黄雅丽的前男友林河正坐在对面，一脸贱兮兮的盯着自己笑呢。

万一自己赌输了的话，他把自己的丑样拍下来发到网上去，那自己还有何面目苟活于世间？

就算是林河不在，香奈儿店里也有不少人，在这些人面前拉裤子也不行。

就这样，樊同恶狠狠的盯着女店长一言不发。

女店长也是有些为难，赶人吧，这是上帝。

可是任他这样放纵下去的话，老板知道这件事一定是不会放过她的。

就在两人僵持不下的时候，身穿保安制服的商场保安走了进来。

“怎么回事，我从监控上观察到这家店里的烟雾系统报警……艾玛，卧槽，这特么是什么味道……”


第18章 勇猛的樊同
===========================

保安大哥正一脸严肃的赶过来，只是当他的左脚刚踏入香奈儿的时候，立刻就被破防了，捂着鼻子一脸惊恐的看着屋内的众人。

空气中充满了恶臭的味道，细品之下，竟然还有一丝鸡肉味儿。

这味道，就像是有人在屋里拿高压锅炖了一锅翔。

保安大哥可以发誓，他活了大半辈子，还从来没见识过如此威力的屁味。

店长见到保安大哥，如同看到了救星一般，急忙说道：“保安大哥，你来的正好，这位先生肚子有些不舒服，麻烦你带他去一下卫生间吧。”

“那……好吧。”

保安大哥强忍着心头的不适，走到樊同面前，道：“先生，请你起来一下。”

樊同不为之所动，依旧是坐在那里，双手紧紧抓着大腿。

噗!

噗！

又是一股气体涌出，这次竟然还是双响炮。

保安大哥一看，这哪还得了。

照他这样的情况继续下去，只怕这间屋子的几个人迟早要他给祸祸了。

万一把人给熏到急救中心，他们商场可担不起这个责任。

当即也顾不得其它，抓着樊同的衣服，强行把他从椅子上提了起来。

“你他么的放开我，老子自己走！”

樊同怒视着保安，没好气的道。

事到如今，起都起来了，也只能希望自己能坚持到卫生间了。

他小心翼翼的挪动的着脚步，朝着门外走去。

那模样，就跟半身不遂的老年人差不多，生怕步子大一点，就扯着蛋了。

只是……刚走两步，顿时就有种大事不妙的感觉。

樊同分明可以感觉到，后庭处一股气体夹杂着液体想要挣脱束缚。

尼玛，这是要自己死啊。

此刻，他有两种选择。

一：拉裤兜。

二：就地解决。

一秒过后，樊同就做出了他此生最为豪迈的选择。

只见他迅速的扒下自己的裤子，露出白花花的屁股，竟然……竟然直接蹲在地上。

“唉，你干嘛呢。”

女店长大惊失色：“保安，愣着干嘛呢，赶快，把人给我弄走。”

有人敢当着她这个店长的面在香奈儿拉翔，要是被老板知道，非杀了她不可。

保安大哥也是道：“这位同志，请注意影响！”

说着，一手揽着樊同的腰部，一手托着他的屁股，想要将樊同从地上弄起来。

下一秒，保安大哥面色骤变。

因为他分明感觉到，手心中似乎多了一团热热的东西。

拿出来一看，竟然是一团屎黄色且带着丝丝热气的翔……

“我尼玛！”

保安大哥炸毛了，一脚踹在樊同的身上，把他踹了个狗啃地。

他活了大半辈子，还是第一次遇上这么恶心的事情。

竟然有人敢在他的手心……拉屎。

暴脾气瞬间就收不住了，直接上去一脚上去把樊同踹翻在地。

林河在一旁目瞪狗呆的看着这一幕，有谁能想到，这个樊同竟然会这么勇。

众目睽睽之下，竟然做出如此豪迈的举动。

此情此景，他很想唱首歌来表达自己的心情。

“看成败，人生豪迈……”

系统出品，果然精品！

如果不是系统，自己又哪里能看到如此精彩的一幕。

除了林河之外，楚月等人也是一脸痴呆的看着樊同，这还是人吗，竟然……

“保安，你干什么，还不把人赶快弄走。”女店长在一旁催促道。

“嗡！”

保安闷声闷气的应了一声，低下身子想要把樊同扶起来。

生气归生气，可这毕竟是自己的工作，把樊同扔在这里也不是个办法。

可就在此时，他耳中分明听到了一种令人非常蛋疼的声音。

咕噜噜……

樊同此刻和肚子里的翔战斗了这么久，早就无力抗争了。

下一秒，众人就看到趴在地上的樊同屁股上喷出一道浊黄色的液体……

好巧不巧的是，此刻保安的面部正对着他的屁股。

所以，液体和面部，就这么巧妙的相遇了。

嗤……

……………………

保安大哥就这样被翔爆头了！

寂静！

死一般的寂静！

场面鸦雀无声！

所有人都是目瞪狗呆的看着这一幕！

甚至都是忘记了呼吸，忘记了自己，忘记了过去，唯有眼前的这一幕成了永恒！

保安也是纯爷们，用手摸了一下脸上的液体，紧接着发出一声惊天惊天怒吼：“曹尼玛，老子要杀了你！”

从他那面部颤抖的肌肉就知道，大哥此刻的心情是有多么的狂暴。

随后二话不说，铆足了力气，用自己42码的大皮靴用力朝着樊同的身上踹去。

可怜的樊同，肚子里正玩哪吒闹海呢，哪里经得住保安大哥这一顿大皮靴。

没过两下，他就扛不住了，扯着嗓门吼道：“别TM踹了，老子还没完呢。”

说完，又是一道浊黄色的液体，带着刺耳的水流声开始向上喷涌。

好在保安大哥这次有了经验，听到樊同说话的那一刻，就知道大事不妙，直接闪到了一边。

在众人惊恐的眼神中，这股液体自樊同的身体中涌出，喷射到半空中，然后再经过一番冲刺，最后直接粘在了屋内的天花板上。

不愧是饭桶，吃得多拉的也多，就连翔都能喷到三四米高的空中。

不过这位大哥，你这样无视地球引力真的好吗？

林河在心中发出这样一道感慨。

接下来，樊同的后庭就像是一挺机关枪一样，随着身体角度的调整，一股又一股浊黄色的液体喷出，将香奈儿专卖店搞得是鸡飞狗跳。

天花板上，展示柜上，座椅上，甚至那些摆放在外面的香奈儿包包上，都有他来过这家店的证明。

黄雅丽也是比较倒霉的，她因为和樊同站的距离有些近，屎星子直接溅了她一脸。

一个娇滴滴的小姑娘，恐怕做梦也想不到这辈子会遇上这么恶心的事情。

竟然两眼一翻，直接晕了过去。

一个女店员冒着被翔湿身的风险，冲上前去，把她拉到了一处柜台后面，随后拨打了120.

屋内的几个女店员看着满屋子的狼藉，感觉自己都要疯了。

这TM还是人吗，怎么可以如此任性？

如果不出意外的话，今天这一幕将是她们此生挥之不去的梦魇。

眼看好戏收场，林河也不犹豫，带着楚月赶紧离开了这处是非之地。

“林河，刚才是……是怎么回事？”

楚月拍了拍饱满的胸口，心有余悸的问道。

刚才的一幕属实有些震撼，估计电影都不敢这么演，但它还就真真切切的发生在自己的身边，这让楚月直到现在依旧有些……难以接受。

好在她并没有被祸祸到，不然以她那干净优雅的性格，非要杀了那个樊同不可。

“不清楚。”林河摇了摇头道：“可能那个家伙中午吃坏了肚子吧。”

虽然嘴上是这么说的，但林河心里清楚，以刚才樊同那种‘火力’来判断，可绝对不是吃坏肚子那么简单。

十有八九，就是刚才自己使用的技能卡‘厄运降临’生效了。

好家伙，没想到技能卡这么好使，十个狂徒值果然是没有浪费。

回想起刚才在香奈儿里发生的一幕，一句诗词就出现在林河的脑海中：天公试比高。

如果不是有天花板阻隔的话，樊同的翔说不定可以飞的更高。

也不知道吉尼斯世界纪录有没有这么一项，如果有的话，樊同兴许还能榜上有名。

“你笑什么，看你好像很开心的样子。”

楚月看着旁边的林河在那里想事情，而且嘴角还时不时露出一丝笑意，忍不住皱眉问道。

“没什么。”林河打了个哈哈道：“走吧，我们去别的地方逛逛。”

“算了，刚才我可着实被吓到了，哪里还有逛街的心思，下次吧。”楚月摇摇头道。

“不是……，那啥，楚董您是不是忘了什么事情？”林河提醒道。

说好的，楚月今天带自己来买衣服，可是逛了这么久，她倒是买了大包小包好几件，而且还有一只香奈儿，自己一件都没呢。

要是就这么回去了，林河今天可就亏大发了。

“哦，你是说给你买衣服的事情啊。”

“下次吧，今天我实在是没心情逛了。”

楚月看了一眼林河，随后抬脚朝着电梯口走去。

“楚总，楚董，楚姐，您可不能这样对我啊。”

林河在身后哀嚎道。

卧槽，大意了！

这娘们，不像好人呐！

没想到会给自己玩这么一手，林河这会后悔的要死。

最终，不知是被林河的诚心感动，还是自己良心发现，楚月花了三万多块给林河买了两套西服，这让林河大受感动。

从商场出来，楚月笑道：“来，给我个账号，我把香奈儿的钱转给你。”

“不用了，那个就当是我对楚姐你的一番心意吧。”林河客气道。

刚才在香奈儿，林河为了在黄雅丽面前争口气，直接买了一只十多万的香奈儿送给楚月，虽然他这会后悔的要死，但也不好意思让楚月把这个钱给他。

就算是想要，也要客套一番是不。

“不要啊，那就算了。”楚月展颜一笑：“没想到林河你对女孩子出手这么大方，你对姐姐这么好，这个人情姐姐我记下了。”

“以后会补偿你的！”

“走吧，上车。”

啊？

林河郁闷的看着前方走向停车场的楚月，脸上很是蛋疼。

不是，楚董，我只是跟你客气一下，你难道看不出来吗？

这个时候，你应该再跟我谦让一番，然后我就把钱收下了。

这样既展示了自己的大度，又能体现出你作为上司的气度是不？


第19章 你看我像是那样的人吗？
=======================================

上车之后，楚月冲着副驾驶的林河道：“你去哪，我送你。”

“公司。”林河一副要便秘的样子道。

楚月看到他这个样子，呵呵一笑，随后一脚油门，朝着权景律所的方向驶去。

……

晚上七点钟，香满楼酒店二楼的一个特大包厢中。

五六张桌子，坐满了人。

早上的时候，林河就答应了请同事们在这里吃饭。

如今被提拔为权景新人部的主管，林河更没有理由拒绝了。

所以一下班，他就带着新人部的几十号人直接来到了香满楼。

一个身材壮硕的同事端着酒杯站起身，冲着林河道：“林河，哦，不对，现在应该叫林主管了。”

“恭喜林河你升任咱们律所的主管。”

“大家都是律所的新人，我们大家都还在担心能不能转正的时候，林河你已经当上主管了。”

“以后我们在你手下工作，林主管你可要照顾一下。”

“以前我多有得罪，希望林主管你不要记在心上。”

“这杯酒我干了，林主管你随意。”

林河看着说话之人，嘴角露出一丝笑意。

说话之人名叫吴勇，在权景律所的新人部也算是‘老人’了。

林河记得，他刚进入律所那会，这个吴勇仗着自己在权景待的时间长，不但经常让林河干一些端茶扫地的工作，有时候吴勇还会把自己的工作分给林河，美其名曰锻炼新员工。

当时林河一心想要跟同事搞好关系，对这个吴勇也算是有求必应，可饶是如此，吴勇也不待见自己，甚至还会经常在魏生金面前说一些自己的坏话。

没想到这才过了多久，吴勇竟然也要拍自己马屁了。

这……还真是人生无常。

不过，林河也不是什么小气之人，他端起酒杯，冲着吴勇道：“怎么会呢，吴哥你把我当什么人了。”

“那些事情我都没放在心上，来，大家一起干一杯。”

“干杯！”

林河说话，大家自然不会拒绝，纷纷举起杯子干杯。

这时，一位长相漂亮，打扮惹火的温灵道：“林河，你简直是太厉害了。”

“三个月，就成为了我们律所新人部的主管，这在咱们权景的历史上还是头一次吧。”

“而且，我还听说，咱们聂主任要提拔你当律所的合伙人。”

“合伙人呐，想想都羡慕，也不知道我什么时候才能成为律所的合伙人。”

林河微微一笑，有些谦虚的说道：“合伙人的事儿还没谱呢，聂主任今天也就只是顺口提了一句。”

聂风虽然是律所主任，但合伙人这种事情，可不是他一个人说了算的，还要跟其它董事讨论研究。

林河估计，就算要提自己当合伙人，最快也要等下次董事会过后。

希望楚月那个娘们别让自己失望，不然，买包的十几万，必须要回来。

温灵接着道：“聂主任可是咱们权景的老大，都当着那么多人的面说出来的，又怎么会只是说说算了，我猜过不了多久，林河你就会收到正式通知了。”

“不过林河，从你进公司咱们大家就是同事。”

“现在你做主管了，可不能像以前那个魏生金一样，处处压榨我们了。”

“那个魏生金，没事就喜欢挑我们这些人的毛病，你都不知道我有多讨厌他。”

听了这话，众人都是哈哈大笑。

以前魏生金当主管的时候，这个温灵仗着自己长得漂亮，又会打扮，深得魏生金喜欢，有事没事都往他的办公室跑，每次都要待上好久。

而且还关上门，鬼知道他们两个在里面干什么。

现在魏生金刚走，温灵就说自己最讨厌魏生金了，这话谁信呢。

“不会的。”林河笑了笑道：“从我一进权景开始，大家都是同事，很多人的资历比我还要老。”

“今天我把话放这里了，只要大家好好工作，我林河是绝对不会跟大家摆什么主管的架子。”

“好！”

有人带头鼓掌，随后包厢内掌声哗啦啦一片。

“林主管威武！”

“林主管霸气！”

“林主管YYDS！”

包厢内的气氛很是欢快，大家有预感，林河当上主管，日子绝对会比以前好过的多。

这顿饭大家吃的很尽兴，一直等到十点多才散场。

让林河意外的是，出了饭店门时，温灵竟然跟他提议要去看电影。

这让林河大为恼火，你看我像是那样的人吗？

再说了，周围那么多同事都在，你踏马都不会等大家走了再问？

要是真的跟你去看午夜场电影了，大家要怎么看我。

刚当上主管，就要潜下属？

“还是算了吧，今天累的不轻。”林河笑笑道。

温灵见被拒绝了，撇了撇嘴，踩着高跟鞋，哒哒哒的走到路边，拦了一辆出租车离开。

其他同事见状，嘿嘿一笑，对着林河一番挤眉弄眼后也是离开。

……

第二天，林河正坐在主管办公室中喝茶，一道人影推门进来。

“大春，你怎么来了？”

林河见到来人，脸上也是露出笑容来。

毛大春，林河的初中同学，上学时候由于两家住的特别近，总是一起上下学，假期的时候他们也没少干那些掏鸟窝，逮螃蟹的事情。

感情自然是没的说！

不过，毛大春虽然长得壮硕，有一米九的个头，但学习差的一匹，用他爹的话来说，他就不是一块读书的料。

所以，早早下学之后，就跟着他爹在工地上干活了。

初中毕业这么多年了，林河也就只有这么一个同学还联系着。

毛大春惊喜的说道：“林河，你可以啊，刚才我去你之前的办公室找你，他们都说你现在是主管了，我还不信呢！”

“哈哈，我也只是运气好。”

林河将毛大春让到一旁的椅子上，给他泡上一杯茶，两人开始闲聊起来。

不过，林河细心发现，虽然两人的聊天非常愉快，但毛大春黝黑的眉宇之间，似乎总是有着一丝淡淡的忧愁。

半个小时后，毛大春终于忍不住了，搓着手掌道：“那个林河，你能不能借我点钱！”

“嗯？”

林河抬头望着毛大春，有些不明所以。

这小子在工地上扎钢筋，虽然累点苦点，但赚的可是比自己高，每个月都有一万多呢，怎么会朝自己借钱？

“我爹在工地上干活出了事故，腿被砸断了，人在医院躺着呢，需要一大笔医药费。”

毛大春忧愁道：“而且工头跟我说，事故原因是因为我爹操作不当造成的，不但不会给我们拿钱，还要我们赔机器钱。”

听了毛大春的话，林河眉头深深皱起。

工地干活出了事故，不就是工伤嘛，工地非但不拿医药费，而且还要大春他们赔钱，哪有这个道理？

这不摆明了欺负老实人嘛？

林河低头，发现毛大春裤子上还有几个脚印，忍不住问道：“咋了，跟人动手了？”

毛大春脸上露出气愤的表情，随后瓮声瓮气道：“嗯，那帮人太赖孙了，我气不过，把我爹在医院安顿好之后找他们理论，他们竟然找人打我。”

“不过我也没吃亏，领头的那个人被我打断了鼻梁骨，肋骨也断了几根。”

看到毛大春这个样子，林河有些哭笑不得，这家伙，初中时候打架就是一把好手，没想到都这么久了，还会在这上面争强好胜。

“大春借钱的事咱先不急，我觉得咱们完全没必要自己出医药费。”林河说道。

“你先给我仔细讲讲到底发生了什么事情，我是一名律师，相信我，一定可以给你和叔叔讨回公道的。”

好呀，工地上出了工伤不赔钱不说，还敢打人。

还有王法吗？

这件事情不让他们赔个百八十万的，自己对得起抖音上的几百万粉丝吗，对得起绑定的狂徒系统吗？


第20章 蛮横的工头
===========================

接下来经过毛大春的一番诉说，林河这才搞清楚了到底发生了什么事情。

原来，毛大春和他父亲毛文国都是在江城的一个工地上班，毛大春是钢筋工，而毛文国是个砖瓦工。

最近他们工队接了一批工程，工期赶的特别紧。

出事那天，毛文国他们新砌的墙面还未完全晾干，工头就让工人们违规作业，这才导致了这次事故的原因。

出了事情之后，众人赶紧把毛文国送往医院。

经过医生的检测，这次事故对毛文国的右腿膝盖骨造成粉碎性骨折，已经达到了二级伤残的程度。

换句话说，就是毛文国这辈子很大概率是不能正常走路了。

而工地的负责人只是在医院露了一面，垫付两千块钱的医药费之后，就再也没有管过毛文国了。

毛大春多次为父亲讨要医药费，都是被工头赶了回来。

这次他们更是过分，竟然找了几个社会人士想要威胁毛大春。

毛大春是个粗人，不懂那么多道理，见到对方动手，自然也不含糊。

好在他身材壮硕，小时候跟着在少林寺待过的二舅学了一些基本的招式，这才没有吃啥大亏。

不过对方人多势重，身上挨了几脚也是少不了的。

听完之后，林河冲着毛大春道：“大春，这件事情既然对方不肯赔钱，那咱们就打官司。”

“你放心好了，我给你们免费做律师。”

“一定可以为叔叔讨回一个公道，让对方拿出一大笔钱作为赔偿金的。”

对方违规作业在先，又造成了严重的后果。

这件案子不算难，只要收集到足够的证据，林河有信心打赢官司。

“真的吗，那太谢谢你了阿河。”毛大春一脸欣喜道：“你是律师，我也知道让律师打官司是要给钱的。”

“你放心，只要官司能打赢，我肯定要付你律师费的。”

“你跟我客气什么。”林河站起身，拍了拍毛大春的肩膀道：“走吧，我们先去医院看看毛叔叔再说。”

“那好。”

随后，林河跟下面的人说了一声，就跟毛大春一块出了权景律所。

本来，在权景律师，有个不成文的规定。

是不允许新人独自接手案子的，一来是怕己方没有经验，输了官司砸了招牌。

二来则是为了那些老员工的利益考虑。

不过林河现在是新人部的主管，也算是律所的高层了，自然是不受这些约束的了。

在医院附近的水果摊，林河买了一些水果，然后在毛大春的指引下，来到了毛文国的病房中。

“毛叔叔，我来看你来了。”林河笑着把手中的水果放在一旁的桌子上。

毛文国此刻的样子凄惨无比，除了右腿打了石膏被固定在病床上之外，脸上，手臂上还有多处擦伤，不少地方都被缠上了纱布。

但他见到林河，脸上还是挤出一丝笑容道：“林河来了啊，快，赶紧坐下。”

“你看你那么忙，还特意麻烦你来跑一趟。”

“不麻烦的。”林河摆摆手道：“我和大春的关系就不用说了，再说我小时候也没少在你家吃饭，出了这么大的事情，我来看看你也是应该的。”

“我这次来的主要目的就是问问当时的情况，看看你到底有什么诉求。”

“你也知道，我现在是一名律师，只要打官司，一定能为你讨回一个公道的。”

本来，林河以为毛文国听了自己的话应该会高兴的。

哪知，毛文国一下子变得沉默起来，半晌之后，这才说道：“林河，打官司还是算了吧，用不着那么麻烦。”

“毛叔，你这话是什么意思，出了这么大的事情，对方又不肯赔偿，咱们自然是要打官司的。”林河有些不解道：“我是律师，可以跟你保证，这件事情咱们赢的几率在百分之九十以上。”

毛文国摇摇头道：“毛叔我不是不相信你的能力，只是……”

“只是你可能不知道，这件事的项目方是恒远地产，他们的公司可是大的很呢。”

“人家有专门的律师团队，真要闹到法庭上，结果真不好说。”

“我看这件事情还是找他们私底下解决吧。”

毛文国毕竟见多识广，知道那些大公司都有专门的法务团队，那些人一个个都是行业精英。

林河就算是基本功再扎实，可到底也是一个新人，怎么能对付那些老油条。

他害怕万一到时候官司输了，自己又跟对方彻底撕破了脸，到时候什么赔偿就得不到了。

“毛叔，这种事情不是你想象的那样，法庭是个讲证据的地方，只要咱们搜集到足够的证据，完全可以打赢对面。”林河解释道。

恒远地产他倒是也听说过，是江城市很有实力的一个地产商，在江城的每一条街道上几乎都能看到他们的楼盘。

可以说是江城市地产界的南波万了。

可是，那又怎么样呢，法庭是个讲证据的地方，可不会考虑对方的实力有多大。

林河只觉得毛文国这个想法有些杞人忧天了。

“还是算了吧林河，我也知道你是好心，可这件事情真没你想的那么简单。”毛文国固执的摇摇头。

看到他这个样子，林河有些着急了。

他是一名律师不错，可当事人要不同意打官司，自己总不能把人家架到法庭上去吧。

这还是自己职业生涯中的第一场官司，怎么看上去有些出师未捷的味道。

这时，一直在卫生间洗水果的毛大春端着水果走出来了。

他望着自己的父亲道：“爸，你就听林河的话吧，咱们去跟他们打官司。”

“你都不知道那些人有多孙子，刚刚我又去工地上找他们了。”

“他们还是不肯赔钱，而且还找了几个人要打我，还好我也不是吃素的。”

原本有些低沉的毛文国听到儿子这么说，当即就上火着急了，急忙抬头向毛大春看去。

因为动作幅度过大，牵动了身上的伤口，疼得他龇牙咧嘴的。

他看到儿子背上，裤子上的脚印，眼睛微微泛红道：“怎么还打人呢，他们怎么可以这样。”

“大春，你没什么事情吧。”

“我能有什么事情？”毛大春一脸不在意的说道：“就他们那几个人，我一只手都可以收拾他们。”

虽然毛大春这话说的轻松，但毛文国知道，儿子只是不想让自己担心而已。

他想不通的是，明明自己是受害方，为什么对方还要咄咄逼人。

这，也太欺负人了吧。

“毛叔，你也看到了，对方根本就没有解决事情的态度，这件事情一味的退让是不行的，咱们必须要拿起法律武器，来捍卫自己的权益。”林河在一旁劝说道。

毛文国痛苦的闭上眼睛，片刻后睁开眼睛道：“好，我都听你的，林河你说让我怎么做，我就怎么做。”

接下来，林河向毛文国询问了一番事情的具体细节，毛文国都一五一十的告诉了他。

半个小时后，林河已经了搞清楚了其中的一些细节性问题。

“好了毛叔，事情我已经全部了解清楚了，明天我会写一份委托代理书，你只要在上面签个字，后面的事情全部交给我处理就行。”林河笑道。

“那可真是太麻烦林河你了。”毛文国叮嘱道：“不过对方势力太大，都敢动手打人，你还是要多小心一些。”

“毛叔你放心，我有分寸的。”

出了病房后，林河又让毛大春陪着他去了工地，想看看那边的人怎么说。

如果对方愿意主动赔偿最好，这样可以省去很多麻烦，也可以早日替毛文国拿到医药费。

如果不行，那就只能打官司了。

到了工地上，林河见到了工头。

工头名叫丁修，是个满脸横肉的胖子。

“丁先生，我是毛文国先生的代理律师，这次来是跟你们商讨一下，关于毛文国先生在这次工伤事件当中的赔偿事宜。”林河很是客气道。

“什么狗屁工伤，明明就是那毛文国自己操作不当，才会被砸断腿的。”

丁修冷笑一声道：“本来工期就很紧，他弄出这么一档子事，惹出上面来人调查了，害的我们工期又耽误了两天。”

“我没找他找赔偿就不错了，还想讹我们工地，门都没有！”

丁修狠狠抽了一口香烟，面色不善的盯着林河。

毛大春看不下去了，脸色涨红道：“你胡说，明明是你心中只想着赶工期，也不管墙体有没有风干，让工友们加紧施工，才致使我父亲断了腿。”

丁修见毛大春说话，眼睛一瞪，恶狠狠的说道：“毛大春，你再敢乱说话，信不信老子扣你工钱，下个月你别想从我这里拿到一毛钱的工资。”

“赶紧给我滚，不然还让人收拾你。”

“来啊，老子不怕……”

毛大春撸开袖子，就要跟丁修干仗，林河见状，拉了他一把，随后朝着丁修道：“丁先生，我是一名律师，你确定要找人打我们？”

林河说完，从口袋中掏出律师证件，对丁修晃了晃。

“哼，我管你什么律师不律师的，赶紧离开我们工地，不然有你们两个好看的。”丁修扯着脖子喊道。

他的样子虽然凶悍，可是却没有了刚才嚣张的气势，看样子林河律师的身份，还是让他有所顾忌的。

“既然丁先生你不愿意在这里谈，那我们就改天去法庭上谈好了。”

林河说完，拉着愤愤不平的毛大春离开了这里。

丁修冲着他们的背影喊道：“吓唬老子呢，我们恒远也有不少律师，想要打官司，我们随时奉陪”

“一个毛都没长齐的小子就想替人打官司，真是笑死我了。”


第21章 我没有爱心，不想让座行不行？
=============================================

出了工地，林河看了一下时间，已经到了中午，这会肚子已经有些饿了，干脆在工地附近找了一家‘沙县大酒店’，打算先填饱肚子再说。

“林河，接下来咱们该怎么办啊？”

毛大春咬着一个蒸饺，嘴里含糊不清的说道。

“大春，你跟你爸不都是在工地上干活嘛，有没有那种关系不错的工友。”林河问道。

“什么意思？”

毛大春一时之间有些没反应过来，不知道林河想要干什么。

“搜集证据呗，让那些工友作证，确实是因为丁修违反了施工标准，才会致使墙体倒塌出事故的。”林河解释道。

“这个我就可以作证，干嘛找别人。”毛大春大咧咧的说道。

“你不行。”林河摇摇头：“你是毛叔的儿子，虽然也可以出庭作证，但是力度肯定会有所减弱的。”

“这件事情，肯定是越多人愿意作证越好！”

“哦，让工友作证是没问题，可是……”

说到这里，毛大春犹豫了一下，挠了挠头，脸上露出几分尴尬：“我爸这几天住院，我身上没钱了，林河你也知道，这事儿请客吃饭是少不了的。”

林河也不废话，直接给毛大春转过去三千块钱，想了想又觉得不够，毕竟毛叔这几天在医院还要花钱，又给他转过去了一万。

“这些钱你先用着，不够再跟我说。”林河放下手机道。

“谢啦，林河，等我有钱了，一定第一时间还给你。”

吃过饭之后，林河带着毛大春买了一套录音设备，跟他交待了一些录音重点之后，两人就分开了。

他要回律师赶着写起诉书提交给法院，争取早日开庭。

等忙完了一切，已经是晚上八点多钟了，林河坐公交车回家。

由于是下班高峰期，公交车上人满为患，林河没找到位置，只能拉着扶手站在那里。

心中考虑着，自己是不是也要买一辆车子，不然出门办事总是不方便。

反正自己也是小有存款的人了，买辆车子压力也不算大。

嗤！

又到了一个站点，公交车停下，上来一群穿着运动服的老太太，其中一个人手中还提着一个小音箱，看样子就是传说中的广场舞大妈了。

这群人一上车，就叽叽喳喳说个不停。

车厢内原本安静的气氛荡然无存，不少劳累一天，正靠在椅子上打瞌睡的年轻人顿时睡意全无，抬头皱眉看着这帮人。

公交车可是公共场合，如此大声喧哗，这些人也太没素质了吧。

而这群人却是全然无知，依旧我行我素，吵闹不已。

其中一个老太太说道：“唉，还真是世风日下，人心不古，现在的小年轻，还真是没有一点公德心。”

“看到我们这群老年人上车，也不知道让个座位。”

“是啊，素质太低了，真是没有一点爱心。”

“可不是嘛，一个个年轻力壮的，看到我这些人站着，这些人坐着也不害臊。”

听了这话，林河乐了。

准确一点来说，是被这群大妈给气乐了。

这群大妈跳广场舞时不嫌累，去超市抢鸡蛋不嫌累，偏偏就在公交车上站一会累了。

年轻人是身强力壮不错，可大家都劳累一天了，好不容易等到下班时间，在公交车上可以有片刻的休息时间，却被这群大妈含沙射影的嘲讽，真是无妄之灾。

三十年前一群年轻人穿喇叭裤跳迪斯科吵得街坊不得安宁，三十年后一群老年人跳广场舞吵得年轻人休息不好。

好像都是这一批人吧，不是老人变坏了，只是坏人变老了。

正在林河胡思乱想之间，一名穿着红衣服的大妈越说越气愤，直接指着旁边的一个小姑娘道：“你，站起来，给我让个座。”

“凭什么啊？”小姑娘不乐意道。

“凭什么？”大妈眼睛一眯，道：“就凭这个座位上写着‘爱心座位’四个大字。”

嘶！

此话一出，全车人倒吸一口凉气。

众人万万没想到，大妈已经无耻到了这种地步。

人家小姑娘坐的是爱心座位不错，可是也没有哪条法律规定一定要给你让座吧。

不过，大家虽然心中不平，但还没有哪个人有勇气站出来跟大妈硬刚。

毕竟，多一事不如少一事的道理他们还是懂得。

一个搞不好，大妈往地上一躺，直接问你要个十万八万的，这谁能承受？

“爱心座位怎么了，我没有爱心，不想让座行不行？”

面对大妈的咄咄相逼，小姑娘也是丝毫不虚，直接瞪着眼睛回道。

林河心中都已经要为小姑娘鼓掌了，眼神赞许的看向小姑娘。

神踏马的我没有爱心，老铁，没毛病！

对待这群大妈，就不用跟他们客气。

小姑娘的话让这群大妈呼吸一滞，谁都没有想到她会这么说话。

率先发难的大妈只觉得被人怼到了肺管子上，而且还出了暴击效果。

面色一阵发青之后，竟然直接上手了，只见她抓着小姑娘肩膀上的衣服道：“今天这个座位你必须要让，给我站起来。”

同时也不忘朝着身后的大妈喊道：“姐几个，你们也都别闲着，拿出手机拍下来，一会发到网上去，让他们单位知道，自己的员工根本就没有一点素质。”

“好嘞，素姐你放心，我们保证把她的脸给拍的清清楚楚的。”

说着，几名大妈纷纷掏出手机，摄像头就差直接怼到小姑娘的脸上去。

一车子看到这种闹剧，心中都是大骂这群人的无耻。

尼玛，你都动手了，还说人家小姑娘没素质。

脸呢？

不过，他们心中都清楚，做好人是要付出代价的，这群老太太是万万惹不得的。

心中虽然同情小姑娘的遭遇，但也没有哪个人肯站出来说一句公道话。

【叮，恭喜宿主触发随机任务！】

【阻止疯狂的大妈，为小姑娘讨回公道，任务完成后，获得一百点狂徒值！】

原本就看得大皱眉头的林河，听到系统的提示后，再也忍不住了，站出来大吼一声：“住手，放开那个女孩！”

正所谓，路见不平一声吼！

就算没有系统任务，林河都看不下去了，更何况系统既然给任务了，林河自然不会袖手旁观。

这一声，可谓是中气十足，声大如雷。

原本疯狂的大妈听到林河的声音后，顿时吓了一跳，纷纷停下手中的动作，转头看向林河。

包括那个小姑娘，也没想到大妈会直接动手，被人拽着衣服也不敢还手，生怕被这群人讹上。

就在她委屈的直掉眼泪时，听到有人站出来声援自己，也是一脸惊喜的看着林河。

红衣大妈看着林河一米八几的大高个，眼底闪过一丝畏惧之色，出声问道：“年轻人，你跟她认识？”

一个小姑娘，欺负也就欺负了，可是面对林河这个大小伙，大妈害怕了，还真怕林河跟她们动手。

林河摇摇头：“不认识。”

“那你干嘛多管闲事？”大妈不耐烦道。

“这不叫多管闲事，这是正道的光！”


第22章 我踏马不叫张三，我有名字的好不好？
===================================================

正道的光?

车内所有人都是一愣，纷纷看向这个出头的年轻人。

只见林河站在那里，居高临下道：“你说你们这群大妈，一天天的能不能有点正事，平常孩子不带，衣服不洗，就知道跳广场舞娱乐。”

“要是仅仅就这样，那我就不说什么了。”

“可是人家小姑娘上了一天班，已经累的不行，好不容易在公交车上找个座位休息，你们一上来就要人家让座位，没有这个道理吧。”

“那个红衣服的大妈，就说你呢，前两天我还见你去华联超市抢鸡蛋呢，腿脚那叫一个利索呢，很多年轻人都比不过你。”

“怎么在公交车上站一会就不行了？”

“你胡说，我这几天都是在大润发抢鸡蛋，根本就没有去过华联超市！”

红衣大妈反驳道，可是话已出口她就感觉有些后悔了。

哈哈……

车厢内爆发出一阵轰然大笑。

特别是旁边那个小姑娘，一扫之前的委屈，甚至都笑出了两个晶莹的鼻涕泡。

林河也是饶有意味的看着那个红衣大妈，原本他只是随便说说，没想到还有意外之喜。

这大妈，还真是不打自招啊。

众人的哄笑声一浪高过一浪，这群大妈脸上挂不住了，大家你看我，我看你，尴尬的把手中的手机放下。

红衣大妈更是羞愧难当，老脸红的跟猴屁股一样，恶狠狠的看向林河道：“年轻人，我可告诉你。”

“我这人心脏不好，上个月刚在医院做过手术。”

“你要是再这样讲话，那我可就躺下了。”

“我要是真躺下了，没有十万八万可就起不来了，你能负得起这个责任吗？”

红衣大妈被众多人嘲讽，脸上有些挂不住，使出了必杀技。

众人：……

她怎么可以如此无耻？

有些人不免开始为林河担忧起来，心中也是庆幸，还好自己刚才没出头。

不然这事儿摊到自己身上，大妈往那里一躺，那可就是有口难辩了。

“躺下？”林河呵呵一笑，完全没有把大妈的话放在心中，脸上依旧挂着笑意道：“大妈，你要是喜欢躺那就躺下吧。”

“你……”

大妈气的嘴唇直打哆嗦，也是没想到这年轻人油盐不进。

“我说这位大妈，你刚才动手去拉人家小姑娘的衣服，我可是已经通过手机拍摄下来了，你要是不想在网上出名，那就最好别使那些撒泼打诨的招数。”

“不然我万一发到网上去，您可就全国出名了。”

“就算你不为自己考虑，那你总该有子女吧，你就不怕子女跟着你丢人？”

“还有，我是一名律师，您觉得在一车人都看着的情况下，能讹到一名律师吗？”

林河说完，再次从口袋里摸出自己的律师证，在大妈面前晃了晃。

看到律师证件，大妈顿时如头泄了气的皮球一样，脸上的凶狠之色消失不见，取而代之的是一脸的颓废。

是啊，去讹诈一名律师，而且又是在众目睽睽之下，只怕正常的人都做不出这件事情吧。

不过，她还是倔强道：“我告诉你，最好别乱来。”

“刚才就算是我先动手的，那也是事出有因的，这里明明写的是爱心座位，她凭什么不给我让座。”

“况且，我又没有真的动手打人！”

同车人知道林河律师的身份后，也是一脸好奇的看着他，想要知道一名律师在这种情况下会怎么处理这种事情。

在众人的目光下，林河收起证件。

“抱歉，我国律法规定，超过六十岁以上的才能算得上老年人。”

“我看大妈您皮肤虽然有些松弛，有些下垂，有些老人斑，但还没有到六十岁的年纪吧，最多也就五十五六的样子。”

“所以说，你·没·有·资·格·让这位小姑娘让座的！”

其中几个字，林河咬的特别重，眼神逼视着场中的几位大妈。

在他那凌厉的眼神下，大妈们最后的倔强也消失不见，纷纷低下头去，不敢和林河对视。

林河说的不错，她们几个人都是这两年才退休的，年龄最大的一个才58岁，的确还没到林河口中的六十岁。

此刻，这群大妈一个个羞愤难当，恨不得从地上找个地缝钻进去。

明明自己只不过想要占个座位而已，哪里知道会遇上林河这么一个口齿伶俐的法律人士。

如果早知道会惹出这种事情，再借一个胆子她们也不敢那么嚣张。

看到大妈们一个个垂头丧气的样子，车内乘客一个个眼神发亮的看着林河。

心中赞叹一句：不愧是专业人士，怼天怼地怼空气的大妈们到了人家手里，三两句话就搞定了。

不过，林河可没继续放过这些人。

只见他慢条斯理的说道：“几位大妈，还有一点我要提醒你们。”

“你们这些人刚才的行为，已经严重影响到了车厢内的秩序。”

“如果报警处理的话，定上一个寻衅滋事罪，关上几天也不是没有可能。”

他这句话就有些唬人了，虽然寻衅滋事罪的适用范围很广，可要是说大妈们的行为已经触及到了这点，的确是太牵强了。

不过，林河是谁啊，一位专业的法律人士。

话从他嘴里说出来，天然就带上三分可信度。

原本此刻就有些心虚的大妈，听了她这句话顿时变得惊慌失措起来。

不是吧，就因为这点事，就要被拘留？

要真是被关起来，以后街坊邻居还不在背后指指点点的。

有几个胆小的这会已经吓得额头冒汗了。

恰巧，公交车又经过一个站点，靠边停车。

大妈们也不管目的地到了没，一个个争先恐后的下车，想要远离林河这个恶魔！

【叮，恭喜宿主完成随机任务，奖励一百点狂徒值！】

一道美妙的电子合成音在林河脑海中响起，林河听得是心花怒放。

仅仅是教训几个大妈，就获得一百点狂徒值，这也太爽了吧。

要知道上次的两百点狂徒值，林河可是足足抽了60万人民币。

这岂不是说，自己刚才仅仅是因为路见不平一声吼，就赚了30万。

这钱赚的……舒坦！

更别提抽奖还有别的奇奇怪怪的奖励了。

用一句话来形容林河现在的心情就是，透心凉……心飞扬！

小姑娘见那群大妈全部下车，也是觉得心中的委屈立刻消散不少，冲着林河甜甜的笑道：“这位先生，刚才多谢你了。”

“其实我也不是什么小气的人，只是那群大妈刚才说话太过分了，所以我才不想给她们让座。”

她见林河依旧是抓着扶手站着，连忙站起身来：“要不你就坐这里吧，反正我也快到站了。”

林河摇了摇头，婉拒了女孩儿的好意。

车厢上的众人被刚才的事情一闹腾，都来了精神，七嘴八舌的讨论起来。

“现在的广场舞大妈，真是太过分了，俨然已经成了社会一……霸了，就说我们家楼下吧，那群老太太天天晚上跳到十点多，搞得我们家儿子都没法专心写作业了。”

“就是，我们小区也是深受其害，好好的停车位不让停车，她们非要跳广场舞，搞得业主怨声载道。”

“前几天我还看到，广场舞大妈和小伙子争篮球场，然后几个大妈围着一个小伙子把人家揍得鼻青脸肿，那叫一个惨啊！”

“唉，没办法，谁让人家年龄大呢，把他们惹急了往地上一躺，保准叫你麻烦缠身！”

“真没想到，这些大妈也有吃瘪的一天，这小伙子行啊，不知道你在哪家律所上班，要是有需要我就去你们律所找你了。”

不知怎么的，话题又转到了林河身上。

其中一个年轻人看着林河惊奇道：“咦，他不是这几天在网上爆火的那个……那个张三嘛！”

“对，是他，是他，就是他。”

“张三老师，真没想到咱们是一个城市的，还能在公交车上遇上你。”

面对众人的左一句，右一句的张三，林河以手扶额。

我踏马不叫张三，我有名字的好不好？

你们可以叫我林河或者林律师吗？


第23章 五百万粉丝
===========================

回到家后，林河洗完澡，舒舒服服的躺在床上。

“系统！”林河在脑海中呼唤道。

【我在！】

“开启十连抽！”

一百狂徒值在手，林河已经迫不及待的想要看看这次能抽出什么好东西了。

【OJBK！】

【抽奖活动启动中……】

【叮，恭喜宿主，抽到超薄001一枚！】

原本躺在那里，一脸期待的林河听到这个提示，脸都要黑了。

尼玛，这都是什么乱七八糟的玩意。

这东西满大街的无人售货机上都可以买的到，还用抽取吗？

玛德，又浪费十点狂徒值。

【叮，恭喜宿主，抽到谢谢惠顾一次！】

【叮，恭喜宿主，抽到十万元人民币！】

【叮，恭喜宿主，抽到技能卡‘厄运降临’！】

【叮，恭喜宿主，抽到形意门绝技‘闪电五连鞭’！】

……

很快，十次抽奖全部结束。

林河这次的运气比较差，除了上面那些东西之外，林河还抽到三次谢谢惠顾，一次十万元人民币奖励，还有就是一枚体质强化丹。

别的林河都见过，就算是没见过的，但是听名字就知道怎么用的了。

唯有那个‘闪电五连鞭’，看得林河大皱眉头。

这不是马老师的成名绝技吗，怎么还可以在系统商城抽到？

“系统大大，这个闪电五连鞭是怎么回事？”

【闪电五连鞭：一种腿法攻击的绝技，练至大成者，出腿之间，可做到招招伤敌于闪电之间，又因此腿法暗含五行之道，变化无穷，故称之为闪电五连鞭。】

哇哦，这么屌的吗？

林河心中一阵开心，随后猛地想起什么，脸色一变，“不对，我在抖音上见过某位大师也会这门绝技，可是他明明就被揍得很惨。”

【哦，那可能是他太注重武德了吧！】

不知怎的，系统这次的声音不再是以前那种冷冰冰的机械音，反而听起来带着几分揶揄的味道。

【请问宿主，是否要领取绝技‘闪电五连鞭’？】

“领取！”

没办法，抽都抽到了，也只能领取了再说。

随后，林河脑袋一阵发蒙之后，脑海中多了许多一套腿法。

再次把那颗淡蓝色的体质强化丹服用之后，林河打开了自己的属性面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：25-100（略显粗壮！）

称谓：入门律师（菜鸟一枚！）

金钱：693250（有点小钱！）

狂徒点：0点（可用于系统商城抽奖，通过完成任务获得。）

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），闪电五连鞭，心灵探测*1，厄运降临*3。

25点体质嘛，林河摩挲着下巴，眼睛露出一丝精光。

随后，穿衣下床，站在屋子正中央，回想着脑海中的招式，演练起闪电五连鞭来。

啪！

啪！

啪！

每一次出腿，都带着凌厉的破风声，气势看上去虎虎生威。

……

第二天，林河早早的来到律所。

打开电脑，江城市第二人民法院已经给他回复邮件，案件将于本月25号，也就是三天后开庭。

林河想了想，给毛大春打去电话，询问录音证据搜集的如何。

电话里毛大春的声音很兴奋，表示一切都是按照林河说的做，证据搜集的很充分。

林河有些不放心，让把他录音发在自己手机上。

反复听了两遍之后，这才放下心来。

有了工友们的证词，自己再把案件材料整理的详细一些，这场官司就是一群苍蝇趴在美女的屁股上……一定（腚）赢。

这时，电脑屏幕上蹦出弹窗广告，林河顺手就想关闭。

下一秒，他犹豫了。

因为他发现新闻上有一个视频的男主好像就是自己。

带着浓浓的好奇心，林河点开了链接。

#狂徒张三再次现身，26号公交车上舌战大妈！#

俏丽哇！

请问这个编辑，你还可以再狗一点嘛。

咱能不能换个词，舌战大妈，总感觉有些怪怪的。

标题下方是一个长达十多分钟的视频，里面的一幕正是林河昨天为那个小姑娘出头的场景。

不得不说拍摄者还挺良心的，居然在拍摄的同时，还帮他开了美颜。

林河看了一眼发布时间，大概是昨天晚上十点钟，到现在不过十二个小时的时间，视频的播放量已经超过一百万了。

视频下方的评论也超过了五万条。

这让林河哭笑不得，不知不觉间，自己好像又火了。

点开评论，下面众水友留言也是欢乐至极。

“看视频的角度，拍摄者明显就是偷录，敢偷拍我三哥，胆子也太大了吧。”

“楼主，你已经侵犯到了三哥的肖像权，我奉劝你赶紧把这条视频删除，否则你将面对长达二十年的监禁！”

“我是张三，卡号6225……，楼主赶紧打十万块进来，否则我将保留随时对你起诉的权利！”

“看到这条视频直接划走，不知道这算不算紧急避险，求告知！”

“三哥你已经46小时53分没有开播了，我好怀念你，大家顶我上去，让三哥看到后开播！”

……

相比于上面的调侃，更多的人还是在关心视频里的内容。

“这群大妈太过分了，竟然对人家小姑娘直接动手，看把小姑娘吓得，幸亏我三哥及时出手，不然小姑娘指不定要被欺负成什么样。”

“是啊，现在这些人，仗着自己年龄大，嚣张跋扈，无法无天，简直就是胡作非为，真应该好好管管他们了。”

“管，怎么管啊，这些人个个都是撒泼打诨的行家，就是警察叔叔见到他们也头疼！”

“非也非也，只要抓到一次，直接停上一年的养老金，我看还有没有哪个人敢闹事。”

“我也神烦这群人，马路上开个老头乐，路都不看，红灯黄灯就是闯，有时候你躲都躲不开，上次我遇见个老头骑车闯红灯把我撞了，最后还是我自己报的保险。”

“同病相怜啊，我家楼下有个老头大早上甩鞭子，每天五点钟准时开练，特么的比闹钟都及时。”

“视频里的小哥哥好帅，我要跟他生猴子！”

“楼上的，生个小宝宝不好吗，干嘛非要整个动物！”

足足翻了半个小时的评论，林河这才意犹未尽的停了下来。

他发现，相比于视频，评论区才是精华。

这里面个个都是人才，说话又好听，真是太喜欢待在评论区了。

“嗯，的确是有几天没有直播了。”林河摸着鼻子自语道。

打开专门用来直播的那部手机，登录上抖音。

不看不知道，一看吓一跳。

不知不觉间，粉丝已经逼近五百万大关了，现在已经483万了。

粉丝人数，几乎超过百分之九十九所谓的大网红了。

看了一下时间，已经是上午十一点了，也直播不了多长时间。

林河干脆就先把账号挂在那里，修改了直播间的标题。

【今日份普法：我枪尖了我自己，请问这算是犯法吗？（下午两点准时开播）】

483万粉丝基数很大，因此在林河刚把直播挂上，就有不少人收到官方提示涌进了直播间。

“三哥要开播了，小板凳已经备好，有请三哥现身。”

“靠，下午两点才播，来早了。”

“今天这标题……啧啧……请问谁可以给大家解读一下，这到底是什么鬼畜标题？”

“自己枪尖自己？这最多算是自娱自乐吧，这也能触犯法律？”

“神踏马的自娱自乐，楼上的对自己的长度是蜜汁自信啊！”

“三哥就是三哥，每次普法都能触及到我的知识盲区。”


第24章 怪不得呢，一出口就是麦芽的味道
===============================================

看着众多水友的评论，林河笑着放下手机。

把椅子放平，打算小憩一会去吃饭。

没办法，谁让他现在的身份是律所的主管呢，上班轻松的很。

林河甚至在想，要是律所能给自己配个秘书那就更好了，有事秘书干……

刚躺下两分钟，温灵就敲门进来了。

今天的温灵，是特意打扮过的，漂亮的瓜子脸上画着精致的妆容。

一头大波浪长发，随意披在肩上，把她的皮肤衬托的雪白细腻。

脖子上戴着一条香奈儿的吊坠，吊坠深深坠入一条沟壑之中。

下身则是一条薄薄的黑色丝袜，配上斩男利器华伦天奴铆钉高跟鞋，让她看上去更加纤细高挑了。

不得不说，这是个很有魅力的女人，总能无时无刻的抓住男人的眼球。

温灵一见到林河，就用软糯糯的声音说道：“林主管，到饭点了，咱们一起去吃饭吧。”

“那个，我还不饿，你先去吃饭吧。”

林河的目光迅速的从她脖子上的吊坠移开，轻吐一口气道。

虽然这个女人有几分姿色，但是一想到她有可能跟魏生金那个死胖子亲密接触过，林河心中就有一种本能的拒绝。

而且林河跟温灵同事三个月了，深知她的为人。

她属于那种心思深沉，贪得无厌的女人。

若是自己真的跟她搞上了，在权景前途一定要被祸祸。

为了这么一个女人，放弃一大片森林不值得。

对于温灵的邀请，林河想都没想，就直接拒绝了。

见林河拒绝自己，温灵的眼底露出一丝失望之色。

不过，她隐藏的很好。

温灵迈着优雅的步伐，绕过办公桌，走到林河身前，吐气如兰的说道：“我的林大主管，我怎么感觉你自从坐上主管的位置后，就跟同事们生分了许多。”

“我一个大美女请你吃饭，你还扭扭捏捏的。”

“难不成，我还能吃了你不成？”

温灵说完，眨巴着一双大眼睛，幽怨的盯着林河。

那模样，就好像是一个被情郎抛弃的小媳妇儿一样。

林河实在受不了她的眼神，主动移开目光，轻笑一声道：“哪有，看你说哪里去了，我现在确实不饿。”

“要不，等下次，下次我请你吃饭好不。”

“干嘛非要等下次，今天不好吗。”温灵见林河的态度有所妥协，一改之前幽怨的表情，脸上露出胜利者般的微笑道：“你要是不饿的话，可以坐在对面看我吃。”

“正所谓秀色可餐，说不定等会去吃饭的时候，你看到对面坐着我这么一个大美女，吃的比平时还要多呢。”

“那行吧。”林河点点头，道：“走吧，咱们在公司附近随便吃点。”

话都说到这个份上了，林河再拒绝，就显得有些不近人情了。

温灵见林河答应自己的邀请，心中也是一阵窃喜。

哼，世上哪有不偷腥的猫，更何况老娘我胸挺屁股翘的，长得也漂亮。

刚才不是不想去吗，还不是被我两句话就说动了。

只要能拿下林河，自己以后在新人部还不是横着走。

而且，林河还这么年轻，迟早有一天都能进入董事会，比当初的魏生金强多了。

想起那个魏生金，温灵心中就来气。

玛德，在那个死胖子身上花了那么多功夫，对他又吹又捧的，结果没几天就从权景卷铺盖走人了，真是浪费感情。

林河出了办公室的大门，突然灵机一动，冲着大家道：“有没有去吃饭的，一起去呗！”

“我去！”

“我也去！”

当即就有几个人应声，从工位上站起来。

温灵看得心中暗恼，心中暗骂林河不懂女孩子的心思。

好好的一场约会，你非要叫上这么多同事，活该一辈子单身。

……

下午两点钟，在五十万粉丝的翘首企盼下，林河终于打开了摄像头。

“看，辣个男人出现了！”

“他来了，他来了，他带着入狱技巧走来了！”

“主播你让我等我好辛苦，我都磕了两袋沙土了。”

“刚才女友喊我逛街，但是我见三哥要直播，果断选择分手！”

“请问三哥，您这个标题是认真的吗，为什么我从来没有听说过这个体位？”

“三哥，我按照你上次教的方法去白嫖，别说，还真好使，这监狱的WIFE也挺快的！”

“请教三哥一个问题，我家旁边有一块国境碑，如果我每天把那玩意儿往外移动几米，会触犯法律吗？”

……

随着林河进入直播间，讨论区彻底热闹起来，那留言就跟不要钱似的，一条接着一条，差不多每秒钟都有几百条评论。

林河冲着屏幕轻咳一声，然后说道：“时间紧，任务重，话不多说，咱们直接讲案例。”

“等案例讲完，我会特意找几位网友连麦，回答你们的问题。”

“甲乙两人是一对非常要好的闺蜜，有一天甲无意中发现自己的男朋友经常背着自己跟乙联系，所以女生甲就怀疑两人有不正当关系。”

“甲为了报复乙，使用乙的照片和信息资料，在聊天软件上注册了一个账号。”

“并且顺利的勾搭上了一位大哥，几天过后，两人就打的火热。”

“甲看到大哥上钩后，就和大哥约着在宿舍见面，并且又告诉大哥自己喜欢角色扮演。”

“无论到时候反抗的有多么激烈，都只是为了营造更良好的XX气氛，让大哥开心就好。”

“大哥一听，只觉得这妞敞亮，当天晚上服用过小药丸之后，就来到了甲所在的宿舍。”

“原本一切都按照甲的计划在进行着，可是当天晚上，乙正好有事出去了，只有女生甲一个人在宿舍。”

“大哥饥渴难耐之下，哪里还管三七二十一，对着女生甲就是做出了丧尽天良之事。”

“事后，女生甲觉得委屈，就去派出所报案了。”

“嗯，故事讲完了，事情就是这么个事情，情节就是这么个情节。”

“大家觉得故事中的女生甲会不会被判有罪？”

林河拿起一旁的水中贵族，灌了一口水，笑眯眯的看着屏幕道。

“我靠，原来是这样的啊，我有罪，我向直播间的所有网友检举。”

“主播，我是来学姿势的，你就给我讲这个？”

“学个屁的姿势，这是普法直播间，OK，下流的东西。”

“楼上的小崽子，你骂谁呢，有种出来碰一碰！”

“来啊，鳖孙，你以为我炸天帮右护法黄海会怕你，宜城区天府花园门口……”

看到直播间竟然要约架，林河可不能让他们带节奏，赶紧说道：“这是去年北方县城发生的一个真实案例，当时可难倒了好几个法官，大家还是回归正题吧。”

“靠，竟然还有这种事情，我来给大家分析一下，虽然女生甲被那啥了，但大哥是被他叫去宿舍的，这应该算不上枪尖吧。”

“正解，大哥是女生甲叫去的，而且也在聊天中表示要跟对方那啥了，这应该不算是枪尖吧。”

“算，凭什么不算，就算是男女朋友关系，只要不是合法夫妻，如果女的不同意，也可以告对方枪尖的。”

“女生甲明明已经反抗了，但是大哥却不听劝阻，这难道不是枪尖吗？”

“可问题是，大哥主观意念是，以为女生甲为了某种特殊情调，所以才会激烈反抗，请问我大哥有错吗？”

一时之间，众多水友纷纷留言，一部分支持大哥有罪，另一部分则是为大哥辩解。

“我国法律规定，以暴力，胁迫或者其它手段，违背妇女意愿进入的，都可以算的上枪尖罪。”

“可以判处三年以上，十年以下有期徒刑，情节恶劣或是造成严重后果的，则是十年以上有期徒刑。”

“但是大哥有聊天证据在，这就给案件增加了一定的复杂性，具体量刑还要看法官怎么处理。”

林河看到这么专业的发言眼前一亮，忍不住就去看评论ID，仙雯上神，原来是她。

怪不得呢，一出口就是麦芽的味道。

这可真是一位好搭档啊，既然有她在，自己也可以省去好多口水了。


第25章 十三万的收益
=============================

此刻，江城市公安局中。

雍静雯刚吃过午饭，看到林河在直播，当即就忍不住以专业的角度评论一番。

“小雍啊，看什么呢，笑得这么开心。”旁边路过的一位老警员忍不住问道。

“哦，没什么，一个有意思的直播。”雍静雯笑着解释道。

“法外狂徒张三？”老警员把头凑过来看了看，笑着说道：“这个主播非常火啊，这两天总能刷到他。”

“要是能让他帮我们宣传一下国家反诈骗APP就好了，也省的我们的同志每天那么辛苦去下面宣传了。”

“让他帮忙宣传反诈骗APP？”

妙啊！

雍静雯眼睛一亮，也觉得这是个好主意。

是啊，现在随着网络诈骗案件越来越多，诈骗手段层出不穷，越来越多的老百姓都深受其害。

林河可是拥有一个五百万粉丝的大V，又是专门搞普法宣传的。

要是能让他在直播间宣传一下，那效率，可是比整个公安局的人马全员出动都强。

“周局，您放心，这件事包在我身上，回头我就联系这位主播。”雍静雯拍着自己的肉团道。

“行，回头你去接触一下，不过要尊重对方意愿，能合作最好，不能合作也不要勉强。”周副局长叮嘱道。

“警民合作一家亲嘛，我想他一定会同意的。”雍静雯露出两颗小虎牙道。

可怜的林河，还不知道自己这会已经被人惦记上了。

此刻，他正对着屏幕道：“这位仙雯上神网友说的非常正确，下面，咱们就具体分析一下这个案例。”

“从法律的角度上来讲，一般会把犯罪错误分成两种，一种是打击错误，一种是对象错误，而大哥正是对象错误犯罪，也造成了枪尖既遂的结果，因此是构成量刑的。”

“而女生甲则是犯了打击错误罪，而且还是主观意识上的犯罪，因此也是构成犯罪的。”

“这个案件中最有意思的是，法官考虑到是女生主动去报案的，所以将其定性为自首。”

“最后，大哥和女生甲都是按枪尖罪名，被判处了两年有期徒刑。”

林河说完，潜意识的摸了摸下巴。

听到这个处理结果，直播间的五十多万水友炸开锅了。

“自己枪尖自己？还自首？听起来跟闹着玩一样，但它还就是从司法角度给出的最科学的解释。”

“这也可以？不行了，先让我笑一会。”

“此时此刻，我只想说一句：真是人生无常，大肠……”

“这女的，还真是小母牛进门……牛逼还在后面呢，先是把自己枪尖了不说，又被判了自首，也怪倒霉的。”

“原本以为这只是一个普通的司法直播间，没想到他的知识储备这么惊人，我觉得三哥要是每天都开播的话，我今年的司法考试一定能通过。”

“太爱这个直播间了，已分享，求主播开始下一个案例。”

“主播的故事总是能让人耳目一新，一辆跑车不成敬意。”

然后，屏幕上就开启了跑车特效。

林河本来是想直接开始下一个故事的，没想到竟然会有人送礼物，还是一辆有发光特效的跑车。

一辆跑车价值100块，除去官方分成，林河可以得到五十块。

蚊子再小，他也是块肉。

有人开头，自然就会有人跟风。

直播间现在的人数差不多接近六十万了，总有那么几个人想要在找存在感的。

在直播间找存在感最好的方式当然就是刷礼物了。

于是乎，礼物特效就跟不要钱似的，一个接一个的，屏幕上都看不到林河的脸了。

嗯，不错，既然大家这么热情，自己也不好阻止他们是不。

“我先去个厕所，回来接着跟大家普法。”

林河说完，直接起身去洗手间放水去了。

十分钟后，林河回到座位上，点开后台一看，也是吓了一跳。

自己只是出去了这么一小会，后台显示的收益已经给十三万多了，而且这还是除去官方分成的。

这么一算的话，岂不是说在刚才自己出去的这段时间，每分钟都有一万多块钱的进账了。

好家伙，看来以后要多开直播了。

“好了，咱们接着讲下一个案例。”

林河中气十足的说道：

“这天张三在高速上开车，由于赶着回家吃老婆包的饺子，时速飙到了一百五十码。”

“然而，也是在这条高速上的一座桥上，李四因为投资失败，心情郁闷之下，从天桥上跳了下去。”

“嘭，李四跳下，正好砸在张三车子的前引擎盖子上，或者也可以说是张三撞到了他。”

“后面的事情大家或许就猜到了，李四直接就挂掉了。”

“那么请问，张三这次有没有犯罪？”

林河讲完，安静坐在那里，等待着水友们的回复。

“靠，又是三哥，我觉得张三无罪，就是这么自信，因为他是从主播嘴里说出来的。”

“尼玛，都超速了，还死人了，你跟我说无罪，脑子呢？”

“然而事实就是，李四本来就是想着自杀，就算是没有张三，他跳桥也会死的。”

“楼上的，话别说那么肯定，如果不是张三开车撞到李四，说不定人家跳桥只是摔成植物人了呢。”

“植物人好像跟死了没区别吧。”

“还是有区别的，从法律角度上来讲，你把人打死，跟把人打成植物人，量刑标准都不一样。”

“好了，都别吵了，大家听主播讲。”

“小本本已经拿出来，求主播普法。”

林河微微一笑，道：“老规矩，既然是普法，咱们还是从法律角度上来解说这个故事。”

“首先，这个故事中，张三超速了没，很显然150已经超速了，李四死亡了没，同样，李四也已经死亡。”

“抛开主观猜测不谈，如果张三没有超速，或许李四跳桥就不会死亡。”

“这其中还有因果关系的，如果当时张三只是把车速开到140，他也不会撞上李四。”

“不可否认的是，李四的死亡跟张三脱不了关系，张三也触犯交通法了。”

“看起来张三好像罪责难逃，但我还是要说，在这件事情中，张三并没有犯罪。”

林河在屏幕前斩钉截铁的说道。

“什么，这不可能，完全不可能。”

“这就好像跟喝酒开车一个道理，如果只是正常开车，发生交通事故，最多就是赔钱了事。”

“但如果是喝酒开车造成严重事故的，那性质可就不一样了，最起码也要被判上三年吧。”

“对啊，张三超速了，李四死亡了，这其中又有一定的因果关系，张三怎么可以无罪，我不服。”

“我也不服，如果主播不能找出有效的法律依据来解释，我直接取关。”

很显然，林河给出的结果触动了一大部分人的神经。

最起码，在他们的理解范围内，张三这次是罪责难逃。

不过，直播间几十万人呢，有反对的，自然也有支持林河的。

“爱看看，不看走，巴结你呢。”

“主播既然说张三无罪，那就无罪了，别忘了，人家可是专业的，论起专业知识来，比我们这些人强太多了。”

“哈哈，我就说吧，法外狂徒张三，又岂是这么容易被定罪的。”

“主播，赶紧说说看，你的依据是什么，好让那些人闭上嘴巴。”

“主播，别卖关子了，赶紧开讲，我的大雕……大刀已经饥渴难耐了。”


第26章 麻雀虽小可判五年
=================================

看着直播间的水友疯狂刷屏，林河也是微微一笑。

要的就是这种效果，从法律上改变这些人的认知，这样的普法才有意思。

争议越是大，越说明他普法的重要性。

不然，说一些大家都知道的，都能理解的问题，那样多没意思。

“大家别激动，先听我说。”

“等我讲完，或许就可以打消一大部分人的疑虑了。”

“我国交通法的目的就是规范保护目的，众所周知法律禁止超车。”

“禁止超车的目的不是防止你在特定的时间达到特定的地点，这一点不用我解释了吧，如果不懂的轻重复这句话十遍，你就懂了。”

“法律禁止超速的目的是为了大家的安全考虑，一旦你的车速超过一百二，遇到突发事件，根本就没有太多的反应时间，这一点是至关重要的。”

“然而，在这个故事当中，即便是张三的反应能力没有减弱，李四也会被一百二的车速给撞死。”

“法官判张三无罪最重要的一个原因就是，李四的死亡，并不在规范保护区的范围之内。”

“因此，张三无罪！”

林河说完，眼神上移，嘴角露出一丝邪魅般的笑容。

像极了故事中的法外狂徒张三。

“悟了，悟了，规范性保护目的很重要。”

“牛蛙牛，果然，懂法的人最可怕，这种事情放在常人身上，只怕都要吓死了，但主播却能做无罪辩护。”

“小母牛下崽……牛逼死了，主播牛逼。”

“张三不愧是法外狂徒，超速撞死人都没事。”

“主播，我想请问你一下，请你出场做辩护律师，费用高不高？”

随着水友们在直播间讨论，又是一大片光效礼物在直播间出现。

一千，两千，五千，一万……

看着后台‘蹭蹭蹭’往上涨的直播收益，林河的脸上都要笑出花儿来了。

这还真是数钱数到手抽筋啊。

【叮，恭喜主播触发随机任务！】

【直播间人数达到100万，将会获得系统提供的奖励！】

【奖励一：获得一百点狂徒值！】

【奖励二：商业法大全（倒背如流）。】

好家伙，真是想什么来什么。

林河上午还想着去哪里搞一点狂徒值，没想到下午开播，系统的任务就来了。

只是，系统这次有点小气啊。

林河记得，同样是随即任务，上次只要求达到五万直播人数就能得到奖励，这次却要一百万人。

这其中的，足足有二十倍的人数差距，但系统奖励依旧是一百点狂徒值。

好在经过刚才的直播，直播间的人数已经攀升到80万的大关，距离一百万好像并不是太遥远。

努力直播，争取达到一百万观看人数。

“接下来咱们要讲的这个罪名或许大家会有些陌生，但是我觉得直播间里，可以被这条罪名起诉的人，没有一千也有八百。”

“很多人到现在也没有被关起来，只是因为没有被起诉。”

林河笑眯眯的看着屏幕说道。

“什么啊，主播说的这么吓人。”

“难不成是嫖嫦？”

“主播说少了吧，八十万人的直播间，就只有一千人做过这事？”

“这个罪名大家也不陌生啊，应该不是吧。”

“那还能有啥，我张某人平日光明磊落，也就只有这点爱好不敢示人。”

“楼上的，网警已经关注到你，随时准备上门查水表。”

……

“大家想哪里去了，我说的这个罪名是《非法狩猎罪》。”

林河有些哭笑不得的说道：“话不多说，直接上案例。”

“李四种了二十亩的小麦，眼看丰收在望，心里很是高兴。”

“可是这天他去地里查看庄稼的生长情况，却发现小麦地里有不少麻雀在偷食庄稼。”

“李四非常生气，回家拿起儿子的弹弓，直接去地里射杀麻雀。”

“一下午的时间，就打死一百多只麻雀。”

“晚上的时候，还把这一百多只麻雀一锅炖了。”

“第二天，森林公安找上门来，把他关了起来。”

“最后，检察院以非法狩猎将李四起诉，判处有期徒刑一年，并处罚金两千元。”

众多网友听了这话，也是大吃一惊。

“原来是这样，我早该想到了，都是说嫖嫦那哥们误我。”

“不是吧，麻雀也不能抓，那我小时候经常掏麻雀蛋玩，岂不是无法无天了。”

“我刚百度了一下，《动物保护法》里面好像还真有麻雀。”

“唉，真是人生无常，大肠包小肠，有时候明明是你认为很重的罪名，可他偏偏就没事，就像上面的张三。”

“有时候，你明明以为不是事的事儿，可它偏偏就触犯到法律了。”

……

“其实，不只是麻雀，包括壁虎，癞蛤蟆，青蛙这些动物，都是三有动物，一次性只要捕捉二十只以上，检察院就可以以《非法狩猎罪》起诉。”

“当然，或许有人会说，那我一次捕捉三五只，每年都这样，总行了吧，这样就不会触犯到法律了。”

“很遗憾，这也是不行的，法律上这叫连续犯罪。”

“而且，就算是不去捕捉这些动物，就是食用也不行。”

“比如说你去饭店点了一锅油炸壁虎，只要超过二十只，也是会触犯到法律的。”

“所以说，广山的小伙伴要特别注意了，平时尽量不要去吃那些稀奇古怪的东西。”

“保不齐哪一天，你被关进去了，还不明白是什么原因。”

话一说完，评论区又热闹起来。

“这个故事有意思，主播已经成功劝阻无数人犯罪。”

“我家楼下昨天新开一家干锅牛蛙，请问我可以举报吗？”

“麻雀虽小五脏俱全，我觉得这句话可以改成麻雀虽小可判五年！”

“神踏马的可判五年，这句话应该写进《非法狩猎罪》中。”

“这个主播刑，我看可拷！”

……

看着疯狂刷屏的群友，林河很开心，要的就是这种直播效果。

要讲就讲一些大家不懂的，讲那些都知道的常识没意思。

“大家觉得吃二十只麻雀，吃二十只青蛙就离谱了吗？”

“不，我告诉你，接下来我说的这件事情更加离谱。”

“简直就是离谱他妈妈给离谱烧纸……离谱死了。”

“大熊猫大家都知道吧，那可是咱们国家的国宝，张三有一次吃了两只大熊猫，竟然没事，你们敢相信吗？”

如林河所料，此话一出，直播间瞬间炸锅。

“卧槽，三哥牛逼啊，不愧是法外狂徒，大熊猫都吃上了。”

“不可能吧，别说是二十只麻雀了，就是两百只麻雀都比不上大熊猫的一根毛，吃了真的没事吗？”

“要是别人吃的，或许会判个无期，但是我三哥是谁啊，法外狂徒，干了那么多坏事，至今一点事情都没有，我觉得这事放在三哥身上很正常啊。”

“三哥：基操，勿6，皆坐！”

“何止是离谱死了，简直就是小母牛学劈叉……牛逼朝天！”

“下面有请三哥出马，为我们讲解大熊猫的口感……不对，是当时的情形。”

跟上一次情形不同的是，这次

两分钟后，林河这才悠悠道：“话说，张三跟几个驴友去四川旅行，在一座大山中迷了路。”

“一星期之后，张三他们的食物和水都已经消耗殆尽，但是依旧没有找到出路。”

“就在他们饿的头昏眼花的时候，突然看到一只大熊猫闯进视线当中。”

“张三见了二话不说，上去就是一个过肩摔，然后又是一套降龙十八脚上去，成功把大熊猫干掉。”

“然后几人将大熊猫给烤了吃了，虽然味道有些酸酸的，口感也很差，但几人毕竟三天没吃饭了，还是吃的很欢喜。”

“两天之后，张三他们还是没找到出去的路，没办法，又干掉一只熊猫。”

“幸运的是，这次他们刚吃完熊猫，就被搜救队发现了。”

“几人虽然得救了，但是被检察院以杀害国家一级保护动物的罪名起诉了。”

“有没有人知道，张三这次要怎么辩护，才能让他无罪释放？”


第27章 呼呼
=====================

故事讲完之后，林河依旧没有忘了跟水友互动。

“主播这次挺厚道啊，这次还给我们了一个正确方向。”

“张三的行为应该算是紧急避险吧，毕竟当时几人已经饿的三天没吃饭了。”

“不对，紧急避险是指为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在发生的危险，不得已而采取的损害较小的另一方的合法利益，以保护较大的合法权益的行为。”

“熊猫并没有攻击张三他们，因此张三他们的行为在法律上算不上紧急避险。”

“你字多，你最牛逼，那么请问，要从哪个角度来辩论，才能为三个开罪。”

“这个我还真没想到，还要看主播怎么解释。”

林河微微一笑，对着屏幕道：“其实这个案件很简单，在我国法律中，一直提倡生命是无价的，生命是至高无上的。”

“大熊猫虽然是一级保护动物，但是一只熊猫跟一条人命相比，只能排到第二位了。”

“更何况张三他们不是一个人，两条熊猫命救了张三他们几人的性命，这点从法律上来说张三他们无罪。”

“别说张三几人只是吃了两只熊猫，就是吃了二十只熊猫，然后再把熊猫皮剥下御寒，也是没问题的。”

“当然，这个案例只是我虚构的，目的就是要大家搞清楚在法律面前，只要你是为了活命，做任何事情都是情有可原的。”

“友情提示，大熊猫的咬合力堪比狮子老虎，真实情况下，就是张三他们几个人一起上，也不一定能对大熊猫造成什么伤害。”

“想要弄死大熊猫只有一个办法，那就是把他撑死！”

林河说完，嘴角微微上厸，眼中露出一丝狡黠的光芒。

这一刻，仿佛他就是故事中的那个张三。

“卧槽，笑死，神踏马的把大熊猫撑死。”

“我刚出轨了，被我老公打了一顿，听到主播的话忍不住笑出猪叫声来，我老公以为我不服，又给了我两巴掌。”

“吃熊猫竟然不犯法，好了，又学会一个入狱小技巧。”

“太厉害了，第一次听到有人可以把法律讲的这么生动，我妈妈一进门就问我为什么要跪着看直播。”

“我难道会告诉大家，我现在就在法学课堂上，教授知道张三要开播，当即决定今天全体在教室看直播。”

“人生无常，大肠包小肠，小肠包着屎。”

……

接下来，林河又讲了十几个张三的入狱小技巧，不知不觉，时间已经下午五点钟了。

【叮，恭喜宿主，完成随机任务。】

【获得一百点狂徒值，获得《商业法大全》倒背如流技能。】

听到系统提示，林河微松一口气，系统给的任务终于完成了。

也是时候该下播了，不知不觉已经在屏幕前坐了三个小时，膀胱都有些发胀了。

“好了，今天大家的学习内容先告一段落，下面环节是抽取随机观众进行连麦。”林河轻轻锤着自己的老腰，轻吐一口气说道。

“近距离跟三哥学习入狱小技巧，我看刑！”

“三哥要选人连麦，我直接退出直播间，请问这在法律中算不算紧急避险？”

“今天又是满满的干货，一会动物园看熊猫去。”

“大熊猫：你不要过来啊。”

“哥们安心的去吧，要是你被起诉，我们万人血书请三哥为你作辩护。”

随着众水友的调侃声四起，林河很快就连到了第一个连麦对象。

“张三哥哥是你吗……呼呼……能跟你连麦……我真是太开心了……哇哦……呼呼！”

连线刚刚接通，对面就传出了一阵浓浓的夹子音。

林河听了恨不得顺着网线给她两巴掌。

好好的一个小姑娘家，咱能正常点吗？

“小姑娘，请问你有什么法律上的问题需要我帮忙吗？”林河耐心道。

“张三哥哥……是这样的……呼呼。”

“就刚刚，我和我的舍友在旅游，对面突然冲出来几个大汉，二话不说就把我的舍友给杀了……呼呼。”

什么？

杀人？

林河面色一变，焦急道：“小姑娘，你说的是真的吗，那你别连麦了，赶紧找个安全的地方藏起来，然后再报警。”

“呼呼……张三哥哥，我现在很安全，正在草丛里躲着呢，我最后一个舍友安琪拉正在拼命的向我发送求救信号……呼呼。”

草丛，安琪拉？

林河似乎想到了什么，脸色黑的跟锅底一样。

玛德，被人给耍了。

呼呼你妹啊，信不信我直接呼呼给你两巴掌。

“小姑娘，我正在直播，而且直播间还有一百万观众，你知道这样做的后果吗？”

“我这个是我们律所的官方账号，通过你刚才的行为，我完全可以通过扰乱商业秩序的罪名起诉你。”

“只要法院通过受理，你将会面临三年以下有期徒刑，知道吗？”

林河的表情很认真，语气也是很严肃。

“啊，张三哥哥不要啊，我不是故意的，刚才看到你跟我连麦，我太激动了，才会那么说的，其实我真的有法律上的问题要……”

话没说完，林河就直接切断连麦。

直播间的水友看着屏幕前林河一脸郁闷的神色，也是开心到飞起。

“刚才连麦的那位妹纸，请问笑死我对你有什么好处，哈哈……”

“这妹子我看刑，竟然敢当着主播间上百万水友的面调戏法外狂徒张三，你知道后果吗？”

“上次我只是看视频没点赞，就被拘留了15天，这妹子刚才的行为最起码要三年以上吧。”

“三哥一笑，生死难料，还好妹子挂的快，不然三年是没跑了。”

看着直播间水友欢乐的刷屏，林河也是无奈道：“下面再连麦的话，还请大家认真一点，毕竟咱们直播间一百万人，需要法律帮助的不在少数。”

“我希望大家把机会让给那些真正需要帮助的人。”

“好了，继续连麦。”

嘟嘟嘟……

连麦画面进行中，很快就接通了直播间内的一位粉丝。

“这位粉丝你好，请问有什么法律上的问题可以帮助你吗？”林河轻声道。

“主播你好，我这边有一个关于财产分割的问题，请问你可以做我的委托律师吗？”

嗯，还好，虽然也是个女生，但这个听起来正常不少。

“委托律师的事情咱先不谈，说出你的问题，我帮你分析一下。”林河温柔道。

“那好吧，事情是这样的。”

“我跟我男朋友谈了两年了，已经到了谈婚论嫁的地步了。”

“上个月，我男朋友家里要拆迁，一共赔了他们家八套房子。”

“我就想问一下，怎么样才能把这八套房子写到我的名下？”

听了这话，林河一脑门子黑线，今天这是什么情况，怎么净遇到这种奇葩？

“女士，我问一下，你确定要拆迁的只是你的男朋友，而不是你老公？”


第28章 擒贼先擒王
===========================

“女士，我问一下，你确定要拆迁的只是你的男朋友，而不是你老公？”

“嗯，本来我们这个月就要结婚了，但是无论我怎么说，他都只肯分我四套房子，另外四套房子非说要给他爸妈养老。”

“现在我俩正冷战呢，主播你要是有办法把这八套房子都写上我的名字，我可以给你付一大笔律师费。”

这下不只是林河，就连直播间的水友都惊呆了。

世上怎么还有如此厚颜无耻之徒。

男朋友家里拆迁了跟你有毛线关系，人家已经分了四套房产给你，竟然还不满足。

这还真是世界之大，无奇不有，真不知道这个女人的脑子是怎么长得。

竟然还好意思当着直播间百万网友的面，说出了这件事。

“这位女士很抱歉，我们国家暂时还没有任何一条法律能够支持你的诉求。”

“不过我个人有一点建议，不知道你能不能接受？”

“啊，法律不支持吗，那主播你的建议是什么？”

林河深吸一口气，沉声道：“我的建议就是赶紧跟你男朋友分了吧，别祸祸人家了。”

“你不是想要八套房产吗，那就分手，再找一个拆迁分十六套房产的男朋友，这样说不定你就有八套房产了。”

“再见！”

林河说完，直接闭麦。

玛德，这都是什么价值观啊。

贪得无厌的性子，跟黄雅丽那个女人都有的一拼了。

“哈哈，真是笑死我了，原来三哥也有办不到的事情。”

“别说是三哥了，就这女人的要求，男方会答应她才怪呢，除非脑子被驴给踢了。”

“这女的是不是脑子有啥问题啊，以我三十年的临床经验来看，没有十年脑血栓，是讲不出这种话的。”

“原来主播不只是精通法律，怼起人来也是一套一套的。”

“小母牛坐飞机……牛逼上天了。”

“原来看主播连麦也挺有意思的，跟三哥的故事有的一拼了。”

这边，林河用左手猛掐右手虎口，好半天之后，这才将心情平复下来。

“继续连麦！”

嘟嘟嘟……

“喂，你好，是张三老师吗？”

另外一头是个男生，语气显得有些激动。

“是……是的。”

林河本来是想说一下自己名字的，但是想了想，又觉得没必要。

既然大家都喊自己张三，大大方方承认就是了。

只是一个称呼而已，何必纠结那么多呢。

“张三老师，我给你讲讲我遇到的问题，希望你能给我出个主意。”

“我家对门有一个女邻居，最近不知道从哪里搞来一条大金毛。”

“那条狗不但长大膘肥体胖的，而且也特别凶，每次见到我都是狂吠不止。”

“昨天我又在电梯里遇上那位女邻居了，那条狗居然直接冲过来咬了我一口。”

“然后我气不过，那个女邻居理论，但是那个女人太可恶了，居然说咬一口又不会死人，以后让我看到她家狗躲远一点就没事了。”

“张三老师，你说说怎么会有这么不讲理的女人。”

“现在我只要一想到她家那条狗我就发憷，请问张三老师，现在我该怎么办？”

听完这个网友的陈述，林河先是沉默片刻，随后脸上露出一丝笑容道：“这个问题也好解决。”

“以后，你只要再遇上那条狗咬你，你完全不用理会它。”

“你就只管盯着那个女邻居，上去咬她就行了。”

“啊？”

对面传出一道大大的惊疑声，似乎是没想到无所不能的张三老师给自己出的是这么一个主意。

“放心照做就是了。”林河肯定道：“如果你把那个女邻居咬死了，法院起诉你的话，我可以免费给你做辩护律师。”

“那行，既然张三老师让我这么做，我就听你的。”

“下次那条金毛再敢咬我，我就直接冲上去咬那个女的。”

“不过张三老师，你到时候记得给我做辩护啊。”

男子说完，直接挂断了连麦。

直播间的网友啧啧称奇道：“不是吧，还可以这样操作？”

“这也太神奇了吧，主播每次的普法结果都能在意料之外。”

“666，邻居放狗咬我，我就去咬邻居，极限一换一啊。”

“主播，这样真的行吗，我读书少，你可别骗我。”

很显然，百万网友对林河的说法有些不理解。

面对众多网友的质疑，林河淡淡一笑：“大家放心，我教那位网友这么做，是有法律依据的。”

“大家可以想一想，狗没有学过法律，它没有法治观念，它咬你，这个行为是不属于不法侵害的。”

“所以说呢，狗咬你，你把狗踹死了，这一点在法律上不叫正当防卫。”

“有句老话说得好，就是擒贼先擒王，这点也同样适用于法律解读。”

“有人放狗咬你，那条狗太凶残了，狗你是打不过的，你可以去反咬狗主人。”

“我可以很明确的告诉大家，这个行为可以算得上正当防卫。”

林河说完，一脸笑意的看着屏幕。

“666，原来正当防卫还可以这么用。”

“我说这个主播比陈清泉厉害，大家没意见吧。”

“小母牛过独木桥……牛逼一个接一个的。”

接下来的一段时间，林河又连了十几个网友，好在这些人都是正常的法律咨询，并没有像刚开始那两个女的一样无理取闹。

林河从法律的角度，一一帮他们解答了问题。

不知不觉间，时间又过去了一个小时。

林河伸了一个懒腰，对着屏幕道：“好了，最后一位了，连完这场，咱们就散了吧。”

嘟嘟嘟……

“张三老师，你可以帮我吗？”

一个低沉的声音从对面传来，从声音来判断，主人现在的心情很低落。

“嗯，你说。”林河淡淡道。

“是这样的，我……我有一个朋友。”

“跟他老婆刚结婚两年，他老婆就出轨了，两人现在每天吵架离婚。”

“最可恨的是，我这朋友最近才发现，两岁大的儿子居然也不是自己亲生的。”

“现在那女的说离婚可以，但是房子必须留给她。”

“可这房子明明就是我……朋友爸妈给他们买的，555555555.”

不知怎的，这个男子说着说着，竟然开始泣不成声。

哭的那叫一个痛彻心扉。

真是闻者伤心，听者流泪。

“呜呜，张三老师，你有没有办法，能够帮助我朋友保住房子，呜呜。”

林河心里觉得奇怪，不就是你朋友老婆出轨了，你干嘛这么伤心？

一个大男人，心灵竟会如此脆弱。

“这位朋友，请你先控制一下自己的情绪。”

“其实这件事情很简单的，只要找到你那个朋友老婆出轨的证据，提交给法院就可以了。”

“我国法律规定，婚姻内一方只要发生严重的过错，另一方都是可以向法庭主张过错方少分或者不分财产的。”

“而且，鉴于你……朋友的儿子也不是亲生的，女方本身就是带着欺诈的目的结婚的，男方完全可以要求女方返还彩礼。”

“真的嘛，那我应该怎么做，张三老师。”

“很简单，把那份亲子证明提交给法院，你朋友自然就可以得到自己想要的结果了。”

“我明白了，谢谢你了，张三老师。”

切断连麦后，林河冲着屏幕说道：“好了，今天的普法到此结束，咱们下次直播再见。”

“另外，跟大家说一声，三天后上午十点钟，我在江城市中级人民法院有一场官司，到时候我以原告代理的身份出席，在江城的朋友到时候可以去看看。”

毛文国的这场官司，林河现在可以说是十拿九稳。

因此，他丝毫都不介意让更多人去观看。

“卧槽，张三老师要开庭了。”

“而且还是原告代理，到时候我一定去看看。”

“可惜江城离我有点远，不然我一定去声援三哥。”

“楼上的，我劝你还是算了吧，主播的实力你又不是不知道，小心那天他看你不顺眼，把你也送进去。”

“说的也是哈，我觉得此刻害怕的不应该是被告，就连那个敲锤的也是瑟瑟发抖。”

“哈哈嗝，有画面感了！”

“张三老师，我劝你善良，发挥出正常水平就好，千万别把那个敲锤的也送进去。”

看着水友们在直播间的评论，林河笑着摇了摇头。

这都是什么乱七八糟的，还从来没听说过哪个律师能把法官给送进去呢。

此刻，他不知道的是，网友们的预言即将变成现实。


第29章 败类曹成
=========================

下播之后，林河扫了一眼后台数据，也是吓了一跳。

四个小时的直播，居然有超过两百多万的网友来看过他的直播。

而且，最恐怖吧的是，热心网友竟然刷了六十多万的礼物。

林河心中飞速计算一番，算出自己这场直播一共赚了三十二万。

一场直播赚了三十二万，还有一百点的狂徒值，啧啧，这小日子越来越有盼头了。

林河美滋滋的在后台申请提现，可惜的是，官方却提示要等到下个月周四才能提现。

吃过饭之后，林河本来要挤公交车回去的，但转念一想，还是算了。

怎么说自己现在也是日入三十万的男人，挤啥公交啊。

直接打车，礼橙专车安排上，不差钱！

………………

时间很快就来到了开庭的日子。

上午九点半，林河就坐在法院的等候室等待开庭了。

毛文国现在还在医院里躺着呢，自然没办法出庭。

毛大春本来也想来的，但是还要照顾毛文国。

所以，来的人只有林河自己。

不多时，被告方代表律师也到场了。

来人三十多岁，梳着一个大背头，看上去很有派头。

“自我介绍一下，我叫曹成，是工地方的代表律师。”

曹成坐在林河对面，自顾自的点上一根烟，笑呵呵的说道：“林律师看上去挺年轻的，不知道接手过几场官司？”

林河皱眉，不爽的看向曹成。

等候室中有着明显的禁烟标识，而曹成一来就开始抽烟，就这点素质？

还有他的问题，未免有些不尊重人了吧。

“嗯，这是我接手的第一场官司。”林河淡淡道。

曹成喷出一口烟气，老成持重道：“第一场官司嘛，看来林律师缺乏上场经验啊。”

“不瞒林律师你说，我曹成自从出道以来，大大小小也打过上千场官司，胜率一直保持在百分之九十以上。”

林河不解的看向曹成，不明白他这样说是什么意思。

跟自己秀优越感吗？

好像没这个必要吧。

法官判案又不看双方律师的从业经验。

“这跟我有什么关系？”林河吐了一口气说道。

“有关系，当然有关系。”曹成哈哈大笑道：“我曹成在这江城的律法界也算是有点名气了，咱们好歹也是同行。”

他左顾右盼一番，随后压低声音道：“跟林律师你商量个事儿。”

“待会在法庭上，你稍稍放点水，我呢，事后给你准备两万块钱红包。”

“你看怎么样？”

林河抬头，一脸吃惊的望着曹成。

这种事情还可以商量？

这个曹成，百分之九十的胜率，不会都是这样来的吧。

如果是这样的话，那也太可怕了吧。

当事人是出于对律师的信任，才会把自己的案件委托给代理律师。

而这个曹成竟然要跟对方的律师私下沟通，想要搞暗箱操作那一套，也太没有职业操守了吧。

说他是律师界的败类都不为过。

“你别这样看着我。”曹成耸耸肩道；“看你是后辈，想要提携你，才会跟你这么坦诚的。”

“大家都是一个圈子的，以后碰面的机会多着呢，就当是交个朋友了。”

“考虑一下，觉得怎么样？”

“我觉得，不怎么样。”林河冷声道。

林河觉得，跟这样的业界败类多说一句话，都是多费口舌。

说完，直接大步朝着法庭走去。

曹成见一个后生晚辈如此不给面子，脸色瞬间拉了下来。

冲着林河的背影喊道：“我提醒你一句，年轻人不要太气盛。”

“有些事情，不是你想的那么简单的。”

“恒远集团的能量，超乎你的想象。”

“难道你真的以为，这场官司你赢定了？”

十点钟，三位主审法官入场。

而随着法庭大门打开，门外涌进来一大批吃瓜群众。

主审法官看着眼前黑压压的百十号人，也是吓了一跳。

不应该啊，只是一场普通的官司，又不是什么惊天大案，怎么会有这么多人前来参与陪审。

上百号吃瓜群众来到现场，眼神扫视全场。

等看到林河的身影，纷纷咧开嘴说道：“张三老师，我们来看你现场直播了。”

“待会千万记得手下留情，别把被告律师也送进去了。”

“看，张三律师竟然笑了，我觉得今天这事情没那么简单。”

“真的，他竟然笑了，今天有好戏看了。”

“真为对方捏一把汗！”

林河也是有些意外的看着这些人，原本以为同城的能来十个八个观众也就算了，没想到今天会来这么多人。

很明显，眼前这小小的法庭根本就不够容纳这些人的。

咚咚咚……

台上的主审法官狠狠的敲了敲面前的小木锤道：“安静，安静，请大家安静！”

“如果谁再敢大声喧哗，我将会以扰乱法庭秩序为由，将他驱逐出去。”

听到木槌声，现场总算是安静了不少。

“我们的庭审马上就要开始了。”

“下面，请各位要旁听的群众赶紧列席。”

“没有找到位置的人，立刻离开现场！”

曹成看到这些人，也是心中一惊，听到他们的谈话，这才发现，坐在对面的原告律师好像就是最近在网络上爆火的那个人。

怪不得刚才看他有些熟悉呢。

“怪不得敢不给我曹成面子呢，原来还是个‘网红’。”

“哼，年轻人不知天高地厚。”

“基本功再扎实又能怎么样，这场官司你输定了。”

曹成看了一眼台上的审判长高超，嘴角露出一丝笑意。

一百多号人，很多人都没有找到位置，只能遗憾的出了法庭。

最终能落座的，大概只有一半人而已。

跟那些离开黯然离开法庭的人相比，这些待在现场的群众显得很兴奋。

都是一脸期待的看着林河，想要看看这位‘法外狂徒’今天的精彩表现。

咚！

审判长高超敲击法槌，大声宣读道：“下面我宣布，原告毛文国诉被告恒远集团一案，庭审现在开始。”

“请问原告方，是否有需要审判员进行回避？”

“没有。”林河摇摇头道。

“下面请原告代理律师，陈述你的观点。”

林河深吸一口气，理了理面前的一沓资料，朗声道：“法官大人，本月16日，我的当事人毛文国在恒园集团旗下的一处工地正常工作。”

“在上午11时许，毛文国正在粉刷的墙壁忽然倒塌，出现意外事故。”

“事故发生后，毛文国被人送往第一人民医院就医。”

“经主治医师检查，此次事故造成毛文国右腿粉碎性骨折，造成了二级伤残。”

“因此，我作为毛文国的代理律师，向被告方恒远集团提出328000元的事故赔偿！”

咚！

高超敲击法槌，随后道：“下面，请被告恒园集团的代理律师陈述观点。”

“法官大人，我认为原告的代理律师有扭曲事实，混淆视听的意图。”

“首先，毛文国作为一名工地工人，应该有足够的安全意识，当时他操作的那面墙壁并未完全晾晒，没有达到施工条件。”

“而毛文国缺乏经验，不听工地领导劝阻，擅自施工作业，这才导致了这场意外的发生。”

“其次，根据我们调查的情况，毛文国当天上午饮用了大量的白酒，有酒后作业的嫌疑！”

“因此，此次事故的责任百分之八十都在原告毛文国一方。”

“对方向我们提出赔偿328000元的医疗费，实属不合理。”

曹成提出了自己的观点。

“我反对！”

林河站起身来，道：“法官大人，我这里有一份录音资料，是当天上午和毛文国一起施工的工作人员，他们可以为毛文国作证。”

“嗯，请原告方打开录音。”

……………………

接下来，就是林河播放录音，罗列证据。

曹成反驳，林河再次举证，反驳，再举证。

一个小时下来，曹成的脸色已经变得阴沉无比。

他没想到，一个初出茅庐的新人会如此难缠。

无论是搜集的证据，还是法律条文的运用，都表现的老辣无比，根本不像是那些什么都不懂的新人。

局势……正在朝林河想要的方面发展。

看着坐在那里口若悬河的林河，曹成只觉得一阵烦躁，他觉得自己今天，的确是有些轻敌了。

不过……当他看向坐在上方审判席的高成时，顿时又放心不少。

听众席上的那些吃瓜群众，见被告方律师多次被林河怼的哑口无言，忍不住小声讨论起来。

“三哥就是三哥，看对面那个律师，已经紧张的出汗了。”

“哈哈，能不紧张吗，敢跟三哥SOLO，我还真佩服他的勇气。”

“你们说，这场官司，三哥到底能不能赢？”

“废话，连我这个门外汉都能看出去，三哥现在已经把对面的律师打的毫无还手之力了，你说能不能赢。”

“赢是一定能赢，我还真怕三哥待会站起来大喊一声道，敲锤的，你完了。”


第30章 草草草，名场面来了
===================================

咚！

二十分钟后，主审法官猛地一敲法槌，道：“请问，原告是否还有证据需要展示？”

林河摇摇头：“法官大人，我的证据已经展示完毕！”

“好，现在我宣布……”

听到这里，林河轻舒一口气。

终于完了嘛，自己也算跟毛大春有了一个交代。

他很自信，自己出道的这第一场官司，已经赢了。

“我宣布，原告毛文国起诉恒园集团，工伤事故赔偿一案的结果宣判如下。”

“由于原告方的证据不足，不能证明此次事故的过错方完全在工地，且有违规作业的嫌疑。”

“因此，本庭宣布，原告毛文国承担此次事故百分之70的责任。”

“被告方恒园集团承担百分之30的责任，赔偿原告98400元补偿金！”

“原告方的其它诉求，本庭一律驳回。”

嗡！

听到这个结果，林河只觉得脑瓜子嗡嗡的，脸上的笑容瞬间就凝固了。

怎么可能会是这个结果？

自己搜集的证据很全面，还有工友们的录音，怎么可能证据不足？

不对，不对，一定是哪里出了问题。

不然，毛文国怎么会被判定主责？

这个结果不只是让林河大吃一惊，就连旁听席的吃瓜群众也是一脸震惊。

不是吧，三哥竟然输了？

那个法外狂徒，处处都能逃脱法律制裁的三哥竟然输了？

这些人看着坐在那里失魂落魄的林河，眼神中充满了质疑，怀疑，惊疑。

“请问原告，被告，是否服从本案做出的判决？”审判长高超居高临下的问道。

“报告审判长，我方没有异议。”曹成满面春风的说道。

说完之后，得意的看向了林河。

年轻人还是太气盛。

真以为就你那些证据就可以告到恒远集团？

愚昧！

林河同样也注意到曹成嘲讽的目光，直到现在他还是懵逼的，不明白明明自己已经做了万全的准备，怎么还是这个结果。

他仔细回想着刚才庭审的一切情形，面色猛地一变，似乎是察觉到什么。

嗯，不对！

刚才在庭审过程中，这个曹成好像和审判长高超的眼神交流太过密切了一些。

难道……这两个人私底下还有密切往来？

也不是没有这个可能，毕竟曹成这种没有丝毫职业道德的人，刚才在等候室还想着跟自己私下达成协议的。

想到这种可能，林河也是有种拨开云雾的感觉。

【叮，是否要对曹成使用一次性技能‘心灵探测’？】

“使用！”

林河在心中回应道。

他的目光思思的盯着对面的曹成，下一秒，就有无数的画面蓦然出现在脑海中。

原来是这样吗？

林河一扫脸上的颓废，嘴角露出一丝笑容。

“请问原告，是否服从本案作出的判决？”

高超见原告律师并没有回应自己，反而一个人坐在那里傻笑，不由的是提高音量，再一次出声问道。

这小子，也太过目中无人了吧。

我堂堂一个审判长问话，竟然也敢置之不理。

林河是吧，很好，我记住你了。

以后你最好别在出现在我的法庭上。

林河抬头，先是注视高超三秒钟，然后这才慢悠悠的说道：“高法官，是否服从判决这件事咱先不提。”

“我就想问一下，红鼎会所的69号姑娘身材怎么样？”

此话一出，全场惊呆。

大家都是一脸不可思议的看着林河。

旁听席上的观众瞬间炸锅了，低声讨论道：“卧槽，三哥这是要干什么？”

“好好的提什么69号姑娘，难道这姑娘也是一个关键证人？”

“你特么的虎啊，都这时候了，还狗屁的证人，你看三哥的眼神，我觉得他要搞事情。”

“雾草，你这么一说，倒是有那味儿了，三哥该不会是想把那个敲锤的也送进去吧。”

“草草草，名场面来了，赶紧拿手机拍下来。”

“对对对，手机，手机！”

被告席上，本以为胜券在握的曹成听到林河的话，瞬间都要吓尿了。

颤抖的从上衣口袋中摸出一张纸巾，抹着脑门上的细汗。

红鼎会所，不就是昨天晚上自己跟高超去的那家店嘛。

而69号，也是高超点的那位姑娘。

林河怎么会知道这件事？

跟曹成相比，审判席上的高超也好不到哪里去。

他看着林河那似笑非笑的眼神，只觉得血压有点高。

赶紧从随身携带的药盒中，摸出一粒红色小药丸，塞进嘴里。

急促的心跳这才缓缓平复下去。

他……他是魔鬼吗？

怎么可以在如此严肃的场合说出这种事情？

不对，兴许他只是诈自己呢。

昨天晚上，在场的只有自己和曹成，除了他们两个之外，就只有几个会所姑娘了。

知道的人很少，就算他恰巧知道了又怎么样？

自己不承认就是了。

红鼎会所是一家很高端的地方，上班时候根本就不允许姑娘们带手机，根本就不可能留下证据视频。

想到这里，高超脸上的慌乱之色褪去，重新恢复那种高高在上，严肃古板的面容。

咚咚咚！

高超拿起右手边的法槌，重重敲了几下。

等法庭气氛重新安静下来后，这才缓缓说道：“原告律师，我不知道你在说什么。”

“而且我有必要提醒你，故意扰乱法庭秩序，是需要负法律责任的。”

“你是一名律师，知法犯法，后果会更加严重的。”

“所以，请注意你的言辞。”

高超眼神凌厉的盯着林河，那模样似乎是在斥责，又似是在警告。

“难道高法官你认为我是在乱讲的吗？”林河呵呵一笑道：“那好，抛开红鼎会所的事情不提，咱们再说说别的。”

“楼下，你那辆牌号为6638的小汽车，后备箱里放了两箱茅台，还有五条中华，您能解释一下这是怎么回事吗？”

高台上，高超听到这句话后，原本凌厉富有侵略性的目光瞬间就变得有些躲闪起来。

整个人如同泄了气的皮球一样，瞬间瘫软在座位上。

没错，他车子的后备箱里放的是有这些东西。

而且还是曹成昨晚亲自放在他的后备箱里的。

“还有，你小姨子王慧梅那张尾号0021的农行卡中，昨天下午16:28分，收到了来自方大均的100,000元转账，这个你又怎么解释？”

“还有，上个月……”

嘭！

听到这里，审判长高超再也坚持不住，眼前一阵发黑，竟然当场晕死在审判席上。

昏倒前最后一个念头，那就是“完了”。

做为一名法官，他比任何人都要懂法，收受贿赂，而且数额巨大，光是林河嘴中说出的这些事情，都足以让他丢掉饭碗，关进小黑屋了。

更别提还有他之前做过的那些事情。

“卧槽，看到没，那个主审法官竟然直接被三哥干晕了。”

“名场面啊，我三哥真乃神人也！”

“我就说嘛，三哥一笑，生死难料，看到他刚才的笑容，我就觉得这事情没那么简单。”

“赶紧拍下来，这可是惊天大瓜啊。”

“我觉得现在最担心的，还是被告方的律师了，法官都要进去了，你说他现在是什么心情，哈哈……”

这边，听着那些见不得人的事情，一件又一件的从林河嘴中说出。

曹成的脸上已经汗如雨下，嘴里一直念叨着：“不可能，不可能，这些事情已经做的很隐秘了，他又是怎么知道。”

此刻，他再看林河的眼神，已经没有了刚才的不屑和嘲弄，只有深深的恐惧。

林河拿出电话，拨打出一个电话号码：“喂，是检察院吗，我要举报……对，我现在的位置就在江城市人民法院7号审判庭。”

做完这一切，林河觉得好像还不够，想了想，又给J委打去电话举报。

看着林河在那里打电话，曹成都要吓死了。

J委出马，自己和高超的那些事情，只怕很快就会被查个干干净净。

完了，完了！

曹成面如死灰，一瞬间，似乎全身的力气都被抽空一般，直接瘫软在椅子上。

随着一阵尿骚味传出，众人向曹成看去，只见他的脚下一片水渍，竟然是被当场吓尿了。

很快，检察院的人就来了，先是把旁听席上的吃瓜群众给清理出去，现场只留下林河，曹成和相关的法庭工作人员。

林河把自己使用‘心灵探测’后，从曹成那里得来的信息，一股脑的全部汇报给检察院的同志。

做完这一切后，林河潇洒离开。

高台之上，高个子审判员对着旁边那人说道：“老沈，现在出现这个状况，这个案子该怎么判啊？”

“还判个屁啊，没看到审判长都过去了。”

“只能通知原告代理人择日再审了。”

老沈没好气的说道：“我说今天审判长说话怎么一直都怪怪的，原来是暗中拿了那曹成的好处。”

“呸，这种害群之马真是玷污了我们法院的名声，落得这样的下场也是咎由自取！”

林河从法院出来，看到大门口挤了黑压压的几百号人。

起初他以为这些人今天都是来法院办事的，也没有当回事。

出了大门，就准备低头离开。

“看，那个就是张三老师。”

人群中不知道是谁喊了一声，众人齐刷刷的朝这边看来。

当这些人看到林河的那一刻，直接沸腾起来，一窝蜂的朝他涌去。

林河一看，也是吓了一跳，人群之中怎么还有扛着摄像机的记者？

记者马小跳一马当先，身后则是他扛着摄像机的同事。

“林先生，你好，可以采访你几个问题吗？”

大概是跑得太急的缘故，马小跳的话筒差一点直接插进林河的嘴里。


第31章 法外狂徒，恐怖如斯
===================================

“抱歉，抱歉，林先生，刚才我实在是太激动了！”

马小跳连忙把手中的话筒往后收了收，一脸歉意的说道。

他是本地电视台的新闻记者，跟林河一样，也是负责官方账号在抖音的宣传。

刚刚，马小跳正在办公室抓耳挠腮，今天该去哪里找一些新闻热点。

突然，二舅妈的孙子打电话给他，说法院这边庭审现场，有律师现场把主审法官当场给送进去了。

马小跳第一时间就想到了最近火爆网络的那个‘狂徒张三’。

仔细问过之后，嘿，还真是他。

马小跳敏锐的察觉到，这绝对是一个热点。

所以，他当时半点都没有犹豫，喊上同事，一路飞速的赶往法院。

来的路上，还一直担心自己到晚了，错过了这次热点。

看到林河的那一刻，马小跳如释重负，还好，赶上了。

“嗯，你问吧。”林河轻笑一声道。

来都来了，还能不让人家问？

自己现在好歹也是公众人物，接受一下采访好像也没啥坏处。

“请问林先生，你这次代理的是什么案子？”马小跳一本正经的问道。

接下来，就是几个很常规的问题，林河的回答也是中规中矩的。

终于，某一刻，马小跳深吸一口气，眼神炽热的看着林河道：“林先生，听说您这次在现场，把主审法官给举报了？”

“是的！”林河义正言辞的说道：“那个高超作为主审法官，竟然和被告的代理律师私下交好，收受贿赂。”

“作为一名有志青年，面对这样的事情，我的良心不允许我漠视这一切。”

“同样，作为原告的代理律师，我的职业道德也不允许他们暗中勾结，侵害我当事人的合法权益。”

“为此，我才会选择在法庭上当场揭穿他们的真面目。”

这一刻，林河的表情神圣而光洁，俨然就是正义的化身。

“那您知道这样做的后果是什么吗？”马小跳有些崇拜的问道。

“后果？”林河微微一笑：“后果就是那两个败类今后会在监狱中渡过一段不太美妙的时光。”

马小跳尴尬一笑，他想问的是，你知道自己要承担什么后果吗？

不过，林河的回答好像也没毛病。

“请问林先生，你是怎么发现被告律师和主审法官的利益勾连的？”马小跳继续问道。

“作为一名律师，有时候要关注的不仅仅是案情本身，还要掌握被告代理律师的资料，只有这样，才能最大限度的保证当事人的利益。”

“好了，我还有别的事情，今天的采访就先到这里吧。”

林河说完，一脸微笑的走出人群。

同时心里默念一句，难道我有系统这件事，也有必要告诉你吗？

当天下午，林河的视频再一次在各大平台刷屏，就连那个霸占头条一上午的明星发新歌的新闻，都被挤下了头条。

#惊，庭审现场，张三律师超长发挥，直接把对面律师和主审法官都送进去！#

#张三律师：那个敲锤的，你完了。#

#究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，庭审现场张三律师竟然把矛头直指敲锤的。#

#活久见，你以为最好的律师只是打赢官司吗？不，还必须把敲锤的也送进去！#

#法外狂徒张三，其实是个内心极富正义感的律师。#

各种各样的标题，再配合林河接受采访的视频，充斥在各大流量网站上，几乎都上了热门。

“法外狂徒，恐怖如斯（惊恐的表情）。”

“哇靠，第一次听说，还能把敲锤的也送进去。”

“鉴定完毕，三哥这次超常发挥。”

“兄弟，格局小了，这顶多也就是正常发挥，三哥要是超常发挥的话，我估计全场除了原告之外，无一幸免，就连陪审席上的那些观众都要被关上三个月。”

“我辈之楷模啊，三哥干了我一直想干，而不敢干的事情。”

“把法官送进去，这个律师一直都这么野的嘛，有意思。”

“楼上的，你们村刚通网吗，三哥的风格一直都这样，你以为‘法外狂徒’的外号只是浪得虚名？”

“哇哦，这个律师的风格我好喜欢，请问他在哪里直播，我要去关注。”

毫无疑问，这一次热点再一次为林河，确切来说应该是为‘法外狂徒’带来不少粉丝。

原本关注他的只有那些经常活跃在网上的年轻人，觉得他的普法课程有意思，才关注的。

可是这一次，有了把对方律师和主审法官都送进去的战绩，就连一些街头的大爷大妈也知道了林河。

好多人都顺着网友们提供的地址，找到了权景律所的抖音号，关注了他。

林河现在的粉丝，已经不单单是原来的那些年轻人了。

上至七十岁的老头，下至十六岁的学生，差不多都有他的粉丝。

可以说是男女老少通吃。

就这样，短短下午的功夫，权景律所的抖音账号已经飙升到900多万人，眼看就要破千万大关。

当然，传播如此广泛热点，所造成的影响还不止这些。

据说，还因为这件事，江城市的政法领导雍学良还专门召集公检法三家部门的一把手，召开了一场关于D廉建设的会意。

不过，这都是小道消息，具体也不知道是真是假。

下班时候，林河收到了法院的消息，对方告诉他，经过院里高层的研究，会在一周之后，重新审判这件案子，让他到时候务必要出席庭审现场。

得到这个消息，林河第一时间就告诉了毛大春父子。

让他们安心等待下次开庭，自己一定可以通过司法途径帮他们讨回公道。

第二天上午，林河正在办公室摸鱼，敲门声响起。

“请进！”林河冲着门外喊道。

话音落下，走进来一位妙龄女子。

看到女子的面容，林河忍不住略微有些失神。

原因无它，这个姑娘长得实在是太漂亮了，女孩的长相已经完全get到了他的审美观。

如果让林河打分的话，女孩起码能打90分以上。

丹凤眼，小琼鼻，薄嘴唇，巴掌大小的面容上五官精致无比，脸上的肌肤吹弹可破，仿佛是瓷娃娃一般。

上身穿着简单的印花白T恤，外面套着一件牛仔小风衣，两座山峰巍然耸立。

下面则是搭配了细腿牛仔裤，为女孩增加了一份青春活力的气质。

虽然她只是穿了一双白色的平底运动鞋，但林河目测女孩的身高至少也有一米七。

此刻，林河脑海中只有一句话：什么黑丝白色，牛仔裤才是YYDS！

足足三秒钟后，林河才回过神来，下意识的抹了一下嘴角，讪笑道：“你好，请问你有什么事情吗？”

雍静雯看着林河，撇了撇嘴，说道：“你就是林律师吧，我有法律上的问题要咨询你，请问你现在方便吗？”

没错，来人正是雍静雯。

此次她来找林河的目的，正是为了领导交给她的任务，让林河帮着局里宣传国家反诈骗APP。

不过，作为燕北大学法学硕士的雍静雯心高气傲，想起自己之前在直播间中，几次发言吃瘪的情形。

雍静雯心中有些不服气，所以就想着，先考校一下这个法外狂徒。

“嗯，你说。”

林河对着雍静雯做了一下请的手势。

“是这样的，我表哥，在通过相亲软件，认识了一个女的。”

雍静雯坐下之后，整理了一下思路，快速的说道：“然后两人相约在一个酒吧见面，当天两人聊的的非常开心。”

“光是啤酒就喝了三十瓶，还有两瓶红酒。”

“可是结账的时候坏了，服务员竟然跟我表哥说要30000块。”

“我表哥当然不乐意了，觉得这个价格也太夸张了。”

“酒吧方面当场就过来两个彪形大汉把他围了起来，我表哥无奈之下，只要结账走人。”

“后来我表哥反应过来，明白自己这是遇到酒托了。”

“请问林律师，我表哥可以用勒索罪起诉这个女的吗？”


第32章 你在教我做事？
===============================

雍静雯说完，一脸笑意的盯着林河，想要听听他接下来是如何回答的。

当然，雍静雯没有表哥，这个故事也是假的。

这几天，她一直在反复研究林河的直播视频。

终于照着林河的举证方法，想到这么一个故事。

林河坐在那里，认真的听着雍静雯的故事，直到她讲完之后，这才奇怪的看了眼前这个姑娘一眼。

故事很不错，剧情也很合理，不过，听着怎么总感觉有股子张三的味道。

这姑娘，该不会是自己的粉丝吧。

不过，这么简单的问题就想难倒我，怕是想多了吧。

“咳。”林河轻咳一声道：“抱歉，恐怕你表哥还真不能以敲诈勒索的罪名起诉对方。”

“酒吧里的东西贵，这都是常识，两瓶红酒再加上三十瓶啤酒，虽然我也觉得贵，但保不准这是人家正常的销售价格。”

“因此，这一点存在争议，就是去法庭上也不见得能够说得清。”

“不过，你表哥结账的时候，有彪形大汉的出现，这一点很重要，可以用强迫交易罪起诉对方，这是最稳妥的方法。”

林河侃侃而谈，模样很是轻松。

雍静雯听到他一瞬间就弄清楚了其中的重点，心中也是忍不住一阵惊讶。

这个故事她可是想了许久才想出来的，甚至是还翻了翻刑法书。

没想到林河三言两语就说清楚了其中的关键点，难怪会被众多网友戏称为‘法外狂徒’。

“那么，请问林律师，强迫交易罪和敲诈勒索罪的区别在哪里？”雍静雯不死心的问道。

“强迫交易罪是指对方以暴力、威胁手段强买强卖商品，强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的犯罪手段。”

“而敲诈勒索罪是指以非法占有为目的，对被害人使用恐吓、威胁或要挟的方法，非法占用被害人公私财物的行为。”

“还拿你表哥的那个例子来说，如果两人只是点了两瓶农夫山泉，对方就问你表哥收三万块钱，这一点性质可就变了，完全可以用敲诈勒索罪起诉他们。”

“其中的关键点在于，对方提供的商品到底值多少钱。”

“请问这位女士，你的考验结束了吗？”

林河将双手放在桌子上，眼睛直勾勾的盯着对方问道。

见自己的心思被对方戳破，雍静雯没由来的脸色一红，有些尴尬的笑道：“林律师不愧是专业的法律人士，居然能在这么短的时间里，就把其中的关键问题分析的这么透彻。”

“嗯，你这个马屁很拙劣。”林河笑着说道：“不过，我倒是很喜欢！”

雍静雯：……

可不可以不要这么聊天，我不要面子啦？

算了，算了，不跟他一般见识，今天来还有正事呢。

雍静雯深吸一口气，冲着林河说道：“你好，林先生，我是江城市公安局的，你可以叫我雍静雯。”

“是这样的，由于近年来随着网络的普及，越来越多人遭受网络诈骗。”

“为了让普通老百姓提高防范意识，同时也为了减少此类事件的发生。”

“国家现在开发出了反诈骗APP，而我们局里也是在大力推广。”

雍静雯说着，将自己的证件在林河面前亮了亮。

林河扫了一眼，微笑道：“然后呢？”

这妞，原来是上门有求于自己的，林河大致已经猜到了这个美女警花的来意。

不过，既然是求人帮忙，也要有个求人的态度。

哪有她这样，上来二话不说，先对自己考校一番的。

虽说现在提倡警民一家亲，可也没这么办事的吧。

总之一句话，雍静雯能上门找林河，林河很高兴。

毕竟这都二十多年了，自己终于有为国家发光发热的机会了。

但是她的态度，林河不喜欢。

然后？

雍静雯一脸郁闷的看着林河，我都说的这么详细了，而且还亲自找上门来了，你还问我然后？

她发现了，这个人的情商真是低，大概率是直男一个。

“然后就是，我希望林先生你能跟我们局里合作，推广反诈骗APP。”雍静雯露出两颗小虎牙道：“林先生你们律所的抖音账号有近千万人关注。”

“而且又是一档专门普法的栏目，我觉得通过咱们的合作，一定可以获得非常好的效果。”

雍静雯说完，一脸期待的盯着林河。

然而，在雍静雯期待的目光下，林河只是淡淡的扫了一眼她：“雍警官，你在教我做事？”

跟市公安局合作推广反诈骗APP，林河是一定会合作的。

不过，鉴于雍静雯之前的态度，林河倒是不介意逗一逗她。

“没……没有的。”

雍静雯咽了一下口水，艰难道。

她发现，跟林河聊天，必须得有强大的心理承受能力。

不然就他这样的讲话风格，很容易把别人噎死的。

不过现在有求于对方，不管他说什么，也只能忍耐一下了。

“呵呵。”

林河轻笑一声，舒服的靠在椅背上，自顾自的说道：“雍女士，对了，你不介意我这么称呼你吧。”

“不，不介意。”雍静雯连忙摇头。

“你看到只是表面，虽然们律所的抖音账户拥有上千万的粉丝基础，但是你知道我为了把账号做好，费了多大的心血嘛。”

“多少个黑夜，当你们已经进入梦乡的时候，我还在加班加点的剪辑视频。”

“多少个午后，当你们悠闲端着咖啡的时候，我还在为视频创意而发愁。”

“多少个清晨，当你们晨起进行锻炼的时候，我还在通宵熬夜。”

“多少个周末，当你们一起逛街聚会的时候，我还在律所忙碌。”

“你看看，我今年才二十多岁，这头发已经哗啦啦的开始往下掉了。”

“你根本就不知我的辛苦，根本就不知道我为了这个账号付出了多少努力，更不懂得……”

林河坐在那里大吐苦水，对面的雍静雯听得头都是大的。

不就是想让你帮着推广反诈骗APP嘛，至于在这里跟我讲你的成功经历吗。

还有，你这头发，明明还很乌黑浓密，就跟用了霸王防脱洗发液一样。

哪里像是经常掉头发的人？

“林律师，其实你说的这些我都可以理解……”雍静雯试图打断林河的讲话。

“不，你不理解，你要是理解的话，就不是这个表情了，你都不知道当时我……”

然后，林河继续沉浸在自己往昔的艰苦奋斗中。

十分钟后，他还在那里‘哒哒’的说着，根本就没有一点要停下来的意思。

雍静雯此刻觉得自己，一个头两个大。

老天啊，谁能来救救我。

我当初为什么要跟周副局长揽下这个任务，我当初有多想不开啊！

有谁能想到，那个在百万粉丝面前，泰若自然，惜字如金的张三律师，背地里竟然会跟个话痨似的。

一开讲，就没完没了的。

最后，雍静雯实在忍无可忍，双拳紧紧握着，对着林河大吼一声：“行了，别讲了，我加钱！”

加钱两个字一出，似是有着神奇魔力一般。

刚才还在喋喋不休，如同大喇叭一样的林河，瞬间被断电，有些吃惊的看着对面这个模样可人的美女。

随后尴尬一笑，道：“什么，要给钱，早说啊。”

“来来来，不知道雍警花想要怎么合作，只要我能办得到，您尽管提。”

“想必你也看出来了，我这人最大的优点就是觉悟高。”

“只要你们公安局有需要，我保证全力配合！”

“那个……就不知道你们这次准备了多少那啥……活动经费？”

林河搓着手，脸上带着一丝羞涩的笑容问道。


第33章 麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人
===============================================

妙啊妙！

林河本来都已经做好了被白嫖的准备了，没想到现在竟然还有钱拿，苦瓜脸瞬间就变得喜笑颜开。

噗嗤！

看到他变脸如此之快，雍静雯一个忍不住，就笑出声来。

你觉悟高个屁啊，你要真是觉悟高，就不会关心活动经费了。

“是是是，我已经看到林律师你的觉悟了，真是让我这个人民警察自愧不如啊。”

“不过呢，这个活动经费是多少局里暂时也没定下来。”雍静雯摆摆手道：“但是你放心，只要APP推荐的好，我会亲自去跟我们副局长说，让他多拨下来一些经费的。”

哼，见了鬼的经费，自己这次出来，周局压根就没有提过经费的事情。

我往哪里给你整经费去啊？

不过话既然是自己说出来的，雍静雯还真怕林河知道真相之后，直接撂挑子不干了。

一瞬间，雍静雯就打定主意，到时候就说推广效果不好，经费局里没批下来。

随便找个理由把林河打发了，实在不行自掏腰包，给他几百块就算完事。

就算他是法外狂徒又如何，难不成还真的敢找局里的麻烦不成？

让雍静雯没想到是，在林河这个法外狂徒面前，跑去公安局要账好像还真不是啥大事。

当然，这都是后话了。

接下来，林河在办公室中，和雍静雯进行了友好交流。

雍静雯提议让他在直播普法的时候，专门找出一段时间推广反诈骗APP。

这个想法跟林河不谋而合，于是乎，两人就推广方案展开了激烈的讨论。

雍静雯毕竟没有直播的经验，其中的一些细节性东西都是经过林河口中，她才知道的。

这让个雍静雯觉得，这个法外狂徒好像除了觉悟低点之外，做起事情来还蛮让人放心的。

心中大呼，局里找他合作还真是找对人了。

一个小时后，雍静雯见该说的都差不多已经说好了，就提议离开。

林河将她送到公司楼下，冲她摆摆手道：“雍警官，你放心，回头我再构思一下其中的细节，一定把组织上交代的任务完成的漂漂亮亮的。”

“行了，别耍嘴皮子了，到时候看效果再说吧。”

雍静雯摆摆手，转身离开。

林河站在那里，看着雍静雯那被紧身牛仔裤包裹的身姿，嘴里喃喃道：“不错，是块生儿子的好料啊！”

“还有她的职业，想想就让人兴奋！”

直到雍静雯的身影离开视线，林河这才意犹未尽的收回了目光，准备离开。

这时，一个满头银发，脊背佝偻的老太太叫住了他：“您，就是张三律师吧？”

林河转头，看向说话的老太太。

心中纳闷道，没想到这位大娘一大把年纪了，竟然也经常上网，还知道自己‘法外狂徒’的绰号。

林河摸了摸鼻子，苦笑道：“好像是吧。”

“张律师，求求你帮帮我这个老婆子吧，俺给您跪下了。”

老太太说完，竟要朝林河下跪。

还好林河眼疾手快，一把架住她的胳膊，这才阻止了她。

“老奶奶，您有话好好说，看你一大把年纪了，给我这年轻人下跪，不是存心让我折寿嘛。”林河的脸色有些焦急。

“你有什么困难直接说吧，只要我能做到，一定会想办法帮你的。”

虽然不知道老太太的来意，不过看她这副样子，想来是遇到什么困难了。

“真的？”老太太揉了揉眼睛问道。

林河点点头，“真的。”

不远处的几个行人见到这一幕，都纷纷跑过来围观。

有几个人好像是认出了林河，干脆就直接拿出手机开始拍照。

林河无奈，只能把老太太请到自己的办公室。

办公室里，林河请老太太坐下，给她倒了一杯茶水，然后这才问道：“老奶奶，这里没有外人了，有什么事您说吧。”

“只要是法律上的问题，我都可以免费帮你。”

同时心中也在埋怨老太太的儿子也太不懂事了吧，竟然让一个走路都困难的老人在出门办事，身边也没个人照顾。

老太太捧着杯子，一脸感激的说道：“张律师啊，俺来找你，就是法律上的问题。”

“昨天你不是跟那个恒远集团打官司了嘛，俺也想让你替俺打一回官司。”

“本来俺也不知道有这回事，还是村里的狗蛋告诉俺，让俺来找你试试的。”

“是有这么一回事。”林河拉了一把椅子，坐在老太太对面：“老奶奶你说说你的情况，看看我有什么能帮你的。”

“嗯！”老太太吃力的点了点头：“俺家娃儿三年前也是在恒远集团上班的，是给他们看大门的……”

随着老太太的讲述，林河才知道了其中的缘由。

原来，老太太是江城市郊的一个村子的，家中有个五十多岁的独子，母子俩相依为命。

三年前，他儿子在恒远集团做保安时，被工地上的渣土车撞到了。

自此，就落得一个半身不遂的下场，现在还不能下床。

当时，恒远集团只是赔了几万块钱匆匆了事。

老太太的儿子卧病在床，每个月都得吃药，恒远集团赔的几万块钱吃药都不够，更别说事故赔偿了。

自此，老太太差不多每个月都去恒远集团，想要为儿子讨回赔偿。

可她一个老太太，人家能理会她才怪。

苦苦奔波三年了，这件事情根本没有一点进展。

昨天林河的视频爆火全网之后，老太太同村的狗蛋刚好刷到视频，知道狂徒张三在跟恒远集团打官司，就给她出了一个主意，让老太太来找林河试试。

听了老太太的遭遇，林河心中不免对他们一家多了几分同情。

老太太八十多岁了，只有一个儿子，还在卧床吃药。

而她自己，一把年纪，还要去恒远集团为儿子讨回公道。

还真是应了那句话，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

“老奶奶，只要你这件事情说的是真的，那就交给我来处理好了，我保证为您儿子讨回一个公道。”林河掷地有声的说道。

恒远集团么，表面看上去风光无限，背地里净干这种阴损勾当。

反正下周还要跟他们开庭，那就带上老奶奶的账跟他们一块算了。

“谢谢你啦，张律师，不过……”

似乎是有什么难言之隐一样，老太太看着林河，显得一脸局促。

“有什么您就直接说吧，我还是那句话，只要我能帮忙的，一定帮。”林河安慰道。

“俺也知道，找你们律所打官司是要钱的，可是俺现在真没什么钱，你看能不能……”老太太小声说道。

原来是这件事啊，林河呵呵一笑：“没关系的老奶奶，我给您打官司不要去，就当是法律援助好了。”

“真的吗，那太好了！”

老太太的一张脸顿时就笑成了橘子皮，轻松道：“张律师，您是好人呐！”

“你不知道，以前俺也找过律师，可那些人不是嫌俺付不起钱，就是不敢得罪那恒远集团。”

“没办法，俺这把老骨头只能三天两头去往他们公司跑，希望可以替俺家娃儿讨回一个公道。”

“可是这么长时间了，根本就没有一点用处。”

“还真是老天可怜俺，这次，终于让俺找对人了。”

老太太说着，眼中竟然泛起了泪花。

林河连忙从桌子上抽出两张纸巾，递给她。

接下来，林河帮老太太起草文书诉状。

等忙完了这一切，已经是中午了。

林河本想着要带老太太去吃饭的，但老太太担心家中卧床的儿子没人照顾，执意要离开。

林河没办法，只能顺着老太太的意思了，考虑到她年纪大了腿脚不便，林河亲自帮他叫了一辆出租车。

想了想，觉得还是有些不够，又塞给她五百块钱。

站在路边，林河轻吐一口气。

嘴中喃喃道：“恒远集团嘛，看来这次要跟你们杠上了。”

虽然他也知道在江城盘踞多年的恒远集团不好惹，一个不好会给自己带来无穷无尽的麻烦。

但无论是自身的良知，还是身为律师的职业素养，都让林河对毛文国，对老太太的事情没办法置之不理。

“算了，不想了，尽人事，听天命吧！”

林河猛地甩了甩头，朝着街边的一家面馆走去。


第34章 大红袍，我只喝武夷山的
=======================================

也不知道是有人故意为之，还是恒远集团的亏心事做的太多。

当天下午，网上爆出了恒远集团大量的负面消息。

#恒远集团，天理难容，强占我林氏祠堂！#

#恒远集团还我儿子命来，一位老父亲的血泪控诉！#

#细数恒远集团这些年来吃过的人血馒头！#

#我叫夏蓉蓉，我实名举报恒远集团副总刘天柱隐瞒已婚事实，骗我为他生下儿子……#

#恒远集团旗下物业公司，有黑社会性质嫌疑，强制给我们一百多户业主断水断电，希望有关部门为我们讨回公道。#

这些爆料内容一条比一条劲爆，一条比一条详细，而且说的都是有理有据的。

一下午时间，恒远集团从那个以前江城的明星企业，瞬间变成了人人喊打的老鼠。

就连股市上也是如此，本来上午已经飘红了两个点的股票，下午一开盘，直接一泻千里，到了收盘时间，竟然直接跌停了。

恒远集团总部的办公室里，总裁秦川召开了紧急会议。

他看着坐在下边的几位高管，咆哮道：“谁能告诉我，到底发生了什么事情？”

“为什么一下午的时间，网上就爆出了我们公司那么多的内幕。”

“到底是谁，在故意针对我们恒远集团。”

秦川白手起家，二十年时间，把恒远集团发展成为江城的明星企业。

如此野蛮生长之下，自然会有许多见不得人的勾当。

有些事情秦川这个大老板并不知道，但是不用想都知道，网上说的那些事情十有八九都是真的。

只是让他无论如何都搞不明白，有些事情明明都已经过去十多年了，为何今天突然会被爆出来。

“秦总，这件事情我也觉得蹊跷，你说会不会是我们的老对头三一重工干的。”

说话之人名叫刘天柱，正是在网上被人肉骗女大学为他生儿子的副总。

“我干你麻痹啊！”

秦川抬手就是一耳光甩了过去。

“你踏马能不能管好你的裤裆，连一个女人都搞不定，现在连带着公司名声都被你搞臭了！”秦川大骂道。

“是是是，秦总，我这两天一定想办法稳住那个女人。”刘天柱捂着脸蛋道。

公司法务部的总监刘颖看着暴怒的秦川，小声说道：“秦总，我觉得这件事情，跟最近网上爆火的那个张三有些关系。”

“什么意思？”秦川冷声问道。

“昨天我们恒远在中院有一场官司，而那个原告的代理律师就是那个张三……”

刘颖知道秦川对网络上的这些事儿不怎么关注，所以，在说昨天那场官司的同时，还把林河的情况简单的介绍了一下。

“你的意思，是这一切都是那个张三指使人干的？”秦川问道。

“不，不是的。”刘颖摇摇头：“这几年来，随着我们恒远越做越大，逐渐成为江城的明星企业，已经没几个律师敢接我们恒远的案子了。”

“昨天那件事情在网上闹得挺火，我想有不少人看到那条消息，觉得终于有人敢替他们出头了，所以才一下子爆出那么多的内幕。”

“我想，只要我们跟那个律师私底下达成协议，再花钱压一下热搜。”

“过不了几天，这些事情在网上就会被其它的新闻掩盖下去。”

秦川想了想，也是觉得刘颖的话有道理。

挥了挥手，让其他人都出去，办公室中只让刘颖留下了。

“这样，你明天去权景律所，跟那个律师接触一下，只要他能放弃做原告的代理人，今后我们恒远会跟他们律所专门签订法务合作合同。”

“好的，我明白了，我现在就去草拟合同。”刘颖说完，就要转身离开。

“等一下。”秦川叫住了她。

“秦总，还有什么事情吗？”刘颖问道。

“我现在火气很大，你说呢！”

秦川说完，直接一把抓住刘颖的头发，用力的朝着自己的身前按下去。

呜呜呜……

第二天，林河刚来到律所，就接到了主任聂风的电话，通知让他去29层主任办公室去谈事情。

敲开主任办公室的房门，聂风正坐在那里看报纸。

他见到林河后，放下手中的报纸，笑容灿烂道：“我们律所的头号大律师来了。”

“第一次给人代理官司，就把主审法官和对面的律师给送进去了。”

“我聂风好歹也在这一行做过三十年了，这样事情还是第一次听说，你小子可真是让我涨见识了”

“这下真的是在我们这个圈子里出名了，昨天一天我就接到了十几个业界前辈的电话，都是跟我打听你呢。”

听了聂风的话，林河也是一阵郁闷，聂主任这话怎么听上去有些不对劲呢。

“聂主任，您就别再调侃我了，这事儿能怪我嘛。”

“明明就是一桩再简单不过的案子，可那个法官非要偏袒被告，我有什么办法。”

林河无奈的摊了摊手，神情郁闷至极。

“哈哈，我就知道，你小子不是什么安分的主儿，搞出这么大的动静，你还觉得自己委屈。”聂风哈哈大笑道。

“主任，您找我来，不会就是专门为了调侃我几句吧。”

林河一脸奇怪的问道。

“当然不是。”聂风轻笑道：“恭喜你啊，林河。”

“恭喜？主任，到底是什么事情啊？”

林河笑着问道，虽然心中已经大概猜到了原因，但还是有些不确定。

聂风指了指对面的沙发，等林河坐下后，这才说道：“经过律所董事会研究决定，正式决定吸纳林河你为律所的高级合伙人，你说这还不值得恭喜吗？”

“高级合伙人？”

林河有些发愣，他刚来律所工作三个月，能成为初级合伙人已经是破格提拔了。

原本以为还要再奋斗个几年，才能成为律所的高级合伙人。

没想到律所居然来了个一步到位，直接升他做高级合伙人了。

“聂主任，这到底是怎么回事？”林河问道。

“这个，你得多谢楚董，昨天在董事会上，是她率先提出来，让你直接做高级合伙人的。”聂风笑眯眯的说道。

楚董？楚月？

林河脑海中浮现出那个高贵典雅女人的身影。

原本以为自己上次花十多万给她买了一个香奈儿，简直是亏到家了。

没想到，最后还是让自己赚到了。

要知道初级合伙人跟高级合伙人都是律所的高层，但是抛开权力和地位不谈，光是每年的分红都相差上百万呢。

一个香奈儿换一个高级合伙人的名额，这一波自己血赚啊！

得找个时间请她吃饭，当面感谢一下人家。

“当然，鉴于你的资历尚浅，让你做律所的高级合伙人，也是有不少董事反对的。”

“还是我力排众议，跟众位董事介绍了你对咱们律所的贡献，这才保住你高级合伙人的资格！”

聂风说完之后，一脸笑意的盯着林河，一副你能当上高级合伙人，我也出力不少，自己看着办的意思。

“还是聂主任您仗义，时时刻刻都不忘提拔下属，我家里还有两罐极品大红袍，回头我给您带上。”

林河一副受宠若惊的表情道。

他这话说的就有点假了，以前他只不过是个靠着三千块月薪活下去的小屌丝，哪里会有钱买极品大红袍。

不过，既然自己如今都当上律所的高级合伙人了，自然也应该对老大有所表示。

“嗯。”聂风满意的拍了拍林河的肩头，“你小子，挺上道，也不枉我昨天为你费了那么多口水。”

“记住，大红袍，我只喝武夷山的。”

“我知道你小子最近做直播赚了不少钱，别抠抠索索的。”

林河听得心中一阵大汗，这老小子，看来是一直惦记着自己呢。

不过，有他这话，林河也放心不少。

毕竟，直播的账号是律所的，如果聂风执意要把直播赚来的钱当成律所的，那也是有些小麻烦的。

在林河的注视下，聂风起身，从抽屉里抽出一份合同，扔到林河的面前。

“签了吧，从今天开始，你就是律所的高级合伙人了。”

林河也不犹豫，在上面唰唰唰的签上自己的名字。

“聂主任，没什么事儿的话，我就先走了。”

“等一下。”聂风抬了抬手道：“等一会还要来个客人，你处理一下。”

“我处理?”林河有些疑惑。

“嗯，是恒远集团的人，说是想要跟我们律所签法务合同。”聂风点点头道。


第35章 两千怎么够，我给你拿五千吧
===========================================

听到是恒远集团的人，林河就已经猜到了他们的来意，他思考片刻，抬头问道：“主任，这件事您觉得该怎么处理？”

“我想他们这次来人，主要还是为了你。”聂风笑着说道：“所以，还是你拿主意就好，别想把这个难题抛给我这个老同志。”

从昨天开始，网上关于恒远集团的那些事就闹得沸沸扬扬的，今天一大早又打电话说要签合作，聂风自然是猜到了他们的用意。

虽然知道只要签了合同，就能给律所带来一份很大的收益。

但他也明白，利益与危机共存。

现在网上群情激奋，如果权景律所真的跟对方妥协了，一定会让网友很失望。

而林河的直播间，就是律所的名片。

那些原本把他当做救星的受害者，说不定会把矛头对准林河。

所以，这件事情，聂风还是想让林河自己处理。

无论结果怎么样，他都会支持的。

“嗯，我知道了，多谢聂主任了。”

聂风坦率的态度，倒是让林河有些意外。

在其位谋其政，聂风是律所的负责人，凡事都要为律所的利益考虑。

自己如果拒绝了恒远集团，律所定然会损失一笔很大的订单，但聂风只是让自己拿主意，半点都没有要插手的意思。

这点，倒是让林河微微有些意外。

“谢我干什么，我又什么都没做。”

聂风摆摆手，“不过林河你要真想谢的话，那就给我多加一罐大红袍吧。”

聂风此话一出，他在林河心中的形象瞬间崩塌。

玛德，刚才草率了！

林河讪笑一声道：“聂主任，我觉得两罐大红袍就很好了，那玩意儿喝多容易尿酸高。”

“滚！”

聂风没好气的笑骂道。

很快，恒远集团的代表就来了。

来人身穿OL制服，肌肤雪白细腻，两座山峰高耸诱人，一条沟壑深不见底，林河看着她，脑海中一直有种很熟悉的感觉。

半晌之后，这才想起来，这人很像某位电影明星山泽空井。

经过一番简单的介绍之后，双方开始进入正题。

刘颖坐在沙发上，两条大长腿斜斜并拢着，她看向聂风道：“聂主任，我这次来是代表恒远集团和贵所签订合作事宜的。”

“这是一份合同，只要贵所同意跟我们集团合作。”

“我们恒远每年会向贵所支付不低于六千万元的法务费用。”

六千万？

听到这个数字，聂风和林河同时一惊。

这个数字对于去年满打满算营收才不到三个亿的权景来说，可是一笔巨大的收入了。

就是那些国内五百强企业，一年的法务费用也就是这个数字了吧。

恒远集团开出这个价格，着实有些诱人。

“刘女士，我想只是双方法务合作的话，根本就用不了六千万这个天价吧。”

“贵公司有什么条件，一并说出来吧。”

“也好让我们看看能不能做到。”

聂风靠在沙发上，食指轻轻敲着扶手道。

“聂主任真是快人快语，我喜欢您这样的性格。”刘颖伸出白嫩的手指，将散落的发丝挽到耳后，这才笑盈盈的说道：“签合同之前，我们公司还有一个条件。”

“那就是让林河律师对外界公布，他已经代表原告跟我们恒远集团达成了和解。”

“以后，不会代理任何跟我们恒远集团有关的案子了。”

刘颖说完，目光灼灼的盯着林河。

她心中也清楚，这几天关于网上出现的那些，针对恒远集团的负面消息，很大一部分人都是冲着林河去的。

希望可以借助他法外狂徒的力量，为自己讨回一个公道。

只要林河出面宣布，已经跟恒远集团达成和解。

那些人应该就会安分许多，到时候就算是有几个刺头，只要恒远集团稍稍搞出一些手段，也能很快的打压下去。

总之一句话，林河才是解决这次恒远集团危机的关键人物。

只要搞定他，剩下的就好办多了。

这也是恒远集团不惜砸下六千万，也要跟权景律所签订法务合同的根本原因。

“抱歉，刘小姐，这件事情我好像不能帮你。”林河揉了揉眉心，一脸坦然的说道。

让自己跟代理原告跟他们和解？想都不要想！

如果是毛文国的案子没开庭之前，恒远集团这样说的话，林河会非常乐意的。

但是现在这件事情已经闹得沸沸扬扬了，自己如果跟他们和解，那抖音上的那些喜欢看他普法的千万粉丝会怎么看他。

难不成真的要告诉他们自己跟资本妥协了吗？

林河依稀记得，当初大学时候，第一次上法学课，台上的那个老教授问大家为什么要学法律？

有人回答是为了找到好工作，有人回答是听父母的安排，还有人回答是为了成为全村人的骄傲。

听到这些答案，老教授只是微微摇头，随后转身在黑板上写了这么一句话。

为天地立心！

为生民立命！

为往圣继绝学！

为万世开太平！

老教授告诉大家，只要把这四句话当成自己的行事准则，就可以做一个堂堂正正的法律人。

这么多年过去了，老教授的教诲依旧时常在林河心中回荡。

六千万，看起来是挺多的。

可是想要买走林河心中这四句话，那也是万万没有可能的。

相反，如果再有人找林河让他帮忙起诉恒远集团，林河依旧是会去做的，就像是昨天那个老奶奶一样。

刘颖见林河毫不犹豫的拒绝了自己，脸上一阵失望，再次把目光看向了一旁的聂风。

“聂主任，您看……”

聂风也是一脸郑重道：“林河的话就是我们权景律所的意思。”

“抱歉，刘小姐，只怕我们之间是不能合作了。”

六千万的法务合作费用虽然让聂风眼热不已，但他也知道，林河现在就是权景的一张名片。

只要接下这六千万，林河这张名片也就算是废了。

等刘颖走后，林河冲着聂风感激的说道：“聂主任，谢谢你了。”

如果刚才聂风答应了恒远集团，那自己真的会很难办的。

或许，聂方刚才拒绝恒远集团，也有为自己考虑的缘故吧。

“跟我客气什么。”聂风哈哈大笑道：“你要真是过意不去的话，那就赶快想办法，帮律所赚到六千万！”

刘颖出了权景律所大门，给秦川打去了电话：“老板，我已经跟他们谈过了。”

“……说吧。”

“他们拒绝了我们恒远提出的合作。”

“艹”

“我知道了，这件事情你别管了，回头我让阿伟出马，我倒是要看看那小子的骨头有多硬！”

刘颖看着手机苦笑一声，没想到都这个时候了，老板竟然还…

………………

午饭过后，林河直接打了一辆车，来到城北的车行。

看着整整一条街的4S店，林河想了想，直接走进了宝马专卖店。

没错，他今天就是来买车的。

前几天，他就一直想要买一辆代步车。

只是对于要买什么价位的，他一直纠结不已，这才一直没有行动。

今天，他做合伙人的消息终于下来了，而且还是高级合伙人，这才拿定主意出来买车。

毕竟他现在是律所高级合伙人，随随便便就能够年薪百万，买一辆价值五六十万的车并不过分。

进店之后，林河在大长腿导购员的介绍下，最终选择了一辆黑色的宝马X5。

这车空间大，动力足，而且牌子也不错，到时候开着回村里，父母也有面子。

而且店里有活动，分期付款免手续费，林河听得十分心动，爽快的刷卡付款。

一个小时后，林河开着挂着临时牌照的X5准备回公司。

他的驾照是两年前考的，虽然拿证已久，但是一直没有什么机会实践，所以路上开的很慢。

车子沿着外环路来到市区，林河看着四周熙熙攘攘的人群，心中也是更加紧张了。

就是旁边跑着一辆电动车，他都会尽量让人家先走。

扫了一眼导航，离公司还有三公里，林河心中暗自庆幸，还好一路平安。

然而，还没等心中石头落地，他就看到前方一个老大爷，走路歪歪扭扭的，就跟喝多了似的。

等林河的车子离他还有两三米的时候，老大爷看了他一眼，然后一个加速，竟然直接一头栽到车子上。

我尼玛，不是吧。

林河心中一惊，赶紧熄火下车查看情况。

“大爷，什么情况啊？”

林河看着倒在轱辘旁边的老大爷问道。

“什么情况你还不知道吗？”

老大爷一脸痛苦捂着胸口道：“你的车撞了我，我现在感觉头晕眼花，喘不上气了。”

“赶紧送我去医院，要是晚了，我这条老命可就保不住了。”

“唉哟……”

看着在地上呻吟的老大爷，林河心中也是一阵无奈。

他可以确定，自己的车子刚才并没有碰到老大爷，就算是碰到了，也是老大爷主动撞上来的。

不过现在这个情况，他好像也走不了啊。

“那行吧，大爷你上车，我先带你去医院检查检查，看看到底是哪里的问题。”

林河无奈道，刚提出来的新车，竟然遇到这种情况，先自认倒霉吧。

嗯？

听到林河要带自己去医院，大爷也是一愣，这小伙子不按套路出牌啊，竟然还真要带自己去医院。

其实你可以问问我想要多少钱的！

就在这时候，旁边又是冲上来一个光头大汉，他看着老大爷，心急如焚的喊道：“王叔，你怎么了，是不是有人撞到你了。”

大爷没说话，表情痛苦的指了指旁边的林河。

光头佬看了一眼林河，表情凶悍道：“小子，你撞人了，说说看这事儿怎么解决吧。”

这里本来就是繁华的大马路上，老头这么一闹，很快就围过来一大帮看热闹的人。

“这位大哥，你听我解释，刚才不是我撞到这位大爷的。”

“是他，主动走到我车子前面倒下的。”

林河想要为自己辩解。

“放屁，你是说我王叔故意碰瓷你？”

光头眼睛一瞪，直接一巴掌拍在宝马车的引擎盖上。

林河看着凹下去的引擎盖，脸上一副肉疼之色。

玛德，老子的新车啊。

同时，他也明白了，今天这是遇到了团伙作案。

老头先是主动碰瓷，然后这光头再出来一番威逼恐吓之下，只要胆子稍小一点，或者怕麻烦的人，一般都会主动拿钱了事。

不过……你们今天既然找上了我，只怕是找错人了。

一瞬间，林河心中就有了对策。

只见林河从衣服中摸出华子，递了一根给光头，然后一脸讪笑的说道：“大哥，刚才是我说错话了。”

“这事你想怎么解决直接说就行了，只要我能办到，一定包你满意。”

光头看着林河秒懂事，心中也是一阵惊讶。

这小子，态度转变也太快了吧，我还有好多台词没背呢。

不过，惊讶归惊讶，他还是接过华子，脸色缓和不少，冲着林河说道：“这样吧，我看你这人也比较懂事，我也不想干那种得理不饶人的事。”

“你拿一笔医疗费出来，我带王叔去医院看病。”

“你要是忙的话，就直接走人就行，不用跟着我们去了。”

“怎么样？”

光头说完，脸上一副我是为你考虑，不要太感谢的样子。

“可以，就按大哥你说的办。”林河点点头：“不知道要给大哥你拿多少钱？”

“什么叫给我拿钱？”光头不乐意了，声音陡然提高几度道：“是给我王叔拿钱，会不会好好说话？”

“是是是，给你王叔拿钱。”

“这样吧，我看我王叔伤的也不重，你给拿两千块钱算了。”

“两千？”林河一脸惊讶。

“怎么，嫌多了？”光头满脸不爽，“你知道的，去医院要拍片子，照CT，那玩意都贵的很，你要是拿少了，连检查费都不够。”

“不是。”林河摇摇头，“两千怎么够，我给你拿五千吧。”

“你看老……大爷脸色这么差，必须要去医院好好检查一番。”

呃？

光头一脸懵逼。

老头一脸懵逼。

就连周围的吃瓜群众也是一脸懵逼。

这人该不会是傻子吧，明眼人一看就知道光头他们是碰瓷儿的，你怎么还能嫌钱给的少了？

“卧槽，这哥们人傻钱多啊。”

“这么奇葩的人，我也是第一次见到。”

“哈哈，真是笑死我了，这种脑残都能开X5,没天理啊！”

“咦，我怎么发现，他长得好像是那个狂徒张三啊。”

“还真有点像，不过我觉得这事儿发生在三哥身上，不但一毛钱都不会给他们，而且还能把这俩人送进去。”

很显然，这几个人也知道张三的传说。

周围人的窃窃私语声，让光头很不爽，他扯着嗓门道：“看热闹就看热闹，别踏马的那么多废话，信不信老子晚上专门到你家去聊聊？”

他这一说话，周围人顿时焉了，很识趣的把嘴巴闭上。

没办法，光头早年就是混社会的，一次因为把人打残了，被关进去七年，凶残得很。

出来之后行事风格依然不改，整天就跟个地痞流氓一样为祸乡邻，知道的人都很怕他。

“哥们，你真的要拿五千块了事？”

见吃瓜群众都闭嘴了，光头满意点点头，然后对着林河问道。

“嗯，五千块。”

林河也不废话，直接拿微信给光头扫了五千块钱。

直到光头收到钱后，依旧是有些不敢相信，今天的收获如此丰厚。

“散了散了，没什么好看的了。”

收过钱后，光头把老头从地上扶起，两人心满意足的准备离开。

“等一下！”林河叫住了他们。

“干啥？”光头看着林河道。

“等我打个电话！”林河嘿嘿一笑。

“喂，妖妖灵嘛，我要举报，有人抢劫勒索我……嗯，我现在就在福元路这边。”


第36章 可以，这个结果很张三
=====================================

在一群人目瞪口呆的眼神中，林河收起了手机。

光头看着林河，眼中闪动着惊慌的神色，“你什么意思？”

前脚刚给过钱，后脚就报警，这人有毛病吧。

“没什么意思，报警把你们两个抓起来而已。”

林河露出人畜无害的笑容道。

随后嘴里念叨着：三年，五年，七年……

“小子，你在干嘛，我警告你，别跟老子耍花样。”

光头怒了，走到林河面前恶狠狠的说道。

“我在给你量刑呢，我告诉你，千万不要冲动，就你刚才的行为，就已经够判七年以上了，你要是再敢动手，我保证你下辈子就在监狱里过了。”林河毫不示弱的说道。

“放屁，你踏马的唬谁呢，老子犯了哪条法律？”光头眼睛瞪得跟铜铃一样。

要不是这么多人看着，他真想冲上去抽林河两巴掌。

“你犯的法律多着呢。”

林河指了指自己车上的凹痕：“首先，故意毁坏他人财物，且数额巨大，已经触犯了刑法275条，可处15天的拘役以上。”

“情节严重的，可判处三年以下有期徒刑。”

“这点你不能否认吧？”

听了林河的话，光头心中一惊。

他以前就因为这事儿被抓起来过，知道林河说的不假。

他原本还以为林河是那种胆小怕事的主，没想到刚才的一切都是装的。

“我那不是故意毁坏他人财物，是你先撞了我王叔，我一时气不过，才朝你的车上拍了一巴掌。”

“大不了你修车花多少钱，老子赔给你就是。”

光头据理力争道。

“我有没有撞到这老头，你心里比我要清楚，所以，这两件事情没有因果关系，你这15天的拘役是逃不掉的。”

林河一本正经道：“第二点，你刚才敲诈勒索我5000块钱，转账记录都在呢。”

“根据我国刑法274条规定，敲诈勒索他人财物，且数额巨大的，可判处三年以下有期徒刑。”

“5000块钱，已经达到了立案标准，所以，你这三年也是跑不掉的。”

“你踏马……老子什么时候勒索你了？”

听到林河给自己随意安插罪名，光头的肺都要气炸了。

“就刚刚啊，我微信转给你的，你不会有健忘症吧？”林河一脸不屑道。

“那是你赔我王叔的医药费。”光头不服气道。

“我又没撞人，干嘛要赔医药费？”

林河指了指三十米开外，半空中的摄像头道：“那里，可是有着监控视频的。”

光头顺着林河手指的方向看去，果然，那里有一个高清摄像头，正对着他们这个方向。

看到有摄像头，光头立马虚了，脸上露出难看的笑容道：“大哥，我刚才都是跟您开玩笑的，要不我把钱转给你？”

此刻，他才明白，林河刚才一直是在给自己挖坑。

玛德，失算了，原本以为今天遇到一个人傻钱多的傻逼。

搞了半天，人家精明的很，他自己才是那个大傻逼。

“别急，我话还没说完呢，还有第三点。”林河轻笑一声道。

啊！

还有？

光头感觉整个人都不好了。

“第三点，刚才我本来是不想给你钱的，但是你一巴掌拍在我的车上，给我吓坏了，我怕你对我造成人身威胁，只好乖乖给你转钱。”

“从你刚才的行为来看，已经涉嫌抢劫了，这可是重罪，同样可判处三年以上有期徒刑。”

“我就是一名律师，可以很负责任的告诉你，数罪并罚之下，你这七年是没跑了。”

你害怕？

你害怕个鬼啊。

光头懵逼了，心道我只是想碰个瓷而已，怎么还跟抢劫沾上边了。

尤其是听到林河律师的身份，他都要吓尿了，赶紧站出来说道：“哥，别这样，有话好好说。”

“刚才，我都是给你开玩笑的。”

“我现在就把钱转给你，你放我一马吧。”

光头说着，连忙把刚到手的5000块钱重新转给林河。

只是林河连看都没看，只是在那里认真观察着自己爱车上的凹痕。

光头见状，眼中划过一阵肉痛之色，随后一咬牙，又是给林河转了三千块钱。

“哥，刚才是我不对，再给您转三千块钱，就当是修车费了，您大人不记小人过，就放过我这一次吧。”

吃瓜群众看到怂成狗的光头，也是忍不住哈哈大笑起来。

“卧槽，这也刑？”

“光头强今天真是倒了血霉了，碰瓷碰到人家律师头上，一毛钱没捞到，还倒贴出去三千块，真是笑死我了。”

“这小伙子还是一位律师，刚才真没看出来。”

“懂法的就是不一样，遇到碰瓷的，分分钟教做人。”

“咦，我说，这人好像网上大火的张三律师啊。”

“自信点，把好像去掉，这就是三哥。”

“碰个瓷都能判七年以上，可以，这个结果很张三。”

“嘘，小声点，他刚才看你呢，小心把你当做同伙也抓紧去关几年。”

哩妞，哩妞……

随着众人的讨论声，很快就有警车来到这里。

车门打开，走下来几位穿着制服的警察。

让林河意外的是，昨天刚见过的雍静雯居然也在其中。

这妞，今天穿上工作装，还真有那么英姿飒爽的味道。

“刚才是谁报的警？”雍静雯下车后问道。

“是我！”林河快走两步，上前说道。

居然是他。

雍静雯看到林河，脸上也是有些意外之色。

同时心中也在为那个碰瓷的默哀，碰瓷碰到狂徒张三头上，这得多大心啊。

旁边的老警察注意到雍静雯脸上古怪的笑容，忍不住低声问道：“怎么了，小雍。”

“没，没什么，师哥你待会记得公事公办，千万不要有和稀泥的态度。”

“什么意思？”

雍静雯没有理会她，掏出随身小本子道：“刚才什么情况，麻烦林律师你说一下吧。”

“是这样的……”

林河把刚才的情况大致讲了一遍，并严重声明自己将会以敲诈勒索等罪名起诉对方。

“好的，情况我们已经掌握了，麻烦林律师你跟我们回去做下笔录吧。”

“没问题！”

随后，光头和老头两人被押上警车，林河也是开车在后面跟着。

看到他们离开后，周围再次热闹起来。

“看到没，那两人直接就被戴上了镯子。”

“活该，光头强和那老头差不多每个月都会在这条街上碰瓷，害得我每次开车都要绕开这条街，生怕被他们盯上了，这次要是能判上几年那才叫好呢。”

“周婶儿，这点你放心，这次有三哥出马，几年都是轻的，说不定两人下半辈子都要在里面改造了。”

“真的假的，那人这么厉害？”

“当然是真的，你以为狂徒张三是浪得虚名的，光头强这次完了，耶稣都保不住他，我说的！”

从警察局出来，天色已经擦黑。

雍静雯亲自把林河送出门外，并笑着对林河说道：“林律师，真抱歉，耽误了你这么长时间。”

“没事。”林河摆摆手道：“这都是我应该做的，如果后续检察院在量刑上有什么难处，尽管找我就是。”

雍静雯脸色一黑，林河怎么还没忘记怎么给光头两人量刑。

看来两人这七年是没跑了。

“对了，根据刚才王友龙交代，他不但把5000块钱还给你了，好像还多给你转了3000元，这个钱你看……”雍静雯提醒道。

“什么三千块，那是我的修车费。”林河一本正经道：“你们也看到了，我车上那么大一块凹痕，修起来很贵的。”

“这可是我新买的车子啊，都还没上牌呢。”

“那……好吧。”

雍静雯微微一笑，他这样说好像也没毛病啊。

“林先生，请问你方便不，如果可以的，我想请你吃顿饭。”

雍静雯想了想，这才问道。

既然都打算赖掉林河的推广费用了，那就请他吃顿饭吧，权当补偿了。

“方便啊，没啥不方便的，现在走？”

“你等下，我换身衣服马上就来。”

雍静雯撂下一句话，然后小跑回去换衣服了。

林河走到自己车前，看着那一块凹痕，自语道：“反正是黑车，不仔细看也看不出来，先开着吧。”

很快，雍静雯再次出现在林河面前。

头上戴着一顶贝雷帽，上身是一件雪纺针织毛衣，看上去就跟邻家少女似的。

让林河失望的是，她下身的装扮依旧是深色牛仔裤，两条大腿又直又细。

林河甚至忍不住在想，如果这两条腿能套上丝袜，那又该是什么样的风景？

“怎么了？”

雍静雯见林河一眨不眨的看着自己，忍不住小声问道。

“没，没什么？”

林河呵呵一笑，避开了这个话题。

“咱们去哪里吃饭？”林河问道

“宽窄巷子那边有家火锅店，味道很不错，你要是不介意的话，咱们可以去那里去。”

“嗯，我这人胃口好的很，啥都能吃。”

上车之后，雍静雯终于知道，为啥那两人偏偏会碰瓷林河了。

有时候，明明路上只有那么一个小坑，可林河总是能准确无误的碾过那个坑。

有时候，明明该打转向灯了，林河却是迷之操作的拨动了雨刷。

甚至是有一次，绿灯分明还有十几秒钟，林河竟然直接停车等起了绿灯，惹得后车狂按喇叭。

下车之后，雍静雯不免开始吐槽起来。

“林律师……”

“不用那么生分，叫我林河好了。”

“好吧，林河，你确定你有驾照吗？”

“有啊，我是一名律师，犯法的事情咱不能干。”

林河不好意思的笑了笑，“只是驾照考出来后，就一直没怎么开过车。”

“好吧。”

雍静雯丢给他一双大白眼，已经无力吐槽。

随后两人进了饭店，找了一张桌子坐下。

让林河意外的是，雍静雯居然问他要不要来一份猪脑花。

猪脑花？

那玩意能吃吗？

这是林河的第一反应！

雍静雯看着一脸尴尬的林河，笑着说道：“他们家的猪脑花很正宗的，在辣锅里煮上三分钟，放到嘴里一嚼，嘎嘣脆呢。”

“而且口感又香又嫩，每次我来这家店，都要点上两份吃呢。”

“林河你要不要也来一份？”

“还是……算了吧。”林河摇了摇头道。

那玩意儿，不是正宗不正宗的问题，关键是吃不下去啊。

听名字就怪恶心的。

有谁能想到，这样一位90分的大美女，竟然喜欢吃那玩意。

“那太可惜了。”雍静雯一脸惋惜的说道。

等菜端上来的时候，林河只是看了一眼那坨白花花的东西，就觉得心里一阵发毛。

反倒是雍静雯欢喜的不得了，吃了一份竟然不够，最后竟然一口气吃了三份猪脑花。

这让林河心中直呼辣眼睛，原来美女为了一口吃的，真的可以不顾形象。

从饭店出来，雍静雯摸着自己的肚子，一脸懊恼道：“完了，吃太多了，有些撑着了。”

“都是你，怎么也不知道劝劝我？”

怪我？

林河一脸懵逼，又不是我让你吃的，这事怎么能怪我呢。

想到黄雅丽以前也经常会这样，林河悟出一个道理。

原来不讲理是女生的通病，这玩意跟长相，学历没关系。

“我记得这附近有个公园，走，咱们两个去消消食。”雍静雯说道。

“行吧。”

美女相邀，自然没有拒绝的道理。

更何况是雍静雯这种颜值，身材都触及天花板的女生。

就这样，两人肩并肩，就在附近的公园逛了起来。

一路上有说有笑的，讨论的都是有关法律的问题。

一个又一个带有张三风格的案例从林河嘴里讲出来，逗得雍静雯‘咯咯’直笑。

不知不觉，两人已经逛了一个多小时。

林河正要提议离开，却发现迎面走来十几个社会人。

当先一人面容冷峻，目光死死的盯着林河。

等两方人距离近了，领头那人一挥手，十几个人立刻就把他们二人围了起来。

“你们这是干什么？”

林河将雍静雯护在身后问道。

“小子，你得罪了不该得罪的人，有人交代必须要你一条腿。”


第37章 圆润，自然……且毫无违和感
===========================================

“啥？”

要我一条腿，这听上去就有点吓人了。

林河仔细想想，他最近好像也没得罪人啊。

除了恒远集团，玛德，上午谈判不成，晚上就让人来找自己麻烦了。

看来这恒远集团真的不是什么好鸟。

看着对面十几个个人，林河眼神微微一凝。

“这样吧，既然你们是来找我麻烦的，那就让她走怎么样？”

林河指了指身后的雍静雯道。

林河记得，他抽取的技能里，正好有形意门的绝技闪电五连鞭，今天这群人找上门来，也好拿他们试试水。

但是身边还有一个雍静雯，林河担心待会会束手束脚的。

所以就想着，先让她离开。

“小子，你在教我做事？”阿伟嗤笑道：“这小妞长得不错，正好把你收拾了之后，让她陪我乐一乐。”

刚才天色有些昏暗，阿伟并没有看清楚雍静雯的长相。

这会离得近了，当他看清楚林河身边这个娇滴滴的大美女时，心中不禁暗呼极品，喉咙都忍不住的滚动了几下。

“那个，我有必要告诉你，她的身份是一位人民警察。”

“明知对方身份，却依旧使用暴力袭击人民警察，起码五年起步。”

“你确定要这么做？”

林河眼神一凛说道。

听到雍静雯的身份，阿伟眼中闪过一丝惧色。

玛德， 怎么还有警察在场。

不过，老板交代的任务必须要完成的，都到这时候了，要是灰溜溜的离开，老板是一定不会放过自己的。

大不了干完这一票之后，找老板拿钱跑路，去缅甸躲个三年五载的，这总行了吧。

一番犹豫后，阿伟最终还是道：“行，她可以走，你必须留下。”

林河松了一口气道，转头捏了捏雍静雯的手掌温柔道：“你先走，我想办法拖住他们。”

闪电五连鞭在手，而且身体又是经过三次强化，说实话，对面这十几个人林河并没有放在眼里。

不过有美女在身旁，还是有必要表现的悲壮一点的。

这可是迅速拉升好感度的不二法门啊。

“可是……你怎么办？”雍静雯满脸担忧道。

“我……看着办呗。”林河洒脱一笑：“没事的，别管我，只要你安全就好。”

听了林河的话，雍静雯很是感动，虽然她很想留下来陪着林河一起，但她终究是法律系出身，做些文职工作还行，让她面对这些歹徒，并不比普通人好到哪里去。

“那你小心点，我一定用最快的速度找人来救你。”

雍静雯深深的看了林河一眼，迅速转身跑开。

“小子，那妞已经走了，现在该你好好配合哥几个了。”

阿伟阴恻恻一笑：“你放心，卸人大腿这件事我经常干，保证不会让你太痛苦的。”

“大哥，其实我这人很好说话的，咱们没必要这么粗暴，你老板的事情不是不可以商量，只是……”

嗯？

听到林河服软，阿伟眼前一亮，想要听听林河到底是什么什么，如果他能够撤诉的话，自己在老板那里也是大功一件。

然而，他刚放松警惕，就见到林河踢出一个高难度鞭腿动作。

嗖！

鞭腿带着破风声，直接击打在阿伟的太阳穴上。

只一下，他就躺在地上，彻底昏死过去了。

昏迷前，他只有一个念头，玛德，这年轻人不讲武德，竟然搞偷袭。

看着倒在地上人事不省的阿伟，林河轻松一笑，你别说，这闪电五连鞭还挺好使的。

“还有谁？”

林河冲着对面十多个人勾了勾手指，一脸玩味的笑道。

一击放倒对面的领头人，林河心中大为轻松。

一切发生在电光石火之间，这边人还没有反应过来，老大已经倒下了。

这让他们惊惧不已，怎么可能，阿伟可是地下拳坛的三连冠，老板手底下的红花双棍，怎么会这么简单的被人解决了？

一时之间，这些人看着林河的眼神已经没有了刚才的轻蔑，而是充满了忌惮。

“没人敢上吗，那我可就走了。”

林河说罢，竟欲转身离开。

颇有一种事了拂衣去，深藏功与名的味道。

眼见林河要走，当中一人大喊道：“大家别怕，他就一个人，我们一起上，不信他能把我们全部放倒！”

似乎是这话带来了勇气一般，十几个人眼神一动，对着林河一拥而上。

林河见状，也是不惧，闪电五连鞭频频甩出。

一鞭！

一鞭！

又一鞭……

鞭鞭凌厉……

几乎是每一鞭甩出，都有一个人应声倒下。

一分钟过后，这些人已经全部被放倒，大多数人都被鞭腿抽晕过去了，有几个坚强的，则是躺在地上哀嚎不已。

看着地上横七竖八躺着的十几个人，林河也是吓了一跳。

别说，这闪电五连鞭还挺强的，也不知道当初马老师为什么会被揍的那么惨。

向着四周看了一番，并没有找到雍静雯的身影，想来应该是去报警了吧。

林河也不着急，就站在原地安静的等着雍静雯带着同事过来。

有些无聊之下，看到阿伟上衣口袋有包华子露了出来，林河也不客气，直接从他身上摸出华子点上一根。

夜幕之下，林河一人孤独的在那里抽着烟，在他脚下，则是躺着十几个人。

此情此景，颇有一种高处不胜寒，人生寂寞如雪的感觉。

一根烟抽完，雍静雯再次出现，而她身后还跟着十几个同事，更远处，还有穿着完整防暴队的人员把控四周。

“林河，我带人来救你了，啊！”

雍静雯喘着粗气，一路小跑过来。

当她看清楚周围的景象时，忍不住惊呼出声。

原本还担心因为自己去的太久，林河已经惨遭毒手。

没想到，等自己回来，林河安然无恙的站在那里，而刚才的那些歹徒，已经全部躺在地上了。

这……是什么情况？

别说是雍静雯了，就连他身后跟着的同事也是满脸惊讶，同时将手按在腰间，一脸戒备的看着地上躺着的那些人。

“林河，这是怎么回事？”雍静雯问道。

“你都看到了，就这么回事啊。”林河摊了摊手，有些无奈道：“这些人已经全部被我打倒了。”

“你是怎么做到的？”雍静雯一脸震惊追问道。

“那啥，其实我是武术世家，祖上做过乾隆的二品带刀护卫。”林河信口胡诌道。

“那你刚才怎么不说，还……”

“刚才我也很害怕啊，可是谁能想到，这群人这么不经打，三两下就被我放倒了。”林河嘴角扯出一个笑容道。

“哦……你没事就好。”

雍静雯应了一声，虽然林河说的好像很有道理，可她总觉得哪里不对。

倒是一旁的老警员心中对林河的说法不屑一顾。

开玩笑的吧，孤身一人面对十几个歹徒，还觉得他们太不经打，你这战斗力都赶上中南海保镖了。

这B装的，圆润，自然……且毫无违和感。

老警员心中为林河暗竖大拇指。

不过他也懒得去拆穿林河了，只是大手一挥兴奋道：“来人，把他们全拷起来。”

国家现在严厉打击黑恶势力，这事报上去，又是大功一件啊。

“林先生，待会你要麻烦你回去跟我们做个笔录。”老警员提醒道。

“那……好吧。”

林河无奈的点点头，他从小学都是三好学生，长大之后也是遵纪守法。

今天还是他长这么大以来，头一回去派出所，没想到还接连去了两次。

唉，真是人生无常……


第38章 招聘助理
=========================

第二天，林河上班，并没有到原来的办公室，而是直接来到29层的新办公室。

八十平的办公室里，鞋柜，衣架，绿植样样俱全，甚至还有一个小卧室。

比原来那个主管办公室条件要好太多了。

这是只有律所高级合伙人的待遇。

昨天签过合同之后，聂风就专门问过他的意思。

林河自然毫不犹豫的让聂风再找一个主管去管理那些新人，而他则是卸下肩上的担子。

反正都是一样的工资照拿，自己干嘛不清闲一点呢。

踩着脚下柔软的地毯，林河心中一阵满意。

怡然自得间，聂风敲门进来了。

“怎么样，给你新安排的办公室还满意吧。”聂风笑眯眯的说道：“这个办公室窗户正对南边，采光超级好。”

“我还寻思着等我有时间就搬过来，没想到倒是便宜了你小子。”

“聂主任您高风亮节，一个小小的办公室，想必你也不会在意这些细节的。”林河笑道。

所谓千穿万穿，马屁不穿，林河见到聂风，赶紧一通大马屁拍过去。

“哈哈，还是你小子会说话。”

聂风笑得眼角的皱纹都出来了，显然是被拍的十分舒坦。

“对了，你现在也是咱们律所的高级合伙人了，是有资格配备助理的。”

“你看，是从新人部挑两个人过来，还是从外面招人？”

林河想了想，抬头说道：“还是从外面招人吧，多培养一下新人没坏处。”

新人部那里，也就只有一个温灵长得还算有几分姿色。

不过那女人太S了，把她叫来当自己的助理，林河还真怕自己哪天压不住枪，犯下原则性的错误。

索性，就干脆重新招人算了。

“那行，我这就让人事部去网上发布信息。”聂风点点头道。

“聂主任，我的意思是招聘两名助手，一个帮忙处理接待咨询事宜，另一个专门剪辑直播视频。”林河沉吟道。

“没问题，你现在是我们律所的‘头牌’，别说是两个助手了，就是四个也没问题。”聂风哈哈大笑转身离开。

“对了，茶叶的事不急，反正我那里还有一小罐呢。”

走到门口时，聂风忽然回头说了这么一句话，留下一个意味深长的笑容后从门口消失。

茶叶？

林河一拍脑门，暗道怎么把这事给忘了。

昨天本来计划着买完车后，就去给聂风买茶叶。

没想到发生的事情太多，都是把这茬给忘了。

这老小子，刚才不会是专门过来找我要茶叶的吧。

还不急？我看你就挺急的。

林河想了想，反正这会也没事，干脆就去附近的茶叶店转转。

最终，他斥资两万六千元元巨款，成功买到两罐一斤装的极品大红袍。

买到茶叶后，林河直接给聂风送去。

“你看你，我都说我这里还有茶叶了，你干嘛非要给我送？”聂风一脸嗔怪的看着林河。

“主任，你看我拿都拿来了，您就收下吧。”

林河扯了扯嘴角，满脸堆笑道。

“那好吧。”聂风满脸为难之色，咬咬牙将两罐大红袍收下之后，这才说道：“既然林河你这么诚恳，我也不好驳了你的面子。”

“不过下次可不许这样了。”

“那就多谢主任了。”林河感激道。

不得不说，有一把手发话，人事部那边的效率就是快。

午饭刚过，那边的主管陈海就告知林河面试的新人已经在会议室等候了，让他过去看看。

来到会议室后，陈海急忙站起身跟林河打招呼：“林律师，既然您来了，那咱就开始面试吧。”

林河现在的身份是律所的高级合伙人，陈海表现出了应有的尊重。

林河点点头，表示同意。

第一个进来的是一名皮肤黝黑，长相帅气的青年，倒是跟港片中的古校长有些相像。

林河看着他，暗暗点头，不错，已经有我一半帅气了。

“各位面试官好，我叫古小天，这是我的履历。”

青年很有礼貌，先是朝着几人鞠了一躬，这才双手递上自己的简历。

林河起身，接过他的简历，刚翻开第一页，就听到古小天惊呼一声：“您是张三律师？”

“应该……是吧。”

林河无奈一笑：“我先看看你的简历再说。”

“好的，好的。”

古小天心中很兴奋，原本以为只是一场普通的面试。

万万没想到，竟然是应聘做法外狂徒的助理。

这次，必须要好好把握机会。

几分钟后，林河放下手中的资料。

这个古小天的履历非常不错，毕业于西南政法大学，在校期间还是学生会的副主席，而且还有过一次见义勇为的表彰。

毕业之后，在某个乡镇做了两年的法官助理。

从履历上来说，他入职权景没有丝毫问题的。

“嗯，你的简历非常不错，下面我出题考考你。”林河笑道

“好的，张律师您问吧。”古小天信心满满道。

法外狂徒张三的面试问题，一定会很精彩吧，古小天心中暗想。

“第一个问题，你来说说仲裁执行案件由哪几家法院管辖？”

“由被执行人住所在地或者被执行人财产所在地的中级人民法院管辖，当事人不履行仲裁决定……”

古小天思索一番，很快就给出了答案。

“第二个问题，盗窃罪的追诉时效是多长时间？”

“这个具体要看人民法院判处的刑期来看，法定最高刑不满五年有期徒刑的，经五年……”

一连几个问题，古小天回答的都非常漂亮。

林河见他对答如流水，心念一动，忍不住就有了提升难度的意思。

“嗯，非常不错，接下来最后一个问题，你要是能答对，我现场就可以宣布你面试通过。”

说完，林河嘴角露出一丝淡淡的笑意。

来了，来了，真的来了。

古小天经常看林河直播，因此对这个笑容并不陌生。

每当狂徒张三出场的时候，十有八九就是这副表情，没跑了。

“张律师您说，我听着呢。”

“OK，一个女生跟三个男生在宾馆喝酒，由于聊的太兴奋，四人都喝多了。”

“第二天一早，女生清醒后，发现自己居然没穿衣服，而三个男的就躺在一边。”

“把三个男生叫醒之后，一问之下，才知道昨晚自己喝醉之后，三名男生竟然……”

“女生气不过，就去派出所报案。”

“本来只是再正常不过的LJ案，但是女生的一番话却是让检察官头疼了。”

“她说，第一个男的是自己前男友，自己同意，第三个男的是自己的男神，自己也同意。”

“但是……第二个男生自己对他并没有好感，只要求检察官判这个人枪尖。”

“请问，这件案子要怎么判？”


第39章 您可真刑啊
===========================

这……

听了林河提问，不止是古小天震惊了，就连一旁的人事部主管也惊呆了。

不愧是法外狂徒，面试助理的问题都是如此的别出一格。

您可真刑啊！

古小天想了片刻，这才低声问道：“请问张律师，这三人之中，有没有一个叫张三的？”

以古小天看了两期直播的经验来看，凡是从法外狂徒嘴里讲出的故事，张三这个名字对结果可是至关重要的。

林河摇摇头。

没有张三？

古小天松了一口气，好像那个张三每次都能够逍遥法外……无罪释放。

这次既然没有张三，那就好办了。

他深吸一口气，理了理思路，道：“我觉得三人都应该按LJ罪判处。”

“众所周知，法院是个讲事实，讲证据的地方。”

“关于刑事案件，法官怎么样量刑，只会考虑事实证据，并不会以受害方的态度为转移。”

“三个男生在女生喝醉酒的状态下进行猥亵，已经构成了犯罪事实，根据刑法236条规定，三人可判处三年以上，十年以下有期徒刑。”

“不过，在枪尖这条罪名当中，又有这么一条特别规定：二人以上参与LJ的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”

“因此，三人经过法院审理之后，最低的刑期都在十年以上，最高可判处死刑。”

“不过法庭也会考虑到三人的关系，以及女生身心所受伤害的程度，应该会对三人作出减刑处理。”

“故，三人最后的刑期应该都是在十年左右。”

古小天说完后，一脸紧张的看向林河。

按照他的法律经验来判断，这样量刑绝对没问题。

可问题是三哥每次考虑问题的角度总是别出心裁，全面多样，而且又是面试特意提出的问题。

所以，古小天现在对自己的答案并没有太大信心。

林河轻轻抚掌：“不错，思路清晰，条文熟悉，恭喜你，成功通过面试。”

闻言，古小天暗松一口气，连忙说道：“多谢张律师，我今后一定加倍努力，争取为您多多分担工作。”

林河神色一肃，缓缓道：“那个，我有必要纠正你一下，我的名字是林河，张三只是网友给我起的绰号。”

若只是路人，随便怎么叫都成。

可古小天已经通过面试，以后要天天和自己待在一起的。

再喊自己张三，那就有点不合适了。

闻言，古小天面色一阵尴尬，本来黝黑的皮肤，这会由于出汗的缘故，竟然显得有些铮亮。

“不好意思，林律师，我刚才……”

林河挥挥手：“好了，你回去准备一下，明天来上班。”

等古小天出去后，林河看着一旁皱眉不语的陈海，有些纳闷道：“陈主管，怎么一句话都不说？”

陈海尴尬一笑：“我在想你刚才的那个问题。”

“哦，陈主管有什么不同的看法吗？”林河问道。

不对呀，刚才那个叫古小天的答案就挺标准的。

“看法倒是没有，只是我觉得，第二个男生的心理阴影应该会很大吧。”陈海幽幽道：“你想想啊，三个人一同进入，只有他被那个女生嫌弃，你说他会作何感想？”

“会不会从此以后，在另外两人面前再也抬不起头？”

林河：……

没想到眼前已经年近五十的陈海，还会有这想法。

你别说，确实还挺骚的。

“行吧，接下来面试的提问交给你了。”林河靠在椅子上无奈道。

“本来就应该这样嘛，你看你，本来只是一场普通的面试，看你都把刚才把那孩子紧张成什么样了。”

陈海哈哈大笑道：“面试的问题交给我，你在一旁看着就成。”

虽然刚才只是玩笑话，但这一闹腾，两人的关系也拉近不少。

接下来的几位面试者都是女的，陈海提出的问题都是中规中矩，几人的得分都差不多。

林河坐在那里一直没有发话，陈海也只能让他们先回去等消息。

“怎么样，决定好选哪个做你的助理没？”陈海笑道。

林河沉吟下：“就刚才那个3号严以蓝吧。”

“我就知道你会选她。”陈海嘿嘿一笑，脸上露出一个男人之间的笑容。

刚才那个3号严以蓝，不但法律词条运用的娴熟，是名牌大学出身，而且长相也是个大美女。

根据两害相权取其轻，两女面试取其大的道理，林河自然一眼就相中了她。

同样是招聘助手，干嘛不选个漂亮的放在身边养眼呢。

更何况人家的法律功底也不比其他几人差。

接下来几天，有两个助手跑腿，林河只需要坐在办公室里发号指令，日子过的轻松无比。

而网上，恒远集团的事情持续发酵，非但没有丝毫减弱的苗头，反而还有愈演愈烈的趋势。

不出意料，仅仅是几天时间，林河又再次接到了十几个关于起诉恒远集团的案子。

本着一锅烩的想法，林河全部都接下了。

不过其中有几件关于刑事犯罪的案子，林河则是通过雍静雯提交给了市公安局。

而雍静雯那边也给出了消息，最近市里要针对恒远集团的违法犯罪活动展开详细而周密的调查。

林河一听就知道恒远集团完了，耶稣都改变不了的事实，或许自己手头上的十几件案子就是压到恒远集团的最后一根稻草。

这天林河正坐在办公室里悠闲的品茶，门外走进来一个漂亮的女人。

“楚董，您怎么有空到我这里来了？”林河赶忙起身道。

来人正是对林河有提拔之恩的楚月，今天的楚月穿着一身黑色的蕾丝长裙，白皙精致的锁骨暴露在空气中，唯美诱人，隐匿在长裙之下的波涛更是无比汹涌。

腿上套着一层薄薄的丝袜，将小腿勾勒出完美的弧度，脚下踩着黑水晶尖嘴高跟鞋。

将本就成熟的她衬托的更加有韵味，手上则是挎着林河上次送她的十几万的香奈儿。

看到她，林河的脑海中立刻浮现出两个字“贵妇！”

“来看看你不行吗？”

楚月朝着四周打量一番，若有所指的说道：“办公室不错唉，能在二十多岁坐上高级合伙人的位置，你在咱们律所可是独一份啊。”

“这还不是多亏楚董您提拔，要不然这高级合伙人的位置也轮不到我啊。”

林河满脸堆笑，给楚月倒了一杯茶。

两人离的近一些，林河能闻到楚月身上的香水味。

味道很淡，却是很好闻，如兰花一样恬淡优雅，非常适合楚月的气质。

这让林河暗呼一声，难顶！

“算你小子有良心，还知道是我帮了你。”楚月轻笑一声：“茶我就不喝了，走，去陪我逛街。”

又逛街？

林河露出一副苦瓜脸，还记得上次两人逛街，抛开‘欲与天公试比高’那种名场面不说。

光是自己陪她溜了两个多小时，就已经够难熬的了。

而且还要给她拎包做参谋，简直是对自己体力和心灵上的双重煎熬啊。

“怎么，不乐意？”


第40章 小机灵鬼
=========================

楚月见林河站在那里不说话，声音也是提高不少。

“不是，怎么可能呢，我这人最喜欢逛街了，更何况是陪楚董这样的大美女。”林河见楚月有些生气，也是收起了苦瓜脸，一脸讪笑的说道。

人家刚推荐自己做律所的高级合伙人，卖了这么大的一个人情给自己。

要是这个简单的要求都不答应，这好像太不合适。

“嗯。”楚月满意的点点头：“算你小子有良心。”

两人出门时，恰巧遇到了小助理严以蓝，严以蓝看到林河，直接问道：“林律师，您这是要出门吗？”

“昨天接待那两位客户的案情材料我已经整理好了。”

“嗯，先放我桌子上，等我回来再看。”

“好的。”

等严以蓝走远了，楚月看了一眼林河道：“这是你新招的助理嘛，长得还不赖呀！”

一时之间搞不清楚她这话什么意思，林河只能一个劲儿的挠头傻笑。

依旧是上次那家商场，不过两人都很有默契的避开了那家香奈儿专卖店。

路过一家百达翡翠专卖店，楚月冲着林河道：“走，我们进去看看。”

一进门，就有漂亮的营业员招呼道：“欢迎两位光临百达翡翠，我们将全心全意为您服务。”

不得不说，这种大品牌的奢侈品店，服务都是一流的。

不过里面的东西，也不是一般人能消费得起的。

长这么大，林河也就是跟着楚月这种富婆来过两次。

林河扫了其中一面柜台，好家伙，最便宜的一款也要二十多万。

刚才还想着待会帮着楚月付账，表达一下谢意呢，现在看来，是自己草率了。

在店员的引导下，楚月选了一款百达翡翠的星空腕表，白皙如藕的手腕上，蔚蓝色的表盘在灯光的照耀下，熠熠生辉。

“林河，帮我看看怎么样？”楚月饶有兴致的问道。

“不错，跟楚董你的气质很搭。”林河赞扬道。

楚月撇撇嘴，吐出两个字：“敷衍！”

正在这时，店里再次走进来一个女人，女人穿着时尚，身材诱人，尤其是那一双桃花眼长的很是勾人。

怎么说呢，明明她只是随意的看了你一眼，你就感觉她好像是在朝你放电。

女人本来是进店购物的，但她一见到楚月，脸上顿时露出一抹笑意。

“哟，这不是楚月楚大小姐嘛，今天这么有兴致来逛百达翡翠啊。”

女人一开口就是火药味十足。

果然，楚月闻声，回头一看，脸上如同挂霜一般道：“跟你有什么关系吗？”

“看你这话说的，熟人见面打个招呼怎么了，楚月你又何必生气呢。”

女人瞄了一眼林河，笑道：“这个，就是你新找的小情人吧。”

林河心中一阵郁闷，怎么又扯到我身上了。

林河笑眯眯的说道：“阿姨，你误会了，我跟楚董不是那样的关系。”

“叫谁阿姨呢，眼睛瞎了，我有那么老吗？”女人一脸不爽的说道：“我今年也才三十。”

林河笑嘻嘻的说道：“三十岁嘛，那阿姨您这保养可跟不上，你看看，这眼角都有两道鱼尾纹了，还有那啥，也有些下垂了。”

“我知道一家不错的美容院，店长是我朋友，阿姨有需要的话，我可以给你个联系方式。”

女人，最在乎的就是自己的容颜。

听了林河这话，唐嘉悦一张脸气的有些发绿，怒斥道：“你一个小白脸，在我嚣张什么啊？”

玛德，就只能让你说我，不兴我说你吗？

“这位阿姨，你已经涉嫌诽谤了。”林河十分专业提醒道：“如果我起诉你的话，你将会面临十五天以上的监禁。”

你……

女人气的咬牙切齿，但一句话也说不出来。

她知道，楚月是律所的董事，眼前的这个男人说不定还真是什么律师。

“唐嘉悦，林河是我的下属，不要把所有人想的跟你一样龌龊。”

“就你的底细，还用我明说吗。”

“也不知道多少个夜晚无助的呻吟，才能换来今天这种人前显贵！”

楚月见唐嘉悦脸都绿了，也开始了自己的神补刀。

“我的生活怎么样，不用楚月你来指指点点。”

“哼，老公都不要你了，你在这里得意什么。”

说完，唐嘉悦一甩身上的小皮包，扭着挺翘的屁股离开了。

【叮，是否要对唐嘉悦使用一次性技能‘厄运降临’？】

【确定！】

【技能卡使用成功，接下来一段时间内唐嘉悦将会霉运缠身。】

林河看着唐嘉悦离去的背影，嘴角露出一丝笑意。

多么美好的场面啊，可惜自己看不到了。

希望这女人待会最好能找到厕所，不要像上次的樊同一样。

不要要真给大街上拉脱肛了，只怕明天的新闻头条就是她的了。

被女人这一闹，楚月也没有了购物的心情。

匆匆付过钱后，带着林河离开。

车上，林河想了想，还是没忍住内心的八卦之火，问道：“楚董，那个女人是谁啊，跟你有仇吗？”

“她……我曾经的一个好朋友。”

“也就是因为她勾引我老公，所以我才会离婚的。”

“哦。”

林河哦了一声，就没有了下文。

这个时候，他还真不知道该说些什么了。

只能暗骂楚董的前夫眼睛瞎了，放着家里这么漂亮的女人不要，竟然去外面拈花惹草。

“我今天心情不好，能陪我散散心嘛。”

良久之后，楚月这才说道。

“没问题，楚董你想去哪都行。”

江城靠海，车子一路疾驰，来到海边。

沙滩上，楚月把鞋子脱了，露出光洁精致的小脚丫走在沙滩上。

林河帮她提着鞋子，楚月撩起裙角，避免被海水打湿。

此情此景，看上去，让她多了几分少女的味道。

就这样，两人谁都没说话，一直在沙滩上走着。

【叮，恭喜宿主，触发随机任务。】

【帮助黄忠志抛弃轻生的念头，可获得系统奖励。】

【奖励一：获得一百点狂徒值。】

【奖励二：获得经济法大全（倒背如流）。】

系统？

这个小机灵鬼，可是好几天没露面了。

可是黄忠志是谁啊，他干嘛要轻生啊？

林河心中一片茫然。


第41章 比悲伤更加悲伤的故事
=====================================

林河心中一片茫然。

朝四周看去，果然不远处，有一个男人站在海水里，海水已经没过他的腰部，而这个男人只是一动不动的望着海面。

应该就是他了。

“楚董，看那边。”

林河指了指不远处的那个男人。

“怎么了？”楚月意兴阑珊的问道。

“情况有些不对，那个人好像要跳海，我们过去看看。”林河快走两步道。

楚月见状，也是跟了上去。

离得近了，林河看到男人后背的衣服也是全都被海水打湿了，想来是在海里站的时间不短了。

“嗨，哥们，有什么想不开的，至于跳海吗？”

林河走到男人后方五米站定，劝解道：“要知道，这个世界是很美好的。”

“或许现在你可能因为某件事情困扰，心情极度烦躁。”

“但是你去看一场电影，吃一顿美食，或者是来上一场酣畅淋漓的运动，也许就会豁然开朗，没准就不想死了呢。”

“低头遍地荆棘，抬头满天云霞，不要因为一时的成败而做出终身悔恨的行为。”

男子回头看了一眼林河，那目光，就像是看待傻子一般。

林河也不在意，继续发扬唐僧风格道：“树人先生说得好，人生除了生死之外，其它的都是小事。”

“你连死都不怕，怎么还会怕面对那些暂时的烦恼呢。”

这下不止是黄忠志了，就连一旁的楚月也是一脸奇怪的看着林河。

她没想到，这个年纪不大，眼神经常乱瞟的青年还有如此积极向上的一面。

“有什么想不开的可以跟我讲讲，或许我能帮到你呢。”

“你看，茫茫人海遇到就是缘分，况且又是在你如此危难的时候。”

“或许是老天爷都不想让你死，所以才让我来阻止你呢。”

林河说完，一脸诚挚的望着黄忠志，就差没在脑门上写‘雷锋’二字。

林河喋喋不休的态度，让黄忠志更加烦躁了。

这人，倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，碰上这么一个唐僧，临死前都不能让自己清净一下。

黄忠志看了林河一眼，冷冷道：“我老婆跟别人跑了。”

“兄弟，你糊涂啊。”

林河痛心疾首道：“你老婆跟人跑了，那是她品行不端，不守妇道，那种女人是要被万人唾弃的。”

“可你现在在干什么呢，居然想要跳海自尽。”

“你这是在拿别人的错误惩罚自己啊，而且代价还是如此之大，愚昧啊。”

“再说，兄弟如手足，女人如衣服，女人跑了，再找一个就是了。“

”我看你今年已经有三十岁了吧，你混了这么多年，难道就没有一个兄弟吗？”

林河话刚说完，就感觉到旁边射来两道冷意，不用猜就是楚月眼神。

不过现在为了救人，哪里还能顾及的到她的感受，继续说道：

“你那些兄弟要是知道你做这种傻事，不知道该多伤心呢。”

“我老婆就是跟我最好的兄弟跑的。”

黄忠志陡然提高声音，面上一片痛苦。

呃？

这结果有些出乎意料啊。

林河挠挠头，想了想又道：“三十岁，你猜你应该有儿子了吧，你有没有考虑过，你要是死了，你儿子怎么办，真的放心把他留给那样一个女人吗？”

听了这话，黄忠志眼眶都红了，大吼道：“你能不能别说了，上周我去医院检查了，儿子就是他俩的！”

林河：……

这，还真是人生无常……

“好，就算你的婚姻很失败。”林河沉声道：“但你还有父母啊，你的父母把你养这么大，就是让你自杀的吗？”

“老两口要知道你遇难的消息，那他们该怎么活啊？”

啊！

林河的话像是触动了黄忠志的某根神经，只见他面色狰狞，疯狂的拍打着自己的头部。

委屈的泪水再也忍不住了，瞬间夺眶而出，咆哮道：“我爸妈就是知道了这个消息，去找那对狗男女大吵了一架，然后被他们活活气死了。”

“我昨天刚给二老办完后事，这个世界上已经没有让我留恋的人了。”

林河：……

别说是黄忠志了，就连林河听了他的故事，都不想活了。

太惨了！

这故事……闻者伤心，听者流泪啊！

诸位还有听过比这更惨的故事吗？

林河再看黄忠志，面色尴尬不已。

玛德，失算了，本来是想劝人家回头是岸的，没想到又成功把人的伤口撕开了。

“兄弟，你糊涂啊，按照你所说的，你的父母是被那对……狗男女气死了，这就涉及到刑事案件了。”

“完全够量刑标准了，你现在不去为父母申冤，反而想要自杀，不孝啊！”

林河痛心疾首的说道：“你现在要做的，就是把那对狗男女起诉到法院，让他们付出应有的代价。”

“让他们付出代价？你说的是真的吗？”

听到可以为父母报仇，黄忠志一改脸上的癫狂，有些将信将疑的问道。

“当然是真的，我是一名律师，可以跟你保证，我刚才说的都是真的。”

“三年够不够？”林河伸出三根手指头：“不够你说个数，我想办法操作。”

说到量刑，一瞬间，林河犹如张三附体，眼神自信而又睿智。

“好，只要你答应我能夺回我失去的，你说要怎么做，我全力配合你。”

见林河如此笃定，黄忠志的眼中重新焕发生机，快步朝着岸边走来。

【叮，恭喜宿主完成随机任务，获得系统奖励狂徒值一百点，经济法大全（倒背如流）。】

在黄忠志上岸的同时，系统的声音再次出现在林河的脑海中。

听到这个声音，林河笑得像个一米八五的孩子。

欧啦！

没什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就再来一顿。

海边度假村的一个烧烤摊，林河三人坐在这里撸串，桌子上摆满了啤酒。

林河本以为，像楚月这种由内到外散发着高贵气质的女人，会本能的拒绝烧烤摊的。

没想到刚子自己只是顺嘴提了一句来这里吃饭，楚月二话没说就直接答应了。

此刻，她也没有了刚才那股失落劲儿，而是眼神灼灼的看着对面的黄忠志，内心八卦之火熊熊燃烧。

果然，人类的悲欢并不相同。

黄忠志的故事已经够悲惨的，而楚月竟然能神奇的从他身上找到一丝慰藉。

“说说你的故事吧，我们一定想办法帮你。”

楚月优雅的擦了擦嘴角道：“在你对面这位，可是我们权景律所最优秀的律师了。”

“只要由他出马，最差的结果也是赢了官司，把对方送进去。”

最差的结果也是赢了官司？

那最好的结果是什么？

黄忠志心中茫然不已。


第42章 神奇的抽奖
===========================

黄忠志尴尬一笑，只当楚月是在开玩笑了。

楚月看到他那不自然的神色，眉毛一挑：“怎么，你不相信，觉得我是在说大话？”

“没，没有。”

黄忠志摇头否认。

林河见楚月还想争辩，用眼神制止了她，随后朝着黄忠志道：“仔细说说看你的事情吧，越详细越好。”

“只要这样，我才能最大限度的帮你。”

黄忠志点点头，摸出一根烟点燃，面色一片回忆之色。

“我呢，小时候家里比较穷，可以说是在别人的白眼中长大，就连大学也是在勤工俭学中完成学业的。”

“我大学学的是金融专业，毕业后靠着勤工俭学赚来的两万块钱杀入股市，七年时间，做到身价亿万。”

嘶，七年，五千倍收益，比抢银行还暴利啊！

这他娘的还是个人才啊！

林河都不禁有些佩服这个黄忠志的头脑了。

林河看着他道：“嗨，哥们，格局小了，都说有钱可以解决百分之八十的烦恼。”

“你既然家产过亿，也没必要为了一个女人闹得要死要活的吧。”

黄忠志凄然一笑：“那是以前，就在前几天，我发现了孩子不是我的之后，那个女人就直接把我所有的股票账户都给清空，套现之后转到她的银行卡上了。”

“就连二老的丧事，都是我借钱办的。”

这女人做事也太绝情了吧，简直是逮着一个人往死里坑啊。

一旁的楚月听了之后，也是满脸的愤愤之色。

“对了，你跟你老婆是怎么认识的？”林河问道。

“就是我那个好兄弟介绍给我认识的，现在看来……”

接下来，林河又问了黄忠志几个细节，后者也一一作了回答。

林河听完之后，先是沉吟片刻，随后一脸认真道：“嗯，情况我已经了解的差不多了。”

“让我做你的原告代理律师，我可以保证，女方必须净身出户，甚至连当年的彩礼钱都要退还给你。”

“而且，你想追究他们刑事责任的话，他们两个至少五年起步。”

“当然，只要我们证据搜集的够全面，十年也不是问题。”

看到林河自信满满的表情，黄忠志吃惊了。

他本以为，能够夺回自己那份家产就已经不错了。

现在，听林河的意思，不但可以让女方净身出户，而且还可以关他们几年。

“林律师，你说的都是真的吗？”

黄忠志一脸迷茫道：“还有，你说的搜集证据，都是哪些证据？”

“当然是真的，你先听我分析，然后你就知道怎么做了。”

首先，按照你的说法，你跟那个女人结婚三年了，儿子也正好三岁。

从这点来判断，她当初嫁给你，就已经怀了别人的孩子。

因此，这本就是一场带着欺诈性的婚姻。

大胆一点，也可以说当初那个女人是看上了你的家产，怀着非法占有的目的，才会跟你结婚的。

从法律优先级上来说，对于欺诈性婚姻，夫妻共同财产这个说法根本不存在。

你可以先向法院陈述情况，然后申请解除这段婚姻。

拿到法院判决书后，再起诉女方又暗自转移你的财产的事情。

女方暗自转移你的财产，且数额巨大，这个三年没跑。

第二点，你父母上门与其理论，却被对方活活气死，从这点上看，就是过失致人死亡了，而且还是两条人命，五年又是没跑了。

而且，本来过错的一方就是他们，只要我们拿出切实的证据，我可以保证，法院的处理结果是顶格处罚。

……

听了林河的一番分析，黄忠志目瞪口呆。

他们想到，那些条条框框的法律词条还可以这么运用。

眼前的这个年轻人，虽然年纪不大，但分析问题的角度还挺专业。

如果真按林河说的去操作，那对狗男女判个十年都是轻的。

“林律师，谢谢你，我知道该怎么做了。”

黄忠志脸上已经没有了刚才的颓废之意，相反，这会眼中已经多了几分斗志。

能夺回亿万家产，而且还能让那对狗男女入狱，这是黄忠志一个月来听到最好的消息了。

“你先把手头的证据整理下，变成书面材料，等我忙完了手头的几件事，就帮你做诉讼代理。”

明天上午，就是毛文国案的二审了，下午，则是老太太儿子的诉讼官司。

林河这段时间接了太多关于起诉恒远集团的官司，接下来三天，差不多每天都要参加庭审。

对了，还要帮忙宣传反诈骗APP，这也是一件大事，毕竟，都答应雍静雯好几天了。

所以，黄忠志的事情只能往后排了。

回到家后，林河躺在床上，调出了‘狂徒张三’系统。

姓名：林河

年龄：25

体质：25-100（略显粗壮！）

称谓：入门律师（菜鸟一枚！）

金钱：413250（买车花了20多万首付款。）

狂徒值：200点（黄忠志100点，上次直播100点。）

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），闪电五连鞭，厄运降临*1。

“系统，抽奖！”

【好的，安排！】

【抽奖活动进行中……】

【叮，恭喜宿主，抽到苏菲夜用24片装！】

我尼玛，林河忍不住爆了粗口。

为什么系统每次的第一抽都是这么辣鸡？

系统，求求你做个人吧，这赚这点狂徒值容易吗？你就这样祸祸？

【叮，恭喜宿主，抽到RMB十万元！】

【叮，恭喜宿主，抽到一次性技能卡心灵探测。】

十次抽奖，两次谢谢惠顾，两颗体质强化丹，三次RMB十万元，一张厄运降临，一张心灵探测，24片苏菲。

总的来说，结果还是很不错的。

厄运降临和心灵探测，这两个技能都非常好使。

对林河来说，就跟当年砍传奇的红蓝药瓶一般，是居家必备的技能装备。

例如那个樊同，那个法官……

林河相信，这两天张技能卡早晚有一天会派上大用场的。

【请问宿主，是否还要抽奖？】

“继续！”

林河咬咬牙道。

【抽奖活动进行中……】

【叮，恭喜宿主，抽到兰博基尼……】

听到‘兰博基尼’四个字，林河忍不住大笑出声。

玛德，终于来了。

看来自己当初设想的连抽二十次果然没错，这不，第二轮直接就出现了兰博基尼。

相比那些写真集，超薄001那些垃圾，这才叫抽奖啊，不枉自己攒了这么长的时间狂徒值。

深夜的屋子中，只有林河公鸭一般的嗓音在回荡。

可是下一秒，笑声戛然而止，就像是被人掐住了脖子一样。

【叮，恭喜宿主，抽到兰博基尼……十元优惠券！】


第43章 网上始终有个传说
=================================

【叮，恭喜宿主，抽到兰博基尼……十元优惠券！】

俏丽哇，退钱！

系统，你这么玩真的好吗？

眼睁睁的看着兰博基尼变成优惠券，林河真是欲哭无泪。

说好的爱我永不变呢？

半晌之后，林河深吸一口气：“系统，我需要你给我解释一下。”

他说这话时，语气中带着浓浓的颤音，就跟开了狂暴一样。

【呃，抱歉，刚才卡壳了。】

“尼玛，你这是卡壳吗，我看你分明是故意的？”

【emm，抱歉，兰博基尼只有在高级抽奖环节中才会出现，刚才，只是一场美丽的意外。】

美丽的意外？

我美丽你一脸啊！

随即，林河就捕捉到了系统话中的关键点。

“高级抽奖？”

【高级抽奖，比初级抽奖等级更高，奖品也更加高级，一次抽取需要50狂徒值。】

【宿主称谓等级提升为初级律师，则会开放高级抽奖！】

“那怎么样才能提升等级？”林河心中问道。

【你是一个律师，怎么提升等级，自己心里没一点笔数吗？】

日内瓦，跟谁俩呢，系统这话直接让林河炸毛了。

【抽奖活动进行中……】

【叮，恭喜宿主，抽到RMB十万元。】

【叮，恭喜宿主，抽到体质强化丹。】

【叮，恭喜宿主，抽到谢谢惠顾一次。】

十次抽奖，三次十万元奖励，四次谢谢惠顾，两颗体质强化丹，一张兰博基尼……十元优惠券。

玛德，亏了。

两颗体质强化丹直接含了，一阵暖流在腹部升起，随后逐渐散布全身。

比较明显的变化就是，刚才的六块腹肌变成八块腹肌。

再次打开系统面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：32-100（宗师叶问）

称谓：入门律师（菜鸟一枚）

金钱：1013250（有钱人）

狂徒值：0点

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），闪电五连鞭，厄运降临*2，心灵探测*1。

呵呵，有钱人的身份终于瞒不住了吗？

林河脸上带着满足的笑容，缓缓入睡。

第二天上午，毛大春也来到了法院，经过这一段时间的治疗，毛父的身体恢复了很多，已经不需要24小时照顾了。

“林河，谢谢你，那些钱我会尽快还给你的。”毛大春感激道。

上次一审判决，林河成功的把法官干进去了，因而庭审并没有结果，毛大春父子自然也没能够及时拿到赔偿款。

林河知道毛父住院开销大，所以又给毛大春转了两万块钱过去。

“大春，咱们这关系，你跟我客气什么。”

林河拍了拍他的肩膀道：“好了，庭审快开始了，我先进去准备了，你安心等着结果就好。”

九点四十分，林河进入等候室。

等林河到来的时候，等候室里已经坐着一个人了，看样子应该是恒远集团的辩护律师。

有了上次不愉快的经历，林河也没跟他打招呼，直接一屁股坐在椅子上，安静等待着开庭。

魏涛看到林河到来，心中一阵纠结之后，还是笑着跟林河打了个招呼。

“林律师，你好。”

“嗯，你也好。”

林河笑着点点头，人家都跟自己说话了，要是不搭理人家，好像有点不太礼貌啊。

“林律师，我在网上看过你的直播，讲的真是太精彩了。”魏涛接着说道。

“谢谢。”

见对方律师这么热情，林河一时之间有些摸不着头脑。

几个意思啊，今天咱们不应该是死对头嘛，你干嘛对我这么热情？

糖衣炮弹吗，事先麻痹我，让我放松警惕，然后在庭审现场给我打个措手不及？

骚年，你这手段有些拙劣啊。

在林河那奇怪的目光下，魏涛踌躇半天，最终还是说道：“林律师，我想说的是，待会你正常个发挥就好了，不用那么认真。”

“毛文国工伤的事实我心里也清楚，都是工地方的责任，这次给集团做辩护人，我也是没办法。”

“希望你待会记得手下留情。”

网上始终有个传说，狂徒张三正常发挥，可以赢得官司。

超常发挥的结果，那就是把被告的辩护律师给送过去。

况且，有了林河上次那么彪悍的战绩在前，魏涛还真怕林河到时候一个激动，把自己也送进去了。

这段时间，他在恒远集团也听到了不少小道消息，说老板秦川前几天刚刚被公安局叫去谈话，虽然说的只是正常问话，最后人也被放回来了。

但是现在网上，众人对恒远集团的骂声一片。

如此民怨沸腾之下，任谁都知道恒远集团现在危如累卵。

再加上老板还被叫去谈话，明眼人都知道恒远集团这艘船快沉了。

这不，公司法务部派人来为毛文国二审案做辩护，大家一听说原告的代理人是网上爆火法外狂徒，根本就没人敢来应战。

魏涛也是没办法，才被赶鸭子上架的。

“呵呵，我会尽量的。”

林河说完，看了一眼时间也差不多了，迈步朝着庭审现场走去。

“尽……量？”

魏涛艰难的咽了一口唾沫，抹了一把脑门上的虚汗。

他不知道林河口中的尽力是什么意思。

是尽量按照自己说的办？

还是尽量把自己也送进去？

十点钟，庭审开始。

庭审现场的大门打开，走进来七八名西装革履，气质非凡的中年人，除此之外，并没有别的人了。

林河心中一阵奇怪，怎么才这么点人？

难道是我狂徒张三的名声不好使了，都没人来看我打官司了？

不应该啊，最起码毛大春应该来现场吧，刚才还在外面见过他了呢。

走在最中间的那个中年人朝着林河笑了笑，林河眼睛陡然一眯。

自己好像在地方电视台上见过这人，这不就是江城市政法大领导雍学良吗？

怎么今天他会亲自来参加陪审？

看来前几天坊间传闻，江城市刮起了一阵D廉建设活动是真的，不然雍学良也不会出现在这里。

想通了这点，林河连忙朝雍学良微笑回应，随后雍学良领着身后众人在陪审席上落座。

咚！

清脆的法槌声响起，现场一片安静。

“现在我宣布，毛文国诉恒远集团工伤事故一案，二审现在开始！”

“下面请原告毛文国的代理律师陈述事实经过！”

林河从座位上站起，声如洪钟道：“各位法官好，各位陪审同志好。”

“下面我将陈述毛文国当日工伤事故的起因，经过，结果。”

“本月16日，我的当事人毛文国在恒园集团旗下的一处工地正常工作。”

“在上午11时许，毛文国正在粉刷的墙壁忽然倒塌，出现意外事故。”

“事故发生后，毛文国被人送往第一人民医院就医。”

……

“根据国家《工伤保险条例》，我方向恒远集团提出328000远的事故赔偿。”

“法官大人，我的陈述完毕。”

咚！

“下面请被告方恒远集团的代理律师陈述己方观点。”

魏涛站起来，深吸一口气：“法官大人你好，我方对原告代理律师的陈述和要求并无任何异议，并且愿意赔偿毛文国328000元的事故款！”

嗯？

这么痛快的吗？

林河先是大吃一惊，随后就释然了。

是啊，且不说被告的代理律师魏涛自己心里的那点想法，光是雍学良这种人物在庭审现场，就能让被告方升不起任何小心思。


第44章 年轻人，你相信光吗？
=====================================

就这样，毛文国案的二审，用了不到十分钟就审理完毕，以林河的完胜告终。

跟第一次的两个小时庭审结果相比，简直是一个天上一个地下。

等到审判长宣布完结果，林河就准备收拾面前的资料离开。

“你就是林河吧。”

一道略带磁性的中年男声在身边响起。

林河抬头一看，正在雍学良来到了自己身边，在他身后，七八个人也是形影不离。

“嗯，雍书记你好！”

林河笑着跟他打招呼，心中暗自揣测雍学良的来意。

“我听说过你，是个很优秀的小伙子……而且，直播做的也不错。”

前半句林河听了还好，心道原来自己这么出名的嘛，连雍书记都知道我。

可是后半句，却是吓的林河陡然一激灵。

雍书记看过我直播？

林河讪笑一声：“都是一些法治小故事而已，我这些跟您相比，那就是班门弄斧了。”

“哈哈……”

雍学良大笑两声，不知道是笑林河的说法，还是笑林河的拍马屁技巧。

“对了。”雍学良似是想起什么，说道：“我听说你要替我们队伍推广反诈骗APP，这是一件好事情，年轻人觉悟挺高的嘛。”

“你可以的，我挺看好你。”

雍学良说完，对着林河露出一个高深莫测的笑容，直接带人离开。

觉悟高？

雍静雯那天来找自己的时候，我好像就说过自己觉悟高吧。

怎么雍学良今天也拿这三个字来形容自己？

雍静雯，雍学良。

卧槽，林河似乎明白了什么。

魏涛收拾好自己的东西，走过来跟林河打招呼道：“林律师，咱们下午再见。”

“下午见？”

林河一脸奇怪，这官司不都结束了嘛，下午还见什么？

“那啥，下午您代理李大国的工伤案件，我还是集团的辩护律师。”魏涛有些不好意思的说道。

李大国，就是那老太太在恒远集团做保安的儿子，被工地上的大卡车压断了腿。

“那挺好！”

林河乐了，有魏涛这个明白人在，完全就是给自己送经验来了。

出了法庭大门，早在一旁等的焦急不已的毛大春瞬间就迎了上来，一脸紧张的问道：“林河，结果怎么样？”

“刚才我想要进去参加庭审来着，可是有几个法警拦着不让我进。”

林河微微一笑：“不用担心，我们已经赢了。”

“真的吗，那太好了。”毛大春一脸兴奋：“这次多谢林河你了，中午我请你吃饭吧。”

“吃中午饭还是算了吧，现在时间还早，你还是把这个结果给毛叔说一下的，也省的让他念叨。”

“林河你说的对，我得把这个好消息告诉我爸，让他也开心下。”

“这样吧，我先回医院，等我爸身体好些了，我们父子俩专门请你吃饭。”

林河点点头，跟毛大春一块出了法院大门。

毛大春因为要回医院，就先坐公交车回去了。

林河站在法院大门，想抽一根烟，一摸烟盒却是空了。

看到法院对面有个报亭，就走了过去，想要买包烟。

“老板，来包华子。”

“45！”

林河付过钱后，直接站在报亭旁边，抽起了华子。

他发现，自从有了系统之后，自己就只能抽这种烟了，不呛口。

上次买了一包帝豪，刚点上第一支，就咳嗽的不行。

从那以后，林河抽烟就只抽华子了。

这时，一个精神小伙，就是脖子上画纹身，脚下踩着豆豆鞋的那种。

小伙在报亭买了一包槟榔，拆开包装随手扔在地上，嘴里嚼着槟榔踩着精神的步伐离开了。

旁边，穿着环卫工服装的老大爷看得直皱眉。

他将槟榔袋子捡起来，丢进垃圾桶，嘴里还抱怨道：“唉，也不知道现在的年轻人怎么了，净喜欢吃这玩意。”

“也不知道这东西有什么好吃的，上次看到别人吐到地上，我捡起来嚼了两口，根本啥味都没有啊！”

“咳咳咳……”

林河一口烟吸进肺里，听到老大爷的话，差点没被自己给呛死。

老大爷转过头，一脸奇怪的看着林河道：“年轻人，怎么我说的不对吗？”

“对对对，大爷你说的对。”林河给大爷递了一根华子，道：“那玩意确实不怎么好吃，对口腔也不好。”

大爷点上华子，美美的吸了一口，道：“小伙子，你别看大爷我年龄大，可你们年轻人的东西我都懂。”

“就比如说，你们年轻人经常玩的那个游戏，叫……王者荣耀吧。”

“对，是有这么一款游戏。”

“那个大爷我也会玩，都五十多级了。”大爷一脸骄傲的说道。

嗯……五十多级？

林河笑笑道：“嗯，那大爷你挺厉害的，一定在你们那区排名第一吧。”

大爷摆摆手，谦虚道：“第一谈不上，不过前十我还是有把握的。”

“厉害！”

林河冲大爷竖起大拇指，也是乐得不行。

见林河夸奖自己，大爷似乎是觉得找到了知己。

他左顾右盼一番，凑到林河面前神秘道：“年轻人，你相信光吗？”

“啥意思？”林河有些不理解。

“不瞒你说，就你们经常说的凹凸曼，我也见到过。”大爷唏嘘感慨道：“其实这个世界，并不像是你们年轻人想象的那么简单。”

林河：……

下午三点钟，李大国工伤案子正式开庭。

咚！

“请原告代理律师陈述事实，并提出诉求。”

高台之上，法官声音洪亮。

林河起身，一脸严肃道：“我方原告李大国在2017年11月份，在恒远集团龙庭项目工地看守工地，当晚22时30分许，一辆工地上的大卡车……”

“根据国家《工伤事故保险条件》，我方向被告恒远集团提出523000元工伤赔偿。”

咚！

“下面请被告方恒远集团的代理律师陈述自己的观点。”

不出意料，魏涛依旧是直接接受林河的一切观点，并代表恒远集团表示愿意赔偿。

也是，所谓墙倒众人推，恒远集团老板说不定什么时候就进去了，他只是一个员工，出来为恒远集团辩护也是无奈之举。

于是，这天林河轻轻松松斩获二连胜的战绩。

当天晚上，林河惊奇的发现自己的称谓已经由‘入门律师’变成了‘初级律师’。

接下来的几天，林河一直在律所和法院之间奔波。

三天之后，十场代理的官司庭审全部结束。

不出意外的，林河斩获十连胜的战绩。

这天，林河中午吃过饭，正坐在那里刷逗音。

嘿，你别说，这姑娘的皮肤……真大，怪不得那么多人有事没事都喜欢刷一会逗音呢。

古小天走过来，往林河的杯子里添满茶水，随口说了一句：“林律师，案子终于结束了，这几天大家也比较清闲，您难道就不考虑一下继续直播？”

严以蓝也是在一旁笑着道：“是啊，林律，您都这么久没直播了，大家一直都挺期待您开直播呢。”

古小天见严以蓝这么说，忍不住揶揄道：“以蓝，别说大家啊，难道你就不期待林律的直播吗？”

昨天上午，他见严以蓝坐在那里，一脸认真的写着什么，走过去一看乐了，原来这姑娘正一本正经的抄着笔记，上面写的都是张三的案例。

不用想都知道，这妞对张三的事情也很感兴趣。

被古小天这么一问，严以蓝脸色微红：“其实，我也挺想看的。”

经过两人这么一提醒，林河总算想起来，自己好像也确实挺久没有直播的了。

而且，答应雍静雯的事情还没办，老书记还知道这事。

看样子得抓紧了。

林河想了想，直接打开抖音直播，挂了一个标题上去。

《跟自己老婆的孪生姐妹发生关系，请问这是犯罪吗？下午三点直播。》

刚把直播挂上去，直播间瞬间就热闹起来。

“卧槽槽曹操，辣个男人又出现了。”

“他来了，他来了，他带着入狱技巧走来了。”

“不愧是法外狂徒，每次直播的标题总是这么醒目。”

“这还真是小母牛学抽烟……牛逼的够呛！”

“生活用品已经备好，随时准备进入！”


第45章 小母牛看霓虹
=============================

下午三点，林河准时打开了手机前置摄像头，而此时，直播间的人数已经超过六十万了，众多水友疯狂的刷屏中。

“主播终于等到你了，俗话说一日不见如隔三秋，你已经7天22个小时没开播了，算下来我已经有差不多24年没有见到你了。”

“大家认准了，这就是那个把敲锤的和对方律师一块送进去的三哥，以后对主播尊重点，不然哪天也把你们送进去。”

“哈哈，我就是看到电视台的采访，才来关注主播的，真是太野了。”

“主播，我想采访你一下，把敲锤的送进去是什么感受？”

“请问一下主播，孕妇打人算是群殴吗？”

看到水友们的弹幕，林河也是忍不住笑了起来，没想到都过去好几天了，居然还有人拿那个倒霉的法官说事。

林河肃了肃表情，一脸认真道：“那个，我在这里声明一下，那天的情况只是个意外。”

“作为原告的代理律师，我的目的只是为原告打赢官司。”

“至于其它的问题，都不在我考虑的范围之内。”

话音刚落，众水友再次疯狂刷屏。

“哈哈，悲催的法官啊，原来只是被三哥捎带进去的。”

“我觉得吧，有了这么彪悍的战绩，以后只要三哥出现在庭审现场，法官敲锤之前都要先看一下我三哥的脸色。”

“大家好，我是被告的代理律师，下一场官司要跟三哥solo了，我现在好慌乱，不知道能否转做三哥的污点证人保命？”

“三哥，请问你今天的标题是认真的吗，你怎么知道我老婆有个孪生姐姐？”

“楼上的，求求你做个人吧，都已经是结了婚的人了，你这么想对得起你老婆吗，请问你的道德在哪里，良知在哪里，品行又在哪里，还有你老婆的联系方式又在哪里？”

这都是什么跟什么啊，林河表示自己并不清楚这帮水友聊的是什么。

对着屏幕说道：“好了，话不多说，咱们直接开始今天的案例。”

“张三呢，有个漂亮的老婆，而他老婆呢，又有个孪生姐妹，那叫一个漂亮如花啊。”

“这天，她小姨子来张三家里做客，由于天太晚了，干脆就在沙发上睡觉了。”

“而张三呢，并不知道这件事，一直在外面参加应酬到十二点才回家。”

“回到家之后，灯也没开，迷迷糊糊的就想躺在沙发上睡觉。”

“刚躺下，就发现‘老婆’居然也在沙发上睡觉。”

“俗话说，酒是色媒人，看到老婆之后，张三十分上头，就这样，他稀里糊涂的在沙发上来了一场酣畅淋漓的战斗。”

“第二天早上，老婆从房间里出来，看到妹妹和张三衣衫不整的躺在沙发上，吓得大惊失色。”

“把张三和妹妹叫醒之后，这才知道了昨晚发生了什么事情。”

“请问在这个故事中，张三有没有构成犯罪？”

听完案例后，直播间的水友乐了，其中不乏老观众在屏幕上好心的提醒道：

“不知道大家有没有发现这个问题的关键，男主名字依旧是张三。”

“嗯，张三这个名字是重点，圈起来，以后要考的。”

“既然是张三的话，那我可以放心大胆的说上一句，张三无罪，这都是经验。”

“我非常赞同楼上的说法，张三杀人放火都没事，就这么一点小小的问题就要制裁他，开玩笑的吧。”

“大家好，我是新来的，我想问一下，张三真的这么牛逼的嘛，他到底是干啥的，有没有屌大的出来解释下？”

“新来的，听好了，社会我三哥，人狠话不多，假如你翻看一本刑法书的话，好像处处都可以看到三哥的影子，但又没有具体哪一条刑法可以拘捕三哥。”

“一句话，你敢做的事情三哥敢，你不敢做的事情，三哥也敢做，杀人放火，无恶不作，这就是三哥，够不够清楚？”

在林河的故事中，张三几乎每次都能够逍遥法外，因此，众多观众一听到张三这个名字，下意识的就认为张三无罪。

林河看到评论区清一色的张三无罪论，心中也是暗自惊奇，好家伙，这帮人都已经形成本能反应了么。

看来，自己前两期的普法故事已经深入人心。

不行，下次要注意这点了。

没有捧哏，自己一个人在这里干讲，还真的有些不适应啊。

“既然大家都猜到了结果，那我就直接上答案吧。”

林河啧了啧嘴说道：“虽然在这个故事当中，张三确实对小姨子进行了猥亵。”

“但是，这并不是他主观意念造成的结果。”

“张三的主观意念是什么，是跟自己的老婆亲热啊。”

“当时黑灯瞎火的，再加上对方是自己老婆的双胞胎妹妹，张三分辨不清楚也可以理解。”

“因此，从法律的角度上解释来说，张三的行为可以理解为过失枪尖。”

“过失枪尖并不能够对其量刑，因为我国法律规定，过失犯罪，另有规定才会被处理。”

“请问，大家听懂了吗？”

林河说完，揉了揉鼻子，脸上露出一丝意味深长的笑容。

仿佛，他就是刚才故事中的张三一样。

这个结果，不出意外的让直播间的水友躁动起来。

“三哥不愧是三哥，再一次逍遥法外！”

“听懂了，我这就去找个有双胞胎女儿的丈母娘。”

“唉，不瞒兄弟们说，前几天的相亲对象，她对我挺满意的，本来我还嫌弃她是双胞胎，现在听了三哥的故事，我忽然觉得双胞胎也挺像的。”

“过失枪尖？笑死，主播的故事越来越不正经了。”

“看你说的，主播就跟什么时候正经过一样。”

“啧啧，这也行，还真是小母牛看霓虹……牛逼闪闪的。”

“三哥果然是三哥，什么时候都不会让我们失望，过失枪尖，我懂了。”

看着众水友疯狂刷屏，林河适时的也在屏幕前道：“大家如果喜欢这个直播间，喜欢我的故事的话，帮忙分享下，感谢诸位了。”


第46章 离谱它妈妈给离谱烧纸
=====================================

待会还要帮雍静雯他们推广反诈APP呢，不让直播间多聚点人气，怎么会出效果呢。

“收到三哥，已分享！”

“三哥说分享，自然是要分享的，不然待会我怕他直接把我送进去了。”

“请问主播，你在教我做事吗？我微信上几百个人，我不分享，唉，就是玩！”

“楼上的，小心了，你已经成功的引起了三哥的注意，三年没跑了。”

“已分享到工作群，如果老板明天骂我，希望三哥帮我把老板也送进去。”

随着直播间众多网友的分享，人数很快的从六十多万来到了八十万。

林河看到这个数据，微微一笑，接着道：“好，咱们开始第二个故事。”

“对了，今天直播到最后依旧会有连麦的环节，有需要法律求助的朋友可以提前准备一下问题。”

“嗯，案例开始。”

“张……算了，这次换个名字。”

“王五和马六同时在一所驾校学车，两人也是非常要好的朋友。”

“这天，两人同时在驾校练习科目三，王五上车练习，马六在一旁观摩并学习经验。”

“王五由于经验不足，情急之下误把油门当成刹车。”

“只听‘轰’的一声，车子瞬时加速，直接就顶到了一旁的马六。”

“一直把马六顶飞十几米，等王五回过神来，赶紧下车查看，却发现马六已经被自己撞死了。”

“那么问题来了，请问王五有没有犯罪，要不要对马六的家人做出赔偿？”

说完之后，林河盯着评论区，等待着八十万水友的评论。

“你们发现没，刚才主播明明想说张三的，最后把名字换了，我猜这事儿一定是张三干的，因此，我有百分之九十的把握王五并没有犯罪。”

“切，那又能说明什么，说不定这事儿涉及到犯罪，主播觉得会有损我三哥的一世英名，所以把名字改了呢。”

林河看到这里，忍不住提醒道：“那啥，网友们不要纠结名字，咱们是普法直播间，凡事都是讲事实，讲道理，讲法律的。”

“大家各抒己见就好，只有这样才能达到最好的普法效果。”

讲道理？

直播间的网友乐得不行。

张三要真的讲道理的话，也不至于干了那么多坏事。

不过转念一想，主播好像的确挺讲道理的，只不过他的道理都是一些法律词条。

“悟了，悟了，我先来，王五开车把人撞死，这已经涉及到刑事案件了，虽然他不是故意的，可马六毕竟已经死了，所以，我判定王五这次罪责难逃，不过至少要被关上几年，还要对马六一家人进行经济赔偿。”

“对，撞死人还没事，想都别想，他以为自己是三哥呢。”

“此次事故的原因，是王五操作不当造成，虽说撞死马六不是他的主观意愿，但我觉得算是过失致人死亡吧。”

“楼上分析的很有道理，过失致人死亡这条罪名适用于王五，负过刑事责任之后，他还要对马六一家人进行民事赔偿。”

当然，对于这种答案，也有持反方观点的。

“可是王五并没有取得驾驶证，也没有上路，只是在驾校的场地练车，我想着应该是驾校的责任吧。”

“别忘了，王五可是在驾校练车时发生的事故，他的教练也应该为此事负责任吧。”

“不错，王五学车时跟驾校签订的有合同，也是交过钱的，从某种程度上来说，驾校应该为王五行为买单。”

这个答案让林河眼前一亮，不错，已经很接近正确答案了。

“尼玛，撞死人属于刑事案件，这种责任驾校也要负，你咋不上天呢。”

“就是，驾校最多可以替王五赔偿一部分民事责任，刑事责任的话还要王五去承担，不然人家开个驾校，莫名其妙的就要去坐牢，这要太离谱了吧。”

“对，这简直就是离谱它妈妈给离谱烧纸……离谱死了。”

……

评论区可以说是热闹至极，差不多每分钟都有上千条消息讨论王五到底有没有犯罪，双方各抒己见，争得难解难分。

林河看到这里微微一笑，这才是理想的直播氛围嘛。

刚才只有一个人在那里干讲，真是太没意思了。

他干咳一声，清了清嗓子道：“这个故事的标准答案是王五并不涉及犯罪，也不用向马六的家人作出任何经济赔偿！”

此话一出，刚才持无罪观点的人乐了，而刚才那些认为王五有罪的人则是有些傻眼。

“不可能吧，刑事责任没有，而且还不用向马六家人赔偿？”

“主播虽然我很相信你，但我还是需要你给我一个解释。”

“垂死病中惊坐起，墙都不扶就扶你，这王五也是这么野的吗？”

“虽然我觉得难以置信，但这话是从主播嘴里说出来的，所以我觉得还是判王五无罪好了，紧急避险了解一下。”

扫了一眼评论区，林河继续说道：“嗯，大家先听我说和其中牵扯到的法律知识，等我讲完之后，大家如果有异议再提出来。”

“我国《道路安全交通法实施条例》二十条有规定，学员在学习驾驶技术过程中，有道路交通安全法违规行为或造成交通事故的，由随车教练承担责任。”

“而王五是在驾校学车，他还没有完全掌握驾驶技术，在学车过程中，对发生的危险无法充分预见，所以，发生任何事故都应该由教练承担。”

“这个教练不但要对王五的行为承担刑事责任，连带着民事责任也要一起承担了。”

“这里需要特别提及一点，教练是驾校的员工，在教习王五练车时，是在履行自己的职务。”

“《民法典》1191条规定，用人单位工作人员在执行自己的职责时，造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。”

“用人单位承担过责任后，可以向故意或者有重大过失的工作人员追责。”

“也就是说，马六家人的赔偿，应该由驾校赔偿，当然，驾校赔偿过之后，也可以向教练追责。”

“因此，王五并不用向马六的家人赔偿任何民事责任，这点大家懂了吗？”


第47章 教练也是一个高危职业
=====================================

林河说完，对着屏幕咧嘴一笑。

“卧槽，王五真的不用负任何责任。”

“牛蛙牛，学会了，明天就拉着我前女友的现任一块学车去。”

“张三王五，狂徒界的两大扛把子。”

“对了主播，那个教练需要负刑事责任不，如果真的要被抓去坐牢的话，那也太冤了吧。”

“教练：我踏马就是个教人开车的，没想到教着教着把自己教进去了。”

林河呵呵一笑，继续道：“我也觉得这个教练挺冤枉的，不过我国刑法有规定。”

“交通事故中，造成一人死亡或三人重伤，并且负有事故主要责任的，构成交通肇事罪。”

“所以，这个教练会被处以三年以下有期徒刑或者拘役。”

“当然，如果是王五故意开车撞向马六，这就属于故意伤害罪或者故意杀人罪了。但是教练作为随车人员，依旧不能免除刑事责任，最多适当减去一些责任。”

“所以，这件事情的处理结果就是，驾校赔偿马六一家人的民事责任，教练则是会面临刑事责任去坐牢，至于说王五要不要被追责，那就要看驾校的态度了。”

“我话讲完了，谁赞成，谁反对？”

鬼使神差的，林河最后说了这么一句话。

“赞成，赞成。”

“卧槽，听了三哥的故事后，我才发现教练也是一个高危职业，动不动就要被抓去坐牢。”

“某驾校教练：玛德，这么危险，明天就去申请涨工资，不然老子不干了。”

“哈哈，故事的结局总是这么让人意想不到，有谁能想到，撞到人的王五没事，教练却被关进去了。”

“主播的故事还真是小母牛发高烧……牛逼坏了！”

“王五也是这么野的嘛，学到了，学到了。”

“三哥……人家还要……再来一个……”

猛然间，看到这么骚气的话，林河也是有些不适应，干咳一声道：“老规矩，先分享，再学习，下一个普法故事五分钟后开始。”

看着直播间里‘蹭蹭蹭’往上涨的观看人数，林河心里也是乐开花。

再多点，再多点，待会人数越多，自己推广反诈APP的效果才会越好。

既然雍学良都知道了这件事，到时候自己推广好了，脸上也有光是不。

再说了，雍静雯那里还答应给自己一大笔辛苦费，也没有理由不好好干。

当然，这些都是次要的，什么钱不钱的，林河也不在乎，最重要的是，他想为社会出一点力。

五分钟后，直播间的人数成功破百万，林河一看时间差不多了，在屏幕前说道：

“OK，继续讲张三的故事。”

“张三二十多岁了，一直游手好闲，没有找到工作，因此生活并不宽裕。”

“最近两个月呢，谈了一个女朋友，花销比较大。”

“这天女朋友过生日，张三想送给女朋友一份生日礼物。”

“就问老爹去要钱，老爹非但没给钱，还把他臭骂一顿。”

“心情沮丧的张三忽然想起老爹还有一张五万块钱的存折，于是乎趁老爹不注意，偷偷的把存折拿出来，然后去银行把钱取出来。”

“有了钱之后，直接给女朋友买了一套雅诗兰黛和最新款的水果手机，果然，女朋友高兴之下，当天晚上跟就同意了张三的扑克要求。”

“没多久，这五万块钱就花完了，张三怕老爹发现，就偷偷去天桥上照着老爹之前的那份存折，做了一张假存折，放了回去。”

“然而，半年之后，张三他爹拿着存折去银行取钱，却被告知存折是假的，于是乎，当场就报了警。”

“后来通过银行和警方的调查，是张三把钱取走了，而张三他爹手里存着是假的。”

“那么问题来了，请问，张三会被拘留不，他触犯了哪一条法律？”

这个故事有点长，直播间的水友先是沉寂片刻，然后这才开始讨论起来。

“卧槽，三哥落魄了，竟然去偷他爹的钱。”

“这个应该不会被拘留吧，毕竟是他爹的钱，一家人的不算偷。”

“难说，二十多岁的张三，已经完全成年了，已经是完全民事行为能力人，五万块钱，可不是什么小数目，完全可以判个盗窃罪，三年以下没跑。”

“笑死，难道老子要为了五万块钱，报警把儿子抓起来？”

“我觉得吧，这事完全要看张老汉的态度，毕竟法外有情，如果张老汉不起诉，张三应该不会被判刑。”

看到这里，林河补充道：“对了，提醒一下，张老汉知道是儿子拿了存折后，当场表示不追究儿子的刑事责任，可最后张三依旧是被判了四年有期徒刑。”

这个结果，倒是让不少网友大吃一惊。

“啊，怎么会这样，张老汉都不追究了，张三怎么还会被判刑，而且还是四年。”

“是啊，我表示不能理解，就算是张三怀着非法占有的目的，偷了他爹的钱，然后被判了盗窃罪，难道不应该是三年以下嘛。”

“完了，完了，张三这次栽了。”

“太踏马的吓人了，我刚刚偷了我爹八百块钱，现在要不要放回去？”

“主播，求科普！”

林河微微一笑，露出两排整齐的牙齿说道：“大家不要漏了一点，张三不但把钱花完了，还做了一张假存折放回去。”

“这就属于伪造伪造票据了，而且被银行工作人员当场识破。”

“在我国，刑法177条中有规定，伪造汇票本票支票，或者伪造收款凭证，汇款凭证，银行存单等其它银行结算凭证，总面额在一万元以上，或者数量在十张以上都是犯罪，并且本罪可是重罪，起步就在五年以下有期徒刑，并不是我们常见的三年以下。”

“总之，任何通过犯罪手段获得的财物，都会面临严格的处罚。”

“所以，那位偷拿你父亲八百块钱的网友，我觉得你还是赶紧把钱放回去吧。”

此话一出，全场惊呆。

他们没想到，杀人放火无恶不作的张三竟然会栽到这么一件小事上。

“卧槽，这也行，三哥无论如何也想不到，偷老爹的钱也犯法。”

“主播今天真是丝袜擦屁股，给我们漏了一手啊，原来三哥也会犯法。”

“这个故事告诉我们，偷老爹的钱没问题，但是千万不要伪造存折，不错，涨姿势了。”

“哈哈，看来张三跟主播比，还是有差距的，起码主播就知道伪造票据这件事不能干。”

“你们说，主播要是想做坏事，会不会实现完美犯罪？”

“难说，这个世界上根本就没有的犯罪手段，就算是再精明的罪犯，都会在现场留下蛛丝马迹，但是主播就牛逼了，可以处处避开法律的制裁。”

“我觉得主播就算是被抓了，法官也很难量刑，搞不好还会被反杀。”


第48章 一日为师终身为父
=================================

……

接下来的两个小时，林河又讲了七八个入狱小技巧，经过网友大量的分享，直播间的人数已经直到三百万。

他一看时间差不多了，就给雍静雯发去了一条信息：上二维码。

市公安局的一间技术室内，雍静雯看到这条消息，顿时来了精神，对着一旁的警员道：“小刘，快，向省里单独申请一条下载反诈APP路径，赶快发给我。”

“好的！”

这是她跟周局商量好的，考虑到林河直播间的粉丝量巨大，待会下载反诈APP的人数也比较多，为了避免关键时候出茬子，特意准备一条新的链接。

保证下载速度的同时，也方便统计下载人数。

很快，小刘就把新申请的路径转换成二维码，发到雍静雯的手机上。

雍静雯不敢有丝毫耽误，直接转给了林河。

同时，她也没忘了去把周局叫过来，一同实时监测下载量。

这边，林河收到二维码后，一番操作之后，直接挂在了直播间上。

“主播，这是啥？”

当直播间的三百万网友看到屏幕上突然多了一个链接，下意识的就开口问道。

“反诈APP，我是张三，我为反诈APP代言！”

林河一脸微笑，随即念出了口诀：“遇到诈骗不要慌，捂紧口袋找对方。”

“诈骗手段千万条，不要汇款第一条。”

“防范诈骗擦亮眼，拒绝诱惑不贪婪。”

“陌生电话不牢靠，寄款汇钱是圈套。”

“万变不离其宗，转账就玩失踪！”

“小恩小惠不要贪，稳守财产心安全。”

“天下没有免费午餐，小恩小惠不要贪。”

“电信诈骗千万条，勿转钱款第一条。”

“无论春夏秋冬，防诈铭记心中。”

“心莫贪，擦亮眼，绷根弦，防诈骗。”

“电信诈骗五花八门，勿信不理四平八稳。”

……

随着林河一句句口诀念出，下面这帮网友乐了。

“我靠，三哥这小词还挺硬！”

“三哥为反诈APP代言，我绝对支持，这就扫码下载。”

“啥也不说了，赶紧下载了。”

“巧了，今天我走在路上，还被警察叔叔拉着下载反诈APP呢。”

“拒绝被割腰子，从下载反诈APP做起。”

另外一边，周局接到雍静雯电话，推开技术室大门。

一进来就直接开门见山道：“怎么样，下载量如何？”

技术员小刘一脸兴奋的说道：“周局，你都不知道，效果有多好。”

“我刚才一直在实时监测下载数据，一分钟下载量就过万了。”

“现在呢，有多少人下载了？”

听到这么高的下载数据，周局也是乐了，连忙追问道。

“我算了一下，张三已经把二维码挂上去十分钟了，现在下载量是75855.”

“七万多？”周局惊奇道。

虽然他也知道林河的直播间人气火爆，但也没想到，用来推广反诈APP效果会这么好。

要知道，他们警局有几百号人，每天那么卖力的宣传反诈APP，一个月撑死下载量也不过三万次左右，而林河仅仅是推广了十分钟，就快赶得上他们全局三个月的劳动成果了。

这其中的差距，可不是一星半点的。

说实话，周局都有种想要把林河招进公安局，专门推广反诈APP的冲动了。

“能让林律师帮咱们推广反诈APP，小雍，这次你做的不错。”周局夸赞道。

雍静雯看到这么好的推广数据，也是笑得合不拢嘴了：“周局你就别夸我了，我也就是跑跑腿而已。”

“回头你帮我和林律师约个时间，咱们要专门感谢人家一下。”周局笑着道。

“这个……就不用了吧。”

雍静雯有些迟疑的说道，她当然没忘记那天去找林河时，林河讨要活动经费的事情。

到时候两人真的见面了，林河开口找周局要活动经费，那就是大型社死现场了。

“怎么能不用，人家都帮我们这么大忙了，表达感谢还是有必要的。”

周局以不容拒绝的语气说道。

“那……好吧。”

雍静雯无奈的叹了一口气，到时候就跟周局说林律师太忙，没时间吧。

只是，让雍静雯没想到的是，林河这个法外狂徒，第二天竟然直接杀上门来了。

“来，我们继续看，我倒要看看今天最终的推广效果会怎么样。”

周局找了一把椅子坐下，盯着屏幕道。

“周局，您待会不是还有个会议要开吗？”小刘提醒道。

“那个会不着急，我现在就想看看推广效果。”

周局哈哈大笑道。

直播间里。

林河足足背诵了半个小时的反诈标语，可谓是对直播间的三百多万网友开启了地毯式轰炸。

“主播，我已经下载过了。”

“俺也一样。”

“难以想象，有一天张三会在直播间宣传反诈APP。”

“张三：以前我没的选，现在我只想做一个好人。”

“我是新来的，这什么情况啊，宣传个反诈APP，就有三百多万人看，大家的反诈意识都这么好的吗？”

“那个新来的，你对三哥的人气一无所知。”

终于，林河自己所知道的反诈标语都念过一遍后，这才缓缓说道：“好了，既然大家都下载过了，咱们开始今天的连麦环节。”

嘟嘟嘟……

随着连麦声起，很快就接通了今天第一个粉丝。

“这位朋友你好，请问有什么法律上的问题能帮助你吗？”

“张三律师，真的是你吗，直播间三百多万网友，没想到我竟然能连线到你，真是太兴奋了。”

对面粗犷的男声响起，听声音应该是个中年大汉。

“这位朋友，请你按捺一下自己激动的心情，说出你的问题。”林河轻笑一声道。

“哦哦好，是这样的。”

中年大汉道：“就是我高中的班主任前几天去世了，留下了五百万遗产，还有两套房子。”

“因为我班主任有两个儿子，所以我想，那五百万遗产我们三个平分，至于说房子什么的，我就不要了，反正我也不是那种锱铢必较的人。”

“可是他们太过分了，我都让步这么多了，他们依旧不肯和我平分遗产，并且还说了，这钱我一毛钱都别想得到。”

“张律师，你说这事气人不。”

林河听了之后，耐心解释道：“这位先生，你先别生气。”

“如果您的班主任去世前留有财产分配协议，例如说这遗产必须要留给两个儿子，他们这样的做法是没什么问题的。”

“但是没有留下什么书面协议的话，这笔遗产自然就应该按我们国家的《继承法》分配。”

中年大汉信誓旦旦在那头信誓旦旦的说道：“我老师根本就没有留下什么协议，请问我可以请张三老师你为我打官司吗？”

“可以的。”林河点点头：“我国法律有规定，如果死者并没有明确指定财产分配的话，那么遗产将由被继承人按照《继承法》合理分配。”

“具体怎么分配，还要看继承人跟死者是什么关系。”

“对了，请问这位先生你跟你的班主任是什么关系呢？”

中年大汉理直气壮的回道：“父子关系，一日为师终身为父！”


第49章 这理解能力，不进监狱可惜了
===========================================

呃？

林河一阵无语，现在的网友都这么皮的吗？

这话乍一听上去好像很有道理，但你仔细想一下，还真有个几把道理啊。

林河吐了一口气，“抱歉，你这个要求超出了我的能力范畴，也超脱了法律，我不能帮你。”

“为什么啊？”粗犷的声音再次响起，“张三老师，你就是我心目中最好的律师，我觉得只有你……”

“很高兴能和你连麦，再见！”

林河说完，直接切断了双方的连麦程序。

直播间三百万网友在这一刻已经笑的眼泪都出来了。

“神踏马的一日为师终身为父，这理解能力，不进监狱可惜了。”

“此时我在课堂上，已经把目光看向了开保时捷的数学老师。”

“此人是谁的部下，竟然如此勇猛！”

“当时我就不建议出院的，院长就是不听我的。”

“这操作，属实是秀了我一脸。”

……

在众多网友的欢声笑语中，林河开启了第二次连麦。

嘟嘟嘟……

“张三老师你好，我最近遇到了一件烦心事，想跟你诉说一下，希望你能从法律的角度上来告诉我，我该怎么做。”

对面是一个女子音，低沉的声音显然是心情有些沉重。

“嗯，说出你的问题，我帮你分析一下。”

林河拿起旁边的水中贵族，灌了一口说道。

“是这样的，我是一名农村妇女，也没啥文化。”

“今年年初，在我们这边县城找了一份工作，是在饭店做服务员的。”

“刚做了不到三个月，就出现意外了。”

“昨天，我在给客人上菜时，一不小心把雪碧洒到了客人的包包上，当时我吓坏了，连忙跟客人道歉。”

“客人接受了我的道歉，并提出让我赔偿，我心里想着赔就赔吧，反正是自己的错误。”

“可是没想到，她说自己那个包包是驴牌的，金贵的很，买的时候花了二十多万。”

“天呐，我一个月的工资才2000多块，对方一下子要我赔偿五万块，还说是经过专卖店鉴定的损失结果。”

“现在我拿不出钱，她就要告我，并且还要抓我去坐牢。”

“我现在好害怕啊，张老师你说我该怎么办？”

话到最后，女子的声音中已经带着微弱的抽泣声。

林河还未说话，水友们已经在疯狂刷屏了。

“对方这简直就是在讹人，什么驴包都要二十多万。”

“对啊，既然自己的包那么金贵，干嘛还要带出来，放在家里买个保险箱锁起来不是更好。”

“这位阿姨简直是背到家了，洒了一杯雪碧，就要赔偿五万块，一年的工资都不够赔的。”

“阿姨可以告他们敲诈勒索，说不定还可以把对方抓起来关几年。”

这些人的评论都是对阿姨抱着同情态度，站在这位阿姨一边。

当然，也有说话比较客观的。

“骚年，不要让给贫穷限制你的想象力，LV那可是奢侈品大牌，二十多万的包包只能算是中档水平，更贵的还有七八十万呢，看到价格岂不是要亮瞎你的双眼。”

“遇到这事也是没办法，阿姨你自认倒霉吧。”

“这就跟你开着现代在街上碰到一辆法拉利一样，如果你是全责的话，最好是期望自己的三责够赔，不然的话，剩下的修车钱只能砸锅卖铁赔人家了。”

“家里有条件，人家买什么包，开什么车，都是人家的自由，既然是自己的责任，就该赔偿人家的损失，仇富心理要不得。”

“对啊，自己要是遵纪守法，不犯错误，人家想讹你也讹不到。”

“大家先不要仇富，其实真正的有钱人都挺低调的，那些开豪车戴名表的只是虚荣心在作祟罢了。你就比如我吧，平日里上下班都是坐公交车，有谁能想象，我家里还有一辆二手电动车，就连夜里睡觉电风扇都是开三档的。”

……

这边，林河听了阿姨的故事，心中也是有些同情，开口说道：“阿姨，你先别哭，其实对方完全就是在吓唬你的，这件事情你根本就不可能坐牢。”

“而且，就算对方想要起诉你，法院也是不会受理的。”

“真的吗，张老师，你都不知道为了这件事，我已经好几天都没有睡好觉了，而且我家那口子知道后整天跟我吵架，骂我没长眼睛，干个服务员都干不好。”

女子的声音有些哽咽的说道。

“嗯，是真的。”

“其实这个问题我之前王五那个案例中已经讲过了，依旧是根据民法典1191条规定：用人单位的工作人员因执行任务造成对他人损害的，由用人单位承担侵权赔偿。”

“用人单位承担侵权责任后，可以向有故意或重大过失的工作人员追偿。”

“也就是说，对方只能向你们饭店追偿，这点是合乎法律的。”

“至于向你要求赔偿，这点是不合规的，法院根本就不会支持。”

“我这样说阿姨你听明白了吗？”林河道。

“哦，哦，我好像听懂了，又好像没听懂。”

半晌之后，女子又问道：“那对方要是真的把我们老板告了，是不是我们老板就要赔她五万块钱了。”

“也不一定的。”

林河微微一笑，耐心解释道：“这就又涉及到《民法典》一千一百八十四条规定了。”

“侵害他人财产时，财产的损失按照损失发生时市场的价格或者其它合理的方式计算。”

“根据法律中谁主张，谁举证的原则，对方还需要证明她的包包的确是正品，经过鉴定，损失也确实是达到了五万元钱，只有这样法院才会支持五万元赔偿。”

“说不定，她那个包是假的呢。”

“这样的话，根本就不用赔她那么多。”

听了林河的话，女子轻舒一口气，“张律师你要是这么讲的话，那我就放心了。”

“那个女人穿的很一般，长得也不漂亮，一看就不是能够买得起驴包的人。”

“对了，我还想问一下，如果那女的说的都是真的呢？”

“那就很抱歉了。”林河轻叹一声：“这样的话，你们老板只能赔人家五万块钱了。”

“然后，你们老板同样也有权利让你对这五万元的损失做出补偿。”

“好了，阿姨再见！”

切断连线后，直播间的气氛有些沉闷。

毕竟，这个世界上最多的还是普通人，五万块钱都是他们一年的收入了。

一下子要赔出去一年的工资，这事搁谁身上都不好受。

“唉，只希望那女人的包是假的，或者损失没有那么大，不然五万块钱赔出去，这阿姨只怕要难受好几年的。”

“普通人遇上这事，还真够倒霉的。”

“谁说不是呢，就像你开车一样，就算是再小心，也有犯错误的时候，意外保不齐什么时候就来了，要是碰上一辆豪车，保险没买够，哭都来不及。”

看到这些评论，林河正了正神色道：“法律的意义，不是保护绝大多数人的利益，也不是保护小部分人的利益。”

“而是为了保护每一个公民的合法财产和生命安全。”

“就像是那个非常著名的火车道故事一样，五个孩子在火车正常行驶的轨道前方玩耍，而另一个孩子在备用轨道上玩耍，难道要牺牲另一个孩子，去拯救那五个犯错误的孩子吗？”

“不，不能这样做，用罗哥的话说就是生命是不能比较的。”

“好了，咱们继续接通下一位连麦对象。”

【叮……】

就在林河刚说完这话的时候，小机灵鬼系统出来打招呼了。


第50章 我是林河，我为反诈APP代言
==========================================

【叮，恭喜宿主触发随机任务。】

【帮助直播间十位网友解答法律上的困惑，可获得系统奖励。】

【奖励一：获得一百点狂徒值。】

【奖励二：获得形意门究极绝技：三十六手接化发。】

卧槽，来活啦！

这是林河的第一反应。

扫了一眼奖励，林河瞬间开心到飞起。

一百点狂徒值不用说了，系统商城里抽奖必备神器啊。

自从前几天达成‘初级律师’成就后，林河就一直很想看看高级抽奖能有什么好东西。

奈何一直都没有狂徒值，林河也只能看着高级抽奖界面留口水。

如今任务再次出现，林河焉能不激动。

还有第二项奖励，形意门的究极绝技，光听这名字就知道有多牛皮。

之前林河只是学会了形意门的闪电五连鞭，就放倒了十几个彪形大汉，这究极绝技学会了，只怕到时候都能手撕龙王战神之流的人物了吧。

直播间的水友见到林河坐在那里傻笑不已，纷纷忍不住开口问道：

“主播干嘛呢，不是要连麦嘛，怎么没动静了。”

“三哥，快点，我裤子都脱了，就等着听您老……普法呢。”

“该不会是卡了吧，主播半天都没动了。”

回过神来的林河干咳一声，“那啥，刚才好像的确是卡了，咱们继续连麦。”

帮助十位网友解惑，这个任务好像也不难哈。

林河仿佛已经看到了一百狂徒值正在向他招手。

接下来，林河积极连麦，网友的问题也是各种各样的，从刑法到民法，再到商业法，劳动法，他都是一一解答。

一个小时后，林河终于挂断第十位网友的连麦。

本来以为系统任务已经完成了，但依旧迟迟没有得到系统的回应。

难不成，一日为师终身为父的那位不算？

罢了罢了，再连一个就是了。

想到这里，林河看着屏幕道：“好了，开始连今天最后一位网友，连完之后，咱们今天的普法直播就告一段落了。”

嘟嘟嘟……

连线接通，对方直接道：“张三老师你好，最近我……朋友身上发生了一件事，让他很困扰，我能不能替我朋友咨询你一下。”

从声音上判断，对方是个年轻人。

“嗯，说出你的问题。”林河含笑道。

“是这样的，最近一段时间，我……朋友觉得她老婆出轨了，一直带着我们几个跟踪她老婆。”

“昨天晚上，我们发现他老婆下班后，就直接去了凯瑞酒店808房间。”

“于是，我……朋友就怀疑她老婆是在约会情人。”

“当天晚上，带着我们两个人就上楼堵她老婆。”

“当时，我们在外面使劲的拍门也没有人开门，我……朋友急了，就直接把房门踹开了。”

“进去之后，发现只有她老婆一个人在房间，并没有贱夫的的身影。”

“这个时候，楼下保安大喊有人跳楼了，我们赶忙趴在窗户上看，才发现外面地上躺着一个没穿衣服的男人。”

“后来，酒店报警了，警察来到之后，确认那个男人就是我……朋友老婆的情人。”

“这件事闹得太大了，你说我……朋友会不会被抓起来啊。”

林河听完后，仔细梳理了其中的关键点，然后这才开口问道：“警察来了之后，有没有刑事立案？”

“没有。”对方道：“警方说这只是一场意外事件，对方是意外坠楼身亡的，并不构成刑事立案的标准。”

“哦。”林河点点头道：“既然是意外坠亡，也没有立案，你……朋友担心什么？”

“我最近也没少看张三老师你的普法视频，知道发生事故，除了刑事责任之外，还要面临着民事赔偿。”

“我就是想替我朋友问一下，这种事情他会面临民事赔偿吗？”男子道。

林河想了想，这才说道：“这点你放心，你朋友是去捉奸的，事出有因，并不会被判定民事赔偿的。”

“真的吗？”

男子吐了一口气，声音显得有些兴奋。

“当然。”

林河耐心解释道：“这件事情，我可以帮你……朋友从法律的角度上分析一下。”

“你……朋友去捉奸，情夫坠楼死亡。”

“这其中是没有必然的因果关系。”

“首先，情夫作为一个成年人，也就是法律上的完全民事行为能力人，应该清楚8楼与地面的高度。”

“他选择从窗户外逃走，并没有人逼迫他这样做，而是自己选择的结果。”

“因此你和你的朋友并不需要对情夫的死亡负责任。”

“这样说，你可以理解吗？”

“嗯。”对方听到自己朋友不用为这件事负任何的责任，也是长舒一口气，道：“谢谢你了，我……替我朋友谢谢你啦，张三老师。”

【叮，恭喜宿主获得随机任务奖励。】

【一百点狂徒值和形意门究极绝技·三十六手接化发已经到账！】

好家伙，果然不出我所料。

听过林河的分析，直播间的网友也是刷屏了。

“捉奸致人死亡，不容负任何法律责任，这故事听上去倒是有张三的风格。”

“刚才那个网友……的朋友还真是够倒霉的，老婆出轨不说，还被情夫坠楼吓个半死。”

“我怎么总觉得他有点无中生友的意思。”

“哈哈，你真是个大聪明。”

“看来以后大家可以放心的为朋友去捉奸了。”

看了网友的评论，林河告诫道：“捉奸这种事情呢，不到万不得已的时候，大家最好不要跟着瞎掺和。”

“因为这种事情一旦发生，大家都在气头上。”

“稍有不慎就会拳脚相向，刚才故事中的那个情夫是坠楼身亡的，这点没得说。”

“如果要是替朋友捉奸把人揍了一顿，把人打伤或者打残，依旧要面临刑事处罚。”

“总之一句话，你可以替朋友去捉奸，但朋友可不会替你去坐牢。”

“捉奸有风险，参与需谨慎。”

“我是林河，我为反诈APP代言！”

“今天的直播已经结束，大家没下反诈APP的赶紧下，以后我会找时间再为大家普法。”


第51章 甄姬……菜
===========================

周局看到林河下播，嘴中喃喃道：“这小子，法律条文运用的不错，我看他挺刑的。”

末了，又冲着技术员小刘问道：“怎么样，下载量多少了？”

“986522.”小刘飞快的扫了一眼后台的统计数据道。

“这么高？”

周局长惊讶道。

林河直播间火爆的人气他知道，虽然也能预感到这次的宣传效果会很好，可是听到接近一百万的下载量，他还是忍不住挑了挑眉毛。

以往，他们全局出动，每个月推广的反诈APP下载量不过两三万而已。

要是这么换算下来的话，林河这一场直播，差不多顶得上他们三年的工作量了。

“是啊，这下子咱们局里今年的任务也算是完成了。”

雍静雯听到这个数据，心里也是一阵开心。

“这件事情还真得要感谢一下人家林河。”周局想了想道：“这样吧，小雍，晚上我请大家伙吃饭，你把林河也叫过来。”

“怎么说人家现在也是我们局里的功臣，应该叫上他的。”

听到周局要见林河，雍静雯本能说道：“周局，这样不太好吧。”

“咱们内部聚会，你让人家林律师来，会不会有些尴尬？”

“静雯你说的也是，倒是我没想到这点。”

周局大手一挥道：“你去通知下去，凡是晚上没任务的，晚上7点集合去对面饭店吃饭。”

“不过有一点你得跟他们说明，别点太贵的，不然我可请不起。”

另外一边，林河下播后，先是去厕所跟小兄弟握了个手，然后回来问道：“怎么样，刚才直播的时候你们都录屏了吧。”

“录过了，林律师你放心。”

古小天和严以蓝异口同声的回答。

“那好。”林河点点头：“今晚就辛苦你们两个一下，把视频剪辑出来，发到各大网站上去。”

这段时间，热心网友把他直播的视频放在网上疯狂传播。

林河觉得他们律所也要找两个人专业做这个，也不能总是白嫖人家热心网友的是不。

“没问题，林律师你就放心吧，晚上十二点前一定能做出来。”

古小天肯定道。

“那你呢？”林河冲着严以蓝问道。

“我也……没问题。”严以蓝有些不自信的说道。

“那好，你们开始做吧。”林河说道：“要吃什么，我给你们叫外卖。”

等外卖的这段时间，林河站在两人身后看着他们操作。

古小天做的倒是不错，什么爱剪辑，快剪辑，AE运用的都非常熟练，一个五分钟的视频，很快就做好了。

倒是严以蓝，好像剪辑软件并不是她的长处，不但手法生疏，还要时不时的问一下旁边的古小天。

林河看了半天，对严以蓝的操作总结出这么一句话：曹丕的老婆进菜园……甄姬拔菜。

唉，当时面试的时候失算了，只顾着考验她的专业知识了，倒是漏了这点。

吃过饭之后，林河开车回到住所，找了半点，愣是没找到一个车位。

没办法，他租的小区太破了，一个月800块的房租，根本就没有几个车位。

最后，林河还是把车停在了小区附近的收费停车位里。

“唉，得换个好一点的小区住了，不然停车也是麻烦。”

回到家中，林河随便冲洗一下，躺在床上呼唤系统。

“系统？”

【我在！】

“我要抽奖！”

【恭喜宿主的称号提升为初级律师，成功开启高级抽奖界面，请问宿主是否选择高级抽奖？”】

“高级抽奖界面中有没有谢谢惠顾这一项或者例如写真集那样的东西？”

林河有些不放心的问道，玛德，一次高级抽奖需要50点狂徒值，自己要真是抽到这两样，那还不得郁闷死。

【没有，高级抽奖的奖品绝非普通抽奖那样的垃圾可比。】

哟呵，系统你还挺有自知之明的，也知道普通抽奖的奖品很垃圾。

【请问宿主，是否进行高级抽奖？】

“OJBK！”

【高级抽奖进行中……】

林河躺在床上，安静的等待着抽奖结果。

这个过程就像是初恋时期的少女一般，期待着他的到来，但又怕他来了之后乱来。

【叮，恭喜宿主，抽到RMB50万！】

【叮，恭喜宿主，抽到神秘彩蛋！】

50万？

不错，这个奖品很biu特佛。

不过，这神秘彩蛋是啥？

看到脑海中那个足有华强买的瓜那么大的彩色蛋蛋，林河眼中有些迷茫。

【神秘彩蛋：珍惜系统道具，可开出别墅房产，兰博基尼，永久性技能，完美犯罪技巧等一系列物品。】

听到兰博基尼四个字，林河下意识的就开始找寻‘优惠券’三个字，可是找了半天也没找到，林河这才确信，系统这次并没有跟自己开玩笑。

“系统，开蛋！”林河命令道。

“抱歉，开启神秘彩蛋需要一百点狂徒值砍一刀！”

啥？

砍一刀？

听到这三个字，林河头皮有些发麻。

君不见，上一世某主播召集六万人，深夜怒砍拼夕夕。

可最终结果，六万多人齐齐发力，也未能成功把手机砍下来。

要知道。

一百多号人都能打下一座沙巴克。

陈浩南从铜锣湾砍到尖沙咀，手下也才只有一千多人。

二战的转折点，云龙斯基攻下平安格勒，也才动用了一万多部队。

六万多人都砍不死拼夕夕，感情你是把圆周率的算法加进砍价界面了。

而如今，系统你要我砍彩蛋，每次还是一百点狂徒值，你这不是玩我呢。

“请问系统大大，这个神秘彩蛋需要砍几次才能成功？”

林河想了想，依旧有些不死心的问道。

【你踏马把我当什么了，我是狂徒系统，不是夕夕系统。】

【神秘彩蛋，砍一刀即可成功！】

系统有些暴躁的声音在林河脑海中回荡。

“一次么，那我就放心了。”


第52章 那我可就兴奋了
===============================

林河长吁一口气，随后点开自己的系统界面。

姓名：林河

年龄：25

体质：32/100（宗师叶问）

称谓：初级律师（半步入门）

金钱：1513250（没拖后腿）

狂徒值：0点

物品：神秘彩蛋*1

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），闪电五连鞭，三十六式接化发，厄运降临*2，心灵探测*1。

跟之前不同的是，这次的系统界面多出了一个物品栏，刚刚抽取的神秘彩蛋正静静的躺在那里。

“算了，只能等下次攒够一百点狂徒值再把神秘彩蛋砍下了，希望砍出的物品不会让我失望。”

林河吐出一口浊气自语道，刚准备睡觉，就看到一旁桌子上的手机响了起来，上面的备注正是仙雯上神。

“喂，林河你睡了吗？”

“睡了。”

“睡着了还怎么说话？”雍静雯有些兴奋的声音从电话中传出：“告诉你一个好消息啊，今天在你直播间，反诈APP的下载量是986522，差一点就一百万了呢。”

“我们周局一直就在旁边看着呢，知道这个数据，他可是开心的不得了，晚上还请我们全局人吃饭呢。”

“是吗？”

听到一百万的下载量，林河也是有些意外。

虽说当时直播间有三百多万人，但是反诈APP已经推出这么久了，好多人都已经下载了，还有一部分人根本就对这个根本不感兴趣。

一百万人，接近三分之一的下载量，这个数据当真是小母牛下崽儿……牛逼大发了。

“是啊，我们吃饭的时候，还商量着，专门给你制作一面锦旗，送到你们律所去呢。”

林河笑着说道：“为人民服务，这也是我一个良好市民应尽的责任。”

“我觉得，锦旗啥的，就不用了吧，你把你们推广反诈APP省下来的活动经费给我就行了。”

“啥，喂，林河你听得到嘛，这信号怎么突然就不好了，喂，喂喂……”

挂了？

林河看着已经被挂断的电话，揉了揉鼻子，自语道：“这妞，想赖账？”

“跟法外狂徒赖账，你怕是挑错人了吧。”

第二天上午，林河早早的来到了律所。

古小天一见到他，就兴奋的说道：“林律师，按照你的吩咐，我昨天把剪辑的十几个视频上传到抖音，抖手，B站，播放量都是非常火爆。”

“效果最差的一个也有一百多万的播放量，播放量最高的都差不多都快五百万了。”

林河拍了拍他的肩膀：“做的不错，辛苦了。”

古小天这个人，自己当初果然没看错，做起事情来是一把好手。

随后她又将目光看向一旁的严以蓝，问道：“你呢，视频做的怎么样？”

严以蓝低着头，吐了吐舌头道：“林律师，我大学学的不是传媒专业，所以做的有些差……”

听到这话，林河就知道她接下来要说些什么了，摆摆手道：“行了，我知道了，你以后多跟古小天学着点。”

“今天有没有什么特别重要的事情要我处理的？”林河问道。

古小天二人异口同声道：“没有，前几天接下关于恒远集团的案子已经全部在法院开庭审理过了。”

“那好，小天你待会出门跟我去办点事。”林河道。

“什么事啊林律师，咱们这边最近没有接手案子啊。”古小天随口问了一句。

“要钱去！”

林河轻笑一声道，既然那妞想赖账，那么别怪我去上门讨账了。

“要谁的账？”

“我的。”

听到这话，古小天两人面面相觑。

不是吧，还有人敢欠法外狂徒的账。

这还真是小刀划屁股……开眼啊。

“走吧，现在出发。”

林河一挥手，直接朝着门外走去。

“那个，林律师，我能不能跟你们一起去？”严以蓝跃跃欲试的问道。

她倒是想看看，是谁这么大胆，狂徒张三的账都敢欠。

“你，还是安心的在这里剪辑视频吧。”

林河说完，带着古小天离开。

车上，林河坐在后排，安静的欣赏着江城市的景色。

开车的古小天问道：“对了，林律师，咱们去哪里要账啊，对方欠了你多少钱？”

“市公安局！”林河一脸轻松道。

“啥？”

古小天心惊之下，猛地一踩油门，差一点就和前面的宏光来了个亲密接触。

“是公安局，你没听错，安心开你的车吧。”

被这一脚油门搞了个大幅度的后仰，林河有些不爽的说道。

“哦！”

古小天答应一声，心中暗暗称奇。

牛逼，不愧是法外狂徒，要账都要到公安局头上去了。

车子在门口被保安拦了下来，林河无奈，只能亮出自己的证件，对方这才放行。

古小天下车之后，忍不住对林河说道：“林律师，咱们真的是要来这里讨债吗？”

“别一会让人把咱俩给逮起来啊。”

林河扫了他一眼，没好气的道：“瞧你那点出息，你就是个跟班，要抓也是先抓我。”

“再说了，欠债还钱，天经地义，到哪都是这个道理。”

“你害怕什么？”

为了防止雍静雯躲着不见自己，林河也没跟她打电话，而是经过一番询问后，找到了她的位置。

“雍警官，在忙呢！”

看着一身警服英姿飒爽的雍静雯，林河站在不远处喊道。

“谁？”

雍静雯一抬头，看到林河就在旁边，俏丽的面容瞬间变得有些精彩起来。

她没想到昨天刚打完电话，林河今天上午就杀上门来了。

而且看他那架势，显然是来者不善啊。

“林律师，这么巧啊，一大早就见面了。”雍静雯脸上挤出一丝笑容道。

古小天在一旁看得是暗呼牛逼，不愧是狂徒张三啊，在警局当着这么多人的面，一句话就把对方吓得面无血色了。

“能不巧嘛，我就是特意来找你的。”

林河露出两排洁白的牙齿，脸上的笑容很是灿烂。

“找我？”雍静雯明知故问道：“什么事情啊？”

“雍静雯你这样讲话可就不愉快了，咱们当初不是说好了嘛，我帮你们推广反诈APP，你们会支付我活动经费。”

“如今我已经推广过了，而且效果还非常不错，你是不是也应该把报酬给我了。”

“我今天来找你，就是为了这事来的。”

林河理所当然道。

“有嘛？”雍静雯下意识的捏了捏指节道：“我当初有说过这句话吗？”

林河就这么大张旗鼓的冲进警局来要账，这是雍静雯万万没有想到的。

原本按照她的猜测，等推广完之后，随便找个理由就说经费没批下来，再跟他讲一些责任与担当的大道理，大不了再请林河吃顿饭，这事就这么过去了。

没想到……他竟然会这么勇。

大哥，你这样做真的好吗？

见雍静雯真的是要抵赖，林河笑了。

只见他下意识的舔了舔嘴唇，眼睛里也露出兴奋的光芒，缓缓道：“你要是这么说的话，那我…可…就…兴…奋…了。”


第53章 人生三大错觉
=============================

“你什么意思？”

看着林河眼中的幽光，雍静雯下意识的缩了缩脖子问道。

“难道你还要去法院起诉我吗？”

林河摇了摇头：“不是起诉你，是起诉你们警局。”

“你太过分了，这件事情是我跟你谈的，干嘛要起诉我们局里？”雍静雯瞪着眼睛，气鼓鼓的说道。

要是林河真的把这件事闹到法院去，那自己可是捅出了天大的篓子，以后在单位可就没脸见人了。

昨天周局刚因为这件事情夸奖过她，最后发现只不过是一场笑话，那自己还怎么活？

“你？”

林河扫了一眼雍静雯，面露不屑道：“就你这样的，有钱赔给我吗？”

“再说了，既得利益方是你们局里，我自然是要起诉你们警局。”

“我跟你算一下，现在苹果商店等各大手机应用市场，一个APP的推广下载单价是13块。”

“昨天我帮你们推广了一百万的下载量，这可是你亲口告诉我的，一百万的下载量算下来差不多就是一千三百万了。”

“当然，你或许觉得这件事情我手上没有全面的证据，证明咱们当时是有过口头约定的。”

“但你该不会天真的以为，我就会为此输掉这场官司吧。”

林河说完，一脸笑容看向雍静雯。

这笑容……自信且强大。

听到一千三百万这个数字，雍静雯都快要吓哭了，“那你想怎么样。”

让法外狂徒做原告，状告他们警局，到时候这件事情绝对会在社会上掀起一大波热点。

更何况，这次理亏的还是他们，稍微动下脑子就知道，这场官司十有八九会输。

此刻，雍静雯看着一本正经的林河，瞬间就有一种玩脱靶的感觉。

自己当时会有多想不开啊，竟然会去欺骗这个法外狂徒。

“怎么办？”林河严肃道：“当然是给钱啊。”

“那个……林河，我跟你坦白吧，当初我找你的时候，只是想让你帮忙推广反诈APP，根本就没有什么经费，那些都是我瞎说的。”

雍静雯讪笑道：“你看，咱们两个好歹也算是朋友，你就当帮忙算了，钱不钱的，我觉得没那么重要。”

“你说对吧。”

雍静雯说完，一脸微笑的看着林河，似乎想要用笑容感染对方，让林河放弃起诉的想法。

“没有经费？”林河偏着头说道：“这么说来，一开始你就打算白嫖我了？”

“既然如此，那你们就等着法院的传票吧。”

“小天，我们走！”

林河说完，带着古小天大步离开。

就这样，二人在警局十几双眼睛的注视下，直接离开。

一直出了警局大楼，古小天坐上车，他这才抹了一把额头上的冷汗道：“老大，咱们真的要起诉他们警局？”

直到这时，他才搞清楚刚才是什么状况。

原来，林河昨天在直播间宣传反诈APP，是跟警方合作的。

只是原先说好的经费，事成之后对方竟然想要赖账。

不得不说，法外狂徒果然无法无天。

做事真是太踏马的屌了，昨天刚直播完，今天二话不说就直接到警局来讨债了。

换做一般人，谁敢这么做？

可林河偏偏就这么做了，而且还明确告诉对方我就是要起诉你了，你能拿我怎么办？

“再说吧，如果有必要的话，也不是没这个可能。”

林河坐在后排，捏了捏自己的眉骨道。

真是太过分了，一百万的下载量，这么好的成绩，你们多少随便意思点也行啊。

没想到这时候了，竟然还是一毛不拔。

更可恨的还是雍静雯那个女人，如果一开始跟自己说明情况，好言相劝的情况下，他也能答应帮忙。

毕竟，林河的觉悟在那里摆着，他也不是那种不明事理的人。

可现在呢，老子裤子都脱了，你跟我说要白嫖，这可能吗？

想都不要想，这辈子都不可能。

另外一边，雍静雯看着林河离开的方向欲哭无泪。

不是吧，他来真的，真的要起诉我们？

这可怎么办啊？

林河刚才说那个一千三百万的数字，就是把她卖了都凑不齐。

一时之间，雍静雯整个人都变得有些不知所措。

“小雍，到底是怎么回事？”

老警员凑过来问道：“刚才那个不是帮我们做宣传的林律师吗，怎么他今天是来要钱的？”

昨天周局请吃饭的时候，好多人都不知道是怎么回事。

一番交流之下，这才知道有个狂徒张三，为他们宣传反诈APP，下载量异常的火爆。

对于这件事，他们也是打心底里开心，毕竟平时手上有那么多工作，忙都忙不完。

有人替他们把反诈宣传的工作给做了，这些人开心都来不及。

饭局中，林河虽然不在场，周局也没少夸赞他觉悟高，能办事。

没想到，今天人家就上门讨债来了，这反转可是有点大啊。

雍静雯叹了一口气，只好原原本本的把情况跟周围的同事说了一下。

“小雍啊，这点可是你的不对了，明明没有的事，怎么能胡乱承诺呢。”

老警员板起脸来，语气也严肃了不少。

“这件事情我觉得你还是跟周局商量一下吧，或许他能有什么好的解决办法。”

“万一到时候咱们真的收到法院的传票，那事情可就搞大了。”

“到那时候，谁都帮不了你。”

雍静雯无奈的点点头：“也只能这样了。”

其实雍静雯说到底，还只是一个二十多岁的女孩子，她只是犯了大多数漂亮女孩子的通病。

觉得自己长得漂亮，凡事都会有人让着自己一点。

实在不行，撒个娇，卖个萌，很多事情都解决了。

只是很不幸，他这次遇上了林河这个法外狂徒。

对林河来说，骗我感情可以，但是想骗我钱，想都别想。

人生三大错觉：他对我有意思，我能反杀，我不平凡。

有时候真的会害死人。

副局长办公室，周局正坐在那里美滋滋的抽着烟。

上个月，省里面开会，因为推广反诈APP的事情，他还特意被训诫了几句。

如今，有了一百万下载量这个成绩，想来下次去开会，领导也不会拿这个批评我了吧。


第54章 家长就找上门来了
=================================

咚咚咚……

敲门声响起。

随后雍静雯满脸沮丧的走了进来。

她进门就开口道：“周局，我好像犯错误了，你批评我吧。”

“什么错误这么严重，还能让你专程跑来负荆请罪。”周元哈哈大笑道。

抛开雍静雯父亲的身份不谈，光是昨天那个事情，雍静雯就立了大功，周元现在对雍静雯是越看越喜欢。

雍静雯踌躇片刻，还是把那天去找林河时的情形说了一遍，同时也没忘了说林河刚才的来意。

不出所料，周元听完后也是大皱眉头，带着恨铁不成钢的意味说道：“小雍啊，你怎么能这么办事。”

“当初我不是告诉过你，一切要看对方意愿的嘛，能不能合作倒是次要的。”

“你可倒好，随随便便就承诺人家了。”

“一千三百万，咱们局里一年的经费都没这么多。”

“你说，现在让我怎么办？”

周元说完，狠狠的把烟屁股按进一旁的烟灰缸。

“周局，当初我只想着让林河帮咱们推广反诈APP，也没想到会闹出这个结果。”

雍静雯一脸委屈，小声的说道。

“唉，你让我怎么说你好呢。”

“要是因为这件事，你被开除了，你让我怎么跟老书记交代。”

周局摆了摆手：“行了，你先出去吧，这件事我再想想，看有没有什么办法补救。”

“奥！”

雍静雯答应一声，然后退了出去。

出门之后，忍不住在楼梯的拐角处，狠狠踢了几脚栏杆。

嘴里大骂道：“死林河，丑林河，太过分了，竟然一点都不给本小姐我面子。”

“一千三百万，你这个人是属鲸鱼的吧，也不怕撑死你。”

半晌之后，踢累了，这才一脸悻悻的离去。

办公室内，周元刚掐灭一根烟，没忍住又续了一根。

烦躁啊，这事真要闹到法院去，不论输赢，上面的领导都要批评局里。

况且，跟那个法外狂徒打官司，己方又不占理，结果想都不用想，最后裤衩子都会赔没的。

他也不是没想过拿局里的经费补偿林河，私下里解决这件事情。

可问题是，他虽然掌管着局里的经费，可是每一笔钱都有明确的出处和用处。

要真是挪用了，那就是原则性错误了。

这件事情，到底要怎么处理好呢？

一上午的时间，周元净坐在办公室里唉声叹气了，本就略显秃顶的发型，又被他给抓掉了十几根头发。

看着桌子上宝贝头发，周元更加烦躁了。

转眼已经是到了午饭时间，周元嘴里骂了一句：“娘的，不管了，先去吃饭。”

就在这时，桌子上那部属于省厅专线的红色电话响了起来。

周元片刻不敢耽搁，抓起电话道：“喂，你好，这里是江城市公安局。”

电话那头响起爽朗的笑声：“老周啊，你这次可真是让我大吃一惊啊。”

“上次开会我不就是批评了你几句，至于让我这么开眼的嘛。”

“好家伙，昨天你们江城那条专门开辟的反诈APP下载专线，一天的下载量就快一百万了。”

“你都不知道，技术部门的通知跟我汇报的时候，我都吓了一跳呢。”

刚才还一脸阴霾的周元听到这里，也是乐了，咧开嘴笑道：“祁厅长，连您都知道这件事了？”

“可不是嘛。”爽朗的声音继续说道：“有几个市局的负责人知道这件事，也都向我打听怎么回事呢。”

“我都寻思着，下个月咱们再开会的话，专门让你做一期经验介绍。”

“经验介绍？没问题的。”

周元想了想，语气有些发虚道：“不过，祁厅啊，您看，我们都做出这么好的成绩了，省里面能不能来点实质性的奖励？”

“哈哈，老周你这个老小子啊，我就知道你会提要求。”

“没问题，奖励你们局里一百万现金够不够？”

“够了，够了！”

周元听了这话，心中大乐，忙不迭的回道。

“那行，奖励给你们了，你也得给我保证，来做经验分享的时候，老周你可不能藏着掖着。”

“那必须的。”

……

挂断电话后，周元刚才心中烦躁一扫而空，脸上不禁也是露出了笑容。

嘴里哼着‘雨心碎，风流泪，人不归’的小调，出了办公室。

周元下楼，直接找到了雍静雯。

“小雍啊，怎么没去吃饭。”周元笑眯眯的问道。

有了省厅拨下来的一百万，他已经想到了解决问题的办法。

“周局，你不是不知道，给局里捅出了这么大的篓子，我现在哪有心情去吃饭。”

雍静雯抬起头，眼睛红红的，显然是刚哭过。

“不吃饭怎么能行。”周元板起脸教训道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

“年轻人，做事毛躁了些，偶尔犯点错误是可以理解的。”

雍静雯有些奇怪的看着周元，搞不明白上午还大动肝火的周局，怎么这会突然就开始关心起自己来了。

难道，是父亲听说了这件事，给周局打电话了？

好像也只有这个可能了。

“周局，对不起，出现这样的事情都怪我，我一定想办法跟对方沟通，争取把这件事情解决好，不牵涉到局里。”雍静雯深吸一口气道。

“不用了。”周元摆摆手：“这件事我已经想好怎么解决了。”

“你现在给林律师打电话，问他有没有时间，可以的话咱们中午约着一块吃个饭。”

啊？

雍静雯一脸惊讶的看着周元，这么快想到解决办法了？

不过既然领导有吩咐，她自然是听话照办。

律所附近的一家餐馆中。

当林河带着古小天推开包厢的房门时，只见里面坐着的除了雍静雯之外，还有一位体型矮胖，面容略带威严，身上自成气势的中年人。

林河将目光看向雍静雯，想要知道对方的身份。

“林律师，久仰大名了。”

周元见林河到来，率先站起身子说道。

雍静雯也是连忙站起身，解释道：“这位是我们周副局长。”

哦豁，副局长吗？

知道对方的身份后，林河不敢托大，急走两步，站在周元面前道：“周局，你好，真是抱歉，让你久等了。”

林河看着周元，心中对他好感大增。

人家好歹也是一位副局长，请自己吃饭不但提前到场，而且还主动起身相迎，这让林河一时之间倒是有些受宠若惊的感觉。

“没事，我们也是刚到。”

周元指了指一旁的椅子，示意让林河坐下说话。

几人坐下后，周元看着林河说道：“我听说，林律师上午去过我们局里了。”

“真是不巧，那会我不在局里，不然一定好好招待林律师。”

林河点点头，脸上浮现出一抹尴尬的神色。

这种感觉，就好像上午刚跑去邻居家里，把他们家小孩儿揍了一顿，中午家长就找上门来了。


第55章 周局这波操作，属实6的飞起
==========================================

这种感觉，就好像上午刚跑去邻居家里，把他们家小孩儿揍了一顿，中午家长就找上门来了。

况且，这位周局长对自己客气有加，说话总是一副笑眯眯的样子。

所谓伸手不打笑脸人，林河现在还真不好拿出公事公办的态度来。

“这件事情我已经听小雍说过了，的确是她做的不对，上午在局里，我已经狠狠的教育过她了。”

周元摸出自己的烟盒，扔给林河一根，继续道：“不过这一千三百万的价格，的确是有些高了。”

“林律师看能不能高抬贵手，给我们优惠一些。”

“你也知道，我们单位经费有限，这么多钱还真是凑不出来。”

周元点上烟后，见林河手里依旧拿着那根烟，亲切的把打火机推到对面去。

“呵呵，周局长你说笑了，上午的时候，我就是随口那么一说，您千万不要当真。”

林河一脸笑意说道，一千三百万的价格，他不过是当时在气头上，嘴上随便说说罢了。

推广反诈APP，本就带着很大一部分公益性质。

雍静雯那里多多少少给点，意思意思算了。

不然，这事闹到法院，就算自己能打赢官司，也会被千夫所指，这并不是林河想要的结果。

“你看，我就说你们年轻人觉悟就是高。”

周元转头看向雍静雯，批评道：“小雍啊，人家林律师这么通情达理，你还把这事闹的这么不愉快。”

“快，跟人家林律师道歉！”

雍静雯听到这句话，本能的就想拒绝，但是看到周元眼中严厉的神色，还是低下了头。

“对不起，林律师，当初是我做的不对，不该对你夸下海口，随便许诺的。”

“这件事情还希望你千万别放在心上。”

林河摆摆手，道：“没事的，我这么大的人了，还能跟你一般见识不成。”

听了这话，雍静雯一脸郁闷。

什么叫你这么大人了，不跟我一般见识？

难不成我在你眼里是小孩子吗？

周元见时机成熟，赶忙开口说道：“林律师，要不这样吧，你说个数，只要价钱合理，我回去就跟领导申请一下，这就把钱给你打过去。”

“不过得事先说明，我们局里可是清水衙门，要价太高的话，真的给不起。”

“希望你也别让我们太为难。”

这……

听到这话，林河犹豫了，他还真不清楚周元口中的合理价钱到底是多少。

要高了，真不合适。

要低了，心有不甘。

一番犹豫之下，林河揉了揉鼻子，开口道：“周局，您看着给就是了。”

周元心中大乐，从林河进门起，他就开始下功夫，铺垫了这么久，总算是等到了这句话。

只见他搓了搓大手，沉吟片刻，道：“要不，给林律师你拿十万块辛苦费吧，我也知道这点钱……”

“啊？”

听到这个数字，林河不禁有些吃惊。

他的心理价位不过是万儿八千的，随便搞点油钱就行了，没想到周元一开口就是十万块。

周元看到他这副神情，以为自己出少了，随即连忙改口道：“要不，那就二十万？”

林河：……

怎么还往上涨呢？

我不是那个意思啊。

周元见林河依旧没有说话，圆润的脸庞上划过一丝肉痛之色，“三十万，最多了，我们单位经费有限，再多真是拿不出来了。”

“好，就三十万。”林河直接答应下来。

虽然，他不确定再等下去，周元还会不会再加钱。

不过，起初他做这事，本就是有着为社会发光发热的意思。

周元要是再加钱的话，他都感觉这钱拿得有些烫手了。

周元见林河同意，一张胖脸笑得跟弥勒佛一样，站起身来，走到林河的身边。

抓起林河的手掌，有力的摇晃起来。

心里盘算着，一百万减去三十万，还有七十万，今年局里的经费又充裕了不少。

古小天在一旁看得是目瞪口呆，林律师就是林律师，太踏马的屌了。

仅仅是一封律师函警告，就能让对方乖乖给钱。

而且对方还要感恩戴德。

一般律师，谁有这牌面？

狂徒张三，恐怖如斯！

这顿饭，双方吃的都很愉快。

林河是因为即将进账的三十万而开心。

而周元则是为省去的七十万经费而开心。

只有一旁的雍静雯，对着桌上的饭菜就是一顿猛扒拉。

吃饭的同时，还没忘了时不时看林河一眼，鼻孔里发出一阵冷哼，模样很是不屑。

吃过饭后，周元叫来了服务员结账，临出门时，还特意向林河要了一张银行卡号，表示资金这两天就会打到林河的卡上。

回去的路上，雍静雯不服气的争辩道：“周局，您就不应该答应给他那么多钱。”

“你没看到他刚才那样子，简直就是见钱眼开。”

“呵呵。”周元轻笑一声道：“难道你有更好的解决办法？”

“我……”

雍静雯有些语塞，她还真不知道除了给林河拿钱之外，还能怎么办？

“不过周局，三十万可不是一笔小数目，这笔账您打算怎么报啊？”

雍静雯有些担忧的问道。

“没事，我自有法子。”周元笑了笑，并不想多说。

“周局，您可别吓我，我可不能眼睁睁的看着你犯错误。”雍静雯害怕道：“实在不行，我想想办法，把这笔钱补出来吧。”

“反正我也不缺零花钱。”

“你这丫头，想哪里去了，难道在你眼里，我周元是那样的人吗？”

周元还真怕雍静雯跟雍学良乱打小报告，只好道：“上午的时候，省厅的祁厅长给我来电话了。”

“专门表扬了我们局里昨天宣传反诈APP的成绩，并且还特意为此拨下来了一百万的奖金。”

“什么？”雍静雯一脸惊讶：“一百万奖金？”

直到现在，她才发现，自己刚才在饭局上表现的就像一个小丑，净陪着周元演戏了。

跟林河一比，这次收获最大的还是他们局里。

不但超额完成推广反诈APP的任务，得到了省里的表扬，还拿了一百万奖金。

周局这波操作，属实6的飞起！


第56章 潘女士
=======================

下午，黄忠志找到了林河。

“林律师，这几天我都是在按照你说的做，一直在暗中搜集证据。”

“这是我整理到的证据，你看看还需要些什么，不够我再找。”

说着，黄忠志递给他厚厚一沓资料。

林河指了指一旁的椅子，让他坐下，随后认真的翻看起这些资料来。

黄忠志的老婆武金莲，是三年前在一场饭局上跟他认识的。

原本武金莲只是一个默默无闻的小野模，靠着出色的外貌，再加上嘘寒问暖的套路，黄忠志很快就迷上了对方。

自此两人的感情不断的升温，相处不到一个月就结婚了。

结婚后，武金莲很快就生下了一个儿子。

人到中年，事业有成，家有娇妻，儿子聪明，可以说黄忠志在三十岁能有这般成就，已经堪称人生巅峰了。

出于感激的意思，黄忠志跟介绍他和武金莲认识的那哥们走的非常近。

一次酒后，对方大概是喝多了缘故，跟黄忠志开玩笑：你儿子跟我挺像啊。

说者无心，听者有意。

第二天，黄忠志就悄悄剪下儿子的一撮头发，去医院做了DNA比对。

一查之下，黄忠志肺都要气炸了。

结果出来当晚，黄忠志就怒气冲冲的回到家中质问武金莲，原本以为对方会心虚求饶，跪地乞求原谅。

可哪里想到，武金莲见事情败露，竟然直接摊牌，指着黄忠志的鼻子大骂他多事。

并且说道，我们女人生孩子都那么辛苦了，你干嘛还要在意儿子是不是你的。

为此，两人大吵了一架。

黄忠志摔门而出，当晚一个人去了酒吧，把自己喝多烂醉如泥。

武金莲也不愧是绿茶中的典范，趁着黄忠志第二天人事不省之际，直接把他的股票账户清空，银行卡里的余额全部转走。

随后，带着儿子直接去找那个男人逍遥快活去了。

黄忠志的父母知道了这件事情，也是气不过，上门找那对狗男女理论。

狗男女非但没有一丝愧疚，反而对二老破口大骂，气的二老当场驾鹤西去。

后来，才有了那天跳海的一幕。

看着手中的那份亲子鉴定结果，两人结婚证的复印件，还要银行账户的转账流水单，林河用手指轻轻敲打着桌面：“嗯，有这些证据就足够了。”

“我可以跟你保证，这一场官司我们赢定了。”

“我这就写一份起诉书，提交到法院，争取尽快开庭。”

黄忠志有些不好意思的说道：“那就多谢你林律师了，不过我现在身无分文的，你看……”

“这个好说，待会你签一份风险代理合同，等官司胜诉你再付钱也行。”

“那就太感谢了。”

黄忠志一拍大腿，激动的说道：“林律师，我可以给你保证，只要能把我的钱追回来，到时候你的律师费绝对不会少于八位数。”

这段时间，黄忠志搜集资料的同时，也没忘了查一查林河到底是何方神圣。

经过一番查证之后，可把他激动坏了。

原来眼前这人就是网上鼎鼎大名的张三。

龙国司法一片天，法外狂徒是张三。

他没想到，那天在海边只是偶遇了一个人，不但救了他的命，而且还是个法狂徒。

既然林河说有把握，那他就没什么好担心的了。

听到八位数这句话，林河只是笑笑没有在意。

叫来严以蓝，让她带着黄忠志去签署风险合同了。

等黄忠志走后，林河带着古小天出门了，打算亲自拜访一下那个武金莲。

毕竟，当事人说的只是一方面，作为代理律师，他还是要有另一手准备。

不然的话，一旦当事人对自己有所隐瞒或者提供的证据太过片面，到时候在法庭上自己会很被动的。

一名优秀的律师，必须要在开庭前做好完全的准备。

风尚健身，一家开在市中心的健身会所。

结婚之后，武金莲说自己不想在家做个全职太太，黄忠志就帮她开了这么一家健身会所。

林河带着古小天来到前台，身姿妖娆的前台小妹跟他们打招呼道：“两位，是第一次来我们健身房吗？”

老会员来健身，都会换上一身宽松的运动装，或者背个包，里面放一些毛巾衣服之类的东西。

面前这两个人穿的衣帽整齐的，显然不是这里的老会员。

林河点点头，道：“我找你们老板武金莲。”

“不好意思，我们老板不在。”

小妹微笑着说道，这几天，老板听说这几天正在闹离婚，脾气非常不好，动不动就对他们这些员工破口大骂。

如果自己带这两人去了，老板不愿意见他们，最后倒霉的只能是自己。

“是这样的，我是一名律师，法院有一件关于你们老板的案子，需要当面找她问个清楚。”

小妹一听说是法院的案子，也不敢耽搁，生怕耽误了老板的事情。

领着林河来到里面的一间瑜伽房，敲门之后，带着林河走了进去。

“老板，这两位是律师，他们找你有重要的事情。”

宽敞的训练室内，一名女子正在瑜伽球上做着球上三角式，小腹之上的马甲线布满晶莹的汗水。

听到前台小妹的话后，她并没有马上起身，继续着自己的动作。

两分钟之后，她这才从瑜伽球上缓缓下来，从旁边拿起一条毛巾，擦拭着身上的汗水。

武金莲摆了摆手让前台小妹离开。

然后打量了林河二人一眼，表情很是不屑的说道：“你们两个，就是黄忠志那个废物请来的律师吧。”

自从那天跟黄忠志摊牌之后，她就找了一家私家侦探24小时盯着黄忠志。

一来是为了防止黄忠志的打击报复，二来则是为了更好掌握黄忠志的行踪。

前几天，私家侦探打电话来说，黄忠志在海边想要跳海寻死。

这可把武金莲给高兴坏了，只要黄忠志一死，那她做的那些丑事就没人知道了，再也不用担心有人会来找自己麻烦了。

可惜……天不遂人愿，最后黄忠志竟然没死成。

而且还在暗中搜集证据，想要去法院状告自己。

因此，武金莲对林河二人自然是不会有什么好脸色的。

“潘女士，你跟黄忠志先生还没有离婚，这样说自己的丈夫有些不太好吧。”林河皱了皱眉头说道。

潘女士？

听到这个称呼，武金莲眉毛一挑，一双美眸死死的盯着林河。


第57章 恕我直言，在场的各位都是垃圾
=============================================

听到这个称呼，武金莲眉毛一挑，一双美眸死死的盯着林河。

林河感受到对方身上那凛冽的杀意，脸上也是一阵尴尬。

尼玛的，这好好的，嘴怎么秃噜了。

都自己怪上学的时候，研究太多金瓶文化了。

“是这样的，武女士，我是黄忠志先生的委托律师，想要了解一下你和黄忠志先生的事情。”林河狠狠的揉了揉鼻子，一脸认真的说道。

“我跟黄忠志的事情想必他都跟你说过了吧，我和他已经没有感情基础了，这几天就会办证离婚的。”武金莲看了一眼林河，冷冷的说道。

“是嘛？”林河轻笑一声：“那我怎么听说，你把我当事人的股票清空，银行里的钱都转到了你的账户上？”

“那些东西都是我们夫妻的共同财产，怎么做是我的事情，跟你没有任何关系。”武金莲有些不耐烦的说道。

“夫妻共同财产？”林河微微一笑：“据我所知，你在嫁给我的当事人之前，就已经怀有身孕，而且还是别人的孩子，既然这样的话，那我是不是可以认为这是一段带着欺诈性质的婚姻。”

“既然如此，那你们的婚姻自然就不合法，又何来的夫妻共同财产一说？”

“综上所述，潘女士你私自将黄先生的股票账户，银行账户中的钱款转移到自己名下，这可就是诈骗了。”

“你少在这里胡说八道。”

武金莲眼中闪过一丝慌乱之色，用手指着林河的鼻子道：“别以为你是律师，你就可以在这里含血喷人。”

“我跟黄忠志可是领过结婚证的，我就不信因为这事，法院就会让人把我抓起来。”

林河淡淡一笑，没有理会武金莲，继续说道：“接着，黄父黄母来找你理论。”

“而你，面对自己的公婆没有任何悔过之意，反倒是恶语相向。”

“导致二老心脏病发作，当场死亡。”

“二老的死跟你有着直接的因果关系，这一点你不否认吧。”

听了这话，武金莲脸上先是一阵惊慌失措，随后一脸刻薄的说道：

“你胡说八道什么，他们二人心脏病发作跟我有什么关系。”

“身体不好，就应该在家里好好躺着，又不是我让他们心脏病发作的。”

“别以为你是律师，就可以随随便便污蔑别人，信不信我现在找人把你的嘴给打烂。”

“既然武女士你不承认我这个说法，那我们就法庭上见吧。”

林河耸耸肩，准备离开，从刚才武金莲的反应来看，他已经得到了自己想要的答案。

黄忠志说的不假，这娘们的确不是什么好人。

“慢着。”

武金莲开口说道。

林河停下脚步，看着武金莲，静静等待着她的下文。

“林律师是吧，不知道黄忠志给你多少钱，我可以加倍给你。”

“只要你不再插手这件事情，或者给我做律师，我会给你很多钱的。”

“黄忠志现在穷光蛋一个，想必你从他身上也捞不到多少油水的，还不如考虑一下跟我合作。”

“怎么样？”

武金莲说完，美眸发亮的盯着林河。

她对法律条文不是很熟悉，也不知道林河刚才说的是真是假。

但是，有一点林河说的很对，那就是她一开始跟黄忠志结婚，就是奔着对方的亿万家产去的。

这点事情说到底，都是见不得光的，如果闹到法庭上，会给自己带来什么影响，那还真不好说。

既然如此，最简单的办法就是把对方的律师给收买了，反正她现在也不差钱。

“不怎么样。”林河摇摇头：“我是黄忠志先生的律师，你刚才的话，是在侮辱我的职业，也是对我人品的一种侮辱。”

林河说完，抬脚离去。

就在这时，从外面走进来五六个彪形大汉。

这些人都是穿着健身房的教练衣服，裸露在外面的肱二头肌一个比一个发达，上面的一疙瘩肌肉，都快赶上婴儿的脑袋了。

几人进来之后，直接堵着房间唯一的出口。

为首一个长相略帅的青年说道：“金莲，就是这两个小子自称律师，来我们健身房闹事？”

他叫金名山，正是当初介绍武金莲给黄忠志认识那哥们，当然，他也是武金莲的姘头。

武金莲先是点点头，随后朝着林河问道：“刚才我说的话你要不要再考虑一下，跟我合作，你可以得到一大笔好处费，不然的话……”

下面的话她没有继续说，但是看眼下局面，威胁之意，已经是不言而喻了。

古小天刚才一句话没说，但是看到这种阵仗，再也忍不住了，咽了一口唾沫道：“你们干什么，难不成还想打我们不成？”

“我警告你们，私自殴打他人可是犯法的。”

“这个我当然知道。”金名山的手指捏的‘嘎巴’作响，嘿嘿一笑道：“不就是进去蹲几天嘛，老子今天就是要削你们了。”

眼看这帮人完全不把自己的话放在心上，古小天只得用求助的目光看向林河。

希望他能够从了武金莲，哪怕是先假意答应对方，等他们脱身之后再做打算也好。

哪知，下一秒他就彻底崩溃了。

只见林河淡淡一笑，丝毫都没有把面前几个满身肌肉的教练放在眼里。

“怎么，还想动武？”

“恕我直言，在场的各位都是垃圾。”

“记住，我不是特意针对谁，而是说你们全部，有一个算一个，都是垃圾。”

“要打的就赶紧来，我让你们一起上。”

自从上次用闪电五连鞭教训了阿伟他们之后，林河对形意门的绝技可是自信心爆棚。

最近正好发愁没有对手试验一下刚抽到的三十六式接化发，这不，就有人送上门来了。

听了林河的话，古小天差点晕死。

林哥，你这样做真的好吗？

我承认你是法外狂徒，法条运用能力出神入化，可眼前这阵仗可是打架啊，你能不能不要这么狂。

还在座的各位都是辣鸡，这不是存心火上浇油嘛。

你这样讲的话，待会打起来我第一个先跑，可是就不管你了啊。


第58章 要回来？
=========================

“小子，你挺狂的，我金名山在江城混了这么久，在道上也是有名号的。”

“敢不把我奔雷手金名山放在眼里的，你是第一个。”

金名山这个人自小就好勇斗狠，打架群殴更是家常便饭。

高中没毕业就开始混社会了，总的来说就是一名社会闲散人员。

随着时间的积累，金名山也慢慢的靠打架混出名气来了，由于出拳又快又狠，就得到了‘奔雷手’这么一个称号。

健身房的教练只是他的一个副业，一个月也赚不了几个钱，他最主要的收入就是帮人干架，这身后几人则是他的小弟。

金名山说着，就带着身后的几个人走过来，把林河他们围起来。

只等着武金莲一声令下，好好教训一下林河这个不知天高地厚的小子。

这边，听到林河的话，武金莲也是微微一愣，她也没想到林河会是如此硬气，忍不住秀眉直皱，道：“林律师，你真的不再考虑一下我的建议吗？”

“你这样一意孤行，对谁都没有好处。”

“没什么好考虑的人，我这人有原则，跟某些又婊又立的人不是一路人。”林河冷哼一声道。

被林河一顿夹枪带棒的嘲讽，武金莲再也忍不住了，对着金名山一挥手道：“动手。”

古小天见状，直接吓得抱头下蹲。

反倒是林河，见金名山几人动手，眼中非但没有一丝害怕，反倒是露出兴奋的光芒。

嘴里念叨着：“接化发……”

PS:来，秀儿给大家上个图！

金名山砂锅一样大的右拳轰出，带出一丝轻微的雷爆声，奔雷手之名果然名不虚传。

接！

林河见状，只是轻轻伸出右掌，直接抓住了他的拳头。

化！

随后，林河轻轻一扭，金名山的身体就被林河带的一个趔趄，被完全化解了攻势。

发！

瞬间，林河身体爆发出一阵强横的力量，只是用手肘轻轻一顶，金名山就被撞出去五六米远。

撞出去的同时，还带着身后的两名健身教练也被撞飞了。

卧槽，这律师这么勇？

余下的几个教练一脸震惊的看着林河。

但是林河没有给他们太多的反应时间，‘接化发’频频使出，打的几人躺在地上半天爬不起来。

几人躺在地上痛苦的哀嚎着，看样子，很明显是被形意门的内力所伤。

林河站在那里，负手而立，一脸冷笑的看着金名山：“就这，还奔雷手？”

“根本就不是我形意门接化发的一合之敌。”

“hetui，一群辣鸡！”

古小天抱头蹲在地上，因为害怕嘴里一直念叨着：“不要打我，不要打我……”

林河实在看不下去了，抬脚踢了踢他的屁股。

古小天发觉周围已经没了动静，睁开眼睛一看，那几个肌肉值爆表的健身教练早已经躺在地上了。

而刚才一直担心的林河却是若无其事的站在那里，很有高人风范的背着双手。

古小天忍不住脱口而出：“我靠，功夫张三？”

……

从健身房出来，林河二人直接回到律所。

林河快速的在电脑上打出一份起诉书，让严以蓝一块送到法院。

做完了这一切之后，把椅子放倒，躺在上面，眼眸微闭，整理着入狱……张三小故事，准备着下次开播。

快要下班的时候，有人找上门来了。

古小天敲了敲房门走了进来，身后还跟着一名梳着油头，派头十足的中年人。

“林律师，这位先生是找你的，说是你的老朋友。”古小天介绍道。

老朋友？

林河打量着面前之人，看他穿着倒是挺讲究的，脚下踩着鳄鱼皮鞋，腰带是爱马仕的，手表是绿水鬼的，大拇指上还带着一块格外醒目的翠绿扳指，一看就是价值不菲。

林河仔细想想，自己好像没有这么有钱的朋友啊。

“你是……”林河有些迷茫的问道。

“林律师，是我啊，咱们两个有威信的。”中年人提醒道。

不是，到底谁啊，我微信上那么多人。

“我，尹志平，你忘了，你刚开播时我还给你刷过礼物呢。”中年人再次说道。

一说这话，林河倒是想起来他是谁了。

不就是那个网名叫做龙骑士的大老板嘛。

自己刚开始直播那会，他还给自己刷了十个超级嘉年华呢。

后来两人加了微信，还聊过几句呢，只不过一直都没有见过面。

“哦，想起来了。”

“尹总你来怎么也不提前打声招呼，我也好在楼下提前接着你啊。”

林河起身热情的招呼道。

随后，转头对着古小天道：“小天，去上茶！”

古小天答应一声，转身去一边的茶台泡茶。

“知道林律师你在这里上班，碰巧经过，就来这里看看了。”

尹志平也不客气，见林河认出自己来，直接就坐在了一旁的椅子上。

两人闲聊几句后，尹志平突然说道：“其实，这次来，我是有个法律上的事情想要咨询你一下，不知道方不方便。”

林河微笑道：“尹总你说，我就是做这个的，没什么不方便的。”

尹志平一阵为难，看了看旁边的古小天。

林河会意，挥挥手让古小天离开。

等他走后，尹志平这才道：“不怕林律师你笑话，你尹哥我最近遇上了一件烦心事。”

“尹哥你有话直说吧，咱们也算是老朋友了。”林河笑笑道。

“是这样的，你尹哥我啊，手底下有几个厂子，也算是小有家底吧，我这人也没别的爱好，平时就爱看个直播啥的，你是知道的。”

林河点点头，示意他继续往下说。

“前些日子在网上认识一个主播，长得不但带劲，跟我也能聊得来。”

“男人嘛，你应该懂的，既然看上别人了，你尹哥也不是个小气的人。”

“平时只要她开直播，我就一顿礼物‘咔咔’的往上砸。”

“不到一个月，就在她身上砸了上百万的礼物。”

……

听到这个数字，林河心中暗自咋舌，一个月砸了上百万，这尹志平的身价不一般啊，最起码不是像他所说的，手底下有几个场子那么简单。

唉，这狗娘养的青春啊。

有人为一日三餐奔波发愁，有人一晚上可以在直播间砸掉上百万的礼物。

这就是差距啊！

“现在，我觉得自己好像被人骗了，我就想问一下，林兄弟你能不能帮我把这钱要回来。”

要回来？

林河不禁奇怪的看见向尹志平，不应该啊。

按照尹志平的说法，他是经常玩直播的，也是老手了，怎么会问这么弱智的问题。

他又不是小孩子了，打赏给人的钱还能退？

林河点上一根烟，沉默半晌，这才道：“那啥，尹哥你上了没？”


第59章 但又没有完全上
===============================

“咳咳，什……什么意思？”

尹志平正在抽烟，猛地从林河嘴里听到这话，当即就被呛到了。

“字面上的意思呗。”林河一脸认真的问道：“尹哥，这就咱们两个，也没有外人，你实话实说就行了。”

尹志平犹豫片刻，这才扭捏道：“上……上了，但又没有完全上。”

这尼玛的啥意思？你到底是上还是没上？

他这般扭捏的样子，让林河极度无语。

男女之间不就那点破事，看对眼了在床上滚来滚去，不对眼了就滚一边去，你直接干脆一点说能死啊。

在林河目光的逼视下，尹志平长叹一口气，道：“事情是这样子的，上周我去樊城出差，也就是那个主播所在的城市。”

“把她约出来，见了一面我就后悔了。”

“你都不知道，她在网络上跟我说的是一名在校大学生，因为家里条件不好，这才做兼职做主播挣生活费的。”

“考虑到她长相不差，声音也非常甜美，尤其那个眼神啊，那叫一个摄人心魄，你尹哥我也没有怀疑。”

“见面之后我才发现，那踏马的哪是什么大学生啊，说是大学生她妈我都信，现实中的样子比网上足足老了十岁，皮肤还特别差。”

“这么跟你说吧，她在网络上化个妆，加个美颜，她能打90分以上，可现实中最多能打70分。”

听到这里，林河轻声一笑，尹志平这是遇上美颜怪了。

“当时我就犹豫了，后来考虑着，去都去了，还是凑合着用吧。”

“有倒是自己约的鞄，含着泪也要荅完。”

“可问题是，我们吃过饭到了宾馆后，那玩意一脱衣服，尼玛，肚子上的一道刀疤直接就给我吓尿了。”

“你都不知道，那天晚上老哥我差一点就直接扛着火车回来了。”

林河认真听完尹志平的讲述之后，这才问道：“所以，那天在宾馆，尹哥你啥都没干？”

尹志平点点头：“太踏马的吓人了，还干啥干！”

现在林河总算是知道尹志平为什么要来找自己了，在一头美颜怪身上砸了上百万（就一百万吧，一千万的确是太多了，前面也改过了。），非但没有见到自己心目中的女神，反倒是把自己吓尿了。

换谁都觉得自己这钱花的憋屈。

可问题是尹志平是个成年人，是完全民事行为能力人。

钱都打赏给人家了，想要回来，这属实有些不现实。

你总不能给到了法院跟人家说，我是被美颜相机欺骗了，照片与真人相差太大，我要求对方退钱。

到哪也没这道理啊。

尹志平见林河半天没说话，转了转手上的玉扳指，眼珠子一动道：“林律师，我也知道这事难办，不然我也不会来找你。”

“你的能力我是清楚的，只要你出马，指定是手到擒来。”

林河微微一笑：“尹哥你也别给我戴高帽子，我问你，你给那主播的打赏有人逼迫你没，打赏的时候有没有私下约定过什么，例如说陪你那啥或者嗯哼之列的东西？”

尹志平摇摇头，表示什么都没有。

林河翻了翻眼睛：“那不就结了，你这种行为在法律上完全可以用《合同法》解释为自愿赠予，在打赏完成时，双方的赠予已经形成法律效力。”

“你现在后悔之前的赠予行为，要求对方返还赠予，这一点在法律上站不住脚的。”

尹志平啧了啧嘴，无奈的叹了口气，“我也知道是这个道理。”

“可问题是，你尹哥我玩了一辈子鹰，这回被鹰啄了眼睛，实在是心有不甘啊。”

“现在一想起来那个女主播，就浑身起鸡皮疙瘩。”

“咱不蒸馒头争口气，林兄弟你无论如何都要帮老哥我这一次，算我求你了。”

【叮，恭喜宿主触发随机任务，答应尹志平的请求，并帮其追回打赏。】

【奖励一：获得行政法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

嗯？

系统觉得这件事有搞头？

林河愣了，他没想到系统这个时候居然给自己来任务了。

既然如此，那就试试吧。

尹志平那边答应的酬劳倒是其次，关键是这系统的一百点狂徒值诱人啊。

自从上次得到神秘彩蛋之后，林河已经迫不及待的想要看看能够砍出什么来。

“那行吧，我试试。”林河点点头：“不过这件事情我的把握也不是太大，尹哥你别期望那么大。”

听到林河同意，尹志平笑了，有林河这个法外狂徒出马，这事一定能成。

不要问为什么这么自信，就因为他是法外狂徒。

张三都可以在他嘴里活那么久，这点小事，手到擒来而已。

“尹哥，你和那个主播是通过微信聊天的吧，把聊天记录给我发一份，我研究下有没有突破口。”

“还有，我待会让助手拟个律师代理合同，你签个字。”

林河一本正经的说道。

“好嘞！你吩咐，我照办就是。”尹志平哈哈大笑道。

签过合同之后，已经是下班时间了。

尹志平站起身道：“林兄弟，要不要跟着哥哥我去城南的魅惑会所去玩玩。”

“最近那里新来了一批国外的大洋马，个个身高腿长带劲的狠。”

“异域风情，摇摆不定，带你体验下。”

“今天我请客，不管环肥燕瘦，只要你能看得上，统统都给你安排上。”

“你要是觉得一个不够，给你多找几个也行。”

林河笑着摇摇头：“算了，我今天还有别的事儿，就不去了，尹哥你去玩的开心点。”

什么大洋马，小洋驴的，林河是个正经人，对那玩意根本没兴趣。

他喜欢的，还是那种小家碧玉型的美女。

而且，尹志平的案子诉求也是有点棘手，林河还想着把他发来的聊天记录好好研究一下，看能不能从其中找出一些突破口。

听到林河不去，尹志平有些失望的说道：“那行吧，老哥我就自己去了。”

“玛德，今晚说什么也要把那对双胞胎拿下。”

林河看到尹志平离去的背影暗自摇头，怎么还不长记性呐。


第60章 沃德天
=======================

这天是月初，权景律师例行召开高层会议。

林河作为高级合伙人，自然是有资格列席会议的。

会议室中，放眼望去，大多数人都是人到中年，只有林河一个小年轻。

会议还未开始，聂风递给林河一个鼓励的眼神，随后站起身来说道：“今天，我要为大家隆重介绍一位新的伙伴。”

“他的名字就是林河，也是我们律所新增的一位高级合伙人。”

虽然大家都知道他现在是律所的高级合伙人，但还是要在会议上宣布一下，以显正式。

林河站起身来，向大家微笑点头示意。

众人看着林河，手掌一顿猛拍。

这段时间一来，法外狂徒张三可谓是火爆全网，连带着他们权景律所也跟着火了一把。

在场很多人都会被有时候都会被亲朋好友拉着问道：“老X啊，我记得你是在权景上班吧，你跟张三是同事吧。”

“最近你们律所老火了，在网上到处都是你们律所的视频。”

这一幕弄得众人哭笑不得，这些人没想到，自己在权景干了大半辈子律师，在亲戚朋友那里没有一点存在感，反倒是跟张三做了同事，地位一下子在周围人那里提高了不少。

尤其是张三那场把敲锤的都送进去的战绩，听上去就让人感到不明觉厉。

很多同行都在向他们打听其中的细节，面对这种场景，虽然他们知道的也并不详细，但依旧会绘声绘色的跟别人讲上一段，就仿佛当初身临其境一般。

毕竟，这种被人瞩目的感觉，真的是很不错。

介绍过林河之后，聂风开始中规中矩的说起了权景这个月的业绩来。

“我来告诉大家一个好消息，我们律所上个月一共接待案件342起，比三月份的业绩增加了百分之五十，大家知道这是谁的功劳吗？”聂风笑着说道。

不出意外的，众人再次将目光看向林河。

随着这段时间权景律所在网络上出名，好多人甚至是从周边城市赶来，特意找到权景律所，希望能让张三做自己的原告律师或者辩护人。

不过那段时间林河一直忙着替那些受害人起诉恒远集团，还有直播的事情，根本就顾不过来，所以他干脆就直接把这些人介绍给了别的律师。

虽然流失了一部分客户，但大多数客户还是选择了权景律所。

在座各位都是权景律所的合伙人或者高级合伙人，律所的业务量提升，他们是直接受益者。

按照现在的情形发展下去，到了年底，自己的年终分红又是能多出不少。

因此，这些人现在是对林河越看越顺眼。

就这样，一场例行的律所月会，生生被聂风搞成了林河的个人表彰大会。

林河的谦虚有礼，居功不自傲的表现，也是赢得了这些律所老前辈的好感。

会议结束后，林河看到聂风的办公室没有外人，站在门口敲了敲门直接走了进去。

“林大功臣，找我有什么事情啊，来，先尝尝我的极品大红袍。”

聂风坐在茶台边，笑着给林河倒了一杯色泽鲜艳的茶汤。

“聂主任，有件事情我觉得还是有必要跟你说一下，就是咱们律所直播收入的事情。”

林河直接开门见山。

“嗯。”聂风轻笑着点点头：“咱们律所的抖音账号是你做起来的，平时也都是你一个人在运作，这点我知道。”

“直播收入全部归你，你放心吧，董事会那边要有人问起来的话，我会跟他们解释的。”

“聂主任，此话当真？”

林河眼睛发亮，看着聂风惊喜道。

原本以为这次来说这件事，还要费上一番口舌的，没想到聂风会这么痛快。

“自然是真的，怎么，你还不信我？”

聂风玩笑道：“你可是鼎鼎大名的法外狂徒，要是我敢扣着你这点钱，还真怕你把我给送进去。”

“对了，你上个月直播收入有多少啊？”

“这个……也没多少的。”林河挠了挠头硕大：“也就三百多万而已！”

这话前半句还好，后半句直接把聂风给惊到了。

“咳咳……多少？”

聂风被茶水呛的难受，咳了好半天后，这才瞪着眼睛，有些不敢相信的望着林河。

“准确来说，是372万多一点。”

林河伸出三根指头道。

林河上个月一共直播了三场，虽然场数不多，但每次都是人气火爆，自然是收获了不少礼物的。

尤其是最后一场直播，巅峰时期人数竟然达到了恐怖的三百多万，而且那天直播的时间也不短。

有这么庞大的粉丝基础在，刷出三百多万的礼物收益来，倒也算是正常。

抖音规定，提现时间为每周四的工作时间。

这钱马上就可以提出来了，林河觉得还是有必要跟聂风说一下。

毕竟这钱要打到律所的账户上，经财务的手，没有聂风这个律所一把手点头，凭他一个高级合伙人，人家很难卖这个面子给他。

“沃德天！”

听到372万这个数字，聂风也是惊呆了。

林河的直播他也看过，每次都是上百万人在那里‘咔咔’的礼物乱造，那种场面真的很吓人。

但聂风把自己的想象力发挥到极致，认为林河一个月的直播收益最多不过几十万罢了。

这点钱虽然很多，但林河作为律所的头号大功臣，分给他也是无可非议的。

没想到竟然是几百万，这个数字太多了，都快赶得上他……小半年的工资了。

良久之后，聂风这才缓过神来，看着林河幽幽道：“那个啥，这个资金太大了，我一个人也做不了主。”

“还是等下次律所召开董事会的时候，讨论一下再说吧。”

“聂主任，您刚才答应过我的，这还没五分钟呢，怎么又变卦了呢。”

林河一脸幽怨的说道。

讨论个屁啊，你们敢卡我钱，我就另起炉灶。

然后化身张三，把你们这些人全部送进去，一个都别想跑。

“有……有吗？”聂风老脸微红。

他眼珠子一转，权衡一番后，轻叹一口气，“唉，这茶叶喝的真快，上次你刚送我两罐，还没品出味来，就已经见底了。”

林河见状，暗骂一声老狐狸，喝的这么快，你那是喝茶叶吗，明明就是吃茶叶。

“聂主任，要不，我改天再给您送两罐极品大红袍过来？”

聂风搓了搓手掌，模样有些局促道：“那怎么好意思呢，这茶叶也挺贵的。”

“没事，那玩意儿我家多得是，平时我都是煮茶叶蛋用的。”林河满不在乎。

“那行，这次我要大罐，两斤装的那种。”聂风笑眯眯的说道。

玛德，两罐两斤装的，那不就是四斤了，这老家伙还真是会坐地起价。

不过几斤茶叶跟三百多万的直播收益比起来，九牛一毛而已。

“等钱提现之后，我就给您送！”

“没问题。”

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

一老一小相视而笑，如同两只奸诈的狐狸。


第61章 这人，有毛病吧
===============================

很快，就到了黄忠志案子的庭审日期。

这天上午，林河带着黄忠志来到市人民法院。

两人刚走出没多久，就看到了老熟人。

武金莲站在台阶上沉默不语，不知道在想些什么，在她旁边，还跟着那天见过的金名山，另外一个夹着公文包的中年人林河不认识，想来应该是她找的律师吧。

跟上次不同，金名山这次见到林河，完全没有了之前的嚣张气焰，看来是被林河用形意门的绝技揍怕了。

武金莲看着黄忠志道：“黄忠志，只要你能撤诉，我可以考虑把家产分你一半。”

“怎么样，考虑一下吧。”

这几天，她也咨询了过律师，知道就算是开庭审理，己方败诉的可能也非常大。

甚至还有可能为黄忠志父母的死，担上一部分责任。

既然如此，还不如跟黄忠志达成庭前和解，也能够省去很多麻烦。

对于武金莲的说法，黄忠志只是一脸冷笑：“怎么，现在知道错了，想跟我和解？”

“你当初在我面前不是很嚣张，巴不得我去死吗？”

“我告诉你武金莲，今天不但要拿回我所有的家产，还要让你为我父母的死付出应有的代价。”

刚才在来的路上，他再三追问，林河这次庭审把武金莲送进去的把握有多大。

林河只是含蓄的告诉他，有八成的把握。

黄忠志不甘心，追问道：另外两成呢？

林河无奈，只得说另外两成就是把武金莲还有他的律师都送进去。

因此，这会黄忠志可谓是信心满满。

武金莲抿了抿薄薄的嘴唇，语气柔和道：“对于你父母的死，我也很难过， 作为补偿，家产可以多分你一点。”

“俗话说一日夫妻百日恩，难道你真的要跟我在法庭上相见吗？”

听到一日夫妻百日恩几个字，黄忠志立刻炸了，眼睛赤红道：“谁踏马的跟你是夫妻，你害的我家破人亡，还有脸跟我说是夫妻。”

“过了今天之后，我要你这个蛇蝎心肠的女人去监狱里忏悔。”

“还有，那些家产都是我的，用不着你来补偿我。”

父母的死，是黄忠志心里永远的伤痛，如果不是自己娶了这个女人进门，父母也不会早早的就撒手人寰。

“哼，既然这样，那咱们就法庭上见吧。”

武金莲见黄忠志是铁了心的要开庭，当即面色有些难看，冷哼一声不再说话。

林河突然有些尿急，跟黄忠志打了声招呼，就朝厕所走去。

武金莲的律师胡大海看着林河离去的方向若有所思，同样是使出了一招尿遁大法，跟了过去。

厕所中，刚开闸的林河正在肆意泄洪，就见对方的律师走了进来。

胡大海满脸堆笑的说道：“林律师，久仰大名！”

林河微微一愣，也是没想到对方会跟自己打招呼。

“我叫胡大海，是被告的代理律师，前几天还在网上看你直播呢，没想到今天就跟林律师你见面了。”胡大海笑介绍自己。

这话，他说的就有点假了。

那天，武金莲到律所找到他，让他帮忙做辩护律师。

胡大海起初还挺开心，一大早就有业务送上门来了。

可是打听到原告方的辩护律师竟然是那个把主审法官都送进去的狂徒张三，胡大海就开心不起来了。

这尼玛，跟法外狂徒solo，自己作为辩护律师，好像也挺危险的。

仔细询问了武金莲情况之后，胡大海头摇的就跟拨浪鼓似的。

为了拒绝武金莲的请求，又不让自己丢面子，胡大海报出了10万元的天价律师费，这个价格可是正常收费标准的三倍。

没想到武金莲竟然一口答应下来，这让胡大海有些始料未及，最后一咬牙，干脆答应下来。

总之一句话，对于这场官司，胡大海本来是想拒绝的，奈何对方给的钱太多。

算了，人为财死鸟为食亡，多出来的几万块钱就算是自己的风险费了。

胡大海这样安慰自己。

“嗯，胡律师好。”林河点点头，没有跟对方废话的意思。

“林律师，咱们都是拿人钱财为人办事，待会正常发挥就好，用不着那么拼的。”胡大海面色有些尴尬的说道。

他还真怕林河待会超长发挥，把自己也给送进去。

“嗯，我会尽力的，胡律师你也一样。”

林河提上裤子，皱着眉头离开。

这人，有毛病吧，我怎么发挥关你什么事！

又不是你给我律师费。

上午九点钟，庭审开始。

主审法官赵海看到坐在原告代理律师席上的林河，禁不住心中一凛，还真是他。

旋即，赵海打起十二分精神道：“现在我宣布，原告黄忠志诉被告武金莲财产诈骗一案，现在开庭。”

“下面请原告方陈述自己的观点。”

林河站起身，跟在场的主审法官问好后，这才接着道：“2022年3月8日凌晨1点52分，被告武金莲未经我方原告同意，擅自将黄忠志先生名下包括农业银行卡在内的18332522元余额以及支付宝内的300万转到她名下的银行卡账户。”

“8日上午10时许，被告武金莲又擅自将黄忠志股票账户清空，同样将其所得金额转移到她名下的银行卡。”

“这其中的涉案金额超过一个亿，武金莲此举，完全可以看待为非法占有黄忠志先生的财产，已经触犯了刑法266条诈骗罪，”

“根据刑法266条规定，诈骗公私财务巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“这是我方原告从银行调出的银行记录流水，请各位法官查看。”

随后有法警从林河手中接过复印材料，递给上面的赵海。

赵海看过材料之后，手中小锤‘咚’的一敲，道：“下面请被告方陈述观点。”

胡大海站起身，清了清嗓子，“我反对原告律师的观点，被告方武金莲和黄忠志先生早在2018年10月份就已经领过结婚证，他们是合法夫妻。”

“根据《婚姻法》规定，婚姻期间，任何一方的个人财产都可以作为夫妻共同财产看待。”

“因此，而武金莲女士作为黄忠志的妻子，自然有权利支配他的任何资产。”

“况且，我方当事人只是将资产转移到她的名下，并未产生巨额消费，因此，这也可以看做一种保管方式。”


第62章 法律只是传播道德的一种方式
===========================================

咚！

“请原告方陈述己方的观点并反驳。”

林河对此早有准备，拿出黄忠志那份从医院得来的亲子鉴定：“我反对被告律师这个说法，我的当事人黄忠志先生和武金莲女士在2018年9月份认识，认识不到一个月就奉子成婚。”

“武金莲女士和黄忠志先生于2018年10月结婚，2019年6月诞生一子，名叫黄纪元。”

“而根据医院的DNA比对，黄忠志和黄纪元的RCP相似度仅为99.5%，因此从生物学的角度来解释，黄忠志并非黄纪元的亲生父亲。”

“也就是说，武金莲女士怀孕在前，结婚在后，且怀的是别人的孩子。”

“武金莲女士用隐瞒事实真相的方法，和黄忠志先生领证结婚。”

“因此，这段婚姻可以看做是一段诈骗式婚姻，目的，就是为了侵占黄忠志先生的巨额财产。”

“而且，结婚之后，武金莲女士并未尽到作为儿媳的赡养责任，对待黄父黄母态度粗暴，言语恶劣。”

“甚至是在2022年3月12日，在双方的争吵中，武金莲态度蛮横，将黄父黄母当场气的心脏病发作，气绝而亡。”

“这就更加证明了，武金莲女士当初跟黄忠志先生结婚，只是一种诈骗手段而已，利用《婚姻法》夫妻共同财产这一项，企图私自转移黄忠志先生的私人财产。”

“因此，我方原告申请，希望法庭能够当庭宣判他和武金莲能够解除婚姻关系，并以诈骗罪追究武金莲的刑事责任。”

咚！

胡大海：“我反对，我方依旧持上述观点，原被告是法定的夫妻关系，双方持有国家法律认可的结婚证，黄忠志先生的任何财产都可以看做夫妻共同财产，因此，武金莲女士有权支配他名下的任何财产。”

林河：“婚姻本就是真诚和质朴的，武金莲隐瞒自身怀有他人子女的事实，跟黄忠志结婚，这已经违背了人伦道理。”

“法律只是传播道德的一种方式，而不是约束道德的力量。”

“同样，法律也只是道德的最低表现方式，武金莲这种明显不道德的行为，不应该受到法律的庇护。”

“被告律师如果还想继续反对的话，可以让我先举个例子。”

“假如被告律师，你的妻子未婚先孕，还是别人的孩子，你还会和他结婚吗？”

胡大海：……

“法官大人，我抗议，原告律师对我进行人身攻击！”

咚！

赵海看了林河一眼，不痛不痒的说了一句：“请原告方律师注意你的言辞。”

“反对无效，请被告方重新列举事实证明。”

林河见状嘿嘿一笑，你自己都不愿意，还反对个屁啊。

胡大海坐在那里支支吾吾的，半天也没说出个所以然来。

林河见状，干脆直接闭目养神了。

太弱了，根本就不经打，都不是我的一合之敌。

看着面前准备的厚厚一大摞辩论材料，林河心道一句：“可惜了。”

咚！

“请被告方律师补充自己的观点，否则我将宣布本次庭审结果。”

胡大海坐在那里急的满头大汗，暗骂武金莲这个蠢货。

尼玛的，都开庭了，这么重要的事情怎么都不跟我说。

害的老子现在这么被动。

咚！

“下面我宣布……”

林河站起身，大声道：“法官大人，请等一下。”

说话被人打断，又是在法庭上，赵海十分不爽的望了林河一眼，刚想发作。

但又想到那位前辈的结果，算了，忍了。

法外狂徒，不跟他一般计较。

赵海：“原告律师，是否还有观点需要陈述。”

林河点点头：“法官大人，武金莲诈骗黄忠志巨额财产一事，还引发出了更为严重的后果。”

“在2022年3月12日，在双方的争吵中，武金莲态度蛮横，将黄父黄母当场气的心脏病发作，气绝而亡。”

“因此，我方原告请求，以过失致人死亡罪名，让被告武金莲为此事承担刑事责任。”

话音刚落，被告席上的武金莲就尖叫道：“黄庭坚夫妇是心脏病突发死亡，这跟我有什么关系，林河你少踏马在这里扣帽子……”

看着状若疯狂的武金莲，林河只是笑笑没有说话。

咚！

“请被告武金莲注意法庭秩序，否则我将会以扰乱法庭秩序为由，直接将你处以三个月的拘役。”

“请被告代理律师陈述己方观点。”

胡大海抹了一把额头上的汗水，站起身道：“我反对，此事事实经过为黄庭坚夫妇于2022年3月12日晚，主动前往风尚健身房找到武金莲女士理论。”

“武金莲女士并未对二人做出什么肢体动作等过激举动，而且在他们夫妇心脏病发作之后，也及时拨打了120请求救助。”

“二人作为完全民事行为能力人，知道自己有心脏病的毛病，去找武金莲女士争吵，就应该可以预见此类情况的发生。”

“因此，原告律师指责我方当事人过失杀人，实属无稽之谈。”

所谓拿人钱财，替人办事，虽然目前己方形势处于下风，这案子十有八九是要输了。

但胡大海依旧是要为被告辩护辩诉，争取让他们少判两年吧。

咚！

不用赵海提示，林河就主动站起身道：“黄庭坚夫妇之所以去找武金莲争吵，究其原因是因为武金莲作为自己的儿媳，却做出与他人苟且之事，且私自转移儿子的巨额财产。”

“这件事情换做任何做父母的，都不会不闻不问吧。”

“因此，黄庭坚夫妇此举，是再正常不过的行为，就像是走在大街上，有小偷偷你的钱，你自然是要出声制止，这才一个人的正常反应。”

“我再打个比方，假如胡大海同志，你老婆生了别人的儿子，难道你父母会不闻不问？”

“不会吧，只怕他老人家爱子心切，说不定都要拿刀砍人了。”

胡大海：……

你踏马能不能不拿我打比方，你老婆才出轨呢。

胡大海一脸幽怨的看着林河：“法官大人，我抗议，他再次对我使用人身攻击。”

咚！

赵海只得无奈提醒道：“原告律师，请再次注意你的言辞！”

林河讪讪一笑：“抱歉，我有错，我检讨。”

话虽这样说，但是看他那毫不在乎的样子，根本就没有半点检讨之意。

“根据胡律师刚才的观点，黄庭坚夫妇知道自己有心脏病，应该由预见此类事故的风险。”

“那么我想说，武金莲女士作为黄庭坚夫妇的儿媳，与二人朝夕相处三年时间，同样应该知道二人有习惯性心脏病，也应当有预见此类风险事故的意识。”

“而武金莲明知道二人有心脏病，依旧选择和黄庭坚夫妇争吵，因此，我有理由判断，武金莲一开始就是报着采用争吵手段，而致人死亡的目的。”

“就算不是这样，黄庭坚夫妇的死，跟武金莲也有一定的因果关系。”

“因此，我要求法庭以过失杀人罪，判处武金莲为此担负刑事责任。”


第63章 敞亮人
=======================

黄忠志听到这里，心中暗赞：妙啊妙，林河这个切入点，属实妙不可言。

世界上最强大的辩论是什么，莫过于我用你反驳我的观点打败你。

果然，上面的主审法官一锤子下去，让被告方反驳，胡大海支吾半天，也没说出个所以然来。

坚持黄庭坚夫妇不应该去找武金莲吧，他怕林河再拿自己打比方。

坚持黄庭坚应该为自己的行为负全责吧，可是又站不住脚。

这尼玛，好难！

咚！

赵海朗声道：“既然原被告双方观点陈述完毕，那我宣布，本庭现在休庭，进入合议庭评审阶段。”

武金莲作为第一次上法庭的初姐，自然是不知道合议评审是什么意思。

他见三个法官在那里嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，不由冲着一旁的胡大海道：“胡律师，结果怎么样，那几个法官在干嘛？”

胡大海瞥了一眼旁边的武金莲，心道，这还看不出来嘛，咱们刚才被别人按在地上摩擦了。

十分钟后，赵海站起身道：“现在，我宣布原告黄忠海诉被告武金莲财产诈骗案的审判结果。”

“全体起立！”

所有人都站起身，默默的看向面容严肃的赵海。

“经江城市中级人民法院审理，判告结果如下。”

“一：武金莲以欺诈利用等事实真相，与黄忠海结婚，现法庭判令黄忠海与武金莲解除婚姻关系，即可生效。”

“二：武金莲私自转移黄忠海名下银行卡，支付宝，股票等价值巨大财产，现判令武金莲将上述一亿一千三百万非法所得原数返还。”

“根据刑法266条规定，以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财务，可判定为诈骗罪。武金莲此举，已经严重违反了此条规定，且因所涉金额巨大，超过一个亿，故判处武金莲有期徒刑九年零五个月”

“三：2022年3月12日，武金莲与黄庭坚夫妇发生争吵，结果致使黄庭坚夫妇心脏病突发身亡。根据刑法233条规定，过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑。武金莲此举，已经严重触发了该条法律，且为两条人命，故判处武金莲有期徒刑5年零3个月。”

听到这个结果，武金莲如丧考妣，瞬间瘫坐在椅子上。

这跟她当初预想的结果不一样，当初她本以为开庭之后，最多是把黄忠志的钱还回去一部分。

现在看来，是自己把事情想的太简单了。

那边的金名山一直都坐在陪审席上，这个结果也是让她始料未及的，当初处心积虑的接近黄忠志，甚至是不惜让自己的女朋友嫁给他，就是为了黄忠志的巨额家产。

本以为他们已经成功了，现在才知道，四年来他们所做的一切都是竹篮打水一场空。

出了审判庭，黄忠志找了一处无人的空地，朝着西方重重的磕了几个响头：“爸妈，你们看到没，那个贱人终于受到了应有的处罚。”

“接下来的十五年里，她都会在监狱里为你们忏悔。”

林河站在他身后默默的看着这一切，黄忠志现在的心情他能理解。

本来他都已经走到人生的绝路了，没想到一番挣扎之下，不但拿回了属于自己的全部东西，还让那个女人得到了应有的报应。

劫后余生大概就是这样吧，也难怪他会如此激动。

半晌之后，黄忠志从地上站起身来，眼眶范红道：“林律师，刚才让你见笑了。”

“谢谢你这次帮忙，我黄忠志说话算话，等法院把那笔钱执行回来，我就会把你的律师费给你。”

“还有一千万的现金，我也会转到你的个人账户。”

“呵呵，不急，不急。”林河摆摆手道。

这黄忠志，敞亮人。

说是八位数的律师费就是八位数的律师费，如果没记错的话，这还是自己第一次为人有偿打官司，收获颇丰啊！

出了法院大门，黄忠志的心情依旧有些低落，林河不禁好奇道：“想什么呢，这结果不都是你一直想要的嘛，现在应该高兴才对。”

黄忠志挤出一丝笑容，“你说的对，这结果的确是我想要的，只是……”

“只是什么？”林河问道。

“只是还有金名山那个狗东西，现在依旧逍遥自在呢，没有受到半点惩罚。”

“我在想，是不是要找人把他的双腿打断，毕竟他也是这件事情的始作俑者。”

“不是他的话，我父母现在也不会遭遇不测。”

黄忠志说话之间，脸上露出一丝狠辣的神色。

很难想象，那天连活下去勇气都没有的一个人，在这么短的一段时间里，会有这么大的变化。

林河听了，当即就劝阻道：“那啥，忠哥，你还年轻，这事你把握不住。”

“听我一句劝，犯法的事情咱可不能做，千万不要走歧途。”

“可是，那个金名山，就这样放过他……我不甘心。”黄忠志握了握拳头，咬牙切齿道。

“谁说要放过他，我的意思是，你可以换一种方法解决这件事的。”林河微微一笑。

“你的意思是？”黄忠志微微有些发愣，看向了林河问道。

“你可以去派出所报案，理由依旧是金名山过失致人死亡。”

林河解释道：“到时候记得把法院的判决书拿上，应该能用得上。”

黄忠志一拍脑门，对啊，武金莲都判了5年零三个月，到时候让警察直接上门抓人，只要金名山和武金莲那对狗男女4年前策划过什么阴谋，警察一审便知。

到时候，金名山也难逃法律制裁。

“林律师，谢了，我知道该怎么做了。”黄忠志一脸感激。

“不用谢。”林河轻轻摇头：“到时候如果对检察院的判决有什么不满意的话，还可以找我出庭。”

“还有……”

说到这里，林河止住了话头。

“还有什么？”

黄忠志一脸认真的问道，生怕错漏了什么重要信息。

“还有就是别忘了你答应我的律师费！”

……


第64章 纹龙画虎的大哥
===============================

黄忠志的案子开庭之后，林河在电脑上开始研究尹志平跟那个主播的聊天记录。

经过一下午的研究，他的内心已经有了一些想法。

不过具体的证据，还需要自己去异地，也就是那个女主播所在的樊城去查找。

于是，他直接给尹志平打电话，问他什么时候有空，陪自己去樊城走一趟。

尹志平在电话中表示，自己随时都有时间。

不出半个小时，林河就在办公室见到了尹志平。

“走吧，林兄弟，去樊城。”尹志平一进门就叫嚷道。

“现在？”

林河微微一愣，这会都已经下午五点了，去了天都已经黑了，还能办成什么事。

“对，就现在。”尹志平哈哈大笑道：“咱们今晚去，在那里住一宿，明天一大早起来办事，刚好。”

林河想了想，反正手头上的事情都处理完了，明天也没什么好忙的。

点点头和古小天交代一声，跟着尹志平出了律所。

两人到了楼下，尹志平直接走到路边停着的宾利旁边。

宾利主驾驶上下来一名司机打扮的男子，贴心的为他拉开了后座的车门。

“林兄弟，上车。”尹志平站在一旁道。

林河看得是微微有些发愣，这尹志平，混的可以啊，又是宾利又是司机的。

怪不得他能对一个面都没见过的小主播身上砸了一百多万。

这条件，只怕比黄忠志都差不到哪里去。

樊城和江城毗邻，两座城市相距不到一百公里，走高速的话，都用不了1个小时。

三人到了樊城之后，随便找了家店撸了一顿小烧烤。

然后尹志平让司机把车子开到一家名叫‘东方佳人’的洗浴城面前，就让司机去找住的地方了。

“尹哥，咱们不是来办事嘛，怎么来这个地方了。”林河有些不解。

“办事什么的不急，明天再说，今晚哥哥带你好好放松一下。”尹志平嘿嘿一笑。

“那……行吧。”

对于洗浴这件事，林河本能是拒绝的，不过转念一想，来都来了，又不是什么大不了的事情，体验一番也无妨。

一个大男人的，也没必要那么扭捏。

“尊敬的贵宾，晚上好！”

一进门，就有两排大长腿向他们躬身问好。

林河扫了一眼，这些姑娘都是统一的旗袍装束，开叉都快到大腿根了。

卧槽！

他哪里见识过这张阵仗，瞬间就变得有些手足无措。

最后只能尴尬的冲着那些人摆了摆手，算是打招呼了。

换鞋的时候，尹志平调笑道：“林老弟，第一次来这种地方？”

“还行吧！”林河尴尬一笑。

“你这样可不行，放轻松点，不然会惹出笑话的。”

“你看门口的几个迎宾小妹都在偷笑你呢。”

尹志平揶揄道。

林河转头看去，果然看到有几个迎宾小妹，都在朝这里看，对上他的目光后，纷纷扭过头去掩嘴娇笑。

“这种地方，我确实没怎么来过。”林河老老实实承认，随后又道了一句：“尹哥你经常来吧。”

尹志平哈哈大笑：“哈哈，那是自然，光是我家里的车库都停着三辆凯迪拉克呢。”

听他这么讲，林河的脑海中不禁浮现出四个字：浴皇大帝。

“我跟你说，这种地方都差不多，第一次来不要紧，我教你你一个办法，保准待会能让你找到满意的技师小妹。”尹志平故作神秘道。

“什么方法？”林河下意识的问道。

“进房间后，千万不要排钟。”

“直接让服务员把他们主管叫来，告诉对方，你要点8号，88号。”

“或者是6号，66号。”

“一般这种叫顺嘴的排名，质量都不会差的。”尹志平眨着眼睛说道。

林河心中一阵卧槽，这也行？

浴池之中，林河闭目，仰靠在池子边上，享受着热水给自己带来的舒爽之意。

水蒸气从四周不断的升腾而已，林河将毛巾蘸湿之后，搭在眼睛上。

只觉得身体内的疲乏之意一扫而空，取而代之的则是说不出的轻松惬意。

不多时，他整个人就变得有些昏昏欲睡，鼾声也是缓缓响起。

噗通！

就在林河即将要进入梦乡的时候，一声巨大的落水声将他惊醒，随之而来的还有一大片水花。

“唉，卧槽，哥们看着点，这边还有人呢。”

尹志平用毛巾擦了擦脸上的水渍，满脸不爽，朝着那人怒斥道。

林河抬眼看去，只见旁边不知何时已经多了两个膀大腰圆的汉子，个个纹龙画虎，一看就是狠茬子。

“玛德，跟谁俩呢。”

率先下水那人也是毫不客气的说道：“老子不瞎，看到你俩了。”

“倒是你俩，没长眼睛吗，看到老子下水，还不躲开点！”

不愧是社会人，一开口就是火药味十足。

这要是换个脾气火爆一点的，非要当场干起来不可。

“艹，说谁没长眼呢，会不会讲人话？”

尹志平‘哗啦’一声，从水里站起来，指着对方的鼻子骂道。

他是谁啊，怎么说也是一个大老板，出门坐宾利，带司机的存在，自然是受不了这种鸟气。

更何况旁边还有林河在场，他对林河可是尊重的很，一直就存有结交的意思。

要是这时候怂了，林河会怎么看自己？

“咋了，小B崽子，你这是要跟哥几个比划比划？”

二人对视一眼，脸上皆是露出调侃的笑容。

站在池子边的圆脸小弟嗤笑道：“樊城道北一条街，打听打听谁是爹。”

“在这里跟我们虎哥叫板，你们两个是活腻歪了吧。”

“我告诉你，不光是在这个洗浴城，就是在道北这条街，你是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。”

一听这话，尹志平立刻炸了，破口大骂，“草泥马，我是你爹，什么虎哥猫哥的，老子不认识。”

“一个混混头子也敢称大哥，樊城这地方真是水浅王八多……”

林河一听这话，连忙拉着尹志平，对他使了一个眼色，示意他不要冲动。

然后对着那带头的说道：“这位大哥，不好意思，我兄弟脾气有点火爆，你别跟他一般见识。”

说实话，林河还真不是怕了他们两人。

有闪电五连鞭+三十六式接化发在手，别说对方只有两人了，就是再多来几个，那也是被秒杀的份。

只是这里毕竟是公共场所，万一把人打坏了，报警处理，少不了因为寻衅滋事要被关上几天的。

就算他是律师也不行。

为了一时的口舌之争打架，没这个必要。

“哼哼，算你小子懂事儿，那个梳背头的胖子，没事跟人家学着点。”

“看见你那基霸头型我就觉得碍眼，真当自己是赌神呢。”

虎哥见对方服软，冷哼一声，就在水里玩起了狗刨。

基霸头型？

尹志平下意识的摸了摸自己的发型，当即面色一阵狰狞，就要上去跟对方干仗，他这辈子最恨的就是有人拿他发型开玩笑。

林河死死的拉着他，“算了，尹哥，没必要跟这种人一般见识。”

尹志平跟林河对视半晌，这才低叹一声，“那行，我今天给你一个面子，不然，我一定从江城摇人来，让这孙子知道谁是爸爸。”

噗通！

两人正说话间，又是一阵水花打来。

扭头一看，正是那个圆脸小弟下水，溅起了一大片水花。

这人见林河二人向他看来，非但没有半点愧疚，甚至还对他们竖起了中指，看上去非常欠揍。

这下，别说尹志平了，就连林河的好脾气也被磨没了。

是可忍叔不可忍，就算是叔叔能忍得了，婶婶也忍不了。

给你脸了，真当老子好欺负不成？

林河想起了自己还有两张‘厄运降临’技能卡的存货，心念一动。

【叮，请问宿主，是否要对常成虎使用厄运降临？】

【叮，请问宿主，是否要对江海涛使用厄运降临？】


第65章 屎……到淋头
=============================

常成虎，应该就是那个刚才被称作虎哥的男子了。

就是虎鞭小了一点，要是搁的稍远一点，都得拿个放大镜才能看到。

跟自己相比，简直就是蚯蚓和巨蟒一般的差距。

至于江海涛，不用猜都知道是那个圆脸小弟。

尹志平见林河被人溅了一身水花也不说话，强压着心中的火气道：“兄弟，这都能忍？”

“跟你说，我是忍不了了。”

说着，就要上去开干。

林河笑盈盈的把他拦了下来，“尹哥，别冲动。”

“待会他们两个就要屎到淋头了？”

林河特意把其中一个字念得特别重，就是为了能够让尹志平听清楚。

“屎……到淋头？”尹志平微微一愣，不知道林河这话是什么意思。

他看着林河脸上的笑容道：“啥意思啊，你尹哥虽然读书少，但也知道课本上没有这个成语。”

“尹哥别激动，安心等着看好戏吧。”

林河说完，再次把毛巾往脸上一搭。

尹志平虽然不知道林河在搞什么飞机，但是看他这么淡定，话又说的那么肯定，耸耸肩之后也不再说什么了。

有模有样的学着林河，把毛巾搭在脸上，心中打定主意，如果待会那俩傻逼再敢惹自己，说什么都要干上一场。

这边，虎哥和小弟正在商量着待会泡完澡之后，一定要去楼上找66号嗨皮一番。

两人说到兴奋处，忍不住放声大笑。

惹得池子里的人频频侧目，但看到他们身上纹龙画虎的，皱眉之后又将头扭到一边去。

玛德，就当两条狗在乱吠了。

忽然！

虎哥眉头紧皱，脸色略微有些难看。

咕噜噜！

虎哥的身下升起一串串气泡来，随后在水面炸开。

“哎呀，虎哥你这里竟然还有气泡按摩功能，这也太神奇了吧。”

小弟一脸惊喜，“这高档洗浴中心就是不一样，连大池里面都带有这么高级的功能。”

虎哥微微一笑，没有说话，因为这会他感觉腹中一阵绞痛，就好像是吃了不干净的东西一样。

玛德，该死的火锅店老板，一点都不注意食品卫生，老子明天就去砸了你的店。

小弟在自己脚下寻找一番，并未发现什么按摩开关，忍不住冲虎哥喊道：“虎哥，咱俩换个位置呗，我也想按摩一下。”

按尼玛的头啊，按按按，你踏马的脑子进水了吧，没看到刚才是个……屁。

“滚一边去，你个没眼力劲的东西。”虎哥没好气的骂道。

“不按就不按呗，至于冲我发火吗？”小弟满脸委屈道。

咕噜咕噜！

又是几个气泡升腾而起，看得小弟心痒不已，转身继续寻找自己的按摩开关。

咕噜咕噜……

随着一串串气泡升起，虎哥感觉大事有些不妙，因为他分明感觉到，有一些异物想要夹杂在气体中鱼目混珠，企图冲破他的后庭把守，出来撒欢。

不行，看来得去卫生间一趟了，不然迟早要拉在池子里。

虎哥双手扒在池子边，刚想用力翻出去，一阵比刚才还要汹涌的气体从后庭涌出。

这感觉……就像是吃了炫迈一样，根本停不下来。

虎哥无奈，只好继续待在水中，最起码现在还是震动状态。

要是出去的话，这么强烈气流感，还不得直接变响铃了。

浴池里这么多人，到时候自己太尴尬了。

算了，继续在水里待着吧，反正也没人知道。

任它狂风暴雨，我自巍然不动。

嗯，就这样。

虎哥压低身子，双腿微微弯曲，在水中享受着小弟口中高级‘按摩气泡！’

小弟在周围寻找许久，也没发现所谓的按摩开关。

看着老大虎哥那里按摩气泡越来越多，心中一阵羡慕。

妈耶，这也太爽了吧，虎哥都开始闭眼享受了。

“虎哥，你别那么小气，咱们做兄弟的，不就是一个……”

小弟正想要再劝说大哥一番，忽然感觉肚子有些不对劲。

咕噜噜！

随着后庭一阵气体涌出，在他周围同样也是有着气泡炸开。

卧槽！

原来是这样！

小弟终于明白为何自己刚才没有找到按摩开关。

这踏马的根本就不是按摩的好不好。

在虎哥幽怨的眼神下，小弟彻底闭嘴了，同样也开始享受着‘气泡按摩。’

这边，林河不知道什么时候把毛巾拿下来了，他看着虎哥二人周围不断升腾而起的气泡，那玩意就跟水煮沸了一般。

心道果然不出我所料，这‘厄运降临’技能卡，好像功能都一样。

无论谁用了，最后都是自由飞翔。

陡然间，林河眼睛一眯，死死的盯着虎哥。

因为他看到，此时的虎哥咬紧牙关，双手死死的捂着屁股，仿佛正在经历莫大的痛苦一般。

我尼玛，不会吧。

想到某种可能，林河迅速翻身，从水里上岸，同时也没忘了招呼尹志平。

“怎么了，林兄弟。”

上岸之后的尹志平有些不明所以的问道。

林河指了指那里，满脸通红的虎哥。

下一秒，虎哥脸色的痛苦消失不见，取而代之的则是一脸的尴尬。

与此同时，他的身下，也是飘起一股浑浊色的液体。

不知怎么，林河这会脑海里突然冒出中学时候学过的一首诗词。

若夫霪雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空……

但见这股浊浪迅速扩散，周围水域立刻也被染成了黄色。

细看之下，水面上还飘着一根金针菇。

“卧槽！”

“去你码的！”

“狗B，你踏马的在水里干嘛？”

“日内瓦，老子活了五十多岁，今天也是长见识了。”

“哥们，要不要这么勇，在水里窜稀，你还真是小母牛来月J……血牛逼啊！”

随着池水的变色，周围人都发觉了情况不对，一个个的手脚并用，迅速从水里上岸。

那模样，生怕晚一秒，就被这股生化武器攻击到。

小弟也是发现了情况不对，连滚带爬的迅速逃离这片水域，看着虎哥发白的脸色，大惊失色道：“虎哥，你咋了。”

“咱们就是来泡个澡，可不兴这么玩啊。”

bú----bú

小弟说话的同时，后庭也没忘了表示抗议。

“玩你麻痹，扶我上去！”虎哥破口大骂。

虎哥这会感觉自己的括约肌已经麻木了，只能用双手死死的捂住自己的后庭，希望别在做出什么天怒人怨的事情了。

“哦，哦，好！”

小弟一番犹豫之下，还是觉得不能放弃大哥。

就这样，随着búbúbú不断的漏气声，两人终于是都爬上了岸。


第66章 连我一个变态都觉得他们真的很变态
=================================================

刚把虎哥拉上来，还没喘口气呢，小弟面色再次大变，惊慌道：“虎哥，不好了，我要去趟厕所。”

“我……顶不住了。”

“等等老子……跟你一块去。”

就这样，两人用手捂着屁股，用一个极其怪异的姿势，朝着厕所的方向冲去。

可是……前面的小弟刚跑没两步，就踩到了脚下的一块肥皂，瞬间滑倒在地。

哎哟！

摔倒在地的小弟疼的龇牙咧嘴，与此同时，他的后庭再也无力防守。

一股浊黄色的液体瞬间飙射而出，在半空中划出一抹奇异的色彩。

然而……更可怕的事情还在后面。

虎哥本是跟在小弟的身后，小弟这一喷不要紧，可苦了后面的虎哥。

嗤………………

…………………………

爆头！

只见浊黄色的液体液体直接在虎哥的面部开了花。

“草泥马涛子，老子要杀了你。”

虎哥一抹脸上的液体，差点没气的背过去去。

只见他手指间夹着着一根金针菇，双目赤红的盯着自己的小弟。

“你踏马的往哪滋呢，信不信老子直接给你一大坨！”

“虎哥，别过来，我没完呢。”

“踏马的，还要喷！”

“不好！”

说话之间，小弟用手死死的捂着自己的后庭，似乎想要挽回一些什么。

可关键是也不管用啊，只见黄翔从他的五指缝往外四溢，没多久，小弟的手掌就已经被包浆了。

那画面太美我不敢看！

终于，小弟也是意识到自己在做无用之功，当即就松开手掌，打算自由飞翔。

嗤！

又是一股浊黄色的液体喷涌而出，小弟直接给浴室中的白色天花板增加了一抹耀眼的黄色。

这时，虎哥也是感觉到后庭压力陡增。

再也坚持不住，直接趴倒在地上。

咻！

几乎是在倒下的瞬间，同样是一股浊黄色水柱脱离地心引力，向着半空中飙射。

就这样，两名人型喷射战士就大庭广众之下玩起了高压水枪。

你一股，我一股，股股向天飙。

“卧槽，真踏马的牲口！”

“这俩货在干嘛，比赛喷射吗？”

“尼玛，活久见，原来拉屎也能这样玩！”

“都说身上有纹身的都是狠人，我一直都不信，今天彻底服了！”

“这尼玛真男人啊，瞧，竟然给吊灯来了个精准的点射！”

“真是太变态了，连我一个变态都觉得他们真的很变态！”

浴室之中十几个号人什么时候见过这么阵仗，饶是作为新时代的网络人，也从未见过如此奇景。

十几号人站在远处对着虎哥二人指指点点。

不过，他们终究不敢靠的太近，只能在远处观望，生怕被那股浊黄色液体给沾染到。

就这样，虎哥和小弟就如同子弹充沛的加特林一般，随着身体角度的调整，一股又一股的液体喷涌而出。

劲头足的，沾到天花板上，劲头弱的，重新受到地心引力落下。

随着液体的不断落下，周围五米方圆，就像是增加人工降雨一样。

没过多久，虎哥二人全身就已经覆盖上了一层带有浓重气味的液体。

尹志平目瞪狗呆的看着眼前这一幕，好半晌之后，这才回过神来，他冲林河说道：“兄弟，佩服，能掐会算的。”

“真·屎到淋头。”

“呵呵……”

林河淡淡一笑，心道小场面而已，比这更刺激的场面我都见识过。

旁边的一哥们也是打趣道：“我觉得应该是发粪涂墙，你看那边的墙壁都变色了。”

五分钟过去了，虎哥二人这才停止了人工降雨，只是依旧有着小股液体不受控制的流出。

终于，浴池大厅的负责人总算是发现了这里的情况，急匆匆的走来了。

他看着面前的这一幕，脸都气绿了。

“我说两位，你们到底在搞什么飞机。”

“你们这样，已经严重影响到了我们的正常经营秩序。”

由于经理过来的晚，他并没有见到二人刚才勇猛的一幕。

他只知道，眼前二人如同死狗一样躺在地上，周围都是乱七八糟的污秽之物。

不远处，原本应该在泡澡搓背的顾客一个个都像是进了动物园一样，对着这边指指点点。

这尼玛到底是什么情况啊，谁能告诉我？

经理都快要疯了。

虎哥二人这会已经拉的快要虚脱了，哪里还有力气搭理这个经理。

只是看了他一眼，两人很有默契的都没有说话。

“唉，跟你们说话呢，装什么哑巴？”经理捏着鼻子，大声质问道。

这时，虎哥又是感觉到一阵气流自后庭划过，扫了经理一眼，心中一动，铆足了力气，猛地一个翻身。

下一秒，经理眼中就映入一个白花花的屁股。

你……

嗤……

“**，卧槽，你干啥呢， 你踏马的什么玩意喷出来了？”

经理用手抹了一把脸上的异物，放在眼前一看，顿时都吓哭了。

不是吧，这是什么操作，我刚才说话的声音不就是大了点，至于这么搞我吗？

气急攻心之下，经理只觉得这会血压‘嗖嗖’的。

两眼一翻，直接晕死过去。

真·含粪而亡！

从浴室出来，林河二人谁都没有了上二楼的心情，直接换好衣服结账离开。

出租车上，尹志平笑得脸都快抽筋了。

司机从后视镜中看到这一幕，心道这人不会是刚出院吧，可别在自己车上笑过去了。

旋即，右腿不由的又是轻轻踩了一下油门，希望赶紧把两人送到目的地。

“林兄弟，厉害。”尹志平竖着大拇指道：“你是搞法律的，就刚才那种情形，你觉得能给他们定罪吗？”

“还真有。”林河微微一笑：“刑法第一百一十四条：放火、决水、爆炸、投放危险物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“参考这条刑法的话，两人都应该判处三年以下有期徒刑。”

“这也行？”尹志平睁大眼睛问道，原本只是一句玩笑话，没想到林河还真能给两人定罪。

“那是自然。”林河轻笑一声道：“就刚才的情形来看，两人在浴室飞翔大作战，浴室属于公共场合。”

“虽然没有造成严重后果，但是给人带来的心理阴影太大了，这比投掷一般危险物品更加可怕。”

“刚才都给那个经理干晕了，如果那个经理心理稍微脆弱一点，很有可能会就此患上抑郁的。”

“那个经理起诉二人的话，三年是没跑了。”

尹志平听得是一愣一愣的。

卧槽，这也行？


第67章 我对她可是印象深刻
===================================

半岛咖啡馆，是开在樊城市中心的一家咖啡馆。

上午十点钟，林河跟尹志平坐在咖啡馆中，有一搭没一搭的聊着天。

不多时，一名打扮靓丽，身材妖娆的女子走进咖啡馆。

女子约莫二十六七岁，长得还算不错，说是小家碧玉倒也过得去，只是脸上的皮肤差劲了一些。

就这种女人当初都能够把尹志平迷得神魂颠倒，狂刷上百万。

亚洲四大邪术果然名不虚传，林河在心中暗暗感慨。

尹志平见到来人后，冲她招了招手。

女子见状，脸上露出一丝笑意，走上前道：“龙哥，见到你好高兴，没想到你这么快就又约人家啦？”

“上次的事情真是对不起啦，都怪慧慧不好，才会吓到你的。”

女子一开口，就是带着一股浓浓的夹子气息。

夹得林河不寒而栗，这也太会夹了吧。

“呵呵，坐下吧，想喝什么，我帮你点。”尹志平开口道。

向思慧看到旁边坐着的林河，心中虽然奇怪怎么多了一个人，但也没有多问，直接道：“龙哥，人家要一杯蓝山就好了。”

她口中的龙哥就是尹志平的网名龙骑士。

上次在宾馆里，两人虽然搞的不欢而散，但向思慧也很难对尹志平摆出一副臭脸来。

没办法，主要是尹志平出手太大方了。

随随便便一个月就是上百万的打赏。

这等土豪，在直播界可以说是千年等一回了。

别说她这种不温不火的小主播了，就是那种超级大网红见了也要跪舔。

而且，这才过了几天，尹志平就再次约自己，向思慧心中猜想，尹志平一定是后悔那天自己太冲动了，所以才想着把她叫出来道歉。

哼，男人都一个样，等不到的永远在骚动，这句话果然是一点都不假。

既然如此，这次说什么也要在他身上再榨出一些油水来。

可是很快，她就笑不出来了。

蓝山咖啡端上来后，向思慧刚喝一口，就听尹志平道：“那啥，慧慧，你也知道，我这段时间在你的直播间砸了上百万。”

向思慧点点头，安静等着她的下文。

“其实那钱，都是我借的，还有就是挪用公司的公款，我自己只是个当司机的，一个月只有五千多块钱的工资。”

“这不，我旁边这位就是我的老板。”尹志平指了指林河道：“上次开的宾利，就是我老板的。”

“现在老板知道了这件事，要我把钱给补出来，不然就要抓我去坐牢。”

“慧慧你看，能不能把那些钱退给我一部分？”

尹志平弱弱的问道。

“龙哥，你是在跟我开玩笑的吧？”向思慧的脸顿时拉了下来。

“你看我现在的样子，像是在跟你开玩笑的吗？”尹志平反问道。

话语刚落，对面的齐思慧就炸了，她愤怒的看着尹志平道：“尼玛的，脑子没病吧，刷给我的礼物还想让我给你退回去？”

“你当老娘是三岁孩子，还是你自己未成年啊？”

“又不是老娘怂恿你挪用公款的，你去坐牢关我什么事？”

“再说了，老娘都答应跟你去开房了，是你自己不愿意曰，怪我咯？”

“我要真是把钱退给你，老娘我的身体不是白给你看啦？”

林河也没想到，这个娘们长得虽然不错，但是说话却是这么彪悍。

什么日啊曰啊，张口就来，就跟泼妇差不多。

好在这会是工作时间，咖啡馆的人并不多，不然，指不定三人又要被当成猴子围观了。

“可是，这件事情，明明就是你先骗了我，说你自己只有二十岁，还在上大学，是为了攒学费，才无奈当主播的。”

“可是呢，你不是大学生，而且都28了，肚子上还有那么大的一道疤。”尹志平小声说道。

“有道疤怎么了？”向思慧气势汹汹的喊道：“老娘那是小时候切阑尾割的，不行吗？”

“我说什么你都信啊，真是傻逼一个，怪不得挪用公款这种事情都能做出来，还真是脑子坏掉了。”

知道尹志平只是一个月薪五千块的臭屌丝，向思慧对他瞬间兴趣全无。

“告诉你，钱老娘是一分不会退给你的，那些钱就当是老娘的精神损失费了。”

“至于你，最好赶快滚进牢里去悔过吧。”

说完之后，向思慧拿起一旁的小挎包，直接离开。

临走时，她还不忘对林河说道：“老板，像这种人渣就不应该放过她，你最好直接向公安局举报，争取判他个十年八年的。”

等人走后，尹志平一脸苦相的看着林河道：“怎么样，我都说了吧，她会主动退钱才怪。”

“现在羊肉没吃着，还惹的一身骚。”

“我这不就是想让你试试嘛。”林河哈哈大笑道：“万一她能主动退钱，咱们不就省了许多麻烦事。”

“现在怎么办？”尹志平翻了翻眼睛道。

“当然是找证据了，知道人住在哪里吗？”林河问道。

“知道，她跟我说过。”

出了咖啡厅之后，尹志平直接让司机送他们到雅苑小区，也就是向思慧住的小区。

保安大概也知道宾利是豪车中的豪车，都没有登记，直接开门放行。

林河想了想，让司机把车倒回去，在保安室旁边停下。

下车之后，他直接递给看门老大爷一根华子，笑眯眯的问道：“大爷，您在这里做保安多久了？”

大爷乐呵呵的接过烟，点上之后喷出一口烟雾道：“从这个小区建成，我就在这里做保安了。”

"也就十来年吧。"

“那我向你打听一个人，看你知道不。”林河笑道。

大爷闻言，微笑不语。

这老头，几个意思，也不说话。

林河顺着大爷的目光看去，落到自己手中的烟盒上，也没小气，直接递过去道：“大爷你要喜欢抽，那就留着抽吧。”

“呵呵。”大爷接过烟盒后，随手晃了两下，确认里面至少还有半盒，这才开心道：“哈哈，大爷就喜欢抽这烟，顺口还不咳嗽。”

“小伙子，想问啥就问吧。”

“只要是这小区的业主，就没有我不知道的。”

林河想了想，道：“你们小区，三号楼住着一个女人，叫向思慧，做……”

“做直播的，这个我知道，那女人平常没事就喜欢拿个手机拍，我都看习惯了，听说是个做直播的，粉丝还不少呢。”大爷直接抢答道。

“那个女人平时打扮风骚的很，我对她可是印象深刻。”

林河跟尹志平对视一眼，心道找对人了。

“那她多大了，家里都有什么人，您都知道吗？”林河问道。

“她呀，看样子也就是二十多。”大爷猛吸一口华子道：“具体多大，我还真不知道。”

“不过我知道，她有个老公，只不过两人的感情不和，经常吵架，原因好像是那男的不喜欢向思慧做直播，这两年分居了。”

“对了，她还有个双胞胎儿子，不过都是男人带，只有周末才会过来。”

尹志平在一旁，听得肺都要炸了。

向思慧儿子都有两个了，还骗自己是大学生，最可恨的是还是自己真的相信了，给她刷了那么多礼物。

玛德，把老子当猴耍了。


第68章 敢问大爷你可认识一个叫丁修的人？
=================================================

“那女的我看也不老实，经常三更半夜坐着不同的豪车回小区……”

很明显，大爷有点话痨，华子一根接一根的抽，猛料一个接一个的爆。

林河听的心中暗喜，看来大爷知道的还挺多。

果然，要论消息灵通，还得数大爷大妈们。

半个小时后，大爷的故事讲的差不多了，林河从兜里掏出一个录音笔道：“大爷，你刚才讲的消息对我们非常重要，我想录个音。”

“待会我问你答，几句话就好了。”

林河一开始也想着录音来的，奈何大爷是个话痨，往往十句话都讲不到重点上。

看到林河手中的录音笔后，大爷脸色微微一变，瞪大了眼睛看着他道：“那啥，你们是警察？”

林河摇摇头：“不是的，我是一名律师。”

冒出国家公职人员可是大罪，这点林河可是万万不能做的。

“律师？”大爷试着问道：“就是给人打官司的吧，这个我知道，难道那个向思慧犯了什么事？”

林河笑着解释道：“也不是什么大事，就是一桩民事案件，我需要调查一些情况。”

听到是民事案件，大爷也是松了一口气。

随后面色温怒的看着林河道：“我说你这年轻人，也太不厚道了吧。”

“大爷我好心好意的帮你，而你却想着让我帮你录音打官司。”

“你知不知道向思慧是我们业主，还在这里跟我打听情况。”

“要是我们队长知道了这件事情，非得把我辞退了不可。”

“你这不是存心砸你大爷的饭碗嘛。”

大爷说完，喘着粗气的看着林河，就仿佛刚才那些话不是他说的那样。

林河听了脸色略微有些尴尬，大爷说的好像有点道理，出卖业主这种事情，说出去的确不好听。

刚才自己只顾着找证据，倒是没想到这点。

“对不住了，大爷，是我考虑不周。”林河满脸堆笑：“您忙，那我们就不打扰了。”

林河收起了录音笔，打算招呼一旁早已经快要气炸的尹志平离开。

既然大爷这里行不通，那就再想别的办法了。

“等一下。”大爷叫住了他们：“可能大爷刚才说话的语气有些重了，你别放心上。”

“不过你知道的，大爷我是一名保安，而向思慧是我们这里的业主。”

“身为一名小区工作人员，要时时刻刻为业主的利益考虑。”

“想要让我给你做录音证据，也不是不可能，不过……”

“你们……得加钱！”

大爷吐了一口气，咬咬牙道。

林河：……

尹志平：……

这突如其来的骚，闪了二人的腰。

这尼玛，原来是差钱了。

我说大爷前后态度转变怎么这么大。

不过，想要办事，自然是得花钱的。

大爷提出这个要求，倒也无可厚非。

林河让尹志平去旁边的烟酒店买了两条软盒华子，又顺便换了两千块现金。

等林河把东西都放到大爷手中，大爷一张老脸，笑得跟菊花一样。

“来来来，想问什么就问吧，大爷我一定全力配合你们。”大爷直接把钱揣兜里道：“向思慧那个女人，平常总是打扮的花枝招展的。”

“不知道骗了多少男人，一看就不是什么好鸟。”

“大爷今天帮了你们，也算是为民除害了。”

林河听得是对大爷暗竖大拇指。

姜还是老的辣，这么快就为自己的职业道德找到了开脱借口。

有了烟铺路，钱搭桥，接下来的情况就顺利很多。

大爷是知无不言言无不尽，甚至是还去保安亭的监控那里，调出了向思慧从数个男人车上下来的视频。

总之，这钱花的很值。

林河收起录音笔，冲着大爷笑了笑道：“大爷，今天还真是多亏了你，要不然我们哥俩不知道还要跑多少冤枉路，才能得到这些信息。”

“哈哈，没事的，举手之劳而已。”

大爷摸出烟盒，抽出一根华子点上，甚至还大方的给林河跟尹志平二人都让了一根。

“对了，敢问大爷你可认识一个叫丁修的人？”林河一本正经的问道。

“丁修？”大爷惊奇道：“你怎么知道我孙子的名字？”

林河：……

怪不得呢，台词都背得这么熟悉，原来还是亲戚关系。

从小区出来，已经是中午了。

一家饭馆中，尹志平夹了一块牛肉，愤愤不平道：“玛德，都成公交车了，还骗老子是大学生，说自己没有谈过男朋友。”

“这钱，非要让她给我吐出来不可。”

“咱们下一步该怎么办？”

林河想了想，道：“有了大爷的提供的证据，咱们完全可以起诉那个主播故意隐瞒真实信息，引诱你给她刷礼物。”

“光是她都已经结婚，而且还有两个儿子这个事实，法院就可以判定她为诈骗了。”

在尹志平和向思慧两人的聊天记录中，向思慧多次明确表明，自己是一位在校大学生，想要跟尹志平谈上一场甜甜的恋爱。

她都已经结婚了，还恋个毛线啊。

林河相信，只要在法庭上，只要自己抓住这一点，己方就可以完全胜诉。

如果超常发挥的话，甚至可以把向思慧关进去住几年。

“不过为了增加一审胜算，我觉得你可以再找一些更加充分的证据，例如她跟别的大哥的互动记录，结婚证啥的。”

“下午我写一份诉状，直接提交给这边的法院，搞完之后我就回去了，你看怎么样？”

由于案件归属地的问题，只能在樊城市立案。

尹志平点点头：“那行，我让这边的朋友找找关系，应该不难。”

“到时候再联系几个在那女人直播间刷过礼物的大哥出庭作证。”

“不过开庭的时候还要多麻烦林兄弟你。”

“没问题。”

下午四点钟，樊城中级人民法院收理了这起案件，林河直接坐车回了江城。

尹志平本想让司机送他的，不过林河觉得司机跑来跑去也是麻烦，就拒绝了尹志平的好意。

周四上午，林河看着时间，九点钟一过，直接在头条上点击了申请提现。

这可是一笔巨款，林河这几天一直都是心心念念的。

让古小天帮自己泡了一杯茶，林河上午时间过得倒也悠哉悠哉。

这时，一旁的严以蓝问道，“林律师，正当防卫和防卫过当这两者之间的到底界分，这个问题我一直理解的有些模糊，你可以帮我解释一下吗？”

“这个嘛。”林河喝了一口茶水，这才缓缓道：“也没那么难区分。”

“你听我给你举个例子啊。”

“小丽是一个二十出头的小姑娘，平时特别爱美，到了夏天，总是超短裙，百褶裙的打扮，露出白白嫩嫩的大腿。”

“这天小丽在公交站台等车，马六这小子猛的一瞅，见旁边这个小妹妹如此水灵。”

“就忍不住下手，抓了一下小丽的屁股。”

“抓完之后，非但没有立刻逃跑，还一脸猥琐的看着小丽。”

“小丽大怒，伸出两根手指直插马六的两只眼睛。”

“你觉得这种行为叫不叫正当防卫？”


第69章 我好像懂了，好像又完全没懂
===========================================

听了林河的问题，严以蓝几乎是脱口而出，“这个自然是正当防卫了。”

“不直接给马六两个大耳刮子都算是轻的了。”

“要是我的话，会直接给马六一个撩户绝阴腿。”

“让这种人好好长长记性，别总是管不住自己的手。”

看着严以蓝咬牙切齿的模样，林河下意识的往后退了半步，没想到这小妞看上去文文弱弱的，做起事情来还真狠。

“咳咳。”

林河清了清嗓子道：“那咱们假设一种结果。”

“如果是小丽前几天刚做了指甲，就是那种贴了长长的甲片。”

“她用两根手指头直接插了马六的眼睛，等把手指头抽出来一看，上面居然多了俩眼珠子。”

“正是马六的俩眼珠子。”

“这样的结果，你觉得还是正当防卫吗？”

严以蓝认真的想了想，仅仅是被抓了一下屁股，就把人家的眼珠子给抠出来，这也太狠了吧。

这个结果，起码都构成重伤了。

她摇摇头：“不是，这应该算是防卫过当了。”

“说不定，小丽还需要被追究刑事责任呢。”

“对，你说的非常正确。”林河微笑着点点头：“你看，同样是受到不法侵害了，也是同一种做法，为何两种行为性质会不一样呢。”

“这其中的关键就在于，最后引出的结果。”

“这么跟你说吧，正确的行为+正确的结果=正当防卫。”

“正确的行为+错误的结果=防卫过当。”

“这么说你懂了吗？”

严以蓝猛地点点头，表示自己听懂了。

林河笑道：“那我再来考考你。”

“如果今天小丽今天出门，兜里正好放着一把水果刀。”

“看到马六这小子敢吃自己豆腐，二话不说，直接拿刀出来，给了马六一刀。”

“一刀给马六扎死了，你说这种行为算什么。”

严以蓝飞快的说道：“错误的行为+错误的结果=防卫过当。”

“不错。”林河夸了她一句，继续道：“那咱们换一种结果。”

“马六见小丽把刀掏出来，也是吓了一跳，飞快的向后躲闪。”

“咔，一刀下去，小丽把马六的外套给划破，但是马六这小子由于身手敏捷，并没有受到什么实质性的伤害。”

“元芳，你怎么看？”

林河笑眯眯的问道。

“大人，我不叫元芳。”严以蓝翻了翻眼睛，随后挠挠头道：“这个……应该算是正当防卫吧。”

“毕竟，也没有造成什么严重的后果。”

“聪明。”林河赞许的点点头：“所以说，你现在搞清楚之前问题没？”

“我明白了。”严以蓝喜笑颜开，“是否正当防卫，主要是看防卫结果的，跟行为本身是没有多大的关系。”

这个问题，好像也没那么复杂啊。

不愧是张三，两句话就把问题说清楚了。

出乎严以蓝意料的是，林河这次却是轻轻摇头。

“也不能这样说，咱们再假设一种可能，小丽呢，是个脾气暴躁的女人。”

“平时就根本不肯吃半点亏，她见一刀没刺中马六，当即也是不依不饶，举着手里的刀子，追着马六一顿乱砍。”

“就这样，两人你追我逃，一直追了两条街。”

“最后把街上的人都给吓坏了，这都持刀砍人了，也太可怕了吧，赶紧打电话报警。”

“等警察来了之后，直接把小丽制服。”

“最后，检方觉得她这种行为太恶劣了，竟然在光天化日之下持械行凶，造成的影响太大了，然后以危害公共安全罪起诉小丽。”

“结果呢，小丽被判处了三年的有期徒刑，当然，马六这小子也是以寻衅滋事的罪名被关了半个月。”

“这样的话，你还觉得你刚才的说法站得住脚吗？”

这……

严以蓝犹豫了，这个故事的结果很简单，小丽的行为并没有对马六造成什么伤害，可最后依旧是被判了三年。

这很明显跟刚才自己得出的，只看结果的结论相悖。

严以蓝哭丧着脸说道：“林律师，刚才我一度都以为我已经弄清楚了这个问题。”

“现在经你这么一说，我才知道，其实我根本就没弄懂。”

“这些问题也太难了吧。”

难吗？

好像也没那么难。

林河语重心长的教育道：“其实对待某些复杂的情况，不应该只是死搬某些片面性的法条，更要结合现实情况来看。”

“一切司法教条都来源于生活，所以判断一个人是否犯罪的时候，更应该以现实生活为基准出发。”

“哦。”严以蓝艰难的点点头：“我好像懂了，好像又完全不懂。”

“呵呵。”

林河轻笑一声，并未接话。

司法是一门晦涩玄奥的学问，想要单凭记住一些法条，就想成为个中高手的话，这想法属实有些异想天开。

只有教条跟实际生活经验相结合，这样才能成为一名合格的法官或者律师。

“林律师，还有没有类似的故事，说来听一听吗？”

严以蓝看着林河，面上满是期待之色。

“还想听吗？”林河笑着问道。

“想！”严以蓝舔了舔红润的嘴唇，下意识的说道。

“那好吧。”

林河洒然一笑，轻声道：

“小翠是一名家住农村的妇女，这天下午，她带着一篮在城里没卖完的鸡蛋，一个人走在乡间的小路上。”

“眼看过了前面的那个山头就要到家了，小翠在心里盘算着等会回家后，要给孩子们做一些什么好吃的。”

“这时，突然从旁边窜出一个彪形大汉。”

“大汉一脸猥琐的看着小翠，大喊一声劫色。”

“这可把小翠吓坏了，有心想要反抗或者逃跑，可是她一个女人家，哪里会是这个大汉的对手。”

“就在大汉满脸不耐，就要用强之时，小翠突然心生一计，告诉大汉不就是劫个色而已，不用那么粗暴的，自己脱就是了。”

“不过这里是乡间的小路，人来人往的怕别人知道，不然去不远处的河边好了。”

“大汉一听，也是觉得小翠说的有道理，万一待会兴起被人打断的话，很容易被吓萎的。”

“当即就跟着小翠来到河边，欲行苟且之事。”

“小翠也是机灵，趁着大汉脱衣服之时，一脚把他踹进河里。”

“大汉几次想爬上岸，都被小翠从河边捡起石头砸了下去。”

“没过几分钟，大汉就嗝屁了，反应过来的小翠看到大汉彻底没了声息，直接吓坏了，赶紧报警求助。”

“等警察赶来之时，大汉已死，请问你觉得小翠这个行为是否构成防卫过当？”


第70章 我会尽量捡大一点的石头去砸
===========================================

林河说完，猛喝一口茶水润了润嗓子。

严以蓝小嘴微张，面上露出一副沉思的表情。

品味良久之后，这才缓缓开口道：“这个应该算是防卫过当吧，都致人死亡了。”

“虽然故事中的那个大汉可恶，但罪不至死啊。”

说完之后，有些不确定的看着林河。

按照她的逻辑来判断，妥妥的防卫过当，过失致人死亡。

可问题是，如果这个故事只有表面这么简单的话，又怎么会从狂徒张三的嘴里讲出来。

不过，要说正当防卫的话，她又实在找不到合适的理由。

当下，只能期望从林河嘴里能得到不一样的答案了。

果不其然，只见林河轻轻摇头，“不，这个故事最后，小翠并没有被判刑，检察机关给出的结果依旧是正当防卫。”

“可是……那个大汉结果已经死亡了，这也叫正当防卫？”

虽然已经有了心理准备，但严以蓝听到这个结果，依旧是表现的很是意外。

“还是那句话，任何司法实践都要以生活经验的基准来判断。”

林河侃侃而谈，“咱们假设一下啊，假如把你自己带进当时那个场景。”

“一个手无缚鸡之力的妇女，面对一个穷凶极恶的大汉。”

“对方目的很明确，就是要做那等苟且之事。”

“换做一般人反抗的话，真的有用吗？”

严以蓝轻轻摇头，“好像真没用哈。”

“所以，那个妇女只能使用计谋，把大汉骗到河边，然后再把他推进水里，以求自保救命。”

林河吐了一口气道：“不管是她当时砸石头的行为，还是把大汉踹进水里的行为，都是保全自己的必须手段。”

“虽然这个结果让人意外，但是妇女做法并没有问题。”

“换做是你的话，只怕还会恨不得多丢两块石头吧。”

对上林河的目光，严以蓝脸上露出一丝不好意思，“我……我会尽量捡大一点的石头去砸。”

“这不就完了。”林河笑笑道：“大汉的死亡只是一个意外，而妇女的一切行为都可以解释成为正当防卫。”

“还是那句话，法律只是生活经验的产物。”

“任何时候，我们都要站在受害人的立场上设身处地的为别人着想。”

“如果每个法官都能这样做的话，或许这个世界上就不会有那么多防卫过当的案件了。”

“这个故事，如果只是生搬硬套教条的话，妇女一定是过失致人死亡，但是这样盼的话，真的能服民意吗？”

“所以说，法律源于生活，也应该从生活出发！”

说话之间，林河眼中不自觉的射出两道精芒，宛如悲天悯人的先贤古圣一般。

严以蓝就站在林河对面，将他眼中的光芒尽收眼底。

这一刻，面前的这个男人似乎会发光。

好半晌之后，严以蓝这才道：“林律师，你的故事讲的太好了，我还想听。”

“要不晚上下班之后，你来我家，我下面给你吃。”

“咱们边吃边讲，可以吗？”

给我下面吃？

这不太好吧。

林河一脸古怪的盯着严以蓝，直到后者脸色潮红的低下头去，不敢与他对视。

林河揉了揉鼻子道：“还是算了吧，我这人不喜欢吃下面。”

“我不是那个意思。”严以蓝着急忙慌的解释道：“我的意思是说，我做的意大利面很好吃的，我朋友都喜欢吃。”

“林律师你要是不喜欢吃意大利面的话，我可以去买几个菜。”

“林律师你想吃什么，尽管说就是了。”

“我就是想请你吃顿饭，没别的意思。”

哦，原来是这样啊，你吓死我了都。

林河嘿嘿一笑道：“这个，我晚上还有别的事情，就算了。”

严以蓝刚想说些什么，从门外传进来一阵脚步声。

哒哒哒……

很明显是超过5cm的细跟高跟鞋，才会发出的叩击地板的声音。

二人向门外望去，只见门口出现了一位打扮靓丽的女人。

女人上身穿着一身白色小衬衣，外面套着一件小西装，脖子上挂着一串熠熠生辉的蓝宝石项链。

下身则是一件镶钻亮片超短裙，长腿之上不着寸缕，毫不介意的将自己的美腿暴露在空气之中，如象牙一般白皙的双腿，晃的人睁不开眼睛来。

脚下是一双银色镶有碎钻高跟鞋，总之一句话，女人的打扮很惹火，处处流露着成熟水蜜桃一般的气质。

“楚姐，你怎么来了？”

林河上前两步，打招呼道。

来人正是楚月，权景律所的董事会主席。

“咯咯，来看看你，听说你最近这段时间发大财了。”楚月一脸春风的说道。

林河挥挥手，严以蓝识趣儿的退出办公室。

“楚姐，你就别笑话我了，我也就是个打工的，发什么财啊？”

林河一脸苦笑，心中暗自猜测楚月说这话的意思。

“打工的？”楚月美眸紧紧盯着林河，眼睛弯成了两道月牙，“那我怎么听说，你上个月直播赚了三百多万呢。”

卧槽，林河心中一惊，聂风这老贼出卖我。

不是说好了给他整两罐极品大红袍，就帮我把这事搞定了。

怎么楚月现在也知道了这回事。

“楚姐，那个钱是我劳动所得，你该不会要我上交吧。”

林河满脸堆笑，直接开始卖惨，“你也知道，直播的事情都是我一个人在搞，平常连个助理都没有……”

楚月挥挥手，打断了他的话。

“你放心好了，那钱是你应得的，我也没有意见。”

“不仅如此，董事会如果谁有不同意见的话，我也会帮你解释的。”

听到这里，林河暗自松了一口气。

吓死我了，还以为楚月是来找自己麻烦的。

只要不来分我的钱，那啥都好说。

“不过……”楚月眼睛微微一眯，笑道：“我怎么听说，你要送聂风四斤极品大红袍啊。”

“楚姐，你听我解释。”

林河急了，可是楚月根本就不让他说话，直接打断道：

“这就是你的不对了。”

“聂风再怎么说，也就是个律师的主任。”

“我好歹也是咱们权景的董事，你只记的给聂风送礼，怎么就忘了你楚姐呢。”

“怎么，是咱们关系浅了，还是你觉得我这人现在在律所说话不好使了？”

林河：……

他算是看清楚了，楚月今天来就是敲竹杠的。

这个小富婆，平常富的都流油了，怎么还在乎自己这三瓜俩枣的。

真是……太不像话了。

“那啥，楚姐，看你说的，我怎么会忘记你呢。”

“我是一直都记得咱们律所栽培的，也一直心心念念想送你一些礼物，只是不知道您喜欢什么。”

“像您这样气质高贵缥缈，天生丽质的女人，那简直如同天上的星辰一样耀眼。”

“我觉得那些一般的礼物根本就配不上您，一直在想送您什么好呢，所以这才耽误了。”

林河满脸堆笑，马屁一顿狂拍。

“哦，原来是这样啊。”

楚月恍然大悟，一副你很懂事的样子。

“你说的也有几分道理，这样吧，包包衣服我暂时不缺。”

“倒是家里那几套化妆品都快用完了，你就随便送我几套就好了。”

“你放心好了，财务那边我帮你盯着的，只要那笔钱到了，我会让他们尽快给你打钱的。”

楚月说完，心满意足的离开了。

留林河一人待在原地目瞪狗呆。


第71章 老同学
=======================

卧槽，还有这操作？

楚月堂堂一个律所的董事会主席，竟然专门来敲诈自己了。

看着楚月离去的背影，林河觉得自己还是有必要去找聂风说道说道。

不然，这钱花的也忒冤枉了吧。

主任办公室里，聂风端着一杯茶水，美滋滋的品着其中的茶香。

入口柔，一线喉！

“嗯，这味道真不错。”

“林河那小子又快该给自己送茶叶来了吧。”

DuangDuang……

正在这时，外面传来敲门声。

聂风转头一看，林河不知何时已经站在了门口处。

“林河，来来来，进来坐啊，别光在门口站着。”

聂风起身，笑呵呵的招呼道。

等林河走进来，聂风忽然心头有种不妙的感觉，因为他发现，此时的林河脸色好像很差。

“怎么了，这是，是谁惹我们权景律所的头牌律师生气了？”聂风哈哈大笑道。

上次林河斥巨资给聂风送了两盒茶叶之后，两人的关系进步的就非常快，私底下聂风可没少跟他开这种口头上的玩笑。

不过这次，聂风挺尴尬的，因为林河的脸上依旧是冷冰冰的，没有一丝笑意。

“我问你，你是不是跟楚董打我小报告了？”

林河坐下后，直接开门见山。

“小报告？没有啊。”

聂风一头雾水的看着林河道。

“那楚董怎么知道我直播赚钱了，还准确的说出了我要送你四斤极品大红袍的事情。”

林河目光逼视着聂风道。

“这个呀。”聂风摸了摸脑门道：“就是闲聊，闲聊，说起你来着。”

“你都不知道，那天我把你的能力夸的是天花乱坠，当时楚董还跟我夸你能干，是个人才呢。”

“让我在律所一定要照顾好你，绝对不能让你受半点委屈。”

“你看，还是我够意思吧，楚董那里可是给你讲了不少好话。”

“年轻人，你可要把握机会啊。”

聂风说完，还冲林河露出一脸猥琐的笑容。

也不知道他究竟想要林河把握什么机会。

“够意思个屁。”林河没好气的说道：“你都不知道，刚才楚总专程去找我了。”

“那不是好事情……”聂风朝林河挤眉弄眼的说道。

“说她的化妆品用完了，让我看着送她几套，而且还特意提及会帮我好好盯着那笔直播款。”

“这分明就是敲竹杠嘛。”

这……

聂风惊呆了，她没想到楚月竟然还会这种操作。

怪不得呢，林河刚进门时候的脸色有些臭。

原来是这个原因。

“不应该啊。”聂风啧啧嘴道：“楚董再怎么说也是咱们律所最大的股东，每年光是分红就超过了八位数，而且她名下还有别的产业，人家能看上你那三瓜俩枣的。”

“这中间一定有什么误会吧。”

林河直接回怼道：“误会个屁，楚董刚从我办公室离开，我还能骗你不错。”

“我不管，现在楚董那里也要打点，经费不够了，所以你的四斤极品大红袍换两斤了。”

“两斤？”

聂风睁大了眼睛，一口回绝道：“不行，这绝对不行。”

“当初咱们说好了四斤，怎么一下子就砍掉一半。”

“你小子这做法有些不地道啊。”

“这能怪我？”林河毫不客气，“要不是你的嘴不把门，楚董也不会知道这件事。”

“楚董不知道这件事，她那一份就可以省了。”

“这平白无故多出楚董的那一份，你不能让我一个人出钱吧。”

“不瞒聂主任你说，就您这两斤，我现在都感觉血亏。”

聂风想了想 ，觉得道理好像是这个道理，但又总感觉哪里不对。

不过，四斤极品大红袍变两斤，这是万万不能接受的。

“三斤，三斤极品大红袍好了。”

聂风咬咬牙，伸出三根指头道。

“最多两斤。”林河伸出两根手指头。

“三斤，少一两都不行。”聂风扯着脖子喊道。

“就两斤，多一两没有。”林河冷笑一声，“不然我就去找楚董说事去了，大不了我多送她几套化妆品。”

“我就不信，楚董点头的事儿，你一个律所主任敢从中阻拦？”

“你小子行啊，现在敢拿楚董压我？”

林河抱着膀子，也不搭话，一副你看着办的样子。

两分钟后，他从聂风的办公室离开，关上房门的那一刻，林河脸上露出胜利者一般的笑容，嘴里念叨着：“不错，这下又省了两斤大红袍的钱。”

中午，林河干了一份黄焖鸡之后，直奔商场专柜。

在商场一楼逛了一圈之后，林河最后选定一家Lancome专卖店。

既然是送楚月那种自带贵妇气质女人的礼物，自然要选择大品牌，不然，还真不好意思拿出手。

刚走到专柜门口，就有一名面容娇好，穿着职业套装的美女迎面走来。

“先生，请问有什么可以帮助你的吗？”美女满面春风的招呼道。

林河扫了一眼她的胸牌，名叫吴莉莉。

“嗯，我想看看你们这里的化妆品，你能给我推荐一下吗？”林河十分有礼貌的回道。

“先生，这边请。”

吴莉莉略微躬身，伸出了一个邀请的手势。

同时眼底有着一丝失望划过，一个大男人来买化妆品，又没有明确的目标，这种人最后能买单才怪。

两人刚走几步，一道略带惊喜的声音从旁边传来：“林河？”

林河循声望去，只见不远处站着一名身高腿长的大美女。

美女面上仅仅是略施粉黛，就勾勒出一张令人动人心魄的面容，美艳的不可方物。

尤其是一双大眼睛，扑闪扑闪的，仿佛是会说话一般。

林河只觉得这人有些熟悉，但一时又想不起来在哪里见过。

愣了片刻之后，眼前的美女才跟记忆中的人影重合起来。

是她！

林河高中时候的女神，夏雪宜。

林河清楚的记得，自己上高中那会，还给她写过一封情书呢。

只不过这封情书最后没有落到夏雪宜手中，而是阴差阳错的落到了秃头班主任那里，并被那老小子当着全班人的面念出来。

就这样，林河人生的初恋变得无疾而终。

高中毕业过后，林河再未见过夏雪宜。

五六年过去了，当初那个青涩害羞的女孩如今已经大变模样。

面容更加成熟了，也更加漂亮了。

尤其是身前那对巨型婴儿奶瓶，在职业装的衬托下，也是显得更加耀眼了。

这要是生个儿子的话，以后能省多少奶粉钱啊。

咳咳……


第72章 天呐，这是什么？
=================================

夏雪宜伸出白嫩的手指在林河眼前晃了晃，“老同学，认不出我来了？”

“怎么会呢。”林河老脸微红，“夏大班花倒是比以前更加漂亮了，刚才我都没敢跟你相认。”

“哈哈，你跟上学的时候可一点都不像，我记得你那封情书被班主任当众念出来的时候，你可是趴在桌子上哭了一下午。”夏雪宜打趣道。

高中时期的丑事被再次揭开，林河一张老脸尴尬不已。

一旁的吴莉莉见林河跟同事夏雪宜认识，当即就笑道：“雪宜，这是你的同学吗？”

“要不让你来接待？”

本来吴莉莉还觉得接待林河浪费自己时间呢，没想到夏雪宜居然会认识他，这下可正好省事了。

夏雪宜点点头，“没问题，吴姐你去忙吧。”

随后又转头对林河道：“你是来给女朋友挑化妆品的吗？”

林河摇摇头，看了一眼夏雪宜道：“哪有什么女朋友，我这不是想着送礼嘛，是个女上司，所以就来看看。”

“哦。”夏雪宜点点头，“我说呢，怎么会是你一个大男人来逛Lancome。”

“偷偷跟你说一下，这里的化妆品都贵的要死，一瓶50ml的面霜都要3000多块呢，我自己都不舍得用。”

夏雪宜吐了吐舌头，模样俏皮的说道。

林河微微一笑，这妞，还挺实在。

哪有跟顾客吐槽自己家东西的。

碰上这样的员工，也真是难为他们家店长了。

“对了，你想要买些什么，我给你推荐几款，一定能让你省不少钱呢。”夏雪宜拍了拍自己豪华款的婴儿奶瓶说道。

“省钱倒是不用，你给我介绍几款拿得出手，好用的套装就行。”林河毫不在意的说道。

300多万都要到手了，林河也不是什么小气的人。

况且楚月一直对自己挺照顾的，又是提拔自己当新人部的主管，又是升自己做高级合伙人的，这点钱林河觉得没必要省。

“老同学，你发财了，说话这么豪横？”

夏雪宜美目之中异彩连连。

“算是吧。”林河笑笑，没有多说，“你按我的意思办就行。”

“那好吧，林老板。”

夏雪宜深深的看了老同学一眼，似乎要重新认识她一样。

最后，在她的带领下，林河一口气挑了五六套Lancome的化妆品。

“73600！”

刷卡，付款，一气呵成。

这让站在门口，一直关注这边动静的吴莉莉都要看呆了。

七万多块钱，这都快赶得上自己一个月的业绩了。

自己就这样拱手让给夏雪宜这个新来的同事了。

这，本应该都是自己的业绩啊。

吴莉莉这会心中后悔的要死。

夏雪宜把东西装好，放在林河手中，轻笑一声道：“真羡慕你上司，有人送她这么多Lancome的化妆品。”

“你都不知道，我在这里上班两个月了，平时最多也就用一下店里的试用装。”

“像这种成套的化妆品，我都不舍得买。”

说者无心，听者有意。

虽然夏雪宜只是习惯性跟老同学吐槽一下，但林河可不会就这么听听算了。

他把手中的袋子递到夏雪宜面前，“喏，要不让你选一套。”

“这……不太好吧。”

夏雪宜靓丽的小脸上挂满了犹豫之色。

按照道理来说，多年不见的老同学相互送礼，表达内心的欢喜之意，这是再正常不过了。

可问题是，Lancome这个品牌太贵了，随随便便一套化妆品都要一万多，林河这礼物怎么看都有些贵重。

这边的夏雪宜还在犹豫，那边吴莉莉看得眼睛都直了。

不是吧，夏雪宜这运气简直也太好了吧，随随便便的遇上个老同学，不但帮她冲业绩，而且还要送她一套Lancome。

小婊砸，你还犹豫个屁啊，那可是一万多一套的Lancome啊。

赶紧接着吧。

吴莉莉不禁在想，要是有人能送自己一套Lancome该多好啊。

“人家也好想要啊…emm。”

想到这里，吴莉莉不禁用力的夹了夹细腿。

“给你的，你就拿着吧。”

林河见夏雪宜站在那里纠结不已，当即也不客气，直接霸道的从袋子里拿出一套Lancome，强势塞进她怀里。

“那行吧，那就谢谢林河你了，回头我请你吃饭。”夏雪宜脸蛋微红道。

想了想，似乎又觉得不够，赶忙走到工作台下，把自己新买还没来得及拆封的，带字母的丝袜塞进林河的手提袋中。

“这是什么啊？”林河纳闷道。

“都是女人用的东西，你上司应该会喜欢，算是我的回礼了。”

夏雪宜嘿嘿一笑，面上带着一丝狡黠道。

“行吧，我先走了，回头见。”

林河打了一声招呼，准备离开。

“等一下，咱们还没联系方式呢。”夏雪宜提醒道。

最后，两人加了联系方式后，林河离开商场。

林河走后，夏雪宜手中捧着那套林河留下的Lancome有些发呆，这时，刚从卫生间出来的吴莉莉打趣道：“行啊，小丫头，今天这才月初，你这个月的业绩就已经完成了大半。”

虽然嘴上一副恭喜夸奖的样子，但吴莉莉心中却是妒忌的要死。

今天真是蠢到家了，刚才要不是自己把林河这个客户让给夏雪宜，说不定林河那七万多的业绩都能算到自己头上。

夏雪宜跟林河虽然是同学，但两人之前连个联系方式都没有，从这点就可以判断，他们两个上学时候的关系并不怎么好。

说不定刚才换自己上，自己也行呢，吴莉莉心中暗自想道。

一想到自己刚才和林河这个大土豪生生错过，吴莉莉心中气恼的要死。

刚才上厕所，她发现自己都上火了。

现在倒好，让夏雪宜这小丫头白捡这么大一个便宜。

“吴姐，你就别夸我了，今天能完成这么多的业绩，最主要的还是因为我跟林河是同学。”

见一向刻薄的吴莉莉居然会夸自己，夏雪宜大概也猜到了一些她内心的想法。

旋即忍不住嘴角微微上扬，你自己要把林河这个大客户让出来，怪我咯？

另外一边，林河回到律所也没耽搁，直接敲响了楚月的办公室门。

“请进！”

嗯，人在，直接把东西给她，倒也省了许多麻烦。

“楚姐，这是我特意挑选的几套化妆品，你看看合适不，要是不喜欢的话，我再去买。”

林河说着，就把刚从商场拎出的袋子放到楚月的办公桌上。

楚月放下手中的文件，也不跟他客气，直接将袋子里的东西拿出来。

“嗯，不错，兰蔻的，没想到林河你还挺有眼光的。”

楚月笑眯眯的看着手中的化妆品说道。

“什么眼光不眼光的，我就觉得这个牌子能配得上楚姐你的气质，就顺手买了几套，楚姐你喜欢就好。”林河一脸谦虚道。

楚月一件又一件的往外拿着成套的化妆品，脸上的笑容也是愈发的满意。

突然，她脸上的笑容凝固起来。

天呐，这是什么？

只见楚月缓缓的从见底的袋子里拿出巴黎世家的包装袋，放在林河面前道：“小弟弟，可以啊，我只是说自己缺化妆品。”

“而你，居然还能想到给姐姐买丝袜。”

“怎么，是不是今天看姐姐光腿，没有丝袜穿，才特意给我挑选的。”

“要不，我现在换上，给你看看？”


第73章 车子有问题
===========================

林河看着楚月手上的巴黎世家，此刻恨不得找块豆腐撞死。

卧槽，这玩意是哪里来的？

我不记得有买过这东西呀！

咕噜！

林河眼神下移，掠过桌子看到楚月那依旧是露在外面的小半截光洁大腿。

虽然他很想说上一句好呀，好呀。

可是天知道楚月刚才的话有几分真心？

万一她又是拿自己开涮，那可就不好玩了。

一秒钟过后，林河已经想好了自己该怎么说。

“楚姐，你听我解释，我不是那个意思，这包巴黎世家其实是……是我给你买Lancome的时候送的。”林河弱弱的说道。

“哦？”楚月好看的眉毛挑了挑，“买Lancome化妆品送巴黎世家，姐姐我读书少，你可别骗我。”

“看着丝袜的包装Log应该是正品，起码得两千多块吧。”

“告诉我你在哪里买的，我待会也去买两套Lancome去。”

这……

林河蛋疼了，这丝袜是夏雪宜送给自己的，说是买Lancome送的也没问题。

可关键是其中的细节，该怎么跟楚月解释呢？

夏雪宜，你可是害死我了。

之前夏雪宜把丝袜放进袋子里的时候，只说是女人用的东西，林河也没多想，还以为是那种日抛，月抛什么之类的东西。

万万没有想到，居然会是丝袜。

而更巧的是，楚月今天还真就没穿丝袜。

“现在给你两个选择，一，留下来看我换丝袜。”

“二，门在那边，自己走。”

楚月看林河站在那里，支支吾吾的也说不出个所以然了，当即就有些恼了。

“我……自己走。”林河咬咬牙道。

虽然，他也很想看一看楚月两条白嫩的大腿套上带字母的丝袜是什么样的风景。

可是一想到，自己还有三百多万还卡在财务那里。

万一自己看了之后，楚月就一直扣着这笔钱不给，那可就亏大了。

以楚月的性格，这种事她也不是做不出来，毕竟，上午还专程来敲自己竹杠了。

三百万？

看字母丝袜？

比起看字母丝袜，林河还是觉得自己的三百万更香。

“咯咯……”

看着林河就这么离开了，挥一挥衣袖，并不带走半分云彩。

楚月也是微微一愣，片刻之后，站在那里咯咯笑个不停。

“好久没遇上这么好玩的小弟弟了，哈哈。”

笑过之后，楚月拿起电话，吩咐财务室的主管给林河打钱。

这边，林河前脚刚走进自己的办公室，手机上就上了一条信息。

“您尾号4474的银行卡于15:24分转入人民币3332311.63元，卡上余额……”

嗯，这个数字好像不太对。

林河转念一想，随后就明白了，这个3332311.63元应该是自己的直播扣过税后的收入。

好险，自己刚才赌对了。

这钱应该是上午已经到账了，楚月那里一直扣着呢。

不然怎么会自己前脚刚离开楚月的办公室，后脚就收到了转账。

要真是留下来看楚月换丝袜，只怕这钱十有八九就悬了。

……

4月13日上午十点，是尹志平诉向思慧案的开庭时间。

早上七点钟，古小天就开着林河那辆新买的宝马X5来到了他住的小区门口。

接上林河后，两人在附近随便对付了两口早餐，然后就朝着樊城的方向驶去。

车上，林河正在后排打瞌睡，他可是好久都没起过这么早了。

自己现在好歹也是律所的高级合伙人，还要六点早起给他打官司，容易吗？

不行，回头必须得让尹志平那小子给自己加钱。

车子上了高速之后，前面开车的古小天忽然道：“林律师，这车是你新买的吗？”

林河靠在后排上，有气无力的打着哈欠说道，“嗯，新买的。”

古小天哦了一声，随后皱眉道：“林律，这车况有些不对啊。”

车况不对？

林河瞬间就来了精神，尼玛，我新买的车子啊，连一千公里都没跑，你跟我说车况不对，闹呢？

“怎么回事？”林河有些紧张的问道。

“你看，这车子上了高速之后，速度提升到100迈之上，转动方向盘就开始出现异响，我总感觉这车开着有问题。”古小天沉吟片刻，这才说道。

“问题大吗？”林河皱眉道。

“问题是不大，不过你这是新车，按照道理来说，不应该出现这样的问题啊。”古小天头也没回的说道。

“那行，你先开着吧，回头我到店里检修一下，看看到底是什么问题。”林河道。

“去店里检修是没问题。”古小天有些不以为然，“不过，我觉得要真是这车有问题的话，店里也不会跟你实话实说的。”

“那你说怎么办。”

“要不这样吧，我一朋友，就是开汽修店的，十多年的老师傅了，回头我让他给林律你车子检查一下。”

“如果真是车子质量问题的话，可不是让他们店里只是修修那么简单。”

“咱们必须要找他们要个说法。”

“行，回去再说。”

上午九点钟，两人来到樊城市中级人民法院。

尹志平早就等在那里了，跟他在一起的，除了之前见过的那个司机之外，还有几个人是林河没见过的，年龄从青年到中年都有。

“林律，我可是等你半天了。”尹志平迎上来道：“我说让司机回江城接你，你还不同意。”

林河轻笑一声，“是你来早了，不是还有一个小时才开庭嘛。”

“对了，这几位是？”

林河看着尹志平身后的几人道。

“他们啊。”尹志平看了几人一眼，道：“跟我一样，都是受害者呗。”

“这哥几个都是向思慧直播间的大哥，在她直播间可没少刷礼物。”

“少的几万块，多的几十万块。”

林河冲着这些人点点头，随后忍不住咧了咧嘴。

心道这个女主播，还真是不挑食。

这些人的年龄就不说了，从二十几岁到五十几岁的都有。

关键是，其中还踏马居然有个两百斤的胖子，也不知道以向思慧那种百八十斤的小体格，是怎么承受这份重量的。


第74章 待会敲锤子的声音尽量小一点
===========================================

“林律师，我看过你的直播，讲的太有意思了，真没想到今天能看你来打官司。”

“是啊，龙兄起初说你是他的代理律师，我都有些不敢相信呢。”

“林律师，你一定要帮我们讨个公道啊，我在那个主播身上砸了十几万，就踏马的牵了牵手，现在想想，自己真几把傻逼。”

“哥们，那你血亏啊，十几万就牵个手，不像，我五六万块钱就干了。”

“俺是农村的，那个向思慧说要跟俺搞对象，俺就把俺娘给俺准备的二十几万的彩礼给她刷礼物了，俺现在想让她退钱，林律师您能帮我吗？”

……

这些人七嘴八舌的讲述着自己的问题，目的只有一个，那就是让那个女主播退钱。

不过今天这场官司，原告只有尹志平一个人，跟这些人并没有多大关系。

他们最多是出庭旁听，这些忙林河还真帮不了。

尹志平拿出了厚厚一沓资料，交到林河的手中，道：“林兄弟，这是我这几天搜集的资料，你看看可以不？”

林河接过一看，不由也是为尹志平的能量而感到暗暗吃惊。

这些资料中，不仅有那个向思慧的结婚证，医院生产证，还有她和十几个大哥的聊天证明，内容几乎跟尹志平的都差不多。

风骚而露骨！

看得出来，尹志平这段日子，没少花费功夫找资料。

“齐了，有这些东西，今天这场官司，就是美女屁股上趴了一群苍蝇……一腚赢！”

“走吧，咱们先进去。”

林河带头，十几个人在门岗处，刷了身份证，进入法院。

法院里，林河盯着那尊獬豸雕像怔怔出神，等待着开庭。

而尹志平几人则是在旁边小声说着直播间的趣事，时不时还爆发出一阵哄笑声。

“哥们，借个火！”

一道爽朗的笑声自旁边传来，林河转头一看，旁边不知何时已经站了一名中年人。

来人身穿白衬衣，黑西装，里面还打了一根领带，看着打扮，应该是法院里的工作人员。

此刻，他正一脸笑意的盯着林河看。

林河从身上摸出火儿，随手递给中年人。

“谢了，哥们，来，你也抽一支。”

中年人把打火机还回来的同时，还不忘将自己的烟盒递过来。

林河摇摇头，表示自己不抽烟。

可是中年人依旧坚持给他让烟，嘴里还说道：“来吧，别客气。”

“法外狂徒一片天，谁见张三不递烟！”

“规矩我懂，这烟，您必须抽，不然我这心里不踏实。”

听了这话，林河乐了。

原来这人还是自己的粉丝，怪不得这么热情呢。

你别说，小词儿整的还挺硬。

中年人见林河把烟点上，这才哈哈大笑道：“张三老师，我没事也经常看你直播，讲的真是太好了。”

“冒昧问一下，你今天到这里是有案子要开庭吗？”

林河点点头，喷出一口烟雾道：“嗯，是有件案子今天在这里开庭，我是原告的代理律师。”

“我说呢，你怎么会出现在樊城，刚才猛地一看，我还不确定是你呢，犹豫了好久才敢过来跟你打招呼。”

中年人看起来烟瘾很大，一支没抽完，另一支就又续上了。

“呵呵，我又不是什么名人，你就别拿我开玩笑了。”林河摆摆手道。

“哈哈，张三老师你太谦虚了，你都不知道你现在在网上有多火爆。”

“尤其是在咱们司法圈子，你的事迹几乎是人尽皆知了。”中年人笑着说道。

有吗？我怎么不知道？还有你说的事迹，到底是什么事迹？

林河摸了摸自己脸庞，只当中年人是在开玩笑了。

“对了。”中年人似乎想起什么，“张三老师，你的案子今天在几号厅开审？”

“上午十点，七号审判厅。”

这又不是什么大秘密，告诉对方也无妨。

“卧槽……咳咳……”

听了林河的话，中年人先是惊呼一声，随后猛的一阵咳嗽，就好像林河在七号审判厅开庭是什么天大的事情一般。

林河看着他涨红的脸色，忍不住问道：“怎么了，有什么问题吗？”

“没……没有。”中年人连连摇头：“张老师你好，张老师再见！”

“我还有重要的事情要去忙，就不陪你聊了。”

“咱们有机会再唠！”

中年人说完，叼着烟卷匆匆离去。

搞得林河一头雾水，看着他的背影有些发蒙。

这人，有毛病吧，说话办事都是莫名其妙的。

刚才不是聊的好好的，怎么这就走了？

这时，古小天将脑袋凑过来问道：“林律，刚才那位是你朋友吗？”

林河摇摇头，表示自己并不认识。

“一个……粉丝吧。”

古小天冲他竖了竖大拇指，“林律师厉害，出门办事，随随便便都能遇上粉丝。”

“这还真是小母牛拿刀砍电线……牛逼带闪电的。”

十点钟，庭审正式开始。

尹志平和林河位列原告席，只是古小天和那十几个吃瓜群众，则是落座陪审席。

被告席上是神色有些憔悴的向思慧，在她旁边，是个头发花白，相貌平平无奇的男人，应该就是她请的辩护律师了。

林河扫视全场，当他的目光看向主审法官席时，同样是忍不住发出了和刚才那个中年人相同的惊呼声。

“卧槽！”

因为他发现，坐在主审法官席上的人，赫然就是刚才在外面跟自己搭话的那个中年人。

审判长：赵盏

怪不得呢。

怪不得他听到自己上午十点钟在七号审判厅开庭，会匆忙离去。

如果他是主审法官的话，那他刚才怪异的行为好像就解释的通了。

“呵呵，没想到张三这个名字还挺好使的，竟然可以吓的主审法官落荒而逃。”

林河心中不无邪恶趣味的想道。

在他打量台上的主审法官时，同样，赵盏三人也在打量着他。

“老赵，我没看错吧，那个原告的代理律师怎么看上去有些像张三？”

旁边的一名法官小声问道。

另一名法官同样也是说道：“像，太像了，应该就是他。”

赵盏看了两人一眼，无奈一笑道：“你俩没看错，那人就是张三，大名鼎鼎的法外狂徒，曾经初战就把对方被告律师和主审法官都送进去的张三。”

“我刚才在外面，还跟他说了几句话呢。”

两名法官对视一眼，异口同声道：“老赵危矣！”

旋即，二人同时打起十二分精神，尽心尽力应付这场庭审。

想了想，又觉得有些不放心，转头对赵盏说道：“老赵，提醒你一句，待会敲锤子的声音尽量小一点，千万别吓着原告席的那位。”

赵盏：……

他没好气的瞪了两位同事一眼，心道：至于吗？

瞧你们那点出息！


第75章 这笑容自信而强大
=================================

咚！

赵盏站起身道，“下面我宣布原告尹志平诉被告向思慧直播诈骗一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方陈述自己的观点。”

林河站起身，跟赵盏等三位主审法官问好。

随后，朗声说道：“我方原告尹志平网名‘龙骑士’，被告方向思慧网名‘慧慧小可爱’，两人于3月6日结识于抖音网络直播。”

“在这期间，被告一直和我方原告语言挑逗，暧昧不清，致使我方原告在被告直播间打赏人民币113万元。”

“鉴于被告向思慧已经结婚，并生有两子的缘故，我觉得被告方有招摇撞骗的嫌疑。”

“因此，要求被告方全额返我方原告在其直播间打赏的收益。”

“这是我方原告搜集的证据，请各位法官查证。”

随即，就有现场法警，将林河事先准备好的资料拿给赵盏几人。

赵盏几人轮流查验证据，好半晌后，这才把手中的资料放下。

咚！

“下面请被告方反驳原告，并陈述己方观点。”

被告方代理律师吴大龙清了清嗓子，道：“各位法官，我不同意原告方代理律师的观点。”

“首先，原告尹志平是一位成年人，也是我们国家法律意义上的完全民事行为能力人，他在我方被告直播间做出的打赏行为，完全是个人意愿，并没有任何人强迫。”

“第二点，众所周知，在咱们第一次网络充值的时候，官方都会向用户发送一份《用户充值协议》，根据这份协议的内容，大家可以把他看做一种另类的合同法。”

“在尹志平完成对我方被告打赏的时候，就表示这份赠予合同已经完成。”

“现在原告方要求我方返还其直播收益，这完全就是无稽之谈。”

“因此，我觉得原告方这种诉求，不应该得到法院的支持。”

赵盏三人对视一眼，心中暗道这个被告律师好勇啊，竟然敢跟法外狂徒1V1对线。

虽然他们也觉得吴大龙说的有道理，但还是更加看好张三。

咚！

“请原告方陈述己方的观点。”

林河站起身来，侃侃而谈，“被告方律师说的有道理，直播间的打赏确实可以看做一种赠予合同。”

“我方原告的打赏行为也的确是自愿行为。”

嗯？

几个意思？

赵盏三人有些看不懂了，你作为原告的代理律师，是要反驳对方的一切观点，而不是赞成。

你现在这么做，让我们很难办啊。

难道真的要判你们输？

下一秒，林河话锋陡变。

“但是，你需要搞明白一点，我方原告这次起诉被告的原因是因为向思慧网络直播诈骗。”

“各位法官，相信你们已经看到了，在被告和我方原告的微信聊天中，被告方多次声明，自己是一个在校大学生。”

“想要找一位成熟沉稳有责任心的男生结婚生子。”

赵盏三人点点头，两人的聊天记录刚才林河让他们看过了。

“而向思慧呢，作为一个已经结过婚的女人，而且是婚姻正常期，据我所知，她也并没有向民政部门或者法院表示过自己要离婚的意思。”

“一个结过婚的女人，在网络上跟另外一个男人口口声声说，要和对方恋爱结婚。”

“请问，这是否违反了我们国家《婚姻法》当中的一夫一妻的制度？”

林河说完，看向审判席上的赵盏三人。

赵盏三人再次点头，向思慧的所作所为，的确是一定程度上违反了婚姻法，虽然并没有付诸行动，但是有想法也不行。

此刻，三人也终于明白，林河刚才为何没有反驳吴大龙的观点，原来是在这里等着他。

这就好像，人家刚才跟你开团，你觉得己方不占优势，撤了。

下一秒，就在自家高地跟对方开团。

好家伙，这个张三有点猛啊。

咚！

“请被告方陈述己方的观点，并反驳。”

吴大龙面色大窘，始终是想不到任何一个理由来反驳。

错了，错了，自己之前的准备全部错了。

这段时间，自从接手向思慧的案子以来，他就一直翻阅查证合同法。

经过无数次的假想，验证，怎么看自己都不会输。

但是没想到，原告代理律师根本就没想着在这点跟他辩论。

而是换了一个他从想过的角度辩论，这让吴大龙一时之间有些措手不及。

这场庭审刚开始没几分钟，吴大龙就知道事情有些不妙了。

咚！

见被告方律师久久没有发言，法槌再次响起，示意原告方继续发言。

林河站起身来，眼神隔着七八米的距离，逼视着被告席。

随后微微一笑，这笑容自信而强大。

就如同大家视频中经常刷到的自带BGM的三哥一样。

“被告方在刚才并没有发言，我相信他们已经认同我我方的观点。”

“向思慧这种做法，已经明显违反了我们国家的婚姻法。”

“就算是没有触犯到法律，那也是不道德的行为。”

“非但如此，被告向思慧在3月份的时候，不仅仅是在跟我方原告搞暧昧。”

“同一时间，她还通过微信，跟直播间十几位大哥同时搞暧昧。”

“其聊天内容，也是和我方原告的差不多，表示自己是一名大学生，直播只是因为家庭困难，想赚一些学费和生活费。”

“向思慧这种行为，已经带有了很强烈的暗示行为，暗示直播间的这些对她有意思的好大哥给她刷礼物。”

“三位法官，这是我方搜集到的证据。”

现场法警再次将林河准备好的资料交给赵盏三人。

“这些人今天都在现场的陪审席，如果法官大人觉得聊天记录不可信的话，他们可以现场作证。”

林河话音刚落，这些在现场的好大哥就坐不住了。

“法官大人，我可以为林律师说的话作证，向思慧在聊天记录中明确说过，等她毕业后就跟我结婚，还说暑假的时候，会到我所在的城市梧州去找我呢。”

“嗯，我也可以作证，向思慧说只要我能送她52个超级嘉年华，就可以跟我奔现，她在网上可是一直叫我‘老公’呢，还要我称呼她为‘小甜甜’。”

“俺也一样，我跟向思慧说了俺们家的条件，向思慧说她就喜欢待在农村，说空气清新，吃的也卫生，等放假了就找时间见见我父母。”


第76章 透心凉，心飞扬
===============================

陪审席上众人七嘴八舌的叫嚷着，赵盏皱着眉头看着这一幕。

咚！

“请大家保持肃静，否则我将会以违反法庭秩序为由，判处大声喧哗者15日的拘役。”

有了这一锤子，大家这才缓缓的安静下来。

赵盏满意的点点头，随后似是突然想起什么，猛地转头向原告席看去。

见林河只是坐在那里，跟原告小声讨论着什么，并没有注意到这里，这才微微松了一口气。

随后，赵盏三人开始查验刚刚提交上来的证据。

诚如林河所言，这些聊天证据当中，男主有十几个，而女主只有一个用小熊头像的女人。

不用想，这个女人就是今天的坐在被告席上的那个女人，向思慧。

赵盏仔细看了看这些聊天记录，低俗暴露且不堪入目，甚至是其中还夹杂了许多小图片。

同时跟十几个男子聊天搞暧昧，还能从这些人手中讨要出大额红包。

有时候还要抽出时间跟他们约会，这向思慧，不愧是时间管理大师。

若是海王有段位的话，这向思慧应该是海神级别的。

二十分钟后，赵盏三人这次看完了手中的证据。

咚！

赵盏吐出一口气道：“原告方所提供的证据完整，准确无误，请问被告方是否有不同的观点表达陈述？”

吴大龙站起来道：“法官大人，就算是我的被告向思慧小姐跟这些人搞暧昧，那也并不能说明什么。”

“我国法律中并没有哪一条规定，不准结过婚的女人跟别人聊天吧。”

“向思慧这种行为，最多是道德上有些站不住脚，并没有违法。”

咚！

小锤落下，赵盏将目光看向林河。

林河微微一笑，“被告律师说的对，向思慧聊天搞暧昧并没有违反法律。”

“但是你可别忘了，这其中可是牵涉了巨额财产。”

“我记得我们国家刑法266条《诈骗罪》是这样规定的，以非法占有为目的，用虚构事实与隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物，可定性为诈骗罪。”

“该罪的基本构造为：行为人以非法占有为目的实施欺诈行为→被害人产生错误认识→被害人基于错误认识处分财产→行为人取得财产→被害人受到财产上的损失。”

“同理可得，向思慧从一开始就在聊天记录中表明，自己是未婚的女大学生，使我的当事人认为她是可以结婚的对象。”

“在这种错误的信息引导下，又经过思慧的鼓励怂恿，尹志平先生通过直播间刷礼物，为向思慧充值打赏113万元巨款。”

“向思慧作为一个已经结过婚的女人，真的可以跟尹志平先生结婚吗？显然是不可能的。”

“因此，我觉得向思慧女士，在一定程度上，已经触犯了这条法律。”

“因此，我方要求，除了让向思慧女人将不当所得悉数返还之外，法庭还要追究她的刑事责任。”

卧槽，这也行？

尹志平一脸懵逼的看着身旁的林河。

他原本的意思是，追回这笔打赏就完事了，没想到这个法外狂徒竟然还想要把人送进去。

可以，这个想法很张三。

跟尹志平的不同的是，一直是沉默不语的向思慧听到自己不但要返还打赏所得，还将要面临刑事责任时，当即就炸毛了。

“你放屁，那钱都是他们自愿打赏给我的，你情我愿的，犯了哪门子法律？”向思慧咆哮道。

咚！

“向思慧女士，请注意你的态度，不要对原告律师进行人身攻击？”

“如有再犯，你将会面临三个月的拘役。”

赵盏站出来说道：“原告律师，请问你是否要反驳被告的观点。”

“当然。”林河站起身，眼神逼视着对方：“敢问向思慧女士。”

“难道你一开始跟尹志平先生接触的时候，并没有想过从他身上谋取利益吗？”

“那么请问，在你们3月份的聊天记录当中，你为何有156次提到直播间刷礼物这种字眼。”

“又有25次提到过结婚生子这种想法。”

林河这番言论，引得赵盏几人频频点头。

功课做的可以啊，竟然连刷礼物这种字眼都统计的这么详细。

“我……”

向思慧哑口无言，要说当初自己没有勾引尹志平这个榜一大哥的想法，别说台上的法官了，就连她自己都不信。

吴大龙看着旁边的向思慧，低叹一口气，没有说话。

局势搞到这种程度，官司十有八九是要输了。

虽然他也想挣扎一下，奈何对方火力太猛了，观点也太过犀利。

己方又不占理，他也很无奈。

还好自己已经收过钱了，这是唯一值得欣慰的地方。

咚！

“如果原被告方没有新的观点提出，下面本庭将进入合议评审阶段。”

向思慧有些懵逼的问道：“吴律师，合议评审是干嘛的？”

吴大龙轻轻摇头，并没有说话。

向思慧看到他的反应，一颗心也渐渐沉入谷底。

十分钟后。

咚！

赵盏一锤子响起，将所有人的注意力都给拉了回来。

“经本庭合议评审，现对尹志平先生诉向思慧女士诈骗一案做出如下判决。”

“一：判令即日起，向思慧返还从尹志平方所得违法钱款。”

“二：根据原告提供的证据表明，向思慧已经涉嫌触犯刑法266条《诈骗罪》，现判处向思慧三年有期徒刑，缓期两年执行。”

这第二条判决，赵盏三人也是有些纠结。

主播返还粉丝刷礼物的钱款，这在以往的那些案件中，虽然也有案例。

可原告方坚持要主播对此负担刑事责任，还是第一次。

可问题是，向思慧的所作所为，还有原告方提供的证据表明，她的确已经触犯到了这条法律。

考虑到这起案件不同于以往那些诈骗案，还牵涉到了网络直播这种新时代的产物，赵盏三人这才做出了缓期两年的决定。

法院大门处，尹志平一脸兴奋的给林河递烟，嘴里说道：“林兄弟，这次多谢你了，没想到我们这次能赢得这么漂亮。”

尹志平当初找到林河的时候，纯属是因为咽不下心中那口气，觉得这钱花的太冤枉了。

想要试一试看看，到底能不能让向思慧把这笔钱吐出来。

没想到，林河竟然还真的把官司打赢了。

追回来的钱款还在其次，最重要的是出了心中那股憋闷已久的恶气。

尹志平这会的心思，就像是大夏天喝了一瓶冰镇雪碧一样。

透心凉，心飞扬！


第77章 第一个永久性技能
=================================

林河还未说话，旁边十几个参与陪审的大哥也坐不住了，纷纷开口道：“林律师，还有我们呢，也帮帮我们吧。”

“对啊，律师费多少，你说个数，我们照出，只要能帮我们把打赏钱也要回来。”

“俺也一样，那是俺娶媳妇儿的钱，都被那个向思慧骗去了，俺娘要是知道的话，指不定要气出什么毛病来，林律师你一定要帮俺啊！”

林河见状，也不客气，把这些人的案子照单全收。

有了第一次庭审胜利的经验，下面这些人再起诉向思慧，照这个思路打官司就行。

这种情况，别说是他了，就是全程在一旁参与陪审的古小天都可以打赢官司。

吩咐古小天记下这些人的联系方式，随后让他们去权景律所签署代理协议。

如果自己到时候真的抽不出时间的话，就让古小天做原告代理律师好了。

尹志平看着这一幕，心中念叨着：本以为缓期两年执行，向思慧就可以避免牢狱之灾了。

现在看来，这次她想跑都跑不掉了。

正在这时，林河脑海中想起系统提示音：

【叮，恭喜宿主完成随机任务，帮助尹志平追回打赏钱款。】

【奖励一：获得行政法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

【请宿主注意查收！】

来了，来了，终于来了。

回到江城后，林河让古小天把车子开去朋友那，检修去了。

而他自己，则是回家补觉。

没办法，高级合伙人可不是白叫的，上班就是这么自由。

在律所，除了聂风这个主任之外，还真没有可以管得了他。

林河洗了个澡，躺在床上，心中默念：“系统。”

【我在！】

“那啥，我想砍……一刀。”

林河有些忐忑的跟系统交流道。

没办法，前世六万人怒砍拼夕夕的事情给他带来的阴影太深了。

林河还真怕这个系统赠送的彩蛋太硬，一刀砍不出什么东西来。

要知道，他忙活了这么久，就攒了这一百点狂徒值。

要是这次砍不开，下一次再搜集狂徒值去砍，都不知道到猴年马月了。

【OJBK！】

【彩蛋开启中……】

随着系统的提示音响起，林河的脑海中出现了一幅画面。

一柄由狂徒值凝成的四十米长的大刀，迅速砍向那个足有华强买的瓜那么大的彩蛋。

咻！

刀锋所过……四十米长的大刀应声而断。

“我尼玛！”

林河不淡定了，国粹瞬间脱口而出。

怎么可以这样？

说好的一刀砍成功，一刀999呢。

“系统，我需要一个解释！”

林河的脸色黑的跟锅底一样。

【呵，小场面，勿惊！】

“我踏马能不……”

林河话还没说完，就见那个彩蛋也是缓缓裂开一条缝隙，随后缝隙迅速扩大，直至把彩蛋完全分成两半，露出里面的大宝贝。

【呵，一百狂徒值的能量有些少了，砍的有些勉强！】

【叮，恭喜宿主砍出永久性技能‘危险感知’！】

危险感知？

什么玩意？

听到系统的提示，林河也是有些不明所以。

这还真是少女下面盖了一块布……懵逼了。

【危险感知，可以检测方圆一百米范围内，对宿主抱有强烈敌意的目标。】

【敌意值越大，危险程度越高。】

哦，是这样嘛，林河脸上露出一丝笑意。

这系统，还挺懂事的。

这么长时间了，终于给自己来了一个永久性的技能。

也不枉自己又是抽彩蛋的，又是砍彩蛋的，费了这么多功夫。

仅仅一瞬间，林河就想明白了这个技能的用处。

俗话说，功夫再高，也怕菜刀。

虽然他现在的形意门绝技已经是出神入化，但是保不齐有人会背后下黑手啊。

有了这个技能在手，自己可以时时刻刻防患于未然，再也不用担心那种不讲武德的人背后偷袭自己了。

还有就是，如今的社会复杂的很，生活中那些口蜜腹剑，暗地里捅刀子的人多得是，这个‘危险感知’，属实是‘远小人，近君子’的利器。

打个比方，假如一个人嘴上处处总是讨好林河，但是系统侦探到的敌意值则是超出了正常范围。

不用想，这就是一个口蜜腹剑的小人。

【叮，恭喜宿主成功提升为高级律师，得到系统奖励‘超级体质强化丹’一枚。】

嗯，我升级了？

“系统，打开属性面板。”

林河急忙在心中唤道。

【好的。】

姓名：林河

年龄：25

体质：32/100（宗师叶问）

称谓：高级律师0/50(每赢得一场官司，可以得到一点经验值。)

狂徒值：0点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测*1。

跟之前不同的是，称谓这一栏已经由初级律师换成了高级律师，而且后面还可以看到经验条了。

高级律师，听上去比那个初级律师强了不知道多少倍。

“系统，我之前从入门律师升级到初级律师的时候，怎么没有奖励发放？”

林河心中奇怪道。

【不过是升级到初级律师，你想要什么奖励？】

【奖励你十套井边美奈子的写真集要不要？】

虽然脑海中响起的依旧是没有声调的机械音，但林河分明感觉到，系统这次对自己充满了鄙夷之意。

尼玛……还是算了，看在你刚才给出的那个永久性技能还不错的情况下，就不跟你一般计较了。

“系统，请问这个‘超级体质强化丹’有什么作用，跟之前抽取到的体质强化丹有什么区别。”

林河耐着心思问道。

【超级体质强化丹，顾名思义，就是比一般的体质强化丹药效更强。】

【超级体质强化丹，一颗更比六颗强，你值得拥有。】

哦，是这样嘛，林河心中大喜。

当即也不犹豫，直接把那颗超级体质强化丹含了。

嘎嘣脆！

鸡肉味！

蛋白质的含量是之前的六倍！

刚刚服下强化丹，林河就发觉全身上下的肌肉线条一阵蠕动，身形也变得更加完美了。

天呐，这也太强悍了吧！

体内，也是充满了无穷无尽的力量。

一个人的血，是不够偿还债务的，彻底疯狂吧！


第78章 小黄啊，你这么做就有点不懂事了
===============================================

一番惊诧之后，林河赶忙重新调出了自己的属性面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：45/100（元甲再世！）

称谓：高级律师0/50(每赢得一场官司，可以得到一点经验值。)

狂徒值：0点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测*1。

沃德天，体质竟然一下子增加了十三个点。

这就有点凶猛了，不愧是超级体质强化丹。

……

第二天，林河早早的来到了律所。

他首先去自己比较熟悉的新人部走了一圈，想要看看这个‘危险感知’的效果到底如何。

同事们见到他，都是热情的打招呼。

“林律，好久不见。”

“林律，今天怎么想起来到新人部了。”

“林律，这是来视察工作了吗？”

自从林河提升为高级合伙人之后，身份可就跟以前大不相同了。

虽然他不在新人部做主管了，可这些同事还没有谁蠢到敢不给律所的高级合伙人面子。

一路上林河频频点头，眼睛却是忍不住朝着这些人的脑袋上看去。

跟自己所料不差，自从有了‘危险感知’这个技能之后，在这些人的脑袋上，就多了一个仇恨值的提示。

只不过大多数人的头上都是1.3.5.7.9这些数字，连个两位数的都没有。

也就是说，这些人在林河的系统中，不过是路人甲，路人乙的角色，并不对他产生什么威胁。

视察一周后，林河也没发现哪个人对自己的仇恨值特别大，心中有些无趣的打算转身离开。

正在这时，提着油条豆浆的温灵从电梯中出来，跟林河打了个照面。

“林主管，你怎么今天突然想起来新人部了，是不是特意来找我的。”

温灵一脸灿烂的说道：“我这里有牛奶，新鲜的，你要不要来一点？”

温灵说话之间，还特意挺了挺自己的大奶瓶，搞得林河都不知道她是不是真心要请自己喝牛奶。

“呵呵，不用了。”林河摇摇头：“就是随便来看看，这就要走了。”

这女人，对自己这么热情，看来是贼心不死啊。

不过，当初林河在新人部做主管的时候都没看上她，这时候就更不想再跟她产生过多交集了。

听了林河的话，温灵面色一滞。

一瞬间，林河看到她头顶的仇恨值由之前的5点上升到22点，随后又缓缓的降到个位数。

我靠，这么强大的嘛，系统居然可以根据对方的情绪，实时检测仇恨值。

这还真是小母牛骑摩托……牛逼轰轰。

“林主管，你是不是对我有些误会啊？”

温灵一脸委屈的说道。

“没，没有。”林河连忙否认。

“那我好几次给你发微信，让你来我家吃饭，我下面给你吃，你为什么都不回我。”温灵有些不开心的说道。

“这不是太忙嘛，实在是没有时间，好了，我还要去上班，回头再聊。”

林河随便丢下一个借口，匆匆离开。

刚回到自己办公室没多久，黄忠志就敲门走了进来。

“林律师，我来了。”黄忠志春风得意道。

林河指了指一旁的椅子，让黄忠志坐下。

他看黄忠志满脸开心，眉宇之间尽显兴奋之色，就忍不住问道：“怎么样，看你心情不错，事情都办妥了？”

前几次见到黄忠志的时候，他总是一脸忧郁，眼珠子通红，形象极为邋遢。

而今天，黄忠志一改之前的颓废模样，眼中闪烁着莫名的兴奋的光芒。

这让林河忍不住猜测，应该是那个金名山也被抓起来了。

“呵呵，被林律师你看出来了。”黄忠志开心道：“我前几天向公安机关举报，当天下午，金名山就被传唤到了警局被关了起来。”

“最近我一直打听着消息，听说检察院准备以诈骗和过失致人死亡的罪名起诉他。”

自从武金莲被判刑入狱之后，金名山一直都是黄忠志的一块心病。

如今眼看金名山就要伏法，也难怪他会如此兴奋。

“呵呵，那就恭喜你了。”林河笑着说道：“心中的石头终于放下，想必你以后也会轻松上不少。”

“千万别再去做跳海之类的傻事了。”

听到这里，黄忠志老脸一红，随后从口袋中摸出一张支票，放在桌上道：“林律师，这是我事前承诺过你的，一千万的支票。”

“我黄忠志说话算数，请你务必要收下。”

这……林河有些眼热的看着桌子上的那种支票，没错，1后面7个零，是一千万没错。

说实话，他这辈子都没见过这么多钱，不心动是假的。

不过，要是就这么直接收下，会不会有些太丢份了？

“这，是不是太多了，帮你赢了一场官司，实在用不了这么多钱的。”林河用大拇指使劲的摁住自己的太阳穴道：“一千万，别说是国内了，就是国际上顶级的大律也没有这么高的报价。”

“不多，不多，一点都不多。”

黄忠志摇摇头，一脸诚挚的说道：“林律师，你不光是为我打赢了一场官司，而且还救了我一条命。”

“一条命加上一场官司，这钱一点也不多。”

“我知道，像您这样出名的律师，或许完全不在乎这点钱。”

“但它是我的一番心意，请你务必要收下。”

我这样出名的律师，完全不在乎这点钱？

听了黄忠志的话，林河瞬间眉开眼笑。

呵，以前怎么就没发现，这黄忠志还挺会说话。

不过人家都这样捧自己了，怎么着也要再矜持一下，是不！

林河一脸正气的说道：“黄哥，我知道你是个实在人。”

“不过，你也知道，当初我救你，可不是为了你这些回报的。”

“当时那种情况，换做任何一个有社会责任心的人，都会跟我一样的。”

“这钱……还是算了吧。”

林河摇了摇头，一脸正气的看着黄忠志。

在林河目光的注视下，黄忠志一脸纠结犹豫。

半晌之后，这才叹了一口气，“也罢，既然林律师你暂时用不到这些钱，那就先放在我这里，给你做投资吧。”

“正好最近美格电器的股价一路拉低，看样子是在筑底。”

“这是一个好机会，我用你这笔钱投资建仓，相信过不了你都会大赚特赚的。”

说完之后，直接就把桌子上的那张支票收了起来。

林河：……

小黄啊，你这么做就有点不懂事了。

我刚才只是跟你客气一下，你难道就一点没看出来吗？

你踏马的倒是再让一次啊，一次就好，我就收下你的支票了。


第79章 大网红
=======================

什么美格电器，什么狗屁筑底，我不懂，我也不需要，我现在只需要那张支票。

不过黄忠志也是实在人，临走时，也没忘了主动给林河立下一张字据。

大概意思就是今天拿了一千万林河做投资，以后，只要林河需要这笔钱，可以随时随地找他取现。

等黄忠志离开之后，林河看着手中的那张字据，有些欲哭无泪。

一千万就换了这么一张纸？

自己刚才干嘛要想不开，跟黄忠志客气啊。

然而，让林河没想到的是，几个月之后，黄忠志就带着一张三千万的支票再次来找他了。

中午，夏雪宜打来电话，约林河一起吃饭，说是要感谢他那天送的那套化妆品。

林河想了想，反正中午也没事，就一口答应了下来。

吃饭的地方没有选在那些高大上的地方，而是在市中心大商商场，六楼的一家饭店。

由于林河那辆车还在检修，他也没有去接夏雪宜，而是跟对方约定直接在商场门口碰面。

等林河见到夏雪宜的时候，眼前忍不住一亮。

今天的夏雪宜穿着一身浅紫色的连衣裙，身材显得纤细高挑，气质卓绝出众。

头发简单的束成一个单马尾，看上去青春活力。

配上一张精致的瓜子脸，让人看上去又纯又欲。

“嗨，林老板，我请你在这种地方，你会不会觉得有些寒酸啊？”夏雪宜一脸笑意的冲着林河调笑道。

那天在商场，夏雪宜见林河随随便便一出手，就是买了七万多块钱的兰蔻化妆品送人。

理所当然的就认为他现在混的非常不错。

本来是想找一个更加高大上的饭店请林河吃饭，只是林河主动把地点定在这里。

“别这么说，我哪是什么大老板，就是一个给律所打工的。”林河轻笑一声道。

“原来你真的在律所上班啊。”夏雪宜一脸惊奇的说道：“前段时间看网上爆火的那个张三，只觉得跟你长得很像，没想到还真的是你。”

林河点点头，摸了摸鼻子，算是承认了夏雪宜的说法。

“完了，完了！”

夏雪宜怪叫一声，脸上的表情也变得有些沮丧起来。

“怎么了？”

林河有些纳闷道，这丫头，怎么一惊一乍的。

“我在网上听说，有个人仅仅是在人群中多看了你一眼，就被关了三年。”夏雪宜懊恼道：“那天，我可是收了你一万多块钱的化妆品，你说这要被判几年？”

“二十年！”林河没好气的说道。

“啊？”夏雪宜一脸震惊。

“你还好意思说，那天我送你化妆品是出于同学之间的一番情义。”林河没好气的说道：“你倒好，给我袋子里放的是什么乱七八糟的东西。”

“你都不知道，我上司当着我的面，把那东西拿出来的时候，我有多尴尬。”

“你差点坏了我的大事。”

看着林河一脸温怒的样子，夏雪宜脸上也是适时的露出一阵害怕之色，随后小心翼翼的说道：“对不起啊林河，我不是故意的。”

“你都不知道，还从来没有人送我那么贵重的东西，我一时激动，就把新买的丝袜塞给了你。”

“本来是想着要感谢你的，没想到反而是弄巧成拙了。”

“那个，我真不是故意的，你就别生气了。”

夏雪宜两手捏着裙角，低头看着地上。

看着如同鹌鹑一样的夏雪宜，林河有些无语了。

这丫头，刚才只是跟她开个玩笑，不会是真的吓到她了吧。

“那啥，其实也没多大的事，我都已经处理好了。”林河语气有些松动：“其实，我也没有要怪你的意思。”

“真的？”夏雪宜抬起头，眼睛发亮道：“那就好，咱们去吃饭。”

林河看着欢快走在前面的夏雪宜，忽然意识到自己刚才好像上当了。

两人进入商场，见前面一方空地上围了几十号人，也不知道是在做什么。

“林河，那里好像挺热闹的样子唉，咱们去看看吧。”夏雪宜兴奋道。

“没什么好看的吧，看台上有个人在唱歌，应该是有商家在做活动吧。”林河随意道。

他这人实在不喜热闹，这会又到饭点了。

所以，他只想着干饭，对台上的演出根本没什么兴趣。

“走，去看看呗，反正都遇到了。”

夏雪宜回头，带着几分撒娇的语气对林河道。

林河无奈，只得跟着她一起挤进人群。

走得近了，林河这才看清楚，台上唱歌的，是个有上千万粉丝，非常出名的网红。

名字叫做戴彤彤，林河好像还有关注她。

“是大网红戴彤彤唉，没想到人家不但歌唱的好听，现实中也长这么漂亮。”夏雪宜语气有些羡慕的说道。

林河深以为然的点点头，跟大多数网红见光死不同的是，戴彤彤在线下，也是显得光彩照人。

虽然临时搭建的舞台有些简陋，但是戴彤彤依旧是在十分卖力的演唱着。

“充钱充死这世界，鲁班六连。”

“看着天边死在眼前。”

“也甘愿赴汤蹈火去狗他一遍。”

林河跟夏雪宜站在人群中，饶有兴致的看了起来，也不着急去吃饭了。

嗯，这歌真好看，不对，这腿真好听，也不对……

演唱一直持续了半个小时，直到结束时，林河二人这才有些不舍的离开。

夏雪宜感慨道：“唱的真好听，要是我有这个声音就好了。”

“哈哈，别羡慕了，人家是专业的，发声吐纳都是经过专门训练的，还有声卡音箱也是顶级的。”

“唱歌好听，也是理所当然”

林河安慰道：“咱们普通人没那条件，还真比不上。”

不得不说，刚才网红戴彤彤的演出效果真是一级棒。

现在，林河满腿子都是脑！


第80章 当年秘辛
=========================

六楼的一家名叫‘蓝胖子’烤肉店里，林河夏雪宜坐在那里欢快的干饭。

两人能边吃边聊，谈论着高中时候的一些趣事。

夏雪宜拿出一张纸巾，擦了擦嘴角的污物，随后感慨道：“林河，咱们班的曹磊你还有印象吗？”

“怎么可能没印象，不就是高中时候的班长嘛。”林河回应道。

曹磊这个人，林河要说对他没印象，那就是假话了。

相反，全班六十几个人，林河对他可谓是印象深刻。

只因为这家伙太秀了，在高中时期就展示出了极高的情商。

记得刚开学没多久，班主任让大家以父亲为中心，写一篇介绍自己父亲的作文。

好家伙，等大家作文交上去的第二天，曹磊就直接被班主任内定成为了班长，并且高中三年一直都没有换过。

后来经过打听才知道，这家伙作文开篇的第一句话就是：

“直到长大后我才明白，我的父亲不仅仅只是专为我亮的一盏灯，他还要照亮全县一百三十万人民。”

也难怪那个秃头班主任高中三年一直对曹磊照顾有加。

夏雪宜感慨道：“过年的时候，我还见过他呢，现在开出租车呢。”

“开出租车？”

林河有些郁闷，曹磊的父亲都照亮全县一百三十万人民了，在他们那个关系错综复杂的县城，他还用得着开出租车吗？

他就是随随便便从他爹那里借来一点光，也不用沦落到那种地步吧。

难道是？

林河试探着问道：“我曹叔进去了？”

夏雪宜点点头，感慨万千，“嗯，听说被判了十三年。”

“有谁能想到，高中三年风光无限，就连校长都要看他脸色的曹磊，竟然也会去开出租车。”

“这都是命，也没必要这么感慨，普通人开出租车的多了去了，多他曹磊一个也不多。”

林河同样是有些唏嘘道。

“不过，咱们班这么多人，最让我意外的还是你。”

夏雪宜话锋一转，美眸盯着林河说道。

“我？”

林河有些惊诧，指着自己的鼻子有些不确定的说道。

“对，就是你，没想到上学时候咱们班那个憨厚木讷，身材清瘦的少年一转眼就变成了大网红。”

夏雪宜眯着眼睛说道：“你都不知道你前段时间有多火吧，我刷逗音的时候，总是能刷到你的视频。”

“而且，你讲的那些故事都好有意思的。”

“哈哈，就是一些普法小故事，也没你说的那么好。”林河有些腼腆的说道。

“我还没问呢，你那天买的化妆品，到底是送给谁呢？”夏雪宜盯着林河说道：“该不会是送你女朋友的吧。”

“我真没女朋友。”林河有些委屈的说道：“那是送给我上司的，一个女的，那天我求她帮我办点事，这才下血本给她买了兰蔻。”

“说实话，送完之后，我自己都是心疼了好几天呢。”

林河带着玩笑口吻说道。

“哦。”夏雪宜点点头，随后在心里默念一句：还好不是送给女朋友的。

“你现在是做什么的，应该是一名司法从业人员吧？”夏雪宜托着白嫩的面庞问道。

“嗯，在权景律所上班，是个高级合伙人。”林河内心有些小骄傲的说道。

“高级合伙人啊，那找你打官司，收费一定很贵吧。”夏雪宜笑道。

“也不是很贵吧。”

林河不知道她说这个贵是什么意思，开玩笑道：“你放心好了，哪天你找我打官司，我一定给你免费。”

“真的？”夏雪宜眼睛有些发亮，随后又叹了一口气道：“还是算了吧，我就是个普通人，只想安安静静的过个小日子，还是不要惹上官司的好。”

一阵沉默之后，夏雪宜饶有兴致的问道：“对了，你知道你当初的那封情书是怎么落到老王手里的吗？”

老王，就是林河高中时期的班主任，全名王大锤。

“你知道？”

林河盯着夏雪宜说道，自从当初他写给夏雪宜的那封情书被老王当着全班人的面念出来之后，林河可是自闭了好长一段时间。

当初他一度以为，是夏雪宜为了让自己死心，才会把情书交给老王的。

现在看来，好像不是这么一回事。

“还记得我同桌张颖不？”夏雪宜眨了眨眼睛说道。

“张颖？”林河一脸回忆之色，随后道：“就是那个上学时候一直戴着牙套的胖妹？”

“讨厌，干嘛这么说人家一个女孩子，我告诉你，人家张颖高中毕业后，就做过手术摘牙套了，而且现在也没那么胖了。”

林河则是一脸不信的看着夏雪宜。

夏雪宜无奈的翻了翻白眼，“女大十八变，越变越好看，这句话你听过吧。“

“人家张颖现在可是大美女一个，去年刚结婚，嫁给了咱们县城的一个富二代。”

“张颖嫁富二代？”

林河有些吃惊，有谁能想到，上学时候的牙套妹竟然也成为人生赢家了。

这还真是人生无常，大肠包小肠，小肠包着屎。

我在厕所拉着屎，谁能给我送点纸？

"怎么，这事跟张颖还有关系？"

“当然有关系了。”夏雪宜轻笑一声，道：“鬼知道你是怎么把情书夹在张颖课本里的，当时她看到情书上有你名字的时候，本来还挺开心的。”

“后来发现不是写给自己的，气的都快要哭了，然后直接就交给老王了。”

听了夏雪宜的话，林河有些目瞪狗呆，他没想到，当年自己那件丑事，中间还有这样的插曲。

如果不是夏雪宜告诉自己，只怕自己这辈子都没有答案。

随后，两人又聊了很多。

大多数时间都是夏雪宜在讲，林河听。

忽然，林河指了指手机上的时间道：“那啥，你下午不用上班吗？”

“糟了，我都忘记还要上班了，你在这里等下，我去个卫生间，咱们就走。”夏雪宜有些惊慌失措的说道。

趁着夏雪宜去卫生间，林河主动结了账。

虽然，是夏雪宜请他吃饭的，但是两人第一次单独出来，他也不好意思让人家女孩子付钱。

况且，也就几百块的饭钱，也不是很贵。

两人走出商场大门，打车的时候，突然听到不远处传来一阵阵惊叫声。

二人抬眼望去，只见不远处的一所居民楼正冒着滚滚黑烟。

经过体质强化后，林河目力极好，隔着老远就看到那处冒烟的阳台上，竟然还趴着一个小女孩，正在声嘶力竭的哭喊着。


第81章 他实在想不起来，最近自己掘过谁家祖坟了？
=========================================================

“我过去看看。”

林河丢下一句话，就朝那边赶去。

他现在的体质可是霍元甲再世，比普通人强了太多，在这种危险的情况下，说不定可以帮上什么忙。

“等一下林河，我跟你一块。”

夏雪宜大叫一声，同样是跟着林河的脚步追随过去。

到了近前，林河这才看清楚，走水的房子处在5楼，由于火势太大的缘故，6楼也已经有了将要燃烧的痕迹。

有个小女孩，正可怜兮兮的缩在阳台一角。

楼下，围了上百号吃瓜群众，正在叽叽喳喳的讨论着。

“这是什么情况啊，给消防队打过电话没。”

“五分钟前刚打过，消防队应该快要到了。”

“这家的大人呢，怎么我只看到了一个小孩子。”

“谁知道呢，估计是只有小孩子一个人在家，家里着火了也不知道报警。”

“天呐，隔着5层楼的高度，都能听到小女孩的哭声，谁能来帮帮她啊。”

“真是太可怜了，也不知道家里的大人看到这副场景又该有多伤心。”

人群之中，不乏有冷静的人指挥道。

“看这火势，已经离小女孩很近了，只怕她等不到消防车来了。”

“大家赶紧去找几床被子以防万一，等小女孩跳下来的时候接着她。”

“难，这可是5层楼的高度，万一等会接不到人，那还不得摔个粉身碎骨啊。”

“还有一个问题你们没有考虑到，看小女孩的体重应该是三十公斤左右，从5楼掉落下来，冲击力可想而知，就算是找来被子，还真不一定能够接得住她。”

“唉，生还难度太低了。”

人群之中传来一道低沉的叹息声。

砰！

就在这时，屋子里又传出一阵爆炸声，应该是什么东西炸了。

伴随而来的，还有几团小火球蹦出窗外。

本来就害怕的要死的小女孩瞬间吓得面无血色，脚下一滑，直接从阳台掉下来。

“完了！”

“不好！”

“天呐！”

很多围观群众纷纷闭上眼睛，不忍心再去看接下来的情形。

嗖！

就在千钧一发之际，林河的身形如同一道闪电一般，快速的冲了上去。

随后，张开双臂，眼睛死死的盯着掉落的小女孩。

砰！

下一刻，林河只觉得双臂猛地一沉，怀中突然多了一物，正是那个小女孩。

啊……

从高处落下的小女孩一路尖叫，喉咙都快要喊破了，原本以为自己就要离开这个世界了。

可是尖叫了半天，意想而来的疼痛并没有到来，反而是感觉自己像是掉进了柔软的棉花糖里。

这种感觉，就像是小时候被妈妈抱在怀里。

安全又满足。

“喂，小姑娘，你能不能先别叫了，叔叔的耳朵真的不堪重负了。”

林河咧嘴，艰难的露出一个笑容道。

刚刚，接到小女孩的那一刻，林河只觉得就像是天空中掉下来一块大石头，正好砸在自己身上。

饶是以他强悍的体质，也是经过后退两步卸力，方才能够勉强站立。

也幸亏昨天含了一颗超级体质强化丹，不然还真不一定能够扛住这波冲击。

现在，他好不容易压下身体上的不适，耳朵又被小女孩尖叫给折磨的痛不欲生。

嗯？

我没死？

有人跟我说话？

好像还是一个大哥哥？

小女孩睁开婆娑的泪眼，等看清楚自己正躺在一个模样俊秀的大哥哥怀中的时候，脸上突然绽放出花儿一般的笑容。

“大哥哥，是你救了小小吗？”

“既然这样，你就是小小的救命恩人了。”

“你等着小小，等我长大嫁给你好不好？”

一瞬间，林河陷入大无语状态。

有谁能想到，前一秒还哭的跟杀猪一样的小女孩，下一秒竟然就要嫁给自己。

关键是，她才多大啊？

现在的小屁孩，还真是早熟。

“你还好吧，没事的话我就把你放下来了。”林河有些哭笑不得的说道。

小小先是用力的点点头，随后又摇摇头：“哥哥，你能先答应小小吗？”

林河瞄了一眼小女孩的身体，好像还真没有什么大碍。

当即就没好气的说道：“不答应，下去吧你。”

说完，林河直接把小女孩放在地上。

刚才的一幕，发生在电光火石之间。

直到这时候，周围的吃瓜群众这才反应过来。

“卧槽，这哥们牛逼啊，竟然真的把人救下来了。”

“恐怖如斯，5层楼的高度，徒手接人，这体质该有多强悍啊。”

“沃德天，这也太神奇了吧，他是怎么做到的。”

“哥们，好样的，我辈之之楷模。”

“今年的江城市十佳青年评选，没你我都不同意。”

“咦，等一等，这人看着好面熟，好像是我狂徒三哥。”

“把好像去掉，这就是我偶像，法外狂徒张三。”

“三哥，好样的，没想到你不但法律条文运用的出神入化，身手也是颇为不凡，能文能武啊！”

“看，三哥来了，大家赶紧来围观。”

呃？

被认出来了吗？

林河揉了揉鼻子，脸上露出含蓄的笑容。

“看，笑起来更像了，确定是三哥本尊无疑。”

有好些个人，已经开始拿出手机对着林河拍照录像了。

这时，夏雪宜走过来，一脸担忧的望着林河道：“林河，你没事吧。”

“你都不知道，刚才你冲出去的时候，可把我吓坏了。”

“不过，你救下小女孩的那一刻，简直帅呆了。”

话到最后，夏雪宜的美眸中，已经多了两颗小星星。

【叮，紧急提醒，请宿主注意！】

【检测到有目标对宿主仇恨度达到69，判定为极其危险，请宿主注意自身安全！】

卧了个大擦！

林河整个人都惊呆了！

69？

这尼玛得多大仇啊？

他实在想不起来，最近自己掘过谁家祖坟了？


第82章 热点我只认张三
===============================

林河冲着夏雪宜微微一笑，随后目光缓缓扫向四周。

右前方，一名妇女对上林河的眼神，很快就扭过头去。

妇女这般心虚的举动，引得林河心中有些怀疑。

不过，他实在想不起来，自己曾经见过或者得罪过她。

“小小，你认识那位阿姨吗？”林河冲着小女孩问道。

“嗯，认识。”小女孩用力的点点头，“那位阿姨是我们家以前的保姆，后来跟妈妈吵了一架后就离开我们家了。”

这保姆脑子有坑吧，我又没得罪你，干嘛这么仇恨我！

林河心中暗骂一句。

嗯，不对，等一等！

保姆，救人，仇恨。

三个词联系在一起，林河瞬间就想到某种可能。

他再看向那位妇女的时候，妇女已经捡起地上的一捆大葱，神色匆忙，准备离开。

林河暴喝一声，“那个拿葱的大婶，你等一下！”

听了这话，大婶头非但没回头，脚下的步子更快了。

这就更加验证了林河心中的某种猜测。

“拦住他！”

林河指着那个大婶，对周围人喊道。

然后脚下也没闲着，飞快的冲向对方。

他的速度极快，妇女没走两步，林河整个人已经出现在她的面前。

“你干嘛拦着我？”妇女色厉内荏的说道：“给我让开，别挡道。”

“不好意思，你今天走不了。”

林河一脸淡笑道：“想走的话，也得给我把话说清楚。”

林河对系统，可是无条件信任的。

系统说她对自己仇恨值特别大，那这人就一定有问题。

就算不是为了刚才的小女孩，林河也要搞清楚她为何会对自己如此仇视，自然不会放人离开。

“解释你麻痹，滚开！”

妇女喝骂一声，抬手就准备给林河一个大逼兜子。

面对她这个举动，林河自然也不会惯着她。

闪电五连鞭都没用，直接一个擒拿手把妇女拿下。

然后打电话报警。

吃瓜群众看到这一幕，忍不住纳闷道：“这是什么情况，你们知道吗？”

“我知道，那女的刚才看了三哥一眼，三哥不开心了，就把她放倒了。”

“不开心尼玛的头啊，什么乱七八糟的，我三哥能是那种小肚鸡肠的人？”

“算了，等警察来了再说吧，没看到三哥已经报警了。”

不多时，消防队和警察赶来。

消防队忙着灭火，警察则是寻找报警人。

“谁是报警人？”

“我是！”

带头的老警察走过来，看到这幅场景，忍不住眉头紧皱，“这位先生，你这是在干什么？”

“非法限制他们行动自由是违法的，还请你赶紧把人放开。”

林河见到警察，老老实实的把人放开，并向他们说出了自己心中的怀疑。

老警察听了之后，也觉得这件事情没有那么简单，盯着妇女道：“这位同志，我需要向你了解一些情况，请你跟我们走一趟。”

“我没时间，赶紧放我离开。”妇女有些心虚的说道：“别以为你们是警察，就可以随便抓人，当心我投诉你们啊！”

“这位同志，这是我们的工作，还请你配合！”老警察面容严厉道。

“我不配合又怎么样，赶紧让我走。”

面对老警察的呵斥，妇女依旧态度强硬。

“既然你不愿意配合我们的工作，那就抱歉了。”

“小宋，给她上铐子！”

咔！

老警察身后走出一名小警察，直接把妇女拷了起来。

随后，老警察脸上挤出一丝笑意，对着林河说道：“这位先生，我们还需要你跟我们回去一趟，做一个详细的笔录。”

“你看……”

“没问题，只是这个小女孩……”

林河指了指一旁的小女孩。

“我知道，让她跟我们一块回警局吧，我们也可以帮她联系一下家人。”

林河跟夏雪宜打了一个招呼，夏雪宜乖巧的点点头，并嘱咐道：“你去忙吧，不用管我，我等会直接打车去上班。”

随后警察带着林河跟小女孩一块上了警车。

一旁的吃瓜群并不知道警察跟林河的对话，只看到警察来了之后，直接把那个妇女上了铐子，然后又把林河恭恭敬敬请上警车，就这样离开了。

“我靠，看到没，那人直接上铐子了。”

“原来传言是真的，张三不是能随便看的，那个妇女只是在人群中多看了他一眼，就被抓走了。”

“哇哦，这也太吓人了吧。”

“完了，完了。”一个小姑娘拍着胸脯，一脸沮丧的道。

“怎么回事？”旁边人好奇的问道。

“那个女人只是看了一眼，就被抓走了，我刚才可是一直盯着他看呢。”

“那人自求多福吧。”旁人乐了，笑着打趣道：“你现在能做的，只有期望张三不跟你计较，不然他到警局里真的把你说出来，你就等着被抓吧。”

“啊，这么严重？”

“何止是严重，真要量刑的话，你这十年是没跑了。”

小姑娘都惊呆了，瞬间就被众人吓得有些六神无主。

人群中的马小跳满意的收起了自己的手机，脸上露出开心的笑容。

“哈哈，来新闻了，没想到出来吃个饭，还能遇上张三。”

“三哥不愧是三哥，一出场就给我送了我一个大新闻了。”

刚才的一幕，他可是全程用手机记录下来。

随后，他拨通台里的电话，“台长，那个明星老婆出轨的新闻能不能先往后放一放，我刚才又遇着大新闻了。”

自从上次，马小跳采访张三的视频大火之后，可是让他在台里好好露了一把脸。

连台长都对着他一顿猛夸，这也是马小跳今天敢越过自己的上级，直接给台长打电话的底气所在。

“什么新闻啊？”台长有些不乐意道：“小跳啊，你也知道，那个新闻咱们台里可是跟踪了许久，耗费了不少人力物力。”

“早就定好了，在今天下午三点钟发。”

“你这突然打电话过来，让我更改档期，我会很难办的。”

马小跳似乎早就料到了台长会这么说，心中毫无波澜，甚至还用玩笑的口吻说道：“难办，那就别办咯！”

“马小跳，你这是什么态度，有本事再给我说一遍。”

电话里，台长的语气陡然提高了数倍。

“台长，您先别激动，你知道我遇上谁了吗？”

“张三呐，而且还是个大事件，他在火场成功救下一名小女孩。”

马小跳挖了挖耳朵道。

“谁，张三？”

“好样的小跳，这可是一个大新闻，就按你的意思办，今天台里就拿这个新闻当头条。”

台长的语气有些激动道。

“真的，可是那个明星新闻？”

“什么明星新闻，热点我只认张三。”

“你现在赶紧回来，准备稿件，听明白了吗?”


第83章 律师，人送绰号，法外狂徒
=========================================

玉林路派出所，林河跟妇女被分开问话，而那个小女孩则是有人年轻漂亮的警花专门看护。

跟那个妇女关小黑屋，戴手铐不同的是，林河则是舒舒服服的坐在软座椅子上，旁边放了一杯茶，甚至还有老警员递过来的烟。

“林先生，首先，非常感谢你今天这个见义勇为的壮举，我会向局里写报告，跟你申请好市民锦旗的。”

老警员非常客气的说道：“不过，有些问题，我还是要跟你核实一下的。”

”例如，今天在现场，你是怎么判断，那个妇女就是纵火凶手的？”

今天在现场，那个妇女先是模样嚣张，放声大骂。

被带上警车后，就是眼神恐惧，状若筛糠。

后来到了所里，直接瘫软在地，最后还是被两个警员扶进审讯屋的。

他抓过太多坏人了，心中也清楚，只有真正犯事的人才会做出这样惊恐。

以老警员几十年的办案经验来看，今天这件事情一定没这么简单。

故而，有此一问。

“这个说来也简单。”林河呵呵一笑，“那个妇女今天出现在现场，而小女孩又恰好说出了她就是她们家曾经的保姆。”

“就这么简单？”老警员不确定道。

“嗯。”林河点点头，“这位同志你想想……”

“我姓陈。”老警员补充道。

“陈警官，你想想啊，作为小女孩家里曾经的保姆，那个女人跟小女孩一定是非常熟悉吧。”

“作为一个熟悉的人，看到小女孩家里发生这样的情况，换做正常人的话，一定会非常着急的，再不济也会上前安慰关心两句。”

“可是那个妇女呢，只是站在人群中，安安静静的观察着这一切。”

“这种行为，本身就已经很反常了。”

陈警官深以为然的点点头，觉得林河的话很有道理。

“还有，妇女见我看向她的时候，眼神下意识的躲闪，然后加快步伐逃离现场。”

“这很明显就是做了亏心事的反应。”

“根据研究表明，百分之六十的犯罪分子，在实施犯罪活动之后，出于内心的恐惧或者顾虑，都会再次回到现场观察后续情况的。”

“综合以上原因，所以我认为，那个妇女必然是跟这场火灾有着千丝万缕的联系。”

“就算不是她本人所为，那也绝对逃不了干系。”

当然，林河还有最重要的一点没说，那就是自己有系统。

他相信系统的判断，69点的仇恨值也太踏马的吓人了。

陈警官听了林河的话，深以为然的点了点头。

心中暗道，这人，简直就是天才。

难怪敢在现场直接控制住嫌疑人。

这种决绝，换作一般的老刑警都难以做到。

就在这时，刚才那个小警员急匆匆的走进来，说道：“陈所，马大花刚才交代了。”

看到副所长疑惑的神色，他解释道：“马大花，就是刚才咱们抓回来的那个女的。”

“根据马大花交代，她之前在那个小女孩家里做保姆，上个月因为偷了主人一条项链，被雇主发现后，直接把她辞退了。”

“自此以后，她就一直怀恨在心，一直想要找机会报复。”

“今天上午，趁着小女孩自己一个人在家，用自己偷偷留下的一把备用钥匙，溜进小女孩的家中，引燃了窗帘。”

“这才造成了这场事故的发生……”

林河听了，心中一阵叹气。

唉，又是一起恩将仇报的故事。

女主人发现保姆偷东西之后，心善之下，并没有追究她的刑事责任，只是把保姆开除了。

没想到，保姆却为此怀恨在心，竟然想着纵火报复。

若不是今天自己及时的出现在现场。

后果，还真是不堪设想。

如果当初女主人直接报警，把保姆送进去，今天这场事故完全就可以避免。

陈所长听了之后也是眉头大皱，旋即一巴掌拍在桌子上，大吼道，“草塔吗的，还有没有人性。”

“明知道家里只有一个小女孩，竟然还做出如此丧尽天良之事。”

“小宋，你去给我好好审。”

“务必要让她把其中的细节一一交代清楚。”

“这种人渣，判她死缓都是轻的。”

等小宋走后，陈所长看了看林河，挤出了一丝笑容：“不好意思，让你见笑了。”

“我老陈这辈子最见不得这种忘恩负义的东西了，竟然对一个小女孩下此毒手，还真是没有人性。”

林河耸耸肩，表示自己可以理解。

随后郑重说道，“其实没必要死缓的，直接死刑最省事了。”

“恶意纵火，蓄意杀人，这可都是重罪，而且对方的这种行为，已经造成了很恶劣的影响。”

“只要你们调查审问的足够细致，证据整理的足够充分，法庭上一审就可以判死刑的。”

陈所长：……

自己还是太善良了，跟眼前这位一比，还真是小巫见大巫。

嗯，不对，死刑可是一项很严重的罪名，怎么从他嘴里说出来，却是如此轻松？

带着这个疑问，陈所长试探问道：“不知林先生你的职业是？”

“律师，人送绰号，法外狂徒！”

林河扫了一眼陈所长，淡淡的说道。

卧槽！

原来是他！

怪不得刚才看他有些熟悉呢！

怪不得那些专业刑事罪名他能信手拈来呢！

就在刚才，陈所长见林河分析的有条有据，且思路清晰，心中大为震惊。

原本他还想跟自己的老战友打声招呼，介绍林河去市里刑警队做一名顾问呢。

现在看来，是自己草率了。

狂徒张三声名在外，估计人家还真看不上刑警队顾问那份薪水。

“陈所，要是没什么事情的话，我就先回去了。”

林河见这边也没自己什么事情了，就准备告辞。

“那行，今天真是麻烦林律师你了，锦旗的事情我会抓紧给你申请的。”

陈所长伸出手掌说道。

林河跟他搭了一下手，笑道：“锦旗的事情就不用了，我这人不喜欢张扬。”

陈所长听闻此话，只是笑笑并不说话。

您老都声名在外了，还说自己不喜欢张扬？

“对了，那个小女孩……”林河有些不放心的问道。

“这个你放心，我们已经联系到了她的家人，她妈妈正在赶来的路上。”

“嗯。”

林河点点头，迈步朝着门外走去。

陈所长亲自把他送到门口，跟他挥手告别。

“还有。”林河走了两步，转头道：“陈所长要是对检察院的判决结果不满意的话，可以联系我。”

“什么意思？”陈所长一头雾水的说道。

“我可以帮她……争取死刑！”

陈所长：……

他突然觉得，跟这个法外狂徒相比，自己刚才的想法还是有些谨慎了。


第84章 请问能不能判个缓刑？
=====================================

林河回到权景的时候，迎接他的是同事们一路上，精彩至极的目光。

这些同事仿佛是第一次认识他一般，一路上纷纷向他行注目礼。

可是人家没说话，林河自然也没好意思问。

只是一路上频频点头，时刻保持自己的风度。

呼！

终于回到了自己的办公室，林河一屁股的坐在那张极为舒适的椅子上。

没两分钟，严以蓝就端着一杯茶水走进来了。

“老大，你今天可是做了一件大事啊！”

严以蓝有些兴奋的说道。

“什么事啊？”

林河有些纳闷，有些不确定严以蓝说的这件事到底有多大。

林河仔细想想，自己上午在办公会摸鱼，中午出去听了半小时的腿，顺便还救了一个小女孩。

思来想去，也只有救人的事情比较大了。

可是这件事自己也没有跟外人说啊，严以蓝是怎么知道的。

“喏，你自己看吧。”

严以蓝拿出自己的手机，调成抖音界面，放在林河面前道。

抖音热搜榜：

NO1，时隔半月，狂徒张三再次现身，五层楼的高度力挽狂澜，成功救下一名小女孩。

NO3，恐怖如斯，仅仅是在人群中多看了他一眼，就直接被上铐子了，来自狂徒张三的恐惧支配。

NO7，来自一名卑微网友的求助，我今天在火灾现场，盯着狂徒张三看了三分钟，请问能不能判个缓刑？

林河随手点进去，好家伙，仅仅是热搜排行榜前十的名单中，就有三个视频拍的都是他火场救人的视频。

不过，这都是什么乱七八糟的标题，这一届的网友还挺会玩的。

那个想要判缓刑的网友你出来，我给你做辩护人，争取给你判个死缓。

你看满意不？

林河把三个视频全部看完，根据拍摄者的角度来判断，他当时就在不远处。

只是自己开始的时候忙着救人，后来就忙着抓人，倒还真没注意到他。

要是自己当时发现拍摄者……哼哼……说什么也要让那小子给自己开个长腿特效。

“头儿，你简直是太棒了。”

“仅仅是中午出去了一会功夫，就搞出了这么大的动静。”

“抖音热搜榜前十，光是你自己就占据了三席，这也太厉害了吧！”

严以蓝兴奋的说道，小脸满是通红之色。

就好像火场救人的不是林河，而是她自己一般。

“还有更棒的！”

林河下意识的回了一句，话一出口，顿时就感觉有些不对劲。

“什么？”严以蓝一脸纳闷的盯着林河问道。

也不知道她刚才是没听清楚，还是没有融会贯通林河的话意。

“没什么。”

林河面色微囧。

好在这时候，古小天推门进来了。

他一进门，就朝着林河喊道：“老大，我朋友那边的检测结果出来了。”

“哦，怎么样？”林河靠在椅子上问道。

从樊城回来，古小天直接就把车开到了他朋友那里的修车厂。

今天，他一直盯着这件事呢，现在终于出结果了。

“跟我猜的差不多，那辆车并不是全新的，而是一辆事故车。”

“根据发动机编号查询，车子之前出过一次小事故。”

“我猜测应该是店家重新翻新了一下，把车子卖给你了。”

古小天说出自己的结论。

“可靠吗？”林河淡淡道。

“当然可靠，检测报告我都给你带来了。”

古小天说着，还顺手在林河面前的桌子上放了几张检测报告。

在报告的结尾处，还有‘国家汽车质量监督检验中心’的红戳。

林河花了几分钟，看过这份报告之后，脸上露出一丝让人捉摸不透的笑容。

“老大，你笑啥？”古小天郁闷道：“你买车都被坑了，这时候你还笑得出来？”

“什么？还有人敢坑咱们老大？”

不知道发生了什么事情的严以蓝，听到林河被骗，也是一脸诧异的看着林河。

林河笑而不语，半晌之后，这才说道：“小天，知道《消费者权益保护法》吗？”

“林律，看你说的，我是一名专业的法律人士，自然是知道这条法律法规的。”

古小天大咧咧的说道。

“既然知道，那第五十五条是怎么规定的？背出来听听。”林河一脸笑意的说道。

古小天下意识的脱口而出，“根据《消费者权益保护法》55条法规规定。”

“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。”

“增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。”

“条文背得不错，可以说是一字不差，都快赶上我了。”

很难得的，林河夸了古小天一句。

不愧是自己当初看好的人才，专业知识就是够硬。

“多谢老大你夸奖。”

古小天挠了挠头，有些不好意思的说道。

看着林河脸上高深莫测的笑容，他猛地一下反应过来。

“老大，你该不会是想让他们退一赔三吧。”

林河一脸自信的说道：“为什么不呢，我这完全是根据国家的法律法规来行使自己的合法权利。”

“好像也不是很过分吧。”

“的确……不过分。”

古小天咽了一口唾沫，有些艰难的说道。

别人买车被坑，绝大多数都是垂头丧气，懊恼不已。

可是林河呢，恰恰跟他们相反，非但没有半点沮丧之意。

反之，看他的模样好像还挺兴奋，好像是碰上了什么好事一般。

可以，这个想法很三哥。

不过转念一想，老大好像的确有这个实力让他们退一赔三。

若是狂徒张三都没有这个本事的话，那好像还真就没有人能够做到这点了。

“行了，先把车子放在公司楼下吧，明天找他们去。”

古小天二人刚出去没多久，林河手机响了起来。

他看是个陌生号码，本来是不想接的。

可是对方好像很执着，一连打了三遍。

林河无奈，只得拿起手机，“喂！”

“你好，请问你是林河先生吗？”

好听的声音从话筒中传来。

听声音是个女子的声音，给人一种珠圆玉润的感觉。

少女，少妇，人妻？

林河脑海中猜测着对方的年龄。

“嗯，我是。”

林河简单说道。

“你好，冒昧打扰到林先生你了。”

“我是小小的妈妈，非常感谢您下午在火场救下了我的女儿。”

“不知道林先生你家住在哪里，我想上门亲自表达一下对你的谢意。”

“或者是说林先生你什么时候方便，我想请你吃一顿饭，表达心中的感激之情。”

小小的妈妈？

林河心中暗呼一声罪过，刚才他还以为是骚扰或者诈骗电话呢。

“小小没事吧，今天下午那种情形，应该是把她吓坏了。”

林河带着关心的语气问道。

对于那个粉雕玉琢，第一句话就让要嫁给自己的的小女孩。

林河是打心底里喜欢的，下午从派出所出来，跟陈所长说的那番话，也是有带着几分个人情绪的意思。

“多谢林先生关心，小小刚刚睡着，看样子暂时没事，不过回头我会再带她去看一下心理医生的。”

婉转的声音从对面传来。

“小小没事就好，感谢的事情也不用着急的，你们家里发生了这样的意外，我想你现在是焦头烂额吧。”

“你先把家里的事情处理好，什么时候方便了，再感谢也不迟。”

房子着了，家里的东西都没了。

而且孩子也需要照顾，林河猜测对方现在很忙，也没什么心情来专门感谢自己。

干脆，就一口回绝了，等什么时候有空了再说吧。

“那……好吧。”

女子迟疑片刻这才道：“林先生说的是，我现在的确是有些焦头烂额。”

“等我把家里的事情处理好了，一定会专门去感谢林先生你的。”

“还请林先生存一下我的电话号码，我叫白洁。”

白洁？

这名字……总感觉在哪里听过。


第85章 年轻人不气盛，那踏马的还叫年轻人嘛
===================================================

第二天上午，林河带着古小天来到上次买车的那家宝马专卖店。

林河一下车，就在门口看到了上次接待自己买车的大长腿美女。

“这位先生，有什么可以为你服务的吗？”

大长腿满面春风的说道，看她的样子，好像并没有认出林河来。

也难怪，林河上次买车的时候，从选车到提车，总共也就用了不到一个小时的时间。

跟那些动辄跑个五六七八趟的消费者来比，林河的确是显得有些眼生。

“美女，是我，半个多月前，刚在你们家提的车子。”

林河指了指身后的车子道。

大长腿愣了片刻，终于想起来，半个多月前，的确是有个帅哥从自己手里提了台车。

随后，脸上露出了灿烂的笑容，“哦，我想起来了，是林先生你。”

“半个月不见，倒是比之前更加帅气了，也难怪我刚才没认出来您。”

林河心中暗自摇头，都说销售的嘴，骗人的鬼，这话果然不假。

明明是她怠慢了自己，反手就来了一个变帅大法，成功在无形之中化解了尴尬。

这手潜移默化的功力，跟马老师的接化发绝技也不遑多让了。

“也不是很帅吧，跟胡歌相比，也就半斤八两吧。”

林河摸了摸自己的头发道，今天是来说事的，又不是来吵架的。

既然人家笑脸相迎，也没必要摆着个臭脸。

“林先生，你这次来……”

大长腿有些疑惑的说道。

“你们家车子出了点问题，来跟你协商一下，看到底怎么解决。”

林河直接开门见山，说出了此行的目的。

“车子有问题？”大长腿一脸惊讶，“不可能吧，林先生你这是新车啊。”

“我还能够骗你不成，自己看吧。”

林河说完，直接把专业的检测报告递给大长腿。

大长腿结果一看，顿时就变了脸色。

脸色的微笑消失不见，取而代之的则是一脸的凝重。

她皱眉道：“真的很抱歉，我们家的产品给林先生你带来的困扰。”

“不过这件事我处理不了，您先到休息区休息下，我叫我们经理来处理这件事。”

随后，大长腿把林河二人让到休息区，还贴心的端来了茶水小吃。

然后，拿着那份检测报告，急匆匆的离开了。

等她人再回来时，身边已经多了一个西装革履中年人。

中年人笑着跟林河打招呼道：“林先生，你好，我是这家店的经理樊响。”

“事情我都听说了，出现这样的事情，我代表公司对你表达真挚的歉意。”

“不过您放心，我马上让我们车间的技术师傅，为您的爱车做一遍全面的检修维护。”

“保证以后绝对不会再出现类似的情况。”

全面的检修维护？

我今天来就是为这个？

林河面无表情的打量着面前的这位樊经理，眼神如同是在关爱一名智障人士。

旁边的古小天见老大不说话，他可就坐不住了，皱眉头：“樊经理，我们这可是新车，出现了这样的问题，你觉得仅仅是全面的检修维护就能解决？”

“你这样的做法，好像也太敷衍了吧。”

樊经理也是个老油条，见对方生气，打着哈哈道：“这位小兄弟，你先别生气。”

“听我给你讲完，出现这样的问题，过错方的确是在我们公司。”

“这样吧，检修维护过后，我们公司再送你们三年的免费汽车保养。”

“还有，车子明年的保费，我个人也替你们交了，怎么样？”

樊响也是个人精，见对方不好糊弄，开始一点一点的往上加码。

“不怎么样。”林河淡淡道：“我买的是新车，而你们却卖了一辆事故车给我们。”

“换做是你，你会答应刚才的条件吗？”

这个樊响，身材短小，肚子滚圆，长得好像跟那个樊同差不多。

同样是面目可憎，林河都有些怀疑，两人是不是有什么亲戚关系。

可惜，厄运卡用完了，不然非得给这胖子来上一张。

“小兄弟，那你想怎么处理？”

见对方丝毫不买账，樊响脸上的笑意也是逐渐消失。

“很简单，你们这种行为，已经违反了《消费者权益保护法》。”

“我只希望你们按照上面的规定办事，给我退一赔三。”

林河点了一根华子，淡淡说道。

“退一赔三？”

樊响愣了，皮笑肉不笑的说道：“小兄弟，你是在跟我开玩笑的吧。”

做为这家店的经理，他自然也知道消法中有这么一条规定。

可是他在汽车行业摸爬滚打十几多年了，还从来没有哪家店认真执行过这条规定。

而且，这部法典颁布近三十年了，知道的人很多，但是好像也没几个人切切实实得到过退一赔三的补偿。

“你觉得我现在的样子，是在跟你开玩笑的吗？”

林河目光盯着樊响，紧锁眉头说道。

“行吧，既然你这么说，那我也跟你交个底算了。”

樊响直接道：“过错方在我们，这点我不否则。”

“不过小兄弟你这要求的确是有些过分了。”

“这样吧，车子给你修好，送你五年免费保养，再加三年的保费。”

“这是我的底限了，小兄弟你也体谅一下老哥我，我只是个经理人，也是给人家打工的，你的条件我实在做不来主，只能承诺你这些了。”

樊响见林河二人直到现在，依旧是一副风轻云淡的样子，脸色并没有一般消费者那种慌乱或者愤怒。

心中暗自猜测，对方是不是有所依仗，所以才会如此淡定。

索性，就干脆把自己的底牌亮出来了。

罢了，多让一些利益就多让一些吧，先把这两人打发走再说。

对于樊响的说法，林河自然是嗤之以鼻，语气带着几分讥笑的味道，“既然樊经理你做不了主，那就找个能做主的人跟我谈就是了。”

“你也别跟我扯那些没用的，我还是那个要求，退一赔三。”

樊响见林河态度依旧强硬，当即也是怒了，他都让步这么多了，对方竟然还是不识好歹。

“抱歉，今天这里我最大，你找谁都没用。”樊响冷笑道。

“那就不用谈了，小天我们走。”林河起身，对着古小天喊道。

他这么干脆利落的走人，倒是让樊响有些意外。

樊响愣了片刻，这才反应过来，一脸嘲笑道：“年轻人，不要太气盛。”

“我警告你，你今天只要出了这个门，我刚才答应你的那些条件都会作废。”

“你最好想清楚了，再做决定。”

林河回头，大声道：“年轻人不气盛，那踏马的还叫年轻人嘛。”


第86章 你怕是不知道‘法外狂徒’四个字代表的是什么意思吧
=================================================================

林河回头，大声道：“不气盛，那踏马的还叫年轻人嘛。”

“我也警告你，我是一名律师，会用自己的方式维护自己的权益的。”

“到时候，你们都会后悔的。”

林河说完，直接离开。

“后悔，你踏马的吓唬谁呢。”

樊响冲着两人的背影啐了一口道。

大长腿在一旁弱弱的说道：“樊经理，我们这样做，是不是有些……不太对啊。”

“他刚才说了，自己可是一名律师，万一到时候告我们怎么办？”

虽然大长腿也很想为林河解决问题，但是没办法，她只是一名销售人员，经理可以把她压的死死的。

“告我们？”樊响冷笑道：“随便了，能开的起这么大一家四S店的，你以为我们上面的老板就没背景吗？”

“要是就这么被一个狗屁律师三两句话就给吓到了，咱们这家店早就关门了。”

“年轻人不知天高地厚，还真以为自己考了个律师证就能为所欲为了。”

“简直就是笑话。”

“行了，做你的事情去吧，以后不用搭理他们了。”

回去的路上，古小天通过后视镜，看着林河阴沉的脸上问道：“老大，那个死胖子简直太可恶了。”

“咱们现在怎么办？”

林河揉了揉眉心，轻吐出一口浊气道：“还能怎么办，当然是凉拌了。”

“回去准备律师函，直接起诉他们。”

“我就不信，他们还能反了天。”

玛德，太让人气愤了。

涉嫌虚假销售不说，居然还敢跟自己摆出一副居高临下的施舍样子。

你怕是不知道‘法外狂徒’四个字代表的是什么意思吧。

要不是手头的‘厄运降临’技能卡用完了，林河非要让那个死胖子变成人形‘喷射战士。’

回到律所，林河飞快的草拟了一份起诉书，连同那张检测报告的复印件，一起提交给市中级人民法院。

午饭过后，闲着没事。

林河想起来自己好久都没有直播了，打算开个直播。

正好昨天自己怒刷抖音头条，今天开直播的效果应该很不错。

打开手机，修改标题。

【请问，枪尖自己的老婆会不会构成犯罪？下午三点开播。】

做完这一切后，他把直播间挂在那里，静静等待三点开播。

去了趟厕所，回来发现手机上有个未接电话，上面备注为‘妈’。

林河不敢耽搁，赶紧回拨过去。

“阿河，你都好久没给家里打电话了，最近在江城过的怎么样，跟同事的关系处的如何，还有雅丽你们两个的事情，到底准备什么时候结婚……”

林母一接通电话，就抛出了一大串问题。

儿行千里母担忧，这话真是一点都不假。

“妈，你放心好了，我在这边过的挺好的，最近主任给我升职加薪了，打算过几天就回去看看您二老呢。”

听着温柔又熟悉的声音，林河脸上露出幸福的笑容。

罪过啊，想想自己年后从家里出来都三个多月了，竟然一次都没有回家。

一念至此，心中那股思乡情绪疯狂的蔓延。

林河决定，等把车子的问题解决了，就回家看看。

“啥，你都升职了，这么说你最近在律所做的很不错啊。”林母惊讶的声音响起。

何止做的很不错啊，有了全网上千万粉丝关注的热度，再加上聂风格那里四斤极品大红袍打底，林河现在已经是权景的明星人物了。

说句比较狂的，他现在就是在律所横着走，都没人敢说一个‘不’字。

“阿河呐，你被提拔那是好事，你可一定要好好做事，不要辜负领导的期望，还有，也要跟同事们打好关系。”

“给领导送个礼，请同事吃个饭啥的，别不舍得花钱。”

“要是钱不够的话，我们再给你寄去点，你爹我和刚把家里的那头老牛卖了，卖了一万多块钱呐。”

“不用，不用。”林河赶忙道：“妈，那笔钱你们还是留着吧，我现在是律所的高级合伙人，每年都有一大笔分红呢。”

“我最近也存了不少钱，等会挂电话之后，就给你们打过去一笔钱。”

“你儿子我现在有出息了，以后你和我爸就跟着我享福吧。”

“哦，是这样啊，那我就放心了，呵呵。”

电话里，林母传出欣慰的笑声，沉默片刻，她又说道：“阿河，你现在也算事业有成，你跟雅丽的事情也要抓紧了，我跟你爸早就盼望着抱孙子了。”

过年的时候，黄雅丽跟林河回去过一趟，林母是见过她的。

林河听到母亲提起这件事，叹了一口气，有些无奈的说道：“妈，我跟那个黄雅丽已经分手了。”

“啊，分手了，这是怎么一回事啊？”林母惊讶道。

“就那么回事呗。”林河也不想多说，只是笑笑道：“您不是说她四体不勤嘛，分了岂不是正好。”

“臭小子，你妈我那只是随便说说，关键是你俩感情好就行，千万可别当真啊。”

“你看看你俩还有戏没，要是不行的话，我再托人给你介绍个对象，反正我儿子现在也算是领导了。”

“相信有很多姑娘愿意你跟处对象的。”

跟母亲唠了半小时的家常，林河心满意足的挂掉电话。

打开农业银行APP，林河本打算给母亲直接转五十万。

转念一想，又去掉一个零。

不然这么一大笔钱转过去，她老人家估计还不放心，又要瞎担心了。

“黄雅丽？”

林河念叨一家，嘴角露出一丝笑意。

找到黄雅丽的微信，发了一条消息。

“一万块，还钱或者是律师函，自己选。”

做完这一切，林河靠在沙发上，静静等着对方回复。

一分钟后，支付宝语音提示。

“哗啦啦，支付宝收到转账一万元！”


第87章 究竟有没有罪？
===============================

满意的看着刚收到的一万块钱，林河想了想，把上午草拟的那份起诉书重新复印一遍。

不过最后起诉人那里，他做了一些细微的改变。

起诉人：林河，改成了起诉人：林河（狂徒张三）。

真要等开庭打官司，又要耽误十天半个月的时间了，而且想要拿到赔偿，还要等一段时间。

现在他有些迫不及待的想要回家看看，自然是不想等这么长时间。

把起诉书发给对方，或许他们看到‘狂徒张三’几个字，然后一打听，就会主动赔偿了。

林河相信，这四个字还是挺好使的，前面的赵盏就是很好的例子。

随后，他把古小天叫来，让他再跑一趟，把起诉书给对方送过去，想要看看他们是什么反应。

古小天拿着起诉书，一脸疑惑的看着林河。

“去送吧，我另有打算。”林河摆摆手道。

“哦。”

古小天拿着起诉书出门，小小的脑袋充满了大大的问号。

下午三点钟，林河准时打开了摄像头。

一张清秀帅气，英俊倜傥（跟各位追更老铁有的一拼）的面容出现在屏幕上。

他飞快的扫了一下直播间的人数，也是笑了。

一百多万人同时在线，这在线人数，这都快赶得上当年三亿鼠标枪战梦想那款游戏了。

众水友见到林河的脸庞出现在屏幕上，开始疯狂刷屏。

“三哥终于来了，我已经搬着小板凳在这里等你俩小时了。”

“枪尖自己老婆，这是什么鬼畜标题，该不会是夫妻俩的某种特殊癖好吧。”

“三哥，你在火场救人的视频我看了，简直是帅呆了，我要给你生猴子。”

“三哥，别听楼上那骚货的，我可以生凹凸曼，咱俩处对象吧。”

“玛卡巴卡，我三哥的直播标题一直都是这么野，怪不得能有这么高的人气呢。”

“嘘，大家别说话，既然三哥来了，那就赶紧开始传授我们新的入狱小技巧吧，我已经迫不及待的想要学习踩缝纫机这门技术了。”

“老婆要我陪她去逛街，而我非要看三哥直播，她对着就是一顿手抓脚踹，还好我提前吃了一片布洛芬，笑死，根本就不疼。”

一百多万人同时在线，几乎是每秒钟都有上百条评论，刷屏的速度太快了，林河只是随便看了两条，就觉得眼睛这会被晃的生疼。

他坐在屏幕前笑吟吟的说道：“非常感谢大家能来看我的直播，好了，废话不多说，咱们直接进入今天主题。”

“话说，张三呐，他有个老婆小美，那叫一个漂亮如花。”

“小美平时也没啥别的爱好，就喜欢逛个夜店，蹦个迪啥的。”

“张三对此非常反感，总觉得总是去那种地方不安全。”

“这天，张三对小美说，老婆你能不能不要再去那种地方了，那种地方色狼太多了，你长这么漂亮，很容易被盯上的。”

“可是呢，小美根本不听劝，依旧是我行我素。”

“张三为此很是恼火，这天晚上心一横，跟着老婆去了夜店，然后找了个机会，把老婆枪尖了。”

“小美失魂落魄回家后，觉得张三说的对，主动跟他承认了错误，表示自己以后不会再去夜店了。”

“张三见自己的目的终于达到，温柔的搂着小美的肩膀说，太好了老婆，你能这样想我简直是太开心了，今晚的事情不用放在心上，以后咱们两个就好好过日子就行。”

“自此以后，夫妻俩相敬如宾，过上了幸福美满的小日子。”

“可是好景不长，这天公安机会发现了那天枪尖小美的人，就是张三这小子。”

“遂将他捉拿归案，那么问题来了，请问张三这种行为究竟是不是在犯罪？”

林河说完，喝了一口杯子的极品大红袍茶水。

茶叶呢，自然是他想办法从聂风那里搞来的。

没办法，这么好的茶叶，林河自己都不舍得喝。

一下子送了四斤给聂风格，林河想想就有些心疼，自然要想办法往回要一些。

听完故事后，直播间的水友也是各抒己见。

“应该不算犯罪吧，毕竟俩人是夫妻关系，张三的行为，也可以理解成为，寻找刺激，夫妻之间的特殊癖好。”

“神踏马的特殊癖好，楼上的你真会玩。”

“我觉得也不应该是犯罪，再怎么说人家两个也是夫妻关系，上面玩，下面玩，家里玩，外面玩，都是小夫妻两个的自由。”

“卧槽，还能这么玩，想想都刺激，改天一定要和我女朋友……”

“楼上的，别冲动，冲动是魔鬼，你没听主播说嘛，事情闹大了，张三都被公安机会抓获了。”

“应该算是犯罪吧，毕竟有受害人，犯罪分子也被抓获了。”

“确认张三已经犯罪，因为他当时的确是违背了妇女的意愿。”

“这主播狠人呐，狠起来都能把自己送进去。”

“慢着，我觉得这其中最关键的是，小美的态度，如果她知道了情况，表示不再立案追究的话，张三应该不会被抓的。”

经这位网友一提点，众多水友也是反应过来。

是啊，在我国公安机关办案中，受害人的态度往往在很大程度上，能决定量刑的结果。

“就是，主播你还没说张三老婆到底是什么态度呢。”

林河见状，微微一笑，“前面都说了，张三和小美是夫妻关系，小美知道经过后，自然是表示不再追究的。”

“既然主播这么说，那就好判断了，民不告，官不究，张三无罪。”

“支持张三无罪，不过应该会被警察叔叔批评教育一番。”

“无罪，我说的，耶稣来了都不行。”

“张三无罪！”

看着评论清一色的无罪论，林河笑了。

他吐了一口气，看着屏幕道：“抱歉，大家的想法是错误的。”

“张三不但有罪，而且还被判了刑。”


第88章 啊，这也刑？
=============================

此话一出，上百万水友炸了。

“啊，这也刑？”

“不是吧，三哥也是经历过大风大浪的人，怎么枪尖自己老婆还犯罪了呢。”

“我不服，还请主播明示。”

林河见状，嘿嘿一笑：“这件事情呢，咱们从两个方面分析。”

“首先呢，从伦理角度来看，张三跟自己的老婆发生关系，这点是没有问题的。”

“但是呢，法院断案，可不是光从伦理角度判断的，最关键的还是要看法理证据。”

“我跟大家解释一下刑法第236条：违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生行为，或者故意与不满14周岁的幼女发生关系的行为。”

“张三的行为，无论怎么看，完全符合上述行为吧。”

“这件案子，既然有了受害人，施暴者也被抓到了，法院自然是要对张三提起公诉的。”

“即便是小美提出了对张三的谅解，这最多也是属于事后承诺，根本改变不了本案的性质。”

“大家知道，事后承诺最多能从一定程度上影响量刑，并不影响定刑。”

“因此张三最后依旧是以枪尖罪被判刑了。”

“所以在这里我要提醒大家，追求刺激是每个人的天性，切勿玩过火，不然你真的有可能涉嫌犯罪哦。”

听了最后的提示，直播间的水友乐了。

“主播提醒的对，有些事情还真不能乱搞，我明白了，这就把昨天下单的小皮鞭退货去。”

“厉害啊，主播又给大家上了一课。”

“活久见，没想到枪尖自己的老婆也犯法。”

“万万没想到，法外狂徒张三，最后竟然是因为这点事情被抓了起来。”

“对了主播，我就想知道法院最后到底是怎么判的。”

林河笑着说道：“法院最后以枪尖罪判处张三有期徒刑三年，不过最后考虑到张三和受害人小美的关系，决定对其缓刑三年执行。”

“说到这里，我不得不赞叹一下主审法官的聪慧与睿智，这样的判决结果不但充分体现了律法的公正性，又完全考虑到了伦理常情。”

直播间内一片沉寂，大家似乎都在回味林河刚才的故事。

好半晌之后，这才陆陆续续有人发言。

“卧槽，666，这结果牛逼。”

“主播再来，人家还要。”

“哈哈，主播讲故事太有意思了，一点心意，不成敬意。”

林河扫了一眼这个名叫【炸天帮主】的发言，顿时就觉得这小子是个实在人。

因为，他虽然说的是小礼物，可是送的礼物可一点都不小。

霎时间，十辆带着发光特效的跑车出现在屏幕上。

有了人带头，下面自然是有一大堆人跟风，一时间，众多礼物纷纷出现在屏幕上。

发光的，不发光的，带特效的，不带特效的，那情形，就跟礼物不要钱似的，朝着林河脸上一阵怼。

林河本来想直接开始下一个故事的，但是见到大家这么热情，自然也不好拦着。

只是坐在那里，灌着茶水，笑吟吟的看着屏幕上的礼物。

三分钟过去，刷礼物的人这才缓缓停了下来。

他自己数了一下，在刚刚这段时间，光是直播间里最贵的礼物，超级嘉年华就有56个，已经有小三万块的收入了。

“非常感谢大家的礼物支持，咱们接下来开始下一个入狱……普法小故事。”

林河清了清嗓子道：“张三呢，是个开洗浴中心的。”

“大家都知道，洗浴中心用水量是非常大的。”

“而且，商业用水的价格非常高。”

“张三这小子为了节省成本，就在洗浴中心的院子角落偷偷打了两口水井。”

“这样一来，每个月光是水费就能节省好几万块，张三为此乐开了花。”

“可是好景不长，没多久，张三就被有关部门查获。”

“请问大家，这次张三触犯了哪一条法律？大家觉得给他定什么罪名合适？”

话音刚落，水友们疯狂刷屏。

“还用问吗，自然是偷水罪？”

“老哥，你说的罪名倒是跟张三的行为十分贴切，可问题是，刑法里根本就没有这一条罪名啊。”

“啊，那我就不懂了。”

“我觉得应该是盗窃国家资源罪吧。”

“不然，我觉得张三无罪，俺们村私自打井的人多了去，难不成都违反了国家法律不成？”

“有道理唉，主播说错了吧，你这次难道不应该问张三有没有罪？”

上百万网友你一言，我一语，吵吵闹闹半天，也没有形成统一观点。

林河见状，笑眯眯的说道：“大家可以放心，我刚才的问题绝对没有问错。”

“这个故事的结果就是，张三被法院以非法采矿罪判刑一年零两个月。”

这……直播间的网友不淡定了。

不就是偷偷打了两口水井吗，怎么还跟非法采矿沾上边了。

这还真是离谱的妈妈给离谱上坟……真是离谱死了。

“主播闹呢，非法采矿罪？你欺负我读书少是不？”

“青龙偃月刀划屁股……开眼了，打个井就非法采矿了？”

“我代表张三抗议，你难道要告诉我，水就是矿产吗？”

看着直播间群情激愤的网友，林河也不在意。

只是微微一笑，拿起桌子旁边的一瓶农夫山泉道：“来，大家告诉我，这是什么？”

“农夫山泉啊，还能是什么？”

“咋了，主播你要跟我们炫富？我平时都喝水中贵族的。”

“农夫山泉给你多少钱，我怡宝加倍！”

……

林河：……

这都是什么跟什么啊，直播间这么多人，愣是没有一个人回答到点子上。

唉，这一届的网友难带啊。

林河只得无奈道：“我想说，这是一瓶矿泉水，知道吗？”

“还记得广告词不，我们不生产水，只是大自然的搬运工。”

“你们看呐，既然它都叫矿泉水了，说明水是国家的矿产资源吧。”

“所以说，张三的行为被定性为非法采矿，是没毛病的。”

“不信，你们去翻看一下《矿产资源法》，看看里面有没有‘水’这一项。”

“卧槽，这也刑？”

“主播你等等，我这就去查，如果查不到，你就完蛋了。”

“这尼玛，罪名好离谱的，有木有？”

……

片刻之后，直播间的画风就变了。

“卧了个大槽，我刚去查了，水还真是国家规定的矿产资源。”

“有谁能想到，私自打了两口水井，就违反了国家的矿产资源法。”

“我有罪，我检讨，俺们家里二十几年了，一直吃的是井水，这会不会被抓起来？”

“这就很夸张了，活了二十多年了，我才知道我也是家里有矿的人。”

“哈哈，大家都是家里有矿的人，以后都别说自己穷了。”

“感谢主播，今天我才知道我家里条件不一般，居然有两座矿。”

“为毛我感觉这主播的故事听上去都很像是搞笑的，可它偏偏每个故事都是有法可依。”

“上学时候让你多读书，可你非要去喂猪，这时候知道读书的重要性了吧。”


第89章 大家觉得，张三这种行为叫不叫自首？
===================================================

“OJBK，感谢大家的礼物，咱们接着下一个案例。”

“张三呐，想升任为单位的一把手，可是呢，他求人送礼长达半年之久，都没有能如愿以偿。”

“这天，他一顿闷酒后，去洗脚城嗨皮，趁着酒意，跟小姐大吐苦水。”

“小姐一听，就这么一点事，至于这么发愁嘛。”

“你给我拿十万块钱，这事我给你办了。”

“张三自然是不信，仔细询问下，才知道小姐有个大客户，是当地的组织领导。”

“于是乎，张三爽快的付给小姐十万块钱，小姐收下钱后，拍着胸脯保证，你就等我的好消息吧。”

“第二天，小姐找到领导，说我这边有个事，你给我办一下。”

“领导拍桌子大怒，你算个什么东西，也敢找我办事。”

“小姐也是怒了，就说你给不给办吧，不给办，我就把咱俩的照片发出去。”

“领导瞬间怂了，对着小姐一顿好言相劝，故事最后，张三也如愿以偿的升职了。”

“请问这个故事中，小姐有没有犯受贿罪？”

林河讲完，笑吟吟的盯着屏幕上的留言。

仅仅讲了两个故事，直播间的人数就飙升到130万，照这样下去，迟早是要破上一次的记录的。

不得不在赞叹，抖音平台的人气火爆。

直播间的水友纷纷留言。

“这个，大概可能也许不算吧，众所周知，小姐只是挣个穴汗钱，又不是什么领导干部，说她受贿，这也不合适吧。”

“可问题是，小姐明明收了十万块钱，这都能没事？”

“我觉得给那个领导定罪没问题的，但是小姐这个，还真没办法定罪。”

“那照你这么说，领导太冤枉了吧，钱是小姐收的，他一毛都没有，最后还被抓了起来。”

“照我说，俩人都抓起来算了，没有那个小姐，也没有这档子事了。”

“不止，还有张三呢，他们三个人都要被抓起来。”

“三哥今天真狠，净干一些违法乱纪的勾当。”

“行了，听主播说，这个案子到底要怎么判。”

林河见状，眼睛一眯，面带笑容道：“那些支持小姐无罪的，说的也有一定的道理。”

“因为在2007年以前，根据那时候的法律条文，的确是没有具体的罪名给小姐定罪。”

“可是立法委很快也发现了这个漏洞，于是，在2007年的时候，颁布一条《关于办理受贿刑事案件适用法律基本问题的意见》。”

“其中有这么一条规定，利用影响力受贿罪是指国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人。”

“这其中的特定关系人是指，即包括与国家工作人员有近亲属、情妇以及其他共同利益的人。”

“通过法条延伸拓展，这个小姐跟此领导也算是情妇关系。”

“因此，最后三人都被抓起来判刑。”

“领导触犯了受贿罪，张三则是定了行贿罪，而这个小姐呢，则是利用影响力受贿罪。”

此话一出，直播间的水友疯狂弹幕：

“666，牛逼普拉斯，山东菏泽曹县我的宝贝……不好意思，走错片场了。”

“这主播牛逼，利用影响力受贿，这条罪名我还是第一次听说，今天又学到新的姿势了，好开心。”

“我说这个主播，比爱学英语的陈院长牛逼，大家都没有意见吧。”

“太厉害了，刚刚，我妈妈还问我为什么跪着看直播，大家伙猜现在怎么着？”

“小母牛玩鞭炮……牛逼炸了。”

“主播果然是专业，小弟佩服。”

“学到了，学到了，等晚上一定会好好教育教育我家那个老娘们，让她知道没事别乱收人家东西。”

“那么问题来了，请问主播，如果这个领导没有通过上述特定关系的人干那些非法勾当，例如，把故事中的小姐换成我们小区门口扫地的老大爷，领导通过老大爷受贿，是否就可以免于刑罚。”

看到这条留言，林河笑呵呵的说道：“别说通过扫地的老大爷了，就是通过你们村的野狗受贿，那条野狗都逃不了干系。”

“所以说，莫伸手，伸手必被抓。”

“大家听明白我的意思了吗？”

“666，主播果然牛逼。”

“笑死了，还通过野狗受贿，你以为你是人家祁厅长啊。”

“这主播讲的太好玩了，大家都来给他点点关注。”

旋即，又是一大波礼物送上。

林河对着屏幕道：“我去放个水，随后回来直播。”

“大家记得把直播间分享一下，非常感谢诸位。”

“主播快点，别让我们这么多人等太久了。”

两分钟后回来，直播间的人数已经达到了恐怖的一百五十万。

鲜花飘屏，礼物不止。

照这个势头下去，今天破三百万那是铁定的了。

随意翻看了一下后台的礼物，林河笑得更开心了，光是这么一会的直播，后台的礼物都能买个十多斤的极品大红袍了。

林河轻笑一声道：“嗯，好，咱们接着下一个故事。”

“张三，李四，王五，去博物馆偷东西。”

“李四，王五进去行窃，张三在外面放风。”

“一个小时后，二人出来，背上背了一麻袋的东西，张三看得眼热不已。”

“可是二人却对张三说，今天的运气真是差劲，只偷到了五百块钱的东西，不过你在外面望风挺不容易的。”

“来，250，拿好了。”

“张三肺都快要气炸了，但是又无可奈何，只能收下250块钱。”

“过了几天，张三见公安局的悬赏公告，说谁能提供前几天博物馆失窃的线索，奖励十万块。”

“张三一听，这事能干啊。”

“自己偷个博物馆，冒那么大风险，才拿了250，只要把李四，王五他们举报了，就有十万块，这钱来的也太容易了吧。”

“于是乎，他去公安局把二人给举报了，并且还带着公安战士，把李四王五成功抓获。”

“大家觉得，张三这种行为叫不叫自首？”


第90章 神踏马的假币太假
=================================

林河话音刚落，直播间里就热闹起来。

“大家听到没，我三哥又回来了。”

“应该不算是自首吧，毕竟张三也参与犯罪了，虽然只是望风，但也是足够量刑的。”

“为什么不算，你别忘了，公安机关并没有抓到这几人啊，只要张三主动去坦白并提供有用的线索，就可以算是自首行为。”

“可问题是，张三目的并不单纯啊，他只是为了十万块奖金或者是报复李四二人，才会主动去公安局的，如果没有悬赏公告，我想张三应该不会去主动揭发这件事吧。”

“你说的有道理，可是你别忘了，自首就是自首，并不会考虑当事人动机的，只要公安机关并未掌握其犯罪证据或者确认嫌疑人，自首人只要提供了有效的线索，都可以算是自首行为。”

看到这条评论，林河眼前一亮。

人才啊，已经快要接近真正的答案了。

于是，林河对着屏幕笑道：“我可以肯定的跟大家说，张三这种行为的确算是自首。”

“在刑法里有这么一条，被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。”

“大家伙想想呐，就算是正在服刑的罪犯提供了司法机关并没有掌握的线索和罪行都可以算作自首，别说张三现在还没有被抓获。”

“所以说，张三的行为是自首没毛病。”

“上面那个网友有一句话说的很对，司法机关在判定是否是自首的同时，并不会考虑其行为动机的，只会看你提供的线索是否重要等等。”

“大家理解我话里的意思没？”

林河笑着问道。

“我靠，这也能叫自首，可以，这个结果就很张三了。”

“果然，能把张三送进去的也就只有主播了。”

“学废了，学废了，我这就给我五叔讲讲这个故事。”

“楼上的，我想听听你五叔的故事。”

“什么自首不自首的，我不关心，我就想问问，张三拿到那十万块钱的奖励没。”

“笑死，犯罪分子拿奖励，你的想法很有创意啊，对了，猛然发现一条发家致富的门路，有没有兄弟跟我一块干的。”

林河接着道：“最后，三人都被公安机关抓获。”

“不过，奖励不奖励的，已经不重要了。”

“因为在检察院的判决里有一条，那就是针对张三，李四，王五的犯罪行为，三人都处以十万块罚金。”

直播间水友乐了。

“卧槽，这结果，666.”

“哈哈，张三这次又栽了，到手的十万块就这么没了。”

“可以，这个十万块罚金就很有灵性了。”

接着，又是一大波礼物刷屏，那礼物特效，一个接一个的，都快看不到林河的脸了。

良久之后，礼物停歇。

林河这才道：“来，咱们继续。”

“张三呢，最近手头有点紧，想搞点钱花花。”

“思来想去，他觉得自己以前有在印刷厂上班的经验，干脆就做点假币花花吧，毕竟自己有印刷经验，做假币应该不难。”

“于是乎，张三准备了一大堆材料，例如变色油墨和无酸纸。”

“甚至还买来一台破旧二手印刷机，准备可是大干特干。”

“可是要开工的时候，问题来了，张三这哥们是色盲。”

“最后呢，做出的100元面额是绿的，50元面额的假币是红的。”

“请问大家，该案要如何处理？”

话音刚落，直播间内评论四起。

“没发现啊，三哥还是个人才，居然还会做假币。”

“我觉得吧，三哥无罪，因为他做的假币也太假了吧，哈哈。”

“神踏马的假币太假，你是要笑死我吗？不过，我觉得这还是在犯罪，毕竟假币已经造出来了。”

“同意楼上的说法，张三主观意识上就是在犯罪，而且已经实施行动了，这次三年没跑了。”

“不然，我觉得无罪，除非你给我一张红色的一百块，我给你换俩红色的五十块，这样我才会觉得张三有罪。”

“你要是不同意换的话，那就别跟我扯三哥有罪。”

“可关键是张三的行为，的确是在实施犯罪啊。”

“支持无罪论，666！”

“支持无罪论，666！”

“支持无罪论，666！”

……

不多时，直播间内的网友已经清一色，开始刷屏无罪论。

林河暗笑，今天的网友不好忽悠啊，这么快就找到正确答案了。

林河揉了揉鼻子，对着屏幕说道：“这件事情呢，咱们还是从司法法律的角度来分析一下张三的行为，就知道答案了。”

“首先，咱们从结果来看，张三最后造出来的票子，仅仅从肉眼就能一眼判断真伪，并不需要多么高明的验钞技术，所以从这点来判断，这是属于实施犯罪未遂吧。”

“从客观危险来说，这点并不构成犯罪。”

“按照具体危险来判断，稍微脑子正常一点的人看到这种钱是恶作剧或者冥币吧。”

“因此，我想说，张三这种行为，并不构成犯罪。”

“如果大家没有懂的话，可以再听我举一个例子。”

“这就好比说，你非常的憎恨你的同学，恨不得他去死。”

“这天，你跟你同学到水边去玩，你看他站在水边，心中歹意瞬起。”

“心一横，从身后猛的推了他一把，想要把他推进水里。”

“可是呢，你这个同学吨位太重，大概有两百斤吧，而你，只有九十多斤。”

“你这一推这下，同学纹丝不动，反倒是你自己，摔了一个大屁蹲。”

“虽然你主观意念是想致人死地，也为此付诸行动了，可最后经过自己的一番努力尝试之后，只是闹出了一个笑话。”

“难道，司法机关会因为你这个行为把你抓起来吗？”

“很显然，不会吧。”

“大家听懂我意思没？”

此话一出，水友疯狂刷屏。

“卧槽，这例子举的太形象了，主播怎么知道我有一个两百斤的同学，还跟我有矛盾。”

“不得不说，主播的故事讲的非常好，往往晦涩难懂的法律问题，到了他嘴中，瞬间变得简单轻松。”

“好神奇，我一个学母猪产后护理的，竟然听懂了主播的故事。”

“小母牛捡到一毛钱……十分牛逼。”

“主播的故事总是这么深入浅出，不行，我一定要给主播粉一个。”

“什么深入浅出，九浅一深的，楼上的净整你王大爷听不懂的词汇。”

在水友们欢快的讨论声中，林河继续问道：“那么接下来的问题就出来了，结合上面的故事案例，怎么样才能给张三定一个制造并使用假币罪呢？”


第91章 建安风骨今犹在，魏武遗风永流传
===============================================

给张三定一个制造并使用假币罪？

听到这个问题，一百多万水友愣了。

不是，还带这么玩的？

“主播今天杀疯了，这是一定要送自己进去啊。”

“谁说不是呢，兴许三哥只是怀念里面的生活了。”

“主播狼灭，鉴定完毕。”

“哎哟，你要是这么讲，那我可就兴奋了。”

“来来来，大家一起出出主意，送给张三进去。”

在众水友们的调侃声中，也是有人认真思考了林河刚才的问题。

“想要给张三定罪的话，那么他手中的假币是一定要进行流通，让受害人误以为绿色的一百是真钱，对现有的货币体系起到了一定的冲击作用。”

“我觉得吧，张三拿着钱到精神病院去花是没问题的。”

“不一定非要去精神病院啊，随便找个色盲，跟他换个钱也行。”

“可问题是，这钱花个一百两百的，好像也够不到量刑的标准吧。”

林河见大家讨论的差不多了，这才幽幽说道：“故事的后续是这样的。”

“张三同村的五大爷的七舅的孙子马六，跟张三一样，也是有遗传性的色盲症状。”

“这天，张三见马六新买了一款挨炮12，只觉的心痒难耐。”

“就提出拿五千元购买马六的新款手机，马六一听，这生意能做啊。”

“于是乎，张三给了马六五千块钱，马六把自己的手机给了张三。”

“拿到钱后的马六，开开心心的立刻去了镇里的手机店，表示自己要换挨炮13.”

“店员见马六这小子拿着假钱忽悠自己，就要赶他走。”

“可是呢，马六非说自己这钱是真的，不干。最后，店员只能报警。”

“结果呢，就是马六无罪，而张三呢，因为制造和使用假币，数罪并罚之下，被判了七年。”

“大家需要知道一点，在刑法一百七十二条中有这么一条规定，明知道是伪造的货币而持有，使用，数额较大的，处三年以下尤其徒刑或者拘役。”

“这里规定的数额巨大，是指金额超过4000元或者400张以上的，就达到量刑标准了。”

话音刚落，直播间的水友再次欢乐起来。

“懂了，懂了，4000元是立案标准，那我花3800元是不是就没问题了。”

“楼上的，你这个想法真的很刑，请你看清楚，只要使用超过400张以上，也是可以量刑的。”

“哎呀，奇奇怪怪的知识又增加了，赶紧拿本子记起来。”

“故事是个好故事，法条也是一丝不苟的，但我总觉得这个主播这个主播不怎么正经。”

“真是太开心了，今天又学会了一个入狱小技巧。”

……

随着水友们的讨论声，直播间的礼物再次漂亮。

说实话，面对屏幕上密密麻麻的礼物，林河已经有些麻木了。

不过，既然是广大热心网友的一番心意，他也不好拒绝人家的好意是不。

一斤极品大红袍，两斤，五斤，八斤……

林河坐在那里，心中默默数着屏幕上的大红袍。

许久之后，礼物初歇。

林河再次道：“来来来，今天高兴。”

“咱们多讲两个普法小故事。”

“张三呢……算了，咱们这次不讲张三。”

“咱们就说李四吧，李四这小子开了一家公司，是个大老板，非常有钱。”

“可是呢，他这人有一个缺点，那就是跟孟德一样，非常好色，喜欢勾引人家的老婆。”

“非但不以为耻，反以为荣，经常挂在嘴边的一句话就是：建安风骨今犹在，魏武遗风永流传。”

“这天，他拉着王五老婆的手在逛商场，两人一路上有说有笑，郎情妾意，不知道的还以为他俩是真正的夫妻呢。”

“正开心呢，正主王五出现了，王五见李四这小子居然敢勾引自己的老婆，当即面色大怒，准备冲上去给李四这小子俩大逼兜子。”

“李四见王五跟自己动手，也是不含糊，仗着自己人高马大，对着王五就是一顿爆锤。”

“打完人之后，嘴里还骂骂咧咧的说道，我勾引你老婆是看得起你，你踏马的还敢打我，找死呢。”

“这下可把王五给气坏了，从地上爬起来，想要再跟李四一决雌雄。”

“结果呢，跟上次差不多，再次被李四打倒在地。”

“最后，警察叔叔来了，把李四带回了派出所。”

“王五被李四打成重伤，检察院打算以故意殴打他人，并致其重伤的罪名起诉李四。”

“大家觉得这条罪名合适不？”

“哈哈，好一句建安风骨今犹在，魏武遗风永流传，真是深得我心呐，就冲这句话，三哥我粉你！”

建安风骨今犹在，魏武遗风永流传+1

建安风骨今犹在，魏武遗风永流传+1

出乎林河意料的是，大家留言的第一句内容竟然不是回答他刚才的问题，而是疯狂刷屏这句话，这给林河整的有些无语了。

礼义呢，廉耻呢，觉悟呢？

这帮小子真是太坏了。

良久之后，这才有人正常发言。

“不合适吧，明明是王五先动手的，怎么能说是李四故意伤害呢。”

“脑子呢，人家勾引你老婆，你难道就上去跟别人讲道理，如果真是这样的话，或许咱们可以成为很好的哥们，对了我住隔壁，我姓王。”

“动手打人是人之常情，可是法律上还想没有人之常情这一说吧。”

“我觉得吧，李四到了法庭说，可以说自己是正当防卫，或者防卫过当，这样的话，法院应该会从轻发落的。”

“从轻发落个屁，明明是李四有错在先，怎么能说自己是正当防卫呢。”

“好比小偷去你家偷东西，你刚好回家，两人撞个满怀，然后你俩打在一起了，到法庭上小偷会说自己是正当防卫？这踏马的还不当成抢劫给判了？”

“道理是这个道理，可我总感觉哪里不对。”

“感觉不对那就对了，我觉得法院的判法没毛病。”

……

接下来，就是无休止的争吵。

一方认为法院起诉的罪名个非常合理，一方认为李四这次判的有点冤。

林河见状，满意的点点头。

不错，有争议，才说明自己这个故事讲的深得人心。

到最后，等自己把正确答案放出来后，可以改变一大部分人的认知。

也只有这样，才更能说明自己普法的重要性。


第92章 熊猫叫外卖
===========================

十分钟后，两方人马吵累了，谁也懒得搭理谁，就等着林河放出正确答案呢。

林河眼睛微眯，笑道：“李四呢，跟直播间里大多人都差不多，也是懂法之人。”

“到了法庭上，第一句话就是，是王五那小子先动手打我的，我是正当防卫。”

“但是呢，法官直接告诉他，他的这种行为，叫做滥用防卫权。”

“滥用防卫权？这是什么鬼？第一次听说啊。”

“我也是第一次听说这么一个名词，是最近新出台的法条吗？”

“还有这个说法，我也是醉了。”

果不其然，大家对‘滥用防卫权’这几个字非常陌生，林河觉得有必要跟他们普及一下这条法律常识了。

“根据《最高人民F院、最高人民察检院、依法适用正当防卫制度的指导意见》中，有这么一条规定。”

“不法侵害系因行为人的重大过错引发，行为人在可以使用其他手段避免侵害的情况下，仍故意使用足以致人重伤或者死亡的方式还击的，不应认定为防卫行为。”

“在上述故事中，李四勾引王五的老婆，可以认定为有重大过错。”

“所以，他是没有防卫权的。”

“他的正确做法是，见王五找上门来，第一时间应该是逃跑，而不是进行反击。”

“如果是在逃无可逃的情况下，被王五逼在角落里，也只能被动挨揍。”

“这种情况，只有当李四的生命受到威胁，才算正当防卫。”

“这也是那么多偷情者，被抓奸的时候，只能提裤子跑路，或者死死的捂着自己头部或者要害部位的原因。”

“因为他本身就是理亏嘛，就算是被打成轻伤，也活该自认倒霉。”

“如果反击的话，把人打坏了，那铁定是一个故意伤害罪没跑了。”

“我这么讲，大家都明白了吗？”

听了林河的话，众多网友回复。

“懂了，但又没有完全懂。”

“好深奥嗷，这个有点难。”

“还好我刚才把录屏了，回头看回放吧。”

“不明觉厉，不过我就觉得这主播讲的很有道理，还没见过捉奸现场有哪个人敢反抗的。”

林河见状，暗自叹了一口气，只能道：“来，举个例子，你们或许就容易理解‘滥用防卫权’的含义了。”

“就拿上面那网友之前讲过的小偷例子来讲吧。”

“小偷在你家偷东西，你刚好撞上了，正常小偷的第一反应是什么，是逃跑啊，而不是留下来跟你打斗一番。”

“小偷要真的这么做的话，那只能说明他脑子不正常。”

“你想啊，明明只是一个盗窃行为，量刑一般都在三年以下，最多也就是三年以上。”

“他要是敢跟你动手，那不就是入室抢劫了，这可是重罪，起步就是十年以上。”

“万一身上露出个刀子啥的，那就是持刀入户抢劫，就算不是死刑也是无期了。”

“从这点来分析，小偷是不是有重大过错，你揍他，没毛病吧。当然也要注意手下分寸，不然把人打坏了，有可能也要担责的。”

“请问，这个故事中，小偷有防卫权吗，很显然他没有。”

“跟李四的故事一个道理，李四本身就有过错，所以，他是没有防卫权的。”

“既然没有防卫权，那就谈不上防卫过当了。”

“这么讲，懂了吧？”

林河讲完，嘴角带着一丝笑意，眼神斜斜的盯着屏幕。

一瞬间，直播间的近两百万网友仿佛见到了那个一米九的大汉一般。

虽然此时并没有音乐，但是BGM已经自行脑补。

“卧槽，他笑了，他笑了，辣个叫张三的男人出现了。”

“你别说，还真像，看主播那不羁的小眼神，犹如三哥附体一般。”

“主播太帅了，搞对象嘛，我可以生凹凸曼。”

“这睿智的小眼神，仿佛自带红光一般。”

“哈哈，有法外狂徒张三那味儿了。”

接下来，林河又讲了五六七八个普法小故事。

礼物收到手发软，他看了一下时间，已经下午五点钟了。

此时，直播间的人数一直在三百万上下徘徊。

再次刷新了之前的记录。

【叮，恭喜主播，触发随机任务。】

【用专业的法律知识，帮助直播间内的十位热心网友解答困惑。】

【可以获得一百点狂徒值的奖励。】

系统的提示音出现在脑海里。

终于来了吗？

真是个磨人的小妖精，这么久了才出来。

小可爱，我可是等你好久了。

果然不出所料，开直播真是个赚取狂徒值的好方法啊。

伸了一个懒腰，对着屏幕道：“好了，最后一个普法小故事。”

“然后就是随机抽取十位网友，解答法律上的困惑了。”

“别介啊，主播再多播一会，我连用日抛的女朋友都拒绝了，你现在告诉我最后一个故事了。”

“同样，女网友下午在如家308喊我打扑克，我都没去，人家刚退房，你就喊着要下播。”

“主播，别闹，我刚来就就要走，是不是不给我第四天灾面子？”

“求主播再讲几个入狱……小故事，我给你刷超级嘉年华。”

“俺也一样，不过俺只能刷跑车了。”

众多网友见自己学习缝纫机的入门技巧就这么没了，纷纷出言，要求让林河多播一会。

林河无奈，只得笑道：“那行吧，最后两个。”

“依旧是关于小偷的故事。”

“现在这社会，大家都经常给点外卖吧，方便又省心。”

“张三呢，他也喜欢吃外卖，但是最近几天他就不省心了。”

“因为他发现自己的外卖经常被偷，常常是肚子饿的咕咕叫了，最后却发现自己的外卖不知道被哪个王八蛋给拿走了。”

“为此，张三非常恼火，想要好好惩罚一下那个可恶小偷。”

“这天，他买了一包泻药，放在自己的外卖里。”

“然后就蹲在一旁，想要看看到底是谁在偷自己的外卖，一支烟的功夫，李四就出现了，偷偷摸摸的把他的外卖给拿了。”

“张三见状，也没有阻止，只是冷笑一声，拉死你小子。”

“李四吃了这份掺有泻药的外卖后，顿时拉的暗无天日，如月无光，就跟被下了厄运降临技能卡一样。”

“最后，李四整个人拉成了轻伤。”

“请问，这个故事中，张三的行为有没有构成犯罪？”

直播间的水友闻言，纷纷留言道：

“不算，不算，因为如果李四不去偷拿那份外卖的话，也不会拉成轻伤。”

“外卖又不是张三给李四吃的，所以这不构成犯罪，但是如果外卖是张三让给李四吃的，这样才会犯罪吧。”

“自己嘴馋，怪谁了，这叫自作孽。”

“张三无罪，我说的！”

“就是，偷外卖的太可恨了，有一次老子攒了一星期的零花钱，好不容易点了一份麻辣小龙虾，等了一个小时，最后骑手告诉我外卖被偷了……”

“我在这里说一句，偷外卖的傻逼都是熊猫叫外卖……笋到家了！”


第93章 小母牛照镜子
=============================

看到屏幕上清一色的无罪论，林河也是笑着摸了摸下巴。

不错，孺子可教，也不枉自己在这里苦口婆心的跟这帮网友掰扯了俩小时的普法故事。

“嗯，大家讲的很对，张三这种行为的确不算是犯罪。”

“顶多也就是预先防卫，只有在自己的利益受到不法侵害时，这个防卫才会生效，这点在法律上是可以解释的通的。”

“不过大家还需要注意一点，防卫的后果只限轻伤，如果故事中，泻药劲儿太猛的话，把李四拉成重伤，依旧是要被追究法律责任的。”

“当然，有些人也会觉得不公平，但你想想，人李四只是偷个外卖，解解嘴馋，几十块钱的东西，你‘咔’的一下，把人干成重伤了，人李四也冤枉啊。”

“是不。”

林河讲完，眼神直勾勾的盯着屏幕，大家仿佛在他的眼中看到了两道红光。

类啊类，阿斯类啊类……

“我靠，我就知道会是这个结果。”

“大家算一下，这是三哥第几次逃脱了法律制裁。”

“哈哈，张三再一次续写了自己法外狂徒的传说。”

“牛逼，我就说嘛，三哥怎么会一直这么憋屈。”

“小母牛照镜子……里外都牛逼。”

礼物刷屏，特效不止。

坐了这么久，林河只觉得腰背发麻，也没心情数礼物了，接着道：“好了，非常感谢大家的礼物，咱们继续下一个案例。”

“王五呢，喝了一斤白酒，坐在十一楼的阳台上耍酒疯，嘴里大喊着，我相信光，我要跳下去，你们都不要拦着我。”

“恰好此时，马六从旁边经过，大喊道，哥们，你好勇，赶紧跳下来，只要你跳下来，很快就可以找到你梦想中的光之国了，那里有泰罗，迪迦，格雷……”

“王五一听，这么神奇的吗？”

“只听‘哐’的一声，王五就从十一楼跳了下来，去追寻自己的信仰去了。”

“请问，在这个故事中，马六有没有犯罪。”

这……

三百万的围观小伙伴愣住了。

这个问题好像有点难啊。

在日常生活中或者网上，会看到很多这种轻生的念头。

旁边经常是围了一大圈人，有好事者，甚至还会瞎起哄。

你要说他属于犯罪吧，可起哄人只是在那里喊了两声。

你要说他不属于犯罪吧，可这造成的结果也太严重了吧。

如果不惩治这种行为，那就是严重败坏社会风气。

林河看着稀稀拉拉的刷屏，大概也猜到了网友心中的纠结，提醒道：“注意，故事中，王五是喝了一斤白酒，此刻的神志已经不清醒。”

良久之后，这才有人试探着说道。

“我觉得，马六的行为，应该是属于教唆他人犯罪吧。”

“我反对，什么犯罪不犯罪的，跳楼跟犯罪有什么关系。”

“你说的有道理，我不管，反正马六就是犯罪，他又不是张三，凭什么这么狂？”

“马六的行为应该不算是犯罪吧，喊两嗓子，最多也就是道德败坏，拘留个十五天。”

“上次我看到一个视频，是个男孩子要跳海，旁边很多人在起哄，难道要把这些人都给抓起来吗？”

……

三百万水友你一言，我一语，说话都不怎么肯定。

这个问题这么难吗？林河内心也是一阵惊讶。

他干咳一声，清了清嗓子道：“好吧，我来告诉你们正确答案，马六的这种行为的确是在犯罪。”

“具体来说，应该是故意杀人罪！”

啊？

这么严重？

故意杀人，这可是重罪啊！

这个罪名只要进去，不得在里面踩个十年八年的缝纫机的。

“主播说的太严重了吧，这就构成故意杀人了？”

“我不信，你这是在坑马六吧。”

“我去，这个罪名也太吓人了吧。”

“主播说是就是了，大家听主播的，不过主播，你能不能讲的细致一些，怎么就故意杀人了？”

听到这个答案，原本认为马六有罪的那些人也不淡定了，还以为马六的行为顶了天也就是个寻衅滋事罪，怎么还能扯到故意杀人上去了？

林河微微一笑，“大家听我分析哈。”

“在我们国家，有太多教唆精神病人或者未成年人自杀被判刑的案例了，而这些案例到最后，教唆者往往都是被法院以故意杀人罪起诉了。”

“要知道，精神病人和未成年人，因为精神状态或者年龄的原因，缺乏对自杀行为的正确认知和意志控制能力，是很容易受到教唆人蛊惑的。”

“王五喝了一斤白酒，脑子早就不清醒了，这时候就跟精神病人的状态差不多了。”

“俗话说酒壮怂人胆，马六这时候故意拿话激怒一个醉鬼，这不就是故意杀人罪嘛。”

“同理可得，马六就是在故意杀人。”

听到林河做出的结论，直播间的水友恍然大悟。

“懂了，教唆精神病人和未成年自杀，都是要担责任的。”

“这个故事中，关键还是王五喝多了，精神状态已经不正常了是吧，张三老师。”

“那么问题来了，如果王五没有喝酒的话，那马六这家伙应该就不是在犯罪了吧。”

看到这条评论，林河嘴角一咧，这个网友，还真是大聪明，都懂得举一反三了。

林河笑着道：“如果王五没有喝酒的话，那马六的这种行为就要另说了。”

“不过，我还是奉劝直播间的三百万网友，遇到旁人自杀时，一定要想方设法的去阻止。”

“就算是阻止不了，也千万不要火上浇油。”

“毕竟，能做出这种行为的，要不就是投资失败，或者和同学闹矛盾，再有就是家庭原因，这时候，他们的大脑已经失去了正常的思考能力，说句不好听的，正常人能干的事情跟他们都不搭边。”

“他们这时候的精神状态，跟精神病比，也好不到哪里去。”

“要是你去瞎起哄，人家一告一个准。”

“万一你要是运气不好，遇上一个失恋的，那就更恐怖了，要知道我们国家有这么一句话，被爱情冲昏头脑，也不是没有道理的。”

“一个失恋的人的状态，那可比喝了五斤白酒还要恐怖。”

“你要是敢在这时候火上浇油，铁定是故意杀人了。”

林河讲完，静静的看着屏幕。

“卧槽，自杀行为等于精神病，这主播说的好有道理。”

“记住了，记住了，以后遇到有自杀行为的，我一定不会去多嘴的。”

“太吓人了，没想到看热闹多嘴也会惹火上身。”

“听君一席话，少坐十年牢。”

“这主播，爱了爱了。”

接下来，就到了连麦环节。

嘟嘟嘟……

随着语音呼叫的声音响起，很快，今天的第一位连麦粉丝就接通了。


第94章 神踏马的每个人的体质都不一样
=============================================

“张三老师，你好，真的是你吗？”

中年男子的声音之中带着一丝不可置信的味道，毕竟，现在的直播间内有三百万网友。

能连到自己，这几率就跟中彩票差不多。

“嗯，你好，我是……算了，你也可以称呼我为张三老师。”

“请问，有什么法律上的问题能够帮助你吗？”

沉默片刻，林河耐着性子说道。

“嗯，张三老师，我的确是有一个法律上的问题要咨询你。”

“事情是这样的，前几天的时候，我骑电动车在路上，不小心撞到一个女的。”

“然后呢，我也觉得自己理亏，就提议赔她两百块钱了事，不过那女的不同意，非要我带她去医院检查。”

林河点点头，这故事不是挺正常的嘛。

骑车撞到人了，自然要带人家去医院检查啊。

中年男子继续说道：“到医院之后，我忙前忙后，带她挂了外科，花了大几百块，检查之后浑身上下没有一点毛病。”

“可这女的不依不饶，非要让我再带她检查一遍内科。”

“最后查出来宫颈糜烂，现在这女的非说是我撞的。”

“还说每个人的体质不一样，她以前就没这毛病，肯定是我给她撞出来的。”

“我如果不赔她汤药费的话，就要去法院告我。”

“我就想问一下张三老师，这件事情我该怎么办？”

被电动车撞到了，撞出宫颈糜烂？

还讹上人家了。

神踏马的每个人的体质都不一样。

这……女人也是奇葩啊。

果不其然，林河还未说话，直播间的网友就乐了。

“哥们，你到底撞到人家什么部位了，这问题很严重啊。”

“你踏马的把车轮子怼进去了？”

“一听这哥们就是老实人，我可以保证，这个病不是你撞的，应该是他男朋友撞的。”

“你就庆幸吧，得亏没检查出来是怀孕，不然肚子里的孩子你也要负责。”

“我是妇科医生，我可以很负责任的告诉你，姑娘口中这个病情，不是一天两天可以撞出来的，没有经过上百次的猛烈撞击，是不会出现这种情况的，这个女人很明显就是在讹人。”

……

林河有些无语的看着直播间的评论，暗叹一口气，随后认真道：“其实，这件事情，你完全不用担心的。”

“既然带对方去医院检查过，没有外伤的话，你就已经履行完你的法定义务了。”

“至于说对方要去法院起诉你，那就让她随便折腾好了。”

“我相信只要是个脑子正常的法官，看过起诉材料后，都不会立案的。”

“你现在要做的就是，电话不接，微信不回，无论那个女人是报警还是起诉，随她去好了。”

男子有些不相信道：“这样就可以了吗，张三老师，你可别骗我啊。”

“那个女人说了，只要我敢不接电话，就要报警抓我。”

“搞得我这几天打螺丝都没有心情了。”

打螺丝，电子厂上班吗，怪不得会这么单纯，三言两语就被人家吓到了。

“那个，我问一下，你今年多大？”林河问道。

“我今年19，去年高中毕业后，就一直在电子厂上班。”男子回答。

“行吧。”林河叮嘱道：“照我说的做就是了，你还小，别问为什么，这些问题等你再长大一点就明白了。”

“好了，再见。”

林河挂断电话，揉了揉眉心。

这小伙子，也太单纯了吧。

“好了，接下来让我们再接通另一位粉丝。”

林河看着屏幕，打起精神道。

嘟嘟嘟……

随着连麦的声音响起，很快，又接通了一位粉丝的连麦。

那头一阵爽朗的声音响起，“张三老师你好，很高兴能和你连麦，最近我遇上了一件烦心事，你可以帮我吗？”

“请说出你的故事！”林河简洁说道。

“是这样的，我呢，今年三十多岁，开了一家小公司，也就十几个员工。”

“前段时间，有个员工嫖嫦，被派出所抓到了，把他拘留了一个月。”

“你是知道的，我们这样的小公司，有员工连续一个月不来上班，那就影响到公司的正常运转了。”

“然后呢，我就把他开除了。”

“现在这个员工要告我，要我向他赔偿十万元。”

“经过我们这里中院的一审判决，我们公司败诉了，要向原告赔偿十万元。”

“张三老师，你说这件事我该怎么办？”

嫖嫦，开除。

这个老板的做法好像也没毛病啊。

毕竟这种道德败坏的人，指望他留在公司，能带来什么良好的风气。

前几天几个复旦大学的学生，因为这种事，直接被开除学籍了，这种事情已经司空见惯了。

“一审判决为什么会输了呢？对方起诉你们公司的理由是什么？”林河问道。

“他说我违反了劳务合同法。”男子道。

哦，原来如此。

林河大概已经猜到那天庭审的情形了。

林河微笑道：“的确是这样的，嫖嫦是一种治安违法行为，是不构成犯罪的。”

“嫖嫦被抓后，也仅仅需要面临行政处罚，是不能解除劳务合同的。”

“根据我们国家法律规定，只有员工面临刑事处罚时，企业才可以单方面解除劳务合同。”

站在劳动合同法的角度来打官司，这个老板不输才怪呢。

“啊，是这样啊，那张三老师你说，有没有办法让我们公司胜诉，或者是少赔一点。”

男子哭诉道：“我这只是一个小公司，一下子要赔给对方十万块，真的有些吃不消。”

“其实，你们公司要胜诉也不难。”

林河淡淡道：“对方被行政拘留一个月，没有上班对吧。”

“那么问题来了，那位员工有没有跟公司请假呢？”

“好像没有吧，对了，当天晚上，他好像在公司的微信群里发了一条请假信息，不过太晚了，我也没有回复。”男子想了半天，这才道。

“这不就完了。”林河脸上露出一抹笑意，“要知道，员工请假不是简单的告知公司那么简单的，而是需要企业决定是否准假。”

“你是老板，自然有权利决定是否批准对方请假的。”

“这样吧，你继续上诉，二审的时候，切记不要跟对方辩论合同法。”

“只要抓住一个观点，对方连续旷工一个月，你们公司是因为这点才开除对方的。”

“你……明白了吗？”

“旷工……开除，好的，张三老师，我明白了。”

男子的声音显得有些惊喜，“非常感谢你能够帮我出谋划策，我知道该怎么做了。”

男子说完，挂断了连麦。

随后，在屏幕上飘了5个超级嘉年华。

林河看到这一幕，暗道一声敞亮人呐！

连麦一个接一个，林河也是一一帮他们解答问题。

很快，就到了最后一个连麦了。

只要再完成这一个连麦，就可以得到系统的一百点狂徒值奖励了。

嘟嘟嘟……连麦接通。

“请说出你的问题。”

不得对方发言，林河直接了当道。

“是这样的，张三老师。”

“上个月的时候，我在家中喝了点酒，就睡下了。”

“然后有人打电话过来，说我的车停的位置不对，让我下楼挪车。”

“当时我也没多想，还以为自己家那傻老娘们又把车子停歪了。”

“等我下楼的时候，发现自家的车子停的好好的，于是跟他理论起来。”

“我们小区的车位都是公用的，谁先停的早，就是谁的。”

“对方非说那个车位是他常用的，让我挪一下。”

“我也是手贱，当时懒得跟他吵，就上车准备把车子挪走。”

“谁知道那孙子忒不是东西了，我刚开出几米远，他反手就是一个举报电话。”

“现在警察判我酒后驾驶，驾驶证也没了。”

“张三老师，你有没有办法可以帮我留下驾驶证。”

“这事，太踏马的冤了！”


第95章 小母牛玩降落伞
===============================

这……

好像是的确有点冤枉哈。

不过，这哥们的确是酒驾无疑，交警还来了个现场执法，驾驶证是没办法保住了。

林河轻咳一声，道：“抱歉，你这个事情我的确帮不了你。”

“根据交通法规定，只要不是完全封闭的场所，一般的住宅小区都算是城市道路的范畴，小区的停车场自然也算。”

“别说你车子只是开了几米远，只要你人坐在驾驶室中，把车子打火，都可以算是酒驾了。”

“所以，这次你还是自认倒霉吧。”

“啊？”

听了林河的话，男子也是郁闷道：“张三老师，真的没有别的办法了。”

林河摇摇头：“没有，交警那里铁证如山，别说是我了，就是陈清泉副院长也没有办法。”

“不过呢，你要是实在咽不下这口气的话。”

“也可以向有关部门举报对方，对方的行为是教唆怂恿他人犯罪。”

“刑法第二十九条规定：教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。”

对方在沉默片刻后，这才说道：“好的，我知道了，谢谢你张三老师。”

“我这就去交管部门举报那孙子，不然，这口气我实在咽不下。”

随后，对方就挂断了连麦。

“卧槽，这哥们狠人呐，打算来个玉石俱焚啊，伤敌一千，自损八百。”

“这不叫玉石俱焚，这叫有仇必报，别忘了，他的八百已经损失了。”

“不过话说回来，举报那孙子也真不是东西，让人家挪车，还反手举报了，他能活这么大，也真不容易的。”

“看来酒驾真的很危险啊，连狂徒张三都无力回天，哥几个以后还是注意点吧。”

在水友的讨论声中，系统发放的奖励也是到账了。

【叮，恭喜宿主，完成任务。】

【用专业的法律知识帮助直播间的十位网友解疑答惑。】

【得到一百点狂徒值的奖励。】

到手了！

林河跟三百多万网友道别，然后光速下播。

扫了一眼时间，已经下午六点多钟了。

刚伸了个懒腰，古小天就敲门进来了。

“林律，您下播了。”

古小天竖起大拇指道：“牛蛙牛，有谁能想到，一个普法直播间，竟然可以达到三百万网友同时在线。”

“这等成绩，在国内，除了林律你，我敢保证，没有第二个人能做到了。”

“这还真是小母牛玩降落伞……牛逼满天飞！”

林河扫了一眼古小天，没想到这小子还是个人才。

不但专业知识够硬，就连夸起人来，也是别具一格。

“行了，别说那些没用的了。”

林河摆摆手道：“我交给你的事情办得怎么样了？”

中午的时候，林河让古小天给四S店送律师函。

现在他人已经回来了，想必任务已经完成了。

“这个……林律，你渴不？”

古小天面色闪过一丝尴尬之色，故意转移话题。

事实上，他早就回来了。

不过见林河在直播，也没打扰他，而是饶有兴致的在手机上看起了林河的直播。

“我不渴，说说吧，什么情况？”

林河挑了挑眉毛问道，看古小天的神色，他大概已经猜到了，事情办得不是很顺利。

“林律……其实……嗯啊……。”

古小天两只手抱在一起，脸色显得有些为难。

“你吭哧吭哧的在这里干嘛，尿急的话就赶紧去厕所，回来再跟我说。”

林河有些不耐烦的呵斥道。

“林律，其实我觉得，咱们根本就没必要跟那个沙雕樊经理废话，那玩意太不是东西了。”古小天讪笑一声道。

“你在教我做事？”

“没，没有。”

“行了，那你直接把当时的情形说一下就行了。”林河催促道。

“当时我见到那个樊经理之后，直接就把律师函递给他，他看过之后。”

“倒是也没说什么特别难听的话，只是让我滚！”

古小天一脸讪笑，此刻，黝黑的皮肤看上去黑的发亮。

我尼玛！

林河当时就炸了！

那个又短又胖的樊经理，竟然敢这样说话。

还真是没拿我当回事啊。

林河笑了，准确来说是气笑了。

他黑着脸说道：“行了，我知道了，去忙你的吧。”

敬酒不吃吃罚酒，樊胖子，你们给我等着。

本来还想着省点力气能把这事给办了，现在看来，没这必要了。

身体里沉睡的野兽……苏醒了！

林河觉得，自己是时候开启红眼特效了。

“那啥，林律，你也别生气。”

古小天劝道：“从那家店出来，我在网上查了一下资料。”

“查到了那家店的老板名叫黄宏飞，名下有十几家车行。”

“我已经把起诉书提交给他们总部了，咱们先看看情况，再做决定也不迟。”

林河接到家里电话的时候，古小天也在场，略微一思索，就猜到了他心中的想法。

大概林律是准备回家一趟，不想因为这件事耽误时间。

所以，才会把起诉书送给对方。

明白了林河心中的想法，古小天才会擅自做主，把那份起诉书递给了他们总部。

“行了，我知道了，你去忙吧！”

林河挥挥手，轻轻揉着自己的太阳穴。

这事儿，太操蛋了。

……

一间宽大豪华的办公室里，黄宏飞面色阴郁的坐在真皮沙发上抽着烟。

想到刚刚妻子打来的电话，黄宏飞心中一阵火大。

抓起面前的黄水晶制作的烟灰缸，狠狠的朝着面前摔去。

砰！

烟灰缸砸在大理石桌面上，顿时摔的四分五裂。

“贱人，不就仗着你是省内的金牌律师的身份嘛，想让我净身出户，门都没有。”

“这些家产都是老子几十年奋斗下来的，你一分都别拿走！”

黄宏飞喘着粗气，恶狠狠的咒骂道。

他最近遇上了烦心事，妻子杜悦要和他离婚。

本来，离婚就离婚吧，那个老娘们现在又老又丑，哪有自己的几个小情人会玩，懂事，姿势多。

反正他黄宏飞现在家大业大，也不在乎分一点资产给对方。

可是，黄宏飞的老婆杜悦不但掌握了他婚内出轨的证据，而且手里还有一些黄宏飞见不得人的秘密。

杜悦放出狠话来，让黄宏飞净身出户，把家产都留给她。

或者是她把黄宏飞的那些秘密公诸于众，让后者彻底身败名裂。

闹到最后，那些巨额的家产同样也是属于杜月一个人的。

黄宏飞也不是没想过跟对方打官司，只是他的妻子杜悦是东江省的金牌律师。

在江城这个地界上，差不多所有的律师都要给杜悦面子。

就算是偶尔有几个被高价吸引过来的律师，听了黄宏飞介绍的情况后，也是连连摇头，表示己方的胜率会很低。

就在刚刚，杜悦又打电话过来，说的依旧是财产分割事情，这让黄宏飞都快要气疯了。


第96章 你这样的情况，得加钱
=====================================

铛铛铛！

敲门声响起，公司法务部的王长明走了进来。

王长明见到一地的狼藉，也是忍不住缩了缩脖子。

看来自己来的并不是时候，老板现在正在气头上呢。

他旋即深吸一口气，硬着头皮说道：“黄总，下午的时候，咱们公司收到一封律师函，说是城北那边的店卖给客户了一辆翻新车，现在客户要起诉我们。”

“起诉尼玛啊。”黄宏飞大骂道：“他要起诉，就让他起诉去。”

“连这点事情都搞不定，老子养你们法务这帮人是干什么吃的？”

王长明是跟了黄宏飞十多年的老人了，对于他们夫妻之间的事情，也是了解的门清。

本来以为在杜悦的事情上，王长明能够帮上忙。

谁知道这家伙一点用都没有，这让黄宏飞很是恼火。

“那个……”王长明想了想，还是决定如实说道：“对方是一名律师，而且专业知识很是强悍。”

“如果开庭的话，咱们十有八九会输。”

黄宏飞气急，怒骂道：“输尼玛的头啊，输输输，整天就知道输。”

“老子一年在你们法务部砸了上千万，就这点事情都办不好？”

黄宏飞看着王长明，越看越生气，恨不得拿着烟灰缸也给他头上来一下。

王长明被骂了个狗血淋头，但他也不敢顶撞黄宏飞，只能站在那里满脸赔笑。

“对了，你说对方也是个律师？”黄宏飞似乎想起了什么，问道。

王长明点点头，“嗯，而且水平非常高。”

“有多高？”黄宏飞随口问道。

王长明想了想，给出一个比较保守的答案。

“大概有十几层楼那么高！”

黄宏飞瞪了他一眼，这叫什么答案，你踏马周星星的电影看多了吧。

“黄总有所不知，最近，在我们江城的司法圈子里，流传着这么一句话。”

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

“那小子也是邪门的很，第一次开庭，就直接把上面敲锤的给送进去了。”

……

接下来的半小时，王长明对林河开启了一番全方位，无死角的吹捧。

看他那样子，就好像跟林河认识多年的老友一般。

反正把对方说的厉害点，自己就不显得那么无能了，是不。

黄宏飞坐在那里听得津津有味，心里已经开始盘算着，是不是要请那个狂徒张三帮自己和杜悦打一场官司了。

“行了，我知道了。”

“明天我去拜访一下对方，看看他是不是像你吹嘘的那么厉害。”

“如果不是，哼哼！”

……

第二天，林河刚到律所没多久。

古小天敲门进来了，在他身后，还跟着黄宏飞二人。

“林律，这位是通威汽贸的老板黄宏飞。”

看着林河脸上疑惑的神色，古小天走上前，小声道：“也就是你买车那家店的大老板。”

哦豁！

大老板嘛？

林河冲着对方微微一笑，“黄总，请坐！”

他已经猜测的对方的来意了，应该就是来解决车子的事情了。

不然，这么大一位老板，也不会无缘无故的大早上来找自己。

黄宏飞坐下之后，林河吩咐古小天去上茶。

“林律师，事情我已经知道了，今天我是专门来登门道歉的。”

黄宏飞坐下后，笑呵呵的说道：“补偿的事情，就按照你说的办，退一赔三。”

这么痛快的吗？

就不需要讨价还价一番吗？

不应该啊，就算对方知道了自己的身份，也不至于开出这么优厚的条件啊。

林河有些诧异的看着黄宏飞，不知道他葫芦里卖的什么药。

“张三……林律师你听我说，我提个建议，你要是能接受的话，下午就可以直接在我名下的店里选新车了。”

黄宏飞认真道：“首先，你买车的钱，我可以全部退给你，车子我们可以无条件退货。”

“另外，我名下也不乏奔驰，路虎，保时捷这些品牌店，你可以去店里任意挑选一款车。”

“只要价格在一百万以内，我都可以给你免单。”

黄宏飞这条件，可以说是相当不错了。

说实话，他这么直接，倒是给林河整的有些不会了。

这让他感觉，自己原先准备的那些台词，好像都没用了。

“黄总这么大方？”林河笑道：“有什么条件，你还是一次性说清楚了吧。”

他可不相信自己的名头这么大，随随便便让黄宏飞一听，就可以做出这么大的让步。

“林律师你也是痛快人，那我有话就直说了吧。”

黄宏飞轻声道：“我呢，最近也是遇上一件麻烦事，想要林律师你帮我打一场官司。”

“只要林律师你同意帮我，车子的事情，你说怎么办，咱就怎么办。”

是这样嘛，林河微微一笑。

怪不得黄宏飞这么大方，原来是有求于自己。

“黄总，先说说你的官司吧。”

林河轻笑一声道，能让黄宏飞做出这么大的让步，他已经猜到了这场官司很棘手。

“就是一场离婚分家产的官司，对林律你这么出名的律师来说，应该是小菜一碟了。”

黄宏飞这时候也没忘记给林河戴高帽子。

“哦，这个简单，没问题，我可以做黄总你的代理律师。”林河满不在乎的说道。

“对了，对方的律师是谁啊？”

“对方应该不用请律师吧，她自己就是一名律师，名叫杜悦，是尚合律所的合伙人。”

“谁？”

林河大吃一惊，杜悦？

这可是一名江城律所圈的一名大V啊。

林河记得，自己上大学时候，杜悦可就是鼎鼎大名了。

当时给他们上课的那老教授，还经常拿杜悦代理的案子来当教材。

开玩笑，堂堂东江省的金牌律师，跟她打离婚官司，也难怪黄宏飞会如此伤愁，给自己开出这么优厚的条件。

“黄总，你难道不知道杜悦女士是我们司法界的老前辈。”

“她在我们圈里的名声，可是如雷贯耳啊。”

“你让我跟杜前辈打官司，你这……”

黄宏飞似是早就料到林河会有此反应，低叹一口气道：“我也知道杜悦名声在外，可是，林律师你也不差，也没必要……”

“不不不……”

林河连忙摆手，看着黄宏飞一字一顿的说道：“黄总，你误会我的意思了。”

“我是想说……”

“你这样的情况，得加钱！”


第97章 有仇不报非君子
===============================

最终，林河还是接下了黄宏飞的官司。

什么钱不钱的不重要。

他觉得，人生嘛，最重要的还是挑战。

跟杜悦这种成名已久的老前辈对线，才能真正检验自己的水准。

以往的那些对手太菜，根本就不是自己的一合之敌。

临场发挥起来，总有种虐菜的感觉。

不过，他还是提前跟黄宏飞说明了，自己过几天要回老家一趟，帮他打官司的事情，只能等来了再说。

黄宏飞想了想，也是同意了，毕竟杜悦真是到法庭去立案起诉，也还有一段时间。

出了权景律所，林河直接上了黄宏飞那辆奔驰S600。

车子启动，朝着城南一家保时捷专卖店驶去。

这家店也是黄宏飞的，下车之后，早有36D的销售总监等候在那里。

“黄总，您来了！”

销售总监候靓颖对着黄宏飞弯腰，不经意间，露出一道深不见底的沟壑。

黄宏飞飞快瞄了一眼，随后若无其事的点点头：“嗯，今天带朋友来选一辆车。”

“靓颖，你陪着一起介绍介绍。”

林河听得心中一阵讶然，这黄宏飞，能量可以啊。

连保时捷这种入门就是百万级的豪车都能拿下代理权。

最终，在经过候靓颖一番巧舌如簧的介绍后，林河最终选定了一辆托帕石棕的保时捷卡宴。

这辆车的售价113万，加上林河的选配，已经快要130万了。

黄宏飞听着林河在那里选配置，脸上闪现出一股肉疼之意。

这林河，还真是说到做到。

说是得加钱，就必须加钱。

好在超出的不算很多，130万的价格之中，还有一部分是店里的利润。

黄宏飞想想，还是忍了算了。

没必要为这些小钱惹得林河不快，免得他到时候出工不出力。

“呀，黄总，我刚刚才发现，这价格跟咱们之前说好的相比，好像有些超标了。”

林河故作惊讶，“要不，这多出来的钱算我的？”

“你看，这闹得，怪不好意思的。”

“没事，没事。”黄宏飞摆摆手道：“你喜欢就好，多出来的钱就给你免了。”

“也算是哥哥我兄弟你的一番心意了。”

黄宏飞不愧是八面玲珑的商人，就这么一上午的功夫，就开始跟林河称兄道弟了。

“那行吧，既然黄总你这么说，那我就不推辞了。”

“改天我请你吃麻辣小龙虾！”

林河故作大气的说道。

黄宏飞：……

合着我这三十万砸进去了，你就请我吃一顿小龙虾？

还是改天吃那种？

接下来，就是签合同了。

唰唰唰！

林河看都没看，寥寥几笔签下自己的名字。

黄宏飞把车钥匙放在林河手边，“林兄弟，要不要先试一试新车。”

“这车，劲儿大，空间足。”

“开起来贼拉风，尤其是开高速的时候，只要狠狠的踩下油门，然后死死地抓着方向盘，你就会发现，这感觉，就就跟抓着心爱女人的双马尾一样爽！”

黄宏飞说这话的时候，脸上还露出一丝意味深长的笑容。

搞得一旁的候靓颖脸色微微一红，似乎想起了和黄宏飞之间的某些故事，下意识夹了夹套着丝袜的大腿。

“不用了。”林河笑呵呵的说道：“车子就先放在这里吧，什么时候弄好了，通知我一声，我来提车就是了。”

他刚才还选了差不多二十多万的配置，这些都需要四S店去加装。

要花上不少时间，索性等一切都搞定了再试车也不迟。

“对了，黄总，我忽然想起来一件事。”

林河一脸郑重道：“那天我去你名下那家宝马店去协商车子赔偿事宜的时候，你手下那个经理樊响，可很不是东西啊。”

“说我年轻人不知天高地厚之类的话，可没少给我脸色看。”

“当时还说，是黄总你教他们这样说话办事的。”

“黄总你这样大方爽快，他这么做，不是故意败坏你的名声嘛。”

有仇不报非君子！

那个樊胖子，昨天的态度可是猖狂的很。

林河今天倒想看看，当着黄宏飞的面，樊响还敢不敢跟自己这么狂。

“什么，有这事？”

不出所料，刚才还一脸笑意的黄宏飞瞬间变了脸色。

拿出手机，直接拨出了一个号码。

“樊响，我在城南保时捷这里，我不管你在哪里，限你二十分钟内，赶紧给我滚过来！”

说完之后，不待对方反应，直接挂断电话。

黄宏飞看着林河，一脸诚挚道：“林兄弟，不好意思，我不知道中间还有这回事。”

“要是我早知道的话，刚才就带着樊响那个废物，亲自上门跟你道歉了。”

林河叹了一口气，“看，黄总你这说的是什么话。”

“咱们是朋友，我受点委屈没什么。”

“关键是我觉得，樊响是你手底下的员工，他做事这么蛮横，完全是在丢你的面子啊。”

“我也是为了老哥你考虑啊，照这么下去，那家店交到樊响这种人手上，生意迟早要凉。”

所谓人生如戏，全靠演技。

林河自然是不会承认自己想找樊响麻烦的。

这种事情，借着为黄宏飞名声考虑，办了岂不是更好？

“兄弟，别说了，我懂！”

黄宏飞一脸感激的说道，也不知道究竟是有几分真心。

没过多久，身材矮胖的樊响就推门进来了。

刚一靠近，三人就听到了他浓厚的喘气声。

看来，他刚才来的路上挺赶的。

“黄总，您找我来什么事儿啊，你都不知道，来的路上我可是一刻都没敢耽误，红绿灯我都……”

正在邀功的樊响猛然看到坐在大老板对面的林河，话音戛然而止。

这小子不是昨天在宝马店里见到的那个律师嘛，怎么会跟大老板坐在一张桌子上。

难道？

樊响心中猛的‘咯噔’一声。

“什么事？”

黄宏飞冷笑一声，直接抬手甩给了樊响一个大逼兜子。

啪！

一巴掌下去，樊响的胖脸肿的老高，看上去更加胖了。

“现在知道什么事情了吧？”黄宏飞冷笑道。

“我……知道，我不该得罪黄总您的朋友。”

樊响捂着脸蛋，看了林河一眼，随后垂头丧气的说道。

“知道还犯这种错误？”

啪！

又是一个大逼兜子。

这下，樊响两边的脸肿的就一样高了。

“黄总，我错了！”

樊响委屈道。

“错哪里了？”

啪！

又是一个大逼兜子。

“我错在……”

接下来的情形，就跟大过年放鞭炮一样。

啪啪啪……的声音不绝于耳。

樊响每说一句话，黄宏飞就是一个大逼兜子。

十几下过后，他的脸已经肿的跟猪头一般。

最后，林河也是有些看不下去，这才把黄宏飞叫停了。


第98章 劝人学法，千刀万剐
===================================

快要下班的时候，林河接到黄忠志的电话。

说是自己一个人有些无聊，喊他去撸串。

林河也不废话，直接在电话中说道：时间，地点，都谁。

随后，抓起自己的外套，直接出了公司。

要是以前，黄忠志叫林河，林河还真不一定会这么痛快。

但是现在，可别忘了，黄忠志那里可是有林河一千万的投资的。

就算是他不找林河，林河也会找时间把他约出来，打听一下自己资产怎么样。

美食一条街，虽然现在只是五月份，天气还不算太热。

但是一条街道上已经摆满了烧烤摊，尤其这会是下班高峰期，整条街道上挤满了人。

林河给黄忠志打了两个电话，这才找到他的准确位置。

黄忠志穿着小拖鞋，白短袖，头发略显油腻。

有谁能想到，就是这个打扮略显邋遢的中年男子，竟然会是资产过亿的大佬。

尤其是最近刚把他老婆送进去，可以说是钻石王老五都不为过。

黄忠志见到林河，热情跟他打了个招呼。

“林律，喊你来这种地方吃饭，你不会嫌弃吧。”黄忠志笑呵呵的说道。

“怎么会，这地方好啊，啤酒配烧烤，这样才更有夏天的味道。”林河哈哈大笑道。

“对，夏天的味道，你看这里，满大街都是大白腿！”

黄忠志说着，还对林河挤眉弄眼一番，然后看向旁边。

林河顺着他的目光看去，恰好看的旁边有几个女生路过，看模样应该是大学生。

几人都穿着短裤，白白嫩嫩的大腿走在街上，很是晃眼。

林河心中一阵无语，没想到这货还是个闷骚男。

两人挑了一张干净的桌子坐下，肉串自然是没少要，啤酒那就更猛了，一人一筐放在脚下。

看样子，今天这场局。

既分高下，也决生死。

闲聊一番后，林河终于忍不住问道：“那个，黄哥，最近股市搞得怎么样。”

听到林河问这个，黄忠志顿时来了精神。

冲着桌子对面的林河就是一顿输出，什么KDJ,MACD，布林带，抵扣价，裴波那契……，讲的那叫一个天花乱坠。

可惜，林河在这方面只是一个小白，全程处于懵逼状态。

不过他看黄忠志在那里讲的眉飞色舞，激情的就跟那些成功学的大湿一样，也没好意思打断他。

就这样，黄忠志一个人在那里，对着林河干喷了半个多小时。

林河考虑到他的面子，也是时不时的点头，微笑。

总之，场面看上去很是融洽！

“怎么样，兄弟，要不你也搞个兼职炒股吧，有我在一旁指导你，保证让你赚的盆满钵满。”

黄忠志喝了一口啤酒，意犹未尽道。

劝人学法，千刀万剐！

劝人学医，天打雷劈！

劝人炒股，剐完再劈！

林河上学时候可是没少听这三句话，当即头摇的就跟拨浪鼓似的。

他的系统是狂徒系统，又不是股神系统。

林河可不认为，经过黄忠志的三两句话点拨，自己就可以在股市中大杀四方。

树人先生曾经说过，永远不要去赚你认为以外的钱，不然唯一的结果就是输掉最后一条底裤。

“还是算了吧，我觉得做个律师挺好的。”林河笑笑道。

听了林河的话，黄忠志眼中露出一丝失望之色，那模样，就跟林河错过了好几个亿一样。

“对了，黄哥，我不是有一千万在你那里投资嘛，最近怎么样？”

林河举起杯子，跟黄忠志碰了一下说道。

黄忠志同样是一饮而尽，吐出一口酒气。

旋即，冲林河伸出了三根手指头，“赚了这个数儿！”

“什么意思？”林河笑道：“赚了三万块吗？”

这才几天啊，就赚了三万块，还不错，都快赶上自己一周的工资了。

黄忠志摇头，笑而不语。

“三十万？”

林河略带一丝惊讶道。

黄哥好厉害，不愧是从两万块赚到一个亿的男人。

这赚钱速度，果然杠杠的。

哪知，黄忠志依旧是在摇头。

“难不成，是三百万？”

林河都觉得，自己呼吸都有些不顺畅了。

一周的时间，百分之三十的利润，这就有点恐怖如斯的味道了。

“没错！”

黄忠志又是来了个一口闷，“就是三百万。”

"准确来说，截止到昨天晚上，就赚了四百万。"

“今天的狗行情，震荡了一天，蛋都差点给我震碎了，利润又吐出去了一些。”

“盯了一天的盘面，眼睛都快花了，所以这才决定出来喝喝酒，消遣消遣。”

黄忠志感慨道，似乎只是在说一件微不足道的小事一般。

随后，他拿出手机，打开软件，在林河面前晃了晃。

林河看着手机界面上的收益曲线，整个人都惊呆了。

这才几天啊，黄忠志赚了百分之三十的利润。

林河可是知道，黄忠志手里可是握着一个亿的流动资金。

那岂不是说，他这段时间差不多赚了三千万。

这赚钱速度，就跟家里放了一台印钞机一样，还是24小时开动那种。

“黄哥，这是怎么做到的。”

林河啧啧嘴说道。

“也就是这几天碰上好行情了，我再上杠杆，压期权，时不时的再搞一下短线，才会有这么大的收益。”

“不是黄哥我跟你邀功，前几天来行情的时候，我可是经常通宵盯盘！”

……

接下来，就是黄忠志大吹特吹。

林河看在他为自己赚了这么多钱的份上，干脆就忍了。

有时看黄忠志的杯子里空了，还很有眼力劲儿的给他添满。

防止黄忠志讲的口干舌燥，影响他发挥。

两筐啤酒下来，已经是晚上九点多钟了。

“嗝。”

两人出了美食街，黄忠志打了一个酒嗝，大手一挥：“兄弟，今天喝的开心。”

“现在时间还早，咱们去城南新开的‘魅惑会所’玩玩。”

“我前几天，刚在那里冲了一张二十万的卡。”

魅惑会所，等等，这名字怎么听着这么熟悉。

林河想起来了，好像前几天，尹志平就喊自己去过。

说里面还有大洋马呢！

带劲儿的很！

“黄哥，我就算了吧，那地方我对我实在不感冒。”

“我，林河，正经人！”

“你是知道的。”

“我还是回家睡觉算了。”

“兄弟，你这可就没意思了。”

黄忠志有些不满的说道：“咱们两个人出来喝酒，你现在要回家，我一个人去玩，还有什么意思。”

“你要是回家睡觉的话，那我跟你一块回去算了。”

“反正我自己一个人也是无聊，咱们一块说说话也好。”

我尼玛，只是跟你喝了一场酒，怎么还赖上我了。

林河无奈，只能顺着黄忠志的意思办了。

两人打了一辆车，直奔会所而去。

车上，不知怎的，黄忠志竟然开始哭诉起来。

说自己以前真是太蠢了，竟然事事都听武金莲的。

他也是一心想着给孩子存钱攒家业，每个月给自己规定，零花钱不会超过三千块。

有时候，就连买一包二十块钱香烟，都要纠结上半天。

到现在，也想通了，钱就是王八蛋，花完咱再赚。

林河听得也是一阵无奈，这么一位投资交易大佬，每个月竟然只有三千块零花钱。

三千块，这恐怕连他一笔大额交易的手续费都不够吧。

以前，二十块钱的香烟都要纠结半天，现在二十万的会所卡说充就充。

果然，每个男人心中都藏着一匹野马。

只要资金到位，随时就准备开始策马狂奔。


第99章 我怎么会喜欢听歌呢
===================================

这天下午，林河刚准备小憩一会。

接到了候靓颖打来的电话，说是车子的选配已经加装好了，就连牌照也已经上过了。

林河若是脱不开身的话，可以把车子给他送来。

林河想了想，反正自己也没什么事，干脆直接把车开回来算了。

保时捷专卖店，候靓颖一见到林河，脸上露出灿烂的笑容。

“林先生，我都说过了，你要是忙，我可以给你送过去的。”

“你看你，还亲自跑一趟。”

“是不是觉得让我给你送车，有些不放心啊。”

候靓颖说着，眼神直勾勾的盯着林河看。

一双美眸，仿佛两池春水一般，想要将林河的心彻底融化进去。

上次林河走后，黄宏飞跟她有过交代，让她想办法跟林河走的近一些，以后会有大用处的。

候靓颖有些不明白，“黄总，我不知道你说的走得近，到底是多近？”

“负好多厘米！”

候靓颖当即就明白了黄宏飞的意思，所以这次，她再次见到林河，显得很是热情。

“我倒不是那个意思。”

林河挠挠头说道：“反正我这会也不忙，就不占用候小姐你的工作时间了。”

“对了，我车呢，停哪里了？”

候靓颖见林河丝毫不解风情，暗自撇了撇嘴。

旋即一脸轻笑，带着玩笑的口吻道：“林律你还真是心急，车子放在我们这里，还能跑了不成。”

“倒是我这么一个大美女，站在你面前，你也不知道关心一下。”

林河无奈，扫了一眼候靓颖说道：“行吧，那我关心一下你。”

“候小姐，中午吃饭了没，看你气色不错，想必昨晚一定睡得不错吧。”

“还有，这季节干燥的很，平时注意多喝热水。”

候靓颖忍不住咧了咧嘴角，要不要这么直？

“对了林先生，听说你的职业是律师，你平时除了帮人打官司之外，喜欢做什么事情啊？”

候靓颖不死心的问道。

“这个啊。”林河一脸认真的想了想，道：“我这人也没啥别的爱好。”

“平时下班之后，也就喜欢躺在床上听听歌，看看黑丝什么的。”

候靓颖：……

这，钢铁直男吧。

现在她总算是发现了，眼前这个长相帅气的小哥可能真的脑子不好使。

估计除了打官司之外，别的方面真是一无是处了。

黄总居然还要自己跟他走的近些，还真是给自己出了一个大大的难题。

唉，罢了罢了。

还是直接带他去看车吧，要是再跟他这么尬聊下去，只怕自己真的就要吐血了。

“呵呵，林先生你真幽默。”候靓颖做了一个请的手势：“车子在那边，我带你去看看吧。”

“嘿嘿，我刚才都是跟候小姐你开玩笑的。”林河笑嘻嘻的说道。

候靓颖陪笑道：“是嘛，我就说呢，林先生你这么正直的人，怎么会……”

不等她把话说完，林河就直接道：“说的也是，我怎么会喜欢听歌呢。”

前面走着的候靓颖听了这话，猛地一个趔趄，差点栽倒在地。

黄总，抱歉，我真的尽力了！

林河见状，微微一笑，嘴角勾出了一个龙王般的神秘笑容。

呵，女人，你以为我看不出来你哪点心思？

以她跟黄宏飞之间的关系，今天对自己这么热情，显然是另有所图。

再说了，女人什么的，都只是祸水，只会影响我拔刀的速度！

当林河看到自己那辆保时捷的时候，忍不住眼前一亮。

不为别的，因为它的车牌号太亮眼了。

后面五位是LH888，这不就是林河发发发的寓意嘛。

看得出来，黄宏飞在这一点上，的确是上心了。

林河迫不及待的拉开驾驶室的大门，坐了上去。

打火启动，屁股下的保时捷发出一阵令人血脉喷张的低沉音浪声。

双手放在方向盘上，你别说，黄宏飞在品车这方面还真是行家。

这感觉，就跟自己年少时，第一次从后面抓着初恋的马尾辫差不多。

林河把车窗摇下来，冲着旁边的候靓颖露出洁白的牙齿道：“告诉黄总，我很喜欢这辆车，还有他帮我选的车牌号。”

“请他放心，我答应他的事情一定会尽力帮他做的。”

嗡！

随后，保时捷猛的一声怪叫，带着浓浓的尾气驶向远处。

候靓颖看着快速消失的车屁股也是一阵苦笑：“有了他这句话，自己跟黄总也算有个交代了吧。”

……

一下午的时间，林河开着心爱的保时捷在环城高速上肆意奔驰。

你还别说，这一百多万的保时捷开起来感觉就是不一样。

胎噪小，舒适性好，就连操控性也是杠杠的。

最重要的是，这不花钱的车子开起来就是爽。

要不是路上车子多，林河就忍不住来上一个甩尾漂移了。

一下午的功夫，林河成功干掉一箱300块的汽油。

回到小区时候，他很明智的把车子停到了附近酒店的停车位。

自己这可是一百多万的新车，万一在破小区被人刮了一下，那还不得心疼死。

“唉，得抓紧时间买套房子了，反正自己现在也不差钱。”

林河暗叹一口气，等把房子找好了，自己就回家一趟。

到时候父母愿意的话，也可以带他们来江城享享清福。

‘明明我已昼夜无间踏进面前路，梦想中的彼岸为何还未到。’

手机铃声响起，林河拿出来一看，屏幕上面显示着‘白洁’二字。

是她。

林河心中微微一凛，大概已经猜到了对方打电话的来意。

“喂，白小姐你好。”

前几天的时候，白洁也打过几次电话，要请林河吃饭，说要好好感谢一下林河。

只是，林河都是以工作忙为由，给拒绝了。

“林先生，你今天有空吗，我在家里做了几个菜，你过来吃顿便饭吧。”

好听的声音从电话中传来，给人一种极为舒服的感觉。

“白姐，还是算了吧，我这……”

林河话还没说完，手机中再出传来一个软糯糯的声音：“大哥哥，我麻麻做了好多好多好吃的，有鱼，还有鸭，你能过来和小小一块吃饭吗？”


第100章 小姑娘，可不兴跟叔叔开这个玩笑啊
==================================================

这小丫头，说话能不能这么可爱。

“林先生，小小这几天一直在我耳边念叨，说非常想你呢。”

“你看，你如果有时间的话，就过来吃顿饭吧。”

“要不然，这孩子等会又要闹人了。”

白洁似乎是怕林河不答应，干脆把女儿也搬出来了。

“那……行吧。”

只是吃顿饭而已，好像也没什么大不了的。

林河一口答应下来。

随后跟白洁要了地址，就驱车前往。

在路上的时候，林河想了想，觉得空手上门好像也不太合适。

虽然人家是请自己吃饭表达感谢，但自己就这样大咧咧的上门，而且又是第一次去做客，不带上一些礼物也实在不好看。

他想了想，又在路边的商场超市给小小买了一个包装精致的洋娃娃。

‘御景苑小区’，是白洁发给林河的地址，想来应该是她们家的另一处住所了。

门口处摆放了两尊气势十足的石狮子，虽说是已经到了晚上，保安亭那里还有一名穿着整齐的保安在站岗。

保安军姿板正，腰里还别着一个对讲机，比林河租住的小区，三个保安五颗牙相比，简直是一个天上一个地下。

“这小区不错，也不知道房价贵不贵。”林河暗自想到。

在门口登记过后，林河在保安的指引下，找到了十号楼的位置。

叮铃铃！

林河手里拎着一个洋娃娃，摁响了门铃。

很快，房门打开，一名粉雕玉琢的小女孩从门口探出脑袋来。

“大哥哥，你来了。”

“哇哦，竟然还带了一个洋娃娃，这是送给我的礼物吗？”

小小看着林河手中的洋娃娃，一脸惊喜的说道。

“嗯。”

林河点点头，揉了揉小姑娘满是辫子的脑袋。

听到洋娃娃是送给自己的，小小开心的接过礼物，随后拉着林河的手，把他牵进屋里。

“麻麻，我蓝朋友来了，你快点上菜啊！”

小小冲着厨房的方向喊道。

林河：……

小姑娘，可不兴跟叔叔开这个玩笑啊。

很快，一道少妇的身影从厨房中走了出来，身上还系着天蓝色的围裙。

少妇明眸皓齿，头发挽了个发髻，高高盘起，看上去气质绝佳。

林河看得眼前一亮，怪不得小小长得这么好看，原来她妈妈也不差。

“林先生，你来了。”

白洁从身上解下围裙，笑着招呼道：“锅里还有一条鱼，马上就好了。”

“你先坐在沙发上，吃点水果吧。”

林河坐下后，朝着屋内打量一眼，有些疑惑的问道：“怎么没见小小爸爸呢，是出差了吗？”

这大晚上的，自己跑别人家吃饭，又不见男主人，可别引起什么误会了。

白洁面色一暗，“他三年前就去世了，我现在是自己一个人带着小小过。”

“抱歉，白小姐，我不知道你家的情况。”

林河挠挠头，有些不好意思的笑道。

“没事，我都习惯了。”白洁展颜一笑：“林先生，我还是要再次感谢你那天救了小小，你都不知道，那天我正在出差，接到派出所的电话，整个人都差点吓死了。”

白洁说着，还心有余悸的拍了拍大奶瓶。

“白小姐不用这么客气的，那天我也只是恰巧路过。”

“那种情况下，我想换做任何一个有能力的人，遇上那种事情都不会袖手旁观的。”

林河摇摇头道：“还有，你也不要总是叫我林先生了，听着怪不得劲儿的。”

“自我介绍一下，我叫林河，你可以叫小林或者喊我名字都行。”

“我呢，就喊你一声白姐，你看怎么样？”

都跑人家家里吃饭了，还让别人一口一个林先生的叫着，林河总感觉气氛有些古怪。

“那行，你既然愿意叫我一声姐，我就叫你小林吧，怎么样？”

白洁提议道。

“没问题。”林河一口答应下来。

“来，小林，你先吃点水果垫垫肚子。”

白洁说着，把桌子上那个又粗又大的香蕉让了过来。

“白姐，你不用这么客气的。”

林河接过香蕉后，又重新放在桌子上。

这玩意，他从小就不喜欢吃。

“哎呀，你就吃吧，这香蕉我都洗过了。”白洁再次相让。

林河本来是想接的，但忽然想到了什么，伸出去的手掌顿时定在了半空中。

等等，香蕉好像不用洗的吧。

难道我以前的吃法都是错误的？

白洁看着林河尴尬的神色，同样是意识到自己暴露了，顿时脸颊微微泛红，尴尬的把香蕉放在桌子上。

就这样，两人谁都没有再说话。

沉默……是今晚的康桥！

屋子里顿时陷入一片死寂，唯有小小那丫头拿着剪刀拆解洋娃娃的声音。

“白姐，那啥，你的鱼！”林河提醒道。

“哦，鱼鱼，对了，你不说我都忘了。”

白洁反应过来，飞快的朝着厨房跑去。

很快，四菜一汤就端上来了。

不得不说，白洁的手艺还是非常不错的，让林河吃的大呼过瘾。

通过聊天，林河也知道了。

小小的父亲，是在三年前一场意外中去世的。

而白洁，以前是一所本科大学的音乐老师，这让林河感慨，怪不得声音这么好听呢。

后来结婚后，就辞了工作，专心在家带娃，等小小长大一点，这才重新找了一份工作，做的是房产销售。

“白姐，你是在售楼部工作吗？”林河问道。

白洁点点头，笑道：“嗯，在新区观澜城那边卖别墅。”

“怎么，小林你是要买别墅，帮我冲业绩啊？”

“白姐，你就别拿我开玩笑了。”

林河摇摇头：“我倒是想帮你冲业绩，可实力不允许啊。”

“别墅什么的我买不起，就是想买上一套简单的三居室住。”

“白洁，你有没有好的推荐啊！”

巧了，刚刚那会，自己还想着赶快把房子的事情解决了，也好接父母来一块住。

没想到，白洁恰好就是卖房子的。

有了这层关系在，自己买房子的事，应该能省不少心吧。

“这个呀。”白洁想了想，道：“你看这个小区怎么样，要不在这里买一套三居室，跟姐姐我做邻居。”

“反正小小也挺喜欢你的，你要是住在这里，小小应该会非常开心的。”

“好呀，好呀，大哥哥你也住这个小区，这样就可以每天跟小小一起玩了。”

林河还没说话，坐在那里啃着鸡腿的小小就兴奋的喊道。

“这里，应该挺贵的吧。”林河弱弱的问道。

刚才来的时候他可是看到了，小区内绿化非常不错，园林流水处处可见，而且楼间距也是非常宽的。

总体来说，这里的居住舒适度还是非常不错的。

不过，林河毕竟不是什么神豪小说的主角，买房考虑居住舒适度的同时，还要考虑自己钱包的感受。


第101章 我已经读小学二年级了，不再是那些幼儿园的小屁孩了
==================================================================

“这里的房价好像的确有些贵！”

“售楼部上个月的报价是均价两万八。”白洁看了一眼，然后说道：“而且，这还只是上个月的价格，也不知道这个月涨了多少。”

“不过，你要是在这里买房的话，我可以给你找找熟人。”

“两万五拿下，应该不是问题的。”

两万八变两万五？

这么优惠的嘛，林河不禁有些诧异的看着白洁。

说实话，这个价格倒是让林河有些心动。

不过，买房这事有点大，不但要考虑上班是否方便，还要考虑增值空间什么的。

林河一时之间也是拿不定主意。

白洁似乎也猜到了林河心中所想，轻笑一声道：“买房是大事，你也用不着这么快做决定的。”

“好好考虑一下，回头给我准信就行。”

“要是相不中这里，换别的地方也行。”

“姐姐我在这行干了五六年了，也积攒了不少人脉，只要是在江城，无论你想买哪里都行的。”

“保准能让你省下不少钱，让你买不了吃亏，买不了上当。”

白洁笑容灿烂，颇为贴心的说道。

“那就多谢白姐你了。”

林河举起一杯果汁，冲着白洁笑道。

两人相视一笑，杯子碰在一起。

这时，小小也是端起面前的杯子，脆生生的说道：“还有我呢！”

“对，还有我们家小小，咱们三个一起干一杯！”白洁摸了摸小小的脑袋，一脸宠溺的笑道。

“干杯！”林河同样是把手中的杯子举了过去。

“奥利给！”

小小心满意足的把杯中的果汁喝了个底朝天。

吃过饭后，白洁去洗碗。

林河陪着小小在那里，摆弄着她的洋娃娃。

别看小家伙长得粉雕玉琢的，又是个女孩子。

但是折腾起洋娃娃来，可是老狠了，就这么一会的功夫，就把洋娃娃的手指给掰断一根。

林河在一旁看得眼角一阵急促抽动，这可是自己花了三百多块，新买的洋娃娃。

这还不得一个小时，就被小小搞成了二级伤残。

小小拿起那节断掉的小指，天真的仰着小脸问道：“小哥哥，你说洋娃娃会感觉到疼痛吗？”

“肯定的了，手指都断了，能不疼吗？”林河语重心长的教育道。

这娃娃，也太淘了吧。

照她这种玩法，给她买多少玩具都不够糟蹋的。

“所以说呢，小小以后要爱惜……”

咔嚓！

林河的话还没说完，只见小小手上一用力，直接就把洋娃娃的脖子给拧断了。

“喏，这样就好了，它现在应该不会感到疼了吧。”

小小揪着洋娃娃的头发，放在林河面前道，一脸认真的说道。

林河：……

好吧，当我刚才啥都没说，行了吧。

有谁能想到，外表天真无邪的小小出手会如此干脆利落。

希望以后她千万不要报考医学院，不然，以后工作的时候脾气上来，照着病人也是这么一顿拧，指定是一下报销一个。

这时，白洁洗过碗，擦着双手从厨房走了出来。

“小小，别玩了，赶紧去写作业吧，一会就该睡觉了。”白洁催促道。

听到要写作业，小丫头的脸上露出苦瓜色。

随后乌溜溜的眼珠子一转，一把抱着林河的手臂道：“林河哥哥，咱们结婚吧。”

林河面色大窘，小姑娘，你这不是害哥哥嘛。

你妈妈还在这里，你怎么能这么说话。

“白姐，我什么都不知道，真不是我教小小的。”林河面色尴尬的解释道。

白洁摆摆手，“没事，不怪你！”

随后，冲着小小一脸温怒道：“白小小，你就是明天结婚，今晚也必须把作业给我写完！”

母女两人的对话让林河一阵汗颜，卧槽，还有这种操作？

为了不写作业，连结婚这种借口都能想到。

现在，他总算是理解了，为何那天自己救下小小的时候。

小姑娘第一时间就说要嫁给自己。

原来她的套路一直就挺深。

看着剑拔弩张的母女二人，林河也知道自己该告辞了。

“白姐，要是没什么事的话，我就先走了。”

“房子的事情，等我想好了，一定会第一时间告诉你的。”

“到时候，您可一定要为我多费心。”

白洁笑着点点头：“没问题，你放心好了。”

“只要有什么事情能用得上白姐我，你尽管开口好了。”

“走吧，我送你！”

小丫头这时候也是自告奋勇的说道：“大哥哥，我也送送你！”

母女俩一直把林河送到楼下，林河跟她们挥手告别。

“麻麻，我要跟大哥哥说几句悄悄话，你能不能站远一点。”

白洁无奈，只得后退几步。

小小冲着林河挥了挥小手，林河俯下身子。

然后小小趴在他耳边道：“大哥哥，小小说要嫁给你，是认真的。”

“这是从那天你救下小小的时候，我就已经想好的。”

“我已经读小学二年级了，不再是那些幼儿园的小屁孩了。”

“等小小长大，就给你做女朋友呀，你一定要等我呀！”

小家伙说完，脸蛋红的就跟苹果一样，然后迅速的跑开。

留林河一人在夜风中凌乱！


第102章 找上门来的杜悦
================================

上午，林河在电脑上查了一上午‘御景园小区’的价格。

跟白洁说的都差不多，中介上个月的报价还是在两万八左右，这个月已经开始有人报价三万了。

而且那地方位于江城市的二环内，又是配套成熟的小区，将来的增值空间也很大。

在经过一上午的考虑后，林河还是决定买这里的房子。

自己手里还有四百多万的存款，如果买150平以下的户型，勉勉强强可以全款拿下。

至于装修什么的，随随便便再开几场直播，等下个月一提现，也没什么大问题的。

想到这里，林河拨通了白洁的电话。

“白姐，我考虑好了，打算在你们那个小区买一套新房，麻烦你这几天帮我多问一下，面积大概在一百五十平左右吧。”林河一脸认真道。

“咯咯！”

电话那头，白洁发出一串银铃般的笑声：“那行，我这几天帮你盯着点，争取让咱们早日做上邻居。”

“你都不知道，昨晚你走后，小小那丫头可是闹了好久。”

“等以后你住这边了，也可以帮我带带孩子。”

“那丫头，现在好像挺喜欢你的。”

林河也是笑着说道：“没问题，房子的事情就麻烦白洁你多上心了。”

“回头，等我房子弄好了，时刻对白姐你扫榻相迎。”

“什么麻烦不麻烦的，这都是我应该做的。”

白洁的语气带着几分娇嗔的味道：“别说你救过小小，就凭现在咱们的关系，你的事情我也要上心是不。”

挂断电话没多久，聂风就派人来找林河，让后者去他办公室一趟。

老小子这会找我，该不会良心发现，要请我吃饭吧？

就这样，林河怀着愉快的心情，敲响了聂风办公室的房门。

出乎他意料的是，办公室里，除了聂风之外，还有一个脸庞圆润，打扮贵气，模样在四十岁左右的女子。

聂风坐在她对面，模样好像还挺拘谨的。

不等聂风说话，女子先是扫了林河一眼，随后轻撇红唇道：“你就是林河吧，坐下说话。”

她的话语很是随意，就仿佛自己才是这间办公室的主人一般。

这什么情况？

林河一头雾水的向聂风看去。

这女人该不会是你的原配夫人吧？

聂风似是看出了林河心中的疑惑，起身道：“来，林河我给你介绍一下，这位是尚合律所的合伙人杜悦女士。”

“她是我们江城律师界的老前辈，同时也是律师协会的副会长。”

哦豁，原来是她。

这不就是黄宏飞的老婆嘛。

自己前几天才答应了黄宏飞做他的辩护人，今天杜悦就找上门来了。

而且看她那倨傲的样子，很显然是来者不善啊。

这件案子是越来越有意思了。

林河笑笑，挨着聂风，在杜悦的对面坐下了。

“杜前辈你好，久仰大名！”林河一脸微笑：“我在上大学的时候，课堂上的老教授可没少拿您的辩护案子做案例，讲给我们听。”

听了林河的话，杜悦只是抬头瞥了他一眼，随后从包里翻出一盒女士香烟，点上之后，这才缓缓说道：“是嘛？”

“我也知道你，法外狂徒张三嘛。”

“你的直播做的很不错，故事讲的也很有意思，在网上吸引了不少年轻人。”

话语之间，完完全全是把林河当成了一个后辈来看。

抛开黄宏飞的事情不谈，杜悦对林河也很难升起好感。

不为别的，就是因为这段时间张三的名头在网上太火了，给权景律所带来了不少业绩。

江城就这么大的地方，出名的律所也只有那么几家。

这就像是一群人围着一口锅吃肉一样，你多吃一口，我就少吃一口。

权景律所的业务量增加，其它律所的业务量自然是要下降的。

杜悦作为尚合律所的合伙人，自然是不喜欢看到这样的事情发生。

“多谢杜前辈您夸奖，就是随便搞个直播罢了。”

“跟杜前辈您来比，我还有很多需要学习的地方。”

虽然杜悦的话不好听，但人家好歹也是前辈，还是要保持应有的尊重。

“行了。”杜悦摆摆手：“客套话也不用讲了，我就直接开门见山了。”

“我这次来的目的很简单，那就是希望林河你打消给黄宏飞做辩护律师的想法。”

“我跟他的关系，想必也不用跟你多说了吧。”

杜悦说完，摁灭手中的香烟，眼神逼视林河。

取消跟黄宏飞的合作嘛，林河揉了揉鼻子，笑了。

“抱歉，杜女士，你这个要求，有些强人所难了。”

林河轻笑一声：“既然你已经知道我要做黄宏飞的辩护律师，那就应该知道。”

“我已经收过他的律师费了，我们两个之间已经形成了合同关系。”

“现在要我单方面取消合作，这属实有些不合适。”

“这个我自然知道。”杜悦脸色不耐的换了一个坐姿，继续道：“黄宏飞不就是送给你了一辆保时捷。”

“这样吧，你取消辩护，我同样也可以送你一辆车。”

“而且可以保证，价值比那辆车只高不低。”

“抱歉，杜女士。”林河一脸淡然：“我是一名律师，是不会无故取消跟雇主的合同的。”

“真要这么做的话，显然是不道德的。”

一番对话下来，林河心中也是难免有些火气。

尼玛啊，你算老几，说让我取消辩护我就要取消啊。

我不要面子了？

摆着高高在上的样子给谁看呢，别以为喊你一声前辈你就可以对我指手画脚，不惯你！

说实话，杜悦今天能来找自己，林河很高兴。

可是她说话的态度，林河很不喜欢。

她能来找自己，想必自己狂徒张三的名声对她还是有一定影响力的。

可是她这态度嘛，别说是林河了，就连一旁的聂风看得都是直皱眉头。

“你确定要这么做？”

杜悦面如冰霜，语气冰冷道。

她没想到，一个后生，竟敢如此不给自己面子。

圈子的人知道了自己和黄宏飞的关系后，都是对黄宏飞的辩护请求避之不及。

还真没有人敢接这个案子的，这个年轻人倒是一个另类。

要不是看他在网上有些名气，杜悦今天还真不一定来。

现在倒好，她杜悦都亲自开口了，这个年轻人竟然还是如此不给面子。

这让杜悦觉得自己东江省金牌律师的名头受到了侮辱。

面对杜悦咄咄逼人的态度，林河只是安静的坐在那里。

虽未言语，但态度已经了然。

“哼！”

杜悦冷哼一声，随即将目光投向聂风道：“聂风，他是你们的人，这件事你怎么看？”

面对杜悦的枪头，聂风顿感一阵蛋疼。

我能怎么看？

我当然是坐着看了，这你都看不出来？


第103章 全款吧，又不是没有这个实力
============================================

聂风沉吟片刻，笑眯眯的说道：“杜律，你也别生气。”

“林河虽然是我们权景的人，但这件事吧，我也不好过多干预。”

“你也听到了，他都跟黄宏飞形成合同关系了，要是让他单方面取消辩护代理，这属实是有些不合情理。”

“年轻人嘛，难免有些年轻气盛，正好趁着这个机会，您也替我打磨一下他。”

“也让他知道人外有人，天外有天！”

“别以为自己取得了一点成绩，就可以目中无人了。”

聂风这话说的很有水平，首先表明，案子林河已经接下了，他就算是律所的负责人也不好过多干预。

第二个意思就是，您是前辈，声名在外，对付这么一个毛头小子应该不在话下。

有没有我们律所的干预，结果都无伤大雅的。

被聂风这么一个硬钉子顶回来，杜悦也是一阵火大，觉得呼吸都是有些不顺畅了。

她没想到，现在权景的人，一个个都这么硬。

不但林河一个新人敢不拿她的话当回事。

就连聂风，这个以前在她面前总是低眉顺眼的老家伙也敢不给自己面子。

“既然话都说到这里了，那就不用谈了。”

“你们……都很好！”

杜悦冷冷的扫了二人一眼，抓起旁边的爱马仕挎包，直接走人。

今天，真是憋屈。

原本是想让林河取消跟黄宏飞的合作，让后者对自己在圈里的威望有个清晰的认知，然后乖乖听话把财产交给自己。

现在非但目的没达到，反而是一肚子的火。

哼，年轻人不知天高地厚，既然如此，咱们法庭上相见吧。

“杜律师，我送你！”

聂风连忙起身，追着杜悦走到门外。

可是杜悦丝毫都不领情，反而是加快脚步离开了。

林河来到门口，弱弱的问道：“主任，我刚才是不是惹祸了？”

“你说呢。”聂风没好气的瞪了他一眼。

片刻之后，光速变脸，一脸笑意，“你没惹祸，这次给我好好干。”

“玛德，早看着老娘们不顺眼了，不就是仗着律师协会副会长的身份，走到哪里都是一副高高在上的样子。”

“前几年，他们尚合处处压我们权景一头。”

“这次给我狠狠干，让她知道我们权景也不是好惹的。”

林河见聂风一副咬牙切齿的模样，也是觉得好笑。

旋即，忍不住调笑道：“聂主任，你说话怎么那么涩情呢？”

“我哪里涩情了？”聂风一头雾水。

“提醒你一下，说话的时候不要盯着人家杜前辈的屁股看，不然，很容易破坏你在我心目中的伟岸形象的。”

“臭小子，拿我开涮是不？”

聂风没好气的拍了林河一下，随后说道：“对了，杜悦说你收了黄宏飞一辆保时捷，这是怎么回事？”

林河翻了翻眼睛，将保时捷的事情简单说了一遍。

“你小子。”聂风有些无奈，“下不为例啊。”

“要是都像你这么做，咱们律所的股东集体喝西北风去啊。”

“知道了，聂主任。”

“主任你好，主任再见！”

林河说完，也是直接闪人。

有了聂风这个态度，他也放心不少。

最起码这辆保时捷自己是白嫖定了，律所这边也没有人再说什么了。

至于说以后……再说啦！

……

不得不说，这次白洁给了自己一个惊喜！

上午刚给她打过电话，下午，她就联系自己看房子。

御景园小区十号楼，当白洁看到林河从保时捷车上下来的时候，也是忍不住眼前一亮。

“可以啊，小弟弟，这车子得一百多万吧。”

白洁一脸惊奇，做律师的，都这么有钱的嘛。

年纪轻轻，就开上保时捷了。

“差不多吧。”林河笑了笑，随后问道：“白姐，你跟我说的房子是怎么回事？”

“房子呢，是精装修的二手房。”

听到二手房几个字，林河忍不住皱了皱眉头。

他现在，就想买一套新房子。

卡里四百多万躺着呢，又不是没有这个实力。

“你先听我说。”白洁解释道：“这房子是老两口为儿子准备的新房，一天都没住呢。”

“他们家儿子去国外留学，最近在那边登记结婚了。”

“老两口想着，婚房是用不上了，这才打算出手的。”

“价格也十分不错，我那朋友本想着加价挂网上呢，还是我好说歹说，许诺了她一顿超级大餐+爱马仕之后，她这才答应把钥匙给我呢。”

听到这个解释，林河这才舒了一口气。

婚房，一天都没住。

要真是这样的话，自己也算是捡漏了。

不但可以省下一大笔装修费，还可以马上入住。

“是嘛。”林河微微一笑：“房子是在那一栋，白姐你带我去看看吧。”

“就在前面那一栋8号楼，走吧。”

见林河满意，白姐也是展颜一笑。

两步路的事，林河也没开车，干脆就把车子停在原地了。

8号楼1303，白洁拧开房门，带着林河走了进去。

屋子里的装修很不错，是欧式风格那种。

家具家电样样俱全，白洁说的没错，这房子应该是没有人住过。

因为很多家电还没撕开外层的保护膜呢。

“这装修看上去挺不错的。”

林河随手打开屋内的吊灯说道。

“当然了，据说房主光装修可都花了六十万。”白洁回应道。

里里外外，仔细看了一圈后，林河甚是满意。

他对白洁说道：“这房子不错，我挺喜欢的。”

“就是，这价格怎么样？”

“你喜欢就好。”白洁也是微松一口气：“这房子是150平的，按照现在的单价两万九来算，再加上装修，价格应该是490万。”

490万？

听到这个价格，林河也是微微皱眉。

他现在好像没有这么多钱啊。

卡里的钱，也就是四百万出头一点。

如果有可能的话，他还是想要全款付清房款。

毕竟分期的话，光是银行那边的手续都要不少环节。

“不过你放心，有我出面，自然是不会让你花这么多钱的。”

白洁笑道：“我朋友说了，那对老夫妻好像挺着急出手的样子，应该是想要跟着儿子一块在国外定居。”

“再说这装修，虽说是花了六十万，但是真要卖出去算价值的话，能值个30万就不错了。”

“还有，你要跟我透个底，这房子你是想要分期还是？”

“全款吧，又不是没有这个实力。”

林河逼气十足的说道。

PS：站住，加更偷袭！

希望你们的评分也能够打五星，毕竟你们都有这个实力！


第104章 你说这气人不？
================================

“全款吧，又不是没有这个实力。”

林河逼气十足的说道。

“那行。”白洁点点头：“你这么说，我心里就有底了。”

“全款的话，价格应该还能降下来不少。”

出了1303之后，白洁打电话叫上她的朋友，三人简单商讨一番后。

又上门跟那对老夫妻，也就是房主谈。

直到这时候，林河才真真切切的体会到，销售的嘴，骗人的鬼了。

经过初步的交涉后，老夫妻给了一个底价，少于460万不卖。

这时候，白洁开始发功，从周边环境到新开楼盘，又分析了国内十年中的房价趋势，最后还没忘了扯上了国际局势。

听得老夫妻俩是一愣一愣的。

颇有一种再不出手，房子就要砸在手里的感觉。

一旁白洁的朋友，也就是老夫妻的委托人，也是开始劝慰，这搞得老两口更加纠结了。

最后，白洁开始放大招，直接阐明，老夫妻两人的眼光有些过时了，装修风格有些老气，也就是林河这个冤大头愿意接受。

要是换做旁人，指定相不中装修风格。

总之一句话，你们就不要指望在装修上加价了。

“姑娘，我看你们也是诚心想买，这样吧，我再少30万，这房子你们给430万好了。”

老头斟酌一番后，报出了这个价格。

“400万。”白洁伸出四根纤细的手指道：“这是我跟我男朋友的全部家底了。”

“而且是全款买房，你们考虑一下，要是可以的话，咱们明天就可以去房管局过户了。”

此话一出，老头捂着自己胸口，狠狠的喘着粗气。

他死死的盯着白洁，也不说话。

屋内，只有粗重的喘息声回荡。

呼哧，呼哧……

一分钟过去了，老头还在喘气。

林河有些担心了，老人家该不会要被这个价格气嗝屁了吧。

要真是这样的话，自己仨人可是要负民事责任的。

“不行，绝对不行，小姑娘，你们杀价也杀的太狠了吧。”大爷一口回绝道。

白洁跟林河交换了一个眼色，随后道：“那行吧，我们再加十万。”

“行的话就410万，明天去过户。”

“不行的话，我们再找下一家。”

“反正拿着这么多的现款，也不愁买不来房子。”

“不过陈先生，你可以想清楚，现在买房十有八九可都是分期的，过了这村可就没这店了。”

最后这句话，可是说到老头心坎里了。

他们两口子急着跟儿子在国外团聚，一心只想着把国内的资产处理干净。

今天要真是错过了林河，只怕以后再卖房子，就只能等分期了。

“你们先等一下，我跟我儿子商量一下。”

老头说完，起身离开，走到一旁去，看样子像是跟儿子打电话去了。

“喂，儿子……对，410万……不行……”

林河坐在那里，忍不住朝大爷的方向看去。

一看之下，顿时笑抽了。

因为大爷的手机一直都是黑屏状态，最关键的是，他居然还把手机拿反了。

很明显，他根本就没有拨通电话，只是在那里装模作样。

大爷，还是城里的会玩！

三分钟后，大爷终于收了线。

缓缓走过来，一脸决然的说道：“不行，我儿子说了，410万的价格坚决不能卖。”

白洁刚想说些什么，就被林河拉住了。

林河似笑非笑的说道：“既然这样，那我们就先告辞了。”

“白姐，我觉得13号楼那户也不错，虽然楼层高了点，但是采光好啊。”

白洁先是一脸懵逼，但是看到林河眼中的笑意后，也是明白了。

林河这是耍上了计谋，诈唬老人家呢。

“那行，听你的就是，咱们待会再跟那个房主接触一下。”

“陈大爷再见，很抱歉打扰您了。”

三人起身，准备离开。

大爷看到三人要离开，心中也是一阵焦虑。

唉，他们怎么能这样啊。

一言不合就走人？

你们倒是再加点啊。

再加点我就同意了。

林河一边走，一边数着数字。

一步，两步，五步……

眼看就要到门口了，大爷怎么还没叫自己？

难道自己刚才猜错了？

这老头刚才并不是在装腔作势？

就在林河的右手摸上门把手的那一刻，身后终于传来一道声音。

“成交！”

“就刚才你们说的那个价格，410万成交！”

“不过我可事先说明，必须要全款！”

林河回头，就见大爷恶狠狠的在盯着自己看。

显然，410万的价格，让他很是受伤。

林河咧开嘴，露出两排洁白的牙齿：“成交，410万，全款！”

……

第二天，江城房管局。

当林河看到自己的大红本时，开心的笑了，那模样就像是个一米九的孩子一般。

现在买套房子，还真是要人老命啊。

别看这套三室一厅不大，可它竟然一下子花光了林河两个月的收入。

你说这气人不？

从房管局出来，林河冲着白洁旁边的美女道：“邱姐，谢了。”

她就是白洁那个卖房子的朋友，名叫邱意浓。

“你不用谢我，要谢就谢白洁吧，我可是完完全全看在她的面子上帮你的。”

邱意浓冲着白洁说道：“白洁，事情我已经帮你搞定了，你答应我的事情可别忘记了。”

“放心好了。”白洁翻了翻眼睛道：“一顿超豪华的大餐，外加一条爱马仕丝巾，我都记着呢。”

“到时候少不了你的。”

“那感情好。”邱意浓满意的点点头，“你这么说我就放心了。”

旋即，她好奇的看了林河一眼，打趣道：“话说回来，白洁你跟旁边这位帅哥到底是什么关系啊。”

“这次不仅费了这么大劲儿帮他，还要贴给我一条爱马仕丝巾。”

“难道你最近嫌……不好用……”

白洁啐了她一眼，“滚一边去，狗嘴里吐不出象牙来。”

林河在一旁听得是一头雾水，啥玩意啊。

又是电的，又是手的，我表示自己不清楚。


第105章 你是学法律的，那不就是法师么
==============================================

当天下午，林河就收拾东西，迫不及待的搬进自己新买的三室一厅里去。

有意思的是，她给房东老太太打电话退房的时候。

老太太非说林河破坏了他的家具装修，要扣一千块的押金。

这让林河也是有些无语。

你有个屁的家具啊，自己当初租房的时候，屋里也就有张床，有个破沙发，连个做饭的地方都没有。

合着我租你房子三年了，临走时还要给你整套新家具。

林河也是不惯他，直接报警，等警察来了之后，亮出自己的律师证件。

小老太见到律师证，本就有些发憷，再加上旁边几位警察同志好言相劝，这才不情愿的把林河的一千块押金给退了。

一切事情都办好之后，第二天林河跟聂风请了个假，略微收拾了几件衣服，开上自己心爱的保时捷，直奔家乡而去。

白沙街，是江城隔壁房县的一个村子。

说是村子，其实规模跟个镇子也差不多，常驻人口在8000人以上。

听说前几年村委还搞了一场轰轰烈烈的去村划镇运动，奈何村里非农人口不达标，这事也就搁浅不提了。

这年头，国内经济高速发达，高速路口直接修到了村边上。

经过一个小时的车程，林河下高速口，没开出几公里就到了村里的CBD。

村委会大院前方的一个广场上，一群老头老太太坐在那里，聊天的聊天，下棋的下棋，生活很是惬意。

林大爷老远就看到一辆崭新的保时捷正朝这边驶来，而且看那车牌号，好像还有点牛逼的样子。

“哎，这车看上去挺值钱的，好像叫是保什么洁吧。”林大爷感慨道。

“保时捷。”旁边的大爷颇为装逼的说道：“老林你年轻时也是出去见过世面的人，别总是大惊小怪的。”

“对，就是保时捷，这车我以前还坐过呢，就是一时之间有些想不起来了。”

林大爷疑惑道：“车牌号看着眼生啊，好像不是咱们村里的车吧。”

“可不是嘛，这车贵的很，要一百多万呢，咱们村长也才开奥迪，能是咱们村里的车吗？”

老马头不愧是常年在汽修厂那一块捡瓶子的，一眼就看出了这车子的价值。

“咦，车子里坐的不是常山家那小子吗。”

等车子离的近了，林大爷终于看清楚了开车的林河。

“艾玛，还真是！”

“常山家的小子发财了。”

“开一百多万的车子啊，这在咱们村也算是大新闻了。”

林河开车，从旁边缓缓经过，由于这里人多，他把车速放的很慢。

眼看旁边的老大爷对这边指指点点，其中还有一个本家的大爷，林河纠结片刻，还是决定下车打个招呼。

“五大爷，搁这晒太阳呢。”

林河从副驾驶上拿出一条未拆封的华子，给这群大爷一人散了一包。

“小林子回来了。”林大爷接过华子，乐呵呵的说道：“咦，这烟不错，我喜欢。”

“这是中华吧，我在抖音上看到过，有些地方的街溜子都喜欢抽这个。”

“说是能治咳嗽！”

林河一阵汗颜，没想到五大爷也喜欢玩抖音。

“嗯，我也知道一点，网上都说抽这烟不咳嗽。”林河笑道。

林大爷围着保时捷走了一圈，然后冲着林河笑道：“不错啊，小林子，几个月不见，你这一回来就要抠五大爷的眼珠子啊。”

林河：？？？

五大爷身体看起来挺健康的，气色也不错，怎么净说胡话啊。

我几时要抠你眼珠子了？

林河连忙说道：“五大爷，这话可不能乱讲啊，要是让我爹知道了，他可饶不了我。”

“嗨，小林你这说的是哪里话，你混的这么好，常山要是敢揍你，我就敢揍他。”林老头摆摆手，很是豪气的道。

“不是，五大爷，我真没想到抠您眼珠子，您可别乱说话啊。”林河为自己辩解道。

“你看你开辆保时捷回来，很明显就是想抠我眼珠子，你五大爷还不瞎呢。”林老头坚持道。

五大爷，我知道你不瞎，可我开保时捷，跟抠你眼珠子有什么关系？

你这逻辑有问题吧。

最后，还是皇家翻译老马头看不下去了，站出来说道：

“老林，你是不是想说，士别三日当刮目相待啊。”

“对，就是这句话。”林老头深以为然，点点头：“你看啊，书上都说了，两个人好几天没见面，一个人混的好了，另一个人就要挖了眼睛看对方。”

“小林你都开保时捷了，这混的都可以了。”

“五大爷就应该抠了眼珠子看你。”

卧槽！

林河顿时惊呆了！

这句话是这么理解的吗？

原来，不只是城里的老头会玩，村里的老头也挺会玩的。

“呵呵。”

林河站在那里，脸上保持着尴尬又不失礼貌的微笑。

脚下，都快用鞋子再抠出一个三室一厅来了。

“对了，林河你现在是做什么工作的，看样子挺赚钱的。”

林大爷点上一根华子，美美的喷出一大口烟气道：“我们家二狗子上个月刚从南方回来，最近在家闲着没事，你要是有发财的路子，可别忘了带带你狗子弟啊。”

“我呀，大学是学法律的，现在在一家律师事务所上班。”林河笑着说道：“说赚钱吧，其实一年也赚不了多少。”

谦虚，谦虚。

要真是自己一年赚好几百万的事情传开了，七大姑八大姨找自己借钱怎么办？

林河可不想为了一时的装逼爽，给自己惹上这么大的麻烦。

“我知道了。”

林大爷猛地一拍大腿，惊喜的看着林河。

啥玩意？你又知道啥了？

林河看着五大爷，静静等着他的下文。

“我知道了，小林子你现在是一个法师吧。”

林大爷恍然大悟的说道。

法师？

安琪拉？小乔？

我踏马还射手呢！

五大爷还挺时尚，不但喜欢刷逗音，而且连王者荣耀也会玩。

林河笑道：“五大爷，没想到你年纪这么大，还会打王者荣耀啊？”

哪知，听了他的话，五大爷只是摇摇头，随后批评道：“打什么农药啊，小林子你也不看看这都几月份了。”

“你小子好歹也是农村长大的，怎么这才出去几天，就忘本了。”

“要是地里的庄稼到这时候才打农药，那还不得颗粒无收啊。”

“你是学法律的，那不就是法师么。”

林河：……

好吧，五大爷，你再一次赢了。

活了二十多年，他这才发现，代沟这东西是真的有。

你就好比现在，他跟五大爷正聊着律师这个职业呢。

五大爷竟然扯到了王者农药。

好吧，那我跟你聊王者，你又跟我扯到了地里的庄稼。

林河还真怕接下去俩人聊庄稼的话，五大爷又回忆起当年自己当年对光之国的信仰。

算了，我不聊了，行吧！

“嗯，我是法师。”

林河憋得满脸通红：“五大爷，我妈我等着我回家吃饭呢。”

“就不跟您聊了。”

“大爷们好，大爷们再见！”

林河说完之后，连忙爬上驾驶室，一脚油门下去，远离这处是非之地。


第106章 儿子有可能已经在犯罪的边缘徘徊了
==================================================

林河回到家中，林母正在准备午饭。

他昨天晚上就给家里打电话了，林母一听儿子回来，高兴的直接把家里那只不会下蛋的公鸡给宰了。

“妈，我回来了。”林河笑着跟母亲打了一个招呼。

林母看了林河一眼，从他手中接过随身行李，嗔怪的说道：“你这娃，一大早就说要回来，怎么现在才到。”

“也不晚嘛，你这饭不是也没做好呢。”林河笑道。

“对了，我爸呢。”

“他刚闲着没事，说是去村口接你呢，你没看到他？”林母也是有些诧异道。

“没有啊。”

林河一脸茫然，接我去？

我咋没看到呢。

“那可能是错过了吧，我这就给你爸打电话，让他回来。”林母有些埋怨道：“你爸也真是的，这点小事都办不好，还真是糊涂了。”

等林常山回来，午饭也做好了，一家三口人坐在一起吃饭。

肉是鲜嫩的公鸡肉，爽口有嚼劲。

烟，是正宗的华子，好抽不咳嗽。

酒，也是林河特意从将江城带回来的台子，浓香又醇厚。

总之，有了爆炒小公鸡，配上华子加台子，这一顿饭一家三口吃的很舒畅。

饭后，林母去收拾碗筷，父子俩坐在客厅内，一人叼着一根华子，喷云吐雾。

“林河，你前几天打回来了五万块钱，是怎么一回事。”林常山问道：“我听你妈说，你在你们律所升职了。”

“现在是经理还是组长啊？”

林河闻言，微微一笑：“爸，我们那是律师事务所，不是什么公司。”

“也没有经理，组长这些职位的。”

“有的只是主任，合伙人，执业律师，实习律师这些划分。”

“哦，还挺高深的。”林常山似是自嘲一笑，随后问道：“那你现在是啥级别？”

“我啊，进入律师的时间还短。”林河挠挠头道：“现在，也就是勉勉强强的做个高级合伙人吧。”

“在律所，也就是主任比我级别大点，其他人，都是我管他们。”

嘶！

听了这话，林常山也是吸了一口凉气。

儿子现在都这么厉害的吗？

沉默片刻，林常山哈哈大笑道：“干得不错，颇有你老子我当年的风范。”

林河翻了翻眼睛，很想问上一句，这话您说了十几年了。

话说回来，您当年到底是啥风范啊。

可是瞄到父亲腰间的七匹狼，还是打消了这个念头。

林常山继续道：“不过你说的这些我也不懂，你就说你现在一个月能赚多少钱吧。”

“这个不好说。”林河搓了搓手，随后道：“上个月也就随随便便赚了三百多万吧。”

嘶！

三百多万？

林常山猛吸一口凉气，然后一脸认真的看向林河，想要看看儿子是不是在跟自己开玩笑。

“对了，我刚在江城买了房子，是个三室一厅。”

“你和我妈要是觉得在村里待着太无聊了，也可以随时去江城住。”

“江城那地方还是很不错的……”

“儿子，你等一下。”

林常山摆摆手，打断林河的话语。

“你听我说，咱们老林家可是世世代代的良民，违法乱纪的事情咱们可不能干啊。”

林常山提醒道，随后一脸紧张的看着儿子。

一个月三百多万，啥工作这么赚钱啊。

虽然他在网上也看到过，恒达的总经理一年一个亿，联祥的总监一年两个亿，这些人打工人的工资都非常高。

但是人家要资历有资历，要人脉有人脉，工资多点也正常。

他们老林家世世代代都是农民，家族中最有出息的人也就是一个远房的堂叔，在镇里的中学当了一个副校长。

林河才毕业多久，就能赚这么多钱。

这让林常山觉得，儿子有可能已经在犯罪的边缘徘徊了。

“爸，你想哪去了。”

林河有些哭笑不得的说道：“你儿子，我，林河，正经人。”

“我一个学法律的，又怎么会干那些蝇营狗苟的勾当。”

“我现在是律所的高级合伙人，年薪大概有三百万吧。”

“当然，这些只是小头，赚钱的大头还是在抖音上做直播。”

“一场直播……”

经过林河的一番解释，林常山终于似懂非懂的弄明白了，儿子现在有出息了，凭本事挣大钱了。

“那这么说来，院子外面那辆车也是你买的？”林常山试探问道。

之前他还以为，林河这次回来，是为了面子。

特意找同事或者朋友借来的车，现在看来，自己是有些小看儿子了。

“嗯。”

“花了多少钱。”

“也没……也就一百多万吧。”

林河本想说没花钱的，但又觉得解释起来也是件麻烦事，干脆就改口了。

“一辆车一百多万？”林常山瞪大了眼睛，“我滴个龟龟，这得买多少辆时风啊。”

时风：一种农用三轮车，劲儿大能装，皮实耐操。

半晌之后，林常山这才从震惊中恢复过来，啧着嘴说道：“中吧，钱四你赚类，买啥车你看着弄都中（老乡何在？）。”

“不过，我还是想说，有钱别乱花。”

“将来娶媳妇儿也要花不少钱呢，你得存着点。”

“前几天你转过来那五万块钱，我和你妈先给你存着，等你结婚的时候，再给你拿出来。”

听了这话，林河暗叹一口气。

父母一辈子省吃俭用惯了，自己就是给他们钱，他们也不舍得花。

到头来还是想着把这钱存着，给自己娶老婆用。

算了，观念这种东西，一时半会也改变不了的。

以后，自己还是每个月都给他们打钱吧。

或许他们觉得给自己娶老婆的钱存够了，才会舍得花钱吧。

父子俩闲聊了一阵，林常山就出门去了。

林常山出门前，还特意往兜里揣了两盒华子。

林河看得有些茫然，父亲烟瘾啥时候这么大了？

直到林母出门一趟后，这才有些好笑的告诉林河：“你爹啊，挨家挨户的找人聊天去。”

“逢人就问，你看我们家门口停得那辆车怎么样？”

“漂亮吧，我儿子买的！”

“老贵了，一百多万呢！”

对此，林河也是有些哭笑不得。

他没想到，一向古板木讷，不善言语的父亲，居然也会做出这种事情来。

现在看来，不是父亲不善言语，只是自己以前没做出来什么让他骄傲的事情。

下午，林河在家闲的无聊。

打开手机，刷了几个黑丝视频，总觉得质量略差。

不是腿短了点，就是气质差了一些。

总之一句话，跟晚上的精品内容相比，差了不是一个档次。


第107章 对象都是地里长出来的，或者是国家发的
======================================================

林河觉得有些无聊之下，干脆打算出门走走，反正也好久没有回来了，上山看看也不错。

一路上，遇到不少街坊邻居。

他们见到林河的第一句话就是：“林河呐，听说你买那车一百多万呢，是真的吗？”

林河只得苦笑的点点头，随后一根华子递过去。

心中也是暗叹，父亲这一手宣传，效果还挺强大的。

只怕用不了几天，全村人都知道自己买车了。

来到村西边的一处山林，放眼过去，夕阳西下，层林浸染……

林河缓缓吐出胸肺之间的浊气，顿觉一阵神清气爽。

你别说，在大城市里待久了，回到家乡。

只是看一看简单的夕阳余晖，心情也会莫名好上许多。

这时，一放羊老汉路过这里，看到林河，笑着打招呼道：“林家娃子回来了。”

“嗯，下午刚回来。”

林河点上一支华子，同时也没忘了给老汉递上一根。

“胡叔，你这是去哪里放养了？”林河问道。

“隔壁村的鱼塘旁边。”胡叔指了指远方道。

“不对啊。”林河有些奇怪的问道：“放个羊还要跑那么远的地方。”

“这边的地上不是有许多杂草枝蔓嘛，给这里放养不行吗？”

“不行啊。”胡叔叹了一口气道：“这边现在不让放了。”

“前几个月，村里刚把这800亩的山林卖给了一个大老板。”

“现在人家不让在我这里放羊了，我前几天还给他们吵了一架呢，差点都打起来了。”

卖了？

林河一头雾水。

这山林不是村里的集体财产嘛，怎么能说卖就卖。

“那胡叔，山林卖了，有没有给咱们村里人补助啊。”林河接着问道。

“有啊。”胡叔咧开嘴，露出大黄牙道：“每家每户一袋米，一壶油。”

“要是家里超过五口人的，还能多领一袋面粉呢。”

就这？

八百亩山林卖了，村里就给这么点补助？

打发叫花子呢。

这其中的问题有点黑啊。

林河可是知道，近些年来，国家一直都在搞荒山荒坡林地确权工作，确权工作完成之后，会对老百姓进行一定的经济补偿。

算下来，这八百亩山林确权下来，差不多村里每家每户都能领到好几百块的赔偿补助呢。

而且，只要这片荒山没被开发利用，以后每年都会有一定的补助。

现在，村里给发一点面，一壶油就给村民们打发了。

如此上下欺瞒，把村民的集体财产贱卖，国家的补助一旦到手，那只会肥了某些人，损失的都是村民的利益。

一瞬间，林河就察觉到了这其中的问题。

“不对啊，胡叔，咱们村里这么多人，难道就没有人不同意？”林河问道。

“不同意？”胡叔摇摇头，叹了一口气，“不同意有什么办法，人家说这事村里已经开过会了，是组织上的决定。”

“也不是没有人闹，黑子你知道吧，上个月去扛着锄头去村部找村长说理去了。”

“后来，村长直接报警，把人给抓走了。”

“到现在还关着呢。”

“不是吧，为这事还能把人关起来？”

林河有些诧异，白沙街的村长什么时候这么牛逼了？

照这么看来，问题可不小啊。

“当然不是为这事，派出所的人来了，说黑子是什么滋事罪，而且还是屡教不改，所以才把他关起来了。”

“小林子，你是上过大学，见过世面的人。”

“你说这里面有问题吗？”胡叔问道。

“当然有问题啊，这八百亩荒山是咱们村的集体资产，怎么能说卖就卖呢。”

“可是人家说这事村里都开过会了啊。”

“关于处置村里重要财产这种事情，可不是几个人开个会就能决定的。”

……

回家的路上，林河脑海中一直在考虑着，这事情该怎么处理。

帮白沙村的村民讨回属于自己的利益，这件事情肯定是要做的。

怎么说这也是自己村里的事儿，要是不知道就算了，既然遇上了，那自然是要帮一帮的。

现如今国家政策好，发给老百姓的红利，可不能就这么让某些人给独占了。

林河一进门，就发现父亲林常山红光满面，坐在客厅喝着茶水。

“爸，你下午去哪了？”

林河想到了下午母亲的话，先是一笑，然后打趣问道。

“就是在村里转了转，去村里小广场那里下了会象棋。”

林常山哈哈大笑道：“你是不知道，自从你今天开那辆保时捷回来后。”

“我走在路上，好多常年都不跟咱们说上一句话的村邻，见了我，都主动跟我打招呼呢。”

“说我儿子现在有本事了，让我以后就等着享福咯。”

“还有很多人跟我私自打听你有对象没，说是要给你介绍对象呢。”

这时，林母秦雪莲也是从里屋走了出来，插话道：“对了，林河，你上次不是在电话里跟我说，你已经和那个黄雅丽分手了。”

“你大姑知道后，说是要给你张罗对象呢。”

“我打听过了，你大姑给你介绍那对象是在银行上班，小姑娘长得也挺漂亮的。”

“正好趁你在家，找个时间跟人家见上一面。”

介绍对象？

对方还是在银行上班的？

“妈，我觉得对象这事也不急，要不还是不算了吧。”

林河小声说道。

虽然他也不清楚为什么网上有三不娶这种说法，但林河觉得，听网友的，应该不会错。

“那怎么行？”秦雪莲不乐意了，“你大姑都跟人家姑娘说过了，你要是不去见，这不是让你大姑面上难堪嘛。”

“你要是不想去见，自己跟你大姑解释去。”

“还有，你都这么大人了，怎么自己的事儿一点都不上心。”

“你看村里的，跟你一样大的小强，人家儿子都抱仨了。”

“你现在连个对象都没有，是不是想让你妈我愁死啊。”

……

一听儿子不想去见人家姑娘，林母顿时就使出了口水大法。

中心含义就只有一个，路我都替你铺好了，你要是还不愿意去见人家姑娘，那就是不孝顺。

“行吧，我去见，行了吧。”

林河无奈的叹了口气道。

这一代的父母呐，上学时候担心影响孩子们学习，禁止子女早恋。

一旦发现子女早恋，那就是见一对，拆散一对。

可是等孩子毕业后，又巴不得子女赶紧找人结婚。

他们以为那对象都是地里长出来的，或者是国家发的。

现在这社会，找人结婚就那么容易的吗？


第108章 相亲对象
==========================

一家人就相亲这件事达成初步意见统一，林河忽然神色一正，说道：“爸妈，你们知道村里面八百亩山林被卖的事情吗？”

“知道啊，怎么了。”林常山疑惑道：“村里给每家每户都发了油米呢。”

“这事，具体经过是怎么样的？咱们家有没有人去村里开会商量过？”林河问道。

“没有。”林常山摇摇头：“就是两个月前，村里突然来通知了，说村里已经开过村民代表会议了，将那八百亩山林承包给外地一个姓宋的老板。”

“然后就每家每户给了点东西。”

“对了，你怎么突然问起这件事了？”

“难道这事情有问题吗？”

林常山是个老实本分的庄稼汉，虽然当初也觉得这件事情好像哪里不对，可既然村里都开过会了，他也就跟着大家随波逐流了。

可林河是学法律的，如今突然问起这件事，林常山就觉得更加奇怪了。

“问题可大了。”

林河笑笑道：“村里开会，那叫村民代表会议，根据《村委会组织法规定》。”

“村民代表会议，可以就村里的一般事项进行讨论决定。”

“村民大会，可以就涉及村民核心利益的重大事项进行讨论决定。”

“咱们村那八百亩荒山林地，已经是村民的核心利益了，属于《村委组织法规定》第二十四条第八款规定的重大事项。”

“涉及到全体村民的共同核心利益，按照法律规定，想要出售，出租都必须经过村民大会的集体讨论。”

“村里未经村民大会同意，私自出售村里的八百亩荒山林地，这是违法的。”

“如果闹到上面去，村长吴大亮可是要被检察院起诉的。”

趁着这个功夫，林河顺便给林常山普及了一下法律常识。

“而且，一旦那片山林确权工作完成，国家每年都会发下来一大笔补偿款呢。”林河幽幽道：“要是把林地卖了，以后国家的补偿款可是跟村民都没有一点关系了。”

“啊，这么严重的吗？”秦雪莲一脸震惊道。

林常山也是朝地上啐了一口道：“我说那个吴大亮怎么最近换了一辆奥迪车，原来是出卖了村民的利益。”

“王八蛋，起初我还以为那个姓宋的真有那么好心，给村里人发福利了。”

“现在看来，指定是吴大亮他们两个勾结在一起了。”

林河见状，也是微微一笑，原来吴大亮的那辆奥迪车是这么来的嘛。

片刻之后，林常山看着儿子道：“林河啊，这件事你想怎么办？”

“既然我都知道他们违规操作，侵害村民利益了，当然是检举揭发他们了。”林河一脸的理所当然。

“你的想法是对的。”

林常山想了想，又叹了一口气道：“不过，等办事的时候，可不能这么冲动啊。”

“吴大亮做了好几年的村支书了，他们吴家在咱们白沙村也算是有些势力的。”

“你说万一真把吴大亮抓进去了，他们报复咱们可怎么办？”

听了这话，林河微微一愣。

父亲说的有道理，之前是自己把事情想的太简单了。

他原本打算明天直接冲进村部，找吴大亮当面对质一番，把证据掌握后，再向市里写一份检举信，就坐等上面消息了。

现在看来，这个想法草率了。

也是，大家都是一个村的，如果是吴大亮进去了，他的家人只怕也会记恨自己的。

自己在外面上班不怕他们，可是难保他们会针对自己的家人。

况且这事这么大，村委会那么多人，说不定某些人也喝到了其中的一些汤汤水水。

除了吴家人之外，还要担心他们的打击报复。

哎，难办啊。

在村里想办点事情，牵扯就是多。

搞得林河这个法外狂徒也是一阵发愁。

原来，想为村民办点好事，也挺难的。

这事，只能从长计议了。

“爸，我知道了。”林河挤出一个笑容道：“你放心好了，这事我心里有数。”

“嗯。”

林常山见儿子体会到了自己的意思，也是点点头，长舒一口气。

随后笑笑道：“你看着办吧，要实在不行，就实名举报算了。”

“反正你做这事也是为了村民的利益，大家应该会支持你的。”

……

这天是周五，林河正在睡觉呢，就被老妈从被窝里给拽了出来。

“臭小子，赶紧起床，你忘了昨天今天还有正事呢。”

秦雪莲扯着儿子的耳朵道。

“正事？”

林河脑子先是混沌三秒，然后这才想起来。

今天好像是自己和大姑给介绍那对象的见面日子。

“行了妈，我知道了，这就起床洗洗办正事。”林河无奈道。

“你快点，别耽误了。”

秦雪莲唠叨一句，这才出了房间。

中午十二点，县城的一家西餐厅里。

身材高大，长相帅气的林河有些无聊的在等待着。

本来，对于西餐，他是本能的拒绝的。

只是人家女方提议约在这里，他也没什么办法。

十分钟后，餐厅的门口处走进来一名风姿卓韵的漂亮女子。

女子的打扮……有些辣。

脚上踩着红底黑漆面的华伦天奴，据说这鞋子可以在特定的场合提升百分之三十的攻速。

纤细笔直的大腿上套着今年最流行的渐变色丝袜，更厉害的，她居然还穿着一件镜面皮裤。

上身则是一件性感的露脐小背心，外面简单的套了一件小外套。

长相虽然算不上沉鱼落雁，但也能说的上模样上佳。

这长相，这打扮，这气质……啧啧。

女子一进门，餐厅内的男性同胞似乎是感觉到了周围磁场变化，不约而同的都向她看去。

对此，女子面色不变，只是向着餐厅扫视一周，最后目光落在林河这张桌子上，然后走了过去。

林河见状，微微一愣。

不会吧，这就是我今天的相亲对象？

林河感觉自己有些hold不住啊。

毕竟，自己只是个老实人。


第109章 在线等，挺急的
================================

“你是林河？”

女子走到林河面前，打量着他道。

呼吸着女子身上如兰花一般的香气，林河站起身，点点头道：“嗯，我就是，你就是方欣怡吧。”

方欣怡得到肯定的答复，随后直接拉开了椅子坐下，道：“抱歉，路上堵车，来的有些晚了。”

“没关系，我也是刚到。”

林河笑笑，然后将菜单递给方欣怡。

“看看喜欢吃什么吧。”

方欣怡也不客气，唰唰唰的点好了自己需要的东西，看样子她倒是经常来这地方，然后把菜单还给了林河。

在林河点菜的同时，方欣怡认真的打量着坐在对面的这个男人。

长相嘛，还不错。

穿搭么，很一般。

听介绍人说，他是在江城的一家律所上班。

做律师的，工资应该还不错。

也不知道他家里的条件怎么样？

是不是符合自己标准的老实人。

点过餐后，林河开始找话题：“方小姐，听说你是在银行上班啊？”

“嗯，在银行做过一段时间行长助理，不过工作太累了，后来我就辞职了。”方欣怡淡淡道。

银行的工作很累吗，你又不是那些柜员，好像不累吧，林河有些不以为然。

要是这个都嫌累的话，你让那些996的社畜怎么办？

“呵呵。”林河干笑一声，继续道：“方小姐有什么爱好吗？”

方欣怡想都没想，直接道：“我呢，也没什么别的爱好，平时就喜欢旅旅游，健健身，一年中有三四个月都是在外地旅游。”

“再有就是逛逛街，买买衣服什么的。”

“当然，有时候无聊了，也会跟姐妹找个酒吧去喝个小酒。”

听了这话，林河有些无言以对。

旅游，逛街，去酒吧。

这些爱好听起来好像也没啥，但细品之下，好像每一个跟钱都有关系。

高手啊，方欣怡这些话，已经是潜意识的在告诉林河。

我花钱比较随意，你自己看着办吧。

这姑娘，老江湖了吧，出来相亲，说话这么有水平。

“我现在呢，是做医美的，收入也不固定，好了，我先说到这里了，接下来说说你的情况吧。”方欣怡盯着林河说道。

医美？

好像这是大多数女孩子喜欢挂在嘴边的职业吧。

既能为自己的高收入找到了理由，又说明了自己是个有上进心的好女孩。

“我是学法律的，现在在江城的一家律师事务所上班，工资还不错，偶尔开个直播……”

林河话还没说完，就被方欣怡粗暴的打断：“还是说说你家里的条件吧。”

比起林河的工作，方欣怡还是更在乎林河家里的条件。

毕竟，他说到底，就是个上班的，工资再高，能顾着自己每个月的花销就不错了。

如果家里有矿的话，今天这个相亲的小帅哥还可以考虑。

不然，还是算了吧。

“我家里的条件啊。”林河微微一笑：“我家就我一个儿子，父母都在家里种地……”

听到这里，方欣怡顿时兴趣全无。

也没心思再听林河接下来讲什么了，心里只有一个念头，今天这日抛又浪费了。

林河在那里口若悬河，方欣怡从包里掏出手机，拿在手里摆弄着。

林河见状，也是笑笑不再说话。

今天这场相亲，算是黄了。

果然，刚才的感觉是正确的，这样的女孩，自己真心hold不住啊。

不是自己的菜！

事情发展到这里，林河很想拍拍屁股走人。

但是考虑到大姑的面子，自己要是真走了，她对人家也没法交代。

算了，还是把这顿饭吃完再说吧。

接下来的场面，就有些尴尬了。

本来是相亲见面，两个年轻人第一次见面，应该相互了解的，但是谁也没有心思跟对方说话了，都是坐在那里玩手机。

好在，牛排很快就端上来了。

林河放下手机，欢快的干饭。

相亲成不成不重要，最重要的是，这顿饭要吃饱，毕竟他待会可是要掏两个人的饭钱。

方欣怡看着他那狼吞虎咽的吃相，心中嗤笑一声，山炮儿。

这时，门口的服务生走了过来，冲着林河道：“先生，外面有车位了，麻烦您把车子挪一下吧。”

刚才，林河来的时候，西餐厅的车位已经满了。

林河无奈把车子停在路边，并告诉服务生有车位了通知自己。

“我在吃饭，请你帮我把车子停好吧。”

林河嚼着一小块牛排，从兜里摸出保时捷钥匙，交给了服务生。

“好的，先生。”

嗯？这钥匙怎么看起来有点熟悉？

等服务生走后，方欣怡一脸惊奇的看着林河道：“门口那辆保时捷是你的吗？”

刚才进门的时候，方欣怡就发现门口停了一辆保时捷很扎眼。

心中还在猜测，这是哪位大佬的座驾呢。

林河点点头：“嗯，前几天刚提的。”

得到林河肯定的回复，方欣怡顿时惊呆了。

歪日，草率了！

刚才漏了一个问题，忘了问林河是怎么来的。

要是早知道保时捷是他的，自己也不会冷落对方。

相亲时没看上对方，突然发现对方是一位低调大佬怎么办？

在线等，挺急的！

这就是方欣怡此刻最想要得到的答案。

“那个啥，林河，我刚才一直给我妈发微信呢，她身体不舒服，住院了。”

方欣怡干笑一声，讪讪的收起了手机。

“没事，既然阿姨不舒服，你就去医院陪陪她吧，反正也吃的差不多了。”

林河笑笑，拿起纸巾擦了擦嘴。

“去医院的事儿不急，我觉得咱们初次见面，必须要好好了解一下，你说对吗？”

方欣怡开口挽留道，这么一个眉清目秀的小帅哥，又随随便便开个保时捷出门，可不能就这么放过他。

“那行吧。”

林河静静看着方欣怡，等待着对方的表演。

刚才不是挺高冷的吗，这会见到我的保时捷了，就变得温顺乖巧起来了。

呵呵哒……

方欣怡脑子飞速转动，心中思索该怎么样才能挽回自己在对方心目中的好感。

对了，他既然是律师，想必文化程度很高，就跟他聊一下文学好了。

“其实呢，我刚才都是跟你开玩笑的。”

方欣怡笑着道：“我平时也就偶尔去逛个夜店，更多的时候还是喜欢一个人待在家里，安安静静的泡上一杯茶，看上一本书。”

“是嘛，那你平时都喜欢看什么书啊。”林河一脸笑意的问道。

“我啊，喜欢读四大名著和一些散文诗歌之类的东西。”

方欣怡想了想这才说道，她也就是个高中毕业的学历，让她看书，那比杀了她还要难受。

不过四大名著这几本书方欣怡还是知道的，干脆就信口拎了出来。

“四大名著，我也喜欢，看得出来，你的品味很不错。”林河赞叹道。

方欣怡听到林河终于开始认同自己，心中难免有些小雀跃。

嗯，还好我聪明，这次赌对了。

可是林河接下来的一番话，却是让她目瞪狗呆。

“既然你喜欢读四大名著，那我能问你几个问题吗？”

“可以啊。”方欣怡点点头，“那些书我都读了十几遍，你随便问，就没有我不会的。”

“嗯。”林河歪着头想了片刻，这才道：“那你可听好了。”

“三国中，曹操一共看上了几位人妻？”

“……”

“武松打虎时，喝的酒是多少度的？”

“……”

“贾宝玉为什么不吃孙二娘做的饭？”

“……”

“白骨精是几号来的例假？”

“……”

………………


第110章 呵，女人，只不过是取悦本王的工具而已
======================================================

“红楼中，林黛玉一共掉了多少滴眼泪？”

“西游中，天庭上舔面的那条狗是公狗还是母狗？”

“假如二郎神得白内障了，他的第三只眼睛会不会也出现问题？”

“唐僧的紧箍咒，一共有多少个字？”

“孙悟空跟六耳猕猴大战，最后死的那个是谁？”

“猪八戒很胖，那他的体重是多少斤？”

“师徒四人取经，沙悟净的担子里挑的是什么东西？”

……

林河一口气说了十几个问题，然后一脸认真的望着方欣怡。

这边，方欣怡听得都快郁闷死了。

你是魔鬼吗，竟然会问这些问题。

不是，大哥，我虽然读书少，但你也不能这欺负我啊。

吴承恩写西游记时，根本就没有交代这些问题啊。

你要是想知道，也只能去问作者本人了。

咱们第一次相亲，你上来就问这些问题，礼貌吗？

要是换做一般人跟方欣怡开涮，她早就气的当场走人了。

奈何林河是开保时捷的大佬，方欣怡就算是知道他在逗自己，也不舍得离开。

“这些问题……嗯啊……太难了，我好像一个都不会。”方欣怡咧了咧嘴角，讪讪的笑道。

“这么简单的问题你都不会，还好意思跟我说你熟读四大名著。”

林河一脸气愤的说道：“我林河这辈子最讨厌不老实的人了。”

说完之后，一脸委屈，颇有一种上当受骗的感觉。

“可你这些问题却是太难了啊！”

方欣怡有些欲哭无泪，可怜巴巴的望着林河。

“太难了？”

林河想了想，随后幽幽道：“那行吧，港片你总看过吧。”

“嗯。”方欣怡点点头：“那些片子我经常看，很多视频网站都是尊贵的VIP呢。”

“那好，接下来呢，你用黑帮大佬的语气，模仿一下唐僧的说话。”林河笑眯眯的说道。

唐僧？

黑帮大佬？

小哥哥，你这又是什么玩法？

难道学法律的人，出来相亲都是这么别具一格的吗？

“这个……我好像也不会唉。”方欣怡小声说道。

“这么简单的问题你都不会，那还出来相什么亲？”

林河一脸认真的说道：“我这人觉得吧，两个人处对象，最重要的是要有共同的话题。”

“我看，我刚才问了那么多问题，你一个都答不上来。”

“我觉得咱们两个并不合适。”

“既然这样，那还是算了吧。”

方欣怡：……

瞧瞧，这说的是人话吗。

就你那些问题，是个正经女孩子都答不上来好不。

不过，她还是不想放弃。

方欣怡讪笑一声：“要不，咱们再换个简单一点的话题。”

林河考虑片刻，然后这才说道：“那行吧，最后一次机会了。”

“我来模仿大佬说话，你只要答出我模仿的是谁，或者说哪部电影就行。”

方欣怡点点头：“那行，你问吧。”

林河想了想，然后模仿着华仔的语气道：“把经书捡起来，把经书捡起来！”

“追龙！”

“如来不给真经，观音也来凑热闹，那就打！”

“欧豪！”

“去！给他两耳光，让他以后长长记性，以后挨了打不还手的，别跟着我唐僧混，我丢不起这人。”

“李云龙！”

“让你去送经书去大唐，不是刮风就是下雨！”

“导火线！”

“唐僧一把扯过女儿国王的脖子说：我现在的火气很大！”

这个问题，方欣怡先是脸蛋一红，看了林河一眼，随后这才小声说道：“古惑仔吧，靓坤说的。”

这妹子，好像知道的挺多的。

接下来的聊天，就有意思多了。

林河问，方欣怡答。

不知不觉，时间已经过去了一个小时。

“我去趟卫生间，你能等我一下吗？”

方欣怡问道。

她这副小心翼翼态度，跟之前进门时候的趾高气扬相比，简直是一个天上一个地下。

这也让林河在心中感慨，保时捷的魅力可真大。

能够让上一秒还是高高在上的女神，下一秒就变得卑微如尘埃。

“那行，你去吧。”林河笑笑道。

也不知道方欣怡是有意还是无意的，站起来之后，这才想起来从包包里去拿手机。

她这一弯腰不要紧，林河可就坐在她对面。

抬眼间，就看到了里面紫色的奶盖。

呃，挺豪华的。

“我包包先放这里了，你帮我看着点。”方欣怡一脸笑意的说道。

林河点点头：“嗯，你去吧。”

等方欣怡从卫生间出来，林河提议走人。

结过账后，两人一块出门。

林河径直坐上了保时捷的驾驶室，打火，启动，一气呵成。

随后，放下窗子，对车外的方欣怡道：“方小姐再见，咱们有机会再聊。”

然后，一脚油门轰出，留给方欣怡一个巨大的保时捷车屁股。

就这样，方欣怡眼睁睁的看着保时捷从自己的视线中消失，脸上的笑容也是瞬间凝固。

尼玛，他就这样走了？

他礼貌吗？也不知道送我一程。

还有，有机会再聊，聊尼玛的大头鬼啊，咱们两个连微信都没有，好不好。

怔怔的看着林河消失的方向，方欣怡的俏脸上满是失望，

二十多年来，这还是她第一次对自己的魅力产生了怀疑。

这边，林河从倒车镜看到方欣怡瞠目结舌的神情，嘴角勾起了龙王般的微笑。

呵，女人，只不过是取悦本王的工具而已。

说实话，他刚刚从方欣怡的身上，看到了黄雅丽的影子。

对于这样势利拜金的女人，他在心底是不屑一顾的。

这场相亲，逢场作戏而已。

时间一到，自动走人。

至于后续，想都别想。

林河开着车，也没急着回去，而是在县城的街道上漫无目的的晃荡着。

自从读大学之后，他已经好久没有在家乡的县城这么悠闲的逛过了。

看着周围熟悉而又陌生的街景，林河一时感慨良多。

正感慨着呢，接到了大姑的电话。

“喂，林河，你到底是怎么回事？”

“跟人相亲，也不知道留个联系方式。”

大姑一开口，就抱怨起来，想来是方欣怡那个女人告状了。

“我跟你说，人家姑娘对你非常满意，刚才还问我要你的微信呢。”

“我把你的微信给人家了，那姑娘我也见过，长得水灵水灵的，这次你可要好好把握这次机会。”

“行吧，我知道了。”

林河啧啧嘴，脸上露出无奈的笑容。

水灵是水灵，可是那穿搭，还有那性格，自己实在是不喜欢啊。

不过大姑也是一番好意，林河也不好意思拒绝。

“还有，你表弟林天今天放假，你回来的时候要是方便，记着接着他。”

白沙村人有很大一部分人姓林，所以表弟自然也叫林天。

“我知道了，没问题。”

林河挂断电话后，打开微信一看，果然，上面有一条好友验证。

“欣怡小公举请求添加你为好友！”

想来就是方欣怡无疑了，同意，查看朋友圈。

最近一条朋友圈是在上个月12号发的，背景是一片大海，想来是旅游时候的拍照。

文字则是：隧道里泡水熄火后，还能二次点火继续行驶的车，才是真正的性能好车。

看完之后，林河微微一笑，这姑娘是个有故事的人呐。

随手想要点个赞，却发现点不成了。

退出来一看，这条朋友圈已经删除了。

“林河，你终于同意了，我是刚才和你相亲的方欣怡，记得给我备注一下哦（微笑+爱心jpg）。”

两人刚加上微信，方欣怡就发来一条关心的信息。

林河淡淡一笑，原来，舔狗这玩意，不单单是指男同胞啊。

随后回了一句：“在忙，回头聊。”

“嗯，行，开车注意安全◐ˍ◑。”

林河见状，也懒得再回了，直接关掉微信。


第111章 炸天帮主林炸天
================================

林河放下手机后，刚好看到旁边摆摊的大叔，在卖土耳其肉夹馍。

他推开门下车，直接买了两个。

牛排那玩意，份量太小了，他中午根本就没吃饱。

吃过之后，直接开车到了林天所在的中学。

林天今年十五岁，好像是高中二年级。

到了房县一高后，已经有很多三五成群的学生结队走出校门外。

林河刚想给表弟大哥电话，就看到前方不远处走过来一道熟悉的人影。

“表哥，你来接我了。”

林天也是看到了林河，热情的跟他打招呼。

“好家伙，你这发型是怎么回事？”

林河指着林天的脑袋说道。

这小子，最近换风格了。

林河记得过年的时候，他还是一头飘逸的长发。

现在呢，不但剃了个大光头，耳朵上还挂了一个耳钉。

打眼一看，这张脸满满的都是纯狱风啊！

“嘿嘿，我这发型怎么样？”

林天摸着自己的脑袋，洋洋得意的问道。

“不错，不但可刑，而且可拷！”

林河面无表情的说道。

随后抬脚就朝林天屁股上踢去：“你小子，让你来学校，是让你好好读书的。”

“你不好好学习，整这些乌七八糟的玩意是干嘛？”

林天打小就经常跟在林河屁股后面玩，所以，林河教训起他来，可是丝毫没有压力的。

“表哥，别踢，这都是假的，我是闹着玩的。”

屁股上挨了一脚，林天有些委屈。

随后一把扯到耳朵上的耳钉，扔在地上道：“这都是假的，这都是我在学校小卖部买来的，一块钱仨呢。”

林河见地上的耳钉都是胶质的，脸上这才好看不少，“以后再让我看到你戴这些玩意，你给我小心点。”

说完，就要朝林天后脑勺打去。

“表哥，不要，这是在校门口，周围都是同学，你就给我留点面子吧。”林天求饶道。

林河向着周围看去，果然见很多学生朝这里看来。

“这次就先放过你。”

林河瞪了林天一眼，这才放过他。

两个打扮十分前卫的女同学走过来，跟林天打招呼道：“林炸天，周日下午开学，记得早点来，咱们一块去溜冰场玩。”

“放心吧，我知道了。”

两人刚走，又是一个漂亮姑娘上前，道：“林炸天，明天晚上看电影，不见不散啊。”

一会的功夫，就有五六个女同学跟林天打招呼。

这让林河看得有些发愣，这小子在学校这么受女同学欢迎嘛，随后心中感慨，学生时代就是美好啊。

别看林天这小子现在兴许一百块钱都掏不出来，但是一个电话，绝对可以叫来十几个妹子。

哪里跟社会上的女孩子一样，在她们眼中，金钱才是爱情的基础，没钱的男人就是狗不理。

“走吧，送你回家。”林河冲着林天道。

“等会表哥，我们等一个人。”

林天随口说道，眼睛却是朝着校门口看去。

“等什么人啊，没事赶紧回去吧，我忙的很。”林河催促道。

“等会你就知道了。”林天眼睛直勾勾的盯着校门口，头也不回的说道。

随后面色一喜：“来了。”

林河顺着他的目光望去，只见校门口走出一个胖子，他看到林天后，就朝这边跑来。

“帮主，走吧，咱们直接去我家水果摊。”

帮主？

这是什么称呼？

“小天，他刚才叫你什么？”

林河有些茫然的问道。

林天见状，微微一笑，咧开嘴道：“帮主啊，表哥你不知道，我最近在学校里成立了一个帮派，不少同学都喊着加入我们帮呢，挺好玩的。”

“你小子，就不能有个正行。”

“好好学习，天天向上不好吗。”

林河瞪了他一眼，随后有些好奇的问道：“你那帮派叫啥名字啊？”

“炸天帮！”

林天眼睛一凛，气势十足的说道。

卧槽，炸天帮？

这名字听上去就挺牛逼的啊。

就在林河惊讶之间，林天继续道：“对了表哥，以后不要再叫我林天了，我已经改名字了。”

“我现在不叫林天了，而是叫林炸天！”

“我现在的身份是，炸天帮帮主林炸天！”

“以后，请你称呼我全名。”

听到这个名字，林河嘴角一歪。

林炸天，这名字……挺中二的。

“表弟，你这么吊，你家里人知道吗？”

林河扫了一眼他，没好气的说道。

“知道啊。”林天一脸的理所当然，随后满不在乎的说道：“这名字，是我挨了我爹两顿七匹狼，才换来的。”

行吧，既然姑父都知道了，那我也不说什么了。

这表弟，今天还真是让自己开眼了。

难道，现在的中学生都这么会玩吗？

“走吧，上车。”

林河指了指身后的保时捷道。

“哇哦，表哥你发财了，保时捷都开上了。”

“呵呵哒！”

林河看了他一眼，也懒得跟这个小屁孩解释了。

上车之后，林天说道：“表哥，咱们不急着回家，先去尤浩然他们家的水果摊一趟。”

按照林天的指引，林河把车子开到学校隔壁街的一个水果摊旁边，停了下来。

一下车，尤浩然先是跟摊主打了一个招呼，随后跟林炸天大气的说道：“帮主，来来来，我家水果摊上的水果你随便挑。”

“小天来了，想吃什么水果自己拿。”摊主笑着招呼道。

“嘿嘿，那就谢谢尤叔了。”

看得出来，这家伙没少往这里跑，跟摊主都混熟了。

尤海川看了一眼林河，奇怪的问道：“小天，这位是谁啊。”

林炸天大咧咧的为林河介绍道：“这是我表哥，今天是来接我放学的。”

“尤叔好。”

林河面带笑意，跟尤海川打了个招呼。

“啊，原来是小天的亲戚啊，来，抽支烟。”

尤海川说着，就给林河让了一根烟。

林河本不想接的，奈何对方太热情，只能接下了。

尤海川甚至还热情的帮他点上了。

这让林河有些哭笑不得，这摊主，实在人呐。

“来，想吃什么水果，尽管拿。”

“我们家浩然跟小天关系好，都是自家人，不用客气的。”

尤海川说完，就去招呼别的客人去了。

林炸天看着面前水果摊上的新鲜西瓜，双眼放光。

这季节，西瓜还没下来了，也算是稀罕物了。

他看了一眼林河，小声解释道：“表哥，我在学校跟小胖说，以后他家的水果摊，就是我们炸天帮罩着了。”

“他答应送我几斤水果。”

“什么罩不罩的，你们炸天帮很厉害吗？”

林河有些无语的说道，这小子，要不要入戏这么深。

“当然了，你去学校打听打听，谁不知道我们炸天帮的大名。”

林炸天反驳道：“我跟你说，小胖他们家的水果摊有我们炸天帮罩着。”

“就是刘华强来了，我都能让他挨两巴掌，抱着俩生瓜蛋子回家。”

林炸天刚装完逼，就见几个中年壮汉一脸凶神恶煞的走到了水果摊旁边，然后一脚踢翻了一筐橘子。

“姓尤的，我告诉你们，今天要是不拿一百万出来，我就让你给我大哥偿命！”


第112章 我不找他们赔偿就算了，他们还想找我要医药费？
==============================================================

被中年人这么一踹，散落的橘子滚了一地，然后被路过的汽车一碾，瞬间爆了一地的汁水。

林河看到这一幕，眉头微微皱起。

这什么情况，黑涩会吗？

也太猖狂了吧。

他冲林炸天笑道：“炸天，上！”

“你不是说刘华强来闹事了也要挨两把巴掌嘛，现在有人来闹事了。”

“该你这个帮主出马，把他们收拾了。”

林炸天说到底，也是个十几岁的孩子，什么时候见过这种阵仗。

只见他缩了缩脖子，倔强道：“这人不是来买瓜的，这事儿不归我们炸天帮管！”

林河：……

尤海川看了一眼地上的橘子，脸上满是怒气，“你大哥是被我家牛顶死的，关我什么事。”

“不关你的事，你放屁！”

带头之人喊道：“人都死在你们家了，你跟我说不关你的事。”

“你要是不赔钱的话，你这个水果摊就别想在这条街开下去了。”

“以后，我见一次，就砸一次。”

“哥几个，给我砸！”

带头大哥说完，又是掀翻一个一筐苹果。

“嗨，你们几个，这是干嘛？”

林河实在看不下去了，出声阻止道：“有话好好说不行吗，干嘛非要掀人家摊子。”

“法治社会，你们这样做是违法的。”

带头大哥见有人为尤家夫妇出头，脸色不耐的说道：“小子，滚开，这里没你的事。”

“最好躲远一点，省的待会溅你一身血。”

说完之后，还推了林河一把。

林河这小暴脾气，自然不会惯着他。

抬手，就是一个大逼兜子呼了上去。

“草泥马，敢动手，哥几个，给我揍！”

带头人被揍，立刻招呼同伴来帮忙。

下一秒，三人就朝林河包围过来。

只是，三人虽然看上去身强力壮，又哪里会是林河的对手。

只见林河闪电出手，啪啪之声不绝于耳。

三个人，一共挨了九个大逼兜子，瞬间就老实下来。

“尤叔，愣着干啥，报警啊！”

“哦，哦，好！”

尤海川原本还想帮忙呢，只是还没冲到近前，就见林河已经把人给收拾了，瞬间也是惊呆了。

这个看上去略带秀气的青年，也太生猛了吧。

直到林河提醒，他这才反应过来。

报警之后，尤海川苦笑一声道：“小林啊，你这次冲动了。”

“这事吧……你把他们打了，到派出所也说不清楚了。”

“哼哼，小子，你完了，敢打我们，等着蹲局子吧。”

带头人见尤海川怂了，也是开口威胁道。

林河扫了他一眼，扬起巴掌，脸上露出一丝冷笑。

那人瞬间低下头去，不敢与林河对视。

“尤哥，这是怎么回事啊？”

这尤海川的态度，有些奇怪啊。

好歹也是条汉子，都被人找上门掀摊子了，怎么还是如此怕事。

“唉，你有所不知啊……”

经过尤海川的一番解释，林河这才清楚了事情的原委。

原来，前些天的时候。

尤海川是收摊后回家，看到院里的牛棚旁边，浑身是血的躺了一个陌生人。

走近一看，脑袋都给牛蹄子踩变形了，那模样显然是凉透了。

一辈子老实巴交的尤海川哪里见过这种阵仗，当即就吓尿了，赶紧打电话报警。

等派出所的人来后，调查了尤海川家里的监控，这才知道了真相。

原来，地上躺着的那个人是小偷，趁着尤海川家里没人，到他家中行窃。

翻箱倒柜之下，并没有什么收获。

临走时，发现了院子里有头小母牛。

就想着把小母牛牵走，只是哪里想到，小母牛也是个牛脾气。

见到有陌生人靠近，瞬间把人顶在地上。

随后，大牛蹄子一顿乱踩，小偷瞬间一命呜呼。

最后，公安局的人鉴定小偷是意外身亡，跟尤家夫妇没有任何关系，通知家属来领人。

可是家属这边不愿意了，说是人死在了尤海川家中，他们家有着不可推卸的责任，非要让尤海川一家人赔偿他们一百万元的精神损失。

这事，尤海川也觉得委屈，我招谁惹谁了，就要摊上这么大的事。

无奈之下，答应赔偿家属两万元的丧葬费。

但家属觉得两万元太少，一口咬定一百万元。

派出所也调解过几次，可始终都没有达成协议。

这不，死者家属隔三差五的就到水果摊这边来闹一场。

带上这次，已经是第三回了。

前两次，尤海川也报警了。

可是派出所考虑到家属因为亲人过世，才会做出如此过激举动，并未对闹事的几人做出行政处罚，只是教育一番就草草了事。

没想到，他们今天又来了。

“林老弟，我也知道你是好心帮我。”

尤海川苦笑一声：“可我这情况，都报过两次案了，派出所那边都知道情况。”

“你这次把人打了，估计咱们免不了要赔偿他们医药费的。”

对于尤海川的话，林河自然是不屑一顾的。

呵呵，就这？

我不找他们赔偿就算了，他们还想找我要医药费？

想屁吃呢。

“尤叔你放心，这事我给你解决了。”

林河笑笑，满不在乎的说道。

“你咋解决？”

尤海川苦笑一声，只当林河是在安慰自己了。

林河也不说话，只是看了尤海川一眼，脸上露出高深莫测的笑容。

哩妞，哩妞……

说话之间，警车呼啸而来。

带头的是个圆脸，穿着制服的中年人。

到现场之后，扫了一眼周围的情况，一脸威严的说道：“又是你们几个，说说看吧，今天是什么情况。”

林河还未说话，刚才挨大逼兜的领头人就上前道：“警察同志，你这次可要给我们做主啊。”

“我们来找尤家夫妇说事情来了，就这小子。”

“上来不由分说，就给了我们几巴掌。”

“你瞧瞧，我这脸上，还有巴掌印呢。”

中年警员扫了他一眼，果然，脸色还有几个通红的巴掌印。

随后面色一肃道：“怎么还动手了，是谁打的人？”

“我打的。”

林河站出来，不卑不亢的说道。

“你打的？”

中年警员乐了，这小子，咋这么虎呢。

打了人还这么淡定，你这是想进去住几天吧。

“行了，既然打人的和受害者都在，你们几个，都跟我们回去一趟吧。”

随后，有警员把那三人带上警车。

林河这边，考虑到把这车停在这里也不放心，干脆就提议自己开车去派出所。

中年警员考虑了一下，也同意了他的请求，只是派了一名警察坐在他的车上。

“小林，我跟你一起去，到时候也好给你作个证。”

尤海川站出来道。


第113章 但是吧，他总感觉哪里不对
==========================================

就这样，几人都来到了城南路派出所。

姓名，性别，年龄，一番简单的问答之后，中年警员看了一眼林河，心中也是觉得有些奇怪。

这小子，有些淡定过头了。

“林先生，无故非法殴打他人，这是寻衅滋事，你知道接下来要面临什么处罚吗？”中年警员呵斥道。

“我知道，会面临十五天以上的拘役，还要赔偿被害者的医药费。”

“如果对方伤情严重的话，还会被检察院起诉。”

小子，你有些嚣张啊，知道的这么清楚还敢动手打人？

中年警员见林河这么淡定，他就有些不淡定了。

瞪着眼睛怒斥道：“知道你还打人，你是想进去蹲几天是吧！”

林河扫了一眼对方，轻声问道：“这位同志，你怎么称呼？”

“我姓谢！”谢永强简洁道。

“哦。”林河淡淡哦了一声，随后道：“谢警官，我想问你一下，刑法二十条是怎么规定的？”

“现在是我问你，不是我问你。”

谢永强拍着桌子道：“什么二十条三十条的，别以为看了点刑法书就可以逃脱法律的制裁。”

“你现在最好给我老实回答问题，不然只会加重你的罪行。”

谢永强虽然是名老警员了，但他平时只是凭经验办案，哪里会背刑法书。

现在见林河敢在自己面前拽法律，顿时一阵火大。

林河见状，也不害怕，只是淡淡一笑道：“谢警官，我想你搞错了一点。”

“我并不是在无故殴打他人，是那些人打砸我朋友的水果摊在先，还动手推了我一把，我这才无奈反击的。”

“根据刑法20条规定，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”

“他们打砸在先，我防卫在后，这一点从法律意义上来说，属于正当防卫。”

“而且，我只是轻轻打了他们几巴掌，这应该算不上重伤吧。”

“你要是不信的话，可以调查，尤海川还有附近的路人都可以为我作证的。”

“当然，我也可以支持他们去验伤，并且愿意为我之前的行为负任何法律责任。”

这……

林河的回答，让谢永强有些意外。

没想到眼前这个年轻人竟然比他一个警察懂的还要多，法条什么内容的，张口就来。

谢永强平时都是凭经验办案，法条什么的，他还真不太懂。

现在林河说的头头是道，这让谢永强觉得，今天是遇到行家了。

“哦，是这样啊，你说的情况我们会核实的。”

“如果事情真的像你所说的那样，那你今天打人的行为，我们所里可以不追究你的责任。”

林河见状，微微点头，随后目光直视谢永强。

“好了，那既然现在我的问题已经交代完了。”

“接下来咱们就该聊聊谢警官你的问题了。”

“我有什么问题？”

谢永强先是一愣，随后心中一阵火大。

这小子，现在已经不是嚣张那么简单了。

而是有些狂了，敢在派出所跟一位警察这么说话。

行吧，就算你刚才打人的行为属于正当防卫，那也没必要这么狂吧。

谢永强捏了捏自己的手指，一双虎目狠狠的瞪着林河，希望他待会最好能给自己一个解释。

不然的话，哼哼……

“我听尤海川说，那几个人今天已经是第三次到他家的水果摊去闹事了。”

“不知道这个消息是否属实？”

林河腰板挺直，神色认真道。

“是有这么个情况。”谢永强随口道。

林河一笑：“既然如此，那不就结了。”

“几人之前的行为，已经构成寻衅滋事罪了。”

“谢警官你为何没有把他们三人拘留起来，反而一再纵容他们这种行为。”

“我没有纵容他们，你可不要乱讲话。”

谢永强争辩道：“之所以没有抓他们，是我考虑到几人亲属在尤海川家里意外身亡。”

“他们去水果摊闹事，也算是，嗯……情有可原吧。”

“前两次我们派出所都已经严肃批评过他们了。”

“谁知道……”

林河摆摆手，打断谢永强的话：“抱歉，谢警官，我不能接受你的说法。”

“偷牛贼在尤海川身亡，这是一场意外事件，并没有任何人为因素。”

“这点，我想警方已经给出了鉴定结果，不然尤海川也不会逃脱刑事责任。”

“现在这些人三番五次到水果摊闹事，已经是犯罪行为了。”

“而谢警官你作为一名执法人员，不应该漠视这种行为的发生。”

林河的语气迅捷而有力，身上自有一股气势升起。

这让谢永强有些泄气，甚至都不敢与他对视。

“可是，三人作为死者亲属，一直在主张向尤海川一家人索赔，这才……”

林河依旧是没有给他说话的机会，直接道：“三人向尤海川索赔，这应该是属于民事赔偿了吧。”

“据我所知，民事赔偿并不在派出所的管辖范围。”

“难道谢警官你认为，三人的民事索赔是属于正当行为吗？”

“这事情就算是到了法院，都不一定会判尤海川夫妇有民事责任的，难道谢警官你要替法院做出这个判断吗？”

正当行为？

这句话谢永强可是不敢说的。

他作为一名基层民警，自然是知道三人的索赔是站不住脚的。

林河提出的问题尖锐而犀利，这让谢永强感到十分不适。

“这个……应该不是不算是吧。”

谢永强轻声说道，底气略显不足。

“既然不算，那谢警官你对他们的行为一再纵容是什么意思？”

林河眼神灼灼的盯着谢永强，充满了质问的意思。

“难不成你在其中跟他们有什么利益勾连吗？”

“由于你工作的失职，对我的朋友，也就是尤海川造成了很大的经济损失。”

“综上所述，我本人会保留向督查大队和检察院对你起诉的权利。”

听到林河要投诉自己，谢永强瞬间懵逼了。

不是，我今天带你来派出所是处理你打人的问题。

怎么，现在你不但对我一顿批评，反倒是还要对我进行举报投诉。

谢永强在派出所工作二十几年了，还是第一次遇到这样的情况。

虽然吧，对方说的有理有据的。

但是吧，他总感觉哪里不对。


第114章 不是，他还真敢想呐
====================================

沉默片刻，谢永强脸上挤出一丝笑容，挣扎着说道：“林先生，是这样的。”

“你也知道，我们基层民警办案呢，有时候不仅要考虑案情本身，还要考虑一下人伦情理。”

“我们之所以前两次没有对方正三人拘留，是考虑到他们亲人逝去的缘故。”

“我可以保证，我们派出所所有人，包括我在内，在这件事情上，没有任何利益交换。”

从一开始的审视质问，到现在的笑脸相迎。

短短片刻功夫，谢永强的态度已经发生了天翻地覆的变化。

这一幕，让的旁边几个办事的警员都惊呆了。

不是吧，这么多年了，他们还是第一次见到谢指导员对抓来的人如此谦卑。

“那行，我姑且相信你的话。”

谢永强听到这里，心中暗暗松了一口气。

可是，没等他这口气喘匀，就听林河继续道：“不过，鉴于你的行为，已经对我的当事人尤海川造成了很大的经济损失，我依旧会保留向检察院对你起诉的权利。”

这……

听到林河依旧是要起诉，谢永强急了。

诚然，他在这件事里没有任何利益参与。

可是林河真要向检察院检举的话，上面追查下来，他也有渎职或者不作为的事实。

等等，他刚才有说过‘当事人’几个字，听着怎么这么熟悉呢。

“林先生，不知道你的职业是？”谢永强讪笑一声，说道。

“律师！”

林河看了谢永强一眼，吐出这两个字。

卧槽，果然是律师。

学法律的人，不能惹呐！

就好比现在，明明他是因为打架斗殴被自己带进派出所来了。

可是经过林河的一番辩解，他的行为没有一点问题，在法律上完全可以站得住脚。

非但如此，他还要反过来起诉自己。

更让谢永强郁闷的是，律师不都是文文弱弱，带着一股书生气的嘛。

他还没听过哪个律师还能为当事人干架呢。

他咋这么勇呢？

这个年轻人，也算是律师中的另类了。

不止是谢永强，就连一旁，一直坐在角落里，没有插上半句话的尤海川也是一脸惊讶的看着林河。

他没想到，刚才为自己出头的小伙子还是一名律师。

看来，今天这件事情算是可以解决了。

谢永强眼珠急速转动，半晌之后，这才十分客气的说道：“林律师，我承认，在处理尤海川这件事情上，是我考虑不周。”

“不过你放心，这次我一定公事公办把，一定会按照治安管理处罚法，把他们三人全部拘留，不会再考虑任何人伦常情。”

“同时也希望，你能够体谅我们这些基层民警的不易，不要再去起诉。”

既然道理讲不过人家，那就干脆以退为进吧。

谢永强心中暗自叹息，这事儿真是憋屈。

林河点点头：“其实吧，谢警官说的，我也能理解。”

“毕竟在基层工作，每天都要面对各种各样，层出不穷的治安案件。”

“你能为死者家属考虑，这点也无可厚非，我也能够理解。”

“林律师能这么说，那就太感谢你了。”

谢永强抹了一把额头上汗水，终于是露出了一个笑容。

能从林河嘴里听到这句话，可真是不容易啊。

“不过……”

林河食指敲打着桌面，轻声道。

听到这两个字，谢永强的心一‘咯噔’。

啥意思，不都说好了能理解嘛。

怎么还能不过？

谢永强一脸紧张的看着林河。

“不过呢，那些人几次三番的到我当事人的水果摊上闹事，不仅砸坏了东西，还严重影响了我当事人的生意。”

“不管怎么说，他们也要拿出一些经济补偿吧。”

林河缓缓道。

“经济补偿？”谢永强嘴里念叨一句，随后道：“这个可以有，你这个要求并不算……很合理。”

谢永强想说并不算过分，话到了嘴边又改口了。

“这样吧，你说个数，我跟他们去沟通。”

他在心中为那三个家伙默哀，明明是上门讨要赔偿去了。

现在自己的赔偿一分没有，反倒是要赔偿人家的生意损失。

林河轻笑一声，朝着远处的尤海川招了招手。

等尤海川走近后，他这才道：“尤叔，你那个水果摊一天的营业额是多少？”

尤海川看了一眼谢永强，然后这才犹豫道：“营业额一天也就两三千块钱。”

“利润呢，一般也就是五六百块，好点能有七八百……”

听完之后，林河故意大声道：“什么，一天的利润是两千块？”

“林律师，你听错了，我说的是……”尤海川想要解释。

林河没有理会他，直接朝谢永强道：“谢警官，你都听到了。”

“水果摊一天的利润是两千块，他们三人一共闹事三次，耽误了三天生意。”

“就让他们赔六千块钱好了，至于那些打烂的水果什么的。”

“我们就大度一点，不用他们赔偿了。”

谢永强看着林河，面上一脸古怪之色。

大度一点？

听到这几个字，他忍不住嘴角一抽。

我还年轻，耳朵没聋呢。

你的当事人刚刚明明说的营业额才两千好不好，怎么到你这就变成利润两千了。

还有，他也去现场看了。

一共就砸烂了一箱橘子，一箱苹果，这又能值几个钱？

“林律师，关于你的索赔要求，我会尽量跟对方沟通。”

谢永强郑重道：“不过，对方能不能同意，这我可就不敢保证了。”

眼前这个律师，又帮人打架，又帮人讹……要钱的。

根据林河的表现，谢永强很想问一下，您这律师正经不？

不过想想，还是算了，他只要不提检察院，一切就都好说。

至于给不给钱，那就是另外几个人的事儿了。

林河见状，微微一笑，“那行，那就麻烦谢警官去问一下。”

“顺便帮过我递个话，根据《刑法》二百九十三条规定：多次寻衅滋事，破坏社会秩序的，可以判处五年以下有期徒刑。”

“他们三人的行为，已经触犯到了这条法律。”

“而且还是团伙作案，这已经带有黑涩会性质了。”

“如果我真要起诉他们的话，可以保证，他们每个人的刑期都会在十年以上！”

谢永强：……

瞧瞧，这说的是人话嘛。

就因为跟你打了一架，就要把人送进去踩十年缝纫机！

今天这事，你好像也没吃亏吧！

此刻，谢永强已经开始怜悯那三个人了。

你跟跟谁打架不好，非要这林河这么一个变态律师。

现在非但被揍了一顿不说，还要面临十年监禁的风险。

等谢永强走后，尤海川左顾右盼一番，然后小声说道：“小林……林律师啊，你刚才说的赔偿数字，是不是有点高了。”

“我那水果摊，一天真没有那么多利润。”

刚才的所见所闻，可真是让尤海川开了眼了。

本来，他寻思着，自己跟着到派出所来，能给林河作个证，让后者少关两天。

或者，交个罚款就算是完事了。

没想到，开局刚过六分钟，那个警察就被林河给拿捏的死死的。

到了最后，反而是对林河笑脸相迎。

这还不算完，林河接着又提出了，让那三个人六千块的经济损失。

这一切的一切，都让尤海川觉得不可思议。

不是，他还真敢想呐！


第115章 什么说法，人家已经原谅你们了
==============================================

林河见状，微微一笑，“尤叔你放心好了，他们会赔钱的。”

坐牢和赔钱，他相信对方应该知道怎么选。

这边，派出所的另一个房间里。

王兵三人正在小声讨论着：“阿兵，咱们几人可不能被那小子白打了。”

“对，说什么都要让他赔一大笔钱。”

“那孙子，下手太狠了，现在我的脸都还疼着呢。”

“哼哼，这次不但要让那小子赔钱，还要让尤海川长长记性。”

“没有那一百万，这事儿我们是绝对不会善罢甘休的。”

哐啷！

几人正说话间，小黑屋的房门被推开了。

抬头一眼，正是谢永强走了过来。

“谢警官，您可要为我们做主啊，你看我们三个，本来是为死去的亲戚讨说法的，没想到那小子，一上来就是给了我们几个大逼兜子。”

“您都不知道，他下手有多狠。”

王兵他们带上这次，已经是本月第三次来派出所了。

因此，自然是知道谢永强名字的。

“说法？”谢永强冷笑一声道：“你们想要什么说法？”

“人家已经原谅你们了！”

“啥意思？”

王兵三人同样是懵逼了。

不是，明明是我们被打了。

什么叫人家已经原谅我们了？

谢警官，您这样说话，考虑过我们的感受没？

“你说什么意思。”谢永强没好气的说道：“你们三人聚众闹事，非法破坏他们私人财产。”

“人家的行为那是正当防卫，只要不把你们打死，就没有任何问题。”

“现在，人家已经原谅你们了。”

“不过，他们提出了六千块的经济赔偿。”

“你们要是同意给，今天这事儿就算是结案了。”

一听这话，三人瞬间急了。

王兵一脸着急：“谢警官，你这话说的有点不对吧。”

“明明是对方打人，我们才是受害者一方。”

“你现在却为对方说话，要我们赔钱。”

“从古至今，就没有这个道理。”

“你这是偏袒对方，当心我举报你啊。”

“对，没有这个道理，你这是执歪法。”

“对，我们哥仨要举报，太踏马的黑了。”

另外两人也是一脸委屈，不甘示弱的盯着谢永强道。

“举报？”谢永强一脸不在乎：“你们随意。”

“我谢永强执法公平公正，你们爱怎么着就怎么着。”

“不过我可提醒你们，根据《刑法》二百九十三条规定：多次寻衅滋事，破坏社会秩序的，可以判处五年以下有期徒刑。”

“你们砸了人家三次水果摊，已经完全足够量刑了。”

谢永强照着林河的话，给面前三人复述了一遍。

“本来，我是念在你们事出有因，给亲人出头的份上这才跟替你们对方协商的。”

“你们要是不领情，对方又不肯谅解的话。”

“那就等着蹲监狱去吧，没有个三五年，我想是出不来了。”

“事儿不大，你们自己看着办吧。”

谢永强说完，默默看着着面前三人。

“谢警官，你可别吓我。”

王兵紧紧的盯着对方的眼睛道：“我们只不过是想要让尤海川夫妇赔偿，虽然行为过激了一些，但还不至于像你说的那样。”

“要判个三五年的吧。”

虽然他的的话语依旧是有些不可置信的意思，但语气已经软了下来。

“不信？”

谢永强拿出手机，扔给王兵道：“自己看吧。”

王兵抱着手机，看清楚了上面显示的刑法293条，顿时如丧考妣。

他们三人的行为，好像真的触犯到了这条法律。

“顺便提醒你们一下，今天和你发生冲突的那人，人家还是一个律师。”

"如果真要闹上法庭，后果自己考虑吧。"

谢永强点上一根烟，静静的等着三人的答案。

王兵把手机递给另外两人，二人看过之后，也是一脸沮丧。

今天这事儿，好像闹大了。

赔钱吧，太踏马的憋屈了，明明是自己被人打了。

不赔钱吧，就要去坐牢。

因为六千块，搞得三人都要进去蹲几年。

这笔买卖，不划算！

谢永强在一旁默默抽着烟，也不催促他们。

而王兵三人，则是陷入了天人交战。

一支烟抽完，谢永强拿回自己的手机。

“怎么样，考虑好的话就赶紧说，我给对方回个话。”谢永强催促道。

三人对视一眼，随后无奈的叹了一口气：“谢警官，我们愿意赔钱！”

谢永强见三人愿意和解，也是松了一口气，淡淡道：“你们愿意和解最好。”

“不过我还是要提醒你们一句，以后最好不要闹事。”

“有诉求，可以去法院解决。”

……

这边，自从谢永强离开后，尤海川心中就一直在打鼓。

林律师的赔偿要求是不是太过分了，对方真的愿意给吗？

要不，自己就不用他们赔偿了吧。

只要林河没事就好。

纠结之间，就见谢永强再次折返回来。

“林律师，我已经和对方沟通过了，对方愿意赔偿！”

啊？

尤海川长大了嘴巴。

对方就这么好说话嘛？

收了钱之后，林河二人出了派出所。

谢永强亲自把他们二人送到门外。

“来，林律，你抽烟。”

谢永强满脸堆笑，把手中的红金龙给林河让了一支。

等林河接过烟后，谢永强还是有些不放心的说道：“林律，你看，今天这件事情已经解决了，你这投诉……”

“放心好了，我也就是随便说说罢了。”

林河笑眯眯的说道：“你们基层不容易，我都懂！”

“不过，他们三人如果再去水果摊闹事，那我可就不能保证刚才说的话了。”

“拘留，必须拘留，必须严肃处理！”

谢永强义正言辞的说道：“林律你放心，这次我一定严肃处理他们，保证他们不敢再去水果摊闹事了！”

“嗯，那行！”林河点点头道：“谢警官再见！”

注视着林河的车子离开，谢永强久久之后，这才收回目光。

他决定了，以后问话之前，一定要先搞清楚对方的职业。

今天这事情，闹得太踏马的吓人了。


第116章 拜托你自己心里有点笔数好不好
==============================================

从派出所离开，林河重新回到了水果摊。

没办法，除了要送尤海川回来之外，林炸天也在这里。

“表哥，你没事吧。”

林炸天见林河下车，赶紧凑上前说道：“你都不知道，我刚才老担心你了。”

“你要是再不回来，我都要打电话让家里人给你送被子去了。”

“玩蛋去吧！”

林河看了他一眼，没好气的说道。

尤海川跟老婆简单说了一番在派出所的经过，当谢红听到三人不但被拘留了，还赔了六千块钱损失，一直紧皱的眉头也是舒展开来。

“林律师，今天真的谢谢你了。”

谢红笑容灿烂道：“你不但为我们夫妇仗义出手，还解决了后续的麻烦。”

“我都不知道该怎么感谢你了。”

“用不着这么客气的，路见不平，随手而为罢了。”林河一脸谦虚。

“对你来说，只是随手而为的一件小事。”

谢红感激道：“但是对我们来说，却是帮了天大的忙。”

“你都不知道，自从出了这件事以后，我们夫妻整天睡觉都不踏实。”

“还要被那三个人骚扰，真是有苦难言啊！”

“你看，我们夫妻也没啥感谢的，要不就送你一些水果吧。”

“老尤，还愣着干嘛，搬水果啊！”

然后，夫妻二人不等林河拒绝，就开始往林河车上搬水果。

光是华强喜欢吃的西瓜，就送了五六个。

林河本能是拒绝的，但是夫妻俩实在是太热情了，一副不给搬就生气的样子。

林河无奈，只能作罢。

最后，保时捷的后备箱塞了满满当当一整箱的水果，夫妻俩这才停手。

然而，他们似乎还觉得不够，低声商量一番后，又给林河转了两万块钱。

林河看着微信上的两万块钱，也是纳闷道：“尤叔，你这是干嘛？”

刚刚，尤海川要加他微信，林河出于礼貌，就把微信号给他了。

哪里会想到，尤海川上来一句话都没说，直接转了两万块钱。

“林律师，这两万块钱，本来是我们夫妻拿来赔偿那家人的。”

尤海川露出憨厚的笑容，“现在你替我们把问题解决了，这钱就给你了。”

“我老尤虽然读书不多，但也知道，你们律师的出场费都挺高的。”

“两万块，别嫌少就行了。”

“这可不行。”林河摇摇头道：“我都说了，今天只是路见不平而已。”

“况且，小天跟你们家的孩子也是同学。”

“就当是我免费法律援助你们好了。”

这尤家夫妇，实在人呐！

虽然认识时间不长，但林河倒是挺喜欢他们的性格。

“千万别！”

尤海川摆摆手，随后一脸郑重道：“你能帮尤叔的忙，尤叔很高兴！”

“但是你不收尤叔的钱，尤叔很不开心！”

“你尤叔我，这辈子最不喜欢做的事情就是占别人便宜了。”

“这钱你不收，明天我就给你送家里去！”

这……

林河看到尤海川一脸认真的神色，就知道他不是在跟自己开玩笑。

算了，那就收下吧。

“那行吧。”林河有些无奈道：“这钱就当你们的律师费了，要是那家人去法院起诉你们。”

“你们来找我，我给你们当辩护律师。”

“那感情好！”

尤海川夫妇见林河把钱收下，脸上也是一阵开心。

再次客套两句后，林河带着林炸天回了白沙村。

到了林炸天家门口，林河把车上的水果卸下来一半。

反正水果这么多，自己一家人也吃不完。

再说了，大姑今天给自己介绍了个对象，虽然林河对女方属实无感。

但该感谢的还是要感谢，这是礼貌。

林凤霞听到院里的动静，从屋内走了出来，见到这么多水果，也是奇怪的问道：“林河呐，你怎么买这么多水果。”

“妈，这不是我们买的，都是人家送的。”

林河还未说话，林炸天就抢答道。

“送的？”林凤霞颇为不解。

林炸天就把下午的事情简单说了一遍。

“呵，我大侄子现在能耐了，随随便便帮人解决个麻烦，就有两万块钱的酬劳。”

林凤霞见侄子有本事，心中也是为林河开心。

“呵呵，大姑你就别取笑我了。”

林河无奈道。

“对了。”林凤霞开口道：“那姑娘的微信你加上没，我觉得人家对你印象挺不错的，都主动问我要你的联系方式了。”

“小姑娘长得挺漂亮的，好好把握，争取让大姑我今年喝上你的喜酒。”

林凤霞看着林河，脸上满是笑意。

“呃！”林河摸了摸鼻子，“还行吧。”

林河这时候也不想泼冷水，只能似是而非的回答。

毕竟，大姑忙前忙后的替自己张罗，肯定是花了不少功夫。

自己见一面就说不行，难免给人一种不尊重的感觉。

“大姑再见，我还要回家吃晚饭。”

林河说完，就出了院子，准备上车离开。

“唉，你这孩子，这么长时间也没来家坐坐，怎么一来就要走呢！”

“慢点，我送送你！”

晚上睡觉的时候，林河的手机响个不停，打开微信一看，方欣怡从下午到现在，竟然给自己发了几十条信息。

大多数都是在干嘛，吃饭没之类的话题。

不过，最后二条就比较有意思了。

“小哥哥，我能问你一个问题吗？”

“假如我和马总同时掉水里了，救马总给你500万，救我我会嫁给你，你会选择救谁？”

这还用选吗？

拜托你自己心里有点笔数好不好！

林河看着手机屏幕，嘴角勾起一抹笑意，随后飞快打出几个字。

“我会选择踩着你的脑袋去救马总！”

消息发出之后，林河很快收到一条长达60秒的语音。

他也懒得再听了，直接静音睡觉。


第117章 小母牛回牛棚
==============================

第二天上午，阳光明媚，温度宜人。

林河闲着没事，暗叹这么好的天气，不出去走走可惜了。

随后，拾掇一番后，就上街溜达去了。

最近这几天，村里都传开了，说老林家的儿子现在不得了，在江城那块混的不错。

上班有秘书，下班住别墅，就连这次回来，开的都是一百多万的保时捷。

俨然已经成为了村里的骄傲，年轻人的榜样。

因此，街坊邻居见了林河，都是笑着跟他打招呼。

“林家小子，这是干嘛去啊？”

“没事，我溜达！”

林河回了一句，然后就是一根华子递了过去。

一条街还没走完，手里的一盒华子就已经见底了。

不知不觉，又转悠到了村子的CBD，村委会门前的小广场。

看到门口的空地上停了一辆奥迪车，想来应该就是村长吴大亮的。

也是时候把他送进去了，林河心中暗想。

“林法师啊，出来转悠来了。”

一道爽朗的笑声响起，林河抬头一看，五大爷就站在面前，笑呵呵的看着自己。

原来是他，我说这称呼听着怎么这么别扭呢。

还林法师，不，我不是法师，我是战士。

“是啊，五大爷！”

林河笑着打招呼，想要让出一根华子，打开一看，烟盒已经空了。

“来，抽我的！”

五大爷呵呵一笑，从兜里摸出林河前几天送他的华子。

“这烟好抽啊，你五大爷一直都不舍得抽。”

林老汉笑眯眯的说道。

“没事，五大爷您尽管抽，回头我再给您拿两盒。”林河颇为体贴的说道道。

“那感情好！”

林老汉的脸上笑出了橘子皮。

一阵沉默后，林老汉踌躇一番，这才说道：“林法师啊，你经常在大城市呆，也算是见过世面的人。”

“我想问一下，你在咱们县公安局认识的有人不？”

“应该认识吧，恰好有个同学在公安局，啥事啊，五大爷。”林河问道。

“也不是什么大事。”

林老汉叹一口气，随后低声道：“就是二狗子，也就是你弟，前几天开着他那辆车拉人，被查到了。”

“现在车子被人家扣了，林法师，你看能不能找找关系，把你弟的车子给领出来。”

车子拉人被扣了？

这不就是黑车嘛。

这事交点罚款不就结了，还要自己找找关系？

林河微微一笑，歉然道：“抱歉啊，五大爷。”

“你这件事情，我还真帮不了你。”

“怎么会帮不了啊。”

林大爷急了，“你不是说你有个同学在县公安局嘛。”

“呃，是在公安局。”

林河轻笑一声，“不过，他是因为前几天犯了事，被抓进去的。”

林老汉：……

说话之间，一名骑着三蹦子的青年从远处驶来，此人上身穿着一身破旧的皮夹克，发型略显凌乱，整的给鸡窝一样。

嘟嘟嘟……

三蹦子的噪音搁着老远就能听见，引得旁人纷纷侧目。

这么拉风的扮相，再加上胯下三蹦子声嘶力竭的嘶吼着。

就他这装扮，再给配上一杆方天画戟。

此人之勇，怕是不输当年的吕布。

林老汉见状，隔着老远大喊，“二狗子，你这么着急干嘛去呢。”

“爷爷，刚才交警队打来电话，说我那辆车被撞坏了，我得去看看。”

来人正是林老汉的孙子，大名林二有，只不过大家还是觉得叫他林二狗比较顺嘴，久而久之，就连他们家里人也这么叫了。

“啊，怎么还有这种事情，你的车不是在交警队放着呢，怎么还能被撞啊？”

听到自己孙子的爱车被撞，林老汉也是一脸焦急。

“我哪里知道是怎么回事啊，这不是刚接到电话，打算去看看嘛。”

林二有看到了旁边的林河，笑着跟他打招呼道：“林河哥也在呢。”

“听村里人说，你这次回来开了一辆一百多万的保时捷，老厉害了。”

“真是小母牛回牛棚……牛逼到家了。”

“呵呵……”

林河淡淡一笑，说道：“你就骑这个到交警队啊，不怕人家再把你的三蹦子扣下了？”

“没事，我们这里不像大城市，管得没有那么严。”

林二有笑笑，毫不在意的说道。

林大爷眼珠子一动，说道：“小林啊，你是法师，要不跟着一起去看看，到底是啥情况。”

“这么大的事儿，我怕二狗子一个人去了也处理不好。”

“那……行吧！”

林河答应一声。

反正自己这会也没啥事，跟着去看看也无所谓。

关键是，还有村里那八百亩山林的事，他也想问一下林二有。

林河刚从外面回来，有些事情也了解的不是太清楚。

倒是林二有常年在家，想必知道其中不少细节。

“太好了。”

林二有听到林河愿意跟自己一块去，拍了拍三蹦子的栏杆道：“林河哥，上车。”

林河看了一眼三蹦子，摇了摇头：“还是算了吧，我怕坐你这个，在路上被人逮起来。”

“你等下，我回去开车。”

就这样，林河回家把车开出来，拉着林老汉二人，朝县城驶去。

车上，林河问道：“二有，咱们村那八百亩山林地，被村里贱卖，这到底是怎么回事啊？”

“知道啊，不过，人家说这事村里已经开过会了。”

“一切程序都是合法合规的，我们也没办法。”

“因为这事，黑子还被抓进去了。”

林二狗情绪激动骂道：“吴大亮那王八蛋，就是吃人饭不干人事的东西。”

“山林刚卖，他就买了一辆奥迪车。”

“这王八蛋肯定从其中贪了不少。”

“玛德，要是让我找到机会，非要给他两记闷棍不可。”

末了，林二有又问道：

“林河哥，你是干律师的，你说他们这件事有没有违法。”

“当然违法了。”林河肯定道：“就算他吴大亮是村长，也没有权利处置村里的公共财产。”

“只要我们举报他，不但他这个村长做不成，还要进去关个几年。”

吴大亮这种行为，就算不是贪污也能构成职务侵占罪。

当然，具体量刑还是要看检察院那边的了。

“真的？”林二有眼前一亮：“那还等什么，赶紧给他举报了。”

“林河哥，你都不知道，我现在看到村里的那辆奥迪就来气。”

“前天晚上，我从村部路过，又看见那辆车，从地上捡了一块砖头。”

“刚准备砸呢，就看到里面出来人了，要不然那车指定要被送去修理厂。”

这林二有，还挺实在的，这话都敢说。

“这个事呢，不能着急。”

“这样，二有你回头多联系几个人。”

“把具体证据整理一下，咱们给县里来个实名举报。”

“这样的话，想必上面很快就会下人来查了。”

林河斟酌一番，这才说道。

这种事情，一个人的力量终究是有限的。

况且，他对其中的具体情况也不太了解，还要靠林二有这种经常待在村子里的人联名作证。

这也是林河之前一直没着急动手的原因。

“好咧！”

林二有脸上露出灿烂的笑容：“林河哥你说咋办，我就咋办。”

“黑子应该就快出来了，他跟村长干过几次架，知道不少内情。”

“等到时候，咱们找他合计一下。”


第118章 瞎扯淡的王队长
================================

很快，车子就到了县里的交警队大院。

林二有下车之后，在院中巡视一圈。

很快，就找到了他那辆车子。

不过，当他看到自己心爱的小白车被撞的面目全非，车轱辘都少了一个时，顿时都要哭了。

“这是哪个王八蛋，把老子的车子撞成这样。”

林二有站在院子里咆哮道。

他的叫声很大，很快就引来的院子里的工作人员。

“干什么，干什么。”

来人一脸不满的呵斥道：“大白天的，在这里鬼叫什么。”

这人说话之时，背负着双手，像是这里的工作人员。

“这位同志，这是我的车，前天刚放在你们这里的，今天怎么会变成这个样子？”

“你们得给我一个说法。”

林二狗一脸气愤的说道，自己这可是新车啊，不过刚刚买来半年时间。

平时开着都是小心翼翼的，只要得空，就会好好擦洗一番。

刚刚两天不见，就搞成这个样子。

看上去都快报废了，也难怪他会如此气愤。

“哦，这是你的车啊。”

中年人斜睨了一眼林二狗：“具体情况我也不清楚，谁扣你车，你找谁要说法去。”

“还有，这里是办公区域，禁止大声喧哗，知道嘛。”

说完之后，中年人背着双手，大摇大摆的离开了。

“卧槽！”

林二狗看着中年人离开的方向，心中忍不住一阵火大。

林大爷也是满脸不岔，怒视着中年人的背影。

林河劝解道：“走吧，先去找找负责人，看看这到底是什么情况。”

“车子搞成这样子，他们肯定要赔偿的。”

三人一番询问之后，终于找到了这里负责人的房间。

敲门进去一看，唉，巧了，这不是刚才在楼下遇上的那个中年人吗。

他的桌子前面放了一块工作牌，上面写着王腾，职务是队长。

林二有深吸一口气，上前说道：“原来负责人就是你啊，现在能给我一个说法了吗？”

王腾见他这般散漫的态度，立刻板起脸教育道：“什么你啊，我啊，我跟你不熟。”

“有事说事，别拉关系。”

“说说你的具体情况吧，我看看该怎么给你处理。”

王腾说话领里导气的，这让林二有心里很不舒服。

我车在你们院里停着，被撞成这样。

明明就是你们理亏，可是呢，现在就好像是我在求你办事儿一样。

“王队长，我的车前天下午，因为非法营运的事情，被你查扣的。”

“你们通知我交两千块钱罚款，就可以来领车了。”

“这几天，我一直在凑钱呢。”

“现在，我车子好好停在你们院里，被撞成那个样子，你说现在怎么办吧。”

林二有说话之间，眼神满是质问之色。

“哦，是这样啊。”

王腾一脸恍然，“你等下，我打个电话，给你问问啥情况！”

然后一通电话打出去，林河三人就在这里安安静静的等待着。

五分钟后，王腾挂断电话。

先是点上一支烟，然后这才说道：“情况已经给你问清楚了。”

“你的车确实是在我们院里停了两天，不过昨天门卫老张的儿子不知从哪里搞来了钥匙。”

“然后把你的车开出去撞坏了，现在那小子已经跑了，我们也联系不上他。”

“这样吧，你给我们一点时间，我们先把人找着，然后你们双方再协商赔偿的事情。”

“或者，我直接把他的资料给你，你去法院起诉吧。”

王腾也是干脆，直接把他们的责任推的干干净净，让林二有找那个老张的儿子说事情。

林二有一听这话，直接就炸了，瞪着眼睛说道：“什么老张小张的，我不认识，也不知道。”

“我就知道我车子是被你们扣押的，现在被撞了，你们得给我赔偿！”

林二有虽然虎，但他可不傻。

自己又不认识对方，而且事发之时又不在现场，就凭王腾一句话，就傻乎乎的去找对方，人家能赔偿自己才怪呢。

王腾这个说法，纯属扯淡！

“唉，你这人怎么回事。”

王腾满脸不爽的说道：“我已经跟你说了，车子是老张的儿子撞的，不是我们队里的人。”

“你找我要什么赔偿，谁把你车撞坏了，你找谁去。”

唉，自己也是倒霉，怎么摊上老张这么一个姐夫。

要不是看在姐姐的面上，出了这么大的事，直接就让他滚蛋了。

“我车开来的时候是好好的，现在在你们院里停着，被撞坏了，自然是要找你们。”

“我告诉你姓王的，你今天不赔偿，我就坐在这里不走了。”

林二有说完，一屁股坐在旁边的椅子上，抱着膀子，冷冷的看着王腾。

“小子，跟我耍横，是不？”

王腾冷笑一声说道：“我警告你，这里可是我的办公场所。”

“你这种行为，已经严重影响到我办公了。”

“信不信我以妨碍公务罪为由，找派出所把你抓起来。”

林老汉一听要抓人，顿时吓坏了，陪着笑脸说道：“王队长，我家这小子就是虎，你别跟他一般见识。”

“不过你说那个把我们车子撞坏那人，我们也不认识啊。”

“况且，车钥匙又不是我们给人家的，这事就算是找到了对方也不好说啊。”

“万一对方不承认，我们找谁说理去？”

“这事儿，还得你想办法给我们解决啊。”

林老汉说完之后，还推了儿子一把，示意他可别范虎。

咱们是来说事儿的，可不能得罪人家。

王腾脸色稍稍缓和，看了一眼林老汉，这才说道：“你说的也有道理。”

“不过这事吧，我也是没办法。”

“撞车那小子又不是我们队里的人，我也拿他没办法。”

“要是我们队里的人，你放心好了，我完全可以命令他给你们修车或者赔偿。”

“这样吧，你们这边先帮你找人，你们呢，也别闲着，该去法院起诉就去法院起诉。”

“不管怎么说，这事儿我们队里一定会帮你们解决的。”

解决？

解决个鬼啊。

你说帮找人，谁知道你们什么时候能找到。

打官司吧，能不能赢还是未知呢，就算是赢了对方，赔偿起来好像也没那么容易吧。

这王腾话虽然说的好听，但仔细一想，纯粹就是瞎扯淡嘛。

林老汉跟儿子对视一眼，两人都是暗叹一口气。


第119章 抱歉，我会背的，不只是几条法律法规
====================================================

这时，一直在边上冷眼旁观的林河站了出来。

“王队长，你这个说法是不对的，我们的车子是被你们交警队扣押的，你们应该尽到妥善保管的义务。”

“在保管期间，我们并没都这辆车子的使用权利。”

“因此，这辆车子可以暂时看待为国家财产。”

“但是，由于你们保管不利，对车辆造成了很大的损伤，我们自然是要找你们赔偿的。”

“至于你刚才说让我们去找别的赔偿或者起诉对方，这点根本是没有法律依据的。”

林河向前一步，不卑不亢的说道。

王腾见有人敢反驳自己，先是打量林河一眼，很快一张老脸就拉了下来，“法律依据？”

“那好，那你跟我说说，你要求我们交警队赔偿你的车子，这有什么法律依据？”

“国家哪一条法律规定了，车子在我们这里损坏，我们就要赔偿你了。”

王腾作为一名队长，自然是知道林河的话说的有道理。

但是，他在赌，赌眼前的这个年轻人不懂法。

没办法，闯祸那小子是自己的侄子，说什么都要替他打下掩护。

林河见状，也不生气，只是微微一笑，“依据《中华人民共和国行政强制法》第二十六条：“对查封、扣押的场所、设施或者财物，行政机关应当妥善保管，不得使用或者损毁;造成损失的，应当承担赔偿责任。”

“因第三人的原因造成的损失，行政机关先行赔付后，有权向第三人追偿。”

“很明显，这条法律完全适用眼前这件事。”

“所以说，王队长你可以先对我们进行赔偿，然后再找对方追偿。”

卧槽，这年轻人！

大意了，王腾没想到，林河还真的能准确的背出相应的法律法规。

王腾面色先是一愣，随后摸了摸鼻子，板起脸训斥道：“年轻人，别以为自己会背几条法律，就可以在这里胡搅蛮缠。”

“解决方法我已经跟你说的很明白了，要不你去法院起诉对方，要不就是我们把人找到后，你们双方协商。”

“该怎么做，你们自己看着办吧！”

王腾说完，狠狠把手中的烟屁股摁灭。

“抱歉，我会背的，不只是几条法律法规！”

林河见王腾一副死猪不怕开水烫的样子，心中也不生气，嘴角含笑道：“我会背的，还有很多。”

“我记得，刑法第三百九十七条规定，国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。”

“这一点，我说的没错吧。”

王腾见林河不再说赔偿的事情，而是谈起了渎职罪，脑门上也是浮现出一丝细密的汗珠。

“你……你什么意思？”

王腾脸色有些不自然的说道。

“王队长，我们的车子是在你们这里扣押的，按照你的说法，门卫的老张又不是这里的工作人员。”

“他是怎么拿到我们车子钥匙的，我想这其中一定是有工作人员玩忽职守，或者是管理上的漏洞吧。”

“根据王队长你刚才的袒护行为，我觉得这个人很有可能就是你。”

“我们的车子被撞成那样，几乎可以说是报废了。”

“这其中的损失金额最起码在五万元以上，我想已经足够让检察院立案了。”

林河笑吟吟的说道，同时眼睛仔细观察着王腾的面部表情。

这个王腾，作为这里的负责人，自然应该是知道车子在扣押期间出现任何问题，都应该由他们队里负全责。

而在林河准确的挑明了这点之后，他竟然还不知悔改。

依旧是执意让林二有找那个所谓的老张的儿子说事。

这让林河很怀疑，他这是知法犯法。

果不其然，当林河嘴里说出‘立案’两个字后，王腾的脸上闪现出一丝慌乱的神色。

但他依旧强壮镇定道：“小子，你很狂啊。”

“既然你法条背得这么熟悉，那你应该知道，污蔑诽谤他人，也是一种犯罪行为。”

“你没有证据，最好不要乱讲话！”

王腾说完，眼睛不甘示弱的瞪向林河。

林河耸耸肩：“既然王队长你还是这个态度，那我想我们之间就没得谈了。”

“五大爷，二有，我们走！”

林大爷，林二有他们也不含糊，见林河转身离开，也是跟着走人。

林河走到门口时，停下脚步，拿出手机冲着垂头丧气的王腾晃了晃：“顺便告诉王队长一声，刚才的一切我都已经录下来了。”

“如果有必要的话，我会向检察院展示的。”

王腾听到林河竟然刚才还录有视频时，顿时都惊呆了。

万万没想到，林河刚才竟然全程录像。

这下问题大了，就算林河不把视频交给检察院，光是给自己的领导看，一个工作态度蛮横的批评警告，就足够让他喝一壶的了。

等林河三人离开后，王腾心中越想越气，忍不住一巴掌拍在面前的办公桌上。

“张海涛你个小王八蛋，这下可真是害死老子了！”

张海涛，也就是王腾的姐夫，门卫老张的儿子。

要不是两人有着这层关系在，他才懒得管这件事呢。

林河三人上了车之后，林二有似乎还没反应过来，一脸懵逼的问道：“林河哥，咱们不是来找他们要赔偿的吗？”

“现在赔偿还没到手，这就回去了？”

要是今天拿不到赔偿，林二有刚才已经准备跟那王腾死磕到底了。

没想到林河只是说了一些莫名其妙的法条之后，这就带着他们离开了。

这让林二有有些摸不着头脑。

倒是林大爷人老成精，笑眯眯的说道：“林河，这次多亏你来了。”

“不然我们爷俩就是浑身是嘴，也是有理说不清了。”

“回去之后，我在家里摆一桌，好好请你喝一顿。”

“五大爷，你跟我这么客气干嘛。”

林河呵呵笑道：“随手而为罢了。”

林二有一脸懵逼看着他们二人，有些难以理解他们的对话。

不是，我车子被撞成这样，赔偿的事情又没谈成，你俩就这么高兴吗？


第120章 社会我林哥，有房又有车
========================================

晚上，林老汉在家里准备了一桌好酒好菜打电话通知林河，林河欣然前往。

到现场一看，在场的不仅仅只有林大爷一家，还有许多儿时的玩伴。

林老汉 笑着说道：“林河呐，按照你的意思，我这次多喊了几个人。”

回来的路上，林老汉跟林河商量着，要不就趁今天高兴，晚上把大家伙儿请来一起吃顿饭，把村里那件事给办了。

林河想了想，也是同意了，这也是晚上这顿饭有这么多人的原因。

“林河，今晚的主角还是你，你必须坐主位上。”

林老汉说着，就把林河往主位上让。

林河摇摇头，“五大爷，没事的，大家都不是外人，我坐哪里都一样。”

“来，来，来，大家都抽烟！”

林河说着，就把腋下夹着的一条华子分给众人。

“林河呐，你现在混陡了，华子都是成条的买啊！”

“这烟不错，以前我抽烟老是咳嗽，自从换了华子之后，再也没咳嗽的毛病了。”

“厉害啊，林河，我记得你小子上学时候还抄过我作业呢，没想到现在竟然能混的这么屌！”

“哈哈，林河咱们有五六年没见了吧，还记得小学时候，去马老头家的葡萄园子摘葡萄，被他家那大黄狗撵的满山乱窜！”

“社会我林哥，有房又有车！”

大家都是一个村的，见了面自然是认识，一群人都是笑着跟林河打招呼。

就算是小时候和林河关系不怎么好的，甚至是干过架的，现在都长大了，自然也不会去计较那些事。

“嘿，林河，还记得我不？”

一个光头小伙冲林河笑道。

“自然是记得，二驴是不。”

林河也是面带笑意道：“我记得上初中那会，你可是我们班的战神！”

“初二那边，五六个高年级的揍你，你小子被追到厕所后，反手就抄起厕所旁边的扫把，在粪坑里一涮，就跟开了挂似的。”

“好家伙，一个人追着五六个人跑，追着他们满操场的跑。”

“那场面……啧啧……”

“最后还是刘校长出面，你这才丢下扫把。”

“不过从那之后，你战神的外号可就传遍了我们三中。”

二驴见自己当年的光辉事迹再次被人提起，脸上也是涌出一股自豪之色，随即摆摆手道：“我跟你说，要不是刘校长出面，我保证能让那几个家伙屎到临头！”

哈哈……

众人哄笑声响作一团，被林河这么一调侃，现场的关系又融洽不少。

本来，林河寻思着，自己随便找个位子坐下，今儿晚能吃饱就行。

可是林老汉偏偏不同意，非要让他坐在主位上。

一番谦让之后，林河无奈，这才勉为其难的坐下了。

屁股刚刚挨着凳子，林二有端起一杯酒，冲着林河说道：“林河哥，今天的事儿多谢你了。”

“等事情办成，我请你去县城的圣龙去唱歌，给林河哥你找俩妹子，保准正点！”

本来，林二有一脸懵逼的回到家里，依旧是一头雾水。

还是想不明白，事情还没说好呢，怎么就走了呢。

最后，还是林老汉的一番点拨，他这才如梦方醒。

这会，心中对林河的敬佩，也是如同长江之水，一发不可收拾，又如同黄河泛滥……

林河跟他碰了一下杯子，随后从怀里掏出两张A4纸，传给众人道：“来，喝酒之前，咱们先把正事办了。”

“大家先看看纸上的内容，同意的话签个字吧！”

“什么事情啊，搞得这么严肃。”

众人接过纸张，笑嘻嘻的说道。

林老汉在电话里只是叫他们吃顿饭，顺便商量个小事，并没有说出真正原因。

因此，大家这会见林河一本正经的，顿时忍不住调笑起来。

可是，等看清楚了上面的内容后，他们脸色都是凝重起来，再也笑不出来了。

没错，林河上面写的正是关于村长吴大亮在出手白沙村西山那八百亩荒山林地的违规操作内容。

甚至是为了大家能够更加直观了解，林河还把《村民会议》与《村民代表会议》的权限一一列举了出来。

末了，还提出了自己对这件事的看法，建议给吴大亮定个七年的刑期。

“这狗日的吴大亮，也太不是东西了，竟然拿全体村民的财产为自己谋取利益！”

“踏马的，太不是东西了，去年刚当上村长，就敢勾结外人，侵吞集体利益！”

“我就说嘛，那老小子怎么忽然换奥迪了，原来是这样。”

“草塔姥姥的，狗日的吃人饭不干人事！”

“唉，二驴，别草塔姥姥啊，要艹就艹吴大亮女儿，三十多岁，溜光水滑，绝对润！”

“哈哈……”

众人看了林河写出的内容后，都是气愤不已。

原本，大家还奇怪呢，村里这是良心发现了？

那吴大亮，长得凶神恶煞的，一看就不是什么好鸟，怎么会给大家发福利，原来是这个原因。

等大家都看过之后，二驴问道：“林河，这东西交上去真的有用吗？”

“那当然！”林河点点头：“咱们是法治社会，只要有人举报，就一定会受理的。”

“况且咱们这么多人联名举报，只要材料递到上面，很快就会有人下来查的！”

“那好，我签！”

二驴郑重其事的点点头。

“我也签，早看那吴大亮不顺眼了，我就说他当初竞选的时候有黑幕！”

二驴签过字后，几乎在场的人都响应了！

林河拿回A4纸后，看着上面十几个人的签名指印。

暗道一声：足够了！

接下来就是喝酒吹牛逼环节。

林河在江城做律师，这次回来开的又是保时捷，算是众人之中混的最好的了。

大家不知不觉的，已经把他当成了这场聚会的中心。

这不，他跟林二有碰杯之后，酒杯刚刚下，就又有一人跟对敬酒。

没过多久，林河就喝的头脑有些晕晕乎乎的。

最后，他都不知道自己是怎么回到家中的。

林河在床上躺了一会，一连干了两瓶水中贵族之后，这才感觉状态好上不少。

拿出手机，打开抖音，刚看到一个心仪的大长腿，微信消息就来了。

打开一看，正是方欣怡发来的。

这妞，这两天就跟吃错药了似的，明明自己都不怎么搭理她，但依旧是每天都会发来十几条关心的信息。

“小哥哥，我能问你一个问题吗？”

“假如咱们两个是最好的朋友，你买彩票中了100万！”

“可这个时候我生病了，治疗费也刚好需要100万！”

“你会帮我治病吗？”

这个问题问的跟上次一样，依旧是心里没有一点笔数！

林河觉得，自己还是很有必要让她知道一下，什么叫做社会险恶。

略微一思索，就在手机上扣出了一行字。

“抱歉，你如果拿我当朋友，就不会选择在这个时候生病！”

不出所料，很快就是一段60秒的语音来袭！

林河也懒得听了，继续欣赏渔网，白丝！


第121章 玛德，年轻人不讲武德
======================================

第二天，林河吃过午饭后，直接给12309（全国检察服务）打了举报电话，把白沙村的详细情况说了下。

然后，又觉得不放心，找到房县J委邮箱，洋洋洒洒写了千字的举报信后，又把大家昨晚摁手印的两张A4纸拍了照片，上传过去。

做完这一切后，林河长吁一口气。

“希望你们别让我失望，不然我就只能自己送他进去了！”

明明我已奋力无间 天天上路

我不死也为活得好

手机铃响，林二有打来电话。

“林河哥，你快来我家，那个王队长现在就在我家呢！”

林二有的声音显得很是兴奋，林河不用猜，就知道那个王队长今天应该是带着‘诚意’来了。

果不其然，刚到林二有家，就看到门口停了一辆崭新的白色现代。

这车跟昨天见到的那辆报废车不说是毫发不爽吧，也能说得上一毛一样。

进门之后，一眼就看到了王腾，在他身旁，还跟着一名头发染成绿色的年轻人，看上去吊儿郎当的。

今天王腾的态度，跟昨天在办公室比，可谓是天差地别。

“二有兄弟，我们队里的一夜奋战，终于是替你找到了门卫老张的儿子。”

“经过我的一番批评教育之后，这小子也认识到了自己的错误。”

“这不，门口那辆新车就是他赔你的！”

王腾说完之后，转头对着青年呵斥道：“愣着干啥，还不过来跟林兄弟道歉！”

“对不起，我知道错了，我不该偷偷开你车子的。”

绿毛青年挠了挠头，道：“门口那车，算我赔你的。”

“这事，我们两个扯平好了。”

“这是车钥匙！”

青年说着，从口袋里掏出一串车钥匙。

车子，是今天上午在车行新提的，为了让林二有满意，王腾特意带着他买了一款跟林二有那辆一模一样的现代。

林二有还没说话，林老汉就站出来，笑眯眯的说道：“王队长，你也太客气了吧。”

“车子撞坏了，也没多大的事儿。”

“找人修一修就行了，你看你，还非要弄辆新车赔我们。”

“这怎么好意思呢？”

林老汉虽然嘴上说话客气，但身体可是实诚的很。

不待青年反应，就直接接过了他的车钥匙。

“王队长来了！”

林河上前，笑呵呵的打招呼。

“嗯，你好。”王腾点点头，挤出一丝笑容道：“昨天的事情呢，我想咱们之间应该是有点误会。”

“不知这位小兄弟如何称呼？”

“林河！”

林河简洁吐出两个字。

“林河兄弟，你看，人我给你们找到了，他也愿意赔偿了，那个视频……”

王腾看了林河一眼，缓缓说道。

“哦，视频嘛，没有的事儿，我昨天是跟王队长你开玩笑的。”

王腾：……

玛德，年轻人不讲武德，竟然跟我一个老同志耍诈！

今天这事儿，草率了！

但转念一想，林河昨天能把法条背得准确无误，到了法庭上，好像有没有拍视频都没什么区别。

这样想着，王腾心中才感觉好受了很多。

“王队长，我昨天以为你是在跟我们开玩笑，所以也就跟你开了一个玩笑，你应该不会介意吧。”

林河一脸笑意，看着王腾道。

“玩笑，哈哈。”

“对对，大家都是开玩笑的！”

王腾反应过来，干笑两声说道。

“那啥，既然车子都送来了。”

“二有你如果下午没什么事儿的话，就跟王队长他们去车管所，把手续办理一下吧。”林河提醒道。

王腾也是附和道：“嗯，对，办手续这才是正事！”

“正好我在车管所有熟人，跟他们打声招呼就成！”

……

从林二有家回来，林河一人一勺干了大半个西瓜。

闲来无事，干脆挂了个直播。

考虑到这是在家，也播不了太久，干脆省略过预热环节，直接修改了个标题，然后打开摄像头。

#张三李四相约跳河，李四死亡，张三被人救了上来，请问张三需要负法律责任吗？#

由于这次开播，并没有提前通知，所以跟以前比，直播间的人数少了一大半。

不过依旧是有二十多万人在短短五分钟内，涌入直播间。

由此可见，三哥在全网的人气火爆。

“相约跳海，张三还没死成，主播这是又想续写三哥的传说了！”

“哇咔咔，主播每次的直播标题总是这么别出心裁。”

“我懂了，这又是一把学习踩缝纫机的入门钥匙！”

“小板凳已经准备好，肥宅快乐水就在手边，随时准备进入！”

“同城进来了，没想到我们房县还有这么牛逼的主播！”

“看主播身后的背景，不像是在律所啊，主播这是放假加班吗？”

呵，这名网友还真是心细，我就换了个直播环境，这就被你发现了？

林河微微一笑，带着玩笑的口吻说道：“嗯，回家休息几天，闲来无事，随便播播，顺便再教大家几个入狱小技巧。”

“好了，话不多说，咱们直接进入主题！”

“话说李四呢，投资失败，老婆跟人跑了，自觉生活毫无意义，就在网上发了个帖子，说自己准备自杀。”

“好巧不巧，跟他有同样想法的张三刷到了他的帖子。”

“张三跟李四说，一个人自杀多没意思，咱俩一块死吧，黄泉路上也好有个伴儿。”

“李四一想，觉得张三这话说的有道理，于是乎，欣然同意。”

“这天傍晚，两人相约来到北城关桥边，李四刚想要跳，但是张三把他拦住了。”

“张三说，我是学风水的，专业，咱们现在死的话，下辈子投胎要入畜生道。”

“再等会，我今天出门看过黄历了，亥时三刻死，下辈子能投个好胎，最起码也能做个大富豪。”

“李四一听，也是点头同意，没办法，他这辈子穷怕了，只盼望下辈子能成为有钱人。”

“亥时三刻一到，张三高喊三二一，只听‘噗通’两声，张三李四二人相继跳河。”

“最后，张三命好，只是在河里喝了几口水，就被人救上来了，李四却是一命呜呼！”

“李四的家人知道这个情况后，认为张三跟李四的死，有很大的关系，如果没有张三，李四说不定也不会跳河自尽。”

“于是乎，李四家人把张三告上法院。”

“请问这个案件中，张三有没有犯罪，要不要对李四的死负责任！”


第122章 我觉得柯南要是知道三哥的故事，又能多拍几集了
==============================================================

“于是乎，李四家人把张三告上法院。”

“请问这个案件中，张三有没有犯罪，要不要对李四的死负责任！”

“嗝！”

林河说完，狠狠打了个饱嗝，没办法，尤叔送的西瓜属实有点大，炫了半个就有些胀。

“笑死，张三也是个人才，自杀还要看时辰。”

“懂了，这个故事告诉我们，学会风水学，跳河被救上来的概率更大。”

“大家说，法律要是增加一条自杀前，必须要掌握风水易经学，不然就要入刑，这样是不是可以大大减少国内自杀的人数。”

“这尼玛，人才啊，我觉得没有十年脑血栓都想不出来这个提议。”

当然，这些来搞笑的只是少数人，绝大多数人还是认真的说出了自己的想法。

“三哥应该没有犯罪吧，毕竟是两人相约自杀，不存在怂恿唆使的行为。”

“对，就算是没有张三，李四也要去自杀的。”

“楼上正解，请注意主播的故事，是李四先发帖说要自杀，张三才找到了他。”

“我觉得如果是张三发帖，李四找他，最后张三又没死成，只有这样，张三或许能构成教唆他人自杀的目的。”

“我觉得张三应该构成犯罪，毕竟，如果没有张三，李四说不定也不会去跳河。”

“万一他选择自杀的方式是割腕呢，最后因为怕疼，然后就放弃了，这样岂不是能够逃过一劫。”

“不管怎么说，李四已经死了，从法律的角度上来讲，张三就算不用负刑事责任，也要进行民事赔偿吧。”

“如果我是李四的家人，也一定会去起诉张三的。”

“楼上的，你这是典型的死在哪，讹到哪啊。”

“张三无罪，我说的，耶稣都改变不了的事实！”

……

二十多万人在直播间炒成一团，公说公有理，婆说婆有理，谁也不服谁。

等直播间的弹幕稍稍放缓一些，林河这才缓缓说道：“既然咱们是普法直播间，那咱么就从法律的角度上分析一下，张三的行为有没有构成故意杀人罪。”

“首先呢，咱们分析一下，故事中的李四，是一名有完全民事责任能力的成年人吧。”

“此时，他并没有喝酒，或者是失恋，处于不清醒状态。”

“而且，是他主动发帖自杀的，因此，从这点来看，可以排除他受到怂恿蛊惑的猜想。”

“其次，他的主观意念是干嘛，是自杀啊，张三的主观意念是干嘛啊，也是自杀啊。”

“两人都是去自杀的，谁也没有影响到谁，只不过是结伴同行而已。”

“张三只是运气好，被人救上来而已。”

“因此，张三不构成故意杀人罪，反倒是李四还要感谢张三。”

“因为张三的风水学说，反倒是让李四多活了一会，在桥上多吹了一会晚风！”

林河说完，低下头去，眼神微微上移，斜视着手机屏幕。

此时无声胜有声！

BGM：诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

“卧槽，真的无罪，我就说嘛，这种事情三哥怎么会犯罪！”

“哈哈，我觉得柯南要是知道三哥的故事，又能多拍几部续集了。”

“三哥就是牛逼，不但把李四坑挂了，自己还能无罪！”

“懂了，懂了，我这就去喊我前女友跳河去。”

林河看到这条弹幕，也是咧了咧嘴。

这位网友，你的想法很危险啊。

林河觉得，自己还是有必要给他提个醒。

“这里法院之所以判张三无罪，是因为他本身也是有着自杀倾向，而且也同样是做出了自杀行为。”

“但我还是要说明一点，如果故事中，张三虽然有自杀的想法，但是等李四跳下去的时候他怂了，又不想死了。”

“那么张三高低要被判个故意伤害罪，李四如果要是死亡的话，那么问题会更严重的。”

“所以我想说，打算和前女友跳河去那哥们，你还是耗子尾汁！”

林河盯着屏幕，模仿马老师的语气劝诫道。

“哈哈，年轻人不讲武德，你劝你还是耗子尾汁！”

“要跟前女友跳河那哥们，我觉得你是一个有故事的人。”

“不错，又是一个入狱小技巧，主播继续。”

“来来来，我替主播喊一句，大家都别愣着，上一上礼物。”

众多礼物在屏幕前划过，林河看得心花怒放。

两分钟后，林河这才道：“咱们接下一个故事。”

“咱们这是在直播间普法，那就讲一个跟直播打赏有关的案例吧。”

林河搜肠刮肚一番，随后面带笑意的说道：“我问大家一个问题啊。”

“假如一个人在枪尖的时候，还当初打开了抖音直播，恰好有几百人观看。”

“那么他的行为算不算当众枪尖，会不会加重刑罚？”

这个问题可谓是极度刁钻，因为当众枪尖这个行为，大家都潜意识的认为应该是一个人在犯罪，然后旁边围了一大群人。

可是现在呢，犯罪事实倒是成立了，旁边并没有人围观，而是网络上有人围观。

这个你要说算是当众枪尖吧，现场违法犯罪的只有一人。

你要说不是吧，毕竟有几百人看到了。

这……有些难说啊！

林河话音刚落，直播间先是沉寂片刻，然后这才开始热闹起来。

“雾草，开直播枪尖，这哥们的属实有些变态啊！”

“狠人呐，这尼玛纯属心理变态！”

“难道只要我一个人注意到，主播每次的问题都这么野的吗？”

“哈哈，习惯就好，我已经见怪不怪了。”

“现在就喜欢待在这个直播间，去看别的主播都咳嗽。”

……

“这个应该算是当众枪尖吧，毕竟有几百人看到了，妥妥的当众枪尖！”

“嗯，我也觉得是这样，影响太恶劣了。”

“尼玛，这人怎么能这样，礼义呢，廉耻呢，求主播发地址，我要去这人的直播间当众唾骂他！”

“俺也一样，想去骂人！”

“带我一个，小弟闽南六省脏话王，一人喷十个不成问题，当众枪尖，这事我实在看不下去，我要去喷人。”

看着上面这些评论，林河也是觉得好笑。

这好好的一个故事案例，怎么节奏就跑偏了。

大家都关心起地址来了，我提出的问题你们就看不到？

这一届的网友真难带！

林河苦笑一声，无奈道：“好吧，这次大家的理解是正确的。”

“这人枪尖并打开直播的行为，的确属于当众枪尖。”

“这里需要跟大家说明的是，枪尖罪的刑期一般是三到十年。”

“而当众枪尖，属于情节极其恶劣，起步就是十年刑期，最高可以判无期甚至死刑。”


第123章 一瞬间，林河也不是没有把这个网友送进去的冲动
==============================================================

话音刚落，直播间的水友纷纷留言。

“卧槽，我还以为这种罪名十年就是顶格的了，没想到还能判死刑。”

“太吓人了，我现在觉得，在家里躺在床上刷刷黑丝就挺好的，省得走大街上冲动被判个死刑。”

“还真是应了那句老话，不做死就不会死。”

“你说这人没事开什么直播，这种事情独乐乐就行了。”

林河扫了一眼留言，继续道：“如果这个时候，这人……算了，咱们干脆叫他李四吧。”

“李四这时候，看到直播间里有几百人，顿时变得更加兴奋了。”

“大声说道，各位老铁，礼物走一走啊，待会给大家来点更刺激的。”

“正在看直播的王五一听，哟呵，还有更刺激，当即眼睛一亮，就咔咔的刷了两辆跑车当礼物。”

“那么，王五的行为，算不算帮助枪尖？”

……

“嗯哼，还能这么玩？”

“我就知道，这种事情只能是李四干的，哈哈。”

“太变态了，连我一个变态都觉得李四很变态，这个时候还想要礼物。”

“不过话说回来了，我觉得王五刷礼物的行为，好像没毛病吧。”

“怎么可能没毛病，他的打赏，鼓励了李四的行为，我觉得应该按同罪论处。”

“笑死，刷个礼物还能判个枪尖，这尼玛就很离谱了。”

“好像是有些离谱了，刷礼物跟枪尖，怎么看都是八竿子打不着的两种行为吧。”

跟上个问题不同的是，对于王五的行为，大家的看法很不一致。

直播间里，支持王五无罪论的人占绝大多数。

林河见状，微微一笑，“我可以肯定的告诉大家，王五的行为就是在犯罪。”

“大家都知道，枪尖帮助分为两种，一种为动作帮助，一种为精神帮助。”

“这个时候，王五看直播的打赏行为，已经对李四起到了精神鼓励作用。”

“因此，他这种行为，在法律意义上说，就是当众枪尖妇女的帮助犯，可以按做和李四同罪名论处。”

“只不过，王五的行为只是帮助犯，应当从轻或者减免处罚。”

“大家听明白了没？”

林河下意识的用食指划过鼻尖。

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

……

“牛逼，要不是在主播直播间听了这个故事，有谁能想到，刷礼物还能判个枪尖罪。”

“小母牛学抽烟……牛逼的够呛。”

“厉害，原来刷礼物也是一件危险的事情，一个不小心，就要被判刑了。”

“自从来了主播的直播间，我才知道驾校教练是一个危险的职业，现在没想到刷礼物也有可能被判刑。”

“这直播间的知识储备太惊人了，获益良多。”

“听了主播的故事，我整个人都裂开了！”

“垂死病中惊坐起，墙都不扶就扶你！”

“原来刑法还可以这么用，涨姿势了！”

直播间里的水友感慨万千，也是觉得这个故事不可思议。

林河继续道：“还是上面那个故事，如果李四当时没有开直播，而是把过程录了下来，完事发到网上去。”

“请问李四构成了什么罪名？”

话音刚落，网友疯狂刷屏。

“枪尖罪！”

“传播银灰物品罪！”

“侮辱他人罪！”

看到这三个罪名，林河咧嘴一笑。

嗯，不错，孺子可教。

看来自己这段时间在直播间普法还是很有效果的。

众多网友对这些刑事罪名也是信口拈来。

他透过窗户，看了一眼外面的天色，已经是傍晚了，想必母亲应该已经开始做饭了。

于是，伸了伸懒腰道：“抱歉，因为是在家休息的缘故。”

“咱们今天就先讲这两个案例，回头开播再继续跟大家分享张三的精彩故事。”

“接下来的时间，咱们就随便聊聊天吧。”

“大家有什么法律上的疑惑，都可以在直播间畅所欲言，然后我来解答。”

林河这边准备下播，可是众多网友可并不打算放过他。

“主播这才哪到哪啊，别急着下播啊，再来两个三哥的传说呗！”

“我不管，我就要听故事，求主播别下播！”

“主播差钱还是差礼物，你说，实在不行我给你刷俩超级嘉年华吧。”

“主播这么短？”

“楼上的，请注意你跟三哥说话的态度，小心三哥一生气，把你送进去住个几年。”

看到这句话，林河内心有些哭笑不得。

自己哪有这么勇啊，就因为有人不让他下播，就要把人送进去。

但是转念一想，也不是没有这个可能。

上面那个网友说话，好像的确是带有侮辱成分。

自己现在好歹也是大主播，直播间里几十万人看着呢。

当着这么多人的面，又是用这样的语气跟自己讲话。

这好像已经是公然侮辱他人的行为了，而且直播间里这么多人都看到了，这就符合情节严重一说了。

根据刑法246条解释：以暴力或者其它方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑。拘役，管制或者剥夺政治权利终身。

一瞬间，林河也不是没有把这个网友送进去的冲动。

“请问主播，如果我在买早餐回来的路上，忽然一条狗冲过来啃向我手里的包子。”

“我情急之下，把它揍了一顿。”

“后来才发现，这条狗是警犬。”

“我这种行为算不算是袭警，请主播告知！”

看到这个问题，林河也是极度无语。

这位网友，你的想法很勇啊。

警犬都是经过专业训练的，无论是体力和敏捷，在犬类中都是一流的。

而且，警犬的咬合力也是惊人的，都快比得上藏獒了。

咱们先抛开你是否袭警不说。

你确定你能干的过警犬吗？


第124章 益达……孝出强大
==================================

跟警犬打架？

林河迟疑片刻，然后这才对着屏幕说道：“这位网友，你的想法很……惊艳啊。”

“好吧，那怎么就从法律的角度上，分析一下你的行为到底是否构成袭警罪！”

“首先呢，咱们来解释一下袭警罪的含义：暴力袭击正在依法执行公务的人民警察，处三年以下有期徒刑，拘役，管制。”

“使用枪支，管制刀具，或者驾驶机动车撞击等手段，严重危害警察人身安全的，处三年以上，七年以下有期徒刑。”

“这里我要特别强调一点，袭击民警是并不会要求民警身体受伤，作为犯罪量刑的标准，也就是说，你只要有这个行为，就可以构成袭警罪。”

网友听到这条解答，顿时乐了。

“哈哈，提问题那哥们，我就问你现在怕不怕？”

“别看警犬没有受伤，那你的行为已经足够量刑了！”

“还是去自首吧，现在直播间的几十万人都已经知道你袭警了。”

……

林河淡淡一笑：“大家先别急着做判断，我话还没说完呢。”

“说完了袭警罪，咱们再来说一下警犬。”

“警犬都是经过专门培训的，一般会用来帮助人民警察追踪，侦查，辨别等专项工作。”

“警犬呢，在法律上的地位属于物，地位跟警车，警械的性质差不多。”

“根据这点咱们大家可以换算一下，殴打警犬的行为其实打砸警车的性质差不多。”

“这种行为应该算是妨碍公务，情况严重的，可以构成妨碍公务罪。”

“所以说呢，这位网友，你的担心根本就是多余的，你这种行为根本就不会构成袭警罪。”

“最多可以定性为妨碍公务罪，量刑上限是三年有期徒刑。”

林河说完，狠狠的灌下一口水中贵族。

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

直播间的网友也是惊呆了，他们没想到，林河的回答会这么专业。

“卧槽，牛皮，这主播刑啊！”

“他这一番解释，本人顿时茅塞顿开，粉了。”

“好吧，我活了二十多年，现在才知道，原来殴打警犬是妨碍公务。”

“这主播能处，有法他是真普，我看刑！”

“懂了，以后遇上警犬，我都绕开走，不然就是妨碍公务！”

……

在几十万水友的疯狂灌水中，林河又找到一条比较有意思的评论。

“主播你好，我舅舅经常和我妈吵架，有一次还动手推了我妈一把，我本人非常讨厌我舅舅。”

“我这人吧，打小就聪明，知道民间有正月理发死舅的说法。”

“然后呢，过完年我就去理发了，果然，没出两天，我舅舅就因为意外死亡了。”

“请问，我这种行为会不会被检察院立案？”

这……好吧！

你确实挺聪明的，如果生在东汉末年，卧龙凤雏想必应当有你的一席之地。

林河也不犹豫，立刻就把这位网友的提问在直播间重复了一遍，想听听众多网友的看法。

“卧槽，楼主狼人，你比狠人还要多一点。”

“为了报复舅舅，竟然能想出如此天才的想法，也不知道你妈妈知道后，会不会奖励你两个平时最爱吃的嘴巴子。”

“不行了，笑死了，下一期的法制先锋栏目，没有楼主我是不看的。”

“这是来搞笑的吧，请问楼主，这种行为跟画个圈圈诅咒你有什么区别。”

“区别大了，最起码楼主达到自己的目的了哈。”

“益达……孝出强大！”

“哈哈……”

“那么问题来了，主播能不能从法律的角度来解析一下，楼主在这件事里，是否有犯罪行为？”

哦豁，终于有人想起来我这位普法大使的存在了吗。

林河深感欣慰，轻咳一声说道：“首先呢，我纠正大家一点。”

“正月理发死舅这个说法本来就是错误的，起初，这个说法是从大清传下来的。”

“清朝年间，政府命令所有百姓必须剃头，有一部分人怀念旧朝，就在正月里不剪发用以表示“思旧”意为思念过去的历史。”

“后来不知道哪个家伙耳朵不好使，把‘思旧’听成了‘死舅’，然后这个错误的说法就被流传到现在了。”

话音刚落，直播间热闹起来。

“哦豁，原来是这样的吗，这主播懂得还挺多。”

“原本以为这是一个简单的普法直播间，没想到还是一个百科直播间。”

“这直播间的知识储备太惊人了，每天在这里水俩小时，妈妈再也不用担心我考不上清北了。”

“我就想知道，是哪个王八蛋把思旧听成了死舅，害的老子一个开理发店的，每年到了正月，都差点去喝西北风了。”

“主播，你还没回答我的问题呢。”

……

林河幽幽道：“接下来呢，咱们从法律的角度来剖析一下楼主的行为。”

“楼主为了死舅而正月理发的行为，从法律上看，应当属于迷信犯罪或者愚昧犯罪，是没有任何科学依据的。”

“迷信犯：是指行为人出于愚昧和无知，而采取的在任何情况下都不可能实际发生实际危害的手段和方法，来实现其犯罪意图。”

“迷信犯虽然主观上存在着犯罪故意，但是其行为不具有社会危害性，因此并不构成犯罪。”

“一句话，楼主的理发和舅舅的死亡，并没有任何的必然联系，同样也是不构成犯罪。”

“在21世纪的今天，大家要相信科学。”

“假如法院真的要给楼主定罪的话，那么首先就应该规定，所有的理发店正月期间都不允许营业。”

“只有这样，才能从根本上杜绝此类犯罪行为。”

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

“小母牛到南极……牛逼到了极点！”

“没想到，本来是一种封建迷信行为，主播竟然能从法律上分析的有条有据的，太强大了。”

“懂了，以后正月里，可以随便理发了。”

“视频已经录下，回头就拿给我妈看。”

“楼上的，希望下次在直播间可以看到你。”


第125章 先赢官司，再判对方，这就是狂徒张三
====================================================

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

嗯，这是…有土豪打赏了？

林河眼睛微微一亮，旋即忍不住兴奋起来。

自己可是好久都没有收到如此大额的打赏了。

第四天灾：主播，请问半推半就属于枪尖吗？

一段与众不同的，墨绿色的飘屏字体在直播间上方出现。

林河轻笑一声，用尽量温柔的语气道：“第四天灾同志，请说出你的故事。”

第四天灾：这个……不太好吧。

林河玩笑道：“没事，直播间里曹贼多得是。”

第四天灾：呃……我呢，前几天在聊天软件上认识一个女的，长得还不赖，然后我俩就约着见面，再然后就是吃饭，最后就是KFC。

半推半就之下，就发生了一段不可描述之事。

今天上午，我们两个一块逛街，那女的看上了一款古琦包，要价9万8，非要让我给她买。

我寻思着那包太贵了，让她换个便宜一点的。

结果这女人就不干了，当场翻脸走人了。

刚刚还在微信里威胁我，说要报案举报我枪尖。

请问主播，这种事情派出所会立案吗？

虽然我那天的动作是粗暴了一些，但是我发誓，真的没有太勉强，一切都是在半推半就中发生的。

听完第四天灾的故事，几十万网友都沸腾了。

“第四天灾同志，半推半就的过程很重要，你都不说出来，要主播怎么帮你啊？”

“语文老师：过程呢？”

“音乐老师：声音呢？”

“数学老师：时间呢？”

“就是，还请你详细的描述一下当时的情形，这对案情可是至关重要的。”

第四天灾：求求大家，认真一点好吗？我现在真的很慌乱！

虽然我也考虑过，答应那女的要求，给她买个库奇。

但是我也在想，要真的这么做了，以后就会被她拿捏的死死地。

这次给她买了古琦包，她满足了，下次指不定还要我给她买车买房呢。

相处了不到一周时间，光是化妆品和衣服，我在她身上已经花了两万块了。

这女人，胃口真的是太大了！

所以，我想问问主播，这种事情，到底是不是属于枪尖？

“行吧，暂时放过你小子，不过我觉得你根本就不用理会那女的。”

“就是，她这种行为就是属于哄抬物价！”

“你可以反手告她敲诈勒索！”

“啥品种啊，敢要9万8的包儿？”

“不用管她，派出所有自己的办案流程，不是报案人说什么就是什么的。”

……

林河眼睛微微眯起，思索一番，随后笑道：“这位名叫第四天灾的网友，你也不用慌。”

“如果你刚才说的情况属实的话，这事儿也没你想的那么严重的。”

“关于你这种事情，司法部也不是没有说明。”

“在《关于当前办理案件中具体应用法律的若干问题解答》中早有解释：有妇女与人通兼，一旦翻脸，关系恶化。”

“或者事情暴露后，怕丢面子，或者为了推卸责任，嫁祸于人等情况，把通兼说成枪尖的，不能定性为枪尖罪。”

“同样，在派出所办案中，对于半推半就的问题，要对双方的关系，双方的行为是在什么环境下发生的，事情发生后女方是什么态度，又是在什么样的情况下告发等等，都要调查清楚。”

“首先，你们是在交友软件上认识，当天还在一起吃过饭，而且发生地点还是在宾馆，事后你们还一起逛街，这种行为，怎么看都像是一对小情侣的日常。”

“一句话，只要你确定女方是因为你没有买包而翻脸的，这事就不能定性为枪尖！”

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

【恭喜权景律所，收到用户炸天帮…第四天灾打赏的一组超级嘉年华。】

“好的，我知道了，谢谢主播！”

“一点礼物，不成敬意！”

第四天灾也是讲究人，得到了自己想要的答案后，还没忘了再给林河来上一组超级嘉年华。

林河刚想出声感谢，这时，林母扯着嗓子在屋外面喊道：“林河，出来吃饭了。”

林河答应一声，随后对着手机屏幕道：“抱歉，我妈已经在喊我吃饭了。”

“咱们今天的直播就先结束了，咱们下次再聊入狱小技巧！”

“主播别走，再讲个故事呗！”

“唉，我这刚来五分钟，主播就要下播，是不是不给我第五轻柔面子。”

“主播，下次什么时候开播啊，我提前来看！”

……

就在众多水友渴望继续在知识的海洋中畅游的时候，屏幕上又惊现大额礼物。

【恭喜权景律所，收到用户好人一生平安打赏的一组超级嘉年华。】

好人一生平安：主播你好，我是通过同城点进来的，刚才看了你的直播，觉得讲的很不错。

我有一件事情想要请你帮忙，你能不能给我留个联系方式。

同城的？

林河微微一愣，看在一组超级嘉年华的面子上，给对方丢了一个微信号，随后顺手关闭了直播。

很快，就有人加他威信了，上面显示的名字同样也是叫做好人一生平安。

“你好，张三律师，我刚刚在直播间看了你的直播，觉得你讲的非常厉害。”

“我家也是房县的，我男人在法院现在有一场官司，想请你做辩护律师。”

“咱们可以见面聊聊吗？”

女人的话语非常客气，最后还发了一个微笑的表情。

“时间，地点！”

林河简洁回复了两个字，做为一个法外狂徒，他有着非常高的觉悟。

自从绑定了狂徒系统那一刻，他的人生不是在打官司，就是在去打官司的路上。

不要告诉我对方有多少人，也不要告诉我对方的律师是谁，只要钱给的够，想要对方判几年，你说了算。

一句话！

你不敢接的官司我敢接，你赢不了的官司我能赢，你判不了的人我能判！

先赢官司，再判对方，这就是狂徒张三！


第126章 刑事辩护案
============================

第二天上午十一点，林河坐在市中心大禹广场门口的石墩上，悠闲的啃着一根冰棍。

他跟好人一生平安约好了，今天在广场门口见面。

周围都是来来往往的人群，很多爱美的女生已经穿上了超短裙，露脐装。

林河也是心中感慨，夏天已经来了，又到了交裴的季节。

“你好，请问你是张三律师吗？”

一道中年女声在旁边响起。

林河抬头看去，女人大概三十五六岁的样子，穿着得体大方，一张略显粗糙的脸上满是憔悴之意，显然是心事重重的样子。

“我叫林河，是一名律师！”

林河纠正道：“张三，只是直播间里的网友给我起的外号。”

“抱歉，林律师，我昨天第一次看你直播，还以为……”

女人一脸惶恐的说道，第一次见面就叫错了人家的名字，太尴尬了。

林河站起身，摆摆手道：“没事，很多人都这样叫过我，我都习惯了。”

“说说你的情况吧。”

“唉……”

话未出口，先是一阵叹息。

很明显，女人最近是一桩烦心事。

林河也不着急，静静等待对方调整好自己的情绪。

半晌之后，女人才开始叙述自己的故事。

原来，女人名叫梅红，和丈夫马超在市区经营着一家小饭馆，为了能多赚一些钱，饭馆经常会营业到后半夜。

4月29号的时候，小饭馆来了五个人，从晚上十点一直喝酒到凌晨两点。

等梅红去结账的时候，五名醉鬼竟然开始对她出言调戏，并且动手动脚。

当时梅红瞬间吓得失声尖叫，他的丈夫马超闻讯从后厨赶来，当即是气不打一处来，跟对方理论起来。

哪知，五名醉汉非但没有半点收敛，反而对马超一顿拳打脚踢。

最后，马超被打的满脸是血，然后他冲进后厨，抓起一把菜刀，跟五人打了起来。

在马超一番胡乱挥舞菜刀下，造成对方五人二死三伤。

看着倒在血泊中的几人，梅红也是吓傻了，坐在地上不知所措，最后还是路人报警。

很快派出所来人，把马超拘留起来。

马超被逮捕后，很快，当地检察院对他进行起诉。

一审判决，马超被认定为群殴行为导致的过失杀人，判处有期徒刑9年零8个月。

梅红怎么也想不明白，为什么平静的生活会一下次变成这个样子。

小饭馆要关门不说，丈夫还要锒铛入狱。

明明他们夫妻才是受害者啊，法院为什么会给出这么一个结果。

梅红不服，继续上诉。

这段时间以来，她一直在找律师为丈夫辩护。

昨天下午无意间看了林河的直播，当时只是觉得林河的普法很有意思，而且也是有理有据的，于是就想着请林河为自己丈夫辩护。

联系上林河后，她又觉得有些不放心。

禁不住在网上搜了一下‘狂徒张三’四个字，顿时也是吓了一跳。

没想到林河虽然看起来年纪轻轻的，却已经有了把敲锤的送进去的不俗战绩。

这让梅红觉得有些不可思议！

而且，关于林河的直播视频，网上到处都是。

简直是红的发紫！

看完了林河的资料，梅红感觉丈夫这次应该是有救了。

“林律师，我丈夫的案子二审时间是5月23号，不知道您有没有时间，在市中院出庭为我丈夫辩护。”

梅红十指交叉，一脸希翼的问道。

23号么？

今天20号，也就是说二审的日期在三天之后了。

林河想了想，反正自己这几天也不急着回江城，答应下来也无妨。

林河认真的点点头，“没问题，到时候我会替你丈夫出庭辩护的。”

得到林河肯定的回复，梅红长舒一口气。

旋即又是一脸紧张的问道：“林律师，不知道您平时是怎么收费的？”

这段时间，梅红也咨询过不少律师。

她也知道，越是名气大的律师，收费标准也是越高。

像林河这样的律师，不但战绩不俗，法律基础强悍，而且在全网又有上千万粉丝。

那收费价格也应该相当高的。

最起码要比她之前咨询过所有律师的律师费都要高，故而才有此一问。

“怎么收费？”

林河挠了挠头，面带微笑的伸出了一根手指头。

说实话，按照权景律所为刑事辩护案子的收费标准来看，一般情况下，刑事案件一审阶段的收费为3000-30000元不等，二审价格还要高上不少。

但是呢，林河虽然出庭的次数少，但他现在好歹也是权景的高级合伙人。

而且，又是名声在外的‘法外狂徒’。

有了这两层BUFF的加成，要价再提升个三五倍都是不成问题的。

毕竟，他一场直播下来，可是能赚个十几斤的极品大红袍的。

不过，律师在要价的同时，还要考虑到当事人的经济状况。

反正最近人都在老家，闲着也是闲着，接场官司练练手也是不错的选择。

所以，林河也没明说，干脆就伸了一根手指头，让梅红自己悟。

“十……十万？”

梅红睁大了眼睛，艰难的咽了一口唾沫道。

听到这个价格，林河微笑不语，面上露出高深莫测的笑容。

“林律师，这个价格是不是有点贵了？”

梅红一脸为难道：“当然，我不是说您的律师费用不值这么多钱。”

“我的意思是，我们夫妻俩只是经营一家小饭店，这十万块钱，我们两口子一年都不一定能赚到。”

“您看，能不能收费低一些？”

梅红说完，小心翼翼的看着林河，似乎是生怕自己的话语惹他不快，不再接手自己的案子了。

嗯，不错，很会说话嘛。

林河满意的看了梅红一眼，她还是第一个初次见面，就觉得自己出场费值十万块的陌生人吧。

当然，尹志平不能算，那人是个大老板。

十万块对他来说，毛毛雨了。

但是对梅红这种在小县城经营一家小餐馆的平头老百姓来说，十万块，的确是一笔巨大的数字。

罢了，此刻作者也想起，有书友提议，林河有了系统之后，就不用那么在意钱财了吧。

对此，作者君也是表示认同！

林河微微一笑，“梅姐，你想多了，用不了那么多钱的。”

“一万块收费标准起步，到时候你对我的辩护结果满意的话，也可以多给一些的。”

“真的?”

梅红一脸惊喜，“那太好了，太感谢你了林律师！”

昨天晚上，梅红纠结了一晚上，自己的心理价位是三到五万元。

没想到林河会报出一万块的数字，这让梅红有种捡到大便宜的感觉。

“嗯。”

林河点点头，随后问道：“梅姐，你们那餐馆里应该有监控录像吧。”

“我想去看看，能不能从监控里找到一些辩护证据。”

“有的，有的，我带你去！”


第127章 那要不……给你看看腿？
========================================

随后，两人一起赶往小饭馆。

推开饭馆大门，墙壁上依稀可见一些淡淡的血迹，想来应该是那晚打斗所留。

梅红帮忙打开电脑，林河点上一根烟，仔细看起了监控录像。

五个醉汉在饭馆闹事，梅红夫妇的行为，很明显就是在自卫。

可是最后马超依旧是被检察院用过失杀人的罪名起诉，其中很大原因就是这场斗殴造成了两死三伤的严重后果。

如果能从监控上找到对梅红夫妇有利的证据，就算是不能给马超做无罪辩护，最起码也能为他减免一点刑期。

“林律师，你先看着监控，有什么需要的叫我。”

梅红笑着道：“这都快中午了，你应该还没吃饭吧。”

“我去后厨给你炒几个菜，中午就在这里吃饭吧。”

林河目不转睛的看着电脑画面，也没说话，只是轻轻的点了点头。

监控画面虽然有些模糊，但是林河根据梅红之前的描述，依旧能从视频中分析出几人的身份。

五人从晚上十点钟进入小饭馆，还随身携带了一箱白酒，直到4月29日凌晨两点，六瓶白酒干完，五人摇晃着身躯起身结账。

其中一个小平头趁着梅红摁计算器的时候，动手抓了一下她的屁股。

梅红与他理论，另一位穿着服务员衣服的阿姨也是上前查看情况，被小平头一把推倒在地。

然后，五个醉汉把梅红围了起来，开始动手动脚。

十秒钟后，马超从后厨冲出，把妻子护在身后，五人对其拳打脚踢。

……

很快，梅红就炒好了两个菜端上来，同时端上来的还有两大碗米饭。

“林律师，俺们这里是小饭馆，口味兴许比不了那些大饭店，您凑合着吃两口得了。”

梅红十分客气的说道，脸上的笑容很是真诚。

“没事，我这人吃饭不挑。”林河随意道。

两个菜色虽然看上去平平无奇，但是真正动筷的时候，林河却是有些意外。

小炒肉肥而不腻，辣子肺清香爽口。

“梅姐，你这手艺不赖啊！”

林河赞叹道。

“呵呵，是嘛？”

梅红笑道：“我这手艺，都是跟俺家那口子学的，他炒的菜比我可是强多了。”

“你要是喜欢吃的话，回头有机会，让你马哥给你多做几个菜。”

忽然，梅红话锋一转，问道：“林律师，刚才你看视频监控，有没有什么收获？”

收获？

大大的有。

林河放下筷子，脸上满是笑意，“梅姐，你之前说马哥一审判决是什么结果？”

梅红面色一黯，随即叹了一口气道：“九年零八个月的有期徒刑，还要赔偿人家一大笔钱。”

“对了，林律师，你怎么突然又问这个？”

梅红看着脸上满是笑意的林河，有些不确定的问道：“林律师，难道你刚才看监控……”

“没错！”林河点点头，“回头我把监控拷贝上一份，拿到法庭上做证据。”

“有了监控内容作证，我有信心为马哥翻案。”

“最起码也能让他无罪释放！”

林河笑容灿烂，脸上满是自信。

“最起码……无罪？”

梅红念叨着这几个字，随后满脸惊恐的说道：“难道，林律师你还要把那个敲锤的，或者是对方的律师送进去？”

昨天晚上，梅红查看了一晚上狂徒张三的视频。

其中，最让人津津乐道的，还是要属林河第一次官司，就把那个敲锤子送进去的故事。

结合林河的刚才的话语还有表情，也难怪梅红会这样想。

林河闻言，翻了翻白眼，“没事了梅姐，咱们还是吃饭吧！”

“回头你就知道了。”

不是，梅姐你还真敢想。

这次起诉的是检察机关，我哪有那么大的能耐，把检察机关的人给送进去？

“哦，哦，好！”

梅红见林河不愿意说，也就不敢再问了，省的惹他不快。

吃过饭后，林河在手机上调出委托书，在附近的打印店打印了两份，然后让梅红签字。

然后又买了一个U盘，把店里的监控视频拷贝出来。

收过钱后，跟梅红告别。

回家静待5月23日，马超过失杀人案的二审判决开庭。

下午时候，林河把自己关在屋里，拿出一张草稿纸，不断的进行演练着。

他把自己的想象力发挥到极致，想象开庭那天，原告方也就是检察机关，会如何对马超控诉。

自己又该如何反驳，反驳的时候又该如何举证。

就这样，不知不觉，天色已经擦黑。

呼！

林河吐出一口浊气，眼露精光，自语道：“终于好了！”

小心翼翼的把草纸收起，林河出门呼吸新鲜空气。

刚走出家门没多久，林河就撞见了林二有，还有那天一块喝酒的小伙伴。

这群人非要拉着林河再喝一场，说是那天喝不不尽兴，今天誓要再决雌雄。

林河自然是拒绝的，奈何这群人不肯放过他。

就这样，半斤白酒下肚，林河已经彻底没了状态，到最后也没搞清楚谁是雌，谁是雄。

晕晕乎乎的回家，躺在床上刷黑……音。

微信好友消息提示音响起，林河打开微信一看。

上面又是几十条消息，自动忽略了方心怡的问候。

点开楚月的对话框。

“小老弟，聂风说你请假回家休息去了？”

今天真是太阳打西边出来了，楚月竟然也会破天荒的关心自己了？

林河不敢怠慢，连忙回复消息。

“嗯，回家休息一段时间，过几天就回去为楚董打工！”

“废话，我当然知道你过几天就来了。”

“小老弟，这会在干嘛？”

“无聊，躺床上准备休息了。”

“还早呢，怎么不出去玩？”

“村里黑灯瞎火的，没有那么丰富的夜生活。”

“真可怜，这么早就要睡觉了。”

“那要不……给你看看腿？”

“………………”


第128章 是他，真的是他，我看过他的直播，这笑容没跑了
==============================================================

5月23日，是马超案的二审日子。

这天上午，林河早早的起了床，吃过早饭后，换了一身正装，头发也是打理的一丝不苟。

看着镜子中清秀绝伦的帅哥，林河眼前一亮。

好一个白沙吴彦祖！

也不知道评论区有没有像我这么帅的？

“林河，今天怎么穿成这样，是要去办事吗？”

林母见儿子今日起了个大早，还是西装革履的，忍不住开口问道。

“嗯。”林河点点头，笑道：“刚好前几天接了一个诉讼代理，今天去法院参加一个辩护案子。”

“那你晌午还回来吃饭不？”林母问道。

“不好说。”林河想了想，道：“到中午的时候，我提前给你打电话。”

说完之后，林河开着心爱的保时捷出门了。

马超案一审是在房县人民法院，如今二审上诉，自然要在一审法院的上级部门受理，也就是昌旭受理。

十点钟，林河驱车来到昌旭市中级人民法院。

梅红站在法院门口，一脸紧张的在东张西望，当她看到林河的车子后，心中长呼一口气。

“林律师，今天就拜托你了。”梅红紧张的说道。

她男人马超案的一审已经败诉了，今天是二审，一定不能再输了。

不然的话，他们这个家就算完了，自己的儿子和女儿还小，如果马超真的要去坐牢，她真的不知道以后该怎么跟儿子女儿提起这件事。

“我会尽力的。”

林河轻笑一声，道：“梅姐你就把心放在肚子里，今天这件案子，我有把握。”

十点三十分开庭，林河提前几分钟入场，径直来到被告人马超身旁。

“林律师，多谢你能为我出庭辩护。”

马超看着林河，脸上挤出一丝笑容道。

他已经知道了，林河就是妻子梅红为自己请来的辩护的律师。

“不用谢，拿人钱财，为人办事。”

林河轻笑一声道：“你这案子不难，把心放肚子里，你很快就可以出去跟妻子团聚的。”

他见马超脸色蜡黄，眼睛无神，想来最近一段时间是在看守所过的很不习惯，所以就忍不住出声安慰道。

听了这话，马超抬起头，看了一眼林河，略显生硬道：“谢谢！”

心中却是叹了一口气，这次庭审恐怕又要让自己失望了。

刚刚，他见林河第一面时，就觉得对方太年轻了，心中难免生出一丝抱怨，妻子怎么就给自己找了这么一个律师？

俗话说，嘴上没毛，办事不牢，这话是有道理的。

这个律师这么年轻，能有什么出庭经验？

他真的能为自己做无罪辩护吗？

眼下又见林河说话这么狂，还我这个案子不难？

马超心里更失望了，就这？

律师不应该跟医生一样，任何时候都要谦逊有加。

他倒好，上来就说我这个案子不难，很快就可以没事了。

大哥，你有认真了解过我的案子吗？

我是杀人好不好，而且是两条人命。

现在想想自己都后悔，那天实在是太冲动了！

而你却一副风轻云淡的样子，这样真的好吗？

完了，这小子不会是拿我练手的吧？

唉！

林河见马超低头不语，一副心事重重的样子，大概也猜到了他在想些什么。

耸耸肩之后，也是坐了下来，闭目养神。

与此同时，台上的三位审判法官也是进场了。

主法官杨青信向着台下扫去，顿觉一阵激灵。

卧槽，坐在被告席上的那个年轻人，看起来怎么这么眼熟？

“老杨，怎么了？”旁边的法官一脸奇怪的看着他道。

“你们看那里！”

杨青信朝着林河的方向努了努嘴，小声说道。

“怎么了？”

这法官先是一脸不解，等看清了年轻人的长相后，也是一脸骇然。

“卧槽，是他！”

“没错，张三！”

三位法官看到林河的第一时间，就想到了网上的传说。

传说此人法学功底超凡，有着可以把主审法官送进去的实力。

今天这场官司，难搞啊！

正在三人骇然间，却陡然发现林河向这边看来，露出一脸含蓄的笑容。

“是他，真的是他，我看过他的直播，这笑容没跑了！”

“张三一笑，生死难料，这可怎么办啊？”

“还能怎么办，公事公办呗！”

好在，林河只是微笑之后，就把目光转向了一边。

杨青信三人对视一眼，皆是从对方眼里看到了一抹凝重之色。

十点三十分，原告入场，来人一老一少，想来应该是房县检察院的工作人员。

咚！

杨青信一锤子敲下，场中瞬间鸦雀无声。

“现在我宣布，关于被告马超过失杀人案二审现在开始！”

“下面，请原告方出示证据，并进行控诉！”

原告席上，年轻检察院杜磊起身，一脸郑重的拿起面前厚厚一摞文件，宣读起来。

“法官大人，各位陪审人员，你们好！”

“2022年4月29日凌晨两点……”

“此次斗殴，造成了包括万海在内的五人，两死两重伤，一轻伤的严重后果。”

“本着人命关天的原则，我代表房县检察院，对被告人马超进行起诉，要求让他对此次斗殴承担一切刑事和民事责任！”

杜磊说完，眼神逼视被告席。

这可是两条人命，还有两个重伤人员，现在都还在医院里躺着。

马超这种行为，造成的后果太恶劣了，如果不严加惩治，法律的尊严将置于何地。

上次判了他九年八个月，杜磊一直觉得这样的结果有些轻了，像马超这种穷凶极恶之徒，就应该判个十几二十年。

只有这样，才能给原告人家属一个交代！


第129章 但是，同样的，法律也不应该对人，做出过高的行为约束
====================================================================

咚！

“下面，请被告人的代理律师陈述观点，并予以反驳！”

到我上场了吗？

林河微微一笑，站起身来，“各位法官好，我认为原告方对4月29日，凌晨发生的那案件的描述，实在是有失偏颇。”

“在进行辩论之前，能不能让我把那天的监控视频一下？”

林河的目光看向主审席上的杨青信，征询他的意见。

“同意！”

杨青信面无表情的说道，随后用工作人员接过林河手中的U盘，插上电脑播放起来。

二十分钟的视频，场面有些血腥，但这是重要的证据，大家还是耐心看完了。

“咳咳……”

林河轻咳几声，将在场所有人的注意力都拉回来。

“从视频中可以看出，凌晨两点，万海五人就餐完毕，在结账的时候，对饭店的收银员，也就是马超的妻子进行强制猥亵！”

“面对几人这种行为，就算是当年的武大郎都会忍不住动手吧。”

“更何况我的当事人马超，正是一名气血方刚的大汉。”

马超抬头忍不住看了林河一眼，显然是林河话里提到的武大郎让他有些不满。

林河淡淡一笑，并不在意，继续说道：“我的当事人因为事出有因，才会跟对方扭打在一起。”

“根据《刑法》 第二十条规定，为使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”

“从法律的角度上判断，我当事人马超的行为应该算是正当防卫。”

“这一点，不知道原告方是否认同？”

林河说完，看向原告席，静静等待着对方的回答。

杜磊冷笑一声，对林河这个说法嗤之以鼻，“正当防卫也要有个限度，马超的行为，已经造成了两死两重伤的严重后果。”

“这种结果，已经超出了防卫的必要手段。”

“而且，在马超出来时，万海五人当时并没有对他的妻子进行侵害，他只是心中气不过，才会和对方争吵扭打。”

“从这点上来看，应该就属于互殴的范畴了吧。”

“直至最后，持刀伤害两条人命，一审法院判他九年八个月的刑期，从这点来看，我认为是非常合理的。”

来了，来了！

林河眼睛一亮，笑道：“原告方刚才口中提到‘防卫过当’几个字，想来也是认为万海几人不法侵害在先，马超防卫在后吧。”

“是又如何？”杜磊不屑道：“那可是两条鲜活的生命，被告人必须要对他们的死亡负责。”

不管怎么说，两条人命摆在那里，他还真不相信，二审马超能翻案。

但是杜磊哪里知道，这正是林河想要的结果。

一审法院认为，马超与人互殴，造成了严重后果，这才给他判了一个过失杀人罪。

这种情况，法院二审的时候，或多或少也会参考借鉴一审的审理结果。

林河要做的，就是让现场的法官知道，马超的行为只是在依法使用自己的防卫权，并不是在与人互殴。

“既然原告方也认为我的当事人是在行使自己的防卫权，那么就请在场的书记员把视频调到4分20秒的位置！”

林河冲着现场的书记员说道。

在经过杨青信的同意后，书记员把视频调到林河想要的位置。

“停，就是这里，大家注意看。”

林河大声道：“五个醉汉把马超打倒在地后，依旧没有停止对他的殴打。”

“依旧是用脚狠踹我的当事人上身和头部，这已经是伤害加剧了吧。”

“而起，诸位法官请看，其中一人甚至从旁边顺手抄起了一个酒瓶子，朝着马超头上砸去。”

“他的行为，从法律上看，已经达成持械伤人的罪名了吧。”

“面对五名彪形大汉的围殴，我的当事人已经在面临生命威胁，故而，才会做出后来的反击行为！”

“从这点来判断，我的当事人马超依旧是在行使自己的防卫权！”

审判席上，杨青信几人对视一眼，也是觉得林河的话有道理。

面对五人的围殴，对方又动用了凶器，这是要把人往死里揍的节奏啊。

马超拿刀反击的行为虽然说是有些过激，但也在情理之中。

“我反对！”

杜磊站起身，大声说道：“我反对被告方辩护律师的话，我国可没有哪一条法律规定，当事人可以进行拿刀反击！”

“众所周知，刀具是一种非常危险的物品，尤其是在打架斗殴中，一个不慎，将会给对方造成极大的危害，甚至是伤害对方的生命。”

“而马超选择持刀反击，显然是超出了必要的防卫范畴。”

“他明明可以选择身旁的桌椅等物品反击，却偏要跑进后厨拿出一把菜刀来，说明他的主观意识上，就是要杀人。”

“而且这场事故也造成了两死三伤的严重后果，他必须要为自己的行为负责！”

林河见状，微微一笑，问了一个似是而非的问题。

“请问原告方，你知道我国为什么把酒后驾车规定成危险驾驶罪吗？”

杜磊微微一愣，随后面色不悦道：“被告律师，这里是法庭，我现在是跟你讨论案情。”

“不是来跟你探讨法律来的，请你不要说一些和庭审无关的法律知识。”

林河淡淡一笑，并不在意，自顾自的说道：“众所周知，酒精可以麻痹人类的神经，可以让人的大脑变的异常兴奋。”

“这也是酒壮怂人胆这句话经常被人挂在嘴边的原因。”

“正常人喝酒之后，大脑空前兴奋，对身体的控制能力大大降低。”

“视频之中，五名大汉，也就是身体不受大脑控制的醉汉对一个手无寸铁的进行过殴打。”

“而且多次用脚猛踹对方的头部，甚至是最后还用酒瓶朝对方脑袋上砸去。”

“换做任何一个人，在受到这种不法侵害时，内心都会绝望吧。”

“原告方刚才说，马超可以用身旁的桌椅进行还击，而不是使用菜刀这种杀伤性巨大的武器。”

“那我想问一下原告方，假使你处在这种情况下，你如何确定自己不会在下一秒被打死？”

杜磊：我……

虽然，林河的话有些噎人，但他也不得不承认，这话很有道理。

当时那种情形，想一想都能让人不寒而栗。

自己弱小无助的躺在地上，周围是五个彪形大汉，疯狂的对自己殴打，甚至是还有人拿白酒瓶来砸自己的脑袋。

自己能保证不被打死就不错了，哪里还能想着还击。

第一次，杜磊在面对被告方律师的提问时，无言以对。

林河洒然一笑：“法律只是对人最低的道德要求，这话不假。”

“但是，同样的，法律也不应该对人，做出过高的行为约束！”

“站在事后看，人人都可以做诸葛亮！”

“但是不要忘了，在案发现场，五个身强力壮的醉汉对一人进行围殴。”

“大家可以想一想，那种情况下，被害人被打死打残的概率有多大？”

“难道要像原告所设想的那样，只有让我的当事人受到更加严重的伤害时，才能进行反击？”

“只怕到那时候，马超就是想要反击，也是有心无力了吧。”

“如果这样，法律上规定的正当防卫还有什么意义？”


第130章 龙国律师三百万，张三面前尽低眉
================================================

“如果这样，法律上规定的正当防卫还有什么意思？”

林河的声音虽然不大，但却能够准确的响彻在场每一个人的耳畔。

审判席上，杨青信三人看着一脸虔诚圣洁的林河，心中不禁一震。

此刻，在他们眼中，林河就是一个最忠诚的司法信徒！

就好像把法律法规当成了毕生的信仰一般！

难怪，他能在如此年纪，就能够拥有如此强悍的法律法律功底。

出道以来，未曾一败，甚至是能够把敲锤的送进去。

现在想来，倒也正常。

思路清晰，观点独特，有着崇高的法律信仰！

一句话，这人天生就应该是搞法律的。

别说是杨青信三人了，就连林河身边坐着的，全程都是面无表情的马超，此刻也是一脸震惊，抬头仰望林河。

虽然有些涉及法律条文的话语他听不太懂，但是，林河的辩论观点他还是明白了。

总而言之那就是，当晚几名醉汉闹事，罪大恶极，无法无天，下一秒就要闹出人命了。

而自己只不过是被逼无奈，这才进行反击，最终结果就是1V5反杀对方二人。

刚刚，马超从庭审开始，一直都在怀疑，自己那天的行为是不是在正当防卫，到底有没有犯罪？这次要判几年？

直到现在，他听明白了。

自己就是在正当防卫，不用负任何法律责任，甚至是还有那么一丝为民除害的味道。

一瞬间，马超对身旁这个年轻律师的轻视之心全无，有的只是深深的敬佩之情。

什么是专业？

什么踏马的才叫专业？

这才是专业！

这踏马的才叫专业！

要不是林律师，我现在都不知道我是无罪的。

原告席上，杜磊听完林河的话，顿时变得有些垂头丧气。

林河说的没错，法律设置正当防卫的目的，不就是为了制止正在发生的不法侵害嘛。

被告人马超的行为虽然恶劣，说到底还是为了制止正在发生的不法侵害。

不过，林河的话虽然有道理，可是，这件事造成两死一伤这么严重的后果，总要有人为这件事负责吧。

其实这也不怪杜磊，他作为检察院的工作人员，遇到案情的第一时间就是在考虑对方犯了什么罪，违反了哪条法律。

职业习惯使然，并非感情用事！

他深吸一口气，认真道：“好，我们检察院可以认为马超当天的行为是在正当防卫！”

“但是！”

杜磊提高音调说道：“这件事情的后果太严重了，两条人命外加两名重伤员，可不是只用‘正当防卫’四个字，就可以轻飘飘的揭过马超的罪行。”

“我现在请求法院，以防卫过当的罪名，对马超进行判决！”

杜磊说完，深深的看了林河一眼。

今天……大意了。

他没想到，这个跟自己年龄相仿的年轻人，辩论能力竟然会如此出色。

原本开庭之前，他还想着重判马超呢，现在看来，对方这刑期怕是还要减轻一些。

咚！

“下面请被告辩护律师发言！”

杨青信三人一锤子下去，饶有兴致的看着林河。

龙国律师三百万，张三面前尽低眉！

既然他都出场了，要是不让被告来个无罪释放，这多多少少有损三哥的威名是不！

杨青山三人，对林河接下来的表演很是期待。

林河起身，侃侃而谈，“既然原告方改变之前的互殴观点，承认了我的当事人是在行使自己的防卫权，那么我想，防卫过当这条罪名就不再适用于我的当事人了。”

“在刑法二十条关于正当防卫的解释中，有这么一条叫做无限防卫权！”

“所谓无限防卫权，是指公民在某些特定情形下采取的防卫行为，没有必要限度的要求，对其防卫行为的任何后果均不负刑事责任的权利。”

“五名醉汉对马超的殴打，甚至是使用了凶器，这已经严重威胁到了他的生命安全！”

“对于对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任。”

“而五人行为，恰恰就是在行凶，乃至进一步演变为杀人，因此我的当事人正是在行使自己的无限防卫权。”

林河说完，淡淡一笑，眼神强大而自信！

关于最高法设置的无限防卫权一说，一经出台，就立刻引起了相当大一部分人的反对。

很多人认为，从无限防卫权的历史发展轨迹来看，无限防卫权的基本特征之一就是缺乏法益的均衡性。

其二则是没有限度的防卫，往往会给事情本身带来更为严重的后果，很多受害者都会借机发挥，把事态扩大。

抛开部分反对人的意见不谈，无限防卫权还对主体条件，对象条件，范围条件，时机条件，主观条件都有着很高的要求。

这也是它很少被人提及的原因。

不过，在林河看来，马超的行为，无论怎么看，都是符合无限防卫权的要求的。

“我反对！”

杜磊出声道。

“请原告方说出你反对的观点！”

不等敲锤人说话，林河直接抢答，眼神逼视对方道：“主观条件，主体条件，对象条件，实际条件。”

“现在，请你来告诉我，马超在行使无限防卫权当中，到底有哪些行为跟上述要求不符？”

林河的语速很快，根本就不给对方思考时间。

“众所周知，法院是个谁主张，谁举证的地方。”

“你既然反对我的观点，那就请拿出相应的证据来！”

我……

杜磊有些懵逼了，不是，谁主张谁举证，是这么用的吗？

这话听上去没毛病，但总感觉哪里不对。


第131章 无罪释放
==========================

咚！

杨青山深深的看了林河一眼，随后朗声道：“如果原被告双方没有证据补充或者观点陈述的话，那么本庭将进入合义评审阶段！”

场中无人说话，杨青山三人坐在法官席上窃窃私语。

台下，马超环顾周围一番，见没有人注意到自己，这才小心翼翼的冲着林河说道：“林律师，刚才真的谢谢你的辩护了，我为之前的态度跟你道歉！”

一开始，他见林河年纪还小，且态度轻浮，并未把林河当回事。

直到现在，马超才知道，是自己错了，错的很离谱。

刚才，林河的一番精彩辩论，属实是惊艳到了他。

林河看了他一眼，然后摇摇头，表示自己并不在意。

“林律师，你说三名主审法官会怎么判？”

马超小声道，脸上的表情很是紧张。

林河依旧摇头不语，只是给了他一个安慰的眼神。

马超有些失望的收回了目光，内心惴惴不安的坐在那里等候着最终判决。

十分钟过去了，杨青信三人这才停止了交流。

来了，林河精神一振，坐直了身体。

咚！

小锤子落下，沉闷的声音回荡四周。

杨青信站起身，脸上的神情尤为严谨。

“现在，我宣布，本庭对被告人马超伤人案的二审结果如下。”

“2022年4月29日凌晨两点钟，发生在房县市五虎饭店的斗殴一事中，被告人马超系正当防卫，其过程和结果并不存在任何违法违规的行为。”

“本庭允许，被告人马超无罪，当庭释放！”

“另，经本庭研究决定，万海五人酒后闹事，给被害人马超造成了重大的经济损失和精神损失，判定万海五人对马超进行经济赔偿壹万元整。”

“本判决为终审判决，即刻生效！”

“闭庭！”

听到这个结果，原告席上杜磊二人如同斗败的公鸡一般，顿时变得垂头丧气起来。

他们无论如何都想不到，为何二审的结果跟一审差距会如此之大。

难道，仅仅是因为对面那个律师的出现吗？

几人忧愁几人喜！

跟杜磊二人相比，马超的脸上可谓是精彩至极。

宣判结束后，马超先是一脸不可置信，直到妻子梅红跑过来跟他拥抱祝贺，前者这才反应过来。

“林律师，我这是无罪释放？”马超有些不敢相信的说道。

林河点点头，笑道“嗯，无罪，恭喜你了！”

“谢谢，谢谢……”

听到林河肯定的回答，马超顿时红了眼圈。

朝着林河深深鞠了一躬，表达心中的谢意。

他这辈子一直都是遵纪守法的好公民，自认为干过最过分的事情，就是走在街上喜欢偷瞄女生大腿了。

可谁又能想到，就是这么一个踏实本分的汉子，这辈子竟然跟杀人扯上关系，而且还是两条人命。

被羁押的这段日子以来，马超一度陷入自闭，心中万念俱灰。

本以为自己这个家庭已经完了，自己被判刑入狱，妻子一个人艰苦维持生计，儿女一辈子都会抬不起头来。

……

没想到，二审竟然会是这么一个结果，这让马超仿若置身梦中。

从法庭出来，夫妻二人一路千恩万谢。

梅红原本还想着让丈夫回去，给林河做一桌子菜，表达一下感激之情的。

林河摇头婉拒，两夫妻这么久没有团聚了，一定有很多事情要做，自己怎么能忍心这时候打扰他们呢。

“林律师，这是一万块感谢费，您别拒绝。”

梅红给林河的微信转了一万块钱，感激道：“说实话，这个判决结果，不光是马超，就连我也没有想到。”

“您替我们打赢了官司，对我们夫妻来说，如同再造之恩。”

“一万块的谢意，请您务必收下！”

林河愉快的在手机上点了接收，随后笑的就跟一米九的孩子一般。

我也没说我要拒绝啊，这对夫妻还是不了解自己的为人呐。

诚然，如果梅红不转这一万块钱，林河也不会开口讨要，毕竟该收的钱自己都收过了，还有网上那一组超级嘉年华打赏。

但是现在既然钱都转了，又哪有不收的道理？

跟马超二人告别后，林河驱车回家。

路上，他给林母发了一条自己回家吃饭的消息，省的回家饿肚子。

到家之后，一顿羊肉饺子配上蒜汁辣椒油让林河吃的大呼过瘾。

下午，一条消息在白沙村不胫而走。

说是村长吴大亮在村部直接就被检察院的人带走了，一块被带走的，还有村里的会计。

林常山听到这个消息后，第一反应就是儿子干了一件大事。

他赶忙跑回家中，问道：“儿子，吴大亮被带走的消息你知道吗？”

“被带走了？”

林河微微一愣，没想到房县检察院的效率还挺高的，这才几天时间，就把事情给查清楚了。

既然吴大亮被抓了，这次这次回来的事情就办得差不多了。

自己已经在家里待这么久了，也是时候回江城复工了。


第132章 这老女人想干啥？
==================================

这天上午，天气晴朗，林河收拾一番，开车去往江城。

本来，他还打算着接父母去江城住几天呢，只是父母考虑着农忙时节又要到了，放不下地里那些庄稼，就给拒绝了。

不过，临出发前，父母可是给他车子后备箱里塞了不少土特产，叮嘱林河去上班的时候，分给同事一些，顺便跟同事们搞好关系。

对此，林河一脸无奈。

以他如今在律所的地位，好像还没有几个人需要让他讨好的吧。

楚月自然是看不上这些东西的，而聂风，那老小子倒是可以送一点，只是也用不了这么多吧。

就这样，在父母不舍的目光下，林河出发去了江城。

到了江城，林河先去律所报到。

毕竟休息了这么长时间，上班第一天也要跟聂风格打个招呼，顺便再看下古小天那里有没有什么事情要自己处理的。

刚进办公室没多久，古小天就推门进来了。

“林律，你来了，在家休息的怎么样？”

古小天笑呵呵的问道。

“还行。”

林河淡淡点头，问道：“我不在的这段时间，律所这边没什么大事吧。”

“大事倒是没有，不过，你留下的任务，我都是圆满完成了。”

古小天眼神中带着一丝兴奋的光芒说道：“樊城的案子，直播间的那些大哥起诉齐思慧的，一共七场官司，我都打赢了。”

“向思慧因为诈骗金额巨大，数罪并罚下，最后判了五年有期徒刑。”

也难怪古小天这么兴奋，律师这行业，战绩很重要的。

很多当事人找律师，第一个要素要考虑的就是，这个律师有多少出庭经验，胜率又是多少。

通常战绩越好的律师，收费也会越高。

不然，就像是张益达那种律师，是个脑子正常的都不会请他打官司。

不对，就是免费的也应该很少人会去考虑。

原因嘛，就是因为战绩太磕碜了。

让那种人给自己打官司，还真是老寿星上吊……嫌命长！

古小天本就是一个刚毕业的大学生，出庭经验少的可怜，向思慧这几桩案子，可是能给他的职业生涯上色很多。

而且有了林河的指导思想，他开庭的时候，辩论思路一目了然，差不多就是照本宣科。

可以毫不客气的说，向思慧的案子，就是给他刷经验用的。

向思慧？樊城？

林河这才想起来，上个月的时候，尹志平起诉那个向思慧的时候，当时还找了不少直播间的大哥做证人。

那些人见官司赢了，于是纷纷请求自己帮他们出庭起诉。

自己觉得这案子没啥难度，又有成功的经验，就交给古小天去做了。

要是古小天不提，这件事自己差不多都快忘了。

“嗯，不错，好好干！”

林河见古小天黝黑的脸庞上满是兴奋之色，也是顺嘴鼓励了一句。

随后问道，“聂主任今天来了吗？”

古小天想了想，道：“来了，我刚才还在卫生间见过聂主任了。”

“嗯！”

林河点点头，出门去找聂风了。

敲门进去，聂风正在泡茶。

“聂主任，我来给您报到了。”

林河笑着打了一声招呼，也不跟聂风客气，直接坐在了他对面。

“你小子终于是肯来上班了，你要是再不来，我都要去你老家抓人了。”

聂风瞥了他一眼，有些不悦的说道。

“聂主任，这是怎么了？”

林河摸了摸鼻子道：“我这好像也没休息几天啊，而且也事先给您请过假了。”

这老小子，一见面就给自己脸色。

这态度，有些不友好啊！

“没多久？你都回家小半个月了吧。”

聂风嗤之以鼻，随后叹了一口气：“你是不知道，你休息的这段时间，尚合律所像是疯了一般，处处跟我们权景对着干。”

“只要权景代理原告的案子，开庭的时候，坐在被告席上的代理律师十有八九就是尚合的人。”

“这关我什么事？”林河无奈道：“江城的大律所好像也没有几家，权景尚合都是大律所。”

“咱们权景遇上尚合的律师，那不是很正常吗？”

“老聂，你该不会是茶叶喝完了，又想打我的主意吧。”

林河说着，眼睛禁不住瞥向了茶台。

果然，上次见到的大红袍这次已经换成了碧螺春。

“滚一边去，你把老子当什么人了。”

坐在对面的聂风也注意到了林河的目光，顿时没好气的笑骂道。

你什么人，你自己不知道吗？

林河暗自腹诽。

聂风见林河不信，摸出一支烟点上，然后把烟盒推到林河面前道：“这种事情，一开始，我也觉得是正常现象。”

“后来，还是圈子里的一位朋友给我透露，杜悦的尚合律所发话了，凡是有我们权景代理的案子，他们尚合一律都接下。”

“其实，有很多案子，委托人明明都是在别的律所找律师。”

“杜悦知道后，就让手下那些律师，低价把案子接过去了。”

“你知道的，作为江城律师协会的副会长，可是很少敢有人不给她面子的。”

“当然，你小子除外！”

听了聂风的话，林河皱眉深思。

这老女人想干啥？

原本林河还奇怪，黄宏飞怎么一直没有给自己开庭的信息。

原来，杜悦最近压根就没起诉他，心思都在这里呢。

“聂主任，你的意思是？”林河疑惑道。

聂风喷出一大口烟雾道：“杜悦这么做，无非是想让所有人都知道，他们尚合律所处处能压我们权景一头。”

“最好让我们权景律所声誉扫地，然后把我们权景挤出江城四大律所之列。”

“小子，杜悦这个大麻烦是你惹的吧，你说现在要怎么办？”

这老女人，要不要这么小气？

不就是那天没给你这个老前辈面子，咋还记恨上了。

而且，不但记恨上自己了，还把权景律所给记恨上了。

“能怎么办，当然是赶他娘的。”

林河满脸不在乎，豪气冲天的说道。

“聂主任，你不是那天也看那个老女人不顺眼嘛，怎么现在也埋怨起我来了。”

“我……”聂风顿时语塞。

“对了，你说咱们权景这几天没少跟尚合的人对线，那战绩到底咋样啊？”林河问道。

“还行！”

聂风随口回了一句。

“还行？”

林河满脸疑惑，不明白这个还行到底是啥意思。

聂风对上林河的目光，老脸一红，道：“九负三胜！”

“我们赢了九场吗？”林河笑道：“聂主任你也太谦虚了吧，这战绩已经很不错了……”


第133章 犯我权景者……都得进去
========================================

等等，聂风刚才说的好像是九负，而不是九胜。

反应过来的林河也是一阵目瞪口呆，不是吧，一共十二次官司，权景输了九场？

要是换做一般的小律所，对上尚合这样的大律所，这种战绩也算是正常。

但权景可不是什么小律所，而是跟尚合齐名的江城四大律所之一。

这种战绩，就有些辣眼睛了。

长此以往下去，只要杜悦下次在行业大会上随便放点风出去。

那么权景律所很快就会被挤出江城四大律所的排名了。

现在，林河总算是理解了，为何自己刚进门的时候，聂风会臭着一张脸了。

被对面的律所吊打，他这个做主任的脸上能好看才怪。

“主任，那要不下一场，换我上去试试？”

林河弱弱的问道。

不说杜悦这个女人是自己招惹的，就算是外人想要欺负权景，林河作为其中的一份子，也不会坐视不理的。

虽然他现在还不知道杜悦那个老女人在搞什么飞机，不过既然对面要玩，那自己就陪她玩玩好了。

龙国法律一石，张三独占八斗！

要说打官司，林河还真不虚谁。

红眼一开，你们统统都得给我进去！

“算你小子有良心。”

聂风脸色一改之前的忧郁，哈哈大笑道：“刚好明天在中院，有一场咱们的辩护案子，我这就让人把资料送过来，换你上！”

聂风打了一个电话出去，不久就有人拿着一沓资料走进来。

“林律也在啊。”

来人笑呵呵的跟林河打招呼。

“嗯，刚休完假，这不就来上班了。”

“朱律师您来了！”

林河点点头，站起身道。

来人他认识，名叫朱子超，是权景的一位老人了，平日里可是傲气的很。

除了聂风和几位董事之外，好像谁都不放在眼里，更别提主动跟一位后辈打招呼了。

但是，在朱子超眼中，林河可是除外。

谁让林河现在是权景的一张名片，能给律所带来不少效益呢。

而且，林河可是有着过把敲锤的都送进去的战绩，这等实力，已经能够让所有同事都对他刮目相看了，朱子超也不例外。

“老朱啊，明天上午那场案子，你作为辩护律师，有几分把握？”

等朱子超坐下后，聂风这才问道。

朱子超一脸凝重，随后苦笑一声道：“主任，说实话，本来我还是有着七成把握，给被告做个无罪辩护。”

“可是今天听到消息，原告律师换成了尚合的岳金。”

“这个岳金，可是经验丰富，在省内也是有着不俗的名气，又是刑事辩护这方面的专家。”

“现在，再想做无罪辩护，难咯！”

说完之后，朱子超叹了一口气，显然，那个岳金给给他带了很大的压力。

“岳金，这个人很厉害吗？”

林河问道，只觉得这个名字熟悉，但又想不起来在哪里听过了。

聂风看了他一眼，摇头没有说话。

倒是一旁的朱子超解释道：“岳金，尚合律所的合伙人，在刑事辩论这一块，鲜有败绩。”

“去年咱们江城非常火的陆嘉一故意伤人案，当时所有人都以为被告最起码也要被处个七年有期徒刑，结果，岳金愣是给做了无罪辩护，最后还成功了。”

“这个人的厉害之处还不止如此，去年年底的时候，东江省评选金牌律师，岳金也被提名了，只不过没被选上而已。”

“你说这人厉害不？”

哦豁，是这样吗？

这个岳金，倒是有点意思。

“林河，你仔细过一下这次的卷宗资料，看看自己有把握没？”

聂风看了林河一眼，缓缓说道。

“来，林律，案件的资料，都在这里呢，你先看看！”

听了聂风的话，朱子超热情的说道。

刚才，聂风在电话里，让他带着资料过来，后者原本还有些疑惑呢。

这会，他总算是明白了聂风的用意。

这是要把自己手中的这个案子，转给林河的节奏啊。

虽然案子被抢了，但是朱子超心中却没有半分不满。

相反，他还很高兴。

毕竟，这件案子太棘手了，朱子超并无胜诉把握。

被这么多同行看着呢，把案子捏在手里，就跟烫手的山芋差不多。

虽然，他的专长里也有刑事辩论这一项，但是跟尚合的岳金相比，还是有一定差距的。

明知是必输的案子，被别人接手了，朱子超高兴还来不及呢。

林河接过资料后，一脸郑重的翻阅起来。

聂风二人也没有打扰他，只是静静坐在那里喝茶，时不时的再来上一支烟，偌大的办公室里倒也安静。

资料很详细，甚至连派出所的问询记录都在里面。

原告名叫孙传福，是一家本市传媒公司的老板，被告周颖，是他手底下的员工。

2022年4月30日晚上，一行人下班聚餐后，大家喝的都很嗨皮。

晚上十点钟，在一家宾馆里，周颖报警，说是有人要枪尖她。

派出所迅速出警，把人带走，当时带走的除了孙传福还有周颖之外，还有两个同事。

本来，这是一起再正常不过的酒后猥亵事件了，可是在派出所带周颖去医院检查的时候，并没有检查出她体内存有异样体液，再加上有另外两位同事作证，派出所很快就放人了。

但是，周颖不肯罢休，坚持称孙传福对她进行了酒后猥亵行为。

后来上诉到法院，法院开庭审理，一审的时候，这件案子的审理结果却是让人大跌眼镜。

原告周颖竟然进去了，原因是孙传福拿出了给周颖父母的二十万转账记录。

他声称自己被对方敲诈勒索了，就这样，一审判决周颖有期徒刑两年，并责令其父母立即返还孙传福的二十万转账。

林河逐字逐句的看完了长达十几页的资料，半个小时后，终于是舒了一口气。

“怎么样，有把握吗？”聂风拧眉道。

在他眼中，林河虽然年轻，但邪乎的很，凡事都能够剑走偏锋。

要不然，聂风也不会对这个年轻人如此器重。

这段时间，经过尚合律所的推波助澜，几乎江城所有的同行们都在关注着他们两家律所的较量。

眼下，权景律所刑事案件的辩护专家朱子超都毫无把握，只能寄希望给林河了。

不然，照这个态势发展下去，权景律所处处被尚合压着打，要不了多久，就要成为行业内的笑柄了。

当然，聂风也不是没想过自己亲自出马，跟对方干上一场。

只是……廉颇老矣……唉！

林河揉了揉眉心，看了一眼聂风，然后笑道：“把握……自然是有的。”

“甚至是，还有一丝丝把对方送进去的冲动。”

“当然，这具体还要看案情是否跟我猜想的那样。”

啥？

啥？

聂风，朱子超二人异口同声道，惊疑不定的看着林河。

把原告也送进去，林河这是要放大招了？

好家伙，不愧是你张三啊，无时无刻都在想着怎么把对面送进去。

“真的？”聂风一脸震惊，“有把握赢嘛，你可别乱搞，你也知道的，现在外面不知道有多少双眼睛盯着这件案子呢。”

朱子超看着林河，吃惊的同时，眼神之中还有着一丝淡淡的挫败感。

同样是权景律所的合伙人，明明自己还在发愁怎么给被告做无罪辩护，他倒好，一开口就要把人送进去。

这其中差距……有点大啊！

林河吐了一口气，道：“主任放心，我自有分寸。”

旋即，眼神之中冷芒乍现！

犯我权景者……都得进去！


第134章 杜悦的打算
============================

出了权景律所，林河赶往周颖的家里。

一审对周颖的判决结果是判二缓二，因此，她并没有被关进去。

一阵敲门声之后，开门的是一名四十多岁的妇人。

“你是？”

站在门口的妇人一脸疑惑的问道，虽然刚才朱子超跟她电话联系过，说等会会再来核实一下案情。

但朱子超并未出现，而是一位年轻人，这让妇人有些奇怪。

“哦，我是权景律所的律师。”

林河解释道：“朱律师把你们的案子转手给我了，现在我负责为周颖做二审辩护！”

“您可以叫我林河！”

“原来是林律师啊，您快进来！”

搞清楚林河的身份后，妇人也是一脸热情的把他让进屋中。

“林律师啊，这次你可一定要帮帮我们一家啊。”

妇女坐在沙发上，情绪很是激动，“我女儿是无辜的，这一切都是孙传福那个王八蛋搞得鬼。”

“也怪我们两口子贪心了，收了那个王八蛋的二十万。”

“谁能想到，那个王八蛋给我们挖了这么大的一个坑，反手就告我们敲诈了。”

“现在可倒好，原告变被告，我女儿甚至还要为这件事去坐牢。”

妇女说着，甚至还抹起了眼泪，可见这件事情，对她们一家的打击都挺大。

林河笑着安慰道，“阿姨你放心，我自然是知道你们一家都是冤枉的，要不然也不会接下这个案子。”

“周颖在家吗，她是当事人，我有几个问题想要跟她当面确认一下。”

“在，在家呢。”妇女急忙说道：“林律师，你等下，我这就去叫她出来。”

妇女说完，就转身朝着里屋走去。

不多时，一名二十五六岁，身材高挑，气质卓绝的少女就走了出来。

虽未施粉黛，头发散乱，但一张瓜子脸看上去仍是十分美艳，也难怪会让老板想要做出霸王硬上弓之事。

只是她那一张俏脸之上，眉宇之间尽是忧愁之色，想来应该是昨晚没休息好。

周颖走过来，勉强提起精神，跟林河打了一个招呼。

“林律师，你好！”

“嗯！”

林河点点头，拿出了朱子超交给他的资料，一脸认真的说道：“周小姐你好，朱子超律师已经把你的案件交给我了。”

“现在，关于那天的事情，我有几个细节想要跟你确认一下。”

…………

这边，在林河跟周颖分析案情的时候，杜悦也得到了权景律所换人的消息。

宽大豪华的办公室中，杜悦手里拿着一杯红酒，站在窗前俯视着楼下的街景。

脸上面无表情，也不知道在想些什么。

咚咚咚！

随着敲门声响起，岳金走了进来，他一脸笑意的说道：“杜律，好消息啊，权景律所的那个朱子超认怂了。”

“临阵换人，明天那件案子的辩护律师换成了那个林河！”

别人不知道杜悦为什么要打压权景，但岳金可是知道的，因此他得到这个消息，第一时间就来跟杜悦汇报来了。

岳金今年三十多岁，长相略显儒雅，浑身充满自信。

也是，能够在这个年纪就坐上尚合律所高级合伙人的位置，也难怪他会如此自信。

唯一可惜的是，去年省内金牌律师的评选他落选了。

要不然，这家伙的尾巴指不定就要翘到天上去了。

杜悦转身，抿了一口杯中的红酒，笑道：“嗯，我也收到消息了。”

“看来这阵子真的把聂风那个老家伙急坏了，不然也不至于做出这种临阵换将的事情。”

“不过岳金，我还是要提醒你一点，那个林河，可是邪乎的很。”

“我看过他的几次直播，讲的故事生动形象，法条法理信手拈来，深入浅出。”

“你可别因为他的年龄小就小瞧他，明天开庭，他可是一个非常强劲的对手。”

本来，跟黄宏飞离婚的案子，杜悦早就做好了起诉的准备。

而且，江城市各大律所的律师都非常给面子，对黄宏飞的辩护请求纷纷摇头拒绝。

可是偏偏，半路杀出来林河这个程咬金来。

如果林河只是一个籍籍无名之辈，或许杜悦依旧会坚持原来的选择，开庭起诉，把黄宏飞一方轰杀至渣。

奈何，林河并非那种草包律师，相反，他还非常有名，而且法律功底十分扎实。

这让杜悦犹豫了，打算先试探一下林河的实力到底如何，然后再做决定。

没办法，她要争的可是几十亿的家产，到时候法庭上只要让对方稍占一些上风，那就是几个亿的损失。

此时开庭，杜悦心里实在没底儿。

“就他？”

“一个毛头小子而已！”

岳金嗤笑一声，道：“杜律，你也太看得起他了吧。”

“那个林河只不过有点小聪明而已，凭着几个烂大街的故事案例而已，这才在网上吸引了一大批门外汉的关注而已。”

“我要是有那闲工夫，随随便便想几个故事，都能吊打他几条街。”

“别说是我了，就是在我们律所随便找几个小年轻做直播，兴许弄的比他还要好呢。”

岳金说完忍不住撇嘴冷笑，显然是对那个林河很不屑。

杜悦苦笑一声，“你这人什么都好，就是这目中无人的性格……唉！”

“算了，明天开庭之后，自然见分晓。”

杜悦原本想劝说岳金一番，让他不要这么轻敌。

但是想到岳金的专业能力，心中也是放心不少。

不说别的，单是在尚合律所刑事辩护这方面，岳金说第一，还没人敢说第二，杜悦这个金牌律师都自愧不如。

这时，岳金一个上前，将杜悦的另一只手抓在手里，面上带着几分猥琐道：“悦悦，下班之后来我家吧。”

“咱们两个好久都没有……”

“而且，我最近在网上新买的道具也到货了。”

上一秒还儒雅自如的岳金，此刻瞬间化身LSP。

手掌被岳金抓着，杜悦脸上顿时一阵慌乱，“岳金，你干嘛呢，这里可是办公室！”

“没事，我进来的时候，就把门锁挂上了！”


第135章 这口气，都快赶得上我的脚气了
==============================================

第二天，林河出门之后，连律所都没去，随便在家门口找了早餐店，扒拉了几口早餐。

然后，开车赶往江城人民法院。

没办法，今天开庭的时间有点早，九点钟正式开庭，再去律所报道的话，时间很会赶。

把车子在法院门口停好后，林河拿起副驾驶上的资料，刷证件进入大门。

让他有些意外的是，门口的老大爷居然认识他。

刷证件的时候，老大爷呲着一口大黄牙，笑咪咪的打招呼道：“张三你来了，今天是有案子要开庭吗？”

林河一阵郁闷，自己好像并不认识这大爷啊。

干嘛对自己这么热情？

不过，既然人家笑脸相迎，他也不好板着个脸。

“是啊，大爷，开庭！”

林河笑呵呵的说道。

“开庭，这可是好事啊！”

不知怎的，听了林河的回答之后，大爷脸上的笑容更甚。

他本来就长着一双细小的眼睛，这一笑，差点都看不到了。

这让林河更郁闷了，咋了，我开庭你就这么高兴的吗？

这老头，该不会有啥大病吧。

得找个时间给他们领导提提意见，换个正经人看大门。

“张三你的证件，收好了！”

证件识别通过之后，老大爷甚至还特意站起身，双手捧着林河的证件递还给他。

林河：……

大爷的骚操作还挺多！

等林河进入法院后，大爷跟同伴打了替岗招呼，旋即找了一个无人的地方，掏出手机道：“马记者，我今天在法院又看到那个人了。”

“对，就是你上次说的张三。”

“我都给你打听清楚了，他今天确实是要开庭！”

“啥，你待会就来，没问题，我一定给你看紧了。”

挂断电话后，大爷美滋滋的点上一支白沙，嘴里念叨着：嘿嘿，又多赚一个工资！

这边，林河刚准备进入大厅，就被一道人影拦下。

“你就是那个最近这段时间，大家在网上传的很火的张三吧。”

岳金站在廊檐下，嘴里叼着一支烟，看着林河说道。

林河微微一愣，随后点了点头，算是默认了对方的说法。

岳金打量着面前的林河，眼神之中充满了审视，良久之后，这才说道：“自我介绍一下，我叫岳金，是尚合律所的高级合伙人。”

“待会我会出庭，作为原告的代理律师。”

“也就是说，咱们两个今天会成为对手。”

岳金？

原来是他，怪不得会拦住自己的去路呢。

本来，昨天听了聂风的话，林河就对尚合的人没有好感。

今天，这个岳金又把自己拦下，在自己面前一副居高临下的样子，这就让林河更加不爽了。

他点点头，不咸不淡的说道：“然后呢？”

“你想说什么？”

“或者是想要表达什么？”

林河望着岳金，神色微冷。

“果然是有点狂！”

岳金轻声念叨一句，随后皮笑肉不笑的说道：“看在大家都是同行的份上，我提醒你一句。”

“不要跟杜悦作对，不然迟早有一天，你会在江城律师圈子里混不下去。”

“人家可是东江省的金牌律师，又是律师协会的副会长。”

“你一个晚生后辈，跟她作对，可是没有什么好下场的。”

岳金的话语虽说是提醒，但相比起来，其中威胁的意味却是更加浓重。

这让林河心中不爽到极致，先是杜悦，然后再是这个岳金，难道尚合的人，都是这般目中无人嘛。

既然有人敢当面挑衅，林河自然也不会惯着他。

他轻轻抬眉，扫了一眼岳金道：“你刚才说你叫什么名字？”

“岳金！”

岳金淡淡的说道，神情略显高傲。

很显然，在同行面前说出这个名字，让他觉得自己很有面子。

毕竟，岳金这个名字，在江城的律师圈，可是有着很高的含金量的。

“月经？”

林河一脸笑意，“好名字，这名字一定是你母亲给你取的吧！”

“我们权景之前有个叫魏生金的，你俩这名字，好像还挺般配的！”

月……经？

听着林河的调笑，岳金脸上的笑意逐渐消失，取而代之的则是一脸冰寒之意。

只见他额头上青筋暴起，眼神冷冷的盯着林河。

很明显，此刻的岳金已经给彻底被林河激怒。

他没想到，一个小辈竟然敢当众调笑他这个江城圈子里赫赫有名的大律师。

“年轻人，你知道你在做什么吗？”

岳金深吸一口气，咬牙说道：“我看你是真的不想在江城这个律师圈里混下去了。”

“你很好，我岳金今天算是记住你了。”

“早晚有一天，你会为今天的狂妄付出代价的。”

对于这个威胁，林河只是撇撇嘴，心中完全没有当回事。

让我在江城律所圈混不下去？

这个岳金也太把自己当回事了吧。

林河笑着回怼到：“岳律师，以前只知道你名气大。”

“没想到，你不但名气大，而且口气也大。”

“这口气，都快赶得上我的脚气了！”

林河说完，还煞有其事的伸出手掌在面前扇了扇。

这个举动看得岳金火冒三丈，恨不得一拳砸在他的脑袋上。

“对了，岳律师，你知道刑法305条的罪名是什么吗？”

林河说完，眼睛一眨不眨的注视着面前的岳金。

本来，之前还一脸愤怒，眼神凶狠的岳金，听了这话之后，脸上立即浮现出一丝慌乱之色，随后很快被他压制下去。

岳金眼珠子先是一阵闪躲，然后这才冷哼一声说道：“我是一名律师，你觉得我应不应该知道？”

“要卖弄你那些法律知识，还是去直播间吧。”

“在我面前秀法条，你找错对象了！”

岳金说完，转身大步离开。

林河看着他离去的背影，站在原地，眼神之中露出思索之色。

刚刚，他问那个问题，可不是像岳金说的那样，只是单纯卖弄那么简单，而是带着一丝试探的意味。

问过话后，岳金眼神中的慌乱虽然隐藏的很好，但还是被林河给捕捉到了。

这个岳金，有些不对。

“希望你心里没鬼，不然等会开庭的时候，就只能把你送进去了。”

林河吐了一口气，拿出手机看了下时间，也是朝着审判庭的方向走去。


第136章 三哥，请看好的人，不要逼我发飙
================================================

上午九点钟，周颖案二审正式开始。

跟上次不同的是，这一次周颖，坐在了被告席上。

咚！

主审法官吴达扫了场下的林河一眼，深吸一口气，缓缓道：“现在我宣布，孙传福诉周颖敲诈勒索一案，现在开庭审理！”

本来，一审是周颖诉孙传福枪尖，只是在孙传福的一番骚操作下，画面实现了惊天大逆转，这才变成了现在这个样子。

岳金微微一笑，站起身来，“法官大人，请容我为大家介绍一下当天的详细情况！”

“4月30日晚上，我的当事人孙传福作为丽颖传媒公司的老板，本着体恤手下员工的想法，下班之后请大家去夜色酒吧消费，晚上十点钟，众人散场。”

“离开时，孙传福见周颖已经喝醉，好心帮她在附近酒店开房让对方去醒酒。”

“同行的还有另外两名员工马丽和陈乐乐，他们都可以为我的当事人作证。”

“哪里想到，我的当事人如此善意的举动，却是被有心人利用，先是假意报警被枪尖。”

“然后再由其母出面，敲诈我的当事人，勒索二十万人民币。”

“我的当事人本着大事化小的原则，并不想惹那么多麻烦，于是这才选择转账之后息事宁人。”

“哪里想到被告人心不足蛇吞象，还想着索要更多的金钱，被我的当事人拒绝后，竟然又起诉到法院。”

“被告周颖的这种行为，属实恶劣，因此我要求法庭以敲诈勒索罪，重判对方。”

岳金说完，还挑衅似的，看向被告席上的林河。

他所陈诉的案情合情合理，而且人证物证都有。

这样的情况下对方如果还能翻盘，那自己干脆就回家玩蛋去吧。

听完岳金的控诉，被告席上的周颖愤怒无比，她没想到，对方竟然会如此卑劣，愣是能把黑的说成白的。

“孙传福你个王八蛋，明明就是那天晚上你图谋不轨，趁我酒醉之际……”

周颖站起身，一脸愤怒的咆哮着。

咚！

“警告，被告人周颖，请你保持理智，克制一下自己的情绪！”

“否则我会以扰乱法庭秩序罪，对你进行从重处罚！”

吴达说完，还特意看了林河一眼。

大概意思就是，三哥，请看好的人，不要逼我发飙！

“下面，请证人马丽和陈乐乐发言。”

“请你们如实叙说那天所看到的事情，不得有丝毫的隐瞒或者歪曲，否则将要为此负法律责任！”

观众席上，马丽和陈乐乐起身，看了一眼周颖的方向，然后迅速移开目光。

“法官大人，那天的情况确实如同岳律师所说的那样，由于临近假期，孙总特意让我们提前下班，带我们在河里捞吃了一顿火锅。”

“当时有人提议去酒吧里玩，孙总也大度的同意了，并表示算是公司团建。”

“结束之后，我们两个本来打算离开，只是周颖已经醉的不省人事。”

“孙总没办法，这才让我们带她去附近的酒店休息。”

“到了酒店，我们三人一间房，孙总自己一间房。”

“后来不知道怎的，周颖就跑到孙总房间去了，最后还报警了。”

“法官大人，那天我们看到的，就是这些情况了。”

周颖听完二人的陈述，眼睛不可置信的盯着他们。

她没有想到，眼前这两个平时跟她姐妹长，姐妹短的人竟然会这么说。

诚然，那天她是喝多了，走路也有些飘，但是自己对外界所发生的事情还是清楚的。

狗屁的三个人一间房，明明是你们两个一间房，把我骗进孙传福的房间里就走了。

如果不是那天自己意志坚定，清醒的及时，就被孙传福这个王八蛋给祸祸了。

也怪自己大意了，想着那天有两名同事的陪伴，去酒店休息应该没问题，哪里能想到，这两人早就被孙传福收买了。

咚！

周达沉声道：“请问原告方是否陈述完毕？”

岳金点点头，目光看向被告席。

咚！

“下面，请被告方作出陈述！”

林河坐在场中，一直冷眼旁观这些人的表演。

现在，他已经确定，这两个人证人已经被原告孙传福收买了。

只是，他不确定的是，那个岳金是否也在孙传福的收买人之列。

他在等，等一个机会，等一个把岳金也装进去的机会。

林河冲周颖点了点头，示意让她说话。

周颖站起身，深吸一口气道：“法官大人，刚才马丽二人所说的前半段我没有异议。”

“不过，其中的后半段，完全属于捏造事实。”

“那天，我们四人到酒店之后，她们二人说是带我去休息。”

“把我扶到房间之后，就迅速离开，等我发现孙传福在房间后，房门已经被带上了。”

“当时，孙传福说喜欢我，先是对我一番表白，但是我并未同意，后来他竟然兽性大发，想要强行……”

就在周颖诉说的时候，岳金站了出来。

“抱歉，我打断一下。”

“既然周小姐你口口声声说道，孙传福在酒店房间中，对你进行了强制猥亵，那就请你拿出证据来。”

“否则，你的行为就是诽谤了，我会考虑向法庭控诉你的诽谤罪名。”

岳金说完，一脸得意的看着被告席。

什么狗屁张三，开庭了这么久，还不是让我按在地上摩擦。

杜悦还真是太谨慎了，这个年轻人，也就那么回事。

咚！

“请问被告方，是否掌握证据支持刚才的说法？”

周颖一脸苦涩，证据，哪里有证据啊？

酒店走廊里的监控视频，刚好那天就坏了。

不然，上次在派出所，兴许都可以直接立案了。

现在物证一点没有，人证还被孙传福收买了。

难道，二审判决还是要输吗?

想到这里，周颖不禁看向旁边的林河。

这人怎么回事，昨天信心满满的跟自己保证，说有办法让自己胜诉的，今天到了法庭上却是一句话都不说。

这个律师，只是会说大话嘛？

唉，还是太草率了，居然会相信这么一个年轻的律师。

早知道，自己当时就不应该同意换律师，不然现在也不至于这么被动。

原告席上，孙传福看到周颖已经被逼到绝境，肥胖的脸上忍不住露出得意的笑容。

周颖你这个贱人，老子平时对你那么好，公司的资源要多少给多少，你呢，敬酒不吃吃罚酒。

给老子爽一把都不愿意，给你脸了是不？

非要逼老子上手段，现在这个结果你满意了吧。

他已经想好了，等庭审结束，就去跟周颖摊牌。

要不让她去坐牢，要不就让她跪在地上求自己出一份谅解书。

只要二审自己胜诉，到时候想怎么拿捏周颖，还不是自己一句话的事。

孙传福正得意之际，忽然见到林河站起身来，面无表情的说道：“我有证据可以证明，我的当事人所说的情况属实。”

此话一出，孙传福一帮人顿时愣在原地。

蛤？

他竟然有证据。

不可能，酒店的监控他们早就花钱让人销毁了。

岳金大惊失色，说道：“什么，你说你有酒店的监控视频？”

“开玩笑的吧？”

“据我所知，那天派出所出警的同志都没有找到酒店走廊的视频，你怎么可能会有？”

林河一脸无语，摊了摊手道：“我有说过是酒店走廊的监控视频吗？”

我还没说是什么证据呢，你们第一时间就想到了酒店的监控视频。

尼玛，这帮人绝逼心里有鬼！


第137章 玛德，这小子真能编啊，差一点就把那天的真相给编出来
====================================================================

呃！

不是酒店走廊的监控视频？

对上林河那略带深意的笑容，岳金也是立即察觉到自己的失态。

好在林河并没有继续在这上面纠缠，而是看向主审法官吴达道：“我这里有一份酒吧停车场的视频，正好拍下了那天周颖他们从酒吧出来的摄影。”

“现在，我申请当庭播放这段视频！”

吴达与另外两位法官对视一眼，随后道：“同意播放！”

场内的书记员走过来，从林河手中接过U盘，然后在大屏幕上投放出来。

由于夜色酒吧的停车场就在门口，所以监控视频正好就把孙传福等人从酒吧门口出来的场景给拍上了。

不得不说，现在的监控视频真够清晰的，隔着十几米远的距离，就能把那天周颖他们从酒吧出来的场景给拍的十分清晰。

大屏幕上，周颖身体软的跟面条一样，要不是旁边的马丽二人扶着她，只怕早就倒在地上了。

等周围的同事们都离开后，孙传福与马丽二人对视一眼，脸上露出了十分猥琐的笑容。

然后他从马丽手中接过周颖后，手掌还不安分的按在后者的大幂幂上。

孙传福等人看到这一幕，脸色黑的跟锅底一样。

尼玛，千算万算，倒是把酒吧门口的监控视频给漏算了。

别说是孙传福等人了，就是从林河旁边的周颖也是一脸惊讶。

从她那吃惊的神情上来看，显然她也不知道林河找到了这段视频。

“呵呵。”林河对着周颖咧嘴一笑，小声解释道：“这是我从停车场的保安室里找到的视频，花了两千块钱还有两条华子，回头记得给我报销。”

周颖满脸无奈，旋即用力的点了点头。

刚才，自己好像是错怪林律师了。

停车场的视频监控，这点自己都没有想到。

而他竟然能够想到，非但如此，还把视频给拷贝下来了。

不过，就这么一个两分钟的视频，而且还是拍的停车场，又不是第一现场，真的能够帮自己翻案吗？

“法官大人，我有问题需要提问！”

岳金站起身，冲着审判台的方向说道。

“同意！”

岳金看向林河，大声质问道：“我想请问一下被告律师，你费尽心机找来这么一段视频，到底是想要证明什么？”

“或者是想要表达什么？”

“我的当事人当时是喝过酒的，他或许只是当时无意间，触碰到了周颖小姐的隐私部位。”

“难道你想要凭此证明，当天晚上在酒店里，孙传福确实是对周颖做出了什么不可告人的事情吗？”

听闻此话，主审台上，吴达三人也是一脸疑惑的看着林河。

岳金的话说的有道理，监控视频中，孙传福的确是有着猥亵的动作。

如果说两人不认识，或者不是在酒后，周颖完全可以以此为由，起诉孙传福猥亵，法庭也可以定他一个猥亵罪，判个拘留啥的。

可是现在，孙传福起诉你们的可是勒索罪啊，而且数额巨大。

仅从这点视频来看，好像还真不能翻案。

“不不不！”

林河淡笑一声，站起身道：“我拿出这个视频来，只是想证明一点。”

“孙传福的为人并不像刚刚两位证人说的那样，是个大公无私，体恤下属的好领导。”

“而他那天晚上，送周颖女士去酒店，或许从一开始就抱着某些不为人知的目的。”

“从视频上来看，孙传福和马丽二人可是有过眼神交流的，而且脸上的表情十分猥琐，由此来判断，刚刚两位证人的证词，好像也没那么可信。”

“我说的对吗，观众席的两位证人！”

最后一句话，林河是冲着远处的作证的马丽二人说的。

他的目光凌冽，脸上满是质问之意。

马丽二人对上他的目光，迅速低下头去，不敢与其对视，就好似做了亏心事一般。

“咳……我打断一下，被告辩护人的这种说法，完全就是主观臆断，是不能作为判案依据的。”

岳金忍不住说道：“法庭是一个讲事实，讲证据的地方。”

“如果被告辩护律师有证据的话，请你拿出更直接的证据来，请不要用言语威胁恐吓我方证人。”

“否则，我会向在场的法官申请，让我方证人暂时退席。”

玛德，这小子真能编啊，差一点就把那天的真相给编出来。

岳金还真怕马丽二人心里承受能力差，把他们之间的交易给抖搂出来。

“更直接证据？”

林河嘴角勾起一个龙王般的笑容，“自然是有的。”

“你们虽然给了对方一笔钱，让酒店方把那天走廊里的监控视频给删除了。”

“不过，你们怎么也想不到，被删除监控视频通过技术手段还可以恢复的吧。”

“恰好那家酒店的保安队长就是我的一个远房表弟，知道这个案子后，表示愿意把监控视频还原，然后送过来。”

什么？

他认识那家酒店的保安队长？

还要还原当天的监控视频？

听了林河的话，孙传福几人都要惊呆了。

如果这样的话，那天晚上，马丽二人主动把周颖送到孙传福房间的事情，不就曝光了。

想到这里，孙传福几人脸上慌乱的一比。

特别是胆子小的马丽二人，顿时如坐针毡。

林河看了一下审判庭内的挂钟，现在时间显示的是九点五十分。

他微微一笑，继续说道：“我刚刚给我表弟联系过，他说路上有些堵车，再有十分钟，监控视频应该就能送到了。”

“到时候，大家看过监控之后，应该就可以真相大白了。”

“到底是孙传福枪尖未遂，还是周颖一家人敲诈勒索，过会儿自见分晓。”

听到林河可以找来酒店的监控视频，周颖长舒一口气，一脸感激的看向前者。

自己这些日子受了这么多委屈，终于可以沉冤昭雪了嘛。

跟周颖放松的心情不同，观众席上马丽二人听到视频还有十分钟抵达现场，都快要吓尿了。

不是吧，孙总那天明明保证过，酒店的监控视频都被销毁了。

要不然，她们两个也没那个胆子，敢收孙传福的钱。

构陷他人，可是要坐牢的，而且还是在法庭上。

两人向着孙传福的方向看去，只见后者同样也是一脸慌乱。

完了，完了芭比Q了。

马丽和陈乐乐对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝犹豫之色。

林河站在那里居高临下，将二人的反应尽收眼底。

不错，剧本正在按照自己构思的方向走。

不过，自己还是要再加把火候啊，让孙传福几人露出狐狸尾巴来。


第138章 真·尼玛废物
==============================

林河缓缓向着观众席上走去，大声说道：“根据我国刑法305条规定，意图构陷他人或者隐匿罪证的，视为伪证罪，可以判处三年以下有期徒刑或者拘役，情节严重的，处三年以上，七年以下有期徒刑。”

“两位，你们可想好了，为了区区几万块钱，就要被抓起来坐几年牢嘛。”

“你们还年轻，背上这个案底，可是一辈子都摆脱不掉的。”

“现在回头，可还不晚，不然等会视频送来……”

不得不说，林河的话语很有蛊惑力。

观众席上，胆子最小的陈乐乐当即面色一慌，开口道：“林律师，那天我们……”

然而，她的话还没说完，岳金就再也坐不住了。

“被告人律师，你这是在做什么，威胁我方证人吗？”岳金冷声说道。

“威胁？”

林河淡淡一笑，“抱歉，我只是在向她们解释一下刑法305条的概念，难道这都不行吗？”

“如果她们心中坦荡，大可不必理会我的话。”

“反之，假如心中有鬼，正好可以让她们如实说出那天的真相。”

林河看向岳金，眼神之中充满狡诈的光芒，终于坐不住了吗？

自己这招是叫打草惊蛇好呢，还是叫引蛇出洞好呢？

“法官大人，我抗议！”

岳金冲着台上的吴达喊道：“被告辩护律师这是在无理取闹，故意干扰审判程序。”

吴达还没说话，就听林河道：“法官大人，我对原告一方的证词有疑问，现在只是在验证证词的真伪！”

咚！

法槌落下，吴达朗声道：“抗议无效，被告辩护律师可以继续你的行为！”

本来，吴达也是觉得林河的行为有些过分了。

你一个辩护律师，不好好在自己的位置上待着，跑到观众席上干啥去了。

你当这是让你演港片呢，可以让你全场自由发挥啊。

但是，岳金的反应也太大了吧。

林河明明只是随便阐述了一下伪证罪，他就如此激动。

现在吴达同样很是怀疑，这两个证人会不会被原告收买了。

怎么办？

怎么办？

原告席上，孙传福看了一下挂钟，还差两分钟就到十点了。

这让孙传福急的满头大汗，忍不住扯了扯衣领。

这尼玛酒店的监控录像一送到，他们这边之前所说的证词证言就会全部被推翻。

到时候大家从酒店走廊监控视频中可以看到，是马丽二人把周颖送到他的房间里，说不定枪尖未遂这个罪名还真的可以按到他的头上。

如果这样，那他们起诉周颖敲诈勒索的罪名，只怕法庭也要重新审理了。

“岳律师，要不，咱们改换第二套方案吧？”

孙传福扯了扯岳金的衣袖，小声说道。

开庭之前，孙传福已经和岳金透露过，除了收买酒店方和马丽两个证人之外，他还留了一手。

那就是自己的手机微信中，还有不少和周颖暧昧的消息。

这些暧昧消息，都是他用一些手段得到的。

如果开庭不顺，那就把这些聊天记录拿出来。

有了这些聊天记录，孙传福最起码能够保证，自己不会被定个枪尖未遂的罪名，能够安然脱身。

“行……吧！”

岳金看了观众席那边的林河，有些艰难的说道。

虽然，他对林河口中所说的，能够拿到酒店监控视频的事情有些怀疑。

可是看现在的情况，马丽那两个证人明显已经蚌埠住了。

台上的法官又没有阻止林河的意思，他还真害怕下一秒马丽二人全部撂了。

玛德，两个臭傻逼，收钱的时候不是挺开心的嘛。

被人家轻飘飘的几句话，就给吓死了。

真·尼玛废物！

“法官大人，我方有新的证据需要展示！”

岳金深吸一口气，看着审判台上的吴达喊道：“我这里有一份聊天记录，是我方当事人和周颖平时的聊天。”

“现在我觉得这份聊天记录对案情很有帮助，所以我觉得有必要拿出来让大家都看一下。”

新的证据？

林河也是忍不住向岳金看去，这家伙终于蚌埠住了吗？

虽然他还不知道岳金在玩什么花招，不过从目前的态势来看，这可是好事情嘛。

林河现在不怕事情有变，就怕事情一成不变。

毕竟，酒店监控那玩意，只是他用来唬人的。

什么表弟，十点钟把视频送来，都是林河信口胡诌的。

为的就是给孙传福他们施加心理压力，好让他们自乱阵脚。

开玩笑，一个停车场视频，都是林河花了好大的功夫，又搭进去三千块钱，才搞来的。

酒店走廊的视频，又哪是那么容易拿到的。

连派出所出警的同志都没找到，说不定那天的视频早就报废了。

咚！

周达先是一阵思考，然后这才说道：“同意原告方出示新的证据，下面请被告辩护律师回到自己的席位上去！”

林河见状，只是耸耸肩，并没有说什么，老老实实的回到自己的座位上。

见这家伙终于老实了，岳金等人也是松了一口气。

他们还真怕林河继续诱导马丽二人，继续从马丽身上找突破口。

随着书记员的一阵操作，审判庭的屏幕上出现了一个微信界面，上面记录着一份聊天内容。

聊天记录从今天的一月份开始，一直持续到上个月的月底。

周颖看到这份聊天记录，气的紧咬牙龈，林河坐在她旁边，甚至都听到了‘咯吱’声响。

“卑鄙！”周颖怒骂道。

“怎么了？”林河问道。

“屏幕上播放的聊天记录，正是我和孙传福的，可是其中有很多话，我根本就没说过。”

周颖吐了一口气，解释道：“我也不知道，怎么会有那种信息。”

林河闻言，微微有些奇怪。

孙传福这是什么操作，在法庭上，拿一份假的聊天记录出来。

是嫌自己死的不够快吗？

林河抬眼看向屏幕，仔细查看其中的聊天内容。

屏幕上‘周颖’和孙传福的聊天记录，大胆而火辣。

很多时候，都是她主动找孙传福聊天。

像亲爱的，哈尼，死鬼，这种打情骂俏的词语信手拈来。

甚至有时候，还有那种涩涩的动态图，偶尔两人还会讨论各种姿势之类的话题。

如果不是知道两人此刻对簿公堂，林河还真以为这是一对小情侣之间的聊天。

其中最重要的一条消息就是，上个月30号下午，也就是案发当天，周颖竟然主动在聊天中表情，晚上要和孙传福渡过一个愉快的夜晚。


第139章 今日对线，既分高下，也决生死
==============================================

“这……你确定，你没有在威信里，跟孙传福说过这些暧昧的话？”

林河不禁有些奇怪的问道。

“我确定！”周颖咬牙切齿的说道：“那个微信号的确是我的，因为有些话我的确跟孙传福说过。”

“时间也能对的上，可是要我跟那头死肥猪搞暧昧，简直比杀了我都难受。”

这……

又是什么操作？

孙传福这是要拿一份假的聊天记录糊弄大家？

不应该啊，现在的网络技术这么发达，兴许被删除的视频不能恢复，但是一份聊天记录是不是假的，分分钟都能搞清楚。

别忘了，所有的聊天记录，鹅场那里都是有备案的。

法院一个电话打过去，鹅场必须要配合法院办案。

一时之间，林河也是陷入了迷茫当中。

聊天记录展示完毕，岳金笑着说道：“上面我出示的聊天记录，可以百分之百保证真实性。”

“法官大人你可以找人去验证！”

不用岳金提醒，在刚才看大屏幕的时候，吴达就吩咐在场的法警出去验证了。

毕竟，这份聊天记录，可是一份关键的证据。

如果是真的，那么就可以断定，孙传福跟周颖两人是恋爱或者是那种关系。

这个假设成立的话，那么当天晚上周颖的报案，只能说是无稽之谈了。

岳金继续说道：“从这份聊天记录上看，4月30号下午，周颖曾经暗示要和我的当事人去开房。”

“而且在两人之前的聊天记录当中，周颖也多次多我的当事人有过X暗示。”

“所以，我想说，那天晚上，周颖在宾馆中报案，完全就是自导自演的一出戏。”

“因此，无论从哪个角度看，孙传福都不可能构成枪尖未遂。”

“现在，我请求法庭对周颖起诉孙传福强奸未遂一案做出判决。”

“并且我的当事人也愿意，撤销对周颖敲诈行为的起诉。”

就在这个时候，刚才出去的那名法警从后门进入，然后走到吴达身边小声耳语一番。

咚！

吴达站起身，说道：“经过法庭的鉴定，原告方孙传福刚刚展示的聊天证据是真的。”

真的吗？

对于这个结果，林河有些意外。

聊天记录中，一方坚称自己并没有说过那样的话，而经过鉴定，聊天记录却是真的。

问题到底出现在哪里呢？

林河正在思考间，就听台上的吴达问道：“原告方要求撤诉，并请求法庭进入最后判决阶段。”

“请被告方出示自己的意见，如果同意的话，法庭将会进入合议评审阶段。”

“不同意！”

林河起身，朗声说道。

他向着原告席的方向看去，眼中露出一丝精光。

现在认怂，太早了吧。

今日对线，既分高下，也决生死。

你说散场就散场，我不要面子了？

今天说什么也要把对面送进去。

从庭审开始，岳金一方的表现就很奇怪，先是开场咄咄逼人，然后自己出示停车场视频，试图从证人身上找突破口，岳金他们瞬间就慌了。

最后出示了一个莫名其妙的聊天证据，这就着急散场了。

奇怪，太奇怪了。

虽然林河现在还搞不清楚原因，但他知道，这其中一定有什么关键的破绽，是自己没想到的。

“请问原告，既然周颖在4月30号的下午，有过跟你开房的暗示，为何当天晚上她还会报警？”

林河冲着孙传福的方向道：“不知道这个问题，你能不能给我解释一下？”

“我怎么知道？”孙传福一脸烦躁，“你问我，我问谁去。”

“兴许当时这个女人哪根筋搭错了，发神经了。”

孙传福刚才知道那天酒店的监控视频，已经被林河还原出来了，心态就彻底崩了。

别看他这会坐在那里稳如老狗，实则内心慌的一批。

什么周颖不周颖的，现在已经不重要了。

最重要的今天自己能够全身而退，别再被送进去了。

他家产过亿，公司有两个秘书，外面还有三个情人，这一切都还没享受够呢。

要是今天自己真的栽了，那可就亏大发了。

“这个问题，我可以代我的当事人回答。”

岳金微微一笑，道：“在现实生活中，有妇女与人通兼，一旦翻脸，关系恶化，或者事情暴露后，怕丢面子，或者为了推卸责任。”

“他们会把通兼说成枪尖，我想周颖小姐当时的心理无非就是这么几种情况。”

“所以才会报警，说自己在酒店被枪尖了。”

“这点，应该并不意外吧。”

嘶！

听了岳金的解释，林河倒吸一口凉气。

尼玛，这话听着怎么这么熟悉呢。

对了，想起来了，自己上次直播，就好像说过这样的话。

岳金这小子，该不会没事的时候，也会偷偷看自己的直播吧。

直播……案例！

对了，系统给自己的案例中，好像就有这么一个故事。

说是女人在公司上班，色批老板利用职务上的便利，偷偷用她的电脑微信查看女人的聊天隐私……

一瞬间，林河脑袋中灵光乍现！

他一拍脑门，对着身旁的周颖问道：“你最近有没有人不在公司，而手机也没在身边的证明？”

没在公司？

也没带手机？

周颖一脸迷茫，不知道林河此话何意。

不过她还是想了想，道：“上个月20号的时候，我手机摔地上了，那天下午，正好去手机店换屏保了。”

“手机修了多长时间？”

“修了一下午，我把手机放在店里，就回家休息去了。”

“怎么了，林律师，这有什么问题吗？”

“当然有问题了，问题可大着勒！”

林河咧嘴一笑，然后冲着吴达道：“书记员同志，请把刚才的聊天记录翻到4月20号。”

面对林河这一要求，书记员也是一脸懵逼，把目光看向主审法官吴达。

在得到吴达的示意后，书记员这才在电脑上寻找20号那天，孙传福和‘周颖’两人的聊天记录。

五分钟后，大屏幕上出现两人的聊天记录。

当天下午，‘周颖’一直在微信上跟孙传福打情骂俏，一会死鬼一会爸爸的，简直骚的不像话。

“哈哈哈哈哈……”

看着屏幕上翻动的聊天记录，林河放声大笑起来！

突如其来的笑声，可是惊呆了众人！

场中所有人都向林河看去，脸上皆是懵逼之色。

这可真是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

一人一座懵逼坟，来世还做懵逼人！

这货在干嘛，不就是一份略骚的聊天记录，至于开心成这样吗？

大惊小怪的，一副没见过世面的样子。


第140章 日内瓦，退钱
==============================

咚！

“被告辩护人，还请你注意法庭秩序，否则我将……我将……”

吴达目光注视着林河，满脸的不悦之色。

虽然，他很想放两句狠话，但是一想到三哥的传说，还是没敢将最后几个字说出口。

“抱歉，法官大人，我只是一时开心，没有忍住，并不是故意的。”

林河轻笑一声，道：“现在，我已经确定了，原告方所出示的聊天记录是假的。”

“很多聊天信息，并不是出自我的当事人之手。”

话音刚落，岳金第一个起身反驳，“不可能，这份聊天记录是真的，我可以拿自己的人格担保。”

“并且也愿意让法院对这份聊天记录进行检测甄别。”

林河扫了他一眼，并没有说话，只是眼中满是不屑之色。

都到这时候，还跟我玩这套。

真是死鸭子嘴硬，希望你待会还能这么说。

再说了，你还拿人格保证，说的就跟你有那玩意一样。

就你这样毫无道德底线的律师，人格早就拿去喂狗了吧。

岳金见林河直接把自己当空气了，也是不爽道：“法官大人，刚才你也看到了。”

“被告人辩护律师无故大笑，扰乱法庭秩序。”

“我请求法庭对他严判！”

吴达扫了一眼岳金，对他的话语很是不屑。

小子，你在教我做事？

“咳咳……”

吴达轻咳一声，提醒道，“被告辩护人律师，关于这份聊天记录的真伪，我们法庭已经请求鹅场调查过了。”

“聊天记录都是真实存在的，没有任何弄虚作假，而且跟他们云服务器里储存的记录也是一样的。”

“非但如此，对方也给出肯定的回复，聊天记录中的一方的确周颖女士的微信号。”

林河自然是知道孙传福和周颖二人的聊天记录跟鹅场中存储的信息能对上，不是这样的话，孙传福也没有勇气拿出这份聊天记录。

况且他身旁还有岳金这个律师压阵，不会弱智到拿一份假的聊天记录出来作证据。。

不过呢，俗话说，百密必有一疏。

假的就是假的，什么时候都真不了。

岳金他们想要做到完美犯罪，那是不可能的，毕竟他们又不是三哥。

林河淡淡一笑，“法官大人，我并不是说这份聊天记录作假。”

“相反，我也非常认同鹅场的鉴定。”

“但是这份聊天记录它就是假的！”

什么假的，假的，假的。

林河到底在说什么，主审台上，吴达三人都懵逼了。

倒是被告席上周颖，这会好像有些明白林河要做什么了。

“唉……这样跟你们说吧。”

林河也是被自己绕的有些懵逼，低叹一声，道：“大家看到的聊天记录，的确是出自我当事人周颖的微信号。”

“但是呢，很多时候，大家所看到的信息并不是她本人发出的。”

“而是另外有人，冒充周颖，违法使用她的微信号与孙传福聊天。”

“我这样解释，大家明白了吗？”

沉默半晌，吴达这才有些艰难的说道：“被告律师的发言，我好像懂了，又好像没有懂。”

“还请你再说的详细一些。”

跟懵逼的吴达不同，孙传福听到这话，脑门上顿时冒出一层冷汗。

不是吧，又被这小子猜到了。

他……他是魔鬼吗？

林河将孙传福失魂落魄的模样尽收眼底，嘴角含笑道：“大家刚才看到的那份聊天记录，4月20日，周颖在微信上跟孙传福频频互动。”

“可是根据我的当事人回忆，那天下午，她的手机拿去手机店修理了。”

“而周颖把手机放在手机店后，就回家休息去了。”

“她都没带手机，又怎么可能跟孙传福互动。”

“这个时候，孙传福依旧能跟周颖聊天，那就只有一个可能。”

“一定是有人在PC端，使用周颖的微信跟孙传福聊天。”

不得不说，林河的推理已经无限接近于事实真相。

话音刚落，原告席上，孙传福就楞在那里。

他一脸惊恐的看向林河，整个人都要吓尿了。

倒是岳金硬着头皮，坚持道：“被告辩护律师，法庭是个讲证据的地方。”

“我承认，你的推理很精彩，可是证据呢？”

“没有证据，你就是说破天都没有用！”

太踏马的吓人了，这小子怎么这么能猜。

现在只能期望林河手里没有证据，不然的话……

“证据？”

林河冷笑一声，“好，我给你证据！”

随后，他看向台上的吴达道：“法官大人，我现在请求使用信号干扰仪屏幕法庭内的手机信号。”

“另外，希望法庭能够派人到周颖修手机的那家店，调取监控视频！”

“还有，孙传福公司的监控视频也不能放过，或许能在那里，找到是谁在偷偷使用周颖电脑上登录的微信，在跟孙传福互动！”

屏蔽手机信号，是防止有人跟外面联系。

调取手机店的监控，是为周颖自证清白。

调取孙传福公司监控，是为了查找对于本案最有力的证据。

“呵呵，你以为你是谁啊，竟然要法院帮你去查找证据。”

岳金冷冷一笑，讥讽道。

“为什么不能呢？”

林河据理力争：“根据民事诉讼法第六十四条第二款，当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的其他证据，可以请求法庭搜集证据。”

“你方在上次一审过程中，并未拿出这份聊天证据，我方准备不足也是情有可原！”

“况且，枪尖未遂属于刑事案件了，两处的视频监控都是这次案件的有力证据，我觉得让法院帮忙调查取证，完全合情合理。”

林河说完，将目光看向台上的吴达。

吴达思索片刻，于另外两位法官对视一眼，这才缓缓敲锤。

咚！

“本法庭支持被告方辩护律师的说法。”

“来人，上信号干扰器！”

随着场中法警接通信号干扰仪，孙传福面色一片死灰，无力瘫坐在椅子上。

他知道，只要法庭拿到监控视频之后，他就彻底完了。

“岳律师，现在怎么办？”孙传福有气无力的问道。

“踏马的，你问我，我问谁？”

岳金没好气的骂道：“没事非要拿出这份聊天证据，现在引火上身了吧。”

“真他妈是个猪脑子！”

孙传福这边，眼看官司要输，本来心情就不好，被岳金骂作猪脑子，也是忍不住破口大骂：“草泥马，你鳖孙骂谁呢。”

“你个废物，收了老子五十万，连个官司都打不赢，还有脸跟老子逼逼赖赖！”

“日内瓦，退钱！”


第141章 人渣中的败类，败类中的极品
============================================

孙传福这话几乎是吼出来的，整个法庭的人都是听得清清楚楚。

林河见状，眼中露出了得意的笑容。

他上前两步，笑道：“哦豁，50万的律师费？”

“岳律师要价这么高，这其中该不会有什么内幕交易吧？”

岳金闻言，脸色阴沉的都要滴出水来了。

恨恨的看了旁边的孙传福一眼，没有说话。

林河也不在意，他走到孙传福面前道：“孙总，有句话你应该听过，坦白从宽，恐惧从严！”

“我劝你最好把五十万的事情说清楚，不然我就要申请让公安机关调查你和岳金之间的金钱往来了。”

“什么五十万，我有说过嘛？”

孙传福同样是意识到自己说漏了嘴，赶忙闭上了嘴巴。

旋即，还不忘恶狠狠的瞪了岳金一眼。

玛德，都是你这个废物，气死老子了。

林河指了指审判庭上方的监控处，冷笑道：“孙总可不要忘了，这里可是装有监控的。”

“刚才你那句话，监控可是清晰的记录下来了。”

“既然你想要抵赖，那我也不拦着。”

“希望等会监控视频送来的时候，你还这样说。”

林河深深的看了孙传福一眼，然后转身离开。

孙传福嘴巴张了张，最终还是选择沉默。

林河眼珠子一转，来到了观众席边上。

“你们两个呢，要不要老实交代！”

林河居高临下的说道：“现在不说，等外面的监控送来，到时候就是想说都晚了。”

“我有必要给你们解释一下，犯伪证罪的刑期一般都在三年以下，情节严重的，会在七年以下。”

“留给你们的时间不多了，三年还是七年你们自己选。”

在林河凌厉目光的鄙视下，马丽二人两股战战，几欲尿裤。

林河也不着急，目光死死的注视着二人。

人，都是自私的，有道是死道友不死贫道。

孙传福那里或许突破起来有难度，但是马丽二人，看现在的情况很明显是扛不住了。

林河相信，都这时候了，只要自己再加一把火，马丽二人的心理防线立刻就会崩溃。

“哎呀，都过十点了。”

他转过头，对着高台之上喊道：“法官同志，我表弟此刻应该拿着视频等候在门外了，麻烦你找个人带他进来！”

“不要啊，我全都说！”

陈乐乐率先坚持不住，慌忙道：“其实那天晚上，在吃饭的时候，孙总就跟我说了。”

“让我们待会给周颖多灌一些酒，他今晚说什么都要把周颖给拿下。”

“一开始我也不同意的，只是孙总威胁我，说我要是不听话，就立马让我从公司滚蛋。”

“后来，到了酒店之后，孙总给了我们一人一万块钱，让我和马丽把周颖送到他的房间去！”

哦，原来是这样的嘛？

林河脸上露出一丝笑容，今天这件案子，盘活了！

马丽见陈乐乐全部撂了，也是不甘示弱的说道：“其实孙传福一直都对周颖垂涎欲滴，早在周颖进公司的时候，就跟我说，早晚有一天要让周颖跪下给他唱征服。”

“刚才屏幕上播放的那些聊天记录，都是孙总吩咐我，趁周颖不在的时候，偷偷用她的手机或者电脑发的。”

“那你是怎么知道周颖的手机密码的？”林河问道。

“我们在周颖的工位上方装了一个微型摄像头，通过查看监控，知道了周颖的手机密码。”

林河轻笑一声，继续道：“那么问题来了，你为什么要帮孙传福做这些事情呢？”

“其实……”马丽看了一眼面如死灰的孙传福，这才说道：“其实我刚进公司的时候，孙传福就看上我了，然后我们两个慢慢的就发展成了那种关系！”

呼！

林河呼了一口气，事情到这里，差不多就可以给孙传福定罪了。

可是现在好像还没岳金什么事，不行，他今天必须进去。

今天的重头戏，就是岳金了。

想到此处，他再次回到孙传福身边，道：“孙总，别硬撑着了，你扛不住的。”

“说说你跟岳金那五十万是怎么回事吧。”

“老孙，别冲动！”

岳金冷冷的看了孙传福一眼，眼神之中的威胁之意不言而喻。

林河盯着岳金，露出两颗小白牙道：“岳律师，你这算不算是威胁呢。”

“当着法官的面，威胁他人，而且你自己还是一名律师，这就是知法犯法了。”

“还有，孙总，你不要以为不说就没问题了，我会向公安局申请，查验你和岳金的资金往来，到时候……”

林河的话还没说完，孙传福也扛不住了，一脸慌乱的说道：“我说，我全说。”

随着马丽二人把孙传福供出来，他就知道自己完了。

如今再扛着，显然就没意思了。

“我跟岳金是同学关系，我们早就认识了，给周颖父母转二十万，然后再告他们敲诈勒索，都是他给我出的主意。”

“他还跟我说，等我把周颖搞到手之后，到时候记得让他也玩玩！”

哦，这么刺……刺激的嘛。

这岳金，还真是人渣中的败类，败类中的极品。

这种人都能做律师，还真是法律界的耻辱！

就在这时，刚才出去的那位法警重新回来，他看着林河一脸疑惑的说道：“林律师，审判庭外面好像没有人啊。”

“哦，没人有人嘛，那我可能是搞错了吧。”

林河摆摆手，不以为然的说道。

这种事都能搞错，你踏马逗我玩的吧。

“不对！”

岳金终于反应过来，指着林河一脸愤怒道：“你根本就没有所谓的酒店视频，从一开始，你就是故意在混淆视听。”

“给马丽他们造成心理压力，好让他们不打自招，对吗？”

林河扫了他一眼，笑眯眯的说道：“恭喜你答对了，可惜，你也要进去了。”

啊！

岳金仰天长啸，喷出一口三十多年的老血后，直接两眼一黑，晕过去了。

玛德，被这B给阴了。

他从业将近二十年了，万万没想到，有一天会栽到一个初出茅庐的小子手中。

这一栽，只怕不但要被关进去几年，更可怕的是，他以后再也做不成律师了。

看着栽倒在地上的岳金，林河吐出六个字：自作孽，不可活！


第142章 难道这次张三是正常发挥，只是赢了官司？
========================================================

林河抬起头，冲着高台之上的吴达说道：

“法官大人，现在一切真相大白。”

“事实证明，我的当事人完全是被陷害的，并不存在敲诈勒索之类的行为。”

“恰恰相反，这一切都是岳金他们策划的阴谋！”

吴达深深看了林河一眼，心中也是觉得不可思议。

仅仅凭着一段无关重要的停车场视频，就能为周颖翻案。

这操作，很秀啊！

从始至终，全场的节奏一直都在林河的掌握当中。

从拿出停车场视频，使得孙传福几人做贼心虚。

再引出一段莫须有酒店视频，使得两个证人备受煎熬。

最后，从聊天记录中找出破绽，彻底击溃了几人的心理防线，完成了Four kills的战绩！

狂徒张三，恐怖如斯！

不但胜了官司，还能把原告一方全部送进去。

非但如此，就连在江城律师界小有名气的岳金也没能逃脱。

吴达看了一眼躺在地上不知死活的岳金，心中也是不禁有些可怜他。

这小子，惹谁不好，敢惹狂徒张三，现在这个结果满意了吧。

没看到我这个敲锤的全程都不敢大声说话嘛，你倒好，还敢对张三冷嘲热讽！

活该落得这个下场！

咚！

“现在本庭宣布，被告周颖无罪释放。”

“原告孙传福，原告律师岳金，证人马丽，证人陈乐乐，先由本法庭收押，具体一应罪证查明之后，再另行审判！”

吴达也是老法官了，几十年的职业生涯中，这种事情还是第一次遇到。

当即跟两位陪审法官简单交流了一下，连合议评审阶段都省了，直接给出二审宣判结果。

听到这个结果，周颖直接从椅子上蹦了起来，喜极而泣：“林律师，你听到了吗，我是无罪的，现在自由了！”

“嗯，听到啦！”

林河点点头，笑着回应道。

法院门口的传达室中，马小跳坐在凳子上，不时朝着里面眺望着。

从接到门卫老大爷的电话起，马小跳一刻都不敢耽搁。

放下手中的工作，叫上同事，扛着摄像机就赶来了。

生怕晚上一会，就错过了今天的采访。

他有预感，今天三哥开庭，一定又会是一个劲爆的大新闻。

刚刚，他已经给台长打过电话了，让台长先不要急着准备今天的头条，一切等他采访之后再说。

“马记者，不用这么紧张，你就在这里守着就行。”

“只要张三开庭结束，就一定会从这个门口出去的。”

大爷很是大方的给马小跳让了一支白沙，劝慰道。

一想到待会马小跳采访过后，自己将会有两千块的进账，大爷的老脸也是笑成了橘子皮。

“呵呵……”

马小跳干笑两声，刚准备点上大爷递过来的白沙，就看到法院台阶处走出了一个年轻帅气的身影。

定睛一看，不是张三还能有谁。

“小叶，人来了，跟我上！”

马小跳拍拍同事的肩膀，随后一马当先的冲出来。

“林律师，您这边的庭审结束了？”

马小跳跑过去后，直接把话筒怼在林河脸上问道：“请问一下，这一次的庭审结果怎么样？”

这边，林河陪着周颖一块出了法庭，冷不丁的，眼前就多了一根黑乎乎的东西。

仔细一看，嘿，这不就是上次差点把话筒差点塞进自己嘴里的那个记者嘛。

在他身后，还有扛着摄像机的同事。

“呵呵，还行吧，庭审胜诉了。”

林河一脸谦虚的说道，同时心中也在纳闷。

带着这回，已经两次了吧。

每次自己出了审判庭，就能遇上这个记者，这也太巧了吧？

林河哪里会知道，早在他进法院时，门口的老大爷就给马小跳通风报信了。

还有上次火场救人那次，也是马小跳给曝光出去的。

“哈哈，林律师胜诉，那是意料当中的事情。”

马小跳恭维道：“毕竟您狂徒张三声名在外，只要进了法庭往那一坐，我想大多数人都能猜到最终结果。”

呵呵……

林河含蓄一笑，这小子是个人才啊。

说话还挺中听的，我喜欢！

马小跳吐了一口气，问道：“林律师，我就想问下，这次庭审，上面那个敲锤的没事吧？”

敲锤的？他是说吴达吗？

“没事啊，敲锤的能有什么事？”

林河想了想，一脸认真的说道。

“啊？”马小跳有些失望，不甘心的问道：“真的没事吗？”

靠，不应该啊。

三哥都亲自出马了，敲锤的还能没事？

难道这次张三是正常发挥，只是赢了官司？

“真没事！”

林河肯定的说道，随后眼中露出了一抹笑意，“不过，这次庭审，我把原告还有他那个律师给送进去了！”

“同时进去的，还有两个为原告作证的证人！”

前半句还好，后半句可是有些牛逼了。

张三这次给对面来了一波团灭？

马小跳听了之后，一脸震惊，情不自禁的就把话筒往前送了送，差点怼到林河的鼻子上。

“什么，林律师你把对面律师也送进去了？”

马小跳一脸惊喜的说道：“能仔细跟我讲一讲当时的情况吗。”

“我是你的粉丝，对你的庭审现场可是非常好奇的。”

“这个啊。”林河有些为难的说道：“庭审过程有些复杂，你要听的话，那就说来话长了。”

马小跳摆摆手，“没关系的，林律师你长话短说好了。”

林河：……


第143章 西北玄天一片云，见了张三别想赢
================================================

林河大概花了十几分钟时间，做了一个简单的采访，这才把马小跳给打发了。

出了法院大门，他跟周颖分别。

回到律所的时候，时间已经是接近中午了。

刚出电梯，林河就看到前方乌泱泱的站了一大批人。

带头的正是权景律所的大主任聂风。

“你们这是？”

林河一脸奇怪的问道。

啪啪啪……

聂风见到林河出来，二话没说，先是一顿掌声送去。

他身后的那些人见状，也是跟着鼓起掌来。

“林河，厉害啊！”

掌声稍息，聂风竖起大拇指说道：“庭审结果我们都已经知道了，你这次不但打赢了官司，还把那个岳金给送进去了。”

“不得不说，你这事办得漂亮！”

“他娘的，这段时间真是受够了尚合那帮人的鸟气！”

“林河你这次赢了官司，可是给我们权景好好长了一次脸。”

“失去了岳金这个头号大将，我看下次杜悦那老娘们还敢我面前耀武扬威不？”

大概聂风是这段时间过的太憋屈了，竟然丝毫不顾形象，当众说起了脏话。

他也不怕这话传到了杜悦的耳中。

“是啊，林律威武，有目共睹！”

“先是主审法官，再是对面律师，我想请问一下林律，法庭上还有你送不进去的人吗？”

“嗨，你别说，我还真怕林律师下次开庭的时候，会把观众席上的人也送进去！”

“哈哈，我老季做了一辈子律师，自从知道林律的事迹后，这也算是开眼了！”

“西北玄天一片云，见了张三别想赢！”

“哈哈……”

有了聂风的开头，后面的人也是对着林河一顿马屁狂拍。

“主任，你们别再说了，再说下去我会骄傲的！”

林河嘿嘿笑道，心中却是在想，把庭审观众也送进去吗？

这个倒是不难，关键是对面也得给自己机会施展是不？

“哈哈，你小子，就别在这里装了，说不定你这会都已经飘了。”

聂风上前两=步，轻轻锤了林河一拳，笑道：“不说别的，我要是有林河你这种战绩，我老聂都可以吹一辈子的。”

午饭过后，一条视频迅速传遍各大网络。

抖音，抖手，抖山，抖博……

视频的内容，正是马小跳采访在法院采访林河的场景。

只见马小跳拿着话筒，对着林河说道：“林律师，能仔细跟我讲一讲当时的情况吗。”

“我是你的粉丝，对你的庭审现场可是非常好奇的。”

“这个啊。”林河有些为难的说道：“庭审过程有些复杂，你要听的话，那就说来话长了。”

马小跳摆摆手，“没关系的，林律师你长话短说好了。”

接下来，就是马小跳对林河的一段专访。

有时候，也不得不佩服这帮记者的神通广大。

在视频的末尾处，竟然还有上午的主审法官吴达露脸。

吴达先是简单的介绍了一下案情，接下来就是对林河的彩虹屁了。

视频中，他充分肯定了林河的法学知识，表示像林河这种人，就是国内法学界不可或缺的人才。

今天正是有了林河的精彩辩论，法院才能为本案拨开迷雾，还受害人一个公道，将那些真正的罪犯绳之於法。

这个视频在网上爆火，很多流量博主也是第一时间开始转发。

无一例外的，转发者也同样是获得了巨大的流量量。

林河随便翻看了一下，其中最火的一条视频是抖音一个有千万粉丝的大博主剪辑转发的，仅仅是一个午饭时间，点赞量已经超过五十万了。

如此高的点赞量，下面的评论就不用想，都能猜到有多火爆。

“靠，三哥又搞事情了！”

“可不是嘛，以我的经验来判断，三哥这次是超常发挥，竟然把对方的律师都给送进去了。”

“我倒是为视频中的那个法官捏一把汗，感谢三哥不杀之恩！”

“社会我三哥，人恨话不多！”

“西北玄天一片云，三哥面前别想赢！”

“不愧是三哥，不出手则已，一出手必定石破天惊，这不，对面的律师就进去了。”

“哈哈，悲催的律师，谁能想到出庭辩护，竟然能把自己辩护进去了。”

“自从三哥出道以后，律师也成了一个高危的职业，保不齐哪天遇上三哥就进去了！”

“哈哈……律师也能成为高危职业，真是笑死我了！”

尚合律所，杜悦午饭之后，给岳金打了一个电话，结果竟然是关机状态。

“不应该啊，这么一个简单的案子，早就应该结束了。”

杜悦自语道：“兴许是手机没电了吧，算了，等会再打一个。”

杜悦有些无聊的想刷会抖音，她刚打开抖音，第一个刷到的视频就是林河接受采访的画面。

什么？

岳金竟然输了？

杜悦的脸上瞬间变得难看起来，越往后看，脸上的表情越是可怕。

当听到岳金竟然被送进去的时候，杜悦再也压制不住内心的那股邪火。

砰！

一声巨响，新款水果手机被她用力的砸到墙上，瞬间变得四分五裂。

“废物！真是废物！”

杜悦气的嘴唇都是哆嗦的，“早跟你说了让你不要大意，你听不进去！”

“现在好了，不但官司输了，竟然人还被送进去了！”

“我们尚合的脸都被岳金你这个废物丢尽了！”

好半晌后，杜悦这才从愤怒中恢复理智。

旋即，忍不住揉了揉发痛的太阳穴。

考虑接下来该怎么收拾这个烂摊子。

岳金这一败不要紧，关键是整个尚合律所都跟着他丢人。

杜悦前期做了那么久的准备，利用自己江城律师协会副会长的身份，从同行那里拿案子，处处跟权景对着干。

眼看尚合都快要把权景压的抬不起头，只要照这个态势发展下去，把权景踢出江城四大律所也不是没可能。

现在，随着岳金这个尚合合伙人被林河送进去，杜悦之前所作的一切努力都白费了。

如今，事情的发展非但没有达到她想要的效果不说。

相反，以后只要同行们提起这件事，尚合律师就会成为一个笑话。

一想到此处，杜悦又是一阵头大。

“锐雯！”

杜悦冲着门外喊了一声，不多时，她的女助手就一路小跑走了进来。

“杜律，您有什么吩咐？”

助手看了一眼地上的手机碎片，把头埋的更低了。

“通知下去，凡是在律所的合伙人，都去大会议室开会！”


第144章 半推半就这戏码……我熟
========================================

这边，林河正躺在沙发上休息，一阵高跟鞋敲打地面的声音传入耳朵。

林河坐起身一看，楚月已经春风满面的走了进来。

高跟鞋，黑丝袜，小西装！

不得不说，三十岁的女人，就是知性优雅的代名词。

而楚月，又是这其中的佼佼者。

这个女人，就像是一颗成熟的水蜜桃一般，时时刻刻散发着诱人的味道。

“楚姐来了！”

林河笑着招呼道，随着楚月的靠近，一股如兰似麝的香气直冲鼻孔。

林河目光平视，顿觉此处风景独好！

心中忍不住赞叹一句：这扣子好大，这衣服好白！

楚月眼睛一翻，语气略带娇嗔道：“叫楚董，没大没小的。”

“楚董好！”

林河无奈，只得道。

“呵呵。”楚月冷哼一声，“你还知道我是权景的董事啊，请假这么久，回来上班也不跟我打声招呼。”

“我还是在手机上刷到你的消息，这才知道你来上班了。”

楚月说完，双手环抱在胸前，将上半身的弧度衬托的更加诱人了。

呃！

林河摸了摸鼻子，忍不住苦笑一声。

刚才还奇怪楚月怎么非要自己叫她楚董，原来是在这里等着自己呢。

我倒是想跟楚董你打招呼啊，可关键是你平时好像也不在公司啊。

林河一脸讪笑道：“楚董，这次是我做的不对，您大人不记小人过算了。”

“下次再休息的时候，我一定第一时间跟您汇报！”

跟傻子讲道理的人是疯子，跟疯子讲道理的人是傻子。

跟女人讲道理的人，那简直就是傻子+疯子。

况且林河也知道，楚月不是真的来为难自己的，干脆大方的承认了自己的‘错误’。

“这样好了，为了弥补我工作上的失误，下班后，我请楚姐你吃饭好了。”林河笑嘻嘻的说道。

“只是吃饭吗？”

楚月轻哼一声，脸上很是不屑。

“那要不再逛个街，看个电影啥的。”

林河轻笑一声道：“楚姐你要是有兴趣的话，咱们再去找个小酒馆坐坐。”

“俗话说男人不醉，女人没机会。”

“半推半就这戏码……我熟，楚姐你放心好了。”

上次在家的时候，林河跟楚月聊天。

那次，楚月问林河要不要看看腿？

林河纠结了半天，借着酒劲上头，足足思索了一分钟后，这才鼓起勇气，在屏幕上打了一个‘好’字。

可后来呢？

好家伙，楚月也不含糊，直接给林河发了一个满是腿毛的大长腿。

给林河膈应的当场就吐了。

如今再次见面，林河自然是想要报当初的一箭之仇。

“哟呵！”

楚月抬眼，目光在林河脸庞上划过，轻笑一声，“今天说着这么硬气，姐姐还真是有些不习惯啊。”

这家伙，今天似乎有点不太一样啊。

以往自己逗他的时候，这家伙总是一副纯情少年，羞羞答答的样子。

今天，竟然敢主动挑衅了，这让楚月微微有些意外。

“那当然！”

林河豪气的说道：“树人先生说过，男人可以没钱，也可以不帅，但必须够硬！”

玛德，死就死吧。

自己一个大男人，还能总让这个小少妇调戏不成？

今天，这个女人不配合就算了，要是敢上钩，非要让她知道什么是大威天龙。

“嗯，看出来了，这会儿你确实挺嘴硬的。”

楚月先是打量林河一眼，随后莞尔一笑，“那行，就这么说定了。”

“下班之后，我再来找你。”

“先吃饭，再购物，然后再看你够不够硬。”

“咯咯……”

楚月说完，带着娇笑声，转身离去。

呃？

就这么走了？

看着楚月的背影，林河一阵郁闷。

他原本以为，楚月是知道了自己今天在法院大杀特杀，代表权景律所，把尚合按在地上狠狠摩擦的消息。

特意跑过来，过来表彰自己呢。

没想到人来了之后，对这件事是只字不提。

坑了自己一顿饭之后，就直接走了。

看来聂风那老小子说的不错，楚月还真是一个大富婆，手底下也不止权景这一处产业。

不然也不至于对这么大一个律所毫不上心，平时根本就看不到人影。

富婆嘛，少妇嘛……

林河摩挲着下巴，考虑自己是不是要走捷径了。

时间很快就来到了下班后，楚月如约而至。

当两人走到停车场，林河看到楚月那辆敞篷玛莎之后，也懒得再自己开保时捷了。

乖乖坐上副驾驶，两人快速离开停车场。

吃饭的地方是一家比较有格调的私人厨房，装修十分考究。

大厅中央还有一位旗袍美女坐在那里，用古筝弹奏着一曲‘月满西楼’，看上去古风意味十足。

根据楚月的介绍，这里人均消费在两千块起步。

林河听得心中暗自咋舌，不愧是富婆，吃个饭都要挑个这个雅致的地方。

两人在侍者的引导下，很快找到了位置坐下。

“楚姐，你先坐着，我去趟洗手间！”

林河刚刚坐下，一阵尿意袭来，跟楚月打招呼道。

“去吧，去吧！”

楚月翻看着菜单，头也不抬的说道。

林河拉开椅子，刚刚站起身，就感觉自已撞到人了。

啊！

一阵惊呼声响起，旁边一位过路的美女满脸怒色的盯着林河道：“我说你这人怎么回事啊，没长眼睛啊。”

“没看到旁边有人，还往这里撞！”

“我看你是故意的吧。”

许露一边说着，一边还用手揉着自己的另一条手臂。

很显然，林河刚刚起身的时候，正是撞到了她的手臂。

“不好意思，我刚才，真的没看到！”

林河挠挠头说道：“对不起，你没事吧。”

虽然被骂了一句，但是自己有错在先，确实撞到了人家，林河也只能认了。

“什么没看到，我看你这人就是故意的吧。”

许露不依不饶，“我这么大的一个人，从旁边经过你都看不到，你要眼睛干嘛？”

“没想到来这么高端的吃饭地方，还能碰见你这种臭流氓。”

许露说完，一脸厌恶的看着林河。

这人，看上去倒是长得不赖，内心怎么如此龌龊。

一定是看自己长得好看，借机占自己便宜呢。

先是假装关心自己一番，再借机找自己要个联系方式，以后就可以找机会接近自己了。

呵，男人，你这点伎俩已经被我洞穿了。

就等着我揭穿你LSP的真面目吧。

话说，就算是泥菩萨还有三分火气呢。

自己是有错在先，被骂一句就算了，可是这女人不依不饶的态度，也着实让林河厌烦。

他当即没好气的说道：“姑娘，我承认是我刚才撞到你了。”

“但是你也不用说话这么难听吧，我已经给你道过歉了。”

“当然，你要是觉得自己不舒服的话，我也可以带你去医院验伤。”

“不过，到那时候，我同样也要追究你公众场合侮辱他人的行为了。”


第145章 赔钱
======================

楚月见林河跟人吵起来了，也是放下菜单，一脸不悦的看着许露。

好不容易跟林河出来吃顿饭，都能遇到这种事情，还真是大无语事件。

“哟哟哟！”许露一脸不屑的看着林河：“说话还挺上纲上线的，还追究我的责任。”

“我还要报警抓你这个LSP呢。”

我尼玛，这女人，脑子有病吧。

我只不过无意间撞到你了，就成LSP了。

她真应该感谢如今的法治社会，不然换个没人的地方，林河指不定会给她两个最爱吃的大逼兜子。

许露说完，取下身上的白色坤包，仔细检查起来。

“这包可是我花了三万多块钱买的，我要好好检查一番，要是让你撞坏了，你必须要赔我！”

一番检查下来，许露面色大变，指着包上的一道痕迹，道：“看，这里坏掉了，赔钱吧，一万块！”

林河见状，笑了。

准确的说，是被这傻逼女人气笑了。

包上的那道痕迹，明眼人一看就知道是磨损的，根本就不是被人撞坏的。

这女人却要自己赔她一万块钱，这个行为分明就是讹诈了。

我可以赔你一万块钱，可关键是知道‘张三’俩字后，这钱你敢拿吗？

“笑个屁，还有脸笑！”

许露叱骂道：“卖批，赔钱！”

听到许露如此难听的叫骂，一旁的楚月再也坐不住了，她站起身，先是打量了一眼许露，这才嗤笑道：“没想到，你这女人，胸挺小，但脾气却是挺大啊。”

林河见楚月出马，也是耸耸肩，不再跟许露纠缠。

有时候跟女人吵架，也确实挺心累的。

有楚月这个彪悍的女人出马，自己还是看戏吧。

楚姐的战斗力，那可是有目共睹的。

先是香奈儿怒怼黄雅丽，又是百达翡翠手撕唐嘉悦。

那两次楚月可都是让林河大开眼界，虎狼之词频出。

有楚月在，林河相信，眼前这个许露的下场应该不会比前面两人好到哪里去。

自己就安心的在一旁看戏好了，打电话报警也挺麻烦的。

“你这女人，怎么说话呢，我长的大小，管你什么事。”

“再说了，就我这样的刚刚好。”

“最起码不用担心年龄大了，跟你一样，会下垂！”

许露扫了楚月一眼，很是泼辣的说道。

“呵呵，姐姐我就算是到时候下垂，那也比某些人想垂都垂不了强。”

楚月嗤笑一声，继续道：“以前我就听说过一句话，好像叫什么胸小脾气叼的。”

“今天见了你，姐姐我才终于知道这句话是什么意思。”

“你刚刚说林河是故意占你便宜吧，姑娘，自信是好事，但是不应该盲目自信啊。”

“就你这样的搓衣板，谁会眼瞎去占你便宜啊！”

你……

被楚月叫做搓衣板，许露一阵气急。

她从小就对这块比较自卑，也想了好多办法去弥补，但是依旧没什么用。

许露眼睛死死的盯着楚月，看样子恨不得冲上去咬她两口一样。

楚月无视她眼中的愤怒，继续道：“我说姑娘，看你人长得不错，可是，有些地方咱还是要注意一下啊。”

“看你那里，两片海绵垫子都露出来了！”

楚月说着，眼神下移，落在许露的胸口前，脸上满是鄙夷之意。

许露低头一看，果然，不知什么时候，胸垫已经露出来一角。

她今天穿的是黑色的抹胸装，这一点白色显得格外的扎眼。

许露面色大窘，赶紧把两点白色往里摁了摁。

“哼，老女人，就你话多，我垫东西管你什么事？”许露凶巴巴的说道。

楚月被骂作老女人，脸上丝毫不见生气之色。

只见她嫣然一笑，继续火力全开：“我看见了，说说还不行吗？”

“真羡慕你，小小年纪，家里就有两座飞机场了。”

“但是吧，我觉得做你男朋友，有时候还真是挺悲哀的。”

“就你那玩意，都能当搓衣板使用了。”

“连一点弧度都没有，活脱脱的就是一平板垫脑！”

“就连股市都有起伏，大地还有几处制高点，唯独你的胸部是那么的平坦！”

“要我说啊，只要眼睛不瞎的男人，都知道抓个馒头比抓你那玩意儿有感觉！”

“你刚刚说林河故意占你便宜，抱歉，他脑子没病，放着奶牛不碰，去占你便宜？”

听着楚月的一番妙语连珠，林河都要笑喷了。

楚姐就是楚姐，什么时候都不会让我失望。

虽说是骂人吧，但愣是没有一句脏话。

林河忽然觉得，跟这样的大姐姐出门好有安全感呐！

这边，许露被楚月一顿夹枪带棒的嘲讽，肺都快要气炸了。

又看到林河脸上的笑容，彻底就蚌埠住了。

“啊，老女人，我跟你拼了！”

许露说着，就朝楚月的脸上抓去。

还好林河反应迅速，一把捉住她的手腕。

这边的动静，终于是引来的餐厅的负责人。

一名穿着西服的男子，身后带着两名保安走了过来。

“你们在干什么，还不赶紧住手！”

中年男子皱眉道。

林河见状，也是松开了许露。

经理看到楚月的时候，顿时眼睛一亮，上前两步说道：“楚董，您竟然在这里，请问刚才是发生了什么事情。”

楚月经常来这家店吃饭，是这家店尊贵的VIP，这个经理自然是认得她。

“没多大事。”

楚月笑着摇摇头，道：“就是我朋友跟这位女士发生了一点误会，刚才理论了几句。”

经理听到自家尊贵的VIP跟人吵起来了，当即板着脸对许露说道：“这位女士，请不要在这里捣乱，否则我会让保安把你请出这里的。”

“我……”

许露都要气疯了，尼玛，你耳朵聋了，那个老女人刚才明明说的是误会，你却说是我在这里捣乱。

她很想怼这个经理两句，但是看到经理身后人高马大的保安，还是很识趣的认怂了，冷哼一声没有说话。

这时，许露电话响了，接通之后，里面传出刺耳的声音。

“许露，你在干什么，让你来陪客户吃饭，怎么去个卫生间磨蹭这么久？”

“哦，张经理，我这边有点事耽搁了，马上就过来！”

许露挂断电话后，狠狠的瞪了楚月二人一眼，然后悻悻离去。

吵架吵不赢，而且看林河身边的这个女人又很不好惹。

今天这件事，忍了吧！

许露离开后，经理跟楚月打了个招呼，也是离开了。

“楚姐，厉害啊！”

林河冲着楚月竖了个大拇指，笑道：“你刚才是没看到，那女人气的脸上的粉，都是蹭蹭的往下掉。”


第146章 她好会啊，怎么办？
====================================

“呵呵，小事一桩。”

楚月笑眯眯的说道：“不过话说回来，要是今天我不在场，照刚才那种情形，你是不是准备先报警，再起诉啊！”

“呃，好像是吧！”林河含蓄一笑，解释道：“职业习惯而已！”

林河感慨道：“现在的女孩子，可是都不得了啊。”

“一个个脾气臭的要死，明明只是一件小事，非要不依不饶的。”

刚才那件事，换做一个脑子正常的，接受林河道歉就没事了。

可是那女人偏偏脑子就不正常，才会惹出这么多事。

“嗯？”楚月挑了挑眉毛，盯着林河道：“你这是话中有话啊，难不成把我也带上了。”

“没有，没有！”

林河连忙摆摆手：“楚姐你早就过了女孩的范畴了，跟她们不一样。”

“那你就是说我年纪太大了？”

楚月俏脸含煞，放在桌子上的拳头也是不由的握紧了。

我……

林河欲哭无泪，楚姐，咱还能不能好好交流了。

明明只是在普通的一句闲聊而已，您偏偏还杠上了。

林河看了一眼楚月，弱弱的说道：“楚姐，你知道的，我不是那个意思。”

“在我心中，你是YYDS！”

“知性，优雅，漂亮，温柔，体贴，聪颖，天生丽质，蕙质兰心，秀外慧中……”

林河搜肠刮肚一番，恨不得将生平所学的赞美词，全部用在楚月的身上。

“行了，行了，别拍马屁了！”

楚月不耐烦的说道：“来点实际的，刚才我帮了你，你准备怎么谢我？”

呃？

林河以手扶额，完了，这女人，又要敲竹杠了。

怪不得她刚才那么卖力的怼人呢，原来一切都是计划好的。

“楚姐，您说好了，只要我林河今天能做到的，绝不皱一下眉头。”

林河半开玩笑道：“你就是对我本人有什么非分之想，我也会满足你！”

“滚一边去！”

楚月笑骂道：“说的就跟你多吃亏一样。”

林河想了想，道：“那要不，咱们待会去专柜挑个包？”

俗话说，包治百病。

没有什么女人是一个包哄不好的，如果有，那就再来一个。

“嗯！”楚月点点头：“算你识相！”

“正好上午在网上看到普拉达出新款了，你待会陪我去看看。”

说起包了，林河又想起刚才许露让他赔一万块的事了。

“楚姐，你说那个女人的包是真的吗？”

林河道：“看她打电话的语气，也就是一个打工的，估计也买不起三万多的包。”

“我看她那刚才那样子，分明就是想讹人！”

“要不是楚姐你刚才拦着，我非要让她进去住个十年！”

林河说着，眼神之中露出一丝精光。

“得了吧！”

楚月笑了笑，说道：“我刚才看过了，人家那个包是真的。”

“你可不要小看一个包包对女人的吸引力，女人相中一款包，那可是非买不可的。”

“就算是工资低一点，那也是有办法的！”

楚月说完，丢给林河一个你懂得的眼神。

“什么办法？”林河脸上有些迷茫之色。

“真想知道？”

“想知道！”

“比如啊，她们上班一个月工资5000块，房租-1000，化妆品-1500，吃饭-2000，衣服-2000，猛地一看，工资还不够花销呢。”

林河点点头，有些女孩子的花销确实挺高的。

“但是呢，只要她们愿意晚上啊啊啊，最后还能存不少钱呢。”

“什么啊？”

林河一脸不解，楚姐这说的到底是什么啊。

“蠢！”楚月笑道：“工资5000，房租-1000，化妆品-1500，吃饭-2000，衣服-2000，最后是-1500，但是她们啊啊啊+30000，还能存下两万多块钱呢。”

“一个奢侈品包包而已，你觉得她们能买下来不？”

林河：……

此刻，他感觉，脑海中有一辆火车拉着汽笛行驶而来！

吃过饭后，林河带着楚月直奔普拉达专柜。

经过一番挑选之后，楚月选了一款白色的Prada Re-Edition 2022款女式单肩背包。

背包售价28888，林河已经做好出血的准备了。

可让他意外的是，之前都说好了是自己付钱，楚月这次却是直接把钱给付了。

出来专柜，林河奇怪的问道：“楚姐，说好我给你买，你怎么……”

“呵呵，你付钱，算了吧，我怕这次把你吓到了，下次你就不敢跟我出来了。”

楚月漫不经心的说道，随即眼睛一瞄，看到远处有家益禾堂。

她指了指那家奶茶店道：“我渴了，去买两杯奶茶喝吧。”

“没问题！”

林河笑着问道：“楚姐要冰的还是？”

楚月在身边的椅子上坐了下来，想了想道：“温的吧，我最近几天不能喝凉的！”

“哦，那好！”

林河刚走出两步，猛地转身看向楚月。

不喝凉的，难道？

回头，正好碰上楚月那似笑非笑的目光。

出了商场，两个各回各家，各找各妈。

一路上，林河脸上的神情总是闷闷不乐的。

楚月见状，嘴角勾起的笑意更甚了。

回到家后，林河洗了个澡，刚躺在床上。

手机提示音响起，拿出来一看，楚月发来消息。

“林河，你睡没？”

消息最后，楚月还发了一个笑脸的表情。

“睡着了！”

林河没好气的回道，他现在觉得，楚月这娘们今天一定是故意的。

消息刚发出，林河很快就收到了三条回信。

“睡着了还能说话？”

“有些地方，新手通常会认为，只有一条路可以走。但是老司机却懂得，其实有三条道路都可以到达他们所向往的秘境！”

“晚安，小弟弟！”

林河：……

她好会啊，怎么办？


第147章 这就是狂徒张三嘛，果然是够狂
==============================================

第二天早晨，林河起床上班。

今天江城的风有些大，再加上这季节，正是柳絮绽放的日子，空气中随处可见飘飞的柳絮。

来到小区附近的早餐摊上，一碗胡辣汤还没喝完，碗里已经多了好几朵柳絮。

林河无奈，只得结账走人。

他至今也想不明白，为什么这种烦人的杨树会在国内如此大范围的种植。

每年到了五月份，柳絮飘得到处都是，不但容易让人皮肤过敏，而且还极易发生火灾，简直就是百害无一利。

刚到公司没多久，严以蓝敲门走进来，在她身后，还跟着一名略显秃顶的中年男子。

男子身材矮小，其貌不扬，但是脖子上挂着的一串小拇指粗细的金链子，格外的引人注目。

“林律，这位是封彪先生，他有案子需要找您咨询。”

严以蓝站在办公桌前，声音温柔的说道。

“嗯。”林河点点头：“我知道了，你先去给封先生倒一杯茶水。”

林河起身，直接把封彪让在办公室里沙发上。

“封先生，您这边是有什么问题呢？”林河笑着问道。

封彪从进门时，就一直在盯着林河看。

直到这时，他终于确定，眼前这位，就是自己在直播间见过的张三。

“张三老师你好，真的是你吗？”

封彪一拍脑门，咧开嘴笑了笑，冲林河伸出宽大的手掌。

林河无奈，只得跟他握了握手，并纠正道：“你想叫我张三也行，不过，我还是想说一下。”

“我的本名叫林河，是权景律所的一位律师。”

“明白，明白！”

封彪笑的更开心了，大声说道：“张河律师，幸会幸会！”

“我在网上看过你的直播，还给你刷过礼物勒！”

张河？

你这是故意的吧？

林河不满的看着封彪，一言不发。

“林河，林律师。”封彪讪讪的说道。

“封先生这次是来咨询问题呢，还是要我给你做辩护律师？”

林河开门见山，也懒得和他在称呼的问题上多做计较了。

“我这次来，是想咨询一些法律上的问题，如果林律师你有时间能够帮我出庭那就更好了。”

“林律师，我可以在这里抽烟吗？”封彪小心翼翼的问道。

在征得林河的同意后，封彪这才摸出烟盒，先是给林河让了一支，然后给自己也点上一根，这才叹了一口气，缓缓说道：“我呢，是做皮鞋生意的，在城南那一块生意做的还算不错。”

“前几天的时候，刚在南方订购了一批货，都是今年的新款。”

“这批鞋子回来的当天，我让司机直接把货卸在了我的店门口。”

“打算等晚上再放仓库去，谁知道，当天下午就出问题了。”

“两点多钟的时候，我刚吃过饭，那批货物就忽然着起火来。”

“我当时想要去救火，但火势太踏马的大了！”

“等消防员来了之后把火扑灭，我那批货也烧没了，整整一百三十万的皮鞋呐！”

“后来，查监控才发现，有个傻逼在打电话的时候，无聊拿打火机把地上的柳絮给点燃了。”

“林律师，你说现在我该怎么办？”

封彪说完，一脸苦瓜色的盯着林河，脸上也没了刚才的笑容。

也是，一百多万的货被人一把火给烧没了，不心疼才怪呢。

“还能怎么办，起诉对方呗，让他赔偿你所有的损失！”

林河理所当然的说道。

这柳絮，还真是个祸害啊，自己早上刚咒骂过，这会就有受害者找自己来打官司了。

柳絮虽然看起来轻飘飘的，但是其中可是含有大量油脂的。

别说拿打火机去点了，就是扔颗烟头都极易发生火灾。

这个封彪的货物被烧，也属实有些冤枉。

“我也想过起诉对方，可是对方说了，我那批货物堆放在外面，是属于占道经营的行为，本就是过错的一方。”

封彪狠狠的搓了搓自己的面皮，道：“而且，他当时的注意力都在电话上，就是随手拿打火机点了一下柳絮，也没想到会造成这么严重的后果，纯属无心之失。”

“最多愿意给我拿五十万的补偿，其余的损失，让我自己承担！”

“如果我同意和解的话，就给他出一份谅解书，然后给我五十万，这事就算完了。”

“如果不同意的话，到了法庭上，我一分钱都拿不到。”

“我也到法院查过了，那孙子就是个老赖，账户上一分钱都没有。”

哦豁，现在的老赖都这么嚣张的嘛。

竟然都敢威胁受害人了，国家还是对这帮人太仁慈了。

什么限高，限消的，手段还是太柔和了。

就应该先抓起来关个一年半载的，再放出去让其赚钱还债，到时候再还不上钱，再抓起来关上一年……

如此反复循环，相信应该能解决掉百分之八十的老赖行为。

林河想了想道：“封先生，那你要不要听一下我的建议？”

“当然了。”封彪忙不迭的说道：“林律师你的专业能力我绝对放心，这次我就是慕名而来找您的。”

“那行！”林河点点头：“这样吧，你直接起诉对方，我给你做出庭律师。”

“到时候你想让对方判几年，你说个数就行。”

对方愿意给五十万和解，想来再拿出几个五十万也是没问题的。

既然如此，到了法庭上，林河保证可以让对方老老实实赔偿的。

听了林河的话，封彪可是愣了。

前半句还好，像是个正常律师说的。

可是后半句，就有些狂了。

一开口就直接问想让对方判几年，还是我说了算。

这就是狂徒张三嘛，果然是够狂！

如果不是看过林河的直播，封彪就当他是在吹牛逼了。

可关键是，他的战绩太彪悍了，让人不得不相信。

“林律师，这个……”封彪咽了一口唾沫，小声道：“那啥，我就是想让对方赔偿我的损失，其实坐牢不坐牢的，我觉得没那个必要。”

“哦，这个你放心。”林河笑着说道：“我的目的也是通过法律途径，为封先生你讨回损失。”

“至于说让对方坐牢，只是附加赠送的，不在收费范围内。”

听到‘附加赠送’几个字，封彪干笑一声，道“是这样啊，那就好，嘿嘿！”

这时，严以蓝端着两杯苦荞茶走进来了。

“封先生要是没什么问题的话，接下来就可以签代理协议了。”

“协议签过之后，我会帮你写一份起诉书，然后让助理陪你一块去法院立案的。”

林河一本正经的说道，并伸手示意让严以蓝留下。

“没问题，林律师如果愿意帮我出庭，那就太好了。”

封彪迟疑道：“只是这收费……”

律师的收费，可都是非常高的。

更别提请法外狂徒出马了，封彪虽然不差钱，但此刻，还是有些担心林河的律师费会不会有些高的吓人了。

“这个你放心，收费就按照……民事案件的标准吧。”林河笑着说道。

怎么说都是自己的粉丝，林河自然不会狮子大开口。

“以蓝，去给封先生出一份代理合同吧。”

很快，合同拟好，林河写了一份起诉书，让严以蓝陪着封彪去法院立案。


第148章 我来遛鸟来了
==============================

闲下来的林河特意去楚月的办公室转了一圈，发现房门是锁着的。

问了她的秘书才知道，楚月今天就没来上班。

这让林河蛋疼无比，石锤昨天那娘们就是故意拿自己寻开心的。

“此仇不报非君子，早晚让你唱征服！”

林河小声念叨一句，随后回到自己的办公室。

午饭过后，他正坐在马桶上思考人生。

微信响起，方欣怡发来一条消息。

呵，这女人，好几天没联系自己了，还以为她早就放弃了。

现在看来，她对自己还是贼心不死啊。

“小哥哥，在干嘛？”

“大肠里遗弃的灵魂，向往外面的世界！”林河回道。

“那是在干什么？”方欣怡追问。

“lashi！”林河答。

“我擦！”

“不用，这种事我自己来就行！”

“……，小哥哥，好无聊，你能给我讲个故事吗？”

“好的，从前有个老爷爷带孙子去划船，划呀，划呀……突然，过来一个大浪，把小船给打翻了，船桨也打折了，老爷爷大惊失色，对孙子说了一句话，你猜是什么？”

“哇哦，这个故事好好听啊，老爷爷到底说了什么？”

呵，好听吗，这方欣怡还挺会来事。

林河也不含糊，直接在手机屏幕上抠出一行字。

“孙子，爷爷讲完了！”

不出意外，60秒的语音还有一分钟后将会到达战场。

林河也不在意，放下手机，擦拭，提裤，一气呵成。

重新回到办公室中，林河想了想，还是给黄宏飞打了一个电话。

虽然说他这段时间没有联系自己，可自己也不能不管不问啊。

自己可是白嫖了人家一辆保时捷，要是什么都不做，林河也觉得这车开得有些不踏实。

“喂，林律，怎么想起来给我打电话了，啪啪！”

黄宏飞爽朗的笑声从电话那头传来，随之而来的，还带着一阵极富旋律的节拍声。

听到黄宏飞的话，林河也是一阵无语。

我为什么给你打电话，你自己心里就没有一点笔数吗？

你自己的事儿，真的一点都不上心呀！

“黄总，你妻子，杜悦最近就没有起诉你吗？”林河问道。

“杜悦？”

黄宏飞稍稍一愣，也是有些奇怪道：“没有啊。”

“谁知道那女人怎么想的，前段时间天天找我说离婚的事。”

“这几天倒是消停了不少，连个电话都没打过。”

“林律师你要是不提她，我都以为那女人出什么事情了。”

呵，这黄宏飞，一开口就是老渣男了，竟然巴不得自己老婆出事。

不过杜悦没有起诉？

这让林河也是有些意外。

合着杜悦那个老女人这段时间把精力都放在对付权景律所上了。

“哦，是这样啊，那我知道了。”

林河揉了揉鼻子道：“还是那句话，如果黄总因为离婚的事情摊上什么官司，那我随时乐意效劳。”

既然杜悦没有起诉黄宏飞，那就没什么事情了。

他总不能撺掇黄宏飞再把杜悦反起诉了吧，没这个道理。

“嗯，好，林律师咱们先这样，有空喊你一块喝茶。”

“老哥我这里正忙着呢……啪，宝贝屁股……”

话还没说完，黄宏飞那里就撂了电话。

林河看着手机上的通话记录苦笑不已，黄总好雅兴啊，大白天的就匹配上了。

就是不知道他的队友是谁，是不是那条自己见到的保时捷大长腿。

唉，这该死的有钱人生活！

时间过得很快，一转眼就到了封彪案子的开庭审理时间。

这天上午，林河准时来到法院。

一审是在区法院，倒是没有再碰上那天的老大爷。

“林律师，这边！”

封彪大老远的就冲林河打招呼。

林河走过去之后，封彪给他递了一支烟说道：“林律师，开庭时间还有半个小时，咱们先在这里等会吧。”

林河点点头，没有说什么。

就这样，两人就站在法院的廊下抽着闷烟。

不多时，远处再次走来一中一少两名男子。

那个戴眼镜的林河在监控中见过，正是手欠拿打火机点柳絮的那人，名叫沙冰。

沙冰看到林河二人后，冷哼一声就走进了大厅。

倒是他身边那个中年人，看了林河一眼，先是觉得他有些眼熟。

旋即瞳孔猛地放大，一脸震惊的看着林河。

嘶，这人不是最近在网上爆火的那个男人嘛。

自己前几天才在网上啊看到，他给原告一方来了一个Quadra Kill。

今天就在法院遇上了他，而且他刚才还跟原告站在一起，难道今天……

想到了某种可能，田永富瞬间就不淡定了。

说来也奇怪，田永富刚刚才去过厕所，这会又觉得自己尿急了。

他跟沙冰打了个招呼，着急忙慌的朝卫生间跑去。

一番释放之后，田永富从卫生间出来，恰好碰到林河也是进了卫生间。

他纠结片刻，又转身折返回去。

卫生间内，林河正在向外倾洒四季常温水。

田永富走过来，笑着打招呼道：“林律师，好巧啊，你也是来上厕所的吗？”

巧吗？

巧个屁啊，你当我刚才没看到，你已经出去了。

这会跟我说好巧。

林河挤出一个笑容道：“我不上厕所，我来遛鸟来了！”

田永富：……


第149章 哦豁，这么猛地嘛
==================================

“林律师，我前几天在网上看过你的视频，听说你不但赢了官司，还把尚合那个岳金都给送进去了。”

田永富唏嘘道：“唉，不瞒你说，我知道这件事后，也是觉得大为痛快！”

“你是不知道，自从那个杜悦做了江城律师协会的副会长后，他们尚合行事老霸道了。”

“你们权景是大律所还好，她不敢做的太过分，但是，我们这些小律所出身的律师可就苦了。”

“就说上次吧，我都已经跟客户谈好合作协议了，但是那个杜悦偏偏要从中横插一脚。”

“……”

田永富似乎遇上了知己一般，朝着林河大吐苦水。

搞得林河是一头雾水，我跟你好像不是很熟吧，你跟我讲这些是什么意思？

收水，甩干，提裤，一气呵成。

林河看了一眼喋喋不休的田永富，皱眉道：“是嘛，那可真是难为你们了。”

“不好意思，我今天还有案子要开庭，就不陪您唠了！”

“哎，等一下，林律师。”

田永富从卫生间追了出来，喊道：“林律师，你今天的案子，是不是原告起诉沙冰过失纵火那件？”

“你怎么知道？”

林河看了他一眼，问道。

田永富脸上露出一个憨厚的笑容，解释道：“那啥，林律师，我就是沙冰今天的辩护律师。”

“今天咱们两个同台竞技！”

“然后呢？”林河拧眉说道。

“然后就是……”

田永富有些语塞，想了想，说道：“我的意思是，林律师，你们权景和尚合的恩怨我都知道。”

“你把那个岳金送进去，也是无可厚非的。”

“但我们君扬律所可是跟你们权景没有半点仇怨，您待会正常发挥……”

林河抬手，打断了他。

“呵呵，你想多了，岳金被抓起来，那是他咎由自取。”

“法庭是个讲证据的地方，他要是手脚干净，那我也不能拿他怎么样。”

“您说对吧？”

田永富听到这话，暗自撇嘴。

话虽然是这么说的，但是你的战绩也太邪门了吧。

第一场出道就把法官送进去了，这才没过多久，就又把岳金这个在江城小有名气的律师给送进去了。

换个稍微正常一点的律师，都干不出这种事情来。

谁知道我今天遇上你，会不会成为第二个岳金。

“林律师，你知道的，咱们做律师这行的，就是拿人钱财为人办事的。”

田永富解释道：“我要是知道你今天是原告的代理律师，那个沙冰的案子我说什么都不会接的。”

“理解，理解！”

“没事，咱们都是律师，在法庭遇上了也很正常。”

林河扫了一眼他胸前的执业证件，道：“田律师好好开庭，我很期待你今天的精彩表现呢。”

“好了，时间不早了，我就先走一步了。”

田永富看着林河潇洒离开的背影，整个人显得有些懵逼。

不是，你把话说清楚好不好。

什么叫期待我今天的精彩表现？

你是打算等我表现完之后，把我也送进去是不？

我都跟你套了半天的近乎，合着你一点都没体会到我的用意啊！

上午九点半，封彪诉沙冰一案正式开庭。

随着双方人员各就位，三位法官也是逐个落座。

咚！

“下面，请原告方进行控诉！”

林河站起身，跟在场的法官问好之后，这才缓缓说道：“2022年5月15日，下午2点12分，被告人沙冰……”

随着林河的发言，三位法官也将目光投去。

当他们看清楚林河的面容时，脸上的表情瞬间凝重起来。

怎么是他？

这不是最近网上爆火的那位法外狂徒嘛！

今天，他来做原告的代理律师？

看到这里，三位法官无不打起十二分的精神，将腰板挺的笔直。

“根据刑法114条规定，对放火，决水，爆炸以及投放有毒，放射性，传染病病原的，可判处三年以上有期徒刑！”

“因此，我方要求以纵火罪追究被告沙冰的刑事责任，并为我方原告的损失进行赔偿！”

主法官李康听完林河的控诉之后，眼睛不由的是微微一眯。

哦豁，这么猛地嘛。

一上来就指控被告以危险方法危害公共安全，可以，这个行为很张三！

被告席上，沙冰听完之后，都快要吓尿了。

不是吧，我当时只不过接电话的时候，就拿打火机点了那么一下下，就要被判刑？

之前，他一直以为，大不了给封彪赔一些钱就是了，至于赔多赔少，那还要看自己的心情。

我是老赖我怕谁？

现在看来，还是自己把事情想的太简单了。

沙冰慌了，只得将求助的目光看向一旁田永富。

对上沙冰的目光，田永富心中也是一阵无奈。

玛德，我就是想接个案子混口饭吃，哪里会想到遇上张三这个变态。

跟他对线吧，要时时刻刻担心自己会不会也被送进去。

要是就这么认怂，田永富又觉得有些自己对不起当事人。

毕竟，钱都收过了，法庭上一句话都不说，怎么都说不过去。

别说外人了，就连他自己都会看不起自己的。

“唉！”

田永富长叹一口气，最终还是心中的职业道德占了上风，他缓缓站起身，道：“法官大人，对于原告代理律师的话，我方持不同态度！”

咚！

李康看到田永富的态度，心中微动，赞许的眼神看向后者，道：“下面，请被告辩护律师发言！”

田永富沉吟片刻，这才道：“在原告一方的控诉当中，想必大家也清楚的知道了，我的当事人只是在接电话的时候，无心点燃了地上的柳絮。”

“随着大火的蔓延，这才烧到了封彪的货物。”

“换言之，造成如此重大的后果，也是他没有想到的。”

“如果他是有意要烧毁封彪的货物，那就应该像影视作品中那样，购买汽油等易燃物质，浇在那批货物上，然后再放火烧毁！”

“他的主观意念只是因为无聊而点燃柳絮，并非是故意烧毁原告的货物。”

“而原告的货物受到损失，这点也是我的当事人不想看到的。”

“因此原告方要求对我方当事人以纵火罪论处，属实是有些牵强了。”

听完田永富的发言，沙冰暗松一口气。

田律师讲的针不戳，把我内心的想法说出来了。

“况且，封彪的货物按照市场管理局的规定，本应该是放在库房当中的，但他却摆放在道路上。”

“这一点，应该是属于占道经营了吧，对方有过错在先，这次火灾在后。”

“因此，对方也要对这次火灾造成的损失承担一定的责任。”


第150章 不错，敢跟张三顶牛，这老田今天很勇哦
======================================================

“因此，对方也要对这次火灾造成的损失承担一定的责任。”

田永富说道，他也知道对方手里有监控视频，沙冰纵火的责任逃不掉，索性就把对方拉来一起垫背。

这个辩论观点，林河也是早就料到了。

他站起身，一脸严肃的说道：“我承认，我方原告有占道经营的行为。”

“但是呢，占道经营的处罚权在城管，在市场保安手中。”

“这跟被告沙冰的纵火行为并没有因果关系吧。”

“难道，被告辩护律师是想说，沙冰是因为看到我方原告有占道经营的行为，心生不满之下，这才有意放火烧毁货物吗？”

这……

田永富整个人都惊呆了，这个可不兴认啊。

只要承认是沙冰有心生不满的因素，那不就坐实了他恶意放火的事实嘛。

对于沙冰的行为是否是有意纵火，双方还在争论中。

要是认了，岂不是正中对方下怀，

这样的话，都不用双方再进行辩论了，台上的法官直接可以出判决了。

果然，盛名之下无虚士。

这个张三，果然有些门道，一上来就给自己挖坑了。

咚！

李康朗声道：“请问原告方是否要补充控诉？”

林河没有说话，而是注视着田永富，一言不发。

就是这么一个眼神，却是让田永富内心慌乱无比。

不是吧，你看我干毛，我就是对这件事发表一下自己的看法也不行？

说实话，田永富这会很慌，生怕自己就跟尚合的岳金落得一个下场。

良久之后，林河收回目光，微微一笑，道：“既然被告辩护律师对我方占道经营的行为没有异议，那咱们接着说上一个问题。”

“按照被告辩护律师的说法，想要造成主观上的纵火罪，就一定要购买汽油之类的易燃物质做辅助。”

“那我想问一下，柳絮算不算易燃物质？”

这……

田永富又是一愣，柳絮好像的确是易燃物质吧，但你是想说地上的柳絮都是沙冰买的吧？

虽然不知道林河接下来要说什么，但田永富心中依旧有些慌乱。

林河接着道：“众所周知，柳絮中含有丰富的油脂，极易被引燃，这个常识我想是三岁小孩子都知道的吧。”

“被告沙冰做为一个具有完全民事责任的能力人，不可能不知道这点。”

“而他当时明知道自己打电话时，明周围的环境中有价值贵重的货物，却依旧点燃了地上的柳絮。”

“在他引燃的柳絮的那一刻，就应该可以预测到这种行为会造成什么样的后果！”

“也正是他这种行为，才造成了我的当事人封彪一百三十万的皮鞋货物被烧毁一空。”

“因此，我认为，我方以纵火罪起诉被告，这点并无不妥！”

林河说完，眼睛直勾勾的盯着田永富。

这一刻，田永富似乎能够在他的眼睛中看见两道红光。

“我反对！”田永富此时也是有些上头，竟然完全无视林河的红光压制，大声道：“各位都知道，在这个季节，柳絮飘飞。”

“地上随处可见成堆的柳絮堆积，我的当事人沙冰当时主要的心思都在那个电话上。”

“有时候我们在接一个重要电话的时候，心中自然会则无旁骛，下意识的去做一下自己顺手的动作。”

“例如抽烟，喝水，吃东西之类的简单行为，包括我个人就是这样。”

“如果沙冰真的是有意的烧毁封彪货物的，当时就不会打电话。”

“试想一下，哪个犯罪分子会在犯罪的时候，去打电话呢？”

“这一点是个正常人都做不出来吧，因此，对于原告方起诉我方被告纵火，这点我依旧保持反对态度。”

李康看到田永富辩驳的有理有据，心中也是频频点头。

田永富也是一名老律师了，在这行混饭吃已经超过三十年了，两人一个是法官，一个是律师，平时也没少见面，自然是认识的。

不错，敢跟张三顶牛，这老田今天很勇哦！

赞许过后，李康也是不由得为田永富接下来的命运有些担忧。

老田今天会不会勇过头，落得和前几天尚合那个律师一般的下场？

想到这里，李康不由的是向林河看去。

只见林河淡淡一笑，道：“抱歉，被告辩护律师，我也不同意你这种说法。”

“谁说犯罪时候就不打电话？难道我们的执法人员抓到小偷后，那个小偷说上一句：阿ser，有没有搞错啊，我今天高烧44度啊，难道你认为我会在这种情况下去偷东西吗？”

“难道这种时候，被告辩护律师会认为警察会因为小偷发高烧了，就放过他吗？”

“犯罪行为就是犯罪行为，这点才是根本，其它客观条件并不会影响定罪。”

“请问法官，这点我说的对吗？”

林河说完，将目光投向主审台上的李康。

李康沉思片刻，这才缓缓道：“我同意原告律师的说法，犯罪就是犯罪，我们法院的人是不会因为他的身份，职业，性别这些客观因素而做出区别对待的。”

“请原告律师继续你的控诉！”

林河轻笑一声，继续道：“如果被告律师不认可我方控诉，那我就再换个说法。”

“柳絮中含有丰富油脂，这个你我都知道，有时候他的易燃性比汽油还要大。”

“案发当天，被告沙冰在现场打电话，旁边不远处就是封彪的货物，而地上则是堆满了柳絮，差不多就等同于汽油了。”

“假设说，那天下午，沙冰在打电话的时候，地上不是柳絮而是汽油，而沙冰随手引燃了脚下的汽油，然后把封彪的货物烧毁了。”

“难道被告律师你依旧不认同这是纵火行为吗？”

林河说完，面带微笑，看着田永富。

笑容中三分自得，七分阴谋，也就是你们这帮书友说的老扇形图了。

“我反对，原告律师这是在偷换概念。”田永富反驳道：“柳絮就是柳絮，汽油就是汽油，怎么能把这两种东西混为一谈。”

林河淡然一笑，道：“可是，被告人沙冰作为一个成年人，我想他应该知道在引燃的时候，柳絮的性质就跟汽油差不多了。”

“我说的对吗？”

“现在，请被告辩护律师告诉我对还是不对？”

田永富：……

玛德，被这小子套路了。

他要说不对吧，这显然就有些违心了，别说台上的法官了，只怕他自己都不信。

要是说对吧，那不就坐实了沙冰纵火的事实嘛。

田永富没有说话，只能以沉默应对。

林河见到对方不说话，脸上的笑意更深了。

哈哈哈哈哈

你打不过我吧

没有办法我就是这么强大

追不上我吧……


第151章 狂徒张三，名不虚传
====================================

哈哈哈哈哈

你打不过我吧

没有办法我就是这么强大

追不上我吧……

这首旋律在他脑中持续片刻，林河继续道：“法官大人，我这里还有一段视频，可以证明，被告人沙冰的行为就是在故意纵火！”

李康：“上视频！”

随着书记员在电脑上一阵操作，封彪提供的视频很快就呈现在大家的眼前。

视频之中，只见沙冰引燃地上的柳絮之后，大火迅速蔓延，没过多久，就烧到了旁边不远处的货物。

而沙冰见状，非但没有及时上去扑灭火焰，而是左顾右盼一番，见周围没人注意到自己，竟然拔腿就跑。

视频播放完后，林河重新站起身道：“相信大家在刚才的视频中也看到了，这场大火就是沙冰引起的。”

“而他见到着火后，非但没有去救火，而且选择逃避。”

“也正是因为他这种故意，放任的心态，才造成了我的当事人封彪一百三十万的货物被烧毁一空。”

“因此，我方认为，被告人沙冰的行为已经构成了纵火罪。”

“根据刑法114条规定，犯放火罪的，尚未造成严重后果，处三年以上，十年以下有期徒刑。造成严重后果的，致人重伤死亡或使公私财产遭到重大损失的，处十年以上有期徒刑，无期徒刑，甚至是死刑。”

“这场事故造成了我的当事人一百三十万的私人财产受到损失，已经达到了严重后果（50万财产损失），因此，我请求法庭对被告人从严判处。”

林河说完，眼神灼灼的盯着被告席上的沙冰。

沙冰一上场，听到自己的行为有可能被判刑时，早就变得六神无主，慌乱无比。

而此刻，当他听到‘死刑’两个字时，几乎都要吓尿了。

连忙扯了扯一旁田永富的袖子，声音哽咽道：“田律师，救我，我可不想坐牢啊！”

面对他的求助，田永富无奈的叹了一口气。

不是我不救你，没看到我刚才已经尽力了嘛。

奈何这次原告律师是张三，我的战斗力只有6000，他的战斗力起码在10000以上，属实不是对手啊。

也怪你命不好，碰上了这么一个变态的原告律师。

换个律师，你田哥我还能帮你挣扎一下，这个张三伤害太高了，咱俩绑一块都不一定能扛不住啊。

咚！

李康一锤子敲下，“请问被告人辩护律师，是否还有辩论观点或者证据需要展示？”

田永富看了沙冰一眼，然后无奈道：“法官大人，我方没有证据。”

也怪沙冰的行为太不争气，如果当时他要是能积极参与救火的话，田永富还能在法庭上帮他斡旋一下。

现在……事实清晰，结果清楚，最重要的还有监控视频为证，田永富也是没有办法了。

“不过，我还是希望众位法官能够轻判我的当事人，毕竟，他一开始的行为只是无心之失。”

“虽然说造成了严重的后果，但是这个后果我想在场的诸位谁都不愿意看到。”

李康面容严谨，朗声道：“嗯，被告辩护人的意见我们法庭成员会考虑的。”

“请问原告律师是否还有观点补充，或者是什么诉求？”

“如果没有，接下来本庭将进入合议评审阶段！”

一般在这种对受害人造成了重大经济损失的案件中，法庭都会考虑让被告对受害人做出经济补偿。

故而，李康才会有此一问。

“自然是有的。”

林河起身，淡淡道：“现在我要求被告人沙冰补偿我当事人一百三十万的货物损失，并且对后续造成的影响也做出相应的补偿！”

“不知道被告方是否接受我方经济补偿的观点？”

林河说完，一脸冷笑注视着被告席。

呵，你不是挺光棍的嘛，觉得自己是老赖就可以有恃无恐。

现在给你两条路走，要么是赔钱，要么是加重刑事处罚，看你怎么选？

被告席上，沙冰一脸惶恐，无助的看着田永富问道：“田律师，现在我该怎么办？”

“想办法赔偿原告的损失吧。”田永富叹了一口气道：“只要能让原告满意，法庭会考虑最大程度上减轻你的刑罚。”

“不然的话，你还真有可能被顶格处罚！”

“顶格处罚？”沙冰弱弱的问道：“这是什么意思？”

田永富耐心的解释道：“那个原告律师说的不错，纵火罪最高可判处死刑，你的行为已经给对方造成了巨大的经济损失，这已经属于情节恶劣的范畴了。”

“依我估计，十年刑期是很有可能的。”

啊？

沙冰张大了嘴巴，都快要被吓死了。

起步十年？

这要是真进去了，后半辈子怎么办啊。

诚然，沙冰是老赖一个，但不代表他没钱。

相反，很多老赖都是肥的流油，只不过财产不在自己名下而已。

君不见，某些老赖都是住别墅，开大奔，这种人太多了。

沙冰站起身，身如筛糠：“法……法官同志，我愿意……愿意赔偿！”

事到如今，保命要紧，什么钱不钱的，都是虚的。

林河见状，看了一眼旁边的封彪，示意让他出来讲话。

封彪连忙起身，抱着手中的一大摞单子，照本宣科的念了起来。

这些，都是林河让他提前准备的进货清单，银行卡流水，公司上一年的利润报表，缴税记录。

除了赔偿货物损失除外，还必须要赔偿间接损失。

经过两方‘友好协商’，最终沙冰愿意赔偿封彪一百三十万货物损失，外加二十万间接损失。

毕竟，这么一大批货没了，对封总的生意影响很大的。

最后，法庭看在被告沙冰认罪态度良好，且愿意积极赔偿，又没有造成人员伤亡的情况下，判处对方两年有期徒刑。

对于这个结果，林河一点都不意外。

俗话说，人命关天，这场人为火灾没有造成人员伤亡，受害人经济损失又全部挽回。

轻判对方，倒也合情合理。

出了法庭，封彪的脸上都笑出了一朵花。

他眯着细小的眼睛道：“林律，这次多谢您了。”

“原本我以为能挽回货物损失就是最好的结果了，没想到现在，货物损失全部追回，还多了二十万的补偿金！”

“呵呵！”

林河轻笑一声，没有接话。

在开庭之前，林河就已经计划好了，必须给对方往纵火罪这上面靠。

也只有这样，对方才会乖乖赔偿。

这就像是老中医给人看病一样，必须要对症下药。

不然，你净整那些进口药，特效药，终究是没什么卵用。

诚然，这些药效是够强大，治病效果也更好。

但哪里是一个家里只有二亩薄田的老农承受起的。

老农需要的，只是自己能买得起的治病良药。

同样的道理，如果这次只是简单的想为封彪挽回经济损失，让对方承担民事责任，这赔偿想都别想。

毕竟，沙冰那样的老赖，哪里会在乎自己再多上一条被执行记录呢。

封彪竖起了大拇指，道“狂徒张三，名不虚传，我老封服了！”

“等回头，我找人做个锦旗，亲自挂您办公室去。”

“还有，下次你开播，我老封高低也要给你整两个火箭！”

林河只是笑着摇摇头，“锦旗就不用了，我不喜欢那玩意儿，都是虚的。”

“封总要是有心，就把那锦旗给我折算两个大火箭吧！”

封彪：……


第152章 不差钱贵宾两位
================================

林律，你这样真的好吗？

半晌之后，封彪这才道：“林律真性情，俺老封喜欢！”

“折算两个大火箭是吧，行，俺老封一定照办！”

“回头我给你整一组大火箭！”

一场官司下来，都达到了两人想要的结果，林河跟封彪有说有笑的离开了法院。

田永富从法庭出来，站在法院门口的台阶上，望着林河离开的背影心中一阵唏嘘。

今天之前，他无论如何都想不到自己会对线狂徒张三。

官司输了，倒也正常，毕竟对方的战斗力太高了，名声也太响了。

反正已经尽力了，自己问心无愧。

唯一让田永富欣慰的是，好在自己从法庭中走出来了，没有落得前几位一样的下场。

……

该下班的时候，林河接到了黄忠志的电话。

“林老弟，晚上出来喝一会？”

黄忠志的声音有些低沉。

林河想了想，反正今天的晚饭还没着落呢，既然黄忠志喊他喝酒，干脆就答应下来。

毕竟，自己还有一千万在他那里存着是不。

正好也趁这个机会，打探一下黄忠志这段时间的战绩如何。

“行啊，没问题，黄哥相邀，自然没有拒绝的道理。”林河一口答应下来。

“那好，我现在去律所接你，今天晚上咱们不醉不归！”

黄忠志说完，便是挂断了电话。

不醉不归？

只是两个人喝酒，有这个必要吗？

还有，黄忠志刚才在电话里，听声音好像情绪不高啊。

看来，待会喝酒的时候，自己还是有必要关心一下黄哥啊。

不然，就他这状态，林河把钱放在他那里也不放心。

很快，黄忠志再次打来电话，告诉林河自己就在律师楼下。

林河下楼，一眼就看到了黄忠志，还有他身后那辆崭新的带字母的大众。

“黄哥，买车了？”林河笑着打招呼。

黄忠志点点头，脸上挤出一丝笑容：“嗯，上周买的，走，喝酒去！”

两人随便在附近找了一家饭店，林河本来建议是来点啤的就行，但黄忠不肯，执意要喝白的。

林河无奈，只得勉为其难的答应了。

台子打开，黄忠志二话不说，直接焖了一大口。

林河看他这个状态，也是有些吓到了，弱弱的问道：“黄哥，最近是不是遇上什么事了？”

“有事你就说，千万不要憋在心里，时间久了，会把人憋坏的。”

上次在海边，他对黄忠志跳海的情形还历历在目。

林河现在可是生怕他遇事再想不开了。

黄忠志扫了他一眼，说了一句似是而非的话。

“林兄弟，你觉得一分钟时间，可以做些什么事情？”

一分钟……做些什么事情？

林河楞在当场，想了半天，这才说道：“这个嘛，一分钟可以让L翔拿下4次世界冠军，可以让马斯克赚到一个亿，可以让作者码出20个字……”

“一分钟可以做的事情多着呢。”

“黄哥，咋了，难道最近股票赔了？”

想到这里，林河心中一紧。

不是吧，黄哥你可别开玩笑。

我的身家性命都在你那里放着，

你要是赔钱了，那我咋办。

只见黄忠志点上一根烟，眼神空洞，呢喃道：“是啊，一分钟可以让发动机转到5000转，一分钟可以让光跑上18000000公里。”

“那些女人凭什么会觉得一分钟会很d

呢？”

卧槽，卧槽！

林河暗呼两个卧槽，黄哥他……

林河好像懂了，黄忠志为何会表现的如此失魂落魄。

原来是这样，害我白担心一场，还以为是什么大不了的事情呢。

只要不是投资股票赔了就好。

“黄哥，请说出你的故事！”林河强忍着笑意说道。

“唉！”

故事还未说出口，叹息声已经到了，由此可见，黄忠志此刻的心情是多么的沮丧。

大概是黄忠志这人并没有什么朋友吧，有什么事情也只能憋在心里。

他把自己的故事跟林河一阵诉说之后，再经过林河一阵开导，他的心情也是开朗上不少。

林河趁着此刻黄忠志还未喝多，问道：“黄哥，那啥，最近投资方面做的怎么样？”

“哦，投资啊，还行。”

黄忠志随意道：“除了最近LUNA抄底抄在了九重云霄，赔了点钱之外。”

“其它十几个仓位，目前为止，都是盈利状态。”

“哦，那就好。”

听到投资效益不错，林河的心情也是放松不少。

笑着说道：“黄哥，我那个钱，现在盈利状态具体如何？”

“你的钱。”黄忠志思索片刻，这才说道：“差不多现在已经快要翻倍了。”

翻倍？

岂不是说一千万变成了两千万？

哦豁，这么叼的吗？

黄忠志似是怕林河不相信，大方的拿出手机给他看了现在的持仓记录，还有历史仓位。

林河看到手机上显示的收益，瞬间变得心花怒放起来。

林河见一瓶白酒已经见底，直接又拧开一瓶道：

“来，黄哥，放开了喝，这顿我请，今天咱们不醉不归！”

这顿酒，一直喝到了晚上八点多。

最后两人喝的都是有些大舌头，相互搀扶着走出了饭馆。

本来，林河的意思回家睡觉。

可黄忠志说什么也不同意，非要去洗浴一番。

林河无奈，拦了一辆出租车，让师傅直接找个不错的洗浴中心把他们放下。

俗话说，酒壮怂人胆。

这回林河可是长了见识，像黄忠志这种平日不善于交集，没什么朋友的人，按照道理来说，性格应该是有些内向的。

这次却不然，只见他进门之后，脱了鞋，冲着一旁的服务生 大声说道：“把你们这里最好的技师给我找来，不差钱！”

这句话，黄忠志几乎是吼出来的。

搞得一旁的林河脸上都觉得脸上无光，很想装作不认识这货。

大厅的众人也是齐刷刷的向他们行注目礼，脸上皆是嘲弄之意。

旁边的服务生先是愣了片刻，然后亲切的把二人送进电梯。

服务生看着电梯门关闭，随后拿着对讲机喊道：“二楼二楼，请注意！”

“不差钱贵宾两位！”


第153章 曹贼，我李四与你势不两立
==========================================

第二天上午，林河闲着无聊，干脆就把直播挂上了。

“李四结婚，邀请张三做伴郎，当天晚上，张三迷迷糊糊跟新娘发生过了关系。”

“请问张三这种行为，是否构成犯罪？”

“下午两点钟直播！”

这段时间，随着张三故事的传播，还有林河一系列彪悍的战绩，法外狂徒在网上名声大噪，颇有一种天下谁人不识君的味道。

连带着，权景律所的抖音账号也是火爆至极，粉丝差那么一丢丢就逼近两千万大关。

这不，直播刚挂上，直播间里很快就聚集了上千号粉丝。

粉丝们看到这个标题，同样是乐得不行。

“卧槽，三哥又出来搞事情了。”

“同感，依旧是鬼畜一般的标题，不过俺喜欢！”

“过程呢？细节呢？画面呢？只有这个结果，我们很难给张三定罪啊！”

“要个毛线过程，主播的风格你又不是不知道，只要带张三两个字的，大概率是无罪！”

“上面的，你很狂啊，还想给张三定罪，你都不知道，我上次只是在法庭上看了他一眼，现在已经被关两年了，就冲你这句话，十年是没跑了。”

“不错，能给张三定罪的也只有主播了，耶稣来了都不行！”

“啊，还以为主播开播了，没想到还要等下午，真是一个磨人的小妖精！”

……

一众水友七嘴八舌的讨论着，不到五分钟，直播间的人数已经破万。

林河见状，微微一笑，脑海中整理着系统传来的案例，准备着下午的直播。

中午，一顿黄焖鸡打底，外加一瓶雪花，林河吃的甚是开心。

本来还想去附近公园消消食呢，奈何五月底的太阳过于毒辣，想想还是打消了这个念头。

回到办公室里，用兰陵王在王者峡谷搞死十八次小卤蛋后，林河这才心满意足的退出了游戏。

看了一眼时间也差不多了，简单在卫生间洗了把脸，然后打开摄像头，就这样，一张阳光帅气，风度翩翩，清新俊逸的面容出现在直播间四十万粉丝的面前。

“大家好，我又来开播了！”

林河笑容灿烂的跟众多狂徒粉打招呼。

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三，向三哥问好！”

“三哥威武，有目共睹，听说前几天你又搞了一件大事，把原告，原告律师，还有两名证人都送进去了，这是真的吗？”

“哇哦，小哥哥很帅嘛，是本仙女喜欢的类型！”

“搞法学的小哥哥都这么帅的嘛，好想报考法学系！”

“欢迎主播，为我们带来精彩的入狱小技巧！”

“求主播赶紧开播，我裤子都脱了，随时准备进入！”

……

本来，林河看到这些评论还是很开心的，但是最后这个网友的评论，林河瞬间就无语了。

尼玛，看个直播，你脱裤子什么意思？

你难道还能从我一个大男人身上找到什么兴奋点吗？

真是，变态年年有，今年特别多！

咳咳……

林河干咳两声，道：“好了，废话不多说，直接上案例！”

“张三和李四是好朋友，这天李四结婚，张三去做伴郎！”

“张三作为李四的好兄弟，这两天为李四忙前忙后，晚上又喝了一斤白酒。”

“本来，张三是要回家去的，但是李四不放心大晚上的让他一个人回去，就让他在家中住下了。”

“晚上，新娘上厕所后，误入张三的房间，一番挑逗之下，张三也是将错就错。”

“第二天，随着新娘的一声尖叫，大家都知道了这件事情。”

“李四一家人认为家丑不可外扬，提议让张三赔偿十万块钱了事。”

“但是呢，张三大呼委屈，觉得自己并没有做错什么事，说到底都是酒精惹得错。”

“李四无奈，将张三告上法庭，请问，在这件事情中，张三有没有犯罪行为，要不要对新娘也就是李四一家人做出赔偿！”

林河说完，一脸微笑的盯着屏幕，静待这一届好学上进的网友留言。

“哇哦，还有这样的事情？我虽然听不明白主播的故事，但我整个人表示大为震惊！”

“听完主播的故事，我忽然好想去做伴郎，直播间里有没有网友最近要结婚的，我可以给你们去做伴郎，免费的那种！”

“曹贼，我李四与你势不两立！”

评论区先是一阵调侃声，然后这才回归正题。

“我觉得吧，张三的行为并不构成犯罪，毕竟他的名字叫做张三，别问我为什么，这都是经验之谈。”

“对对对，经验很重要，就像我做了五年的电工，电路有没有电，用手一摸就知道了，根本就用不着那些乱七八糟的工具。”

“嗯嗯，看来大家都是主播的铁杆粉啊，这么快就找到了正确答案。”

“我也支持张三无罪，原因主播已经说了，是新娘自己找错了房间！”

“对呀，而且还是李四让张三留宿在家中，发生了这种事情，说不定这都是李四一家人的套路，我觉得三哥应该来个反诉讼，反手告对方一个敲诈勒索。”

“楼上的，求你做个人好吗，哪有拿这事敲诈的，如果有，那他指不定有什么大病！”

当然，跟这些人的观点不同，也有人持反对意见的。

“可是，新娘与张三发生关系，并不是她的主观意愿，而张三却是放任这种行为发生，很明显就是有趁人之危的意思，难道这不算触犯法律吗？”

“我觉得李四一家人告张三枪尖，这点应该没问题。”

“这种行为应该算是过失枪尖吧，我不懂，瞎说的，反正我就觉得张三的行为不对。”

“就算不能定枪尖，一个猥亵罪就跑不了的。”

看到这几条评论，林河眼前一亮，笑眯眯的说道：“既然有人认为张三的行为属于枪尖，那咱们就先从法律上分析一下，什么叫做枪尖行为。”

“枪尖在法律上的定义：违背妇女意愿，采用暴力或者其它胁迫的手段，压制妇女的反抗手段，强行与妇女发生关系的行为。”

“这一点不知道大家清楚没，如果不清楚的话，那就再把上面那句话看三遍。”

“故事中，新娘走错房间，误把张三当成新郎，一顿主动抚摸，她的行为都是主动自愿的。”

“而张三也没有采取任何暴力手段胁迫新娘，新娘也没有采取任何反抗的行为。”

“注意，枪尖两要素，暴力和反抗都没有！”

“因此，从张三的行为上来看，他并不构成枪尖罪。”

听到林河的解释，主播间的水友乐了。

“哦，懂了，枪尖罪的定义是不能违背妇女意愿。”

“假如一个女的要非礼我，如果我不从的话，这是不是就是违背妇女意愿，有可能构成犯罪？”

“所以说，水友们，任何时候都不能违背妇女意愿，不然就是犯罪了。”

“楼上的你他娘的真是个人才，赶紧进去吧，希望你在里面改造完毕。”

“那这么说来，张三的确是不构成枪尖罪，那么请问主播，张三的行为有没有可能，触犯了别的法律？”


第154章 张三无罪，主播说的好顺口哟
============================================

林河微微一笑，继续道：“故事中，张三也并没有任何假冒新郎李四的行为，这一切发生的虽然不合情，但也不合理，但我还是想说……”

“张三无罪！”

说完之后，林河还特意调出了酷狗音乐。

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

“哇哦，感谢主播，又为我们大家送来一个入狱小技巧！”

“靠，这都没事？三哥流弊！”

“我说什么来着，张三这个名字一出，十有八九都会没事。”

“张三无罪，主播说的好顺口哟！”

“哈哈，别忘了主播的外号叫什么，狂徒张三是跟你开玩笑的吗？”

“李四也真够倒霉的，只要跟三哥一起出场，每次受伤的都是他。”

咳咳……

林河清了清嗓子，“虽然，张三的行为没有办法用法律制裁他，但是他这种行为是不道德的。”

“都说朋友妻不可欺，这小子倒好，直接不客气了。”

“这小子这么做，迟早没朋友的，大家可别跟他学。”

“好了，这个故事到这里结束，两分钟后，开始下一个故事！”

【恭喜权景律所，收到彪哥打赏的一组超级火箭！】

【恭喜权景律所，收到彪哥打赏的一组超级火箭！】

【恭喜权景律所，收到彪哥打赏的一组超级火箭！】

嗯，来打赏了。

这么多超级火箭，难道是封彪？

这小子不错，讲究人唉！

果不其然，没过两秒，林河收到微信消息。

“林律，三组大火箭，够意思吧。”

“不错，不错，心意已收到，感谢彪哥！”

封彪的三组大火箭似乎是起了开头作用一般，接下来，五颜六色，特效华丽的礼物直接堆满屏幕。

本来是说好的两分钟后开始下一个故事，但是礼物特效太多了，林河一直没有找到机会开口。

五分钟后，礼物稍歇，林河这才找到机会开口。

“感谢大家送来的打赏，咱们接着下一个案例。”

“张三呢，是一名单位的司机。”

“这天，开车送领导去办事，由于赶时间，后排的领导催促张三快点开车。”

“限速60迈的道路上，张三已经开到了59迈，后排的领导依旧是在喋喋不休的催促。”

“张三无奈，只得加速，希望早点把领导送到目的地。”

“终于，不久后，‘哐’的一声，张三跟前方的一辆宏光追尾了，宏光司机受了重伤。”

“那么问题来了，这个事故责任是应该由领导承担，还是由张三承担呢？”

让林河意外的是，话音刚落，上百万（开播到现在又进来了六十万，看开头几章的书评，杠精太多，怕了，怕了）的水友就开始疯狂刷屏：

“张三无罪，我说的，耶稣来了都不行！”

“张三无罪，我说的，耶稣来了都不行！”

“张三无罪，我说的，耶稣来了都不行！”

……

卧槽，这一届的网友对三哥蜜汁自信啊！

一阵刷屏过后，林河总算是看到了一些理智发言。

“这个……应该是张三担责吧，毕竟他才是司机。”

“作为一个司机，应该知道超速是违反交通法的，此刻应该无视领导的催促。”

“哈哈，楼上一看就不是在单位上班的，对于领导的要求，你当然可以无视，或许领导碍于面子当时也不会说什么，但是过后，一天三顿小鞋是跑不掉的。”

“我承认，领导的权威有时候的确很大，但是能大过交通法吗？”

“再说了，到了警察面前，他们可不会管这起事故，有没有领导在其中催促的缘故。”

“可是，张三超速的行为，的确是受到领导的鼓励了。”

“追尾全责，张三担责，更何况他还是超速！”

“但是张三领导的行为属于引导犯罪，他也罪责难逃！”

“支持两人都有罪，主播是这样吗？”

林河淡淡一笑，对着屏幕道：“其实吧，这个故事的正确答案是给张三定交通肇事罪，而他的领导无罪。”

“我来给大家解释一下，故事中，张三的超速行为看似是领导的催促造成的。”

“但是呢，要知道张三作为一名有完全民事责任的成年人，对于领导的诱导犯罪行为，他应该有明显的辨别能力。”

“正确做法是，继续低速行驶，遵守交通规则，或许就不会造成这起事故了。”

“一句话，方向盘和油门在张三手中，选择权在他自己。”

“当然，也有小伙伴要说了，如果张三不听领导话，以后指定要穿小鞋。”

“但是这个想法呢，在法律上属于假想防卫，站不住脚的。”

“毕竟不法侵害尚未发生，以后说不定也不会发生，张三拿这个当自己超速的理由，显然是不合理的。”

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

听到这个答案，网友们愣了，之前大多数人都是认为张三无罪，领导担责的。

没想到，正确答案跟预想的却是恰恰相反。

“卧槽，竟然是这样，我早该想到的，张三这个名字误我不浅。”

“主播真是丝袜擦屁股，给我漏了一手啊！”

“不，应该是老母猪穿胸罩，一套又一套的，主播上一个一定是故意的，让我们以为误三哥是不败的，这次又给三哥定罪了。”

“什么老母猪，咱家不喜欢，我要听小母牛语录。”

“来了，来了，小母牛哭老母牛——牛逼死了。”

“感谢主播的故事，我就是一名司机，专门给领导开车，那傻逼领导简直跟主播故事里的人物一毛一样，每次坐车都是死命的催，跟踏马的赶着奔丧一样，有时候还要我闯红灯……”

“马占奎，你踏马是不是活腻歪了，现在我通知你，你已经被安海公司解聘了。”

“卧槽，周总是你吗，我错了，我错了！”

“马占奎：主播，我想问一下，周总现在要开除我，是不是已经违反了《劳动法》，我可不可以去告他？”

……


第155章 这得是多大一坨缘分啊
======================================

哦豁，这么巧的嘛，员工下班后随便吐槽一下领导多能被抓住尾巴。

这得是多大一坨缘分啊！

这个马占奎，也真是够倒霉的。

林河觉得，还是有必要帮他一下的。

于是道：“这位网友，如果你前面对你领导的控诉属实，真要是被公司开除的话，我愿意给你做一次免费律师。”

“马占奎：真的嘛，谢谢你了张三律师！”

林河说完，还特意在评论区搜寻了一圈，并未见到那个所谓的周总发言。

直播间的水友也是被这一幕，整的有些憋不住笑了。

“啊哈，张三要为司机大哥出头，我就问问那个周总你现在慌不慌？”

“周总人呢，出来走两步啊！”

“周总完了，张三出马，十年起步！”

“周总，我建议你还是三思一下，为了开除一个司机，自己坐十年牢，值得吗？”

“周总：你们都这么讲了，我能怎么办啊，我今天就没来过这个直播间！”

……

林河放下水中贵族的瓶子，继续道：

“好了，咱们继续下一个案例。”

“张三，李四，王五，这三个人是邻居。”

“这天，张三李四两人在喝酒，一瓶白酒下肚之后。”

“张三想起王五前几天在洗浴中心抢了自己钟意的技师，于是乎，他对李四说道：王五那小子很不是东西啊，咱俩把他弄死吧。”

“李四一听，眼前一亮，猛拍自己的大腿：对，那个王五的确很不是东西，经常在背后骂我，我早就想教训教训他了。”

“第二天，张三李四去五金店买来锤子斧头等工具，打算回去就把王五弄死。”

“不知怎的，张三忽然后悔了，语重心长的对李四讲：老弟，我还是觉得咱们太冲动了，杀人这事太大，咱们都把握不住。”

“李四一听，立马不乐意了，说三哥你怎么那么怂，工具都买好了，你要是不上，那我就自己上了，说完之后气呼呼的离去了。”

“很快，电视上就广播了王五遇害的消息，而作案人正是李四。”

“请问，在这起案件当中，张三有没有构成犯罪，罪名又是什么？”

林河说完，静静的盯着屏幕。

看得出来，这个问题有些难度。

良久之后，这才有网友陆陆续续留言。

“应该不算吧，毕竟，张三并没有去杀人，人是被李四干掉的。”

“怎么不算，王五被害，起因就是张三的酒后胡言，而且，作案工具也是他和李四一起购买的。”

“此言差矣，要是这么算的话，五金店老板向二人出售了作案工具，那他应该算是共犯吧。”

“对对对，楼上说的对，两人是打出租车去的，出租车司机也是共犯，他为张三李四两人提供了交通工具。”

“还有，出租车司机用的是高德地图，高德地图CEO也应该算是共犯。”

“CEO：人在家中坐，锅从天上来，why？”

“要我说，张三无罪，他只要向警方提供自己不在场证明就好了。”

“有道理，如果李四有良心的话，也可以为张三作证，证明张三是有劝阻行为的。”

“李四：你清高，你了不起，你踏马的是忘了，新娘那个事儿还没过呢。”

呃？

看到这些乱七八糟的评论，林河有些哭笑不得。

这都哪跟哪啊，我提出的问题你们还没回答呢。

怎么又跳到上一个故事中去了，这一届的网友……唉！

林河自然不能看着他们瞎带节奏，揉了揉眉心，无奈道：“事实就是，李四被警方抓获归案后，很快就如实供述了一切。”

“很快，张三同样也是被抓捕归案。”

“最后，两人都被检察院以故意杀人罪起诉，分别获刑二十年和七年。”

这个答案，是出乎网友意料的。

“怎么可能，不对啊，张三并未杀人啊，主播讲错了吧。”

“那啥，我想问一下主播，五金店老板被判了多少年啊？”

“这个答案有些意外了，我想问一下主播，依据是什么？”

“主播，求科普，跑车奉上！”

“快点主播，小本本已经备好了！”

林河换了一个舒服的坐姿，这才不慌不忙的说道：“其实吧，这个结果也并不难理解。”

“大家只要知道，在我国法律上有这么一个概念：一人既遂，全体既遂！”

“意思就是说，两个人一起谋划作案，只要有一人成功了，就算另外一个人没有直接动手或者临场退缩，也应该算共犯处理。”

“大家要知道，如果不是张三提议去杀死王五，李四就不会有杀人的念头，王五同样也不会死。”

“当然，有些网友会说，张三只是一时酒话，当不得真的。”

“但是不要忘了，作案工具可是他在酒醒后，一起去跟李四买的，他已经参与到这起杀人案的事前准备去了。”

“咱们可以来个大胆的假设，张三这人吧，情商极高，对李四虎比的性格很是了解，知道李四这人比较容易冲动，又是个牛脾气，只要让他动了念头，九头驴都拉不回来。”

“因此，张三中途故意退出，并假意相劝，因为他知道李四这时候杀心已起，说什么都没用的。”

“如果是这样的话，法律不追究张三，岂不是达成了他完美犯罪的目的？”

听到这里，直播间的网友这才有些恍然。

“懂了，一人既遂，全体既遂，拿个小本本记下来。”

“以此类推，轮尖没轮到我，那我岂不是也要按照共犯论处？”

“啥？楼上说清楚，这个轮是主语还是宾语？”

“神踏马的主语还是宾语，楼上是小学语文老师吧。”

“主播今天有点狠啊，杀疯了，张三已经进去两次了。”

“那么问题来了，如果张三临阵退缩，是自己真实意愿的表达呢？”

“总不能稀里糊涂的就给我三哥判个杀人罪吧。”

“同问，求告知！”

嗯，不错，直播间里还是有那么几个人才的，都会举一反三了。

林河轻笑一声，道：“这个嘛，张三想要脱罪，也不是没有办法。”

“如果，我是说如果啊，张三劝解李四的行为是真实意愿的表达。”

“那他当时就应该死命拦着李四，说什么都不能让李四去找王五。”

“如果李四不听，张三就应该把他打昏，让他没有机会实施侵害行为。”

“然后，再把他带去派出所，向警察同志说明情况。”

“警察了解到这个事情后，处理完张三二人，这件事情才能告一段落了。”

“以后李四再去杀王五，到了法庭上，这份接警记录就是张三唯一的脱罪证据了。”

“我这么说，大家懂了吗？”


第156章 女朋友没了可以再找，但摩托车坏了是大事，修起来挺贵的
======================================================================

接下来的一个小时，林河陆陆续续讲了七八个三哥的故事，跟以往不同的是，这次张三竟然大多时候都会被判有罪。

“主播今天杀疯了，到现在为止，张三已经被判刑六次，其中死刑两次，无期三次……”

“看得出来，主播比张三要牛逼，张三要不要进去，都是主播一句话的事儿。”

“主播：你在教我做事？”

“感谢主播送来的入狱小技巧，记了满满一本子，现在觉得生活越来越有判头了。”

“主播，别停啊，继续啊，还要啊！”

林河伸了伸懒腰，笑道：“好了，今天的入狱技巧就先到这里。”

“贪多嚼不烂，记得以后时常复习功课就行。”

“下面，进入连麦环节，老规矩，帮助十位直播间的网友解决法律上的问题。”

【叮，恭喜宿主，触发随机任务！】

【使用专业的法律知识，帮助十位直播间网友解答疑惑。】

【奖励一：一百点狂徒值。】

【奖励二：物权法大全（倒背如流）。】

哦豁，来了嘛。

系统这个小机灵鬼可是好久都没出现了。

难道它认为我现在已经达到人生巅峰，不再需要它了吗？

说好的爱我永不变的呢！

果然，为网友解疑答惑才能钓出这个小东西来。

许久没听到系统提示音的林河，此刻感慨万千，坐在那里一动不动。

主播间的网友却是有些不乐意了。

“怎么不动了，主播卡了还是我卡了？”

“主播，求你动一下，就一下好吗，你这样人家好难受！”

“应该是主播卡了，我们都还可以发言！”

……

咳咳。

林河轻咳两声，收回心中的杂念，咧嘴笑道：“好了，正式进入连麦环节。”

“直播间内有法律帮助需求的网友，请点开你的连麦功能。”

“现在开始进行连麦配对！”

嘟嘟嘟……

随着连麦声音结束，今天直播间的第一位连麦对象正式接通。

“主播，你好，我最近遇上了一件烦心事，想听听你的意见。”

对面传来一道男声，听声音应该年龄不大。

“这位朋友你好，请说出你的故事。”

林河轻笑一声，淡淡道。

男子先是叹了一口气，这才继续道：“主播，是这样的。”

“最近我女朋友最近在欺骗我，她总是晚上和别人出去，晚上坐出租回来，又不开到门口。我偷看过她手机，结果她大发雷霆。”

额，感情故事嘛，林河一脸认真倾听对方的诉说。

“有一天晚上我女朋友出门，我骑着摩托车藏在街边拐角等着看谁来接她。”

“结果我发现摩托车漏油，请问下，这车我刚买了一年，这个漏油问题保修吗？”

“在线等，挺急的，我的购车发票后天就正式满一年了。”

这……

听完对方的问题，林河也是一脸无语。

你这突如其来的骚，可是闪了老子的腰啊。

我费劲巴拉的听你讲了半天，你难道只是要咨询你摩托车漏油的问题吗？

林河还未说话，直播间的网友就率先蚌埠住了。

“卧槽，这年轻人！”

“兄弟，你还小，听哥一句劝，摩托车漏油不是什么大事，关键是女朋友别漏油！”

“这时候，你难道不应该先把摩托车的事情放一边，先去关心一下你女朋友到底上了谁的车？”

“你们这是什么话，女朋友没了可以再找，但摩托车坏了可是大事，毕竟修起来挺贵的。”

“我怎么总觉得这哥们是故意的？”

“现在，我就想知道主播该怎么解答这个问题。”

“放心好了，主播的解答一定贼专业！”

林河飞快的扫了一眼这些评论，这才悠悠道：“这位朋友，根据国家的三包政策，摩托车这种商品在购买一年内，只要不是人为损坏的，都应该享有经销商的维修或者退换服务。”

“你的摩托车具体是应该维修还是更换，你可以询问经销商的具体售后服务。”

“不过，作为一个过来人，我还是想要提醒你一句，生活在比摩托车重要的事情还有很多。”

“例如，女朋友之类的。”

“摩托车维修时，记得看好你的摩托车，别让人私自配了钥匙，女朋友也是一样的！”

“再见！”

林河讲完，火速切掉连麦。

直播间的网友，也是被这一幕笑喷了。

“卧槽，神踏马的配钥匙！”

“主播，看我脸上的轮胎印。”

“还是主播想的周到啊，帮热心网友解决完问题后，还不忘来个友情提示。”

“牛皮，这操作属实秀了我一脸。”

“小母牛过生日………牛逼大了！”

林河吐出一口气，道：“继续，有请下一位连麦网友！”

嘟嘟嘟……

连麦声停下，又是一位网友接通连麦。

“张三老师你好，我关注你好久了，这件事你可一定要帮帮我啊，555……”

这次连麦对象是一名女子，话到最后，还带上了低低的抽泣声。

林河神色一正，认真道：“这位网友你好，你先别哭，想要让我帮你，你最起码要说出你的问题啊。”

哼，似是擦鼻涕的声音响起。

女子这才道：“是这样的，这个月月初，我跟我老公一起去上街。”

“两个人正走的好好的呢、，突然听到我老公一声惨叫，紧接着整个人就躺在地上不会动了。”

“没过多久，地上就流了一大滩血迹，当时我整个人就吓坏了。”

“我老公送到医院后，没过多久就走了。”

“后来，派出所出警的同志告诉我，我老公是被旁边小区墙上脱落的瓷砖砸到的。”

“因为不是人为因素，直接就排除了刑事立案。”

“我老公就这么走了，家里两个娃还小，现在我该怎么办啊，555……”

女子说着，又是一阵抽泣声。

主播间里，不乏有人同情心泛滥。

“唉，走路能遇上这事，也真够倒霉的。”

“这事我觉得可以让警察帮忙查一下，是谁家房子的瓷片脱落，然后起诉他们。”

“现在随着城市住宅小区的增多，楼层一般都会很高，这种事情发生的太频繁了，只能说谁摊上谁倒霉吧。”

“真可怜，三哥一定要帮帮她，送你一辆大跑车！”


第157章 怎么个变态法？
================================

林河听完故事，先是沉吟片刻，这才缓缓道：“这位女士，你先不要伤心，其实你这件事呢，可以走法律途径解决的。”

“根据我国民法典1253条规定，建筑物或者其他设施发成脱落坠毁造成他人损害的，所有人管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。”

“所有人管理人赔偿后，有其他责任人的，有权向其他责任人追偿。”

“也就是说，这件事情，你可以向开发商或者物业追责的。”

“你只要查清楚出事小区属于哪个物业管理，就可以去法院向他们起诉的。”

女子听了林河的解释，也是一阵意外，连忙追问道：“张三律师，你说的是真的吗，我起诉物业公司，真的可以得到赔偿吗？”

“嗯！”林河继续解释道：“你直接起诉物业就行了，而且，对于这种事情，法院对于赔偿也是有过规定的。”

“一般为案件受理法院当地，上一年度当地城镇居民可自由支配收入金额的二十倍，也就是按照二十年计算。”

“这位女士，请问你听懂我的意思没？”

林河怕对方没有完全理解自己的话，最后还是不放心又问了一遍。

妇女试探着说道：“张三律师，你的意思是我可以告他们物业公司，然后要他们赔偿俺们一大笔钱，对吗？”

林河点点头：“对的，赔偿标准一般是当地上一年度，居民可支配收入的二十倍。”

“对了，你到时候再去向当时出警的派出所，要一份结案记录，到时候出庭，只要把这份记录交给法官，我想差不多就不用你再补充证据了。”

“哦，哦，懂了。”

妇女连声感谢，“谢谢你，张律师，你说的意思我明白了。”

“你看，俺是农村的，也不会在这上面刷礼物。”

“要不，你把电话号码给俺说一下，俺给你充个电话费吧。”

妇女倒也朴实，弄清楚自己的问题后，还想着给林河充电话费表示一下内心的感谢。

“大姐你明白就好说。”林河也是长舒一口气：“至于说充电话费，就不用了。”

“好了，既然大姐你没什么问题了，那咱们这边就先挂断连麦了。”

跟大姐切断连麦后，林河这边继续寻找下一位需要帮助的热心网友。

嘟嘟嘟……

“小哥哥，你能听到我说话吗？”

让林河意外的是，这次连到的居然是一位小姐姐，而且声音中还带着浓浓的团子味儿，也不知道是变声器的效果，还是她本身的声音就是这样。

“嗯，小哥哥可以听到你说话。”

林河脸上露出一丝笑容，这姑娘不错，这么长时间以来，别人一上来都是喊自己张三，三哥的，也只有她才会叫自己一声小哥哥了。

“小哥哥好帅哦，俺稀饭你！”

团子音惊喜道。

呃？

这一句虽然是废话，但它也充分体现出了姑娘的审美眼光还是不错的。

林河摸了一把自己唏嘘的胡茬，笑道：“姑娘，你是有什么法律上的问题，需要我帮你解答吗？”

“是这样的，小哥哥。”

团子音低沉了许多，可以想象，声音的主人此刻也是一脸愁容。

“我呢，是一名职专学校的学生，平时都是跟同学们住宿舍的。”

“可是我最近才发现，我们宿舍的一个女生有严重的心理变态情况。”

“怎么个变态法？”林河追问道。

女生宿舍，住了个变态？

这事，倒是挺稀奇的。

“前几天，那女生让我用她的手机帮忙钉钉打卡，我无意间发现，她跟男朋友的聊天记录中，有很多都是我们宿舍姐妹的照片。”

“其中很多都是私密照，照片中我们几人很多时候都是只穿了内衣裤。”

“我们第一时间就意识到自己被偷拍了，拿着手机质问那个女生。”

“起初，她还死不承认，最后我们把她拉到老师面前，她这才承认偷拍的事情。”

“而且，那个女生居然还大言不惭的跟我们说，偷拍照片发给男朋友只是觉得好玩，要是我们不喜欢的，她可以删掉的。”

“学校也只是给她记了大过，我觉得这事儿太便宜她了。”

“我想问一下小哥哥，我可以报警把她抓起来吗？”

女生话音刚落，直播间就热闹起来。

“卧槽，这么变态，连我一个变态都觉得这个女生很变态。”

“这女朋友能处，我觉得拥有她，就可以拥有一整片森林。”

“这女生……奇葩一个，我平时跟我老婆出门，只要多看了一眼路上的女生，一个大耳瓜子就上来了，她竟然还主动给自己男朋友偷拍别人。”

“为什么这种女朋友，都是别人家的，我也好想要一个。”

“那啥，姑娘，我是学法的，你方便把照片让大家伙看看不，我们得看看偷拍的照片严重不，这样才能够给你舍友定罪！”

……

直播间里的网友，大多数都是男性，一听到‘偷拍’二字，都变得异常兴奋。

团子音也是被这些评论给气到了，气呼呼的喊道：“你们怎么能这样呢，真是太过分了。”

“人家都被偷怕了，你们居然还看笑话，真是气死我了……呼呼。”

“你们……都是一群大坏蛋！”

众网友：哈哈……

这姑娘，也太可爱了吧，连骂人都不会。

这么可爱的女孩子，一拳下去，应该会哭很久的吧。


第158章 我是过来人，这都是经验之谈
============================================

林河看得是一阵无奈，出声阻止道：“好了，大家打住，别欺负人家小姑娘。”

“姑娘，你听我说，你舍友的行为，已经触犯到了你们的隐私权。”

“你们有权要求她删除照片，并且赔礼道歉。”

“而且你们学校记大过的处罚很明显是太轻了，你完全可以报警来处理的。”

“偷拍虽然不会被抓去坐牢，但是已经触犯到了《治安管理处罚法》，根据治安管理法规定：偷窥，偷拍，窃听，散布他人隐私的，处5日以上，10日以下拘留，可以并处500元罚款。”

“不过这也只是最轻程度的处罚，如果对方偷拍的照片达到了银灰的程度，那她就构成了传播银灰物品罪，可以判处两年以下有期徒刑。”

“当然，这个说法，就需要派出所经过仔细调查之后，才能作出结论。”

“一句话，只要你们报警，对方起码要被拘留几天。”

林河说完，一脸微笑的盯着屏幕。

“哦，我知道了，谢谢小哥哥。”团子音惊喜的说道：“小哥哥可以加个微信嘛，到时候我去报警，有什么不懂的再问你。”

“加微信就不用了，只要你按照我的说法做，派出所一定会立案的。”林河笑道。

“那行吧。”姑娘吧唧吧唧嘴，声音也是有些失落的说道：“太谢谢你了，小哥哥再见！”

“还有，你们这帮人都是大坏蛋……哼哼！”

姑娘说完，主动切断了连麦。

“哈哈，这姑娘，太可爱了。”

“好想拥有一个这么可爱的女朋友。”

“拉倒吧，一般声音好听的女孩子长相都不咋地。”

“我是过来人，这都是经验之谈。”

嘟嘟嘟……

接下来的时间，林河耐心的为连线网友一一解答法律上的困惑。

很快，系统的提示音就出现了。

【叮，恭喜宿主完成随机任务，成功用法律知识帮助十位网友解疑答惑。】

【现获得一百点狂徒值和《物权法大全》。】

终于……完成任务了嘛！

林河扫了一眼时间，已经是将近五点钟了，不知不觉已经播了三个小时。

他轻吐一口气，笑道：“好了，今天的直播内容先到这里。”

“以后有时间再给大家直播。”

听到林河要下播，主播间的网友显然有些不乐意。

“主播别走，再来几个小技巧呗！”

“今天又是干货满满的一天，太爱这个主播了，粉一个。”

“唉，其实我也想和主播连麦的，愣是一直没连上。”

“主播下次什么时候开播，说一下呗！”

“不错，看了今天的直播，距离打开新世界的大门又近了一步。”

看到这些网友的留言，林河揉了揉眉毛，道：“感谢大家对我直播的肯定。”

“今天下播之前，给大家讲一个有意思的法学故事。”

“这个故事在法学界流传了两千多年，迄今为止都没有人能找到正确答案。”

“今天在直播间里给大家讲一下，大家可以帮忙分析一下。”

话音刚落，直播间的网友就震惊了。

“卧槽，还有这么流弊的故事？”

“三哥也没有找到正确答案吗？”

“主播说来听听，我的大雕已经饥渴难耐了！”

林河微微一笑，道：“故事有点长，大家耐心听一下。”

“故事发生在公元前五世纪的古希腊，当时的古希腊有一位非常著名的法学家叫普罗米修斯。”

“这位普罗米修斯的法学造诣非常高，是当时古希腊的法学权威，有很多人都慕名前来拜师，向他学习。”

“这普罗米见拜师的人这么多，当时也飘了，一下子把自己的学费提高了一倍。”

“有个年轻人名叫汉谟，这小子也是相当机智，一见普罗米的学费提高了一倍，当时拜师的时候，就要跟普罗米签了一份拜师的合同。”

“合同的大概意思是，学生入门先交一半学费，等毕业之后，第一场官司出庭打赢了，再付另一半学费。如果第一场官司打输了，就不用再支付另一半的学费了。”

“普罗米这个权威呢，对自己的学术非常自信，也是欣然同意了学生的要求，并签下合同。”

“就这样，三年之后，学生汉谟成功出师，普罗米也是在等着这个学生的另一半学费。”

“可是，让这位老师意外的是，汉谟出师后，迟迟不肯接手官司。”

“普罗米有些坐不住了，心思一转，直接把这位学生告上法庭。”

“在普罗米心中认为，无论这场官司能不能打赢，自己都将拿回属于自己的另一半学费。”

“因为根据他和汉谟签订的拜师合同，只要汉谟第一次官司胜诉，他就可以得到另一半学费。但假如汉谟败诉，在当时法庭的审判下，汉谟依旧要支付自己另一半学费。”

“总之，无论庭审胜负，自己的另一半学费必须要到手。”

“当时包括参加的庭审法官在内，当时很多人都认为汉谟必须要将另一半学费交给自己的这位老师。”

“可是问题来了，汉谟心中也有着同样的想法，无论这场官司自己是胜是败，都不用再支付剩余的学费了。”

“毕竟，根据当时自己跟老师签订的拜师合同，第一次官司输了，自然就不用支付余下的学费了。”

“但，假如自己把官司打赢了，审判庭判决自己不用再向老师普罗米支付学费，那不就更好了。”

“就这样，师徒二人各自怀揣自知的如意算盘开庭了……”

“那么请问，这场官司结束之后，到底师徒二人是谁赢了？”

………………

林河说完，光速下播。

看了一下后台的收益，不错，小一百万了都。

去卫生间放水之后，林河找到古小天。

另一间办公室里，古小天正在那里埋头剪辑视频。

“怎么样，刚才的直播都录下来了吧？”林河问道。

“嗯。”古小天点点头：“一直开着录屏呢，等我找几个精彩的片段，晚上吃饭的时候，就可以发到网上去了。”

“对了，严以蓝呢？”

林河见办公室里只有古小天一人，有些奇怪的问道。

开播之前，这妞可是跟自己说过，她最近一直都在苦练剪辑技术，保准可以把这次视频效果做的非常好。

怎么自己刚下播，就见不到人了呢。

也太不负责任了吧。

“哦。”古小天一拍脑门，道：“林律你直播的时候，以蓝接了个电话，好像是她表妹出什么事情了。”

“她当时看你在直播，也没机会跟你说，然后就急匆匆的出去了。”

林河点点头：“嗯，我知道了。”

既然事出有因，那就算了。

差不多要下班的时候，严以蓝回来了，在她身后还跟着一个女孩子，两人的眼圈都是红红的，看样子像是刚哭过。


第159章 这老板行啊，有事真敢割张三的腰子
==================================================

“这是怎么了，咋还哭起来了？”

林河有些纳闷的问道。

“林律。”

严以蓝抹了抹眼角的泪花，强颜欢笑道：“这是我表妹珈蓝。”

林河打量了一眼小姑娘，大概十八九岁的样子，长相很是白净，眼神非常纯净，很明显就是那种涉世未深的女孩。

此刻，小姑娘眼中噙着泪花，仿佛受了天大的委屈一般。

伽蓝瞧见林河的眼神看来，脸上的委屈之色更甚，林河还真怕下一秒她就‘哇’的一声，大哭起来。

“我听古小天说，你下午的时候为你表妹讨公道去了。”林河试探着问道：“咋了，看你现在这个样子，自己也被人家欺负了？”

看严以蓝这个样子，哪里像是给人讨回公道了。

林河有些怀疑，她下午出去，是给人家送人头去了。

这可不行，好歹也是自己的人，哪里能让外人欺负。

要欺负，也只能自己欺负，是不？

古小天也是在一旁着急道：“是啊，以蓝，到底发生什么事了，你说出来，我一定想办法帮你。”

林河扫了一眼古小天，心中暗自有些奇怪。

这小子这么关心人家，莫不是对严以蓝有意思吧。

严以蓝拿出一张纸巾，擦了擦鼻涕，这才断断续续的说道：“我表妹珈蓝她……”

原来，严以蓝的表妹上个月找了一家互联网电商公司上班。

今天刚做满一个月，就无缘无故被辞退了。

非但如此，黑心的老板工资也没给她发。

严以蓝知道后，自然是大为恼火。

雄赳赳，气昂昂的杀了过去，誓要为表妹讨回一个公道。

哪曾想，对面是个滚刀肉，根本就不把她一个小姑娘放在眼里。

最后，两人被那个老板羞辱一顿，灰溜溜的逃回来了。

“我去跟他们讲了劳动法，谁知道他们都不按法来！”

严以蓝揉了揉眼睛，一脸委屈的说道。

“那你就没提我的名字？”林河再次问道。

龙国司法一片天，法外狂徒是张三。

林河相信，张三这两个字一出，还是有一定威慑力的。

严以蓝是自己的助手，帮表妹拿回工资，这点小事应该还是可以办到的。

“提了。”

严以蓝先是看了林河一眼，这才怯怯的说道：“对方说了，什么张三李四王五的，统统都没用。”

“要是你敢去他们公司闹事，就把您的腰子给尬啦！”

林河听完后，也是乐了。

这老板行啊，有事真敢割张三的腰子。

此人是谁的部将，竟然如此勇猛！

林河面无表情的说道：“对方真的这么说的？”

严以蓝认真的点点头：“真的，千真万确，我拿自己的人格担保，一句假话都没有。”

“林律，你能不能帮一下我表妹。”

严以蓝脸上带着些许祈求之色，看着林河道：“她今年才十八岁，家里条件也不怎么好，本想着出来打工为家里减轻一点负担。”

“没想到，做第一份工作，就遇到了这样一个黑心的老板。”

“要是再拿不到工资，她就只能睡大街去了……”

严以蓝的话，似乎也是勾出了珈蓝的伤心事。

哇……

小姑娘嘴巴一张，竟然直接哭了起来。

一边哭，一边抹眼泪。

就跟古时候，被恶霸欺负的小丫鬟一般。

“那行吧。”林河沉吟片刻，啧啧嘴说道：“我替你们跑一趟，看看到底啥情况。”

林河说完，带着严以蓝二人出了办公室。

这种事情，要是不知道就算了。

既然遇上了，自然就不能袖手旁观。

况且，她还是严以蓝表妹，林河觉得还是有必要管一管的。

“林律，我也去。”

古小天自告奋勇一声，也是追了上去。

林河转头，看了他一眼：“小天你留下来，安心剪辑视频。”

“争取快点把刚才的直播内容发到我们律所的账号上去，知道吗？”

最近一段时间，‘张三’这两个字，就是流量的代名词。

不出意外，今天这场直播过后，很快就会有一大批截屏视频在网上疯狂传播。

要是等古小天回来再做视频，到时候黄花菜都要凉了。

“哦，那好吧。”

古小天有些失望的点点头，随后还不忘说道：“以蓝，事情有结果的时候记得告诉我一声。”

“实在不行，我做完这边的事情，马上去找你们。”

林河开车，后排坐着严以蓝和珈蓝二人。

珈蓝偷瞄了一眼前方开车的林河，然后小声说道：“表姐，我们还要再去那个公司吗，我现在有点害怕。”

“我听说那个老板很有势力的，跟劳动局的领导也有些关系。”

“我怕到时候……”

“怕什么？”严以蓝白了她一眼：“他就是跟谁有关系都没用。”

“有林律出马，别说你这个月的工资了，就是让你们公司再赔你一年的工资，那也是很有可能的。”

严以蓝在权景这段时间，自己的专业知识倒是没有多少增长，倒是对林河的实力有着蜜汁自信。

在她看来，有林律出马，别说为表妹讨回工资了。

要是林河一个不开心，把他们全公司的人送进去都有可能。

车子在成华大道一路飞奔，过了二仙桥，很快来到南四环。

车子停下，林河看着面前的一栋钢结构建筑物，奇怪的看了一眼身后的珈蓝：“你确定，你们公司是在这里吗？”

这地方一看都不正经，正经人谁会在这地方开公司啊。

按照珈蓝的说法，他们公司是做电商服务的，又不是什么物流仓储。

怎么会选择这么一个偏僻的地方做办公地点，而且还是租用的钢结构房子办公室。

这老板也太抠门了吧。

“没错，就是这里。”

珈蓝肯定道：“林律师，我在前面给你带路。”

不得不说，这里的办公条件差的要死，这么高的楼层连个电梯都没有。

珈蓝带着林河二人爬了五层的楼梯，这才来到一处挂着‘信之商电子商务公司’牌子的大门前。

三人推门进入，林河看得是大皱眉头。

好家伙，这是办公的地方吗。

屋子里面的人抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，林河甚至还看到，两个人抱在角落里在狂啃。


第160章 张三……丰？
==============================

林河现在已经确定了，这个公司真的很不正经。

也不知道珈蓝这个娇滴滴的小姑娘怎么能在这种工作环境下忍受一个月。

一个穿着西装，头上抹着发胶的男子见有陌生人进来，走上前质问道：“你们几个是干嘛的？”

珈蓝站出来，弱弱的说道：“郝主管，我是来找马总，结算工资的，他们两个是我的朋友。”

“哦，是珈蓝啊！”

郝主管色眯眯盯着珈蓝道：“你的事情我也知道，要我说啊，你还是乖乖的跟马总认个错，以后听话些。”

“我再去马总那里给你说说情，以后就继续留在公司做吧。”

“你可能还不知道，劳动局长就是马总的姐夫，你去哪里告都没用的。”

“郝主管，我……”

珈蓝吞吞吐吐的，不知道该怎么接话。

林河上前一步，笑道：“劳动局长是吧，抱歉，在我这里没用。”

“这位先生，我是珈蓝女士的律师，请你带我见一下你们马总。”

郝主管正欣赏着珈蓝那娇羞的模样呢，被林河挡住了视线，顿时就不爽道：“律师？”

“什么狗屁律师不律师的，你小子吓唬谁呢？”

“律师了不起啊，老子还是法师呢。”

“哥几个，有人来找事了。”

郝建的话刚说完，在他身后，就有五六个人站了过来，皆是面色不善的盯着林河。

看这阵势，是要动手的节奏了。

严以蓝和珈蓝见状，下意识的缩了缩脖子。

严以蓝扯了扯林河的袖子，小声道：“林律，要不咱们先撤吧。”

有道是好汉不吃眼前亏，她虽然相信林河的专业能力，但是对面的人太多了。

严以蓝还真怕，等会动起手来，林河会吃亏。

自己两个人又是女孩子，又帮不上什么忙。

因此，这会严以蓝已经开始打退堂鼓了。

倒是林河，见对方几人一脸不善的盯着自己，心中丝毫不慌，脸上神色不变，自顾自说道：“郝主管是吧，你这是什么意思？”

“难道还想打架不成？”

郝建见状，还以为他怂了。

伸出手指，指着林河的鼻子道：“玛德，打你又怎么了。”

“识相的赶紧滚，不然，等会老子发起火来，我自己都害怕！”

郝建面色凶狠，手指头差一点就戳到了林河的鼻子上。

林河冷笑一声，“郝主管，你这就是在威胁我了，你知道威胁一个律师的后果吗？”

“卧槽！”

郝建大骂一声，“还挺上纲上线的，老子不但要威胁你，还要打你呢。”

不待话音落地，郝建猛地张开五指，朝林河脸上扇去。

看样子，他是想给对方一个大逼兜子。

啊！

严以蓝尖叫一声，已经不忍再看了。

呵呵……

林河冷笑一声，右手闪电般伸出，捉住对方两根手指。

只听得‘嘎巴’一声，郝主管的食指中指已经被他折断。

本来，林河只是来讲道理的。

既然对方都先动手了，那自然就没什么好客气的了。

“啊，我的手！”

手指被折断，郝主管痛的眼泪都掉出来了，他死死的盯着林河，大吼一声道：“草泥马，你们几个给我干死他！”

五六个人先是一愣，随后阴夨一笑，朝着林河围了上去。

林河也不含糊，心中默念一句：“闪电五连鞭！”

然后频频出腿，没过多久，对方五六人就被他放倒在地。

原本，屋子里的其他人还想一拥而上，但是看到林河这样凶猛，都是停下了脚步，眼神忌惮的盯着林河。

严以蓝早被刚才的那一幕吓坏了，捂着眼睛不敢看接下来的场景。

等她发现周围没了声音，静悄悄的时候，这才忍不住偷偷睁开眼睛。

这一看不要紧，等看清楚了周围的情况，整个人惊得都是张大了嘴巴。

想象当中，林河被暴揍的场景并没有出现，反倒是那些个敢对他出手的人，这会已经躺在地上，哀嚎不已。

严以蓝见状，忍不住脱口而出道：“张三……丰？”

她万万都想不到，自己的老大不但法学功底牛逼，身手也是如此厉害。

以一敌七，还能做到瞬间秒杀。

这身手，都能跟古代的张真人相提并论了。

林河负手而立，傲视众人，逼气十足的问道：“还有谁？”

场中众人，凡是对上他目光的，纷纷低下头去，不敢与其对视。

林河满意的点点头，看了一眼几乎都缩在墙角的郝建，缓缓向他走去。

“你……你不要过来啊！”

郝建面色惊恐，哆嗦着嘴唇说道。

林河在他面前三步站定，道：“现在，可以给珈蓝结算工资了吧？”

“可以，可以！”郝建忙不迭的点头，随后又是一脸为难的说道：“我本人是非常愿意给珈蓝小姐结工资的，只是我们李总他……”

跟之前趾高气扬的画面不同，郝建这会已经怂的要死。

玛德，这个人真的是律师嘛，身手怎么这么厉害！

算上我自己，七个人都是被他一招放倒的。

这也太变态了吧。

虽然，郝建也知道自己现在很丢人。

但是，他能有什么办法。

道理讲不过人家，打架又不行，不认怂等着被揍吗？

“只是什么？”林河问道。

“这是开除珈蓝是我们李总决定的，要不您等会，我这就给李总打电话？”

郝建一脸紧张的说道，生怕林河再次出手。

“那行！”林河点点头：“你打吧！”

“不过我警告你，我这人耐心有限，要是等的时间长了……”

“您放心，我们李总刚走没多久，应该就在附近。”

十分钟后，一个尖嘴猴腮，穿着名牌的年轻人推门走了进来。

李志高进门之后，打量了一下周围的情形，面色阴沉道：“是谁，敢在我公司闹事。”


第161章 李总，我好像在网上看过这个张三，听说他打官司老猛了
====================================================================

李志高今年二十八岁，本来，家庭条件很一般的他，毕业之后就去南方的电子厂打工了。

后来机缘巧合之下，去了缅甸增长一番见识。

回国之后，他在网上贷了几万块钱，开了这么一家电商公司。

靠着在缅甸那边联系到的业务，迅速攒下千万身家。

“是我！”

林河打量了一眼李志高道：“是这样的李总，我今天来，是为我朋友珈蓝讨回工资。”

“只是你们这里的人有些热情，所以才会发生一点误会。”

李志高先是一愣，这才说道：“哦，是珈蓝的朋友啊。”

“珈蓝你想要工资跟我说就行，何必搞出这么大的阵仗呢。”

李志高说完，眼神瞟向一旁的珈蓝。

他对公司这个水灵的小姑娘，可是垂涎的很。

从珈蓝进公司的第一天起，就一直想着把她搞到手。

奈何一个月下来，这妞一直是不上道。

李志高气恼之下，这才让她卷铺盖走人。

没想到，上午才把人赶走，下午，珈蓝就带人找上门来了。

林河见到李志高愿意谈，轻笑一声道：“李总你财大气粗的，开这么大一个公司，想必也不在乎珈蓝那几千块钱的工资吧。”

“几千块钱的工资，我自然是不在乎。”

下一秒，李志高话突然锋一转，“可是，你这一进门，就把我公司的人打伤了，这笔账该怎么算？”

俗话说，钱是男人胆。

自从李志高公司做大后，整个人都有些飘了。

以前，李志高家境贫寒，受尽周围人白眼。

不过，自从他赚到钱后，那些白眼者一个个都对他巴结的很。

二十多岁，白手起家，身价千万。

这三个词放在一起，让李志高这几年变得非常狂妄。

平日里在公司，看谁不顺眼，直接开骂。

一副大哥做派，根本就不像是个正经老板，倒像是社会上的大哥。

今天，林河来他公司把人打了，要是自己这口气不出，李志高觉得以后在公司就很难服众了。

“哦？”林河饶有兴致的问道：“那李总打算怎么算？”

看来今天，这个李志高不打算老老实实结工资了。

“很简单，珈蓝的工资该多少，给多少，我一分都不会少她。”

李志高吐了一口气道：“不过，你把你我的人打了，就一人赔他们一万块医药费吧。”

一人赔一万块？

自己刚才揍了七个人，那就是七万块了。

珈蓝一个月的工资才几千块，这李志高就敢狮子大开口要自己赔这么多。

很显然，他是不想谈了。

“李总，我有必要提醒你一点，刚才，是你的人先动手的，我只是无奈反击。”

林河揉了揉鼻子道：“这一点，你要是觉得吃亏，可以报警处理。”

“但是珈蓝的工资，你可是必须给，不然就违反劳动法了。”

“劳动法？”

李志高嗤笑一声：“既然我违反劳动法了，那你就去劳动局告我啊。”

“不过我想，就是你到了劳动局也告不赢，因为我叔叔的表弟就是劳动局长。”

以前，李志高也遇到过几个员工去劳动局告自己。

可是，那又能怎么样呢？

自己心情好，赏他们两个完事，心情不好，直接让他们爱咋滴咋滴。

反正有劳动局长罩着，自己还会怕几个员工闹事不成？

“劳动局不立案，不是还有法院嘛。”

“我是一名律师，如果劳动局不管用的话，我们同样会向法院起诉的。”

说到这里，林河眼睛陡然一眯：“我，张三，给个面子可好？”

“珈蓝一个月的工资也就几千块，李总还是不要把事情闹大了。”

“闹大又怎么样？”

李志高一脸不屑，“什么张三李四的，我不认识，别踏马搁这拉关系。”

“赶紧滚蛋，不然，就别怪我不客气了。”

“钱，我是一分都不会给的，你们爱咋滴咋滴。”

刚才，李志高也试图给手下人使眼色，让他们给上前给林河一点教训。

可是他手下这帮人也不傻，见识过林河的身手后，这会根本就不敢上前捋虎须。

李志高无奈，也只能放弃收拾林河的打算。

林河见李志高油盐不进，也是耸耸肩，道：“年轻人，路走窄了。”

“得罪了一个律师，要不了多久，你就会后悔的。”

“律师了不起啊？”李志高一脸不屑，“只要老子愿意花钱，找十个八个律师来跟你打官司都不是问题。”

“你小子搁这吓唬谁呢？”

“既然如此，那就没得谈了！”

林河看了一眼李志高，扭头对着严以蓝二人道：“走吧！”

今天这钱怕是要不回来了，李志高不愿意给，自己总不能过去掐着他的脖子让他拿钱吧。

如果真要那样做的话，那就是抢劫了。

犯法的事儿咱可不能干！

只能到时候在法庭上为珈蓝讨要工资了。

林河二人离开后，一个小弟纠结半天，这才上前说道：“李总，我好像在网上看过这个张三，听说他打官司老猛了，要不，这事儿你再考虑考虑吧！”

“猛？”李志高回头看了这小弟一眼，“你说说看，怎么个猛法？”

“听说他把台上敲锤的都送进去过！”小弟想了想道。

“滚你吗的，傻逼吧你。”李志高大怒，赏了小弟一个爆栗：“一个律师能把法官送进去，你踏马搁这说书呢！”

“你以为演电影呢？”

李志高想了想，又觉得哪里不对：“就是电影都不敢这么拍！”

“瘦猴你踏马没事少刷点抖音，一天天的，就不能有个正事。”

“还有，上周你做出来的那批号不合格，这个月扣你五百块钱！”

………………

林河三人到了外面，珈蓝一脸歉意的说道：“真对不起啊，林律师，因为我的事情让你白跑一趟。”

“要不，我晚上请你吃饭吧。”

林河看了她一眼，摇了摇头道：“请我吃饭，还是算了吧。”

小姑娘上了一个月的班，一点工资都没拿到，哪有钱请自己吃饭啊。

“对了珈蓝，你们这个公司是具体做什么业务的？”

珈蓝想了想，一脸认真的说道：“业务范围有点广，我是负责电商客服的。”

“好像还有海外业务，就是制作一些社交账号，然后卖给缅甸那边的人，按号给钱。”

“不过，做这些的都是李志高的朋友，具体什么的我也没仔细了解过。”

……

卖社交账号？

社交账号不都是个人注册的嘛，怎么还能卖？

而且，还是卖到国外去。

国外的钱就这么好赚的吗？

等等

林河的脑海中蹦现出四个字：“电信诈骗！”

这踏马都是犯法的好不。

一瞬间，林河脑海中有了一个大胆的想法。

把李志高他们公司的人都送进去！


第162章 小母牛进蒸笼
==============================

第二天上午，林河没有去上班，而是开车来到江城高铁站。

今天他来这里，是接人来了。

昨天晚上，大学时期的好舍友兼超级死党给林河打电话，要来江城投奔他。

林河自然是表示热烈欢迎，这不，掐着时间点，就来高铁站接人来了。

他刚下车，一支烟还没抽完，就看到出口处走出来一名身材高大，穿着风衣，带着墨镜的男子。

看到这个熟悉的身影，林河一脸纳闷，抬头看了一眼天上的太阳，嘴里暗骂一句：“傻逼！”

“这么长时间没见，这货还是这么骚包！”

男子看到林河后，在他面前三步站定，取下墨镜，笑着喊了一句口号：“不以风骚惊天下！”

林河想也没想，就接到：“但求荡淫动世人！”

这是他们宿舍大学时候，经常挂在嘴边的一句口号。

“林河，是你吗？”

“炫迈，是我！”

得到回应后，男子直接给林河来了一个超级大拥抱。

没错，来人正是他的大学舍友张炫迈。

还记得大学开学第一天，宿舍的几人坐在一起闲聊。

当大家听到张炫迈大学的学费是靠着家里卖了一头牛和三只羊才换来的，纷纷表示了对他的同情。

自此以后，宿舍的几个哥们对张炫迈非常照顾，出去聚餐娱乐从来都没有让他出过一分钱。

直到一学期后，大家这才知道，这小子原来是蒙古族人，家里草原广阔，牛羊成片。

一头牛和三只羊对人家来说只不过是九牛一毛。

而且，他的本名也不叫张炫迈，林河见过他的身份证，好像叫什么纳木错·格桑。

只是后来这小子自己都觉得名字绕口，干脆就改名叫张炫迈了。

后来毕业后，张炫迈出道一共打过三场官司。

第一场：当事人无期徒刑，张炫迈给做减刑辩护，给过输了，当事人直接给判了死缓。

第二场：当事人是原告，让张炫迈帮忙打官司，结果一场辩护下来，当事人成功赔款被告二十万。

第三场：这个比较经典了，原告要求被告赔付一百万，在张炫迈的据理力争下，直接给自己的当事人也就是被告上了死刑。

三场官司下来，张炫迈这三个字彻底响彻江城的律师圈。

名声嘛，自然不怎么好，张炫迈彻底在律师圈混不下去了。

无奈之下，只能回到老家子承父业，继承了家里方圆上百公里的放牧草原和数万牛羊。

林河是怎么也没想到，这小子会突然联系自己，还莫名其妙的出现在江城。

“林河，不对，我现在应该叫你法外狂徒张三吧。”

张炫迈看着林河，竖起大拇指：“兄弟，牛皮。”

“我在草原上，只用2G信号都刷到了你的视频。”

“一开始，我还以为认错人了，仔细一看，这不就是当初住在我上铺的那个飞机狂人嘛。”

“行啊，哥们现在混的可以啊，‘法外狂徒’，听起来就比较流批。”

“真是小母牛进蒸笼……蒸（真）牛逼。”

张炫迈说完，直接就朝着林河胸口来了一拳。

锤完之后，张炫迈又笑着说道：“天呐，我竟然锤了狂徒张三一拳。”

“就这一拳，起码得二十年起步吧。”

“行了。”

林河一脸不耐烦的道：“别几把扯了，赶紧上车吧。”

他主动把张炫迈的行李放进后备箱，后者看着林河身旁保时捷，啧啧称奇：“不错啊，保时捷都开上了。”

“这车起码得一百万吧，能换多少头牛羊啊。”

林河扫了他一眼，然后一声不吭的拉开驾驶室的车门。

车上，张炫迈咧嘴笑道：“兄弟，咱们俩有一年多没见了吧。”

“好歹说当初咱们也是上下铺的兄弟，感情搁这放着呢，你今天中午必须得给我安排到位。”

林河看了他一眼，没好气的说道：“放心好了，绝对到位，大酒店给你安排上。”

半个小时后，林河带着张炫迈走进一家沙县大酒店。

坐下之后，张炫迈一脸蛋疼的说道：“兄弟，这就是你说的大酒店？”

“待会你是不是还打算给我来个至尊鸭头套餐啊！”

林河微微一笑，揶揄道：“怎么了，你上学那会不就喜欢这口嘛。”

“虽说咱们毕业了，可也不能忘本啊，我觉得这个标准就挺不错的。”

“可是林河，你如今好歹也是个网红，哥们一年多不见，就请我吃这个？”张炫迈一脸愁容的说道。

“行了，行了。”林河看着他道：“下午还要回律所上班，不能喝酒，晚上找个地方给你摆一桌，这总行了吧。”

听到这个解释，张炫迈这才咧开嘴道：“我就说吧，咱们兄弟之间的感情不能这么淡。”

“对了，哥们我这次可是投奔你来了，工作的事情，你打算怎么跟我安排，怎么着也得给我整个律所主管之类的职位吧。”

这次换林河蛋疼了，就您老那战绩，那名声，还要做律所主管。

是哪一家律所主任这么想不开，让你这个当事人杀手去管理律所。

自己要是真的这么做了，估计聂风那把老骨头能跟他拼命。

“这事回头再说。”

林河神色一正：“这次你来的正是时候，刚好，我这边有个忙，要请你帮下。”

“什么忙？”

张炫迈咬了一口蒸饺，含糊不清的说道。

林河直接开门见山：“南三坏，那边有个网络电商公司，好像有电信诈骗的味道。”

“我手上有个案子，他们是被告，我现在需要你打入敌人内部。”

自从发现了那家公司有蹊跷之后，林河就准备给他们来一记狠的。

珈蓝的工资倒还是小事，关键是这帮人太坏了。

依托上游缅甸律法不全的漏洞，国内警方侦查起来又有难度，他们把公司开在国内，非法购买一手资料，利用网络便利，专门坑骗国人。

现在的杀猪盘，资金盘，十有八九都是这些人在策划的。

抛开私怨不谈，为公，林河也要为民除害。

“不是吧哥们，我一来你就交给我这么重要的任务。”

张炫迈苦着脸说道：“我这次来，是打算跟你‘狂徒张三’的名头吃香的，喝辣的，可不是来做卧底来的。”

“你也说了，那是个诈骗公司，万一我进去，再遇上C销啥的，那岂不是芭比Q了。”

看到张炫迈一脸不情愿，林河耐心说道：“没事，我昨天已经帮你踩过点了，就是一诈骗公司，跟C销沾不上边。”

“你放心好了，要真是那种C销公司，我也不放心让你进去是不。”

C销，有南北派之分。

南派住别墅，主要伎俩是金钱引诱外加精神控制，经典案例就是当年火遍大江南北的1040.

北派打地铺，主要手段是限制人身自由外加暴力控制，比较出名的则是8848.

林河昨天也去看了，那个公司除了地方偏僻一点，办公条件差一点，员工该抽烟抽烟，该喝酒喝酒，跟C销根本就不沾边。

听了林河的说法，张炫迈不以为然，撇撇嘴说道：“什么叫帮我踩点，这好像是你求我帮忙的吧。”


第163章 脑子不好使，就好好在家拴着，别放出来乱咬人
============================================================

呃……

林河讪讪一笑：“都差不多，差不多，咱哥俩谁跟谁啊。”

“让你去，我可是经过深思熟虑的。”

“我身边这么多人，想来想去，也就只有你可堪大用了。”

“一句话，去不去？”

“去的话，你工作的事情我给你想办法，要是不去的话，可就别指望我帮你进律所了。”

张炫迈想了片刻，这才啧啧嘴道：“行吧，我去，听你的还不成？”

“不过，我那副主任的位置……”

“你放心，包在我身上好了。”

林河急忙岔开话题：“来，麻辣鸭头，你最喜欢吃的。”

接下来，林河二人埋头干饭。

这时，邻桌两位小姐姐的对话传入耳中。

“姐姐，帮我把你手边的辣椒拿过来。”

“小柔，还是少吃一点辣椒的，待会我们还要去见客户呢。”

咳咳……

对面的张炫迈猛地一阵咳嗽，俊秀的脸庞都是憋得通红，林河赶紧把手边的矿泉水拧开递给他。

这么大的动静，自然也是吸引到了邻桌两位美女的注意。

纷纷把头扭过来，俏脸含煞的盯着林河二人。

林河解释道：“不好意思，我朋友噎到了！”

两位美女这才作罢，冷哼一声不再说话。

好半晌后，张炫迈这才缓过来，但是脸上依旧有止不住的笑意。

“怎么了，什么事情那么好笑啊？”林河纳闷道。

张炫迈扭头看了两位美女一眼，见没人注意他，这才小声道：“辣椒，客户，你猜猜她们是做啥的。”

“神经病吧，我怎么知道？”林河一脸无语：“难道是卖辣椒的？”

“蠢！”

张炫迈白了他一眼，没好气的说道：“再猜，发挥你的想象力猜！”

啥玩意啊，发挥想象力猜。

这小子不会是在大草原上憋坏了，想要用这种方式吸引人家的注意吧？

等等……

见了客户就不能吃辣？

林河好像明白了什么。

卧槽，这年轻人！

没想到，快两年没见了，这小子依旧是这么下流。

“你是说……进出口贸易？”林河压低了声音道。

“嘿嘿……”

“哈哈……”

明白过来的两人，顿时捧腹大笑。

这笑声太过放肆，惹得两位美女一脸不快。

“踏马的，脑子有病吧，吃个饭有这么好笑的吗？”

长相妖冶的女子看了一眼张炫迈，没好气的骂道。

张炫迈被骂脑子有病，也不含糊，两眼直勾勾的盯着美女的高耸的丘陵看。

“看什么看，信不信老娘把你的眼珠子抠出来当球踩！”女子没好气的骂道。

然而，张炫迈是谁啊。

上学时候就是敢当众对着教导主任表白的猛人，又经过这两年的社会历练，功力越发变得深不可测。

区区一两句无关痛痒的叱骂，自然是不可能对他破防的。

迎上女子的目光，张炫迈非但没有半点不好意思，反而主动开团。

“还能看什么，自然是在看桃花盛开的地方！”

张炫迈以手撑额，眼睛直视对方胸前，神情丝毫不慌的说道。

这眼神……属实有些流氓。

林河见状，暗道一声交友不慎。

女子也不含糊，直接岔开腿呈90°，道：“还踏马的有生你养你的地方呢！”

“臭傻逼！”

哦豁，这么彪悍的嘛？

眼看两人就要开干，林河不得已，只能起身，做起了和事老。

“美女，不好意思，我这朋友从小脑子就不好使，我替他给你们道歉了。”

林河起身赔礼。

“脑子不好使，就好好在家拴着，别放出来乱咬人！”

女子直接起身，拉着身旁另一名女孩结账走人。

临走前，嘴里还骂骂咧咧的说道：“哼，不吃了，吃个饭都能遇上这种人，真是倒胃口！”

……

最终，林河花费68元巨款，为好兄弟张炫迈接风洗尘。

两人刚出沙县大酒店，就看到前边围了一大堆人，隐约之中还有争吵声传来。

“走，看看去。”张炫迈伸着脖子说道。

两人走上前，挤进人群，发现冲突双方是一名青年和一个老太婆。

“大娘，一千块钱我真拿不出来，我身上只有一百多一点，要不，我把这钱都给你，你就把手机还我好了。”青年看着面前的老太婆，一脸乞求的说道。

“一百多块？”老太太斜了一眼青年，冷笑道：“你打发叫花子呢。”

“不行，绝对不行！”

“一千块钱，少一块都不行。”

“你要是愿意给我钱，我就把这手机给你，要是不给，那我就没办法了。”

面对态度如此强硬的老大大，青年咬紧了嘴唇，但也无可奈何。

这时，旁边的热心群众也是为青年讲情：“大妈，你不能这样干啊，手机是你捡的不错，但是人家失主都找上门了，你就应该归还给人家。”

“是啊，看他样子也就是个穷学生，身上也没多少钱，要不你就做一回好事，把手机给他吧。”

“大妈，看你这打扮，家里应该不差钱啊，怎么还能为难人家一个小孩子。”

面对众人的口诛笔伐，老太婆也是觉得脸上有些挂不住。

冷哼一声，道：“呵，你们这帮人没事干了是吧，先吃萝卜淡操心。”

“手机是我捡的，他说手机是他的，想要回去，就要给我报酬。”

“至于要多少钱，那就是我跟他之间的事情了，关你们什么事情。”

“你们心地善良是吧，那干脆把这一千块钱给他出了，那不就省事了。”

“或者，你们大家每人兑一百五十的，也能凑够一千块吧。”

这……

见老太太如此蛮不讲理，围观众人也是一阵无奈。

这年头，不是老人变坏了，而是坏人变老了。

如果是个年轻人，大家人多势众，或许敢上前硬把手机夺回来。

可是面对一个弱不禁风的老太太，万一自己真的冲动了，老太太往地上一躺，一年工可就白打了。

此刻，林河也猜出来到底是发生什么事情了。

大概就是青年手机丢了，恰好被老太太捡到，非要一千块钱才肯归还。

青年也拿不出一千块，所以就僵持在这里了。

林河打量了一眼青年，脸上稚气未脱，带着厚厚的玻璃瓶底眼镜，身上是一件洗的发白的牛仔裤。

一身打扮明显是贫困生的标配，怎么看都不像是能拿出一千块的人。

要真是咬咬牙，给老太太拿一千块钱，估计一个月的伙食费都没有了。

倒是他对面的老太太，穿着十分讲究，足力健老人鞋，耐克牌白汗衫，尤其是枯槁的手腕上，小五十克的金镯子，看她这身装备，应该不差这一千块钱啊。


第164章 小伙子，你要这么说，那我可就躺下了
====================================================

林河正想向前跟老太太普法一番，告诉她这样的行为是不对的，已经涉嫌犯罪了，好让她放弃索要好处费的想法。。

哩妞，哩妞……

刚走两步，就听到远处传来警车的声音。

看来，刚才已经有热心群众为小伙子报警了。

车门打开，走下来几名警员，其中一名老警员拿着本子，上前问道：“谁报的警？”

“是我……”

一名大叔站了出来，将刚才的事情跟警察同志汇报了一遍。

老警员做完记录后，这才看向老太太道：“这位同志，拾金不昧是我们中华民族的传统美德。”

“你看，小伙子都找上门来了，你还是把手机还给人家吧。”

“或者，你有什么诉求也可以说出来，我看能不能替你们双方协商一下。”

“不要把事情搞大了，不然，协商不了的话，我就要把你们双方都带回派出所了。”

老太太见到警车的那一刻，心中原本是有些慌乱的，但是现在发现跟自己说话的警察还挺客气，也是壮着胆子说道：“警察同志，手机是我捡的，我又在这里等了半天失主，耽误了不少时间。”

“我找他要一千块钱的辛苦费不算过分吧。”

“为了等这小伙子，我都错过了两班公交车了。”

“老婆子我在这大太阳下晒了这么久，我容易吗？”

听到这个说法，周围的吃瓜群众都乐了。

对，你不容易，知道太阳底下晒着不容易。

现在失主都找来了，还不赶紧把手机还给人家走人？

“咳咳，大妈。”

老警员干咳一声道：“我也知道您等失主不容易，找失主要一点慰问金也是无可厚非。”

“可是，这一千块钱是不是太多了。”

“我看这小伙子穿着普通，也不像是有钱人。”

“要不，您少要一点？”

“拾金不昧可是好事，不能因为这点钱给弄变味了，您说是不？”

老警员说完，又冲着旁边的青年使眼色：“小伙子，大妈捡了你的手机，还不赶紧给人家道谢！”

不得不说，他的办事经验非常老道。

为了这点鸡毛蒜皮的小事，把两人都带回去审问不值得。

还不如在这里大事化小小事化了，大家都能省好多事。

这样，既不耽误双方的时间，他们也能轻松不少。

关平犹豫片刻，看了一眼周围，这才干巴巴的说道：“谢谢……大娘！”

先不说他能不能拿出这一千块钱，光是老太太这个态度，就让他很是不喜。

路不拾遗，难道不该是每个人的基本品质嘛。

别的不说，上初中时，有一次他捡到了一个钱包，里面可是有五千多块的现金，还有一张身份证和银行卡。

关平愣是都没眨眼，一路小跑交给了警察叔叔。

现在……唉！

此刻道歉，也实属心中无奈。

老警员笑眯眯的说道：“大妈，您看，人家小伙子都对您当面表示感谢了，这钱能不能少点？”

“行吧。”大妈点点头，一脸豪爽：“既然你们都这么说了，老太太我也不是什么小气的人。”

“让他给我拿八百块钱算了，这手机我就给他。”

见到这一幕，周围群众都乐了。

尼玛，合着说了这么半天，就抹掉了两百块钱，还说自己不是小气的人。

对，您这不是不小气，是抠门+吝啬了。

老警员听到这话，也是微微皱眉，继续苦口婆心道：“大妈，您这……”

最终，经过老警员的不懈努力，再加上周围群众的好言相劝，老太太勉为其难答应给五百块就完事。

奈何，关平是死活不同意。

警察无奈，也只能暗叹一声，准备把两人都带回去。

“慢着！”

林河站出来，看了一眼老太太道：“大妈，这钱我可以出。”

“不过，你能不能把手机拿出来我看看，也好让这位小伙子确认一下，是不是他的手机。”

林河这一举动，彻底把众人的注意力吸引过来。

大家向他看去，只觉得这人有些面熟，好像在哪里见过，可一时之间，就是想不起来了。

在场的警察，包括关平和老太太在内，都是一脸狐疑的看着林河。

“你给？”老太太有些不确定的说道。

她好像记得，这小子在旁边看了半天热闹都不说话，怎么偏偏就这会站了出来。

“嗯！”林河用力的点点头。

“你小子该不会跟他是一伙的吧。”

老太太指了指关平，然后道：“想把手机从我这拿走，然后就不打算给钱了吧。”

“怎么可能呢？”

林河淡笑一声：“警察同志都在这里，我还能诓你不成？”

“也是。”老太太点点头，随后把手机递给林河：“拿去看吧，看完之后记得给钱。”

林河接过手机，看也不看，直接递给关平。

“喏，看看，这是不是你的手机。”

关平拿过手机，熟练的输入解锁密码，向林河证明，这就是自己的手机。

“是你的手机就好。”

林河点点头：“现在物归原主，大家都散了吧。”

林河说完，就准备带着张炫迈离开。

“小子，你可不能走，还没给我钱呢！”

老太太见林河拍拍屁股准备走人，一张老脸顿时拉了下来，拦住林河的去路，面色不善道。

“钱，什么钱？”

林河一脸迷茫，样子很是无辜。

老太太：why？

关平：买了佛冷？

警察同志：What are you doing？

小子，虽然我也觉得，你这样做十分解气，可是你刚才可是用我们警察的声誉做背书。

现在拍拍屁股就想走人，你这样子让我们很难办啊！

“好小子，不讲武德是吧。”

老太太上前，一把捉住林河的手腕道：“小伙子，你要这么说，那我可就躺下了！”

“跟我黄月英玩这套，你怕是找错人了。”

黄月英一边拉住林河，防止他逃跑，一边看向在场的几位警察：“警察同志，刚才的话你们也听到了。”

“他说过给我五百块的，现在却不肯给钱。”

“你们说怎么办吧？”

“今天要是不给我老太婆一个交代，我可就躺地上了。”

“提前给你们说一声，我高血压，高血脂，高血糖，万一到时候有个三长两短，你们可都逃不了干系。”

听到老太太有三高，可把老警员吓坏了，他板起脸，冲着林河道：“这位同志，你还是给这位老太太一个交代吧。”

关平也是一脸纠结的看着林河，考虑这自己要不要把这钱出了算了。

大不了最近这段时间少吃一顿晚饭，权当是减肥了，也省的连累到别人。

倒是林河，脸上不见丝毫紧张之色，依旧是风轻云淡的说道：“大妈，五百块钱我有，也可以给你。”

“但是你收过这钱之后，可就是敲诈勒索，涉嫌犯罪了。”

“你确定，自己真的敢要这个钱吗？”

最后一句话，林河可是一字一顿说出来的，表情很是认真。

黄月英对林河的说法嗤之以鼻，不屑道：“什么犯罪不犯罪的，你少在这里吓人。”

“一句话，今天不给钱就别想走，说什么都没用。”


第165章 好家伙，没想到打劫劫到律师头上去了
====================================================

“我可不是吓唬你的。”

林河从口袋中摸出律师证，在老太太眼前晃了晃：“我是一名正儿八经的律师，下面就给你做一次无偿普法。”

“我国刑法里，有这么一条叫做侵占罪，是指以非法占有为目的，将代为保管的他人财物、遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交还的行为。”

“你捡到小伙子的手机，拒不归还，这已经涉及到侵占罪了。”

“法院面对此类行为，可以判处两年以下有期徒刑。”

当然，事实上，法院要针对此类案件立案，金额必须要达到五千元以上。

林河在赌：赌这个老太太不懂法。

老太太听到这个说法，整个人也是惊呆了。

好家伙，没想到打劫劫到律师头上去了。

林河继续道：“而且后来，小伙子要求你返还手机，你却坚持要人家拿一千块补偿金。”

“非法持有他人财物，并且索要赎金，这已经是敲诈勒索的范畴了。”

“这个行为可比非法侵占严重多了，一般都会判刑三年以下。”

“如果我真的把五百块钱给你，那你两项罪名都会成立，将会被判刑的。”

“所以说，我之所以不给钱，完全是在救你。”

“现在，老太太，你懂了吗？”

林河说完，一脸诚挚的望着老太太，一副都是为你好的样子。

卧槽，这年轻人，老6了。

围观群众，包括几名警察在内，都是一脸惊讶的看着林河。

他们没想到，为关平出头的这个年轻人竟然是一名律师。

律师也就罢了，讲的还这么专业。

就因为五百块钱，都能给对方掰扯到刑事犯罪上去。

什么是专业？

这踏马的才叫专业。

不知道是不是错觉的缘故，此刻，他们看着林河那一脸含蓄的笑容，仿佛能从他眼中看见两道红光。

反倒是黄月英，依旧死鸭子嘴硬。

面色有些不自然的说道：“什么两年三年的，你可别在这里跟我扯。”

“腰里揣个死耗子，你给我冒充打猎的。”

“谁知道你那律师证是真是假，就敢拿出来忽悠人。”

很显然，她此刻依旧是不肯放弃即将到手的五百块钱。

“证件真的假的无所谓。”

林河淡淡一笑：“刑法270条侵占罪，大妈你现在就可以拿出手机查一查，看我刚才说的对不对？”

“如果不对，我可以给你一千，这样总行了吧。”

黄月英也不含糊，还没等林河话说完，就拿出自己的手机，飞快在度娘上输入刑法270条。

看她那手速，智能机玩的比年轻人还6.

看着手机上显示的内容，黄月英脸色一点一滴阴沉下去。

不用猜就知道，林河刚才阐述的侵占罪都是正确的。

旁边吃瓜群众看到这一幕，也是暗呼神了。

有几个人也会忍不住，开始百度起来刑法270条。

老警员下意识的摸了摸自己装着手机的口袋，刚准备掏出手机，转念一想，这大庭广众的，自己要真是去查的话，会不会显得有些丢人了。

随后，他若无其事的把手伸出来，还顺手在裤子上抓了两下，权当刚才是在抓痒了。

林河看着黄月英那难看的脸色，微微一笑，继续道：“刑法274敲诈勒索罪，大娘你再看下，看我刚才讲的可有半点错误？”

两分钟后，黄月英垂头丧气的放下了手机。

内心一阵挣扎，随后恶狠狠的盯着林河道：“小赤佬，今天算我老婆子倒霉，遇上你这么一个爱管闲事的律师。”

“这钱我不要了，这总行了吧。”

说完之后，一路小跑，飞快逃离此地。

看她那轻快的步伐，身体明显硬朗的很，哪像什么三高人士。

等黄月英身影消失在一棵大树后面，林河转头，看向带头的老警员道：“警察同志，现在没事了吧。”

“没事了，没事了。”

老警员哈哈大笑道：“小伙子，刚才做的真不错。”

“虽然我也知道那老太太的行为不对，但是碍于身份……你也知道。”

“明白，明白！”林河冲着老警员露出理解的笑容。

“哈哈，能理解就好！”

老警员冲着身后的警员一挥手道：“收队！”

上车之后，老警员嘴里低声念叨着：“这小子是个人才啊！”

“看来我以后也要改变一下办案思路了！”

警察离开后，关平看向林河，一脸感激的说道：“你好先生，刚才真是太感谢你了，还不知道怎么称呼你呢？”

林河摆摆手，不以为意，道：“也没多大事，我姓林！”

“林先生，今天你可真是帮了我大忙，你等着，我去给你买几瓶水喝！”

关平说完，拔腿冲向一旁的小卖部。

林河看向旁边不肯离去的吃瓜群众，笑道：“好了，热闹都看完了，大家该干嘛干嘛去吧，这太阳底下也怪热的。”

一个大叔给林河竖起了大拇指：“小伙子，刚才干的漂亮。”

“讲的有理有据的，都快把那老太婆吓死了。”

“愣是没花一分钱，就把手机给要回来了。”

另一个阿姨接腔道：“谁说不是呢，学法律的就是好，生活中的很多琐事都能用得到。”

“就刚才那老太太的德行，真给我们江城人丢脸。”

“谁说不是呢，曝光她，给她发网上。”

林河面对大家对老太太的口诛笔伐，并没有参与，只是一脸微笑的站在那里。

“咦，我看这小伙子的笑容有些熟悉啊!”

“我也看着有些熟悉，对了，最近网上爆火的那个张三，是不是就是他？”

“嘶！法外狂徒？”

“对，就是他，看这笑容，没跑了！”

“沃德天，我竟然在路边吃个瓜，都能碰到法外狂徒！”

“原本以为法外狂徒接的都是大案要案，十年期以下的案子都不会看的。”

“没想到，竟然因为区区五百块就出马了。”

“你别说，人家还挺接地气儿的！”

林河见吃瓜群众竟然认出了自己，也是感到一阵意外，笑着跟大家打招呼：“叔叔阿姨们好！”

“叔叔阿姨们再见！”

说完，拉着一旁的张炫迈风紧扯呼。


第166章 正好，我是刑事案的专家
========================================

下午，林河正在峡谷虐杀小卤蛋，收到张炫迈的消息：已经成功打入敌人内部。

林河回了一句：好好干，组织不会亏待你的。

如今，起诉书已经提交给法院，不过到时候能不能给李志高定罪，还要看张炫迈能搞到多少他们公司的内部资料。

毕竟，到了法庭上，要给李志高他们定罪，自己说了不算，得拿出真真切切证据才算事。

晚上，林河为了给张炫迈接风洗尘，也为了防止他打入敌人内部后，出工不出力，特意在大酒店定了满满一桌子菜。

菜式就不用说了，反正规格都是按照最高的来。

桌子上，酒是台子，烟是华子，就连倒酒的都是妹子！

两人喝的甚是开心，酒过三训，又聊起了上大学时候的趣事。

说到不如意处，张炫迈还会骂上一句：狗娘养的青春！

不得不说，蒙古族的人酒量就是大，从饭店出来，林河走路都是有些飘了。

但张益达依旧是气定神闲，非要吵吵这要体验一番江城的夜生活。

林河无奈，只得带他来到上次和黄忠志一起去的那家洗浴中心。

并且亲切的为张炫迈点了身高腿长，胸大腰细的8号技师。

……

时间过得很快，转眼就到了一周之后。

这天，正是珈蓝诉李志高拖欠工资案开庭的日子。

林河为了防止李志高这个老板不出面，只派个底下的小喽啰出庭。

当初，写起诉书的时候，把被告人那一栏特意写成了李志高的名字，而不是信之商电商公司。

一大早，林河就收到了张炫迈的消息：一切准备就绪。

林河淡淡一笑，回了四个字：好戏开始！

上午九点钟，林河开车带着珈蓝二人，来到了法院。

就在三人坐在大厅中，等待开庭时，李志高出现了，在他身后，还跟着一名文质彬彬，夹着公文包的男子，看模样应该是他请的律师了。

李志高见到林河后，嘴角邪魅一笑，上前挑衅道：“哟，小子，行啊，还真把敢这事闹到法院来。”

“可是那又能怎么样啊，你也就这点能耐了。”

“提醒你一句，别以为自己是律师了不起了。”

“知道我身旁这位是谁不，常威常大状。”

“他可是民事案的专家，专攻劳务纠纷这一块的。”

“人家吃过盐巴比你吃过的米还多，就你，今天还想赢？”

“真是笑死我了……哈哈！”

李志高说完，一脸放肆的大笑起来。

在他看来，林河就算是律师又怎么样，专业能力再强又能怎么样，还能强过常威？

就他这种毛都没长齐的律师，只怕法庭都没上过几回吧。

这次有常威在身边，他可是丝毫不虚林河的。

以前，他也请常威给自己打过几次官司，虽然收费贵了一点，但是结果漂亮啊。

好几桩劳务纠纷的案子，都是常威出马帮他摆平的，最后一毛钱都不用赔。

这次，结果应该还会差不多吧。

“常大状，这位就是今天的原告律师，你也过来认识下。”

李志高扭头看着常威道：“希望待会开庭的时候，常律师你能帮我赢得漂亮一点，也好教教这小子，怎么替人打官司。”

李志高自顾自说着，根本就没有注意到身旁常威那如同猪肝一般的脸色。

从进门看到林河的那一刻起，常威心中就是一阵纳闷。

不是，这小子看起来怎么那么熟悉呢。

是自己律所的实习生吗？

也不对啊，没记得自己律所有这样的实习生。

对了，他看起来好像经常在网上搞法律直播的那个家伙。

难道……

想到这里，常威忍不住吓得卵蛋都缩了一圈。

林河抬头，看了一眼常威道：“常律师是嘛，幸会！”

“原来你是民事案的专家啊，那咱们一会到了法庭上可要好好切磋一下。”

“正好，我是刑事案的专家。”

“怎么把被告送进去这业务，我熟！”

林河的语气很是轻松，就像是跟自己的朋友拉家常一般。

可是听在常威的耳朵中，却是如同惊雷一般。

现在，他可以确信，眼前的这个年轻人就是火爆全网的法狂徒张三。

自己看过他的视频，连声音都是一毛一样的。

李志高这傻逼，是怎么惹上他的，是嫌自己在外面过的太自在，想进去踩缝纫机了。

还有，今天这场官司，李志高好像还是被告啊。

尼玛，这问题可是有点严重啊。

别说李志高现在被告了，他就是原告，今天这官司胜率也不大吧。

常威可是清楚的记得，林河上一场案子可是把原告律师都送进去了吧。

这等战绩，非是常人所能办到的。

你让给我跟法外狂徒对线，我哪有那么大的能耐啊。

等等……今天法外狂徒是原告律师，自己是被告辩护律师，那岂不是说……

想到这里，常威额头上不禁浮现出一层冷汗。

只见他深吸一口气，脸上挤出一丝笑容：“林律师，好巧，没想到咱们今天能在这里遇上。”

“是有点巧！”林河笑眯眯的看着常威道：“对了，常律师知道我？”

“看过几次视频，受益匪浅。”

常威打了个哈哈，不露痕迹的拍了个马屁。

两人这不着边际对话，看得旁边的李志高是一愣一愣的。

不是吧，常大状今天怎么了，怎么待人这么客气？

尼玛，两人咋还聊上了？

老子花钱是让你给我打官司的，你倒好，一见面就跟对方的律师聊上了。

你踏马能不能有点职业道德，能不能顾及一下我这个雇主的感受？

我拿三万块出来陪你玩，你当我是空气啊！

李志高不满的看了一眼常威，不爽道：“常律师，没看出来，你还挺喜欢聊天的？”

心中已经暗下决心，这次官司过后，就把常威给踢了，以后再也不用他了。

常威看了李志高一眼，没有说话。

李志高还想怼上两句，口袋里的手机响了。

只见他接通电话道：“郝建，你们都到了吗？”

“那行，我去门口接着你！”

李志高这个人吧，自从发了财之后，就特别好面子。

凡是都喜欢讲究个排面。

这不，就连今天出庭，都给手下小弟放了半天假，让他们来法院给自己壮声势。

刚才那个电话，正是郝建打来的。

李志高挂了电话，深深的看了一眼常威，然后一声不吭的出去了。

看着情形，显然是常威林河二人的聊天，已经让他心生不满了。

常威见雇主李志高给自己甩脸色，也是耸耸肩没当回事。


第167章 稳住，别慌，庭审很快就会过去的
================================================

等李志高走远后，常威这才小心翼翼的问道：“林律师，我看过法院下达的卷宗了，今天你们开庭，是起诉李志高拖欠工资一案吧。”

自从确认了林河的身份后，常威心中也是一阵纠结，考虑着要不要跟林河对线。

一番深思熟虑下，他终于拿定主意。

如果今天只是民事案，自己开庭参加也无妨。

如果牵涉到了刑事案，那自己就不陪李志高玩了。

毕竟，如今‘法外狂徒’四个字包含的，可不仅仅只是张三的故事了，其中还有一名法官，两名律师后半辈子的前途。

李志高还真怕，自己莫名其妙的就落得跟前面几位一样的下场。

他可不想牺牲自己，为‘法外狂徒’这四个字，再添一抹浓重的色彩。

林河闻言，盯着常威一言不发。

常威被他看得心中发毛，脸上露出尴尬又不失礼貌的微笑。

半晌之后，林河这才道：“嗯，法院是因为李志高拖欠工资才立案的，不过……”

听到‘不过’二字，常威的心提到了嗓子眼。

林河继续道：“我去过李志高的公司，他们公司好像还搞一些电信诈骗的业务。”

“常律师如果今天要替对方开庭的话，可是要小心一些啊。”

林河说完，皮笑肉不笑的看了一眼常威。

卧槽，卧槽！

还真是怕什么来什么！

常威一脸惊愕，电信诈骗，这踏马的，涉及到刑事犯罪了。

今天这场官司，已经超出自己业务能力范畴了。

常威微微一愣，反应过来后，十分干脆的说道：“好的，我知道了，大恩不言谢。”

“多谢林律师提醒，我知道该怎么做了。”

常威说完，冲着林河一抱拳，提着自己的公文包，迅速消失在林河的视线中。

旁边，一直没有说话的严以蓝，看着常威仓皇逃窜的身影，发出了银铃一般的笑声。

林律就是林律，简直太厉害了。

仅仅是说了一句案情，就把对方律师吓得落荒而逃。

这威势……啧啧！

严以蓝不禁扭头看向一旁若无其事，一脸平淡的林河：这男人，好帅啊，我好喜欢啊！

门口处，李志高走在前面，身后呼啦啦跟了几十号人，看起来甚是威风。

看到旁边过路人好奇的目光，李志高不由把胸膛挺的更高了。

出门前呼后拥，晚上夜夜笙歌，这才叫生活好不好。

这帮小子这么懂事，这个月必须涨工资。

李志高正得意着呢，就看到常威一脸焦急的从大厅中走了出来。

“常律师，这都快开庭了，你往哪里去啊？”李志高不解道。

“哦。”常威随意敷衍道：“我忽然想起来，我老婆今天在医院做产检呢，我得去医院陪着她。”

“不对吧常律师，你老婆不是去年就已经走了吗？”李志高一脸纳闷。

“这是另一个！”常威道：“李总，真抱歉，今天不能为你出庭了。”

“不过你放心，那三万块钱的律师费我会原封不动退还的。”

话音落地，常威整个人已经走出了五六米远。

“操！”

李志高看着常威的背影，忍不住爆了一句粗口。

去尼玛的退还律师费，你以为老子稀罕那点钱啊。

“李总，常律师走了，现在怎么办？”郝建上前问道。

“还能怎么办，开庭呗！”

李志高没好气的说道：“没了这傻逼，官司我也照样打。”

“大不了就是官司输了赔钱了事。”

“这狗东西，之前赚了老子那么多钱，现在说撂挑子就撂挑子，以后有他好看的！”

上午九点二十，珈蓝诉李志高案正式开庭。

随着李志高入被告席，他手下那些小弟也是鱼贯而入，落座观众席。

林河向观众席看去，边看边数数：一个，两个，五个，十个，二十个，二十一个。

嗯，不对，数错了，张炫迈那小子是自己安排进去搜集证据的，可不能算。

嘿，减去这小子，不多不少，正好二十个人，这次有的玩了。

珈蓝坐在一旁，好奇的问道：“林律师，你在数什么呀？”

“我在数，这一场官司下来，能给国家带来多少免费劳动力！”

林河收回目光，笑道。

免费？劳力？

单纯的珈蓝好像并没有明白林河这话是什么意思，瞪着无辜的大眼睛看着对方。

“好了，别看了，台上的法官都来了，该开庭了！”

林河耸耸肩，示意珈蓝别把注意力放在自己身上。

台上，主审法官金瑞沙列席之后，向着台下看去。

当他看到观众席上竟然有这么人时，心中也是一阵纳闷。

奇怪啊，不就是一桩普普通通的讨要工资案，怎么有这么多人前来观看呢？

紧接着，金瑞沙的目光落到被告席，心中更加奇怪了，辩护律师的牌子摆在那里呢，怎么连个人影都没看到？

今天这场庭审，好像处处透着一股古怪之意啊。

旋即，金瑞沙继续扫视全场，当他看到原告席位旁边，那个人畜无害的年轻人时，心中禁不住‘咯噔’一下。

是他！

他好像还在冲我笑呢，金瑞沙后背禁不住升起一股莫名的凉气。

等金瑞沙再次看向那年轻人时，发现后者已经收回了目光。

呼！

金瑞沙长呼一口气，似是想要将心中的那股不安之意彻底排出体外。

现在，他总算知道了，为何被告辩护律师席上为何看不到人，别说是那个律师了，现在我都有点慌了。

九点三十分。

金瑞沙放在下方的右手狠狠掐了一下自己的大腿，告诫自己：稳住，别慌，庭审很快就会过去的！

咚！

“现在我宣布，原告珈蓝诉被告李志高拖欠工资一案，现在开庭！”

“下面，请原告代理人进行控诉！”

林河站起身，不慌不忙的说道：“法官同志，我的代理人珈蓝女士于5月1日入职被告李志高名下，信之商电子商务公司。”

“一个月下来，我方代理人工作兢兢业业，上班准时守点。”

“然而，一个月过去了，被告李志高却无缘无故将我的当事人辞退。”

“并且，非但没有任何补偿事宜，反倒是连当月工资都未曾发放。”

“李志高此举，已经严重违反了我们国家制定的《劳动法》。”

“因此，我要求被告李志高立即发放我方原告上月份应发工资，并且对无故开除我方原告珈蓝一事做出赔偿！”


第168章 不但可拷，而且可刑
====================================

咚！

“下面，请被告进行事实阐述或者就原告提出的观点辩驳。”

金瑞沙看着下方的李志高，兴致缺缺的说道。

原告席上，坐着的可是法外狂徒张三，你这边律师都没有，这场官司还打个毛线啊。

不过，该走的流程还是要走的。

“咳咳……”

李志高看了林河一眼，无奈被赶鸭子上架道：“法官大人，我……”

咚！

金瑞沙有些不爽的说道：“下面请被告李志高站起来发言！”

这小有些不懂规矩啊，没看到法外狂徒发言时，都要站起来嘛。

你倒好，直接大大咧咧的坐着进行辩论。

多少有点不尊重人啊！

是不是没有把我金瑞沙放在眼里？

呃！

行吧，我站起来，谁让你是拿锤子的呢！

李志高不爽的看了金瑞沙一眼，这才站起来说道：“法官大人，原告律师的说法是不对滴！”

“我之所以对珈蓝做出开除的决定，是因为她在实习期间违反了我们公司的规章制度！”

“我是公司的老板，开除一个不合格的实习生，这点权利还是有点吧。”

咚！

“请被告人李志高陈述，原告珈蓝到底是违反了贵公司的哪一条规章制度！”金瑞沙面无表情道。

“这个……”

李志高想了想，这才道：“是这样的，我们信之商公司是一个非常注重公司文化，非常有凝聚力的公司。”

“平时，隔三差五都会举行一些团结或者聚餐之类的活动。”

“但是珈蓝这个员工，除了偶尔参加过一两次聚餐活动之外，根本就没有参加过别的任何团建活动。”

“因此，我们公司的员工都认为她很不合群，强烈要求我把她开除。”

“这一点，我个人也是实属无奈啊！”

李志高说完，面上露出一脸惋惜的神情。

心中却在暗自欢喜，我还真是个天才。

谁说这场官司没有律师就赢不了，看，我这不是找到合适的理由开除珈蓝了嘛。

听完李志高的陈述，林河目光看向一旁的珈蓝，询问她是否有这种事情。

珈蓝点点头，小声说道：“是这样的，不过他们那种聚餐氛围我实在不喜欢，每次都是拼命对我劝酒。”

“还有组织的一些团建，差不多都是要在外面过夜，我怕在外面不安全，所以就没去。”

哦，是这样的吗？

咚！

“下面，请原告方对被告的言辞或者观点进行辩论。”

林河站起身道：“被告说是因为珈蓝多次不参加聚餐活动，觉得她在公司不合群，那么我想请问一下，贵公司可有明文规章制度，要求员工在下班后，必须要参加此列活动？”

“如果没有的话，你拿这个理由来开除员工，好像不合适吧。”

这个……

李志高眼珠子一转，将目光看向观众席：“是这样的，我们公司虽然对此没有明文规定，可是这一点我会在每个员工进公司的时候，都跟他们说明情况的。”

“场内观众席上的这些人，都是我们公司的老员工，在公司上班时间超过两年。”

“他们都可以为我作证的！”

李志高话音刚落，就听观众席上人七嘴八舌的说道：“是啊，李总说的对，我在公司工作三年时间了，可以证明这是我们公司不成文的规定。”

“嗯，我也记得自己上班第一天，李总就跟我说过，公司是非常注重集团活动的，告诫我一定要积极参加公司组织的一切活动。”

“还有我，我在李总公司上班四年了，我个人非常喜欢参加公司的一切团建活动。”

“团建使我健康，团建使我快乐，我真是太喜欢公司的团建了，我为李总点赞！”

……

看着观众席上那些争先恐后给李志高站台的人，林河都乐得差不多都要笑出声了。

不是吧，这些人都这么上道。

我还正愁待会怎么把你们送进去的，你们一个个就跳出来证明自己是诈骗公司的老员工了。

嗯，不错！

不但可拷，而且可刑！

等会给李志高量刑的时候，希望你们不要后悔现在的举动。

“肃静，肃静！”

金瑞沙敲了敲手边的小锤子，道：“请大家保持法庭纪律，不要大声喧哗！”

瞧见场内终于安静下来，金瑞沙满意的点了点头。

旋即，似乎想起来什么，猛地向林河的方向看去。

见林河只是一脸笑意的把目光放在观众席，金瑞沙这才松了一口气。

呼，还好没被注意到，刚才真是有些大意了。

李志高摊了摊手，冲着高台之上的三位法官说道：“法官大人，你们也听到了，积极参加公司组织的任何活动。”

“这是我们公司每一个老员工都知道的事情，珈蓝做不到这一点，我开除她也无可厚非吧。”

李志高说完，还不忘得意的看向林河。

看吧，现在众口铄金，你还能说什么。

律师了不起啊，看老子照样吊打你！

收到李志高的眼神，林河只是淡淡一笑，起身道：“好吧，我承认，李总的公司凝聚力的确是非常强，员工个个都很喜欢参加你组织的团建。”

“可是，那又能怎么样呢？”

林河话锋一转：“我们国家，可是没有哪一条法律规定，员工下班之后，必须要参加公司组织的活动。”

“我个人虽然尊重你们公司这条不成文的规定，但我想说的是，李总开除珈蓝，依旧不符合法律规定。”

“贵公司的规定再大，总不能大过国家法律吧。”

这……

李志高恼怒的盯着林河，拿国家法律压我，欺负我不懂法是不？

“可是，我们公司人人都能遵守这条规定，凭什么珈蓝就不能够遵守？”李志高争辩道。

林河扫了他一眼，淡淡道：“有人愿意积极配合公司团建，这是他们的事情。”

“我的当事人不愿意配合参加，自然也有她的理由。”

“难道就因为珈蓝不喜欢参加团建活动，被告就要开除员工吗？”

“这种行事风格，未免也太过于霸道了一些吧。”

“员工在公司上班，只是为了挣一份辛劳报酬罢了。”

“双方所签署的劳务合同也只是在平等互惠的前提下，约定要参加的工作内容。”

“一句话，劳务合同只是一份工作合同，可不是卖身契。”


第169章 这么刺激的吗？
================================

语罢，林河将目光重新看向高台之上的金瑞沙。

“法官同志，我的当事人珈蓝在工作中，并没有任何违规违法的地方。”

“而被告李志高却以不积极参加活动为由，将她开除，这点已经违反了劳动法。”

“根据《劳动合同法》第八十七条，用人单位违反法规定解除或者终止劳动合同的，应当做出经济补偿向劳动者支付赔偿金。”

“因此，我要求被告李志高向我的当事人足额支付其在职期间，依法所得的劳动报酬。”

“并支付赔偿金2000元，合计金额6000元。”

林河心中飞快计算一番，报出了这个数字。

经济赔偿是按照工龄算的，珈蓝在李志高公司做了一个月的时间，也只能拿半个月的工资作为补偿了。

话音刚落，就听李志高在被告席上叫嚷道：“我反对，凭什么啊？”

“珈蓝是被我们公司开除的，我能把她的公资发了就不错了，凭什么还要赔她半个月的工资？”

听到要赔钱，李志高心中也是气不打一处来。

玛德，这小婊砸这么不识抬举，本想着报复一下，让她直接滚蛋就好了。

现在好了，不但工资照发，还要赔偿她半个月的工资。

这是李志高万万不能接受的。

咚！

“反对无效！”

金瑞沙看向李志高道：“原告方的一切诉求，都是建立在我国《劳动法》上提出的，合情合理。”

“如果被告持有不同意见，请阐述事实，并拿出相应的法律依据来。”

我……

李志高支吾片刻，也说不出个所以然来，只能将目光恶狠狠的瞪向林河。

林河见状，只是微微一笑，并没有把他凶狠的眼神放在心上。

这就蚌埠住了吗？

要是待会你要知道，要不了多久自己就要进去踩缝纫机了，也不知道这李志高又会是什么表情。

两分钟过去了，金瑞沙见原被告双方都没有说话，又是一锤子砸下。

咚！

“如果原被告双方都没有观点要阐述的话，那么本庭将宣判此次庭审结果。”

简单的一桩拖欠工资案，并不涉及那些复杂的事实与晦涩的法条，所以，今天这场庭审连合议评审流程都可以省掉了。

“哼！”

李志高冷哼一声没有说话，今天还是大意了，输掉了这场官司。

玛德，都怪常威那个王八蛋，收了自己的钱后又临阵脱逃了，要不然自己这会儿在法庭上也不至于如此被动！

“法官同志，还请等一下。”

林河先是看了一眼坐在那里的李志高，然后站起身道：“在为我的当事人珈蓝讨要工资期间，我发现被告李志高的‘信之商电子商务公司’，存在着非法经营，偷税漏税，倒卖公民个人信息，与境外诈骗团体合作的事实。”

“本着一个良好市民应尽的责任和义务，我现在对他们提起公诉！”

嗯？

还有这事？

这么刺激的吗？

一瞬间，金瑞沙的眼神中闪现出兴奋的光芒，向着林河所在的方向看去。

我就说嘛，三哥今天亲自出庭，又怎么会为了帮人讨回区区六千块的工资。

果然，重头戏还在后面。

现在，好戏开场了！

跟台上金瑞沙的兴奋不同，台下，李志高整个人瞬间就懵逼了。

今天不是说好开庭只是为了珈蓝讨要工资吗？

怎么还扯到非法经营上去了，这是什么操作？

懵逼过后，李志高也是很快反应过来。

“小子，饭可以乱吃，话不能乱讲的。”

“什么诈骗不诈骗的，我不知道你在说什么。”

“我李志高虽然读书少，但也知道法庭是个将证据的地方，没有证据，你就不要瞎BB。”

说完，眼神凶狠的盯着林河，威胁意味十足。

林河微微一笑，“我是不是乱讲，你一会就知道了。”

林河说完，再次将目光看向高台之上：“法官同志，我这里有一份资料证据，都是从李志高公司电脑上拷贝来的。”

“现在我请求当庭播放！”

面对林河的请求，金瑞沙想都没想，直接点点头：“同意原告律师的请求！”

旋即，就有现场工作人员拿走林河手中的U盘。

看着这一幕，李志高彻底慌了。

不是吧，他还真有证据？

别说是李志高了，就连观众席上，郝建等人此刻也是坐卧难安，面色难看。

他们在李志高公司做了那么久，自然知道自己平时的工作是违法的。

现在被林河当着法官的面提出来，后面的结果可想而知。

现在，已经有很多人后悔今天跟着李志高来开庭了。

随着投影仪打开，一页又一页的资料展示在众人面前。

资料中，有李志高公司的账户交易流水，长达几十万条的公民信息，几十万个社交账号密码，甚至还有公司员工工作的视频。

看拍摄者的角度，明显就是在偷拍。

看过这份资料后，李志高的目光猛地向观众席上看去。

想要知道到底是哪个王八蛋，在出卖自己，出卖公司。

搜寻一圈后，李志高的目光最终落在刚进公司不久的张炫迈脸上。

场中，很多人都是跟了自己两年以上，都是知根知底的。

唯有这小子，是前几天才进入公司的。

而且，今天来法庭，自己本来是没打算叫他的，他却偏偏跟了过来。

等资料播放完，林河站起身，一脸认真道：“请书记员同志把画面放在最后一页图片上。”

书记员虽然有些不明所以，但还是照做了。

林河指着大屏幕上的画面道：“这张图表上，有上百位公民的联系方式和信息。”

“我特意在网上查了一下资料，其中有三分之二的人都是在半年内遭遇过杀猪盘，资金盘，兼职盘，并去公安部门报过案的。”

“由此我可以肯定，对他们实施诈骗行为的，正是李志高公司的人。”

当然，虽说只有三分之二的人报案，但受害人数肯定不止这么多。

很多受害人或者是为了面子考虑，或者是觉得报警也没啥用，干脆就没有吭声。

君不见，现在很多小区门口都挂着一张红色条幅：我小区X先生因为网上约火包，被骗人民币十六万元，请大家千万警示！

李志高抹了一把额头上的冷汗，强装镇定道：“小子，你不要在这里信口开河。”

“就算你这些事情说的是真的，但你又怎么证明这些资料就是我们公司的。”

事到如今，李志高心底还有着一丝期望，期望事情没有朝最坏的地方发展。

“证明？”

林河冷笑一声，看向李志高道：“李总还真是不到黄河心不死啊。”

“珈蓝在你们公司工作了一个月，你觉得她可以证明不？”

珈蓝：？？？

我怎么证明？

林律，我虽然也很想为你证明，可刚才你说的那些我的确是不知道啊。


第170章 在法庭上，抵赖是最无用的一种方式
==================================================

林河对她悄悄使了一个眼色，示意小姑娘不要乱讲话。

李志高看了珈蓝一眼，这会，他已经不止是脑门上有冷汗了，就连后背上也浮现出一层冷汗。

只听林河继续道：“而且，除了珈蓝之外，我还有一名证人。”

说完之后，将目光投向观众席。

观众席上，张炫迈缓缓站起身，先是看了一眼李志高道：“李总，抱歉，我是卧底！”

随后朗声道：“法官大人，原告律师拿出的那些资料，都是我给提供的。”

“我可以保证，那些资料都是信之商电子商务公司流出来的，并且愿意为此负任何法律责任！”

这……

原来是他。

这下不止是李志高了，就连观众席上的其他人也都是一脸惊恐的望着身旁的张炫迈，内心慌乱的一批。

此刻，这些人心中都是浮现出一个想法：李志高完了。

当然，也有几个心思活络的人，已经考虑着自己是否要检举立功了。

毕竟老话说的好，死道友不死贫道。

李志高就算是被判死刑又怎么样，只要能让自己少判两年，一切都是值得的。

高台之上，金瑞沙看到李志高这些人脸上慌乱的神色，心中就大概有了判断。

旋即，忍不住朝着原告席的方向看去。

不愧是狂徒张三，出手就是不凡。

今天，这是打算要把观众席的这些人也要送进去的节奏啊！

不错，我老金今天也算是见证历史了。

收起心思，敲下小锤。

咚！

“被告李志高是否要对原告方的观点进行反驳辩论！”

“我……”

李志高一阵语塞，随后目光死死的盯着林河道：“法官大人，我抗议，他这是诽谤。”

“我认为原告律师是因为我没有给珈蓝支付工资报仇，所以才会怀恨在心，从而捏造这些事实。”

事到如今，打死也不能忍。

李志高当初回国时，就有人劝他不要回来。

因为国内法律对于诈骗罪处罚特别严厉，一般刑期都在三年以上，更别提李志高这种诈骗头目了，以他公司的流水账，只要被抓到，起码就是十年以上或者无期。

但李志高认为，富贵不还乡如同锦衣夜行，因此毅然决然的回国开了公司。

没想到，最担心的事情还是发生了。

而且，起因仅仅是因为自己拖欠了小姑娘的一个月工资。

“哦？李总认为我是在编排你？”

林河脸上露出似笑非笑的神情，“实话跟你说吧，在开庭之前，我就已经给相关部门打过举报电话了。”

“现在庭审差不多已经进行了一个小时，按照时间来推算，李总的公司也应该被抄的差不多了。”

“在法庭上，抵赖是最无用的一种方式。”

“李总这样垂死挣扎的方式，在我看来是非常可笑的。”

百辩诈为先，只要李志高他们之中有人承认犯罪事实，并愿意检举揭发，那自己有没有打过举报电话就不重要了。

反正事后，自然会有相关部门展开调查的。

林河起身，走到观众席旁边站定，看着眼前这群瑟瑟发抖的观众道：：“诈骗罪如何量刑就不用我多说了，你们都是诈骗方面的行家，不可能不知道怎么量刑。”

“不过，我觉得有必要跟你们普及一下另外一条法律常识。”

“《刑法》第六十八条规定：犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。”

“诸位，要不要考虑一下检举立功？”

对上林河的目光，很多人都不自觉的低下头去。

如今，法庭上人证物证具有，更别提警察还去抄家了。

后面的结果，可想而知。

他们这些，大概率是等着被量刑了。

当然，也不是没有人耍小聪明。

“林律师，我是刚进公司的，也不知道李志高的公司是干这些违法勾当的！”这人讪讪笑道。

“不知道吗？”

“我记得你，刚才你还说自己在公司做了两年了，真是太喜欢公司的团建了。”

“怎么这会就成刚进入公司的新员工了？”

林河抬头，指了指上方的摄像头：“这里可都记载着你们刚才的一言一行，抵赖是没用的。”

“现如今，还是考虑一下检举揭发吧，如果检举有功的话，兴许还可以早日出来跟家人团聚。”

我……

被林河当众揭穿小把戏，这人脸上顿时青白交替。

这人一阵思量后，深呼一口气，似是下定决心一般，大声道：“法官大人，我坦白，李志高的公司确实是一家诈骗公司，专门从国内的一些偏远地区，收集身份证号码和手机号码，注册各类社交账号，然后高价卖到国外……”

有人开头，自然就有人跟风，后面的人生怕自己晚了一步，就不能被认为是检举立功了。

于是，众人七嘴八舌的开始诉说自己的诈骗经历。

“嗯，瘦猴说的没错，账号卖到国外后，那些人就通过李志高高价买来的个人公民信息，对他们进行量身定制的诈骗计划。”

“我记得被骗金额的是一个湖南的老板，先是杀猪盘被骗了一百三十万，然后换了一拨人，又以相亲交友的名义骗了他五十万。”

……

被告席上，李志高听着自己以前干的那些坏事一件又一件的被爆了出来，当即就被吓得面无血色。

他知道，自己今天算是完了，以后有很大概率一辈子在监狱里捡肥皂了。

金瑞沙听着这些人的叙述，眉头拧成一个川字，他也意识到了事态的严重性。

拨通内线电话，跟对方简单了说了一下现场的情况，然后就挂断电话，同时，还不忘让在场的几个法警守住大门出处。

不多时，庭外的走廊里传出阵阵脚步声，很快，三十多名如狼似虎的法警涌了进来，将观众席上的这些人严加看管起来。

“警察同志，误会，误会！”

张炫迈举起双手，站起来满脸堆笑：“我是卧底，林律师让我打进敌人内部搜集证据的。”

“我跟这些诈骗分子可不是一伙儿的，不信您问问！”

最终，这场庭审以林河完胜而告终。

不仅为珈蓝讨回了工资，而且还成功把被告送进去了。

非但如此，观众席上还有二十名观众，同样成为了林河庭审胜利的战利品。

至于这些人如何量刑，那就不是林河事情了，到时候自由检察院对他们进行公诉。


第171章 热心市民张三
==============================

审判席上，金瑞沙看着林河三人潇洒离去的背影，嘴中喃喃道：“狂徒张三，恐怖如斯！”

“在法庭上，做他的对手，还真是一件危险的事情，先是法官，再是律师，这次竟然是二十名观众。”

“随着这场庭审结果的发布，只怕张三的威名，会是更上一层楼了。”

来到法庭外面，珈蓝依旧是一脸懵逼。

“林律师，这场官司我们赢了吗，那我的工资怎么办？”

“小妹妹，你放心好了！”

张炫迈替林河解释道：“对于诈骗犯，国家会依法没收他们的财产。”

“等这件案子查清楚之后，法院自会有人联系你，把你的工资补偿到位的。”

“是嘛，那谢谢你啦，林律师！”珈蓝冲着林河吐了吐舌头道。

……

也不知道是不是因为李志高团伙涉案金额巨大，影响太过恶劣的缘故，仅仅只用了三天，江城警方就在官媒上发布了这么一条视频公告。

【三天前，我市警察成功打掉位于南四环开发区一家诈骗公司，共抓捕犯罪嫌疑人63名，涉案金额达到两个亿！】

【此案开头是由热心市民张三在法庭上的一场精彩辩论，使犯罪分子露出马脚！】

【经过热心市民张三的不懈努力，成功使观众席上的犯罪分子交代犯罪事实！】

【随后，我市公安局城南分局顺藤摸瓜……】

本来，这只是一条平平无奇的破案公告，但是，很快就有网友注意到，此案最大的功臣竟然是一个名叫张三的热心市民。

而且，这个张三竟然还是一名律师。

等等，这故事听上去怎么这么像庭审现场，狂徒张三超常发挥，成功把观众席上众人送进去的版本。

江城电视台的一间办公室里，马小跳正抓耳挠腮，冥思苦想，该去哪里寻找一些爆点视频。

手机响起，上面备注的是‘门卫吴大爷’。

“吴大爷，是不是狂徒张三又去你们法院打官司了？”

马小跳惊喜的问道，上次靠着吴大爷提供的消息，自己成功采访到了张三，为台里制作出了一个爆款新闻。

虽然事后也给了吴大爷一笔不小的好处费，但是自己的奖金完全可以抵消。

这次又接到吴大爷的电话，马小跳自然是第一时间联想到了张三开庭的信息。

“那倒不是。”吴大爷爽朗的声音在电话中响起。

“不是啊？”马小跳脸上兴奋的表情顿时垮了下来。

“马记者，我给你看一条视频，如果你觉得有用的话，随便给我老头子来两包烟钱就行。”

随后，马小跳收到了门卫吴大爷发来的江城警方的通报视频。

马小跳看完后，当即一脸兴奋的给吴大爷转去了五百元的好处费。

随后冲着一旁的同事道：“小孙，来活儿，拿上摄像机，跟我走！”

最终马小跳靠着自己的记者证，成功采访到了法官金瑞沙，还有公安局负责侦办此案的大队长，本来，他还想着采访一下林河呢，但不巧的是，他在权景扑了个空。

马小跳也担心时间拖的久了，被别的同行抢了先，只能放弃了采访了林河的打算。

两个小时后，江城电视台播出了这么一条消息。

【惊爆！狂徒张三超常发挥，再次续写自己的传奇，成功送进去二十名观众席上的观众！】

如今，随着越来越多人看过林河的直播，‘狂徒张三’这几个字已经深入人心。

你在街头上随便拉一个市民，问他世界第二大高峰是什么，他或许会摇摇头回答不上来。

你再问他世界第九大奇迹是什么，这人也不一定回答不上来。

但假如你要问，现如今，最火爆的普法主播是谁，但十个人有五个人都会说是‘狂徒张三’。

因此，马小跳这期采访一出，无疑是直接点燃了吃瓜群众的八卦之心，瞬间引爆了网络。

在江城电视台的官媒上，视频仅仅发出去两个小时，就达到了六百万的播放量，三十万的点赞数，下面的评论同样是不计其数。

“卧槽，卧槽，奈何本人没文化，只能卧槽行天下！”

“这……也太生猛了吧，竟然把观众席上的人都给送进去了。”

“三哥不愧是地表最强战力法师，先是法官，又是律师，这次又是二十名观众。”

“我就想知道，只要在庭审现场，还有谁是三哥送不进去的。”

“观众：踏马的，我当时就是好奇，想去看看三哥是如何开庭的，谁知道三哥只是看了我一眼，然后那个法官就给我判了二十年。”

“三哥：你对超常发挥一无所知，我如果真的超常发挥，整个法院的人都要给我进去。”

“三哥就是三哥，真是太踏马屌了，自此以后，法庭上的观众也将成为危险的代名词。”

“大家不要忘了，法庭之中，除了法官，律师，观众之外，还有法警，书记员，保不齐三哥什么时候对他们就有想法了。”

“先有狂徒后有天，法外狂徒是张三！”

“楼上大才，当初先生退出文坛，我是极力反对的！”

“小母牛给老母牛上坟……牛逼死了。”

此刻，林河正坐在办公室里，大腿放在二腿上，刷着这条视频。

或许你要问，莫名其妙就刷到了自己爆火的视频，会是什么感受。

林河可以肯定的回答你：此刻内心毫无波澜，甚至还是来串烤面筋吃。

看着底下网友的评论，林河也是有些哭笑不得。

还把法警和书记员送进去，什么仇什么怨啊这是。

人家也就是个打工的，不参与任何案情分析，我给送进去干嘛？

duang,duang……

敲门声响起，还不待林河回答，张炫迈这小子就直接进来了。

“三哥，你火了，知道吗？”张炫迈笑嘻嘻的说道。

“知道，基操，勿六！”林河扫了他一眼，语气十分平淡。

“啧啧，这B装的好，不过我最多给你88分，剩下的12分……”

俗话说：大象无形，大音希声，大逼无迹。

在张炫迈看来，林河这一手装逼手段已经臻入化境，这踏马的都爆火全网了，你还能这样淡定，一定是装的。

张炫迈嘲讽完林河，随后又是苦哈哈的说道：“这帮人也太不懂事了，明明是我费劲千辛万苦，历尽千难万险，打入敌人内部，掌握关键证据，这才能把李志高那帮人送进去。”

“怎么现在功劳都是你张三的了，我的名字却是半个没有。”

林河一脸笑意：“怎么没有，记者采访上不是有你名字吗？”

“有吗？”张炫迈一脸疑惑。

“看3分43秒那段：我市警方随后铺下一张天罗地网……”

“这也没有我的名字啊？”

“一张天罗地网，带个‘张’字，不正好有你半个名字吗！”

张炫迈：……


第172章 张炫迈的职务
==============================

林河看着张炫迈一脸蛋疼的神情，心中一阵舒畅，问道：“说吧，今天来干啥？”

“你这不是明知故问吗？”张炫迈神情幽怨的看着林河：“我来江城投奔你，还指望着你帮我进律所，带我走上人生巅峰呢。”

“现在你交代的事情给你办完了，都这么多天过去了，你到底有没有给你们聂主任说我工作的事情啊。”

“这个哈……”林河挠挠头：“肯定说了啊，咱俩这关系，你的事情我能不帮你办吗？”

办个毛线啊，要是随随便便换个应届生，林河也不会这么难为情。

关键是张炫迈这名声……一言难尽啊。

“那为什么现在还是没有一点消息。”张炫迈纳闷道。

“可能，大概，也许，是聂主任在走流程吧。”林河安慰道：“炫迈你也别急，像你这么优秀的人才，进我们律所来，主任一定会慎重考虑的。”

“可是我已经等不及了。”

张炫迈哪里听不出林河话语中的敷衍之意，目光看向后者，道：“你就说今天这事能不能办吧。”

说罢，张炫迈双手捏出一个千年杀的印记，神色很是不善的盯着林河。

“办办办……”

林河只觉得后庭都是一阵哆嗦，连忙道：“走吧，带你去见见聂主任。”

主任办公室里，聂风正抱着手机，饶有兴致的刷着短视频。

见到林河到来，笑眯眯的跟他开了个玩笑，“张三你来了，准备什么时候把书记员和法警送进去啊？”

林河每一次爆火全网，都能为权景带来一波不小的知名度。

因此，对于林河的出名，聂风是喜闻乐见的。

“把那些人送进去有什么意思？”

林河回怼道：“聂主任你说，我要是把您也送进去，会不会再上一次抖音热搜。”

“标题我都想好了：狂徒张三不满上司压迫，成功把自家主任送进监狱！”

聂风：……

“这个，还是不用了吧。”聂风一脸讪笑：“再说了，你现在可是咱们律所的大红人，我这个主人哪里敢压迫你啊，巴结你还来不及呢。”

林河身后，张炫迈看到他们两人的关系这么铁，心中也是一阵高兴。

林河牛逼，跟律所主任混的这么熟，我这工作应该是没跑了吧。

“对了林河，你旁边这位是……”

聂风将目光看向张炫迈，声音之中带着疑惑问道。

“哦，他啊，聂主任你忘了，我前几天跟你提过的，我大学同学啊！”

林河一边说，一边朝着聂风使眼色。

“什么你同学啊，你什么时候跟我提过……”聂风一拍脑门：“哦，想起来啊，这就是你经常跟我提起的大学同学啊。”

“对了，这位同学，你叫什么名字？”

张炫迈狠狠的看了林河一眼，这才转过脸，满脸堆笑道：“聂主任，您叫我小张就成。”

“我呢，大学时候跟林河是同学，上下铺的兄弟关系，关系好的不得了。”

“也是法学系毕业的，这不，前几天林河听闻我从上一家律所辞职，非要让我来权景上班。”

“说什么福利高，待遇好，工资也高。”

“我们俩这关系，好兄弟都说话了，咱也不能不当回事是不。”

“所以，今天来……”

“聂主任，你看，咱们律所有什么空缺的领导职务，随便给个就成，我不挑的。”

林河看着站在那里滔滔不绝的张炫迈，也是一脸蛋疼。

这小子，什么时候也变得这么戏精了。

我什么时候要你来权景上班了？

还有，随便给你个领导职位，你还真不挑啊。

“呃？”

张炫迈前面说的还像那么回事，就是最后这一句，都把聂风搞得有些不会了。

聂风干咳一声，给林河投去询问的目光：你确定，这是你同学，不是哪家售楼部的销售精英？

旁边，张炫迈一言不发的看着林河，威胁意味十足。

“嗯，我同学，聂主任你看……”林河言不由衷。

“行吧。”聂风啧啧嘴，想了想道：“新人部副主管的位置正好这两天空着呢，要不让你同学去试试？”

人家好歹是权景律所头号大功臣介绍来的，看样子他们两个的关系又很铁，聂风干脆卖林河一个面子，给了张炫迈一个不错的职位待遇。

“那感情好，谢谢聂主任了。”

张炫迈听到后，一张脸顿时乐得跟雏菊一样。

“对了小张，你叫什么名字？”聂风问道。

“我叫张炫迈，聂主任您以后就叫我小张就行了。”张炫迈彬彬有礼的客气道。

张炫迈？

这名字，怎么听上去有些熟悉啊？

聂风一脸疑惑的看着张炫迈，随即，脸色猛地一变。

卧槽，这不就是前两年，神挡杀神，佛挡诛佛，闻名江城的当事人杀手嘛。

林河的同学……竟然是他。

歪日，草率了！

“聂主任，我和林河的关系这么铁，你该不会是想反悔吧？”张炫迈一脸憨厚的问道。

“怎么……怎么会呢？”

聂风干笑一声，随后一脸幽怨的看向林河。

此刻林河也是一阵郁闷，我一直都没说话好不好。

一直都是你们两个在那里逼逼赖赖的，你看我干毛？

职位是你自己给的，谁让你刚才没问名字呢。

晚上，夏雪宜打电话来，说要请林河听腿。

哦，不是，是请他去上次那家商场吃饭。

烤肉店，林河二人找了个地方坐下。

“怎么突然想起来找我吃饭了？”林河笑着问道。

“怎么，没事就不能喊老同学吃饭了。”

“唉！”

夏雪宜轻叹一口气，“终究是我不配了。”

“也是，你现在都成大网红了。”

“没有，没有。”林河连连摇头：“我的意思是说，你忽然间喊我吃饭，这就挺突然的。”

“好奇，随口问一句。”

噗嗤！

夏雪宜嫣然一笑，“跟你开玩笑的。”

“其实，我今天叫你出来，是有一件事要咨询你这个大律师。”

“事先说明，我可没有太多钱付你咨询费。”

“你看这顿饭，能当我咨询费不？”

夏雪宜一手托腮，明艳的脸庞看上去格外动人。

“啥事啊，说说看呗。”

林河笑道：“都是老同老学了，跟我这么见外干啥？”

老同老学？

这词，听上去好像有些不正经啊。


第173章 果然，法院对于老赖的威慑力，可比债主厉害多了
==============================================================

夏雪宜古怪的看了林河一眼，这才叹了一口气道：“那啥，之前我一同事，借了我三万块钱。”

“两年了，这钱我找她要过几次，她一直推脱手头紧，也没有还我。”

“上个月她人突然离职了，然后我再给她打电话，就不接我电话了。”

“我就是想问问你这个著名的法狂徒，我能起诉这个同事吗，具体该怎么办？”

借同事三万块？

林河有些意外的看了夏雪宜一眼，没想到，这姑娘还有存款。

现在的小姑娘，花销都特别大，什么化妆品，包包，医美整形这些可都是无底洞啊。

她们不应该都是外面一屁股债，信用卡都刷爆了？

就等着找个老实人接盘，结婚之后让老公帮忙还账呢。

况且，长得好看的女孩子都自带烧钱属性。

夏雪宜非但不欠外债，还能有钱借给别人，也实属有些另类了。

“看我干什么？”夏雪宜叹了一口气，“你说我现在该怎么办呢？”

林河喝了一口店里免费赠送的饮料，不假思索的说道：“还能怎么办啊，当然是去法院起诉啊。”

“放心好了，你要是不会写起诉书，不懂法院办事流程，到时候我直接带你去就行了。”

对于民间借贷这种案子，法院除了收费贵一些，只要事实清楚，有明确的起诉人，被告人，开庭之后，原告几乎是百分之百胜诉的。

“可是……”

夏雪宜一脸懊恼：“当时，我觉得我们两个关系比较好。”

“她又是打电话找我借钱的，根本就没有给我写欠条啊。”

“这个没事。”林河不在意笑道：“既然是打电话借钱，当时你应该是转账给那人的吧。”

“在法庭上，转账记录同样也是可以作为证据的。”

“真的吗？”

听到林河的回答后，夏雪宜脸上的愁容消失不见，取而代之的则是一脸欣喜：“太好了，你都不知道，自从我那同事离职后，我这一个月都睡不好。”

“生怕这钱就要不回来，打水漂了。”

“现在知道转账记录也可以当证据，我就放心了。”

“林河你说说，我接下来该怎么办？”

夏雪宜瞪着卡姿兰眼睛，看着林河道。

“这个嘛。”林河沉吟下：“你把手机里的转账记录翻出来，截屏，然后去打印店打印出两张彩色照片出来。”

“明天，我给你写一份起诉书。”

“然后，提交给法院就好了。”

“对了。”林河似是想起来什么：“你们两个平时的聊天记录有没有留着？”

在借贷法律关系中，借条是证明借贷关系实际发生的直接证据，可以确认债权债务关系。

虽然银行转账能证明一方当事人向另外一方转账的事实，也可证明双方之间存在资金的往来，但是不能完全证明双方借贷关系的成立。

例如，张三给李四转了一万块钱，李四完全可以说这钱是张三还给自己的，或者说是自己的劳动报酬，并不是自己朝张三借的钱。

这时候，张三想证明两人之间的借贷关系，还需要另寻其它证据加以佐证，否则张三就要承担举证不利的责任。

这责任，很大可能就是会输掉官司。

“聊天记录？”

夏雪宜纳闷道：“要那个干啥，我给你看看。”

说着，就从包里拿出手机，翻看起来。

片刻之后，一脸无辜的对林河说道：“我好像把聊天记录删除了。”

呃？

林河也是一阵无语，现在的小姑娘，怎么那么喜欢删除聊天记录呢。

“这个呢，转账记录虽然可以作为借款证据，但不能作为直接证据。”

“我这么说，你懂了吗？”

“不懂！”

林河揉着太阳穴说道：“就拿你这件举例，到了法庭上，你自然可以说你借给同事三万块钱，她也可以说这钱是她拿三万块现金跟你换的。”

“你觉得法官会怎么判？”

“所以说，如果你们聊天记录中有，你跟她讨债的意向，对方也承认借你钱的事实，这场官司就好说了。”

“现在，聊天记录都没有。”

“夏女士，你这样让我很难办啊！”

林河一脸无语的看着夏雪宜，眼神之中满是无奈。

啊？

夏雪宜的一张俏脸顿时变得惊慌失措起来，“那聊天记录都被我删除了，你说现在该怎么办啊？”

“三万块，可是我存了好久的工资。”

“你都不知道，我平时根本就舍不得大手大脚的花钱，就连吃个进口零食，都要纠结好久。”

“现在，这钱是不是就要不回来了，舒蕾，你个没良心的贱人，我好心借给你钱……”

夏雪宜说着，眼睛之中竟然是泛起了一丝雾气。

“雪宜，你先别慌，我只是说难办，又不是说不能办。”林河赶紧劝慰道。

他这话一出，如同给夏雪宜的来了个急刹车一般，瞬间止住了对方的话匣子。

夏雪宜瞪着大眼睛，无辜的看着林河。

“这样吧，你现在就给那个舒蕾打电话，记得开录音，电话接通后，你直接问她要钱，只要她承认欠你钱，这事就好办了。”

“如果不行，我再想想别的办法。”

“嗯，那好！”

嘟嘟嘟……

电话接通后，夏雪宜看了林河一眼，随后声音温柔道：“喂，舒蕾，你现在在干嘛呢？”

“哦，雪宜啊，什么事情啊，我现在不在江城，回老家了。”

“是这样的，我之前，不是借给你三万块钱嘛，你看手里有钱的话，能不能把这钱还我，我最近打算买辆车。”

“啊，雪宜，你要买车啊，这可是大事，不过我还是想提醒你一声，咱们国家，每年因为交通事故死亡的人数有十万人呢，开车真是太不安全了，你一个女孩子家的，还是别买车了，等以后找到老公了，想去哪里，让他开车送你就好。”

“可是舒蕾，我已经交过定金了，你能不能把那三万块钱还我，实在不行，先还我一半也可以哇。”

“是这样啊，我也想还你钱啊，可是我这边暂时手头也很紧啊，要不雪宜你再缓我两个月？”

“好了，不说了，我还要去喂猪呢，回头再打给你！”

就这样，还没等夏雪宜说话，对方就直接挂断了电话。

夏雪宜气恼的放下手机：“小婊砸，当初就不应该借给你钱。”

随后，她又看向林河问道：“怎么样林河，刚才那段录音可以在法庭上作为证据吗？”

“足够了！”林河点点头：“对方已经在电话里承认欠你钱了，再加上转账记录，已经可以证明你们两个人之间的借贷关系了。”

本来，林河还想着，要是对方不接电话，林河就用自己的手机打。

到时候，自己客串一下催债人员，假装是为夏雪宜催债，想来对方应该能够上套的。

现在看来，这个步骤倒是可以省掉了。

“嗯！”夏雪宜用力的点点头：“那就好，今天还真是多谢你了。”

“想吃什么，尽管点，别跟我客气。”

……

第二天，林河帮夏雪宜写了一份起诉书，连带着转账记录的复印件，一起提交给了法院。

至于那份录音证据，如果到时候对方在法庭上抵赖，就可以派上大用处了。

让林河意外的是，两天之后，夏雪宜打来电话，一脸兴奋的告诉他，对方已经还钱了。

这么快的吗？

果然，法院对于老赖的威慑力，可比债主厉害多了。

PS：真事，我一同学，2017年借我7000块，当时说好的一月归还。

可是五年过去了，我催要了十几次，对方一直不还钱！

五年啊，整整五年了，你们知道我这五年是怎么过的！

今年3月份的时候，我拿着转账记录到法院起诉，然后法院给他打电话询问案情。

这货直接吓尿了，第二天就把钱还我了。

据不完全统计，现如今国内有八千万被执行的老赖。

诸位读者，有谁欠你们钱，直接写一份起诉书，复印一张身份证复印件，再带上一张借款字据或者转账记录，直接去法院起诉就好了。

千万不要抹不开面子，不然就只能自己吃哑巴亏。

那些人也会考虑，为了几千，几万块钱，背一辈子老赖的名声值得吗？

当然，对方名下有车有房就更简单了，直接起诉，立案，胜诉，等着对方还钱就行了。

不还钱，就等着被执行财产吧。

当然，要是对方本身就是一名老赖，建议你们找张三给他入刑。

先入刑，再还钱！

起诉书有不会写的，直接百度搜一份格式案例，照着格式写自己的信息就行。

这章三千字，这一段不算正文（手动微笑！）


第174章 这四个字，大爷我都听了几十年咯
================================================

这天上午，林河正在办公室里喝茶，一摸手边的烟盒，已经断货了。

无奈，只能起身下楼进货。

权景律所楼下，旁边就是一个小卖部，老板是一位年过六旬老大爷。

“大爷，给我来包华子，再来瓶绿茶！”林河冲着大爷说道。

大爷把华子和绿茶递过来，笑眯眯的说道：“五十！”

嗯？

不对啊，华子45，绿茶3块，怎么就50了？

林河抬头，疑惑的看向老大爷道：“大爷，你这价格不对啊，是不是算错了？”

“怎么不对？”大爷反问道：“华子45，绿茶5块！”

林河指了指绿茶瓶身，道：“大爷，这上面不是说了，建议零售价3块吗？”

虽然林河也不差这两块钱，可这明眼亏他也不想吃。

借用马总的话说就是：我是有钱，不是有病！

“哦，你说这个啊！”大爷嘿嘿一笑，露出一口整齐的假牙：“他们建议价格是三块，可是我不想接受他的建议，有什么问题吗？”

林河无奈，现在的大爷都这么会玩的吗？

还你不接受建议，这理由针不戳。

“那麻烦大爷给我来瓶农夫吧，这个你总不能问我要5块钱吧。”

林河把手中的绿茶递过去道。

“农夫三拳有点甜，售价只要两块钱！”

大爷笑道：“一共47！”

扫码，转账。

林河拆开华子，点燃一根，站在街边悠闲的抽了起来。

这时，旁边一辆火红色的法拉利跑车停在车位上。

车门打开，走下来一名气质卓绝的女性。

一件紧身连衣裙套在凹凸诱人的身躯上，将身体的弧线展现的淋漓尽致。

一张俏脸，虽然被一副宽大的墨镜遮去大部分容颜。

但是从她那露出脸型来判断，此女容貌绝对是上佳！

女子身材高挑，肌肤白嫩，走动之间，摇曳生姿。

平平无奇的大马路，愣是被她走出了T台的感觉。

这一幕，看得旁边几人眼睛都直了。

包括老大爷，也是从小卖部中走了出来，好近距离的观察一下，存在于这个社会中的美。

“卧槽，这女人带劲啊！”

“这模样，这身段，这气质，你要说她是大明星，我都相信。”

“嗨，说不定人家真是什么大明星呢，没看出门都带墨镜的嘛，很明显就是怕被人认出来。”

“真漂亮，唉，要是能当我老婆就好了，到时候我就是给我爹上坟，估计都能笑出声来！”

“哥们，别想了，就算人家不是什么大明星，也不是咱们所能够染指的，看到旁边那辆法拉利没，没个五百万都下不来。”

“你就是买张彩票，中了头等奖，都不一定能买得起。”

“唉，说的也是，咱们也就只能饱饱眼福了！”

一帮人站在街边，看得正起劲呢，大爷却是转身回了小卖部。

“唉，王大爷，看美女呢，怎么回去了？”

“嗨，这你就不懂了吧，到了王大爷这种年纪，什么事情都活透彻了。”

“你以为人家大爷跟我们这些年轻人一样，喜欢看美女啊。”

“说不定在大爷眼中，美女佳人，明星佳丽，俱是红粉骷髅，刮骨钢刀，避之如蛇蝎。”

几人说话间，大爷又重新从小卖部走了出来，只不过这次，大爷的脸上多了一副老花镜。

王大爷看了几人一眼，笑骂道：“你们懂个屁！”

“所谓窈窕淑女，君子好逑，大爷我虽然年纪大了，但也想做一回君子。”

“什么红粉骷髅，刮骨钢刀，都踏马的是扯淡！”

“你们知道我家那口子平时都是怎么叫我的吗？”

“她总是挂在嘴边的一句话就是‘杀千刀的’，这四个字，大爷我都听了几十年咯！”

卧槽，这大爷！

此刻，众人对王大爷无不刮目相看！

……

等林河抽完一支烟，回到办公室里，却是蓦然发现，刚才在楼下看到的那位美女，此刻正坐在自己的办公室中。

虽然已经到了屋里，她脸上的那副墨镜依旧是未曾摘下。

旁边，严以蓝双手给她奉上一杯茶水。

“这位女士，你先等一下，我这就给林律打个电话，问他什么时候回来。”

“以蓝，不用打了！”

林河说着，大步走进屋内。

“林律，你回来了，这位女士找您。”

“嗯。”林河点点头：“我知道了，以蓝你先去忙吧。”

等严以蓝离开，林河看着美女问道：“这位女士，请问你是有什么法律上的问题需要咨询，还是需要请人替你开庭。”

“你就是张三？”

女子扬了扬雪白下巴，问了一个似是而非的问题。

“呃。”林河想了想，笑道：“‘狂徒张三’只是网上的朋友给面子，起的一个外号而已，其实我本名叫做林河。”

女子点点头，换了一个舒服的坐姿，翘起了二郎腿询问道：“我听说你的业务能力很强，在法庭上，可以把任何一个，除了自己当事人之外的人送进去，是这个样子吗？”

林河不置可否的点点头，看向女子道：“这位女士，敢不敢把眼睛……眼镜拿下来说话。”

她有没有搞错啊，这是我的地盘好不好。

一般人来了这里，不应该都是自己这个律师主动发问嘛。

她可倒好，一上来就率先提出了一大堆问题。

而且，第一次见面，还戴着一副蛤蟆镜，自己连张脸都看不到，这多少有点不尊重人了。

听了林河的话，女子沉默两秒钟，这才缓缓取下脸上的蛤蟆镜，露出一张倾国倾城的面容。

看清楚女子的面容，林河稍稍一愣，这不是大明星孙雨彤吗？

怪不得呢，能开得起法拉利，还能让王大爷那个杀千刀的戴上老花镜看，原来是目前国内顶流女星。

孙雨彤可是现如今影视界的当红女明星，咖位在圈内也是数一数二的，也是某档综艺节目的特邀女嘉宾。

出演过电视剧《庆余年3》，《狂徒张三：那个敲锤的你完了》，《暴富从手撕相亲女开始》等多部爆火的影视剧。

看着眼前这张倾国倾城的容颜，林河也是有些奇怪。

一个大明星怎么会突然来找自己这个律师？

难道是出轨，劈腿，家暴？

一瞬间，林河心中八卦之火在熊熊燃烧。


第175章 果然，出名的律师不好请，除非你加钱
====================================================

“看够了吗？”孙雨彤见林河盯着自己也不说话，神色略微有些不自然的问道。

“咳咳……”

林河轻咳两声，“孙小姐，我是你的影迷，你都不知道，我有多喜欢你，待会您能帮我留个签名吗？”

见对方一脸不快，林河也是急中生智，瞬间化身为孙雨彤的超级粉丝。

“签名的事先不提。”孙雨彤摆摆手说道：“我这次来找林律师你，是想让你帮我出庭打官司。”

“哦，是这样啊。”林河神色一正，随即问道：“不知孙小姐最近是遇上了什么麻烦事吗？”

反正自己也不是真的想要签名，不提就不提呗。

孙雨彤叹了一口气，缓缓说道：“事情是这样子的，从去年开始……”

所谓，人红是非多。

随着孙雨彤这几年的娱乐事业发展的顺风顺水，以前她做模特的一些历史也被网友扒了出来。

对此，孙雨彤的经纪公司经过一番调查，发现是有团队在暗中推波助澜。

经纪公司当即和对方提出了交涉，责令对方删除在网上发布的不实信息，并在公众面前对孙雨彤赔礼道歉。

但是呢，对方只是推了个无关紧要的人出来对孙雨彤进行赔礼道歉，之后依旧我行我素。

孙雨彤也试着向警方报过案，但结果只是让对方拘留了几天。

最近几天，网上关于孙雨彤的谣言是越发的厉害，这一切搞得孙雨彤的精神都有些崩溃。

恰巧，她最近在网上看到了‘狂徒张三，地表最强战力法师，法庭上就没有他送不进去的人’的评论。

所以，就想着找林河试试，看能不能一劳永逸的解决这个问题。

“孙小姐，你的意思是？”

听了孙雨彤的叙述，林河试探着问道。

“找回幕后主使人，看到底是谁在黑我，然后把他关个十年八年的。”孙雨彤直截了当的说道。

林河想了想，吐了一口气，回绝道：“抱歉，孙小姐，我这段时间有很多事情要做，你这件事情我恐怕是无能为力了。”

你都报过警了，警察也只是对他们进行拘留，我能有什么办法？

况且，现如今，网络喷子比比皆是，似乎每个人都有一键开天门的潜质。

这些人现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。

他们在现实和网络之间，为何可以做到如此大的反差？

还不是因为在网络上藏匿性好，做出一些僭越道德的事情难以被发现。

在网络上，能够随心所欲的让这些人去发泄心中的不满。

可以用极小的代价，换取极大的快感。

强悍如我罗哥，都不是其对手，只能退网躲清净。

想要把这些人从茫茫网络中扒出来，势必要花去不少功夫。

就算是真的把他们找出来了，以现如今的法律法规，让这些人入罪的可能性也很小。

一句话，孙雨彤这笔钱不好赚，最后结果很大可能是费力不讨好，林河觉得这个委托不接也罢。

听到林河拒绝自己，孙雨彤眼中好像并没有多少失望之色。

十指交叉放在大腿之上，目光灼灼的盯着林河，简洁道：“三十万！”

“啥？”林河一脸迷茫。

“我的意思是说。”孙雨彤用纤细的食指敲打着膝盖，缓缓说道：“我的意思是说，只要林律师你帮我解决这个麻烦，除了该有的律师费之外，我还可以另付你三十万，算作是额外的酬劳！”

嘶！

三十万！

这女人出手还挺大方的！

林河眼珠子一转，满脸堆笑道：“孙小姐，我觉得吧，那些网络喷子确实挺可恨的。”

“净化网络环境，是每个公民的责任！”

“况且我还是孙小姐你的粉丝，我决定，接下你这个案子了。”

孙雨彤见林河的态度瞬间来了个一百八十度的大转弯，也是觉得有些好笑。

果然，出名的律师不好请，除非你加钱。

她嘴角微微翘起，似笑非笑的说道：“林律师，你刚才不是说你最近这段时间很忙嘛。”

“接下我这个案子，会不会有点勉强啊？”

“要是实在勉强，那就算了吧，我再去找……”

林河摆摆手，义正言辞的说道：“不勉强，不勉强，在我这里，除了孙小姐你的事情，其它都是小事。”

“那些小事都可以往后推一推，先办孙小姐你的这件案子。”

开玩笑，三十万佣金呐！够买多少辆时风了！

好不容易送上来一只小肥羊，林河怎么会让她跑了呢。

至于说给造谣者，喷子入罪难的问题，在张三面前，统统都不是事。

只要钱到位，十年还是八年，雇主一句话的事。

只要雇主乐意，给那些人来个死刑也不是问题。

“孙小姐要是觉得没问题的话，我这就让人草拟合同。”

林河舔了舔嘴唇，满脸兴奋的说道。

“也行！”

孙雨彤倒也大气，并没有过多的废话。

“林律师的声誉我还是信得过的，这件事情，还希望林律师能够帮我办得漂亮一些。”

“那自然是没问题的，送人进去，我是专业的，这点请孙小姐放心。”

最后，双方十分友好的签订了一份委托协议。

孙雨彤起身告辞，林河亲自把她送进电梯口。

等电梯的时候，林河搓着双手，一脸憨厚的说道：“孙小姐，你这件事情办起来挺麻烦的。”

“造谣者都是隐藏在网络之后的，想要调查取证，都需要花费大量的时间人力物力的。”

“您看，是不是先支付我一部分活动资金。”

孙雨彤想了想，也是觉得林河的话有几分道理，点点头道：“也行，咱们刚才已经加过微信了。”

“回头你把账号发过来，我让经纪人李姐先给你打十万块钱。”

“真的嘛，那就太感谢孙小姐的理解了。”

deng!

电梯门打开，张炫迈从里面走了出来。

看到孙雨彤的那一刻，这小子眼睛都直了。

孙雨彤无视她的目光，昂着头颅，迈步走进电梯。

林河挥手跟她告别：“孙小姐再见，开车记得慢点！”

电梯门合上，张炫迈一脸猥琐的问道：“林河，这妞谁啊，看上去挺正点的。”

“那身材，那皮肤，那气质，啧啧……跟个大明星似的。”

林河看了他一眼，不冷不热的回道：“跟你有关系吗？”

说完，转身朝自己办公室走去。

因为张炫迈的事情，聂风这两天可是没少跟林河吐槽，愣是又从林河手里抠走了两斤极品大红袍。

这让林河最近几天，看到张炫迈这小子就有点上火。

“问问不行吗？”

张炫迈从后面追了上来：“行了小林子，别生气了，大不了今天晚上，我在魅惑会所，给你找个妹子成不？”

林河停下脚步，转身，看向张炫迈，一脸严肃道：“去那种地方，找一个妹子？”

“炫迈啊，我现在对你很失望，你把我林河当成什么人了？”

张炫迈一脸懵逼，这小子，最近品味提升了？

“一个怎么会够，起码得俩！”林河一脸认真道。


第176章 好兄弟，在心中
================================

回到办公室里，林河觉得，还是把孙雨彤的事情给张炫迈说一说比较好。

刚才，只顾着惦记人家那三十万了，还没想好怎么去解决这件事情呢。

张炫迈这小子上学时候就鬼点子多，说不定让他参与进来，能出出什么好主意，兴许能起到事半功倍的效果。

“什么，你说刚才那个人就是大明星孙雨彤？”

张炫迈脸上惊讶之色难以言表。

“事情就是这么事情，情况就是这个么情况，说说看，你有什么好主意没？”林河问道。

“这么事情嘛……其实也好办。”张炫迈摸着下巴道。

“怎么办？”林河顿时来了兴趣。

张炫迈想了想道：“三十六有一招叫做釜底抽薪。”

最后，两人合计了一下。

还是由张炫迈出马，在网络上跟那些人打成一片。

看看能不能打入敌人内部，掌握那些人的具体信息。

等最后证据到手，再给他们来个一锅端。

接下来，就是在网上找证据了。

林河打开当下最热门的几大软件，输入孙雨彤几个字，一搜，嘿，没想到在网上关于她的负面信息还真不少。

什么十六岁为前男友XX，十七岁遇见自己背后的老板，成功甩掉前男友，十八岁植入假体……

关于这一点，林河虽然没有验证过，但也是不敢苟同的。

他刚才与孙雨彤面对面交流了那么久，真的假的一看便知。

她的弧度圆润自然，又不是特别挺，自然是真的。

还有，孙雨彤二十二岁和老板一块，成功气死正室，入住林家。

自此之后，靠着老板在身后力挺，演艺事业顺风顺水，一路高歌猛进，挤入国内一线明星的行列，甚至是在国外也是有些名气。

这些资料中，还不乏有人承认，自己就是孙雨彤十六岁的那个前男友，只不过最后都被网友给扒了个体无完肤，鉴定是假的。

还有几个更夸张的消息，说孙雨彤在今年三月份的时候，有过去医院分娩的经历。

下面配有图片，照片上是一个躺在病床上的女人，看长相，都踏马的三十多岁了，跟孙雨彤根本就不沾边好不好。

这帮人真是，开局一张图，故事全靠编。

尽管如此，下面跟风评论依旧有上万条。

现在，林河也总算知道，孙雨彤为何对这些网络喷子如此厌恶了。

这些人为了流量，真是什么事情都敢编。

别说是孙雨彤了，就是林河这种内心极富正义感的热心网友，都有些看不下去了。

所谓拿人钱财，为人消灾。

接下来，就是想办法挖出这些人了。

经过林河二人的几天仔细搜罗，把这些信息都存放在电脑上，最后根据发布时间比照，终于是有所发现。

发现这些人的IP属地大多数都在津门，林河的本意是让张炫迈这小子只身前往津门，看不能碰碰运气，找到这伙人。

“有没有搞错？”

张炫迈脸上写满了不情愿：“津门那么大，我去能顶什么用，林河你这是让我大海捞针啊？”

林河讪讪一笑，问道：“我这不是也没办法嘛，那你说怎么办？”

“办法嘛，我这边倒是有一个。”

张炫迈摸了摸下巴，甩给林河一个你懂得的眼神。

两人大学时期，做了四年的同学。

这小子一撅屁股，林河就知道他要干什么。

于是，没好气的说道：“别废话，大富豪洗浴，8号技师给你预定好，这总行了吧。”

“这还差不多。”

张炫迈眼见林河这么上道，自然也不藏着掖着：“你想想啊，津门那么大，咱们把地址锁定在那一片，从理论上来说，就跟没有锁定差不多。”

“就说，万一我运气好，真的找到了那伙喷子，说不定也是半年之后的事情了。”

“你确定，你那个大明星当事人能等的了这么长时间？”

林河一想，也确实是这么个道理。

等张炫迈真的在津门把人捞到，说不定到时候黄花菜都凉了。

这三十万，看来不好赚啊。

“炫迈，那你说该怎么办？”林河皱着眉头说道。

“办法自然是有的，不过……”

张炫迈瞥了一眼林河说道。

林河知道，这货还是为上次李志高那件案子，自己没有捞到半分功劳而郁闷呢。

于是说道：“这样吧，如果炫迈你能找到那些人，这件事算你功劳最大。”

“我可以把这次的律师费分你一半，并且把你向大明星孙雨彤介绍一下。”

“如何？”

听到这里，张炫迈眼前一亮，“真的？”

“自然是真的，咱俩这关系，我还能坑你不成？”林河郑重道。

“好兄弟！”张炫迈神色激动道。

“在心中！”林河把手放在胸前，一脸诚挚。

“哈哈，你早这么说不就完了。”

张炫迈笑容灿烂道：“我觉得吧，与其让咱们找他们，倒不如让那伙人主动联系咱们。”

“什么意思？”

“引蛇出洞呗，咱们主动在网上放出孙雨彤的黑料，那帮人有很大可能会觉得，这是一位志同道合的朋友，然后联系咱们。”

“妙啊，妙！”

林河赞叹的看了张炫迈一眼，随后又有些不满的说道：“这主意，你应该早就想到了吧。”

“哈哈，这不是等你许诺我好处费嘛，我出这么大的力，自然不能像上次一样，捞不到半分好处，是吧。”

张炫迈笑道：“我办事，你放心，我早两天就开始这么做了，现在已经有人开始接触我了，我觉得应该就是他们那伙人，不过还不大确定。”

“再给我几天时间，等我套一下那些人的话，应该就可以确定是不是我们要找的那拨人了。”

张炫迈说完，一脸得意起身离开，临走时，嘴里还念叨着：“不错，不错，这次终于有律师费拿了。”

只是他哪里知道，这件案子，律师费只是小头，真正大头的还是孙雨彤另外许诺给林河的三十万好处费。

时间流逝，很快，一周就过去了。

让林河奇怪的是，孙雨彤好像对自己挺放心的，十万块钱打过来之后，就没有再跟自己联系过了。

刚开始，林河还想过打电话跟对方汇报一下工作进展，毕竟，收了人家这么多钱，连个工作汇报都没有，这显然是有些不合适了。

但转念一想，还是算了吧。

人家好歹是个大明星，十万块钱，对于普通人来说是一年的工资了。

但是对孙雨彤来说，或许只是一天拍摄作品的辛苦费而已。

兴许，一场综艺节目下来，都有零点几个小目标了。

就因为这十万块钱，去打扰人家孙雨彤赚更多的十万块钱，多少有些不合适了。


第177章 帅哥，有时间还是带你朋友看一下神经科吧
========================================================

这天下午，张炫迈一脸兴奋的找到林河，“OK了，现在我已经有八分肯定，跟我联系的这帮人就是针对孙雨彤那些喷子。”

“地址我都已经打听好了，那些人就住在津门佛冈小区。”

“刚刚，他们提出要吸纳我进入他们的团队。”

“所以，我决定来个线下见面，先过去摸摸他们的底细。”

“这么快？”

林河也是一脸欣喜，没想到张炫迈的计划竟然还真的成功了。

“那你还等什么，炫迈你赶紧买车票去津门啊，可别让这帮家伙跑了。”

张炫迈翻了翻白眼，不悦道：“大哥，你也不看看现在什么时候，都下午四点钟了。”

“江城跟津门的距离远着呢，就是坐高铁都要三个多小时。”

“你就不能让我休息一晚上，明天再走？”

林河挠了挠头，笑着说道：“也是哈，我这就给你订明天上午的高铁票。”

“晚上想吃什么，这顿我请！”

只要摸清楚那帮人的地址了，接下来的事情就好办多了。

眼看三十万唾手可得，林河也不介意对张炫迈大方一回。

晚上，两人在海底捞了一顿火锅后，张炫迈好这小子非要提议去酒吧玩。

对于这个提议，林河本能是拒绝的。

那种地方，林河从小到大只去过一次，还是五六年前的事情了。

记得高三时，他第一次跟人去酒吧，但是刚进去就受不了了，里面竟然没有书，完全感受不到半点知识的海洋。

五颜六色的灯光照来照去很不舒服，还有那里面的人都好粗鲁，好像都很吊的样子。

林河当时害怕极了，最终发现酒吧并不适合自己，把桌子上的果盘吃光之后，直接离开了。

回到家之后，连续做了两套数学卷子，这才将心中的不适给彻底压下去。

从那以后，林河就再也没有去过酒吧了。

“炫迈，还是算了吧，那种地方玩着也没什么意思，还不如回家早点睡觉呢。”林河劝慰道。

“你就说去不去吧。”张炫迈挑了挑眉毛说道：“你要是今晚不带我去酒吧，那明天我也不去津门了。”

张炫迈满脸不爽，颇有那种一言不合就罢工的样子。

“那……行吧。”

林河思索片刻，觉得跟三十万相比，酒吧里嘈杂混乱的气氛还是暂时可以忍受一下的。

酒吧之中，两人开了一个卡座。

有林河请客，张炫迈自然也不含糊，直接点了满满一桌子酒水。

看着眼前这些五颜六色的酒水，林河觉得自己的钱包都在呻吟了。

“嗨，兄弟，开心点。”

张炫迈一脸神秘的说道：“你知道，为什么那么多年轻人都喜欢来酒吧玩吗？”

“喝酒呗，还能干啥？”林河理所当然的回答道。

“屁！”

张炫迈吐出一口酒气道：“这里的酒水，都踏马的贵的要死。”

“况且，就算是再高档的酒水，都不一定是真的。”

“谁会吃饱了撑的来这种地方专门喝酒啊。”

“你的意思是？”

林河一脸纳闷的看着张炫迈。

张炫迈看了林河一眼，并没有回答他的问题，而是将目光看向别处。

在领略了场内十多双大白腿的风光后，张炫迈嘿嘿一笑：“待会你就知道了。”

对于这句话，林河刚开始还挺纳闷的。

直到十几分钟后，两个长相妖娆，穿着清凉的妹子站在旁边问道：“帅哥，只有两个人吗，有没有兴趣请我们喝一杯？”

林河看到张炫迈脸上得意的笑容时，这才有些恍然。

原来，在张炫迈的理解中，酒吧可不是用来喝酒的，而是用来泡妹子的。

“当然！”张炫迈起身，很是绅士的对两位美女做了一个请的动作。

“我想今晚在这间酒吧，没有谁能够拒绝两位如此漂亮的美女的请求。”

“咯咯！”美女掩嘴娇笑：“帅哥，你很会说话哦！”

“而且长得也很帅，是我喜欢的类型。”

不得不说，张炫迈很会讨女孩子欢心。

两位美女坐下后，四人先是拼了一场酒，在这个过程中，关系也慢慢的熟络起来。

林河都没注意到，这小子不知在什么时候，已经拉住了旁边美女白嫩的手掌。

而且看对方一脸娇笑的样子，哪里有半分拒绝之意。

倒是林河，面对旁边那位素不相识的女孩子，依旧显得有些拘谨。

看着对面两人你侬我侬的样子，林河也是在心中感慨，没想到这么多年过去了，当年政法大学的情圣功力依旧不减当年。

这才一个小时不到，两人就搂在一起了。

林河甚至都有些怀疑，如果不是自己在这里碍眼，两人都能抱在一起啃上了。

只见张炫迈怀里的女子撒娇道：“哎呀，人家忽然头有点疼。”

“小哥哥，你能说一些漂亮的话情话哄哄人家嘛？”

张炫迈微微一愣，旋即满脸深情，注视着怀里的美女道：“宝贝，对不起，是我没用。”

“我也想说一些漂亮的情话哄你，可是我这人笨嘴拙舌的，根本就不会哄女孩子开心。”

“思来想去，在我眼中，最漂亮的也只有你了，就算是世上最美的情诗，在我眼中，也不及你的万分之一！”

“请原谅我，好吗？”

卧槽，卧槽！

此刻，林河的内心是惊讶的一批。

这骚话，果然也就张炫迈这个大情圣能想到了。

下一秒，女孩子满脸都是感动之色，直接搂着张炫迈的脖子亲了上去。

这一幕，让林河直呼辣眼睛。

坐在林河旁边的那位美女似乎也是有些坐不住了，捅了捅林河的胳膊说道：“帅哥，你就不想对我说些什么吗？”

这……林河有些汗颜。

虽然此刻，他内心并没有什么骚话。

但是和旁边的小姐姐就这么干坐着的话，指定日后会被张炫迈这小子嘲讽的体无完肤。

林河搜肠刮肚一番，顿时眼前一亮。

只见他面带微笑，冲着旁边的美女神情道：“小姐姐，你知道狐狸是什么味道吗？”

美女：……

包括张炫迈和她身上的美女，也是停下了暗中探索的手势，一脸愕然的看向林河。

不明白他这是什么骚操作。

见对方没有回应，只是一脸懵逼的看着自己，林河老脸也是微微一红，硬着头皮说道：“小姐姐，你是不是有狐臭啊？”

踏马的，有这么撩人的吗？

这林河是不是虎？

张炫迈用手捂着眼睛，已经不忍心去看接下来的一幕了。

“你是闻过……还是舔过？”

美女俏脸含煞，桌子底下，指节捏的发白。。

啊？

林河瞬间傻眼，美女的反应好像跟自己预想的不太一样啊。

不过，他还是准备把预先想好的台词念出来。

林河面带微笑：“那为什么我感觉你像狐狸一样迷人呢？”

“我有尼玛？”

“你是闻过还是舔过？”

“你踏马的，不会撩别硬撩！”

美女说完，气呼呼的站起身来，冲着张炫迈怀里的女子道：“媛媛，我们走！”

“今天真是倒霉，出门遇上这俩傻逼！”

女子从张炫迈怀里起来，先是神色复杂的看了林河一眼，然后对着张炫迈道：“帅哥，有时间还是带你朋友看一下神经科吧。”

“不然就他这个样子，我怕他是坚持不了几天了！”

旋即，两美女结伴离开。

就这样，本来是一场愉快的酒局，被林河三两句话弄得鸡飞蛋打。

张炫迈眼睛死死地盯着林河，一言不发。

林河讪讪一笑，道：“炫迈，别这么看着我，没必要的。”

“咱们俩这么多年的关系了，难道我在你心中，还比不上一个刚认识的女人吗？”

这么多年了，林河还是第一次面对张炫迈这么虚。

“林河你个大傻吊，谁要是再跟你一块来酒吧玩，谁踏马就是条狗！”

张炫迈说完，一脸愤恨的离开了。

林河看了一眼桌子上的酒水，暗道一声可惜了，连忙追了上去。


第178章 张三不构成犯罪？
==================================

第二天，林河目送张炫迈踏上了开往津门的高铁。

再三跟他交代，遇事别冲动，有情况了赶紧给打电话，自己随时都可以过去支援他。

毕竟，卧底这种事情，一个不好，就要被人嘎腰子的。

“OJBK！”

“搁家等着我的好消息吧。”

林河跟他挥手告别，回到律所，刚准备来一场美妙的峡谷之旅。

古小天敲门进来，手里还拎着一本《法治的细节》。

“林律，这会不忙吧，我最近一直看书，有个法律上的问题我一直都没搞明白。”

古小天黝黑的面庞上露出憨厚的笑容：“林律你能不能帮我解答一下？”

林河冲他摊了摊手，“说说看。”

古小天这个人吧，平日里在律所办事踏实，而且勤奋上进。

林河相信，这小子只要在律所历练两年，将来必将成为一名出色的律师。

“绑架罪和非法拘禁好像都是通过限制他人人身自由的手段，来达到自己的某种目的。”

古小天神色认真道：“那么，在司法实践中，又该怎么样对两者进行明确的区分呢？”

听了古小天的问题，林河略微意外的看了他一眼。

这小子，是来考自己了？

众所周知，绑架行为和非法拘禁行为好像看起来差别不大，但是在法庭上，操作的空间可是很大的。

首先，从刑期上来看，绑架罪的量刑，一般都在十年期以上，就算是情节轻的，也要在五年以上的刑期。

可以说是一种非常重要的刑法了，都能跟故意杀人相提并论。

而非法拘禁罪呢，对于当事人这种行为，司法机关一般经过审查之后，很多时候都不会考虑入罪，毕竟能做这事的人一般都事出有因，例如索债等。

只有当拘禁人有殴打，侮辱等非常恶劣的行为时，法院才会考虑为其入罪。

而且，非法拘禁的量刑，一般都在三年以下，跟绑架罪比起来，实在是有点小儿科了。

因此，到了法庭上，很多优秀的辩护律师都会把当事人的绑架行为往非法拘禁上靠。

林河沉吟片刻，这才缓缓说道：“举个例子，李四欠张三十万块钱。”

“这笔账已经欠了好几年了，张三多次讨要，李四依旧没有半点归还的意思。”

“张三愤恨之下，眼睛一闭，心一横，打算把李四抓了，迫使对方还钱。”

“这天晚上，张三摸黑进了李四家，发现李四正在院子里上厕所。”

“于是悄悄摸上前，一棍子打昏了李四，将他装在麻袋中扛回家去。”

“等张三回到家中，打开灯一看，顿时傻眼了。”

“因为被自己装在麻袋中，扛回家的，并不是李四，而是同村的王五。”

“第二天，王五被放出来后，向派出所报案，说自己被张三绑架了。”

“这事太踏马的吓人了，请求警察叔叔一定要把张三那个恶棍绳之于法。”

“小天你觉得，张三这种行为算什么？”

林河点上一根华子，看着古小天问道。

古小天摸了摸自己的脑袋，沉吟片刻后，这才缓缓说道：“这个，应该算是绑架罪吧。”

哪知，林河只是轻轻摇头，喷出一口烟气道：“不，张三这个行为跟绑架半点沾不上边，或许连非法拘禁都算不上。”

“要知道，在我国，想要成立非法拘禁这个罪名，还是有一定难度的。”

“况且，张三的主观上，也并不是想要限制王五的人身自由，只不过在李四家中，天太黑，这才往麻袋里装错了人。”

“第二天他就把王五给放了，而且也没提出什么非法的要求。”

“因此，张三并不构成犯罪！”

啊？

这个答案，倒是让古小天微微有些意外。

张三不构成犯罪？

林律这话说的，有直播间里法外狂徒那味儿了。

林河看着一脸迷茫的古小天，轻笑一声说道：“继续听题！”

“张三到家之后发现被绑的人王五，于是就给李四打电话说：你的好朋友王五在我手中，想要他活命，赶紧给老子还钱。”

“哪知，李四这人不讲义气，竟然不顾好哥们的死活，直接一口回绝：爱杀不杀，老子没钱。”

“这可把一旁听电话的王五给吓尿了，连忙跟张三求饶，三哥，放了我吧，为了十万块钱，走上违法犯罪的道路不值得。李四不还你钱是嘛，这钱我给你，你把我放了吧。”

“张三一听，也是觉得王五这个提议不错，于是，收了王五的十万块钱后，就把王五给放了。”

“小天你觉得，这种情况下，张三是否犯罪了？”

“这个我知道。”古小天一脸兴奋，“张三把王五绑架了，还索要了对方的十万块钱，如果王五去报案，张三铁定是一个绑架罪。”

“嗯，不错！”

林河赞许的看了古小天一眼：“司法实践中，绑架两要素，非法侵犯他人人身自由+勒索财物或者提出不法要求。”

“只要这两个要素都符合了，检察院才会考虑以绑架罪对当事人提起公诉。”

古小天这个年轻人倒是不错，一点就透，比严以蓝要强出太多了。

古小天看着林河，想了想说道：“林律，如果张三真的是把李四绑了，逼迫李四归还十万元欠款。”

“李四见自己被张三绑了，无可奈何，归还了张三十万块钱。”

“后来，李四向派出所报案，那张三的这种行为应该就是法定意义上的非法拘禁了吧。”

咦，这小子不错，还学会举一反三了。

林河把烟屁股摁进一旁的烟灰缸，随后道：“没错，绑架和非法拘禁最大的区别就是，行为人的目的是否合理。”

“现实生活中，很多人为了索债，非法扣押他人，这种情况下，检察院很少立案的。”

“就算立案了，最后法院宣判的刑罚也不会太重，只有行为人在这个过程中，有殴打，侮辱他人的行为，才会被法院重判。”

“不过还是需要注意一点，行为人通过非法拘禁索要高利贷，赌债这些不受法律保护的债务，也是会被加重处罚的。”


第179章 证据到手
==========================

另外一边，张炫迈出了高铁站之后，打了一辆出租车，按照地址，来到了佛冈小区。

一下车，就有一个二十多岁的青年迎上前来。

“你是二少？”

张炫迈网上的名字叫做张家二少，平日里的生活以喷人为乐。

他打量了眼前年轻人一眼，戴着眼镜，嘴唇略厚，脸色发白，一副明显中度肾亏的样子。

“嗨，哥们，是我！”

张炫迈脸上露出了一个灿烂的笑容：“你就是潘哥吧。”

前几天在网上，张炫迈喷起孙雨彤来，可谓是不遗余力。

这个潘哥见他是个人才，忍不住加上好友聊了几句，让张炫迈帮忙给自己顶帖点赞，张炫迈也不含糊，能帮他做的都做了。

再加上张炫迈在峡谷中有着一手出神入化的蹲草丛能力，带着潘哥飞了几把之后，两人自然而然的就成为了好朋友。

这不，张炫迈刚说自己没工作，潘哥就问他，有没有兴趣来津门发展，如果来津门的话，可以给他找个不错的工作。

张炫迈自然是满口答应，然后就迫不及待的投奔眼前的这个潘哥来了。

“我叫潘亚，走吧，带你去我们工作室看看。”

确认过张炫迈的身份后，潘亚主动帮他接过身上的背包。

说是工作室，其实就是一群无业游民的聚集地。

小区里的一套出租房内，屋里摆放了十几台电脑，五六个跟潘亚差不多的青年平时吃住都在这里，负责人是一个年近四十的中年人，大家都叫他雷哥。

潘亚把张炫迈拉到雷哥面前，为他介绍道：“雷哥，这是我朋友张炫迈，我看他已经有了‘陆地键仙’的实力，想要把他带进咱们工作室一块干，怎么样？”

雷哥把面前的张炫迈从头到脚打量了一遍，半晌之后，这才说道：“小潘的朋友嘛，不错，既然来了，就先在这里做着吧。”

“试用期内一天一百！”

“如果试用期通过的话，就可以正式留在这里上班了。”

“正式工作后，每月工资保底五千+提成，然后工作室包吃包住，怎么样？”

“工资这么高？”

张炫迈略带惊讶之色看向面前的雷哥。

雷哥只是笑笑没说话，吩咐潘亚好好带带张炫迈，争取让他早日正式加入工作室，随后就出门去了。

晚上吃过饭，张炫迈跟潘亚两人在小区遛弯，他给潘亚让了一支烟，问道：“潘哥，咱们这个工作室到底是干嘛的，我怎么总感觉有些怪怪的。”

潘亚喷出一口烟气，看了一眼左右，一副说教模样：“看你这样子，跟我刚来的时候一样哈哈，不过你要是待得时间久了，就习惯了。”

“咱们工作室的工作说来也简单，就是在网上发发文章，帖子，然后把一个事情炒起来，制造话题，热度……”

张炫迈愣了片刻，这才说道：“潘哥，照你这么说，咱们干的就是一些水军的工作呗。”

潘亚摇摇头，不以为然的说道：“不一样，那些水军就是一些杂牌军，毫无组织纪律，每个月能赚两千块钱都算是运气好的了。”

“咱们这个工作室呢，可比他们强多了，别的不说，光是工资待遇这一块，就比他们好上不少。”

“知道我上个月拿了多少钱不？”

说到这里，潘亚神秘一笑。

张炫迈也是十分配合，脸上露出好奇的神色问道：“多少钱啊？”

潘亚比划了个手势：“八千！”

“不可能吧。”张炫迈自然是一脸不信的，“怎么会这么多。”

“怎么不可能？”潘亚笑笑：“咱们跟那些杂牌军可不一样，都是正规军，有人专门写稿子发给雷哥，然后雷哥他制定作战计划，最后就是我们这些人去网络上制造舆论了。”

“而上面则会有人根据舆论效果，给雷哥打钱的。”

“八千还是少的，我最多的一个月可是拿了一万二。”

潘亚说着，脸上还露出一个得意的笑容。

“啥稿子啊，还会有人专门打钱，潘哥你可别吓我，要是那种国外来的钱，这活儿我可干不了。”

张炫迈一脸紧张的看着潘亚，神色有些不自然的问道。

“看你想哪里去了，你说的那种事情可是重罪，为了这么点钱谁会去做那个。”

“咱们这个工作说来也简单，就跟你之前干的那种差不多，就是在网上制造一些大明星的绯闻，然后想办法给她送上热搜。”潘亚笑着安慰张炫迈道。

“是嘛！”

张炫迈笑得格外开心，看来这次，自己是找对人了。

接下来的几天，张炫迈吃住都在工作室，成功跟这些人打成一片。

负责人雷哥看他做的不错，终于把他提升为工作室的正式员工。

“来，炫迈，给你看个好东西。”

潘亚刚说完，张炫迈的微信就响起来。

“什么啊？”

张炫迈打开微信一看，顿时惊讶的说道：“不是吧，孙雨彤还干这事？”

手机屏幕上，一男一女正在激烈的打架，嘴里还发出阵阵吭哧之声，这让张炫迈直呼辣眼睛。

“当然不是孙雨彤，这个视频只不过是我从东京热网站上下载来的，然后利用AI换脸技术，把孙雨彤的头像换上去的。”

“怎么样，逼真吧？”潘亚一脸得意的笑道。

“确实……挺逼真！”

张炫迈嘴上赞叹道，心里却想着，不错，小伙子越来越刑了。

故意在网上传播银灰物品，这个罪名是几年来着？

“哈哈，我还建了个电影群，里面还有好多这种视频呢。”潘亚随意道。

“好多视频？”张炫迈眼前一亮，道：“潘哥不够意思啊，有好东西也不知道跟兄弟我分享分享。”

“一顿烧烤？”潘亚挑着眉毛说道。

“没问题！”张炫迈一口答应下来。

中午吃过饭，张炫迈在小区里找了个偏僻的地方，跟林河说了这边的消息。

林河自然是满心欢喜，直夸张炫迈是个人才，天生就是做卧底的料子。

“去你大爷的，你才是卧底呢？”

张炫迈骂完，狠狠的挂断了电话。

正准备点上一颗烟呢，背后冷不丁传出一道声音。

“炫迈，跟谁打电话呢？”

这突入起来的声音，吓得张炫迈嘴上的华子都掉在地上。

他扭头一看，只见雷鸣不知什么时候已经站在他身后，一脸漠然的盯着自己。


第180章 霍元甲，你嘛时候成为津门第一啊
================================================

“没，没谁，就是我一大学同学。”

张炫迈挤出一丝笑容道：“雷哥你什么时候过来的，吓我一跳。”

此刻，张炫迈心中紧张到打鼓，雷鸣刚才到底有没有听到他跟林河的谈话？

“哦，大学同学啊。”

雷鸣呵呵一笑：“电话打完了吧，一块回去呗，下午还有好多事情要做呢。”

雷鸣说完，直接走过去揽着张炫迈的肩膀。

“好的，没问题！”

张炫迈答应一声，就跟着雷鸣一块回了工作室。

或许，雷鸣也只是刚到，并没有听到自己打电话的内容呢。

只是，心存侥幸的张炫迈，并没有发现雷鸣眼中的阴沉之色。

…………

这边，接到张炫迈的电话后，林河略微一收拾，起身赶往津门。

毕竟，对方的工作室就在津门，立案的话在津门法院比较方便。

晚上六点多钟，林河出了津门高铁站。

本来是想着跟张炫迈一块吃饭呢，想要看看这小子掌握的证据全面不？

可是一连打了好几个电话，却一直提示对方关机。

林河无奈，只能先打车到佛冈小区。

进入小区之后，林河翻了一眼和张炫迈的聊天记录，按照他之前给自己说过的地址，打算上楼去找他。

林河刚走到单元楼下，就看到几人迎面走来，其中一人不是张炫迈还能有谁？

张炫迈一见到林河，就大声呼唤道：“林河，救我！”

雷鸣见状，眼睛一眯，盯着林河道：“你就是张炫迈的朋友？”

中午的时候，他恰好撞见了张炫迈跟林河打电话。

回到工作室后，雷鸣越想越不对劲，开始有意无意的试探起张炫迈来。

奈何那小子口风太紧，雷鸣换了几波人，都没打听个所以然来。

雷鸣等人无奈，只能把张炫迈盯得死死的。

就在刚刚，张炫迈趁他们不留神，竟然想要溜走。

雷鸣几人再也没有了耐心，狠狠的把他修理了一顿，张炫迈这才老老实实的把事情全说了。

这些人一听之下，知道事情大条了。

连带着那个带张炫迈进工作室的潘亚，都挨了雷鸣两个大逼兜子。

他们本来想找个安静的地方，让张炫迈把林河叫出来谈谈，没想到刚一下楼，就遇上了林河。

这让雷鸣心中暗自欢喜，看来今天这事可以省不少功夫了。

“是我，你们这是要把我朋友带去哪里啊？”

林河扫了几人一眼，轻声问道。

雷鸣呵呵一笑，道：“带去哪里不重要，重要的是你来了。”

“小子，哥几个只是混口饭吃，没必要跟我们过不去吧。”

“这件事情，咱们必须要好好说道说道。”

雷鸣冲着旁边人使了下眼色，几人会意，顿时就把林河围了起来。

林河注意到这些人的动作，脸上表情丝毫不变，笑道：“咋滴，还想动手不成？”

几个小喽啰而已，林河还没有放在心上。

雷鸣冷笑一声：“动手又怎么样？”

“既然你想动哥几个的饭碗，那就别怪我们对你不客气了。”

“上，给我干他！”

潘亚刚才挨了两个巴掌，心里正觉得委屈呢。

眼下听到雷鸣的命令，一心想要戴罪立功他，第一个冲了上去。

可惜……他冲得快，退的更快。

只见林河一个鞭腿扫出，直接把潘亚带出五六米远。

还不待众人反应过来，林河又是一记鞭腿，成功带走另一名小弟。

接下来，闪电五连鞭频频使出，这些人根本就不是一合之将。

不到一分钟时间，连带着雷鸣这个领头人，都被林河放倒在地。

这一幕，简直都把一旁的张炫迈看呆了，他无论如何都没想到，自己这个老同学身手这么厉害。

“愣着干啥，走呀！”

林河拍了拍张炫迈的肩膀，提醒道。

“哦，哦，好！”

张炫迈似是回魂一般，眼神复杂的看了林河一眼。

这小子，以前一直难道是深藏不露？

两人刚走出没两步，一个穿着破烂，脸上满是污秽的乞丐冲到林河面前。

他疯疯癫癫的指着说道：“霍元甲，你嘛时候成为津门第一啊？”

林河看了他一眼，懒得搭理这个老乞丐。

乞丐看着林河二人的背影，站在原地手舞足蹈：“就是今天，就是今天！”

第二天，林河向当地法院提交了起诉书。

两人都是第一次来津门，考虑到江城和津门之间的距离，来回坐车也是麻烦。

干脆就在津门住了下来，权当是出来旅游了。

这些天，两人算是把津门逛了遍。

什么津门之眼，古文化街，意大利风情区，第五大道，瓷房子这些著名景区都逛了遍。

狗不理包子这种地方特色小吃，足足吃了好几个早晨。

期间，张炫迈又做了两次狗，拉着林河去酒吧玩了两次。

终于，案件到了开庭日期。

昨天晚上，林河只是在微信上随口跟孙雨彤说了一句，今天要开庭。

林河也没打算让她前来开庭，毕竟人家是大明星，平时都忙的很，哪有时间理会这种事情。

更何况有自己这个代理人在，她出不出庭，对案情的影响都不大。

但让林河意外的是，今天他在法院居然见到了孙雨彤。

依旧是那辆狂拽酷炫吊炸天的火红色法拉利跑车，车门打开，孙雨彤从主驾驶上下来。

跟孙雨彤一起的，还有一个与她年龄相仿的女子。

女子明眸皓齿，明艳动人，明眼善睐，林河看着对方这张脸，觉得有些熟悉，但又记不起来在哪里见到过。

想来应该也是一位娱乐圈的演员，只不过没有孙雨彤出名罢了。

“林律师，怎么样，有把握吗？”

一见面，孙雨彤就问出了这个问题。

林河自然知道她这话是什么意思，大概就是自己有没有把握把对方送进去。

林河点点头，笑道：“孙小姐放心，打官司，我是专业的。”

“既然你花了那么多钱，结果自然是要让你满意的。”

听了这话，孙雨彤脸上露出一丝喜色，“是嘛，那就太感谢林律师你了。”

这时，一旁的张炫迈站了出来，冲着孙雨彤伸出手掌：“孙小姐，你好，我是林河的朋友，也是你的粉丝！”

面对这突如其来的热情，孙雨彤并没有理会张炫迈，而是将目光看向林河。

林河笑着说道：“这是我朋友张炫迈，这次还是多亏了他，事情才能办得这么顺利。”

这一次行动，从确认对方身份，再到打入敌人内部，找出证据，张炫迈可谓是出力不少。

再加上之前答应过张炫迈，林河自然是要为他介绍一番的。

“哦，是嘛，多谢张先生帮忙！”

孙雨彤嫣然一笑，伸出手掌跟张炫迈搭了一下，算是打过招呼了。

这时，孙雨彤旁边那个女子站出来，打量了林河一眼，问道：“雨彤，这就是你跟我说过的，业务很厉害的那名律师吗？”

孙雨彤点点头，笑笑没有说话。

“林律师你好，我是雨彤的朋友周雨薇。”

“多谢你这次为雨彤找到那些在网上诋毁她的人，这些人真是太可恨了，想着自己隐藏在网络后面就可以为所欲为了，这次一定要让他们付出代价。”

周雨薇一脸气愤的说道。

“这都是我应该做的。”林河一脸客气的说道。

不知道是不是错觉的缘故，林河总感觉这个周雨薇这娘们不像好人，眼神不时乱瞟，一副心机阴沉的样子。


第181章 他…是…张…三？
==================================

上午十点，孙雨彤诉雷鸣几人损害名誉一案正式开庭。

主审法官陈平穿着整齐，双手负于身后，缓缓走进法庭。

目光在全场扫过，当看到原告席上的孙雨彤时，也是微微有些诧异，没想到今天俺老陈要给大明星断案。

这会，陈平心里已经考虑着，庭审结束之后，要不要找孙雨彤要个签名或者留个影啥的，毕竟这可是自己十八岁的女儿最喜欢的一个明星了。

目光流转，当陈平看到孙雨彤旁边的林河时，整个人都是惊呆了。

他…是…张…三？

虽然，这是林河第一次来津门开庭，但关于三哥的传说早就已经传播整个龙国的司法圈，陈平自然是知道国内司法界有这么一名后起之秀的。

“老吴，看原告席上的那个代理律师。”

陈平冲着旁边的同事说道。

“怎么了？”老吴疑惑的向那个方向看去，随即忍不住惊呼出声：“卧槽，法外狂徒张三，他怎么会来我们这里？”

两人对视一眼，皆是从对方脸上看到凝重之色。

陈平瞬间把找孙雨彤要签名的事情抛之脑后，深吸一口气，心中默念：法治，公正，廉明，奉献八字箴言。

被告席上，当雷鸣看到周雨薇出现在观众席上的时候，眼神也是有着瞬间的呆滞。

她怎么来了？

咚！

“现在我宣布，原告人孙雨彤诉雷鸣几人损害名誉一案正式开庭！”

“下面，请原告方进行事实陈述并控诉！”

林河站起身，掷地有声的说道：“法官同志，这两年来随着我的当事人孙雨彤演绎事业发展的顺风顺水，网上逐渐出了一些抹黑她的言论。”

“这些虚构事实，故意捏造的言论给我的当事人孙雨彤的事业造成了很大的负面影响。”

“经过我们调查发现，这些言论都是雷鸣等人在网上蓄意发起，然后再经过刻意的舆论引导，从而达到某些不为人知的目的。”

“被告人此举，已经触犯到了刑法246条诽谤罪：故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。”

“刑法246规定，触犯此条刑法的可以判处三年以下有期徒刑。”

“想必法官同志也知道，我的当事人孙雨彤是个公众人物，名誉败坏，定然会给她的演艺事业造成极大的损失。”

“因此，雷鸣等人除了要对上述事件担负刑事责任外，我方另外请求法院判定被告雷鸣等人赔偿我的当事人一千万的经济损失。”

被告席上，雷鸣等人听到林河的控诉之后，瞬间懵逼了。

不是吧，我们就是做个水军喷子而已，咋还要判刑了。

开庭之前，他们以为自己这种行为最多也就是触犯了治安管理法，去看守所待个几天就出来了。

反正去里面蹲着，工资照拿不误，上面还有一笔不小的慰问金发下来，好像也没什么大不了的。

现在看来，是自己想错了。

更重要的是，对方还提出一千万的赔偿金啊，就是把他们卖了都凑不出来。

雷鸣几人对视一眼，面色都是一阵慌乱。

跟雷鸣几人慌乱的神色不同，坐在林河旁边的孙雨彤听过林河的控诉之后，一脸赞许的看着林河。

不错，这次真是找对人了。

不过只能给对方定三年刑期吗，这样是不是有点少了？

这些黑粉喷子，盯着孙雨彤已经不是一两天了，而是长年累月的盯着她喷。

孙雨彤自始至终都想不明白，这是多大仇，多大怨，能让这些人对自己如此痛恨。

如果有可能，孙雨彤恨不得让这些人进去住个十年八年的。

咚！

主审法官陈平敲下锤子，目光看向被告席道：“下面请被告人进行申辩！”

被告席这边，雷鸣几人为了省事，连律师都没有请。

在他们看来，官司输赢无所谓，自己犯的又不是多大的事。

哪知，对方律师不讲武德，一上来就开始放大招，愣是要求把他们的行为入刑，这让几人后悔不已。

后悔当时就不应该图省事，应该请个律师来的。

在队友的眼神期盼下，雷鸣硬着头皮站起身来：“法官大人，我承认，我们几人在网络上的所作所为，给孙雨彤女士带了很不好的影响。”

“但是所造成的影响和最后的刑罚也不应该像原告律师说的那样严重。”

“我们都是无心之过，希望法官大人你能够酌情考虑事实，给我们一个悔过自新的机会。”

他们几个人做的那些事情，网上都是有记录的。

抵赖是没有用的，还不如大大方方的承认下来。

说不定法官或许会看在他们认罪态度良好的情况下，给一个轻判呢。

呃，认罪态度这么干脆的吗？

陈平有些意外的看着雷鸣，但转念一想，也就释然了。

可不要忘了，今天原告席上坐着的可是法外狂徒啊。

别说是雷鸣这几个业余选手，就是换个专业的律师前来，结果好像也没啥不同的吧。

如果非说有不同的话，最大的不同就是，他们几个加上律师打包一块，让张三给送进去。


第182章 庭审结果
==========================

咚！

“下面请原告方发言！”

林河起身，淡淡一笑：“抱歉，对于被告无心之过的说法，我方并不认同。”

“经过我们调查，这两年以来，被告一方在网上发表的言论，大多都是一些针对孙雨彤女士的。”

“而且，他们甚至还为此组成了一个工作室。”

“试想一下，几个心智健全的成年人，整天聚集一起在网上抹黑一个跟他们生活没有半点交集的公众人，这能够用无心之失解释的通吗？”

“鉴于对方这种故意抹黑，却造成的后果恶劣，我要求法庭以诽谤罪对其顶格处罚，判处被告方三年有期徒刑。”

这……

雷鸣几人惊呆了，原本以为，坦白从宽，能混个减刑。

没想到啊，这个想法刚升起来，就被对方的律师给堵死了。

顶格处罚，这踏马就有点狠了！

咚！

“反驳有效，请问被告方是否还有观点要陈述？”

雷鸣向观众席上看了一眼，

“法官大人，我们几人组建工作室只是觉得好玩，让大家平时能够有个在一起玩耍休息的地方，并非是针对孙雨彤女士的。”

“原告律师仅凭这一点，就说我们恶意针对孙雨彤，这种指控，未免太过主观了。”

“我不同意！”

听了雷鸣的反驳，陈平将目光投向原告席。

然而，还不等他说话，就见林河微微一笑，站起身来：“太过主观了吗？”

“法官同志，我这里还有一份视频和截图证据。”

“这份证据显示，被告雷鸣等人，利用ai换脸技术，将一些银灰视频的女主的脸部换成孙雨彤，然后在微信群中大量传播。”

“这也就从侧面证实了，被告人雷鸣等人对我的当事人孙雨彤小姐的侮辱罪。”

“由于视频太过银灰，并不适合当众播放，只能私自让在场的三位法官鉴定了。”

林河说着，将手机相册打开，递给在场的书记员，然后由书记员送给台上的陈平三人。

听到AI换脸，微信群传播几个字。

被告席上，潘亚瞪大了眼睛，这不是那天自己跟张炫迈说过的话嘛。

然后这小子用一顿烧烤进入了自己创建的微信群中。

原来，这小子当时就已经做好打算，在法庭上坑自己了。

潘亚现在想起来，那天的烧烤吃的真亏。

很大可能就因为那一顿烧烤，自己要被送进去关上几年了。

很快，陈平三人看过证据，将手机还给林河。

陈平一脸沉重的说道：“原告方所提供的证据有效，的确能够证明雷敏几人对孙雨彤女人构成侮辱事实。”

“行为恶劣且造成了严重的后果！”

听到这里，雷鸣几人面如死灰。

心中知道，今天这场庭审过后，自己几人有很大概率要去捡肥皂了。

然而，这还不算完，林河可并没有放过几人的意思。

“三位法官已经看到了，被告雷鸣几人，制作银灰视频，并且是以牟利为目的，在微信群中大量传播，这已经触犯到了刑法三百六十四条。”

“根据刑法三百六十四条规定：组织播放银灰的电影、录像等音像制品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；制作、复制银灰电影、录像等音像制品组织播放的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”

“而雷鸣几人，通过AI换脸技术，已经达到了二次制作标准，因此，我方请求以此项罪名对他们几人严判！”

卧槽，又一项罪名？

而且这个罪名听上去，可是比刚才那个严重多了。

听到林河的指控，雷鸣几人都要吓尿了。

几人你看我，我看你，都是慌了神。

咚！

法槌响起，陈平目光看向被告席：“请问，被告是否要对原告方的指控进行辩论反驳？”

被告席上，雷鸣嘴唇动了动，最终什么话也没说出来。

林河刚才的控诉，基本上属实。

事到如今，想要抵赖也不行。

可别忘了，那个张炫迈可是在他们工作室蹲了一个星期，只怕该掌握的证据都掌握了。

想到这里，雷鸣不由得是将目光看向一旁，同在被告席上的潘亚。

都是这傻逼，要不是他把张炫迈带进工作室，又怎么会有今天的事情发生。

主审法官见被告迟迟不肯发声，于是敲锤道：“既然被告并无异议，那么我宣布本庭进入合议评审阶段。”

孙雨彤看着台上三名法官在交头接耳，忍不住对一旁的林河问道：“林律师，你觉得这次的审判结果将会如何？”

林河微微一笑，随后一脸含蓄：“如果我所料不错的话，被告席上那些人的刑期应该都在五年以上吧。”

“五年？”

这个数字倒是有些出乎孙雨彤的意料，忍不住诧异的看向林河。

“拭目以待吧！”

林河笑笑，不想解释太多。

虽然他对这个数字有很大把握，但法官毕竟不是自己。

自己只是个律师而已，在法庭上是有权利为对方罗列罪名，但是要怎么判，最后的决定权还是在法官手中。

咚！

“合议评审结束，下面由我来宣布本次庭审的结果！”

“全体起立！”

呼啦啦的，包括观众席上的张炫迈他们，场中所有人站起身来看着陈平。

陈平满意的点点头，随后朗声道：“原告孙雨彤诉被告雷鸣等人，庭审结果如下。”

“一：被告雷鸣潘亚等六人，通过捏造事实等方式，在网络传播孙雨彤女士大量负面信息，已经触犯了刑法二百四十六条诽谤罪。”

“二：被告雷鸣，潘亚等六人利用网络技术，制作大量银灰视频并进行传播，触犯了刑法三百六十四条传播银灰物品罪。”

“数罪并罚，现判处被告雷鸣，潘亚等六人有期徒刑七年零三个月！”

“另关于原告方提到的一千万民事赔偿责任，法庭经过对孙雨彤女士身份等综合考虑，判决雷鸣，潘亚等六人赔偿被告孙雨彤三百万人民币！”

听到判决结果，雷鸣等人如丧考妣。

他们怎么也想不到，自己就是在网络上充当一下水军，喷子，竟会给自己带来这么大的灾难。

片刻之后，回过神来的雷鸣，猛地向观众席上的周雨薇看去。

两人的目光触碰，周雨薇迅速别过脑袋，不敢与雷鸣对视。

这让雷鸣怒从心起，玛德，都是你这个小婊砸害的。

老子现在不但被判刑了，还要赔人家三百万。

你倒好，坐在观众席上，跟个没事人一样。

雷鸣深吸一口气，眼中划过一丝仇恨的光芒。

“法官大人，我要检举，我要举报。”

“我们这么做，都是被这个女人蛊惑的。”

雷鸣用手指着观众席上的周雨薇道：“都是她，周雨薇。”

“两年前，周雨薇找到我，给了我一篇抹黑孙雨彤小姐的文章，让我在网上传播制造热点。”

“并许诺我，事成之后，会给我一笔不小的好处费。”

“一周之后，我顺利的从周雨薇那里拿到了两万块钱。”

“从此以后……”


第183章 著名心理学家刘华强
====================================

周雨薇脸色猛地一变，歇斯底里的叫道：“你胡说，我没有。”

“雨彤，这人就是脑子有病，你别听他胡说。”

“我们两个关系这么好，我怎么会害你呢？”

雷鸣的突然发飙，让得在场众人都是微微一愣。

包括林河在内，他没想到，庭审结束后，竟然还有瓜吃。

“我胡说？”

雷鸣冷笑一声：“你周雨薇每个月都会往我的银行卡里打钱，你能解释清楚这是为什么吗？”

“周雨薇，我一直都是在给你做事，现在出事了，你就想把自己撇清楚，哪有那么好的事情。”

听到这里，孙雨彤的脸色彻底沉吟下来。

不用去验证，她都知道雷鸣的话说的是真的。

本来，她还奇怪，为什么自己这个‘好姐妹’正在剧组里拍戏呢，为什么无缘无故，非要陪自己来津门参加这么一场庭审。

现在看来，大概这就是做贼心虚吧。

咚！

“肃静，肃静，法庭之内不得大声喧哗，否则我将会以咆哮法庭的罪名对你们进行处罚！”

……

从法庭出来，周雨薇一直跟孙雨彤解释。

她可以对天发誓，自己绝对没有做过对不起的孙雨彤的事情，请孙雨彤一定要相信自己。

奈何孙雨彤也不傻，面对周雨薇的解释，只是一言不发。

“好了，我知道了，我现在需要安静一下。”

孙雨彤扫了一眼喋喋不休的周雨薇，面无表情的说道。

周雨薇无奈，只能先行离开。

临走时还信誓旦旦的跟孙雨彤保证，自己绝没有做过那些事情。

孙雨彤看着她离开的背影，叹了一口气道：“林律师，你觉得我应该相信她吗？”

此刻，孙雨彤只觉得很是心累，她跟周雨薇做了这么久的闺蜜，万万没有想到这件事情的幕后主使竟然是自己这个最要好的闺蜜。

林河耸耸肩，用半开玩笑的语气道：“著名心理学家刘华强曾经说过，当你怀疑一个瓜是不是生瓜蛋子的时候，这个瓜在你心理已经不保熟了。”

“所以，你劈开与不劈开它，已经没有任何意义了。”

“怀疑一旦产生，信任就已经不存在了。”

“所以我建议，孙小姐还是把这件事情搞清楚为妙，免得日后再被人下绊子。”

“当然，我只是建议，具体怎么做，还要看孙小姐自己的想法。”

“心理学家刘华强？”孙雨彤没好气的瞪了林河一眼：“是你给他安的名头？”

显然，孙雨彤这个大明星也是熟读征服！

“呃？”

林河揉了揉鼻子，哈哈笑道：“名头不重要，重要的是孙小姐理解我的意思就行。”

“你要是想知道真相那也简单，直接去公安局报案就行。”

“有了这份判决书，公安局首先会考虑对周雨薇做有罪推定，到时候调查一下她与雷鸣几人的银行账户交易流水，一切就清楚了。”

如果事实真的像是雷鸣说的那样，周雨薇大概率也是要入狱了。

毕竟，行事人雷鸣都被判了八年，而周雨薇这个幕后主使，起码也要判个三五年吧。

“嗯，我知道了！”

孙雨彤点点头，道：“这次，林律师这次可是帮我大忙了。”

“也差不多到中午了，要不我请林律你吃顿饭，表达一下谢意吧。”

作为一个忠实的干饭人，凡是有蹭饭的机会，那是绝对不会有半分犹豫的。

更何况，还是大明星孙雨彤相邀。

林河想都没想，就答应了下来。

这时，一直站在一旁抽烟的张炫迈主动跳了出来：“吃饭啊，好啊，好啊，咱们赶紧走吧。”

林河脸色一黑，人家好像没说要带上你吧，你凑啥热闹？

“那……行吧。”

孙雨彤沉吟一下，还是答应下来。

“不过，我那车好像只能坐两个人啊，张先生你看……”

“没关系，你俩开车过去就行。”张炫迈嘿嘿一笑：“到了地方让林河给我打个电话就行，我打车过去。”

“也行！”

不愧是大明星，时时刻刻都要注意隐私。

三人吃饭的地方并没有选择那些繁华都市街上开的门店，而是隐藏在一家小巷中的私厨。

下车之后，孙雨彤顺手就带上了墨镜，然后在老板的引领下，直接进入包厢。

饭间，孙雨彤说了她和周雨薇之间的关系。

两人上学时候同在一家艺术学院，毕业之后又同时进了英皇娱乐。

公司旗下，孙雨彤作为顶尖艺人，平时所获得的资源自然是最多的。

而周雨薇虽然长相也是非常出众，奈何运气不好，也演过几部电影，奈何票房差劲，所以，她这个人在公司只能说混的很一般了，在娱乐圈也没什么人气。

听完孙雨彤的叙述，林河猜测，应该是周雨薇的妒忌心在作祟，妒忌孙雨彤比自己名气大。

想通过雷鸣在网上散布谣言这种方式，把孙雨彤的名声搞臭。

等孙雨彤被迫离开公司后，好让公司能够分给自己更多的资源。

唉，这个女人的妒忌心也太可怕了吧。

吃过饭后，三人分别，孙雨彤坐上车子后，似乎是想起什么，冲着林河道：“对了林律师，还有二十万感谢费费，我下午会让人打到你的卡上。”

林河摆摆手，大方的说道：“这事不急，孙小姐什么时候方便了，把钱打过来就行。”

轰！

法拉利启动，瞬间消失在林河的视线中。

林河一转头，刚好碰上张炫迈那饱含杀意的眼神。

“林河，什么二十万啊？”张炫迈幽幽说道。

“哦，没什么？”林河拍了拍他的肩膀道：“赶紧走吧，再晚就赶不上回去的高铁了。”

张炫迈从后面追了上来：“是不是孙雨彤另外许诺给你了二十万的好处费。”

“不行，这钱必须要分我一半！”

“想想我这段时间，一个人在津门跟那些人虚与委蛇，受了多少苦！”

“甚至那天还被人抓了个现行，被胖揍一顿。”

“林河你一个人就把这钱都拿了，良心都不会痛吗？”

林河走的更快了，根本就不想搭理他。


第184章 退▄︻┻┳═一，退▄︻┻┳═一，退▄︻┻┳═一
================================================================

等两人回到江城，已经是晚上的事情了。

出了高铁站，两人叫了个滴滴打车回御景苑小区。

张炫迈来到江城后，林河本来是想让他租个房子住的，但是这货见林河新买的房子这么大，又是一个人住，非要住在这里。

林河无奈，只能先让他住下了。

到了小区门口，张炫迈看到旁边有个西瓜摊，喉咙涌动之间，上前说道：“老板，给我来个西瓜！”

摊主麻溜的从身后捡了个西瓜，上秤称重，随后笑道：“26斤，一共104，收你一百好了！”

啥玩意？

一个西瓜都一百？

林河跟张炫迈对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝错愕之色。

张炫迈奇怪道：“老板，这价格不对吧，一个西瓜你敢要我一百块。”

“你这瓜皮是金子做的，还是瓜粒是金子做的？”

又不是反季节的大棚瓜，二十多斤的西瓜要价一百多，这个价格属实是有些离谱了。

摊主大妈嘿嘿一笑，道：“小兄弟，这你就不懂了吧，我这瓜都是从中牟拉过来的，中间隔着一千多公里的。”

“中牟的西瓜是全国出名的，吃起来绝对沙瓤保甜！”

“卖的价格高点，自然也是正常的！”

张炫迈脸色一板，不悦道：“既然这么好吃，老板你留着自己吃吧，这瓜我不要了！”

中牟西瓜口感是好，但也是物美价廉。

这老太婆一斤卖四块钱，想钱想疯了吧。

“那可不行，这瓜我都给你称过了，你现在说不要，这不是浪费大妈我的时间嘛。”

听到张炫迈不买了，大妈也是脸一拉，“不行，这瓜你必须买！”

大妈这话，别说是张炫迈了，就是林河听得都乐了。

就让你称一下西瓜，又不是切开了，咋还必须要买了？

这不就是强买强卖了？

张炫迈冷笑一声：“什么破瓜都敢卖这么贵，小爷我今天还就不买了！”

“不买不行！”

大妈拉着张炫迈的衣袖，不让他离开。

大庭广众之下，被一个中年大妈拉拉扯扯，张炫迈也是一阵火大。

“大妈，你赶紧给我松手，不然别怪我不客气了。。”

“还有，既然你非要卖我西瓜，那我想问一下。”

“你们有没有营业执照？”

“你们是不是属于非法经营？”

大妈见张炫迈不但不买西瓜，还敢质问自己有没有营业执照。

当即也是怒了，从旁边的时风三轮车上，抽出大孙子遗留在上面的玩具枪。

右脚猛踩地面的同时，双手还端着玩具枪对着张炫迈一戳一戳的。

嘴里十分的有节奏的喊着：“退▄︻┻┳═一，退▄︻┻┳═一，退▄︻┻┳═一！”

看她那样子，就好像要用一把玩具枪戳死张炫迈似的。

这一幕，看上去滑稽而又搞笑。

林河觉得，就大妈吵架这架势，应该也算是国内非物质文化遗产传承了吧。

他拉着要上前跟妇女理论的张炫迈，对后者摇了摇头。

若是在平时，林河还有心思跟这种无良奸商掰扯掰扯，只是今天坐了一下午的高铁，实在是累的不行。

这会他只想回去舒舒服服的洗个热水澡，躺在床上好好睡一觉！

不过，林河不想亲自出手，可不代表他就这样放任小贩坑人。

回到小区后，林河顺手就给城管打了个举报电话。

这种奸诈的商贩，也只有城管能治得了他们了。

……

第二天，林河上班之后，先去给聂风报了个到。

刚走近门口，就见一名五十多岁的女人正对着聂风发飙：“聂主任，我们腾飞集团和你们权景好歹也算是老朋友了吧。”

“每年光给你们律所的律师费就有几百万了吧。”

“现在，我有事情让你们律所帮忙打官司，你就这个态度？”

“聂风，你现在的态度让我很失望，如果是这样的话，我会向王总建议，明年为公司换一家合作律所的。”

面对女人斥责，聂风满脸赔笑：“萧女士，不是我不想帮你，这是你这桩案子的难度，不是一般的大啊。”

“根据《婚姻法》规定，婚前财产并不属于双方共同财产。”

“您丈夫名下那栋楼，是在婚前登记的，所以跟你是没有任何关系的。”

“你就是去找一百个律师去问，也都是这个答案。”

“这件事情……我也实在无能为力啊！”

聂风这个解释，可以说是十分合理了，但女人依旧是不依不饶。

“凭什么啊，我跟王德发那王八蛋结婚三十年了，前些年可没少跟他吃苦。”

“现在他找了个狐狸精，要跟我离婚，家里最值钱的那一栋楼却跟我没一点关系。”

“上哪也没有这个道理啊，不行，这栋楼我必须要分一半。”

女人越说越气，唾沫星子都喷了面前聂风一脸，仿佛把聂风当成了那个杀千刀的王德发一样。

聂风不着痕迹往后退了一小步，苦笑道：“抱歉，萧女士，这都是法律规定，我也没办法。”

萧女士眉毛一挑，冷哼道：“你们这是什么破律所，这点小事都办不好！”

“这些年我们腾飞公司白在你们律所砸了那么多钱，真是没一点用。”

聂风沉默不语，没办法，谁让人家身后的公司是律所的金主呢。

要是换一个纯路人，聂风敢大嘴巴抽她。

可是面对萧然，聂风也只能忍了，毕竟，跟谁过不去都不能跟钱过不去，是不？

万一萧然背后的腾飞公司真的跟权景解除合同，那权景可就损失了一个超级大客户。

跟这种损失相比，被萧然喷几句，好像也不是不能接受哈。

萧然似是想起什么，突然道，“咦，我听说你们律所不是有个人叫狂徒张三的嘛。”

“我听说他打官司挺厉害的，在网上都刷过他好多次了。”

“聂风你把张三找来，我咨询一下他看有办法没。”

“谁来都没用！”聂风无奈道：“婚姻法规定的死死地，婚前财产就是婚前财产，萧女士你还是打消……”

聂风话还没说完，林河就一脸微笑的从门口走了进来，笑道：“聂主任，我回来了。”

聂风看着林河，心中有些无语：我踏马不瞎，早就看到你小子站在门口了。

你难道就看不出来，我刚才是故意无视你的嘛。

你倒好，就这么大摇大摆的走进来了。

这不是给萧然打脸来了嘛。

聂风可不认为，林河对萧然这件案子有什么办法。

毕竟，法律条文那是死的，林河想要帮萧然赢得官司，总不能自己去修改法律条文吧。

萧然盯着林河看了半天后，收起之前脸上的不耐，声音十分温柔的说道：“这位就是法外狂徒张三吧，我在网上经常看到你的视频。”

她这样子，跟之前对待聂风的态度比，简直是天差地别。


第185章 另外一成就是赢了官司，再把对方……律师送进去
==============================================================

林河见萧然竟然一眼认出了自己，也是笑着点点头，摸了摸鼻子道：“是嘛，看来我还挺出名的。”

“张律师，我这边有个案子，想请你帮忙，你看……”

在萧然说话的同时，聂风也是在一旁对林河拼命使眼色，让他别掺和进来。

现在这种情况，最多是让萧然喷几句，要是林河接了官司然后输了，只怕依萧然的性子，真的会怂恿他们的老总跟权景解除合同。

“聂主任，你咋了？”林河笑着说道：“眼睛有毛病了？”

萧然闻言，也是看向聂风。

咳咳……

聂风干咳两声，把脸转到一旁去，不再搭理这小子了。

好吧，不听老人言，吃亏在眼前。

官司输了，激怒萧然这个大客户，后果自负吧。

林河看向萧然，一本正经的说道：“萧女士你好，请叫我林河或者林律师都行！”

“说说你的案子吧！”

萧然有些茫然的看了林河一眼，不明白他怎么突然换姓名了，微微一愣，这才道：“我和我老公结婚三十年了……”

故事很简单，案情也不复杂。

萧然和他老公王德发结婚之后，一直没有孩子。

这几年，王德发在外面勾搭了一个发廊妹，被萧然发现了。

萧然知道后，死活都要离婚，王德发也同意了。

只是关于分割家产这一块，却是没能达成协议。

家里除了有几百万存款，五套房产，两辆宝马等一系列贵重资产外，最值钱的还是位于江城市德化街上的一栋老楼。

为此，夫妻二人闹到了法庭上。

二人离婚案一审开庭，萧然要求二人平分这栋楼。

但是王德发却死活不同意，理由是这栋楼属于婚前财产，不属于夫妻共同财产，萧然没资格要求分楼。

主审法官根据婚姻法判定，驳回萧然的诉求。

林河听完后，看向萧然道：“萧女士，我想问一下，这栋楼价值多少钱？”

“价值……”萧然想了想，道：“大概三个亿吧。”

“怎么了林律师？”

“没，没什么。”

林河笑着摇摇头，既然是价值三个亿的楼，那自己的律师费应该不会太低。

他想了想，又道：“既然如此，萧女士这件案子我就接下了，只是这律师费……”

接下了？

聂风一脸惊愕的看着林河，忍不住提醒道：“林河，你有把握吗？”

这小子，是不是没弄懂婚姻法啊？

这案子都敢接？

就现在这情况，到了法庭上，不是给人送菜去嘛！

林河微微一笑，冲聂风比划了一个手势：“九成把握吧！”

“另外一成呢？”萧然脱口而出。

“另外一成？”林河一脸含蓄道：“另外一成就是赢了官司，再把对方……律师送进去！”

林河本想说把你老公送进去，但又觉得好像有些不妥。

“真的？”萧然一脸惊喜：“林律师要这么说的话，那我就放心了。”

“法外狂徒的实力，我自然是相信的。”

“律师费的话，只要林律师能帮我赢下官司，一百万之内，你随便说个数就好。”

“不过，我可要事先说明一点，官司输了，律师费可是一毛钱都没有！”

“没问题。”林河满口答应：“萧女士跟我们律所签个风险协议就好。”

“官司赢了，五十万酬劳！”

“官司输了，分文不取！”

之所以不直接要一百万，林河也是想给萧然留个好印象，毕竟，她背后的公司可是权景的大客户。

留着这层关系在，以聂风老狐狸的性格，以后自然会想办法通过萧然的关系，从腾飞集团身上榨出好几个五十万出来。

“那好，就这么办！”

萧然自然是满口答应。

接下来，就是签协议了。

签过协议后，林河叮嘱她，开庭之前记得把结婚证复印一份。

“好的，我知道了。”

萧然临走前，看了一眼聂风道：“聂风啊，我看人家林律师的业务能力就比你强。”

“要是你哪天不做主任了，记得考虑一下人家小林律师。”

她可是清楚的记得，刚刚，聂风这个大主任死活都不敢接官司的。

人家林律师一来，二话不说就接了官司，而且还签的还是风险协议。

这么一对比，萧然瞬间觉得，林河的能力要比聂风强出十万八千里。

“好，萧女士的建议，我们律所一定会考虑的。”

聂风也是陪笑道：“走吧，我送送你！”

聂风林河二人把萧然送到电梯后，重新返回办公室。

等没了外人后，聂风一脸纳闷的看着林河。

“小子，你真有把握帮萧然争取那栋楼的一半产权吗？”

“我必须要再次提醒你，那栋楼可是萧然丈夫的婚前财产。”

聂风以为林河刚才没搞清楚情况呢，一脸认真的对他说道。

林河翻了翻眼睛，道：“聂主任，你这不是废话嘛。”

“要是没把握，开庭那天，我去给对面送人头吗？”

“再说了，我这狂徒张三的名头可值钱的很，你认为我会打没把握的仗？”

聂风一脸奇怪：“可是婚姻法规定：“婚姻法第18条规定为夫妻一方的所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。”

“你说说看，对于这条你到时候该怎么举证反驳？”

“呵呵。”林河轻笑一声，不屑道：“聂主任，你搁这套我话呢？”

“走着看好了，到时候我自然有证据推倒这条法律条文的。”

“咱们现在不讨论案情，聂主任你就说说，我今天为律所解决了这么大一个麻烦，律所该怎么奖励我吧！”

这段时间以来，林河可是没少被聂风和楚月两人敲竹杠。

如今有了机会，自然要为自己讨回一点利息。

“等你到时候能赢了官司再说吧！”

“赢了又怎么说？”

“你要是能赢的话，上次送来那两斤大红袍我可以还你一半！”

“一言为定！”


第186章 不是吧，三哥出场了？
======================================

（昨天看大家的留言评论，我都快吓哭了。

什么主角帮人争取婚前财产，这是不道德的，没有底线的，终将要黑化的。

你们这么喷一个勤奋的小作者真的好吗？

首先大家考虑一个问题，在那些刑事案件中，律师为什么要为坏人做辩护？

律师的辩护是在保护坏人嘛？

不，他所做的，只是在维护法律的公平正义。

在现行的法度之内，维护当事人的合法权益。

国家的法律是维护每一个公民的合法权益，而不是庇护特定的某一群体利益。

这也是我们国家法治精神的一种体现，不然直接下令禁止所有律师为罪犯辩护不就好了嘛。

就跟医生诊治病人一样，医生总不能一听这个病人是踏马的一个人渣，是个穷凶极恶的歹徒，直接就撂挑子不治了，甚至还拿起一旁的手术刀再给这个病人来上两刀？

要是医生都这么搞，社会还不乱套了！

一句话，只要律师的行事准则都在法律允许的范围之内，建立在社会道德之上，那都是没毛病的。

这本书写到现在，也快要到五十万字了吧。

写这书的初衷，还是希望能给诸位道友带来一丢丢法治观念。

如果大家觉得这书看到现在，已经在心底改变了对法律的一些认知，那我这卑微作者也是相当欣慰的。

当然，我也承认，由于作者文笔和阅历的局限性，这书有很多地方不足。

在这里，还请大家多多包涵(￫ܫ￩)。

当然，要是实在包涵不了，那还是别看了。

这样你好，我好，大家都好。

省的你看的憋屈，我写的也窝火。

毕竟，这书写到后面，还要写林河为当事人做无罪辩护呢。

我怕到那时候，汝等心理更加承受不住。）

正文呈现………………

(￫ܫ￩)

由于萧然在一审现场就直接表示不服一审判决，要向上一级人民法院上诉。

所以，这次二审并没有等多长时间。

第三天上午，林河就赶到了江城人民法院为萧然开庭。

“林律师，你来了。”

萧然热情的打招呼道：“这是你要我准备的结婚证复印件，你看看。”

林河接过复印件，扫了一眼上面的日期，随后嘴角露出一丝笑意，轻声道：“稳了！”

上午十点钟，庭审正式开始。

当林河进场的一刹那，空气似乎都是凝固了那么一下。

高台之上，主审法官于禁看到林河，脸上满是愕然之色。

不是吧，三哥出场了？

我现在好慌，怎么办？

等等，今天这场庭审好像只是一件简单的民事案子，跟刑事不沾边的。

这么看来，好像也没啥危险的。

想通了这点，于禁也是暗松一口气。

被告席上，王德发的代理律师郑海看到对面的林河，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

我老郑今天要跟狂徒张三solo？

这……

想起法外狂徒的传说，郑海顿时紧张的直冒冷汗。

他转过头，对一旁的王德发问道：“王先生，你最近有没有犯过啥事？”

“没有啊，郑律师你什么意思？”

王德发有些懵逼的看着郑海问道。

“没有？”郑海想了想，还是有些不放心的问道：“王先生你好好想一想，最近有没有接到过什么奇怪的电话，或者是自己有什么行为涉及到犯罪了？”

“如果有，请王先生你一定要跟我说清楚。”

“这样我也好为你提前做脱罪辩护！”

郑海嘴上说的是脱罪辩护，其实内心却是想着，玛德，这货要是有犯罪可能的话，自己第一个就跑路。

这钱不赚也罢。

跟狂徒张三对线，这钱赚的太危险了。

“真没有，郑律师你到底想说什么？”

瞧见郑海忽然变得疯疯癫癫的，净说一些莫名其妙的话，王德发也是有些不爽。

“那……王先生，你最近有没有被派出所问过话，或者接到过派出所的电话？”郑海有些不死心的问道。

“没有，真没有，郑律师你到底什么意思？”

王德发盯着郑海，脸上满是质问之色。

“没有嘛，那我就放心了！”

郑海长吁一口气，这回彻底把心放进肚子里，看着王德发笑道：“没有就好，抱歉王先生，刚才都是职业习惯而已！”

职业习惯？

王德发对这个说法嗤之以鼻，你踏马欺负我读书少是不？

当老子以前没进过法庭啊，哪个律师会有这么奇怪的职业习惯？

这憨批，以后说什么都不找他打官司了。

咚！

“现在我宣布，王德发先生与萧然女士离婚案，二审开庭！”

“下方面，请原告方发言！”

于禁说完，一脸好奇的盯着林河。

他是看过一审资料记录的，知道这场离婚案，原被告双方争议最大的，还是德化街上的那栋楼。

跟这栋价值几个亿的楼房相比，其它的家产只不过是一些开胃凉菜而已。

根据于禁自己的经验判断，这栋楼归属权应该是被告王德发的，跟原告萧然没有半点关系。

可是随着今天张三出场，而且他的身份还是原告的代理律师，这就让于禁对自己的经验产生了怀疑。

龙国司法一片天，法外狂徒是张三，这话可不只是一句空谈，而是无数司法圈内精英的血泪教训。

有法外狂徒给原告做代理律师，结果会输吗？

不把对方送进去都算是手下留情了。

所以，于禁对林河接下来的表演充满了好奇。

在于禁的目光下，林河缓缓起身：“法官同志，鉴于我方原告萧然与被告王德发的感情已经破裂，双方进行友好协商离婚。”

“根据我国婚姻法规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，归夫妻共同所有。”

“因此，我方萧然女士要求分的夫妻共同存款280万，宝马汽车两辆，房产五套，茅台股票2万股……”

林河看着面前萧然准备好的材料，照本宣科的念了一大堆固定，不固定的资产。

“还有，位于德化街139号的一栋七层自建楼，也应属于他们夫妻的共同财产，我方建议是即刻挂牌出售这栋楼，平分所售资金。”

“或者是由被告王德发将这栋楼的一半产权划归萧然名下，然后再由公证处公证！”

林河一口气说完，也是累的不行，连忙拿起一旁的百岁山灌了一口。

这萧然家里还挺有钱的，抛开那栋价值三亿的自建楼不说，其它杂七杂八的资产也都过亿了。

现在，林河总算是理解了，为何前几天聂风会对她那么客气。

这，妥妥的就是一大富婆了，尤其是离婚后……咳咳。

咚！

“下面，请被告方针对原告一方的观点发表看法，并作出陈述！”

高台之上，于禁面无表情的说道。

王德发见己方律师坐在那里怔怔出神，一脸痴呆模样。

忍不住捅了捅他的胳膊不满道：“郑律师，该你上场了！”

“哦，哦，好！”

郑海回过神来，下意识的应了一声。

随后站起身来，面色复杂的看了林河一眼，这才道：“我方对于原告方提出的平分夫妻共同财产的建议，并无任何异议。”

“只是……德化街139号的自建楼房，登记日期为1990年8月22日，所有人为王德发先生。”

“而王德发先生与萧然是在1992年5月份结婚，由此可以证明，这栋楼是属于王德发先生的婚前财产。”

“根据《婚姻法》第18条规定：归夫妻一方婚前所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。”

“所以，萧然女士提出的平分这栋自建楼，是没有法律依据的。”

“因此，我方请求法庭能够驳回原告方的这项请求！”

不知怎的，郑海越说，声音越小，很明显就是气势不足。

甚至是说完之后，还心有余悸的看了林河一眼。

在林河眼中并未发现红光之后，郑海也是略松一口气。

他做了十几年律师了，还从来没有哪一场庭审像现在这样小心翼翼的，就连刚拿到律师资格证那会儿都没有。

没办法……狂徒张三的名声太吓人了！

台上，于禁看到郑海这般小心翼翼的模样，心中也是觉得好笑。

你踏马的是律师好不，能不能有点出息？

现在为当事人开庭呢，你就这般畏首畏尾的。

真是，律师的脸面都被你小子丢尽了。

不过，于禁自己好像都忘了，他看到林河的那一刻，模样好像比郑海也好不到哪里去。


第187章 法不溯及既往
==============================

咚！

于禁锤子刚敲下，还没来得及说话，就见林河站起身，面无表情的扫了对面的郑海一眼。

就是这么一个平平无奇的动作，却是让对面的郑海忍不住缩了缩脖子。

林河轻吐一口气，道：“被告律师刚刚说，萧然女士要求平分自建楼产权是没有依据的。”

“这点，我方是不认同的。”

“恰恰相反，我方提出这一要求，正是基于法律之上。”

“是完全合情合理，合法合规的！”

嗯？

林河这一说法，让在场的专业人士都是惊讶不已。

不但于禁，郑海一脸诧异，就连另外两位陪审法官也是一脸意外。

《婚姻法》作为构成民法的重要一部分，法条简洁，应用面广，几乎是每个司法人士都熟知的。

此刻，他们就是搜肠刮肚，也想不出林河口中的‘合法合规’是什么意思。

林河见状，微微一笑，“大家都知道，现在这部《婚姻法》是在2001年才颁布使用的。”

“那么在这之前，同样还是有另外一部法典适用于调解婚姻矛盾，离婚争议。”

“1993年11月份，最高法出台了《审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体意见》。”

“这则指导意见中，有一条是这么规定的。”

“一方婚前个人所有的财产，婚后由双方共同使用、经营、管理的，房屋和其他价值较大的生产资料经过8年，贵重的生活资料经过4年，可视为夫妻共同财产。”

“无论是萧然与王德发在1992年结婚领证，还是王德发先生在1990年对自建楼的确权登记，都是在这则指导意见出台之前。”

“也就是说在新的婚姻法适用之前，萧然女士已经参与对这栋自建楼管理和使用超过了8年时间。”

“按照当时的法律规定，这栋自建楼在2000年左右，就应该算是他们夫妻之间的共同财产了。”

“因此，我方萧然女士提出，平分自建楼的产权，是完全合法合规合理的！”

嘶！

听完林河的发言，场中所有人都是倒吸一口凉气。

尼玛，要不要这么恐怖，打个官司，竟然都把30年前的法条给搬出来的。

关键是，林河才多大啊，看样子只有二十多岁，这法条的年龄应该比他的年龄都要大，他竟然也都知道？

哥们，要不要这么卷啊？

你知道的这么多，会显得我们这些人很没用啊！

吃惊过后，大家都是你看我，我看你，有些怀疑林河所说的话到底是真还是假？

林河站在那里，十分体贴的说道：“这部法典因为年代久远，或许大家并不是很清楚。”

“还请现场的书记员同意在大屏幕上调出来，大家一看便知。”

末了，林河还十分贴心的提醒道：“第六条规定，就是我刚才所说的法规了。”

书记员幽怨的看了林河一眼，三哥，求求你别秀了！

不然，我会觉得自己很像一个废物的。

很快，在书记员一通猛如虎的操作下，《审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体意见》，出现在众人面前。

鼠标下拉，翻到第六条，大家定睛一看。

我滴个龟龟啊，跟林河刚才口述的丝毫不差。

狂徒张三，恐怖如斯！

于禁等人总算理解了，为何三哥的名声如此响亮，这脑子比电脑还好使啊！

就是电脑，也是经过一番查询，才能显现结果。

他倒好，什么法条法规，张口就来。

现在想来，被他送进的一个法官，两个律师，好多个当事人，还真是不冤。

郑海将目光从大屏幕上收回，内心一番纠结挣扎之下，还是决定为自己的当事人争上一把。

“诚然，原告律师所说的法律内容一字不差，但，那又怎么样呢？”

郑海深吸一口气道：“你方所依据的，只不过是一部过时，不适应时代的法典。”

“这部法典，已经被新的《婚姻法》所替代了。”

“原告方拿以前的法典，来为自己争取现在的利益，这是不是有些不……符合现在的法治精神呢？”

最后一句话，郑海几乎是捏着鼻子说出来的。

在众人看不到的地方，他的双拳紧紧握起，似是给自己加油打气一般。

没办法，这可是在线硬刚法外狂徒，危险系数极高，说不定什么时候就被送进去了。

呵呵……

林河微微一笑，冲着郑海道：“被告律师说出这一段话，我猜测你应该是一位民事案件的律师，应该很少接触刑事案件吧！”

刑事案件？

听到这四个字，郑海菊花都是一紧。

尼玛，他什么意思，这是想要把我送进去？

郑海面色发白的盯着林河，心中后悔，自己刚才是不是太冲动了？

张三要发飙了，怎么办？

我好慌！

林河也没有心情去观察郑海的脸色，继续道：“在我们国家的法治精神中，有这么一条，叫做‘法不溯及既往’。”

“通俗地讲，就是不能用今天的规定去约束昨天的行为。”

“这一点，不但是我们国家如此，就连世界上很多大国也是如此，大米国早在1787年就通过宪法规定：追溯既往的法律不得通过。”

“假使说，如果一旦出现新法，就要把之前的旧法摒弃，甚至是站在旧法的对立面。”

“那么我想请问一下，那又该如何保证当事人的利益。”

“我相信，在2001年新的婚姻法出台之前，在我龙国有成千上万的离婚案件都是依据此法审理判定的。”

“难道就因为被告一句‘过时的法典’，那些案件就都要被推倒重来吗？”

林河身体笔直，目光平视对面，声音掷地有声。

面对他这强悍的气场，郑海似乎从他眼中发觉两道红光，愣是一句话都说不出来。

林河轻吐一口气，脸上露出一丝笑容：“我再给大家举个例子，我国历史上，在1958年，把麻雀列为四害之一，当时政府动员全国人民消灭它们，甚至是消灭越多，获得奖励越多。”

“但是呢……在2001年8月，国家将麻雀列入保护动物目录当中。”

“任何捕杀、销售和食用麻雀的行为都是违法行为。”

“如被告律师所说，按照新时代的法律，这些人可都是违法的，难道要将这些人都抓起来嘛？”

“要知道，当时猎杀麻雀，可谓是全国总动员，要把这些人都抓起来，只怕监狱都塞满了。”

“可是20多年过去了，我也没有听说哪一桩司法案件，是因为有人因为在2001年之前，捕杀麻雀被抓起来了。”

“因此，我认为，被告律师拿新时代法典否定旧法典一说，是完全站不住脚的。”

“同样，我方萧然女士在2001年新《婚姻法》出台之前，已经取得德化街139号那栋自建楼的一半归属权。”

“被告律师以新《婚姻法》为由，否定我方萧然女士已经取得的利益，这等同于侵犯我方合法权益。”

“对此，我会保留追究你方刑事责任的权利！”


第188章 狂徒张三，地表最强战力法师，非是人力所能抗衡
==============================================================

我尼玛？

听到这里，郑海都要吓尿了。

这怎么就扯到刑事责任上来了？

三哥，咱可不兴这么玩的啊！

你这样……真的让我好害怕！

咚！

于禁将目光落在被告席上，高声道：“请问被告方，是否要对原告方提出的观点进行抗辩？”

郑海垂首，一阵沉默。

旁边的王德发忍不住了，小声道：“郑律师，愣着干啥，该你发言了。”

郑海苦笑一声，摇了摇头。

发言，发个毛线啊！

对方律师说的有理有据，有法可依，辩论观点更是无懈可击。

我老郑也想帮你啊，只是……才疏学浅，有心无力啊！

狂徒张三，地表最强战力法师，非是人力所能抗衡！

唉！

郑海长叹一口气，对着台上的法官轻轻摇头。

咚！

“既然被告方并无新的观点或法律依据展示，那么本庭将进入合议评审阶段！”

最终，不出意外，法院做出判定，位于德化街139号那栋自建楼，属于萧然夫妻共同财产，萧然有权分得其中一半。

听到这个裁定，萧然的脸上乐开了花。

而对面，王德发脸色如同牺牲了家中的老父母。

同时也不忘在心中大骂郑海废物一个。

看着林河离席的身影，于禁也是喃喃道：法外狂徒，战力果然不同凡响！

一件稍微有点专业知识的人都知道必输的案子，竟然被他给打赢了。

俺老于今天也算是大开眼界了。

同时心中也在庆幸，张三今天并未大开杀戒，不然法庭上指不定谁还要血溅当场呢！

法庭外面，萧然满面春风，满意的看着一旁的林河道：“林律师，今天真的多谢你了！”

“五十万律师费，待会我给秘书打个电话，立刻打给你们律所！”

萧然此刻是越看林河越满意，心中庆幸多亏那天在权景遇上了林河。

不然哪能多分这一亿五千万的房产。

还有权景律所，明天腾飞集团的合同也必须跟他们签。

必须要给林律师留个好印象，以后说不定还要麻烦人家呢。

这么优秀的律师，可不好找呐！

林河点点头，冲萧然微笑道：“萧女士客气了，这都是我应该做的。”

“叫什么萧女士。”萧然有些不满：“显得多生分。”

“我这年纪都一大把了，差不多应该是跟你母亲一个辈分的。”

“你要是不介意的，可以叫我一声萧阿姨的。”

“对了，林律师你现在还是单身吧？”

单身？

萧阿姨？

林河一脸懵逼。

这个称呼……听上去有些怪啊！

难道……

林河看着面前满面春风的萧然，心中难免打了个寒颤。

阿姨，我真不是那样的人啊！

求求你，放过我吧！

我还是个十岁零185个月的孩子。

你这样，我真的很害怕！

只见萧然神色一正，道：“萧姨我有个侄女，刚从个国外哈佛留学归来。”

“你要是单身的话，萧姨我可以撮合一下，让你们两个见一面。”

“不是我王婆卖瓜，我那侄女家世好，学历高，颜值佳。”

“林律师你也是青年才俊了，我看你俩就挺般配的。”

听到这里，林河也是一阵无语。

萧阿姨，您话能不能一次说完，这不纯属坏我道心么。

林河摆摆手：“萧阿姨，还是不用了吧，我觉得现在的生活过的就挺好！”

“哪能不用呢？”萧然不以为然：“俗话说，男大当婚女大当嫁，我看林律你也不小了……”

正说话间，就见刚才庭审现场的被告律师郑海走了出来。

郑海自然是看到了林河，本来，他想直接离开的。

但是转念一想，这样做是不是有些不太好？

大家都是律师，说不定下次什么时候在法庭上就遇上了。

万一这小子记仇的话，那下次再遇到，我老郑不就危险了？

打定主意，郑海走到林河面前，停了下来，笑道：“林律师，以前就在网上看过你的视频。”

“今天法庭一见，林律师果然战力超凡。”

“我老郑也是真心佩服！”

林河看着郑海，微微一笑：“郑律师客气了，你也很不错呢！”

所谓，花花轿子人抬人。

别管郑海的实力怎么样，就冲他这个态度，林河都觉得他为人很不错。

“哈哈，让林律师你见笑了。”郑海轻轻摇头，冲林河道：“刚才在法庭上，多谢林律师不杀之恩。”

听了这话，林河又是一愣。

杀？

杀毛线啊？

无冤无仇的，我杀你干嘛？

你们以为我会闲着没事干，费劲巴拉的找一大堆证据，就为了把一个素不相识，无冤无仇的人送进去？

别扯了，有那时间刷刷黑丝不好吗？

“林律师，我这边先撤了，咱们后会有期！”

郑海见林河不说话，撂下这么一句话后离开。

“呵呵。”林河冲着萧然微微一笑：“萧阿姨，既然这边结束了，咱们也走吧。”

……

晚上下班，张炫迈跟林河商量着去哪里吃饭。

林河刚走出自己的办公室，看到古小天还在工位上孜孜不倦。

随口喊道：“小天，吃饭没，一块去吃点吧。”

古小天这小子在律所，工作勤劳认真，平日任劳任怨，空闲时间基本上都是手不释卷的。

在他身上，林河好像看到了自己刚进权景时的情形，想要凭借自己的努力在权景混的一席之地，在江城扎根发展。

不过他比自己的运气好，没有遇上魏生金那个老混蛋。

因此，林河对古小天这种态度可是非常欣赏的。

古小天抬头，放下手中的书籍，一脸憨厚的搓着双手。

“林律跟张律你们两个去吃饭嘛，带上我合适吗？”古小天问道。

林河淡淡一笑：“哦，既然小天你吃过了，那就算了。”

说完，迈步离开。

古小天在后面喊道：“林律，我还没吃呢，等等我呢。”

张炫迈在一旁窃笑不已，这小子还挺虚伪。

跟你家老大还用得着这么客气的吗？

你小子还真是不了解他的为人呐！

权景楼下，林河三人找了一家‘干锅鸭头’店坐下，还顺手点了几瓶雪花。

林河看着古小天问道：“小天，老家是哪里？”

“广陵那边的一个村子。”古小天端起一杯酒，冲林河道：“来，林律，我敬你一杯！”

三人端起酒杯一饮而尽，林河笑道：“广陵，好像离江城挺远的，怎么来权景了？”

古小天挠挠头，有些不好意思的说道：“那段时间，在网上看到林律你的直播视频，让我受益匪浅。”

“正好当时我也没有工作，就想着来权景试试。”

“没想到，林律你还真的让我面试通过了。”

“一直想要找机会感谢林律你的，只是囊中羞涩.”

“来，林律我再敬你一杯！”

古小天说完，也不待林河反应看，又是一杯雪花下肚。

林河有些诧异的看着面前的古小天，心道，这小子这么会来事的吗？

这通大马屁拍的，简直就是羚羊挂角，不着痕迹啊。

以前怎么就没发现，古小天还是这方面的人才。


第189章 古小天的悟性
==============================

“喂，小子，过分了，你这样捧你们林律，会让他觉得我以前的马屁手段非常拙劣的！”张炫迈开玩笑道。

呃，古小天抓了抓脑袋。

看来张炫迈跟老大的关系很铁啊，这种玩笑也能开。

“呵呵，别搭理他。”

林河轻笑两声：“小天说说看，未来有什么打算吗，或者是有什么期望吗？”

“期望啊……”

古小天沉吟片刻，这才说道：“我就是想在权景好好工作，争取多赚一些钱，好在江城早点买房子。”

“俺爹死的早，俺又是家里的独子，把俺养这么大也不容易！。”

“现在俺出来工作，把俺娘一个人留在广陵老家，心中总觉得有些愧疚！”

“等在江城买房子了，就把俺娘接过来一起住！”

古小天说完之后，轻轻用手抹了抹眼角。

卧槽，这么煽情的嘛？

大家真是随便聊聊天，小天你说这些干嘛？

别说是古小天了，林河听了之后，都觉得眼角微微有些湿润。

唉，这娃，真懂事！

一瞬间，林河对古小天这小子的又有了新的认识。

林河拍了拍他的肩膀，鼓励道：“没事的，小天你这么努力，相信用不了多久，你就可以在江城买房。”

“到时候把伯母接过来一起住，一家人团团圆圆的。”

“江城也是个宜居城市，周末的时候，正好可以陪陪伯母，带着伯母出去散散心。”

听到林河的鼓励，古小天眼中精光四溢，用力的点点头：“多谢林律师鼓励，我一定会努力的！”

刚才的话题似乎有些沉重了，聊过之后，三人都是陷入了沉默。

这时，旁边一通电话声将三人的注意力给吸引过去。

只见一名穿着模样俏丽，身材纤细，穿着穿短裙，渔网袜，高跟鞋的美女手里拿着新款的挨炮手机，不耐烦的说道：“行了，行了，我知道了。”

“你烦不烦啊，我都说了，就绿地的那点优惠我完全不在乎。”

“周边的几个楼盘，我只相中了铂金翰宫那个小区。”

“你们这些中介，也真是的，又不差你们钱，只管给我找房子就是了，管那么多干嘛？”

看她的样子，似乎是对自己的房产中介不满意。

直到美女离开店里，古小天依旧是怔怔看着她的背影，久久不能收回目光。

“嗨，小子，别看了，人都走没影了。”

张炫迈伸出手掌，在古小天的面前晃了晃。

“我发现你小子很不老实啊，刚才不是还一心想着早日能在江城买房，现在倒好，看到一个美女，眼睛都挪不动了。”

“就你这样的定力，怎么才能早日买房，把家中的老母亲接到江城来住呀！”

“不是的，炫迈哥！”

古小天看着张炫迈解释道：“我在想，同样都是二十多岁。”

“为什么人家都在看房订房，而我只能租房子住。”

“你说，人与人之间的差距怎么这么大？”

古小天说完微微一叹，整个人显得有些颓败。

听到这里，林河微微一愣。

是啊，现在的房价，可真是要人老命。

不说别的，一对小夫妻结婚买新房，起码要掏空四个钱包。

就算如此，首付凑够，也要再还上三十年的房贷。

自己也算是运气好，得到系统加持，才能在江城安家。

那些普通家庭出身的外地年轻人，想在江城置业，还真是难如登天。

“炫迈哥，你说人家是做什么的，怎么就可以买得起铂金翰宫的房子？”古小天怅然若失的问道。

铂金翰宫，做为江城最顶级的小区，房价自然是贵的一批。

一套小三居然，只怕也得四五百万了。

“真想知道？”

张炫迈微微一笑，脸上露出高深莫测的笑容。

古小天点点头，脸上满是郁闷之色。

“二十出头，想要凭自己的实力在江城买房，我倒是想到一个职业!”张炫迈一脸神秘。

“什么职业？”古小天好奇道。

“充实自己，掏空他人！”

张炫迈先是灌了一杯啤酒，这才幽幽道。

什么啊？

这算什么答案？

这下不止是古小天了，林河也是一脸懵逼。

这啥职业啊，没听过啊。

张炫迈看着林河，提醒道：“吃辣椒！”

卧槽，林河猛地一惊！

张炫迈这小子，还真踏马的是个人才。

林河笑骂道：“你小子，脑子里整天装的都是什么？”

真·污妖王之怒！

看到二人脸上猥琐的笑容，古小天这会整个人的状态都是懵逼*2。

什么吃辣椒就能充实自己了，再然后就是买房了？

林律和张炫迈他俩到底在说什么？

林河注意到古小天的神色，语重心长的说道：“小天，你还年轻，有些事不懂也是正常的。”

“再过几年，慢慢就会知道的！”

“是嘛！”古小天尴尬一笑：“谢谢林律，我知道了。”

看来，自己还是悟性太浅，暂时还不能跟林律和张炫迈这样的大律师进行正常交流。

此刻，古小天暗下决心，回去之后，一定要再啃上十本……不，一百本法律专业的书籍。

好早日能跟得上两人的聊天节奏！


第190章 省的三哥狠起来，自己人都杀
============================================

“三位，干锅鸭头，麻辣口味，请您慢用！”

说话之间，一锅香气扑鼻的鸭头已经做好。

于是乎，三人开始干饭。

麻辣干锅鸭头，肉质香鲜爽口，味道辛辣勾人。

林河吃下一个，顿觉味蕾绽放。

这时，一名四十多岁，打扮朴素的中年妇女走到林河面前，盯着他的脸庞确认片刻后，神情激动的说道：“张三律师，真的是你吗，我们家摊上官司了，请您一定要帮帮我。”

妇女名叫罗秀琴，是一名江城外来务工人员。

刚刚，她来饭馆吃饭，偶然发现旁边的这位年轻人，不就是网上疯传的法外狂徒张三嘛。

一想到自己女儿的遭遇，她就灵机一动，或许可以请张三为女儿出庭。

只要张三愿意出马，一定能为女儿讨回一个公道。

林河盯着面前这女人看了片刻，确认自己好像并不认识她，这才缓缓说道：“这位女士，我是林河，你如果要请我帮你出庭的话。”

“明天可以到权景律所去找我，现在，我已经下班了，有什么问题明天咱们可以详细聊聊。”

真是，这人呐，太过出名也不是什么好事。

你就比如现在，自己正吃饭呢，就被人认出来了。

林河看着坐在那里，已经啃着第三个鸭头的古小天，眼角急促跳动。

这小子，就不能吃慢点，好歹给我多留几个啊。

罗秀琴见到林河拒绝自己，脸上一阵难过。

纠结片刻后，竟然‘噗通’一声，直接跪在地上。

“林律师，这事你可一定要帮帮我啊，我知道，像你这么出名的律师，出庭费一定很贵！”

“不过你放心，只要你愿意帮我打官司，律师费我一定会想办法给你凑够的！”

本来，林河还等着把罗秀琴打发了，好继续吃饭呢。

所以，这才让她明天到律师谈事情。

但罗秀琴心思简单，还以为大名鼎鼎的张三律师不愿意接手自己这官司呢，这才有了上面的一幕。

这会正是吃饭时间，小饭馆里人来人往的。

众人乍一见有人当众下跪，也是纷纷将目光向这边看来。

“我靠，这边到底什么情况啊？”

“不知道，好像是那妇女求人给她打官司，这才给人下跪呢。”

“喏，对面那个年轻人就是个律师。”

“我去，什么律师这么牛逼啊，非要让人下跪才肯帮人打官司。”

“咦，这人好像是狂徒张三，三哥！”

“三哥？在哪里，我看看！”

等大家认出了林河之后，很快，周围就是里三层，外三层的把他们围了起来。

女子这般动作，把林河也是惊到了。

愣了片刻后，赶紧把她扶了起来。

“这位阿姨，你别这样！”

林河苦笑一声：“我的意思是，我现在正在吃饭，有什么事情，咱们能不能明天上班再谈。”

然而，罗秀琴还没说话，周围的吃瓜群众就纷纷开口。

“三哥，真的是你嘛？”

“三哥，已经好几天没见你上头条了，最近没搞事情吗？”

“三哥，啥时候开播啊，我最近老咳嗽，必须得看你直播治一治了！”

“三哥，我看人家挺可怜的，你就帮帮他吧！”

“三哥，待会咱们喝一杯呗！”

林河看着周围这些吃瓜群众，面上露出尴尬却又不失礼貌的微笑。

“谢谢大家关心！”

随后又将目光看向罗秀琴道：“阿姨，你这到底是遇上什么事情了？”

“别着急，慢慢说！”

得，周围这么多吃瓜群众围着，这顿饭是别想吃好了。

张炫迈嘴里啃着一个鸭嘴，含糊不清的说道：“是啊，你把情况给我们仔细说一说。”

“你到底是原告还是被告，要是林河不行的话，这不是还有我嘛，我也是一名律师呢！”

林河没好气的瞪了这货一眼，“吃你的吧！”

让张炫迈给她出庭，估计原告都能变被告。

“这么说，林律师你肯帮我了？”罗秀琴问道。

林河不置可否，“先说说情况吧！”

“事情是这样的……”

原来，罗秀清有个女儿林悠悠，在一家售楼部公司上班。

半个月前，林悠悠公司聚餐，聚餐过后，已经是将近晚上九点钟了。

公司经理趁机提出送林悠悠回家，经过一个公园的时候，经理趁着酒劲，就把林悠悠给侵犯了。

当时，林悠悠直接去派出所报警了。

不过，由于侵犯地并不是宾馆房间一类的私密场所，而是在人来人往的公园。

警方认定这并不是一起枪尖案件，而是一起男女朋友之间的小情调。

试想，如今这个社会，有哪个蠢货会在大庭广众之下搞非法连接呢？

至于林悠悠为什么报警，大概是因为时候感情不合之类的问题吧。

因此，警察同志把那个经理也叫来，让两人分别做了笔录。

又把林悠悠批评教育一番后，就让他们离开了，此事并未立案。

事后，林悠悠整天把自己关在屋子里，不吃不喝，罗秀琴看得女儿日益憔悴，心中暗自着急，后来干脆直接拉着林悠悠到法院起诉了。

一审结果，罗秀琴他们败诉。

这个结果，让给罗秀琴一家备受打击。

恰好，罗秀琴今天来吃饭，遇上了网上爆火的狂徒张三。

她想起网上的一句传言：龙国司法一片天，谁见张三不递烟！

罗秀琴心思一动，就有了请张三给自己做原告律师的想法。

“是这样啊！”

听过罗秀琴女儿的遭遇后，林河眉头微微一皱，心中考虑着要不要接手这个案子。

这件事情，派出所未立案，就一定有他们的理由。

而且，一审结果，还是罗秀琴他们输了。

从这两点来分析，这个案情应该是很复杂的。

就算自己介入，也不能保证一定能赢，除非……

除非自己超常发挥，只有这样，才有着那么一丝胜算。

正在林河纠结间，吃瓜群众又开始起哄了。

“三哥，上啊，犹豫什么，展示你实力的时候到了。”

“对，开庭的时候，我们都去看你表演。”

“到时候超常发挥，争取把法官都给送进去！”

“你傻吧，三哥超常发挥，就只是把法官送进去，我估计在场除了己方人员，其它人都得进去！”

“就是，没看新闻吗，上次三哥开庭，可是把二十号观众给送进去了，就那样还只是正常发挥呢。”

“那算了，我还是不去凑热闹了，省的三哥狠起来，自己人都杀！”


第191章 你要这样讲的话，你这官司想输都难咯
====================================================

林河有些无语的看着这些人，你们还真是看热闹不嫌事儿大啊！

难道就没听出来，这案子的难度不是一般的大？

“林律师，你就帮帮我吧，我求你……”

罗秀琴说着，眼看又要跪下去。

幸亏林河眼疾手快，扶住了她。

“罗阿姨，你别这样好不好？”

林河一脸苦笑，这分明是把自己架在火上烤啊！

看罗秀琴这阵势，再加上周围几十号的吃瓜群众，这场官司自己不接都不行了。

不然的话，难保场中会有人把现场录下来。

然后发到网上去，再配上一段话：狂徒张三，不过如此，遇到这事居然怂了！

以自己目前全网几千万粉丝来看，就按照百分之一的概率算，也难免会有个几十万号的喷子。

所谓人红是非多，这些人就等着看自己的笑话呢。

到时候在这些喷子的带动下，三哥地表最强战力法师的名号指定不保，说不定还要被人喷到体无完肤。

最后结果大概率会像罗哥一样，退网去球了。

经历过孙雨彤的事件后，林河可是深知那些喷子有那么可怕。

林河轻呼一口气，随后看着罗秀琴道：“那行，你这个官司我接下了，二审的时候，我会给你做诉讼代理的。”

“真的吗，张律师？”

得到林河肯定的回复，罗秀琴也是一脸惊喜。

对于这个错误的称呼，林河也懒得纠正了。

他点点头，笑道：“这么多人看着呢，角落里还有一哥们拿手机录像呢，我还能骗你不成？”

人群中，一个拿手机拍视频的胖子听了这话，尴尬一笑，但他依旧没有收起手机的意思。

对此，林河也没说什么。

“那真是太感谢你了！”

感谢之后，罗秀琴又是一脸为难的说道：“张律师，俺也知道你是名人，律师费收的也高。”

“只是俺们都是普通老百姓，这费用你看能不能……”

林河微微一笑：“律师费的事先不急，到时候再说吧。”

这么多人看着呢，林河就是想要谈律师费，也拉不下这个脸不是。

事后，随便让她们给点意思一下算了。

“三哥好样的！”

“吾辈之楷模！”

“要是所有的律师都能像三哥这样就好了！”

“谁说不是呢，古有华佗悬壶救世，今有三哥仗义出手！”

“三哥就是三哥，不但法律知识强悍，这人品也是没的说！”

听着众人对林河的夸奖，一旁的张炫迈顿时觉得嘴里的鸭头不香了。

凭什么啊，大家都是学法律的，上学时候还是上下铺的哥们。

林河现在声名显赫，简直是小母牛周游世界……走到哪儿牛逼到哪儿。

而自己，虽然也是略有薄名，只是，这个薄名好像是负面的。

两人一比，简直是一个天上，一个地下。

一瞬间，张炫迈有抱着旁边的古小天大哭一场的冲动！

罗秀琴也算是识趣，得到林河的承诺后，跟林河加了联系方式，随后默默的把林河这桌的账给结了，然后就离开了。

但是，旁边这些人可就没有这么容易放过林河了。

好不容易生擒三哥一回，个个都是热情非凡。

纷纷拿着酒杯跟他碰杯，对此，林河本能是拒绝的。

说自己平时滴酒不沾，实在是不会喝酒。

开玩笑，这几十人一拥而上，就是李白再世也干不过他们啊。

可是他的谎言很快就被拆穿了，你们三个人，三个酒杯，还说自己不喝酒？

于是乎，林河人生第一次被几个路人给惯的头昏脑涨！

第二天，直到日上三竿，林河这才悠悠醒来。

拿出手机一看，已经十点多了。

不慌不忙的点上一根华子，随后给聂风发了一个信息请假。

没办法，刚为律所解决了一个大麻烦，说话就是这么硬气。

如果不是他，想来聂风现在还在头疼该怎么安抚萧然这个大客户呢。

林河不知道的是，昨天晚上小饭馆发生的事情，已经被有心人上传到网上去了。

不过，只是这一场平平无奇的生活遭遇，并不涉及到三哥打官司，所以，这些视频播放量很是一般。

直到几天后，庭审结果出来。

这些视频才再次被人翻出来，众人感慨三哥地表最强战力法师的同时，对罗秀琴这个女人也是破口大骂。

骂她利用三哥的同情心，就不该出手帮她。

（当然……你们已经猜到我要说什么了吧´◔‸◔`）

略微洗漱一番后，林河联系了罗秀琴。

让她把当事人林悠悠叫出来，自己也好详细了解一下当时的情况。

三人约在人民公园见面，林河刚下车，就看到罗秀琴等候在那里，在她身边，还站着一个妙龄少女。

少女姿色上佳，而且身高腿长。

只是当林河知道林悠悠的年龄时，也是微微一惊。

看林悠悠的外表年龄，穿着打扮，起码也应该二十一二岁了。

可是林悠悠告诉他，自己还有一个月才十八岁。

林河自是不信，不过当林悠悠拿出自己的身份证后，林河这才不得不相信。

心中感慨，现在这女孩发育的也太厉害了吧。

“张律师，你真的能帮我吗？”

林悠悠盯着林河的面庞，眼中雾气泛滥道。

林河还未说话，一旁的罗秀琴就接话道：“女儿，你这是什么话，张三律师的大名，现在已经响彻全网。”

“可以说是全国最好的律师了，没有之一。”

“他要是帮不了我们，那就没人能帮我们了。”

对此，林河只是无奈苦笑。

这罗秀琴，还真是会给人带高帽子。

你要这样讲的话，你这官司想输都难咯！

接下来，林河仔细询问了一番林悠悠和经理的关系，还有那天事情的经过。

直到一个小时后，案情了解的过程这才告一段落。

随后三人在附近的小饭馆简单吃了一顿午饭，然后林河又让林悠悠陪着自己去派出所一趟。

到了派出所，林河亮出自己的律师证件，说明事情原委，很快就从派出所拿到了当天林悠悠和那个经理两人所做的笔录。

晚上，林河挑灯夜读。

根据林悠悠的口述以及派出所的笔录，认真在脑海中模拟了当时的情形。

考虑着在现有的法律法规之下，该如何帮林悠悠推翻一审判决结果！

经过两个多小时的不懈努力后，林河嘴角露出一丝笑意。

“这场官司，稳了！”

至于到时候都让谁进去，就要看自己当天的庭审心情如何了……


第192章 咋了，就因为我怼你一句，你就能把我送进去？
============================================================

很快，就到了林悠悠案的二审日期。

上午九点钟，林河准时赶到江城中级人民法院。

罗秀琴和林悠悠早已经到场，此刻，母女两人的脸上皆是紧张之色。

林悠悠不放心的问道：“林律师，你说今天开庭，我们能赢吗？”

林河笑了笑，道：“只要你能够确定之前跟我所说的情况属实，那今天这场庭审，我自然是有把握的。”

听了林河的话，林悠悠也是轻拍胸脯念叨着：“那就好！那就好！”

罗秀琴也是在一旁安慰道：“女儿，你放心吧。”

“林律师可是我见过的最厉害的律师，这次一定能帮你讨回一个公道的。”

“李野雄那个人渣，这次一定不能再放过他。”

李野雄？

想来应该就是林悠悠公司那个经理了。

话刚说完，就见旁边走过来一青年。

青年的眼神先是在林悠悠丰满的胸部上停留了片刻，随后一脸猥琐道：“罗阿姨，你这是不打算放过谁啊？”

“你好像对我有些误会啊，我都说了，我跟悠悠是情投意合，那天才会……哈哈。”

“你看，派出所都介入了，法院一审你们也输了。”

“你们还是这样不依不饶的，有意思吗？”

“要不这样吧，只要罗阿姨你不介意，我可以娶悠悠当老婆，您看怎么样？”

“要是悠悠嫁给我，我保证会对她好的。”

“而且，以后也不会有人说她闲话的，这样岂不是一举两得？”

“怎么样，罗阿姨，考虑一下呗！”

李野雄说着，还不忘眼神贪婪的注视着面前的林悠悠。

这妞，实在够劲！

尤其是那对脑子，真大，真白。

还真是回味那天的感觉啊！

“呸！”

罗秀琴朝着李野雄轻啐一口，骂道：“不要脸的东西！”

“就你这样的东西，想娶我们家悠悠，门都没有。”

而林悠悠见到李野雄，则是眼神有些畏惧的往母亲的身后躲了躲。

李野雄被啐了一脸唾沫，也不生气，只是从兜里掏出手帕在脸上随便抹了抹。

随后，他将目光看向林河道：“你就是她们母子请来的律师？”

“看起来挺年轻的，有出庭经验吗？”

“要不要我给你介绍一下我身旁的这位？”

“人家可是尚合律所的马涛马律，刑事案件辩护的专家！”

林河笑笑，没有说话。

在他看来，这大概是李野雄今年最后一个能自由活动的清晨了。

枪尖罪是几年来着，好像是三年以上，十年以下吧。

不过没关系，到时候，自己在法庭上再加把劲，超常发挥一下，争取把李野雄的刑期争取到十年往上。

马涛面色一动不动的注视着林河，良久之后，这才不确定的说道：“你是权景的林河？”

林河不置可否的点点头，回了对方一个灿烂的笑容。

嘶！

马涛倒吸一口凉气！

我踏马……今天出门一定是没看黄历，怎么遇到这么一个变态！

犹记得，一个月前，正是眼前这位，把自己律所非常出名的大律岳金给送进去踩缝纫机了。

这才几天啊，就轮到自己对线这位狂徒张三了。

看着面前一脸淡然的林河，马涛此刻有种欲哭无泪的感觉。

“马律师，你怎么了，脸色怎么有点不对劲？”

李野雄见马涛半天不说话，扭头看去，只见马涛这会脸色已经有些发白，就好像是遇到了什么惊吓一般。

“没，没什么？”

马涛脸色露出一个难看的笑容，心不在焉的回道。

此刻，马涛心中纠结万分，自己要不要跑路？

这个张三，可是很不好惹啊，而且听杜律的意思，他和自己律所还有着不小的仇怨。

万一今天开庭，他把自己送去该咋办？

但是吧，就这么走了，自己该怎么跟李野雄交代。

他们公司可是尚合的大客户，自己就这样把他一个撇在法院，回去之后，杜律那里肯定饶不了自己。

况且，马涛最近刚在江城买房，打算下个月结婚呢，现在也是急需用钱。

李野雄这场官司，可是有好几万的收益呢。

仅仅一个照面，就把这几万块钱扔了，马涛也是舍不得。

权衡片刻，马涛咬咬牙，终于是在心底打定主意……干了。

玛德，不就是一个张三嘛，怕个鸟啊。

只要自己不做亏心事，就不信他在法庭上能拿自己怎么样。

都是拿了律师证的人，都是俩肩膀扛一个脑袋，还真不信他有那么大本事，可以把自己送进去。

想到这里，马涛长舒一口气，似乎是缓缓将心底的那股不安排出体外。

林河笑眯眯的看着马涛道：“马律师，你看起来好像很紧张嘛！”

一句话，重新把马涛心底那股不安给挑动起来。

“呃，有吗？”

马涛干笑一声，回怼道：“林律师还是先关心一下你自己吧。”

“我听说林律师的出庭胜率挺高的，万一这场官司输了，可是有不少人会看笑话的。”

“别忘了，这件事情派出所和一审，都不认为我的当事人有过错的。”

怼过之后，马涛只觉得一阵神清气爽。

玛德，张三又怎么样，老子照样怼你。

咋了，就因为我怼你一句，你就能把我送进去？

你咋那么能耐呢。

只要自己赢了这场官司，然后再大肆宣扬一番，以后自己同样也会声名鹊起。

到时候，不也同样是接案子接到手软！

一瞬间，马涛似乎看到了自己的人生巅峰。

在辉煌前程的诱惑下，马涛觉得，自己对上林河也没有那么虚了。

“没关系，一审输了，不还有二审嘛！”

林河微微一笑：“看来马律师对今天这场官司很有信心啊，希望你能得偿所愿！”

说完之后，林河转头，对着罗秀琴母女道：“庭审时间很快就要开始了，咱们先进去吧。”

“嗯！”

罗秀琴母女点点头，跟着林河的脚步往法庭的方向走去。


第193章 就是不知道……他今天还能不能走出这个法庭了
============================================================

上午九点半，庭审正式开始。

主审法官武德进入法庭，扫视场内一周。

当他目光落在原告席旁边的林河身上时，微微有些停顿。

与此同时，身下的右手也是有着细不可察的抖动，不过很快就恢复正常了。

公平，法治，和谐，友爱……

武德在心中默念了三遍八字箴言

随后狠狠的揉了揉眼角，轻轻敲下法槌。

咚！

“现在我宣布，原告林悠悠诉被告李野雄枪尖一案，二审现在开始。”

“下面，请原告方作出陈述并进行控诉！”

林河站起身，轻吐一口气：“法官同志，在5月12号当天下午6点30分，我方原告林悠悠前往聚友饭庄参加公司聚餐。”

“期间，在一众同事的劝说下，我的当事人饮用了大量的酒水。”

“聚餐结束后，被告人李野雄提出护送我的当事人回家。”

“在8点55分的时候，两人途经人民公园。”

“被告人李野雄强行把我的当事人林悠悠拉进公园的一处草地上，趁着周围光线昏暗，强行与林悠悠发生连接关系。”

“经过了两分钟的文件传输后，在林悠悠女士一番挣扎后，这才切断两人之间的强行连接。”

“随后，林悠悠前往附近的派出所报案……”

“在本案中，被告人李野雄违背妇女意愿，使用暴力、胁迫等手段，与林悠悠发生连接关系，这已经构成了枪尖罪，因此，我方要求法庭对其进行严判！”

林河说完，眼神灼灼的盯着被告席。

“我反对，法官大人，我方不赞同原告方辩护律师的说法！”

林河话音刚落，马涛第一个站起来反对。

咚！

武德看了马涛一眼，道：“下面，请被告律师就原告方提出的控诉进行反驳！”

咳咳……

马涛清了清嗓子，这才道：“对于原告方就此事的枪尖一说，我方认为这纯属是无稽之谈！”

“首先，我方当事人李野雄和林悠悠是同事关系，两人平日的关系处的一直非常好，那段时间，李野雄一直在追求林悠悠，而林悠悠也并未表示明确拒绝。”

“第二点，要知道，当时事件的发生地可是在公园，而且是晚上九点钟。”

“这个季节，天气炎热，晚上九点钟人民公园那里应该是人来人往，可以说是一个相对开放的环境。”

“如果像原告律师所说，当时李野雄是在进行强行连接，只要林悠悠一声呼救，引起周围人群注意，就可以阻止我方原告的行为。”

“但事实呢，林悠悠并未呼救，这起码能够说明，她的态度是半推半就！”

“况且，虽说林悠悠报案了，但派出所的同志根据认真仔细的调查，也没有认为这是一起枪尖案件。”

“根据这几点证据表明，这起案件最多也就算得上通兼，并不构成什么枪尖。”

哦豁，辩论这么激烈的吗？

武德饶有兴致的看了一眼马涛。

不错，这年轻人可以哇！

遇上张三丝毫不虚，前途大大的有！

就是不知道……他今天还能不能走出这个法庭了！

我老武还真是为他捏一把汗呐！

咚！

“请问原告方代表律师，是否要对被告方的抗诉进行反驳？”

林河微微一笑，站起身来：“针对被告方律师刚才所讲述的三点，我认为是完全站不住脚的！”

“首先，从第一点来看，对方说李野雄当时在追求林悠悠，那么我想请问一下，我的当事人是否同意了其追求？”

之前，林河也问过林悠悠，两人是否是恋爱关系，或者是暧昧关系？

林悠悠的回答非常肯定：没有。

面对林河的目光，马涛高声道：“我前面已经说过了，我的当事人李野雄和林悠悠是同事，两人的关系……”

林河摆摆手，打断了他的讲话：“抱歉，这个问题我是在询问你方当事人，并不是在询问马律师你。”

“或者，马律师你也可以替你的当事人回答，林悠悠到底有没有同意其追求？”

“请你方正面回答这个问题，不要扯那些跟本案无关的同事关系或者日常生活。”

我……尼玛啊，马涛满脸不爽，你能不能让我把话讲完？

你这样打断别人讲话是很没有礼貌的。

被告席上，李野雄纠结半天，最终还是选择如实回答：“没有！”

他也是上过几次法庭的，知道在法庭上撒谎被揭穿的话，会对庭审造成很不利的结果。

“没有嘛！”林河淡淡一笑：“诸位法官都听到了，被告人的回答是没有！”

“那就说明两人还只是同事关系！”

“同事关系处的再好，也就只是同事关系。”

“对方以同事关系跟林悠悠女士强行连接，这难道不算是法律意义上的枪尖吗？”

马涛狠狠的看了一眼李野雄，随后道：“可是当时的事发地是在人来人往的公园……”

林河摆摆手，再次打断他的发言，笑道：“这是你方的第二个观点，我方暂时不发表异议。”

“咱们先来看你方第三个否定观点，马律师刚才说，当地派出所并未立案侦查，所以你方理所当然的认为，这个观点也证明了李野雄当时的行为并非是枪尖。”

“但是我想说，派出所的认定也只能是事后结果，跟本案的案情毫无关系。”

“如果派出所的认定有用的话，那还要法院来干什么。”

“众所周知，派出所只有调查，拘留权限，最终的裁判结果还是需要法院来执行的。”

“被告方拿这个佐证这起案件的性质，不觉得有些可笑吗？”

这……

连续两个观点，被林河一一否决，这让马涛的脸色有些难看。

大意了，竟然拿一审的辩论观点对付张三，这属实有些力不从心啊。

主审台上，武德兴致勃勃的看向林河。

期待着这个法外狂徒接下来的精彩辩论。

虽然被告方的两个反驳观点被他轻而易举的化解了，但武德知道，真正的重头戏还是在于林河准备如何化解这最后一个观点。

毕竟，当时事发地不是在宾馆或者车厢等其它完全封闭的场景之中，或者是在荒无人烟的郊外。

凡是枪尖案件的发生地，无外乎是在这几种地方。

假设一下，你要是说你在大庭广众之下被人侵犯了，整个过程愣是都没有呼救一声，鬼才相信你是被人枪尖的。

除非这人是个哑巴！

林悠悠是哑巴嘛？很明显她不是！

所以，这场庭审的关键，还是在于林河如何解释原告林悠悠当时的奇怪反应。

如果解释不出来，那很抱歉，这场庭审原告依旧是要输。


第194章 火力全开
==========================

在武德三位法官的期待下，林河幽幽道：“至于被告方的第二个观点，在当时那种情形，只要林悠悠一声呼救，就可以打断连接。”

“这一点，我实在不敢苟同！”

“在这里，我要声明一点，我的当事人林悠悠今年并未满十八岁，在法律上属于未成年人。”

“而被告人李野雄，今年已经三十岁了，两人的年龄，阅历，生活经验都是有种十分巨大的差异。”

“而且，他的身份，还是林悠悠的经理，两人属于上下级关系。”

“李野雄的经理身份，对于林悠悠这种新进入公司的员工，同样是有着巨大的优势地位。”

“无论从哪方面来看，李野雄都存在着对林悠悠的精神压制作用！”

“就算他当时没有使用暴力胁迫，这些心理压制，也足以让林悠悠这种涉世未深的小女孩不能反抗，不敢反抗！”

“而且，最重要的一点，两人的连接行为并非是自然中止，而是被林悠悠强行切断。”

“难道，这还不能证明李野雄当时对我方当事人的胁迫吗？”

听了林河的辩论观点，马涛整个人都惊呆了。

他一直都是这么犀利的吗？

还有，林悠悠今年只有十八岁，这踏马我也不知道啊。

李野雄利用自身优势地位，况且对方还是个未成年，这件事情发展到现在，的确是有些难搞了。

马涛眼珠子急转，心中考虑该如何反驳对方。

咚！

“下面，请被告方进行发言或提出观点进行辩驳！”

马涛搜肠刮肚一番，心中已然有了主意，冷笑道：“我姑且承认，原告方律师说的这些都是客观事实。”

“但就凭这些，就要认定我方当事人是在枪尖，这未免太过主观了一些吧。”

“毕竟，这都是你方的臆想，想要罪名成立，这是远远不够的。”

“法庭是个讲究证据的地方……”

刑事案件跟民事案件最大的不同就是，刑事案件想要定罪，就必须要拿出切切实实的证据来，否则，就要做对行为人有利的推断。

一句话，没有证据，什么都是空谈。

正是基于这点，马涛才敢如此有恃无恐。

林河轻笑一声：“证据，我自然是有的。”

“我这里有一份派出所当时对李野雄做的笔录，上面还有李野雄所按下的指印。”

“我特意复印了几份，你方要不要鉴定一下真伪？”

听到‘派出所笔录’几个字，马涛蛋蛋猛地一缩。

这笔录竟然……

但转念一想，这好像也没什么大不了的。

如果笔录真的有什么不对的话，李野雄早就被立案逮捕了，这件案子也不用拖到现在二审了。

想通了这点，马涛大方的摇摇头：“不用了，接下来还请原告律师展示一下。”

“你手中的那份笔录上到底有什么证据可以证明，我的当事人李野雄那天晚上对林悠悠有什么胁迫行为吧。”

林河耸耸肩，将手中的笔录交给台上的三位法官一份。

这才说道：“三位法官请看第59条，警察同志问：你当时说了什么？”

“李野雄回答：我就是开玩笑的说，宝贝，要听领导的话，不然我会生气的！”

“第66条，李野雄回答：别叫，这里人来人往的，万一被人看到，那可就丢人了。”

林河话音刚落，被告席上的李野雄就坐不住了。

咆哮道：“这又能说明什么，平日里我跟林悠悠都是这么开玩笑的，不信，你可以问问她。”

“开玩笑？”林河冷笑一声：“抱歉，我的当事人可不认为你是在开玩笑。”

旋即，他将目光看向台上的法官道：“法官同志，我举个例子！”

“张三跟李四是邻居，张三每天都对李四说：老子今天要开枪打死你！”

“李四见张三两手空空，根本就没把他的话放在心上，甚至是还骂张三是沙雕！”

“可是有一天，张三真的拿了一把枪指着李四的脑袋，一脸认真道：老子今天要开枪打死你！”

“你们觉得这时候李四是会继续骂张三是沙雕，还是会跪地求饶？”

武德三人对视一眼，脸上的表情皆是有些沉重。

武德面无表情的说道：“请原告方律师继续你的观点陈述！”

“我想说的是，同样是一句话，境遇不同，心态不同，所以，这句话的性质也就发生了巨大的改变。”

“大家不要忘了，李野雄当时的状态是在进行强制连接，自身又处于优势地位，而林悠悠则是一个涉世未深的小姑娘，这句话对她造成的心理压力可想而知。”

林河说完，微微喘了一口气。

“我反对！”

马涛站起来，大声道：“原告所说的这些，依旧是主观臆测，根本就不能证明什么！”

“不不不！”林河笑道：“这不是主观臆测，而是根据当时的情形，对当事人双方的心理状态进行客观剖析！”

“在这里，我必须要强调一点，林悠悠强行切断连接之后，并没有在原地作过多的停留。”

“而是直接到附近的派出所进行报案，并且在路上，还随手拨打了报警电话。”

“大家用正常人的思维想一下，如果她是自愿的，或者是有那么一丝丝同意，也会留在现场，给被告人李野雄一个解释的机会吧。”

“可是呢，林悠悠并没有这么做，而是直接选择报案。”

“根据我国刑法236条对枪尖罪的定义，使用暴力，胁迫或者其它手段，使妇女不能反抗，不敢反抗。”

“注意，这里的胁迫手段并非是指单一的肢体强迫，还可以包括对被害人进行威胁，恫吓，达到精神上的强制，使妇女不敢反抗的手段，胁迫的核心是足以引起被害妇女的恐惧心理，使之不敢反抗，从而实现行为人的意图。”

“结合双方在地位，心理，阅历等一些因素，以及李野雄在派出所所做出的笔录，最重要的还是林悠悠的事后反应。”

“因此，我认为这是一起精神压制类型的枪尖案，而且我方当事人林悠悠并未年满18岁，属于不完全民事能力责任人，所以，我要求法庭对被告人李野雄严判！”

咚！

法槌落下。

武德目光看向马涛：“请问被告方，是否要对原告方提出的观点进行辩驳？”

“或者是，你方可以提出有力证据，证明当时双方的行为实属自愿！”


第195章 变故
======================

一般法庭上，法官要求一方拿出更有力的证据时，就表明心中已经对案情有了大致的决断。

马涛不满的看向一旁的李野雄，这个蠢货，怎么能够在派出所做出那样的笔录。

这份笔录还偏偏到了张三手中，这踏马的不是猪脑子嘛。

本来，对于二审结果，马涛还是十拿九稳。

可是现在，经过张三的一通辩论，形势好像对己方越来越不利了。

说实话，对于现在这个情况，马涛还真没有太好的办法来扭转战局。

他深吸一口气，起身道：“法官大人，我方要求暂时休庭！”

听了这话，武德第一时间向原告席看去，见林河脸色如常，于是，便点点头道：“同意休庭！”

上午九点半开庭，现在都已经十一点半了，不知不觉已经过去了两个小时。

两个小时，对于年轻人不算什么，但是对武德这种五十多岁的老同志来说，简直是对他膀胱的巨大考验。

眼下休庭，正好可以放放水。

被告席上，李野雄看着一旁马涛阴沉的脸色，心中也是有些惴惴不安。

他神色慌乱道：“马律，现在情况怎么样？”

所谓外行看热闹，内行看门道。

李野雄虽然知道目前的情况对己方不利，但不利到什么程度，还要问问身旁这位专业人士。

马涛对上李野雄的目光，长叹一口气，揉着太阳穴道：“现在的情况，我们差不多是被对面按在地上锤了。”

“或许你是没注意到，台上那几个法官的用词严重性。”

“所以，我这才提出休庭的。”

“不是我说你，怎么能在派出所做出那样不利的笔录。”

“而且，事先也没跟我通一点风。”

闻言，李野雄的脸色更难看了，自从林悠悠报案后，他就不止一次的百度过，知道枪尖罪的刑期起步就在三年起步。

“马律，那现在怎么办啊，你快替我想想办法啊！”

李野雄紧张的抓着马涛的衣服道。

“你先别慌。”马涛皱皱眉头道：“我也只是猜测，这不还没到最坏的结果呢。”

“现在你好好想想，还有没有对自己有利的证据没有展示。”

“例如那天聚会的同事，他们可以证明是林悠悠主动跟你离开的。”

“或者，你们的微信上，有没有什么暧昧的言语。”

“这些证据，都能够在一定程度上对法官的判断进行影响，从而改变这场庭审的结果。”

事到如今，自己只能尽力而为了。

只希望李野雄找到对自己有利的证据，或许这场庭审才有转机。

换做之前，马涛无论如何都没想到，狂徒张三的战斗力会是如此恐怖。

竟然能够推翻派出所和一审的结论，在二审硬生生的把案情给掰直了。

李野雄苦思冥想半天，却依旧是一副苦瓜脸。

“马律，你说的这些，好像都没有。”

“怎么办啊？”

“马律师你救救我，我真的不想坐牢啊。”

李野雄哭丧着脸，甚至语气中都带上了哭腔。

他年轻轻轻，就做到了公司经理的职位，完全是仗着家里的权势。

对于他这种平日里喜欢花天酒地的年轻人来说，去坐牢，简直是比杀了他还要难受。

“既然这样，那我也没什么办法了。”

马涛摇摇头道：“现如今，只能够尽人事听天命了。”

“待会，我会尽力为你争取无罪辩护的。”

“不过……我的把握也不是很大。”

说是把握不大，这还是马涛多少带点心理安慰的成分了。

事实上，按照他内心的估算，这场庭审结果应该是一九开。

张三九分胜算，己方一分胜算。

“不，马律，你一定有办法，你可是尚合律师的人，在刑事案这方面可是专家。”

“你一定有办法的。”李野雄神色激动道：“只要你有办法救我，我可以再付你五万，不，十万块的律师费。”

“求求你了，马律。”

十万，或许对于普通人很多，但是对李野雄来说，只不过是一个月的零花钱而已，况且，他还有不少存款，所以才会狠心大出血。

事到如今，在坐牢的风险下，他只希望拿钱消灾。

十万块？

听到这个数字，马涛的心狠狠揪了一下。

诚然，他是尚合的律师不错，平日里也不缺案子。

但是十万块，马涛也要赚好久的。

况且，他现在又买房，又装修的，差不多就穷的尿血了，就差去借网贷了。

所以，这十万块对他的诱惑力很大。

马涛下意识的向原告席上看了一眼，见林河不在那里，心中微松一口气。

内心纠结片刻，这才对着李野雄小声道：“现在，虽然所有的证据对我方都不利，但是这件案子毕竟不是铁证如山。”

“只要你有办法让林悠悠改口，那一切就好说了。”

听了这话，李野雄认真思索片刻，旋即，眼神重新恢复光彩。

冲着马涛道：“马律，你的意思是说……”

“我什么都没说，什么都不知道。”

马涛神色一正，连忙打断他的话。

法庭外面，林河放水之后，站在廊檐下抽烟，目光落在院子里那座獬豸雕像上，怔怔出神。

獬豸： 传说中的异兽。

头生独角，能辨曲直，见人相斗，则以角触邪恶无理者，古人视为祥物。

它是勇猛、公正的象征，同时也是司法"正大光明" ，"清平公正"的象征。

在这个星球上，凡是法院前面带有‘人民’俩字，差不多都能在院子里看到这么一尊雕像。

萧然那件案子自己办得真不对吗？

好像也没什么不对的，依法诉讼罢了。

此刻，林河想起树人先生的一句话：那些人站在道德的制高点，我看不清他的脸。

换你来，你是律师，有人请你出庭，有丰厚的酬劳答谢，一些都是按照法条诉讼，你不接？

一支烟抽完，林河将烟蒂狠狠踩灭，随后看了一下时间，转身回到法庭。

法庭上……

咚！

武德一锤子敲下，面容严肃道：“请问，被告方是否要出示新的证据？”

跟之前的紧张焦虑不同，李野雄气定神闲的站起身道：“法官大人，我也觉得我有必要重申一下。”

“我跟林悠悠自从成为同事关系以来，关系处的一直都很不错，经常是无话不谈。”

“那天的事情只是一场误会而已，是林悠悠主动提出让我送她回家，途经人民公园，我们俩聊起那方面的话题，就忍不住……”

“呵呵，你懂得！”

林河见状，脸上满是冷笑。

垂死挣扎而已，你觉得有人会信吗？

他坐在那里，抱着膀子冷冷的看着李野雄在那里表演。

事到如今，林河已有八分把握几乎会大获全胜。

余下两分可能，把那个律师送进去后，再胜诉也一样。

咚！

武德目光看向原告席：“请问林悠悠女士，被告方的诉说是否属实，当天晚上，是否是你主动提出让李野雄送你回家？”

现在，案件的性质都双方讨论的差不多了，庭审结果如何，就看原告方的态度如何了。

只要林悠悠矢口否认，被告方也不用再拿出别的证据，庭审就可以直接进行下一个流程了。

虽然武德也认为李野雄是在满嘴跑火车，不然，这件案子又哪里还用得着二审，你们直接在私底下解决不就好了。

但是，出于程序，武德还是要问一下。

林悠悠起身，先是紧张的看了一眼林河，随后这才小声道：“法官大人，李野雄说的都是对的，是我让他送我回家的。”

“而且……我也挺喜欢他的。”

“那天之所以去报案，只是因为……第一次……害怕。”


第196章 你踏马收人黑钱了？
====================================

此话一出，不止是武德几人愣了，就连林河也是满脸不可置信的盯着林悠悠的侧脸。

啥意思？

卖队友是不？

这踏马都看到胜利曙光了，你给我变卦了？

林河面色冰寒，“林悠悠女士，你知道你在说什么吗？”

先是你母亲跪地求我开庭，然后我精心准备，开庭之后势如破竹，眼看已经把对方搞到丝血，只要再补上两刀，就可以全部这场庭审大获全胜，你搁这背后捅刀子？

一瞬间，林河有种日了狗的感觉。

这种不讲武德的队友，他还是第一次遇见。

林悠悠看了林河一眼，随后迅速移开目光：“林律师，你就别管了。”

“这件事情结束后，我会给你两万块钱作律师费的。”

到底是少不经事的小姑娘，心智尚缺，竟然想着直接拿两万块打发林河。

只是她哪里知道，两万块，林河如果想赚，随随便便接个官司就能赚个十倍二十倍的。

随随便便搞个直播，就能赚个一百，两百倍的。

两万块，就想老子吃下这个哑巴亏？

想屁吃！

“你踏马收人黑钱了？”

林河气不打一处来。

他可是知道的，林悠悠她们一家是外来打工的。

当初为了请自己打官司，罗秀琴可是在大庭广众之下下跪求情的。

如今竟然这么大方，想拿两万块摆平自己。

而且还换了口风，这其中的原因，很容易就猜到了。

“没……没有的。”林悠悠摇头：“我妈真没收李野雄的钱。”

林河笑了，准确来说是被林悠悠的行为逗笑了。

我有说是你收钱，还是你妈收钱了吗？

这姑娘，到底是傻呢，还是傻呢？

咚！

“法官同志，你等下再敲锤！”

林河目光看向高台，神色不耐的说道。

武德面色一滞，心中也是有些火大。

尼玛的，老子做法官这么多年，还是第一次见有人在法庭上跟我这么狂的。

虽然，他很想呵斥几句，但一想到‘法外狂徒’四个字，最后硬生生的将自己的暴脾气给压下了。

“嗯，看来原告方出了问题，那我们就暂且等候一下！”

武德干笑一声，十分‘硬气’的说道。

台下，林河往椅背上一靠，双眼死死的盯着林悠悠道：“林悠悠，你知道你在做什么吗？”

“刑法305条：证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，可判处三年以下有期徒刑。”

“我看你是个小姑娘，法治观念淡薄，现在我给你两个选择：要么你自己在法庭上坦白刚才休庭那段时间，发生了什么事情。”

“要么由我来揭穿你们的罪行，到时候自有检察院对你们量刑。”

玛德，老子在法庭上，跟对面狂喷两个小时。

眼看就要绝杀对方，你们母女跟我玩这套？

你们有没有法律观念？

你们这是在犯罪，知道吗？

这场庭审要是输了，三哥的一世英名也将毁于一旦。

认栽，不可能的，这辈子都不可能的。

这辈子也就只能给人打打官司，维持一下生活而已。

名声，对一个律师可是很重要的。

林河自然是不可能眼睁睁的看着自己的饭碗被林悠悠这对母女给砸了。

在林河目光的逼视下，林悠悠不自然的说道：“林律师，我不知道你在说什么。”

“反正我现在就是不想起诉李野雄了！”

林悠悠说完，扭过脖子不愿再看林河，就算是他知道自己收了李野雄的钱怎么样，还不是没有证据。

有了这笔钱，自己就可以在江城凑够一套房子的首付，以后再也不用租房子住了。

虽然，林悠悠也是觉得这么做有些对不起林河，对不起自己的良心。

但是跟首付比，良心又算得了什么啊。

林河面色一阵难看，这女人，还真不不到黄河心不死啊！

你这样，可就是在逼我放大招了。

对面，李野雄和马涛二人看着林河那猪肝一样的脸色，也是一阵窃喜。

你刚才不是很牛逼嘛，不是能够口若悬河嘛？

现在又怎么说？

再牛逼的律师，不还是敌不过我的钞能力！

对于自己刚才的手段，李野雄可是自信的很。

为了让事情做得不留痕迹，他还特意让罗秀琴换一张亲戚的银行卡，然后让自己的二叔转过去了五十万。

有了这笔钱开路，想必这场庭审应该不会输了吧。

说不定事后，还可以跟林悠悠再来上几把双排。

这女人……润的很呐！

尤其是那双大长腿，如果能够扛在肩膀上，又该是一番怎样的风景呢？

林河一脸沉重的看向林悠悠道：“林悠悠，我最后问你一次，要不要自己坦白从宽？”

林悠悠这些直接来了个背对林河，根本不想搭话。

呵呵……

既然如此，我可是要开大了。

【叮，是否要对林悠悠使用技能心灵探测？】

“是……否否否！”

林河在心中赶忙纠正道。

他的目光看向对面，瞬间有了一个更好的主意。

对林悠悠使用心灵探测，最多也就是三杀。

李野雄可是这场庭审的关键人物，如果对他使用技能卡，说不定还可以来个意外之喜。

【叮，是否要对李野雄使用技能心灵探测？】

“是的！”

林河微微闭目，顿时，很多场景碎片自脑海中涌现。

马涛给李野雄出主意，李野雄跟罗秀琴谈判，说自己是真心喜欢林悠悠，愿意出五十万当做彩礼……

一分钟后，林河睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气。

对面，马涛见林河突然打断法官武德的话，然后就坐在那里装神弄鬼。

心中一阵紧张，但随即一想，就算林河猜到了其中的原因又怎么样，他又没有证据。

没证据，你还能咬我不成？

想到这里，马涛心中的大石也是缓缓落下。

就在这时候，林河突然睁开眼，嘴角含笑的看了马涛一眼，就是这一眼，让马涛心乱如麻，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

只见林河起身，朝着武德高声道：“法官同志，对于本案，我个人还有新的诉讼请求。”

“想必此刻法官心里也是奇怪，为何休庭过后，我方当事人的态度为何忽然大变，开始由之前的指控被告变成维护被告了吧。”

高台之上，武德三人不自觉的点点头。

说实话，他们对林悠悠的态度转变心中也是暗自奇怪。

虽然，三人心中多多少少也猜到了原因，可是猜到了是一回事，有没有证据又是另一回事。

如今见林河公然提起这个问题，武德三人脸上也是不由浮现出一丝好奇之色。

“真相只有一个！”

林河声音陡然提高一倍：“那就是刚刚在休庭的时候，李野雄已经和林悠悠的母亲罗秀琴私下达成协议。”

“李野雄给罗秀琴转账五十万，要求林悠悠放自己一马。”


第197章 张三这是要极限发挥的节奏啊
============================================

嘶！

此话一出。

在场众人皆是倒吸一口凉气。

尤其是李野雄一方，脸上瞬间吓得面无土色。

一脸惊恐的看着林河，心中只有一个问题。

他是怎么知道的？

不但知道了事情的原委，而且还可以准确的说出五十万这个数字。

反应过来的马涛第一时间向着观众席上的罗秀琴看去，只见对方也是一脸意外，这才算是微松一口气。

只见他起身呵斥道：“法官大人，我要抗议。”

“原告律师这个说法，完全是污蔑。”

“法庭是个讲证据的地方，他无凭无据的就这样指控我的当事人，完全就是污蔑！”

“我现在请求法庭以无端破坏庭审规则的罪名，将原告律师驱逐，并处以三个月以下的拘役！”

既然罗秀琴一家并不是跟林河穿一条裤子的，那就一切好办了。

马涛相信，这么短的时间内，林河手上一定没有掌握己方买通受害人的证据。

除非他是大罗神仙，除非他有天眼通，不然这会在法庭上说什么都是扯淡。

只是他哪里知道……

咚！

武德面色沉重，望着林河道：“原告方律师做出这样的指控，是否掌握有切实的证据。”

“如果没有，请不要胡乱非议！”

武德话语虽然严厉，但是在他眼中，却有着一丝兴奋的火焰在跳动。

张三这是要极限发挥的节奏啊！

这瓜，针不戳！

“证据，自然是有的！”

林河低头望了望一旁，面色满是惊恐之色的林悠悠，这才说道：“就在刚刚，罗秀琴，也说是我方当事人林悠悠的母亲，她堂哥罗洪国的银行卡收到转账五十万。”

“而汇款人正是李野雄的二叔李二虎。”

“这笔钱的汇出时间正好是在休庭期间，而在重新开庭后，林悠悠的口风就出现了大反转，这件事情，只怕是个人都能猜到其中的缘由吧。”

此话一出，李野雄整个人都惊呆了。

无力瘫坐在椅子上，面色如丧考妣，嘴里反复念叨着一句话：他是怎么知道的，他是怎么知道的？

林河微微一笑，继续道：“通过之前的辩论，已经可以坐实李野雄的枪尖罪名。”

“现在，我要再次指控，原告林悠悠构成刑法305条伪证罪，罗秀琴触犯了刑法307条妨碍作证罪。”

“而被告人辩护律师，则是构成了辩护人妨碍作证罪。”

“因此，我请求法庭对他们四人进行严判。”

闻言，台上武德三人瞬间呆滞。

不是吧，一场庭审，原告律师竟然要把在场所有人给起诉了。

己方原告，被告，被告人辩护律师，还有那位观众席上的罗秀琴。

张三……今天这是要开红眼特效的节奏啊。

说实话，武德三人都是老法官了，平均从业年龄在二十年以上，这种庭审现场也是第一次见到。

虽然他们也听过林河‘狂徒张三’的名声，但没想到他会这么狂。

三人对视一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝古怪之意。

这种事情，也只有法外狂徒张三才能做出来吧。

台下，马涛还想要垂死挣扎：“我抗议，原告律师这完全是在胡言乱语，就像是如你所说，罗秀琴收了五十万，可这事跟我有什么关系？”

“有什么关系？”

林河冷笑一声：“难道不是你给李野雄出主意，让他去收买林悠悠一家的？”

“在这里，我想提醒李野雄先生一下，先是枪尖，又是在法庭上收买被害人。”

“你这种藐视法庭的行为，只会让自己罪行深重。”

“到时候法官量刑的时候，一定会酌情考虑，给你按照枪尖罪来个顶格处罚的。”

“你要是觉得这件事情完全是咎由自取，和马涛没有半点关系，完全可以自己一个人扛下来。”

“当然，你要是愿意如实交代……”

林河的话还没说完，就见李野雄忽然起身，猛推马涛一把。

“草泥马的臭傻逼，你这出的是什么骚主意。”

“法官大人，我坦白，这一切都是马涛暗中指使的。”

“就在刚刚，休庭的时候，他跟我说什么现在不是铁证如山，林悠悠的态度很重要，只要林悠悠愿意改口……”

“法官大人，我完全是被马涛误导的，在这之前，我可从来没有想过收买林悠悠一家的。”

听到这里，林河在心中说了一句：自作孽，不可活。

随后收拾自己的东西，跟场上法官打了一个招呼后，潇洒的离开法庭。

如果庭审搞到这个地步，想要当庭宣判结果是不可能的。

最起码，也要警方介入，调查清楚几人犯罪事实。

然后再由检察院起诉，最后才会由法庭再次审理。

至于几人到底要坐几年牢，他也懒得去关心了。

高台之上，武德看着林河离开的背影，心中啧啧称奇。

不愧是法外狂徒，不出手则以，一出手必然石破天惊。

这不，自己第一次在法庭上见到张三，他就在现场来了个quadra kill。

不过还好，不是penta kill。

不然，他们这边的法官指不定还要折进去一两个呢。

只是……按照道理来说，收买被害人这件事情双方一定都会做的非常隐秘的，他到底是如何发现的，而且还能准确的说出金额，收汇款双方的名字?

当然，这个问题不止是武德一个人想不明白，也是在场所有人的疑问。

不过，这些人只怕想破脑袋也想不到。

林河身上自带外挂，是个挂壁。

要不是今天林悠悠她们欺人太甚，想要把林河玩弄于股掌之间，他才懒得动用外挂呢。

这边，林河出了法庭，抬头看了一眼六月如火的骄阳。

揉了揉鼻子，嘴里喃喃道：“把己方的当事人也送进去，我这也算是独一份了吧。”

“只怕今天过后，狂徒张三在法庭上嗜杀的名头也要火遍全网了吧！”

………………

（这两天很多人在后台礼物留言，要作者来个爆更。

面对大家的这个要求，我是惶恐之至。

唉……有心无力啊，我只是一个小萌新，产量实在是有些低下。

平日还要带娃，有时候都是坐在马桶上码字的。

不过，我会努力更新的，这次就先挑战个100天不断更可好？）


第198章 试问龙国律师，有谁可敢一战？
==============================================

这边，林河出了法庭，抬头看了一眼六月如火的骄阳。

揉了揉鼻子，嘴里喃喃道：“把己方的当事人也送进去，我这也算是独一份了吧。”

“只怕今天过后，狂徒张三在法庭上嗜杀的名头也要火遍全网了吧。”

“唉，我也不想这么做啊，奈何她们实在太过分了，把我当傻子一样耍！”

“算了，不想那么多了，先干饭！”

林河迈步走下台阶，出了法院大门后，在周围随便来了碗热干面，林河这才回到律所。

张炫迈见到林河，问他今天的庭审结果怎么样？

林河只是笑笑没有说话，留给他一个潇洒的背影。

张炫迈站在原地郁闷道：“难道是输了，不应该啊！”

下午上班，法院的门卫室中，两个大爷坐在那里聊天。

“老吴啊，今天咱们院里可是出了一件大事？”

门卫老张点上一支烟，冲着对面的老吴卖弄道。

“啥大事啊，说说看！”老吴瞥了他一眼问道。

“我听说，上午八号法庭那边，审理了一个官司，可把三个法官惊得不轻。”老张喷出一口烟气说道。

他们这帮做门卫的，平日里闲着也没啥事，平日里聊的最多的，还是法院里的那些事情。

例如胡法官最近和老婆闹离婚，刘法官这几天有可能被提拔，孙法官住院搁阑尾去了。

这些事情，他们可是件件门清。

“惊得不轻？”老吴顿时来了兴趣：“怎么个不轻法，老张你说说看。”

“就是……嗯……怎么说呢，本来是一场普通的枪尖案子，但是那个律师太猛了，竟然把自己的原告也给送进去 了。”

“哦，还有这事，老张你仔细说说。”

吴大爷眼前一亮，把原告也送进去，这听上去好像有些离谱哈，怎么那么像那个张三的做事风格。

老张故作神秘道：“我也是听说啊，听说那场庭审下来，除了原告方的律师之外，其他人直接就被法警给上铐子了。”

嘶！还有这事？

我滴个乖乖啊，这也太吓人了吧。

吴大爷赶忙问道：“你说的那个原告律师，是不是叫什么林什么河的？”

老张摇摇头：“他又不是咱们院里的人，名字我就不知道了。”

听了老张的话，吴大爷眼珠子一转，笑道：“老张，我去趟厕所，你现在这里顶会，回来给你带包华子。”

“这么大方？”

老张见有华子拿，大大方方的冲吴大爷摆了摆手：“行，我知道了，你去吧。”

吴大爷出了保安室，也没去厕所，直接去了法院大楼，看样子是找熟人打听上午那件事去了。

半个小时后，吴大爷一脸兴奋的拨通了马小跳的电话：“马记者，忙不，张三今天又搞事情了。”

“真的，什么事情啊？”马小跳的声音听上去很是惊喜。

“大事，绝对是大事，这次张三把自己一方的当事人也送进去了。”吴大爷乐呵呵的笑道。

“真的？吴大爷你在那里等着我，我马上就到，当然，茶水费也少不了您的！”

傍晚，一则消息再次刷爆抖音。

记者马小跳站在法院的獬豸雕像下，采访林悠悠一案的主审法官武德的情形。

镜头前，武德声情并茂的为大家介绍着林悠悠一案庭审的经过。

视频一经发布，瞬间火爆抖音平台。

随后，如同之前那样，众多博主纷纷点赞转发。

一时之间，抖音，抖手，抖博，91等各大平台再次沦陷在这条视频当中。

#杀疯了……法庭上，张三竟然把当事人送进法庭！#

#社会我三哥，人狠话不多！#

#这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，一个律师竟然把当事人给送进去了。#

#狂徒张三，我愿称他为地表最强战力法师！#

#法庭上，原告，原告的母亲，被告，被告的律师，都被他一网打尽！#

#法外狂徒，他在法庭上竟然对当事人做出这样的事情，慎点！#

在这些鬼畜一般的视频标题下，众多网友也是纷纷留言。

“刀了，刀了，上次谁说想看三哥把己方人员送进去呢，这不就来了。”

“嘶，这么劲爆，连自己一方的人都送进去了，三哥这是开红眼特效了？”

“三哥：红眼一开，谁都不爱，你们统统都得给我进去！”

“社会我三哥，人狠话不多！”

“这……我就说嘛，只要站在法庭上，就没有三哥送不进去的人。”

“哈哈，我就想知道，这个法官慌不慌，就不怕三哥顺口也把他给带走了？”

“法官：还要老子机智，当时愣是都没敲过锤子！”

“我怎么觉得，这次除了法官和三哥之外，所有人都进去了？”

“哈哈，还真是那么一回事，这次应该算是超常发挥了吧。”

“三哥：基操，勿六，皆坐！”

“咦，我怎么记得，前几天在抖音上刷到过一个个女的，当场下跪求三哥帮她女儿打官司，好像也是个枪尖案子？这被送进去的，不会就是她们母子吧？”

“视频在哪里，求地址。”

接下来，在众多网友的搜寻下，那天发生在干锅鸭头里的一幕也被众人找了出来。

然后，随着众多网友点赞留言，这条视频同样也是被顶上了大热门。

“呸，无耻，下流，怎么会有这样的人？”

“就是，这不是消费三哥的同情心吗！”

“三哥好心好意帮她们打官司，事到临头竟然跟被告串通一气，这不是消遣三哥嘛。”

“这女人，咋想的，法庭上戏耍三哥，难怪会被送进去！”

“不过你们别说，这结局还真解气。”

“三哥：试问龙国律师，有谁可敢一战？”

第二天上班，林河同样是被网上的消息给吓了一跳。

这么快的吗，本以为昨天那场庭审还要发酵几天，没想到第二天就直接上热搜霸榜了。

不得不感慨，网络时代，消息的传播速度之快。

张炫迈敲门进来，第一句话就是：“可以啊，老铁，我发现咱们江城法院那帮人都被你坏了。”

“法官，律师，被告，证人，观众，原告……还都被你送进去过。”

“说说看，你接下来还打算把谁送进去？”

林河冲他摊了摊手，叹了一口气道：“关于这件事，我想说，我不是故意的，你信不？”

林悠悠那件案子，林河一开始想的挺简单的，那就是把对方送进去就行。

哪里知道，她们母女俩给自己玩这出？

怪我咯？

张炫迈翻了翻白眼，“你觉得我会信吗？”

“我要是真信你的鬼话，那也太对不起那对母女了！”


第199章 那要不我极限发挥，把自己也给送进去得了
========================================================

一上午的时间，除了张炫迈外，在律所，只要跟林河关系差不多的同事，几乎都往他办公室跑了一趟。

好奇心的重的，向他打听庭审的经过。

喜欢凑热闹的，非要拉着林河一起拍个视频。

更有甚者，还让林河努努力，下次开庭，争取把原告，被告，敲锤的，观众席上的都送进去，给全场来个Aced。

这给林河整的也是有些无语，当即回怼：那要不我极限发挥，把自己也给送进去得了。

更让林河没想到的是，聂风这个家伙居然也来凑热闹了。

先是假模假样的了解了一番昨天的庭审，随后又当着林河的面，给杜悦打去了电话。

两分钟后，只听‘哐’的一声，对面就直接提示忙音了。

林河猜测，应该是杜悦那老娘们气的直接把手机给摔了。

“嘿，这老女人，没一点度量，我不就是闲聊几句嘛，至于摔电话嘛。”

看着聂风这般嘚瑟的模样，林河暗笑不已。

这聂风，一大把年纪了，心性竟然还跟小孩子一般，喜欢争强好胜，瞎嘚瑟。

这么看来，他年轻时候也是妥妥闷骚货。

终于……将聂风打发走之后，林河长呼一口气。

仰躺在椅子上，拿出手机，本来还想刷几个黑丝呢。

奈何，官方推荐的都是有关昨天那场庭审的视频，要不是就是之前的那些普法故事。

这让林河有些无奈。

官方大大，昨天的事情我比谁都清楚，用得着你给我推荐吗？

“算了，也好久没直播了，搞一波！”

于是乎，林河从抽屉里拿出另一部专门用来直播的手机。

挂上直播，修改标题。

“张三经常牵着两个男子在小区里溜达，给市容市貌造成了极度恶劣的影响，请问张三这种行为构成犯罪吗？”

“下午两点开播，狂徒张三与你不见不散！”

话说，权景律所现在的粉丝数量两千多万，在抖音这个平台上，除了刘天王能力压他一头之外，基本就是无敌的存在了。

因此，林河刚一挂上直播，很快就有两万多号人涌入直播间。

“哦豁，三哥这是要开播了嘛。”

“哈哈，刚刚刷到三哥把己方当事人送进去的视频，这就等到三哥开播了，真巧！”

“三哥要开播？懂了，我这就下楼准备瓜子，辣条，肥宅快乐水。”

“无敌是多么的寂寞，我觉得三哥在法庭上已经没有对手了，也只能开播打发一下时间了。”

“有没有搞错，下午两点才直播，你踏马现在挂上作甚？”

“楼上的，你是想进去捡肥皂了吧，公然侮辱三哥？”

“对，直播间两万多人看着呢，大家一起把他送进去。”

“我这就把女朋友的日抛藏起来，省的她下午喊我去逛街。”

……

扫了一眼这些网友的评论，林河呵呵一笑，放下手机。

看了一下时间还早，耍几把王者农药去。

掏出自己的手机，飞快进入游戏。

一个小时后，林河潇洒的退出了游戏。

然后在手机界面上点击王者荣耀，卸载，确认，一气呵成。

玛德，今天就不应该打游戏的。

刚才的决定，真是草率了。

连续打了三把游戏，都被喷成狗了。

第一场，林河黄忠上单，沙雕瑶妹非要跟着疯狗打野，开局两分钟，就被对面盾山加马克强杀三次。

队友开骂了：黄忠你个大傻×，防御塔下栓条狗都比你玩的好。

第二场，林河韩信打野，刚过五分钟，己方的两次开团全部被对方团灭。

队友再次开骂：韩信，会不会支援啊，你踏马的在野区给你姥姥采灵芝呢。

第三场，林河涨经验了，选了一个操作性不高的泥鳅，奈何己方团队战斗力太弱，又是被对面吊打。

毫无意外，队友再次把怒火发泄在泥鳅身上。

小卤蛋更是毫不客气的说道：东皇你踏马的傻啊，开局选个闪现多好啊，跳大对方的射手不行吗，现在团不过对方都怪你。

林河：WQNMLGB，小卤蛋就你这1-13的战绩，还要教我做事？

把游戏卸载之后，林河暗暗发誓，一年之内绝不对再碰这个垃圾游戏了。

随后想了想，一年时间好像有点久了，干脆改成一天算了。

林河中午习惯性的吃了一碗馄饨+三个老何鸭头，然后回到办公室小憩一会。

下午两点钟，准时打开摄像头。

顿时，一张玉树临风，品貌非凡，温文尔雅，器宇不凡，风流倜傥，潘安宋玉一般的绝世容颜出现在屏幕之中。

直播间内，五十万粉丝早就翘首以盼。

当他们看到这张惊艳绝伦的面容时，顿时如同炸开了锅。

“三哥最近又变帅了，再这么帅下去，都能跟我广西金城武一较高下了。”

“三哥昨天又搞事情了，听说你在法庭上，通过一场激烈的辩护，成功把己方人员给送进去了。”

“我只想说：干的漂亮。那天我就在小饭馆，亲眼见证了那个女人是如何求人的，没想到她最后会办出这种龌龊之事，活该被送进去。”

“恭喜三哥，成功续写自己的传奇，用实际行动告诉大家，只要功课做得好，法庭上任何人都可以送进去。”

“哈哈，三哥赶紧上技巧，我的大雕已经饥渴难耐了！”

“就是，下面有请三哥带我们五十万人一同学习入狱……普法小技巧。”

……

看着这些急速滚屏的评论，林河微微一笑，也不在乎网友怎么称呼自己了。

直接道：“好了，话不多说，直接上技巧。”

“张三这人呐，从小比较喜欢养宠物。”

“长大后，机缘巧合之下，张三从偏远地区骗来两名男性对他言听计从。”

“自此之后，张三就在这两个男子脖子上套了两个项圈。”

“每天像犬一样牵着他们，在街上溜达。”

“张三看着周围人对自己投来异样的目光，虚荣心也是获得了极大的满足。”

“可是时间久了，就有一些好事者觉得张三这样做很不妥，大庭广众之下牵着两名男子不成体统，于是乎，就把张三给举报了。”

“请问这个案件中，张三是否构成犯罪？”


第200章 果然，学法的男人最可怕
========================================

问题刚说完，直播间里五十万网友顿时就乐了。

“卧槽，把两名男子做宠物，还踏马的牵上街，玩的这么变态的嘛？”

“就是，我一个变得都觉得张三他们很变态啊！”

“性质这么恶劣，拘他，给张三定一个拐卖妇女儿童罪。”

“哥们，我也同意你的说法，可关键是，张三签的是男子，并不是妇女，也不是儿童啊，这个罪名好像不太贴合实际啊！”

“啊，这……好像是个问题啊。”

“那要定什么罪？”

“非法遛狗罪！”

“滚一边去，刑法中就没有这个罪名好不！”

“既然这样，那就无罪咯！”

“应该无罪，既然男主名字是张三，而不是李四王五。”

“三哥无罪，我说的，耶稣都改变不了的事实！”

“无罪！”

“无罪！”

……

看着屏幕上清一色的无罪论，林河也是忍不住苦笑的揉了揉额头。

这一届的网友不好糊弄啊，这么快就找了正确答案。

林河无奈，只得道：“好吧，大家说的非常对，张三无罪！”

“最起码在我们国家现在的刑法下，还没有适合的罪名给张三这种行为定罪。”

“在我们国家，从1997年修订后的刑法从完善中国刑事法治、保障人权的需要出发，明文规定了罪刑法定原则，并废止类推。”

“何为罪行法定？”

“基本含义是"法无明文规定不为罪"和"法无明文规定不处罚"。”

“即犯罪行为的界定、种类、构成条件和刑罚处罚的种类、幅度，均事先由法律加以规定，对于刑法分则没有明文规定为犯罪的行为，不得定罪处罚。”

“这样做，也是在保护咱们普通老百姓，要知道，既然一个人再有钱，再强大，当他面对国家公权的时候，始终都是处于微弱的一方。”

“如果没有‘罪刑法定’这项原则，很容易造成公权的泛滥使用，很难保证司法的公平性。”

“大家懂我的意思没？”

林河看向屏幕，屏幕上清一色的滚动着‘不懂’，‘不明白’之类的字样。

林河微微一笑，道：“不懂的话，那就把我上面的话再看上三遍。”

“卧槽，主播这么头铁？”

“必须的，不看看三哥是谁。”

“主播，我刚才一直录屏呢，您接着往下讲就是，不懂我回头再看回放。”

“好人一生平安，哥们，把你的录屏也给我传一份呗，已经加你好友了。”

“三哥，我悟了，继续讲呗！”

林河灌下一口农夫三拳后，继续道：“说完了罪刑法定原则，咱们再来分析一下张三的行为。”

“张三牵着两条男子逛街，这一行为，可以说是非常离谱了吧，也是有违公序良俗的。”

“别说是你们了，就连我都看不下去。”

“但是遍寻我国刑法罪名，唯一跟此行为挂钩的法律也只有二百四十条：拐卖妇女儿童罪。”

“但是呢，如果真的要给张三安这条罪名的话，好像也是有些不太合适。”

“因为啥呢，张三明明牵的就是两名成年男子。”

“你能把这两名成年男子解释为妇女，或者是儿童吗？”

“不，不可能！”

“因此，我要说的就是：张三无罪！”

BGM：诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

在林河这话讲完之后，不用他调出酷狗，直播间内五十万网友脑海中自动浮现出这首熟悉的旋律。

“卧槽，还真是无罪！”

“简直是惊呆我和我的小伙伴！”

“垂死病中惊坐起，墙都不扶就服你！”

“请问主播，我明天就去山区拐卖两名成年男子做宠物，如果被抓了，你可以帮我做辩护律师吗？”

“楼上的，别冲动，你要是这么做的话，应该是十年起步，毕竟你的名字不叫张三！”

“三哥：完美犯罪是个技术活，真不是人人都能做到的。”

“我不管，三哥就是我的榜样，我就要拐卖成年男子！”

林河看到这条网友的留言，也是笑了。

换了个舒服的坐姿，然后道：“这位网友，先别冲动，你先听我把话讲完。”

“虽然吧，仅仅从这个故事上来判断，张三并没有犯罪。”

“但是大家要考虑到，在张三拐卖男子的行为当中，或许有别的犯罪行为呢。”

“如果两名男子不听话，张三殴打他们，这就构成了故意伤害罪。”

“如果两名男子要逃跑，张三把他们锁起来，这就构成了非法拘禁罪。”

“如果张三把两名男子拐卖过来之后，逼着他们去电子厂上班，这就构成了强迫劳动罪！”

“如果张三逼着两名男子去接客，这就构成了强迫卖银罪！”

“如果张三哪天心血来潮，把两名男子的腰子给尬了，这就构成了贩卖人体器官罪。”

“总之，在刑法四百五十一罪名当中，想要不触犯任何罪名，就拐卖两名智商正常的成年男子，这还是有一定难度的。”

此话一出，直播间的网友更欢乐了。

“哈哈，我就说嘛，完美犯罪在现实中并不可能发生。”

“谁说的，主播都可以把拐卖过程中，这些罪名罗列的这么详细，你觉得他做不到完美犯罪？”

“不知道你们注意到没，主播刚才只是说了有一定难度，并没有说不可能办到，这证明什么？”

“嘶……细思极恐！”

“果然，学法的男人最可怕！”


第201章 小母牛学倒立
==============================

“既然主播这么牛皮，那我想问一下，如果故事中，张三拐卖的是两名女子，主播有没有办法帮张三脱罪？”

林河闻言，微微一愣，旋即脱口而出：“这个，好像还真没办法。”

“因为在刑法240条，有明文规定拐卖妇女儿童罪。”

“只要张三拐卖的是两名女子，到了法庭上，法官根本就不用考虑给他定什么罪名，直接考虑判几年就好了。”

出乎意料，这个答案一出，直播间网友哀嚎一片。

“凭什么啊，凭什么拐卖男子就不能用法律手段打击了？”

“就是，不是说好男女平等的嘛，怎么法律中还区别对待呢？”

“醉了，做男人好累，被拐卖了都没地儿伸冤。”

“下辈子我要投胎做女人，而是还是小仙女。”

“咦，陈浩南，你也在看三哥直播啊，你这句话我可是看到了。”

“截屏为证，陈浩南你下辈子真要投胎做了女人，记得先让哥们爽两把！”

“……”

卧槽，这又是什么样的好基友？

朋友，你口味有点重啊。

就算你哥们下辈子真的做了女人，您真的能过得了心理那关吗？

想想看，运动的时候眼睛一闭，脑海中直接浮现出自己好基友平时打嗝放屁的情景，这还能跨马提枪吗？

想到此处，林河不禁打了一个寒颤。

呼！

长呼一口气，林河笑道：“没办法，咱们国家目前的刑法就是这么定的。”

“关于这一条，好像的确是当初立法人考虑不周哈。”

“相信再过个十年八年，随着此类案件的增多，或许立法人会重新把‘拐卖妇女，儿童’这项罪名替换成‘拐卖人口’。”

“这样，就能完美的解决这个问题了。”

“不过，关于男女区别对待，这条法律还不算是最离谱的，毕竟在现实生活中，成年男子被拐卖，只是低概率！”

“大家知道，除了法律上的问题之外，在现实生活中，还有哪件事情对男性同胞的伤害最大吗？”

林河说完，一脸微笑的盯着屏幕。

想要看看在这一届网友中，有没有天资聪颖之人。

“对男性同胞伤害最大？什么事情啊？”

“彩礼？”

“车房？”

“养家？”

“青春损失？”

“女士优先？”

……

看着这些答案，林河微微摇头。

“不不不，事实上我觉得，现如今生活中，对男性最具有歧视意义的一件事情就是……”

“男的不能裸……贷！”

此话一出，全场俱惊！

直播间内，几十万网友好像全体受到了暴击伤害一样。

陷入一片沉默当中，久久不能言语！

“卧槽！”

“两个卧槽！”

“好多个卧槽！”

“主播真乃神人也，一语中的！”

“啧啧……这普法主播的奶洞……真大！”

“就是，凭什么啊，凭什么我们男的就不能裸，贷，我要抗议！”

“这踏马的是明摆着歧视我们广大男性同胞好不好，这口气我忍不了！”

“主播，我突然有个想法，我要起诉市面上所有的裸，贷公司，让他们赔偿对我造成的精神损失，然后请你做辩护律师，事成之后，你我平分赔偿金如何？”

“靠，哥们，你这想法不错，这是要冲击亚洲首富的节奏啊！”

看到这些评论，林河也是一阵无语。

这到底是我脑洞大，还是你们脑洞大？

你还真敢想啊，起诉所有的裸，贷公司，咋不上天呢。

抱歉，这官司，我接不了。

林河轻笑一声，随后道：“好了，咱们接着今天的第二个话题。”

“张三在公交车上，因为座位的问题，跟一个女的吵了起来。”

“张三越吵越火大，越吵越火大！”

“于是乎，张三直接上手了。”

“在公交车上，直接就把这女的上衣给扯了下来。”

“那么问题来了，张三的行为是否构成犯罪？”

林河讲完，静静地注视着手机屏幕。

“这个……应该犯罪了吧，涉嫌侮辱女性？”

“楼上的，你很没有自信啊，干嘛还要加个‘？’，这么看来，你心里也认为张三有可能不是在犯罪。”

“大胆一点，跟我说：张三无罪！”

“我也支持无罪论，毕竟张三都牵着两名男子逛街了，这点小事也叫犯罪？”

“大哥，你看清楚题目好不好，张三因为争吵，把这女的上衣给扒了，这还不叫犯罪？”

“刑法246条，明确写着侮辱罪呢！”

“我不管，三哥有没有犯罪，你说了不算，我只听主播的。”

“来，三哥，大声告诉我们，张三这种行为是不是在犯罪？”

林河淡淡一笑：“很抱歉，这个答案好像让大家失望了。”

“张三的这种在大庭广众之下，公然扒女性衣服的行为，已经涉及到了犯罪。”

“刑法246条：侮辱罪，是指使用暴力或者以其他方法，公然贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。”

“注意，这个他不单单可以指男性，也可以指女性。”

“更加需要注意的是，这个罪名看起来跟刑法中的强制威胁好像没什么两样，但是到了法庭上，如何界定区分两者之间的罪名，就要看作案人的动机了。”

“强制猥亵：在司法中的定义是，行为人目的在于寻求下流无耻的精神刺激，满足行为人的畸形性欲，更多的是为了满足自己内心深处邪恶的欲望。”

“而侮辱罪则是：行为人目的在于败坏妇女的名誉，贬低其人格，动机多出于私愤报复、发泄不满。”

“张三在撕扯女人的衣服是，只是想着发泄个人情绪，并非是为了满足畸形的心里需求，所以，妥妥的侮辱罪无疑。”

“通常，粪便泼人，以墨涂人，强剪头发，强迫他人做有辱人格的动作等，这些都有大概率触犯侮辱罪。”

“这么讲，大家明白了吗？”

林河说完，眼神微微下移，紧盯手机屏幕，嘴角勾起龙王一般的笑容。

“呃，我好像听懂了，又好像没听懂，管他呢，上礼物就是。”

紧接着，一辆跑车出现在屏幕当中。

“我也是，不明觉厉！游轮奉献给三哥！”

“什么踏马的才叫专业，这踏马的才叫专业，忽然觉得搞司法的都好屌啊，明年我就把家里的养猪场给卖了，报个司法考试去。”

“好吧，既然主播说张三犯罪了，那他就是犯罪了。”

“一句话，主播牛皮！”

“小母牛学倒立……牛逼冲天！”


第202章 男孩子在外面一定要保护好自己
==============================================

林河继续盯着手机屏幕道：“那么，第二个问题来了。”

“如果这个女的见自己的上衣被张三给扒了，也是不甘示弱，心一狠，同样也把张三的上衣给扯了。”

“那么，到了派出所之后，两人有没有私下和解的可能？”

这个问题问出之后，网友脱口而出道：

“肯定了，你扒我衣服，我扒你衣服，扯平了，为什么不能和解？”

“你这样说，虽然有道理，但我总感觉哪里不对啊？”

“好像是不对哈，总感觉女的吃亏了！”

“张三一个大老爷们，被人扒了上衣，好像也没什么大不了的，说不定这哥们平时就有裸露上身的习惯呢！”

“不一定，习惯归习惯，但是你也不能强迫人家张三啊！”

“对，支持张三，女的也对张三构成了侮辱。”

“我是专业人士，大家听我的，张三扒女的上衣，构成强制侮辱罪，女的扒张三衣服，并不构成犯罪。”

林河赞许的看了一下眼这位专业人士的评论，心中暗道：小伙子，我看好你。

咳咳……

他轻咳一声道：“这位专业人士说的没错，女的不构成犯罪。”

“到了派出所后，张三会直接被关小黑屋，然后被检察院以强制侮辱罪进行起诉。”

“而这女的，最多也就是被批评教育！”

“甚至都不构成违反治安管理法。”

此话一出，全场无语。

“凭什么啊？这不公平！”

“就是，同样是扒上衣，为毛我三哥就必须进去，女的就没一点事儿？”

“凭什么？我感觉应该是跟性别有关系吧。”

“我一个男的，感受到了现代社会深深的恶意！”

“唉，之前那哥们，下次投胎组个队吧，我也想做小仙女了。”

……

林河微微一笑：“大家也不用觉得委屈，因为我国所修订的刑法，每一条都是根据实际生活情况出发。”

“一句话，法律是经验性的产物，并非是逻辑性的产物。”

“大家可以设想一下，你走在大街上，看到一名女性没有穿上衣，会不会觉得好奇，会不会觉得兴奋，会不会觉得燥热，会不会觉得冲动……”

“但是呢，你走在大街上，看到一名男性没有穿上衣，应该就会习以为常了吧。”

“毕竟，这玩意儿好像也没啥可看得。”

“总结下来就一句话，只要不带任何性成分的裸露，大家都会习以为常。”

“最后告诉大家一个有些可怕的事实：张三把女人的上衣扒了，已经构成了强制侮辱罪，而且还是在公交车上这种公共场合，很大可能是被判处三年。”

“而女人把张三的上衣给扒了，事实上并没有违法。”

“别说是女人扒张三的上衣了，就算是女人把张三的裤衩子给扯了，最多也就是寻衅滋事，被处15日以下行政拘留。”

“所以说呢，男孩子在外面一定要保护好自己，不然很容易吃亏的！”

“不知道我这样讲，大家都听懂了没？”

林河说完，右手大拇指划过鼻翼，脸上带着一丝含蓄的笑容，注视着手机屏幕。

直播间的网友，则是直接被这个答案给雷到了。

“卧槽，这也行？”

“听懂是听懂了，但是突然莫名感到一阵心塞！”

“何止是心塞，简直是碎成饺子馅了。”

“笑喷，神踏马的男孩子在外面要保护好自己，以前，以为这只是一句玩笑话，没想到其中还有如此深刻的法律含义。”

“主播大大，要不要这么秀？”

“被主播秀了一脸，原来普法主播也可以这么有意思，点赞，关注，送礼物三连走起！”

……

接下来，直播间内礼物飘屏，特效不断。

林河放在桌面的右手有节奏的敲打着，心中考虑着下一个入狱小技巧要将什么。

终于……五分钟后，礼物特效这才有所减缓。

林河沉吟片刻，笑吟吟的说道：“OK，下一个普法故事带给大家！”

“张三这小子呢，平时就是个无业游民，但是总是会幻想着自己有朝一日会发大财。”

“这天，张三吃饱饭没事干，就去街上溜达。”

“当他经过一彩票店的时候，发现店员竟然趴在桌子上睡着了。”

“于是乎，张三这小子灵机一动，悄咪咪的溜进柜台。”

“在柜台中偷走了一百张刮刮乐彩票，这一百张刮刮乐的价值呢也不贵，总共就一千块钱的样子。”

“可是问题来了，由于张三这小子运气特别壮。”

“在一百张彩票中竟然刮出了一等奖，总价值五百万。”

“张三心花怒放，迫不及待的在另一个城市兑换了奖金。”

“接下来的时间里，张三买豪车，泡辣妞，约火包！”

“日子过的无比惬意，但是好景不长，两个月后，张三在咱们敬业的警察叔叔抓获归案。”

“请问在这个故事中，张三有没有犯罪，要不要被判刑？”

林河说完，一脸笑意的盯着屏幕。

如果所料不错的话，这个故事的正确答案，应该没有几人能答对。

“卧槽，还有这种事情？”

“世界上最幸福的事情是什么，就是买刮刮乐刮出五百万。”

“最不幸的事情是什么，就是这张一等奖的刮刮乐是你偷来的。”

“卧槽，没天理了，偷来的刮刮乐竟然能中五百万，为什么我这辈子中的最大的奖项就是‘再来一瓶’。”

“兄弟，知足吧，你好好歹还中了再来一瓶，我这辈子最骄傲的事情就是上小学生吃干脆面，中了一张‘再来一包’。”

林河轻咳一声：“运气这玩意吧，不在咱们直播间的讨论范围，大家就说说看，张三有没有犯罪吧？”

等了半天，林河终于是发现了一条有价值的评论。

“张三无罪，我说的，在我国，盗窃罪一般的起点金额在3000左右，就算是那些落后的地区，也是要2000元起步的。”

“张三盗窃的刮刮乐总共价值才1000元，不构成犯罪好不好。”

嗯，这小伙子不错，倒是有那么一点法律常识。

“不对，还请主播交代清楚，张三在这两年内，还有没有犯过别的盗窃案件？”

哦豁，这么专业的吗？

这个网友竟然把连续犯罪都考虑在内了。

不过，这个故事的重点好像不是在这里吧。

PS：唉……真服了你们这帮老6，都说了咱们家没条件爆更。

偏不听，非要礼物一个劲儿的往脸上怼。

好吧，你们赢了，三章爆更o(^▽^)o


第203章 这小子，真刑啊
================================

林河微微一笑：“没有，据我调查，张三这小子盗窃刮刮乐的行为是初犯。”

“那就没毛病了，1000元够不上刑事立案标准，张三最多也就是被拘留。”

“卧槽，拘留十五天，然后就有五百万的存款了，三哥这笔买卖做的划算啊。”

“先别急着羡慕，大家别忘记了一点，刮刮乐是张三盗窃来的，按照道理来说，这五百万应该算是非法所得吧，最终需要收缴国家。”

“什么叫收缴国家，这踏马是人家张三凭运气得到的五百万，也要充公？”

“凭什么不啊，说到底也是通过非法手段获取，按照道理需要上缴。”

“不应该交，这是人家张三的运气，兴许老天让人家发财呢。”

“我觉得吧，这事应该这么判，判张三十倍偿还彩票店主的刮刮乐钱，然后给他拘留十五天，至于那五百万，别人不应该再指手画脚了。”

“是吧，三哥！”

……

林河淡淡一笑：“抱歉，这个问题的答案可能出乎大家的意料。”

“事实上就是，张三的行为已经触犯了刑法264条盗窃罪。”

“而且情节特别严重，要被判处十年期以上，或者无期徒刑。”

此话一出，众人倒吸一口凉气。

“嘶，这么恐怖？”

“主播有没有搞错？”

“我三哥就偷了几张彩票，就要被判无期？”

“这……踏马的也太冤枉了吧。”

“不止是直播间内的百万网友，就连小母牛听了也觉得非常震惊。”

林河轻笑一声道：“大家先别急着震惊，先听我讲一讲其中的缘由。”

“按照刑法规定，盗窃金额特别巨大的，要被判处十年以上有期徒刑，这里说的金额特别巨大，一般指五十万元以上。”

“有人会奇怪了，不就是几张刮刮乐了，怎么就金额特别巨大了？”

“那是因为，根据我国民法典规定：彩票作为一种不记名不挂失的有价支付凭证，计算盗窃金额时，要按照票面数额和案发时应得的孳（zi）息奖金可得收益一并计算。”

“通俗来讲就是，盗窃彩票这种案子，检察院一般会将彩票本身的价值和中奖的金额加在一起计算。”

“故事中，张三盗窃价值一千元的刮刮乐彩票+500万元的奖金。”

“加起来这么高的总价值，检察院要是起诉的话，起码十年起步。”

“就算结合具体情况，给张三来个法外开恩，那也是七年没跑了。”

“所以，大家听懂了吗？”

低眉，歪头，微笑。

一时之间，林河整个人仿佛自带BGM。

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

“主播说的好有道理啊，我竟然无言以对。”

“卧槽，还可以这么理解？”

“这可真是小刀划屁股……开眼了。”

“懂了，懂了，以后就算是再穷，也不能去盗窃彩排这玩意，保不齐就踏马的十年往上了。”

“笑死，中个五百万，本来是挺高兴的事儿，没想到就因为中奖了，还竟然被判了十年。”

“哥几个觉得，张三的运气到底是好呢，还是不好呢？”

“主播，我悟了，以后盗窃彩排，就算是中大奖了，也不能自己去兑奖，不然查出来只会加重自己的刑期，就算是要兑奖，也只能让自己的亲戚对兑奖。”

看到这里，林河瞬间有些无语。

我的意思是这样吗，大哥。

这小子，真刑啊，缝纫机流水线的预备队啊！

算了，只要让大家懂得孳息奖金这个概念是怎么回事就行了。

别的，就算是说再多，好像也没什么卵用了。

“好了，咱们继续下一个故事”

“张三开了一家面馆，这天李四来吃饭，叫了一碗麻辣烫！”

“吃过饭后，李四去结账，张三大手一挥：20块。”

“李四嫌贵不愿意付钱，因此和张三吵了起来。”

“而王五呢，也在店里吃饭，见状，起身直接对李四道：李四，你小子咋越混越没出息了。”

“吃饭就要给钱，到哪都是这个道理，赶紧把钱给人张三，别搁这丢人现眼了。”

“李四听后，心中大怒，直接掏出随身携带的水果刀给王五来了一刀。”

“事后，王五不治身亡，李四被判死缓。”

“但是呢，王五的家人又把张三给告了，认为王五是为张三出头，才会遇害的，要求让张三赔偿王五的家人一百万。”

“问题来了，大家觉得，张三要不要赔这个钱呢？”

林河说完，一脸笑意的盯着屏幕。

直播间内，很快就有人给出了答案。

“这个嘛，应该是要赔偿的吧，王五的行为属于见义勇为。”

“对，见义勇为，而且张三还是受益人，理所应当，张三应该赔钱。”

“的确是应该赔钱，可是这一百万好像有点多了。”

“我觉得不用赔钱，毕竟他的名字是张三。”

“我记得民法典里好像有这么一条，受害人可以向行为人和受益人索赔！”

“对，必须赔偿！”

……

林河见到直播间内，大多数人都认为张三应该赔偿，嘴角露出一丝笑意。

呵呵，真的是这样吗？

只见他清了清嗓子，一脸微笑道：“抱歉，这个问题很多人可能都想错了。”

“这个问题的正确答案是张三不用赔一毛钱。”

此话一出，那些支持张三的人乐了。

“哈哈，我就说嘛，不用赔钱，毕竟他的名字可是叫张三。”

“老铁，没毛病，支持三哥！”

“主播说的好像有那么一点道理，毕竟张三只是开个小饭馆，哪里有一百万赔偿王五的家人。”

“要真是赔钱了，那也太倒霉了吧，一碗面才几块钱的利润？”

“可是……张三真的不赔钱的话，会不会显得有些不道德？”

“道德毛钱啊，你有道德，你去给王五家人捐钱去啊！”

“捐你一脸啊，玛德，讨论案情呢，别赛脸。”


第204章 请主播待会说的详细点，不然我怕我学不废，进不去
================================================================

接下来，双方就开始了一场含妈量极高的语句大比拼。

林河只觉得一阵脑壳疼，忍不住拍了拍桌子道：“大家都别吵，听我讲！”

“咱们先撇开道德层面的问题，从法律的角度来分析这个问题！”

“不错，我国民法典是有这么一条规定：因制止他人民事权益被侵害而使自己受到损害的，由侵权人承担责任，赔偿制止人的损失。”

“侵权人逃逸或者无力承担责任，被侵权人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。”

“仅从这点来分析的话，张三这个受益人好像的确要对王五一家人作出民事赔偿。”

“但是，大家可不要忘了，事发当时，张三李四仅仅是在争吵，并未上升到肢体语言，或者是言语威胁的地步。”

“两人只是在简单的协商这碗麻辣烫的价格，一切都是在心平气和的情况下发生的。”

“既然没有激烈的冲突，从这点来分析，王五的行为应该算不上见义勇为。”

“这个时候，王五上前帮腔，非但没有平息双方之间的纷争，反倒是将事态扩大了。”

“或许在张三的心里，他宁愿不要这20块钱，也不愿意王五挺身而出，造成这样严重的结果。”

“如果法院真的支持王五家人的诉讼请求，那么这对张三公平吗？”

听到这句话，直播间的网友沉默了。

是啊，因为20块钱，就要赔一百万，这笔买卖实在不划算啊。

林河继续道：“虽然我个人也是非常同情王五的家人，但是没办法，法律条文就是这样规定的。”

“法律的存在是为了维护多数人的利益吗？很显然它不是！”

“法律的存在是为了维护少数人的利益吗？那就更不是了。”

“我觉得，法律存在的目的，应该是维护国家每一个公民的合法权益！”

“如果张三出于人道主义，愿意赔偿王五家人一笔钱，那么我们应该鼓励这种行为。”

“如果张三不愿意赔偿王五家人，从法律的角度解释，也是没有问题的，最多……只是道德缺失！”

“好了，刚才的话题好像有些沉重了，接下来，咱们来个轻松的案例。”

“张三去嫖嫦……”

这句话一出，直播间顿时又欢乐了起来。

“卧槽，这个故事听上去怎么那么熟悉？”

“没错，有那味儿了，是张三，这小子就喜欢干这事。”

“主播，这是又准备教大家白嫖了？”

“我承认，我爱听，录屏功能已经打开。”

“前排强势围观，请主播待会说的详细点，不然我怕我学不废，进不去！”

“别废话，大家都听主播讲！”

……

看到这些疯狂的评论，林河也是一阵无语。

唉，世风日下，人心不古啊！

这帮人，怎么就爱听这种故事？

好吧，既然你们要听，那我就勉为其难的给你们讲一讲吧。

咳咳……

林河轻咳两声道：“张三去嫖嫦，一番疯狂输出之后。”

“然后提上裤子，恶狠狠的对小姐说，老子没钱。”

“你要是敢要钱，我就弄死你。”

“小姐害怕，只能让张三离开。”

“请问这个故事中，张三构不构成犯罪？”

下一秒，直播间的刷屏就跟开了挂一样，同样是疯狂输出。

“P资不受法律保护，张三无罪！”

“张三没给钱，张三无罪！”

“无罪！”

“无罪！”

“无罪！”

上百万人在直播间疯狂刷屏，一时之间，林河都觉得手机屏幕有些卡顿。

不应该啊，我这是新买的5000多的华为，开个直播就这么卡？

大概是因为刷屏的人太多了吧，跟网速有关！

林河顿了顿，笑道：“好吧，你们说无罪，那就无罪了。”

“咱们换个故事版本来讲，张三去嫖嫦，完事后付了一千块钱。”

“刚走出屋门没两步，心中越想越亏！”

“踏马的，才三分钟，你收我一千块钱，这钱就这么好赚的吗？”

“于是乎，张三重新返回充满粉色灯光的小屋，把一千块钱从小姐手中抢了回来。”

“这个故事中，张三有没有犯罪？”

“罪名是什么？”

话音刚落，直播间的网友就迫不及待的开始刷屏了。

“哈哈，这事闹得，本来是犯罪的，但是张三把钱抢回来了，现在没事了。”

“张三：还好老子机智，差点就进去了。”

“果然，只有白嫖才能成立无罪论。”

“张三无罪，我说的。”

“支持无罪！”

当然，也有反方的观点。

“应该成立抢劫罪了吧，毕竟这钱都付过了，现在又抢回来了。”

“就是，一千块钱从张三交给小姐的那一刻，就已经成为小姐的了。”

“再抢回来，这不就是抢劫吗？”

“抢劫罪：三年以上，这次张三没跑了。”

“什么抢劫罪，那明明就是张三的钱，抢回来有毛病吗？”

“对啊，P资是不受法律保护的，所以，张三给钱的行为是无效的，所以不构成抢劫罪。”

……

林河看了这条评论，心中暗道一句：人才啊，不进监狱改造可惜了。

狠狠的灌了一口农夫三拳，这才道：“事实上，张三的这种行为，已经构成抢劫罪。”

“大家听我说，首先在这个故事中，从这一千块钱交付的那一刻起，这个钱就不属于张三的了。”

“当然，它也并不属于小姐的，而是属于国家的。”

“为什么呢，基于卖银嫖嫦所形成的资金关系，不受国家法律保护。”

“这笔钱，最终要被国家没收的。”

“虽然看起来，张三是抢回自己的一千块钱，但事实上，他抢的是国家的钱。”

“如果被查获，将会被重判。”

“毕竟，还真没有几个人有勇气去抢国家的钱。”

……

“卧槽！”

“牛逼！”

“悟了！”

一众网友，纷纷表示膜拜。


第205章 跟着张三混，免费牢饭管够
==========================================

接下来，林河又讲了五六七八个入狱小技巧。

听得这帮网友是大呼过瘾。

很快，直播间已经聚拢了小三百万人。

林河扭了扭屁股，扫了一眼手机上方的时间，已经是下午四点多了。

不知不觉，已经播了两个多小时了。

【叮，恭喜宿主，触发随机任务！】

【用专业的法律知识，帮助直播间内十位热心网友解疑答惑，将获得十分丰厚的奖励！】

【奖励一：获得交通法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

呵呵，终于来了吗？

林河微微一笑，对着屏幕道：“好了，今天张三的故事就先分享这么多。”

“大家回头多多复习，争取融会贯通，早日掌握一门熟练的缝纫机技术。”

“接下来，本直播间将进入连麦环节。”

瞧见林河这么坦诚，三百万网友也是笑喷了。

“卧槽，主播要不要这么直接，还掌握缝纫机技术，我也是醉了。”

“靠，主播这是暴露了。”

“不装了，摊牌了，跟着张三混，免费牢饭管够！”

“哈哈……这么诚实的主播，爱了，爱了。”

“哦豁，终于到连麦环节了吗，主播连我，连我。”

“大家排好队，我排第一名！”

“滚球吧，我才是第一名！”

嘟嘟嘟……

在一众网友的吹牛打屁声中，很快，第一位热心网友就被接通了。

“主播张三吃了某，俺是汝州类！”

刚一接通，对面就传来一个大爷的声音，别的不说，这方言讲的还挺6.

林河暗道一句朴实的大爷，随后满脸微笑道：“大爷，请问你是有什么问题需要我帮助吗？”

“就是有事才找你类……”

接下来，大爷讲了自己的遇到的困难。

如今六月份，已是小麦成熟收割的季节。

可是大爷家里的麦地今年收成却是凄惨无比，家里的两亩地，今年收获小麦一共不到800斤。

收完麦子后，大爷可就有些傻眼了。

自己这半年辛苦劳作，又是买肥料，又是除草的，如今地里就这点收成，别说是卖钱了，就是够一家人的口粮就不错了。

后来大爷发现，遇到这情况的不止是他的两亩地。

还有一个村的王二狗，朱三泰……等等十几个人。

众人一合计，是不是因为种子的问题。

因为，他们几家使用的好像都是同一家公司的麦种。

于是乎，几人在家里翻箱倒柜，找到了去年购买的麦种，拿到县城去化验。

结果人家告诉他们，这麦种还真不合格。

林河听完后，思索片刻，这才道：“大爷，像你们这种情况，完全可以去起诉种子公司或者卖给你们种子的经销商的。”

“要求他们三倍赔偿种子价格，而且，因为他们是过错方，完全可以让种子公司和经销商赔偿你们的全部经济损失。”

“根据《消费者保护权益法》十一条规定： 消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”

“这个……可以告的赢吗？”大爷有些不确定的说道。

有问题的不止是答应一个人，同样，直播间里，也是有不少人说出了自己心中的疑问。

“主播，你搞错了吧，消费法是给消费者用的，大爷买的这个种子，好像是农业生产资料吧？”

“嗯，我听说过买家电，买汽车，买食品遇到欺骗，用消费法维权的，还没听过种子化肥可以用消费法维权。”

“对啊，主播确定可以这样搞吗？”

看到这些疑问，林河笑了。

他们说的好像有点道理，种子或者农药属于生产消费的范围，不属于个人消费产物。

不过……大爷的这个事情，还真的要用消费法来维权。

林河冲着屏幕笑道：“《消费者权益保护法》，第八章，第62条：农民购买，使用直接用于农业生产的资料，参照本法执行。”

“也就是说，农业生产用的资料，同样可适用于消费法。”

“大爷，我刚说的你明白了没？”

“没，没明白！”大爷赶忙道。

林河笑笑道：“行吧，大爷没明白不要紧，找个笔在本子上记着：消费者权益保护法第11条，第62条就行。”

“你们不是有十几个受害者嘛，到时候找个头脑灵活，能说会道的年轻人，让他把这两条法律记清楚。”

“到了法庭上从这两点出发，跟对方掰扯，问题应该不大。”

“好的，大爷知道了。”

对面传来爽朗的笑声：“谢谢你啊，张三，有时间来俺们这了，请你去三郎庙怼碗饸饹面！”

饸饹面？

我在江城吃不到吗？

干嘛要跑那么远？

林河微微一愣，只当大爷是在跟自己客气了。

“既然没有别的问题了，那大爷咱们就再见了！”

切断连麦后，直播间的网友也是义愤填膺。

“该死的奸商，居然卖假种子，这搁古代可是要杀头的。”

“就是，踏马的，赚什么钱不好，非要赚这种伤天害理的钱。”

“两亩地八百斤产量，笑死，我搁家里挑两桶大粪浇在地里都比这个产量高。”

“可怜的大爷，不但白忙活了半年，还搭上不少化肥钱。”

“唉，农民难啊，我们这里今天的小麦价是一块四，你们那边呢？”

……

嘟嘟嘟……

在众多网友的讨论中，很快接通第二位网友。

“主播你好，我……朋友最近遇上了点问题，我想替他问问你。”

林河还没说话，直播间的网友就乐了。

“哈哈，这位……朋友，请你说出你朋友的故事。”

“得，又来一个无中生友系列的案件。”

“我记得上次说替自己朋友咨询问题那哥们，问的好像是一个出轨的问题吧。”

“哥们，你朋友是不是也出轨了，放心大胆的问吧，三哥是专业的，我们也不会笑话你的。”

“放心，直播间内的三百万网友都是受过专业训练的，一般情况下都不会笑场的。”

对此，林河也是一阵无奈。

“嗯，这位网友，你朋友是遇上什么事了吗？”

林河一本正经的说道：“你放心好了，只要说出问题，我可以给你最专业的法律解答。”

“是这样的，张三老师，我……朋友想去当兵，只是他的情况有些复杂，为此他一直很担心，政审会不会通过。”

男子思量一番，这才说道。

当兵？

这是一个不错的选择啊。

报效国家，强健体魄。

林河笑道：“这个想法不错，你朋友多大了？还有他的情况有多复杂？”

男子道：“我……这朋友，今年刚刚高考结束，成绩有些不理解，于是就有了当兵的想法。”

“只是……他的家庭情况有些复杂。”

“他的太爷爷是汉奸。”

“爷爷是地主。”

“父亲是黑社会成员。”

“叔叔是个抢劫犯。”

“不过我这朋友一直可是遵纪守法，上学时候还得过‘三好学生’奖状呢。”

“请问，他这个情况，可以去当兵吗？”

此话一出，直播间的三百万网友也是被雷到了。

“兄弟，你要去当兵，这个想法是认真的吗？”

“你这个决定，多少有点违背祖宗意向啊，我劝你还是跟家里的大人商量一下再做决定吧。”

“哥们，就你这样的情况，国家能给你发个身份证就不错了，还想去当兵？”

“我第四天灾在此声明：我只是在直播间学习法律知识，跟这名网友纯属偶然遇到，完全没有一点关系。”

“兄弟，求求你，赶紧退出这个直播间吧，我然我怕你多待一会，这直播间的三百万网友都不能去当兵了。”


第206章 好家伙，人家都是满门忠烈，你这是满门抄斩啊
============================================================

别说是这些网友了，就算是林河这个见过很多大世面的律师，都被这哥们的情况给惊呆了。

好家伙，人家都是满门忠烈，你这是满门抄斩啊！

怪不得呢，说是替自己朋友问的。

要是换做自己，也不好在意思当着这么多网友的面直接承认啊。

好一阵沉默后，林河这才说道：“很抱歉，朋友，你好像不能去当兵了。”

“咱们国家的征兵制度，有时候看似挺简单，但它也确实是有条件的。”

“征兵制度：政治审核对家庭成员的审查，看是否有重大违法乱纪行为，或者是否参加过所谓的‘反动’组织。 ”

“注意，这里不单单是对报名人进行审查，还要对其家庭成员进行审查。”

“还有，被判处过徒刑、拘役和管制，被依法劳动教养、少年管教或者在单位被开除公职、厂籍、学籍，以及被开除党籍、留党察看，开除团籍的；有流氓、卖淫、嫖娼、吸毒、盗窃、抢劫、诈骗行为的，都不能被征集入伍。”

“按照你的这个情况，第一关就过不了，还是好好找个班上吧。”

听了林河的话，对方立即否认：“主播，我真是替我朋友问的，请你一定要相信我。”

说着说着，语气中竟然还带了一丝哭腔。

林河赶忙安慰道：“抱歉，抱歉，刚才是我口误！”

“我在这里，诚恳的向你进行道歉。”

到底是没长大的孩子啊，就因为这么一点小事，至于哭吗？

“嗯。”对方道：“谢谢张三老师为我解答问题，我知道了。”

林河笑道：“好了，其实，当兵也没什么好的，高考失利也没什么大不了的，努力复读，明年再备考就是了。”

“既然你的问题已经解决了，咱们就再见了！”

嘟嘟嘟……

随着连麦声响起，第三位热心网友再次被接通。

“主播你好，我是一个送快递的。”

声音响起，林河判断对方是名中年汉子。

“请说出你的故事！”林河淡淡道。

“是这样的，上周三的时候，我去给城中村的一名客户送快递。”

“然后就把三轮车顺手停在路边了，等我送过快递，下来的时候。”

“我发现我车子不见了，在我三轮车的旁边，已经站满了人。”

“我当时害怕急了，赶紧过去看看，到底是啥情况。”

“因为我停车的地方，就在一个水塘边上。”

“等我到了水塘边上，顿时就傻眼了，我的快递货物飘得满水面都是，而且在旁边，还飘着一老头……”

“后来，通过查监控才知道，我刚把车子停在那里，就有一过路的老头坐在我的三轮车上休息。”

“不知怎么的，三轮车就突然启动了，带着老头冲进了池塘中。”

“很快，120来了，把那人拉走后，结果也没抢救活！”

“现在，老头的家属要告我，让我赔他们三十万！”

“我踏马就是送一年的快递也存不了三万块，我上哪里赔他们三十万啊。”

“三哥，你有没有办法帮帮我？”

……

“卧槽，怪事年年头，今年特别多，这老头的家属还有脸要钱？”

“兄弟，你可以来个反起诉，让他们赔你三轮车钱。”

“对，误工费，精神损失费，还有货物损失的钱，都让他们一一赔给你，不要客气。”

“不能赔，别说是三十万了，就是三十块都不能赔，不要助长这种歪风邪气。”

“就是，不然以后，遇上这种事情，大家第一时间都想到要赔钱，那还得了？”

“三哥，出来说两句。”

哦豁，你们这帮网友，终于想起来我才是主角了嘛？

别的不说，就这哥们的语言组织能力，还挺6.

什么叫飘着一老头儿，你踏马是在跟我讲笑话吗？

“嗯，这位网友，我想问一下，当时你的电动车停在路边，车钥匙在哪里呢？”

林河问道，关于车钥匙是否在车上，这还真是个大问题。

如果这位快递老哥没拔车钥匙，这就等同于客观上在周围创造了危险条件。

虽然老头是自己坐上车的，但是到了法院那里，对方揪着这一点不放，快递老哥也是要担一定的责任。

至于担多少责任，那就要到时候双方律师的具体战力了。

如果老哥拔掉了车钥匙，那基本上就没什么毛病了。

听了这话，老哥肯定道：“三哥，我送快递五年了，这点安全意识还是有的。”

“每次上楼送快递，我都会提前拔下车钥匙的，不然我还怕我车子被人骑走了呢。”

“你确定？”林河再次问道。

“确定，现在我那车钥匙还在我家里放着呢。”老哥斩钉截铁的说道。

林河笑着说道：“既然老哥你这样说，那就没毛病了。”

“事实上，这件事情，你是没有任何过错的。”

“那老……老者的死亡，你在法律上，是不用负任何责任的。”

“真的吗，张律师？”

中年男子有些欣喜的说道。

林河点点头：“咱们从法律的角度上，来分析一下这件事情哈。”

“首先，起因是你把车停路边，拔掉车钥匙后，上楼送快递。”

“从这一点上，你是没有过错的，如果有，最多也就是个违章停车，跟老者的死亡没有必然的联系。”

“然后就是老者过来，未经允许，骑上你心爱的小三轮。”

“再然后就是三轮车突然发动，直接冲入前方的池塘中。”

“老者最终死亡，这是谁都不想看到的局面。”

“那么问题来了，造成事故的主要原因是什么，是老者私自骑上你的三轮，还有三轮车的突然启动。”

“主要就是这两方面原因，对吧。”

“老者骑上你的三轮车，是你的过错吗？很显然不是，是老者的过错。”

“三轮车无钥匙启动，是你的过错吗？很显然也不是，是车商的毛病。”

“既然这件事故的两大过错方跟你都没有关系，那为什么你要赔偿呢？”

“你可以直接给老者的家属说，让他们去找车商要赔偿！”

“至于他们双方的协商结果如何，这就跟你没有一点关系了。”

“我这么讲，你明白了吗？”

听闻此后，快递大哥惊喜连连，兴奋道：“主播，我明白了。”

“你的意思是，让我把责任直接推给三轮车的厂家是吗？”

林河纠正道：“不是推给厂家，这起事故本来就是他们的责任。”

“好了，你的问题已经解答完毕，再见！”

说完，直接切断了连麦。

对于林河的解答，直播间的网友也是啧啧称奇。

“妙啊妙，三哥的解答通俗易懂，这么复杂的案件，三两句话就讲清楚了。”

“是啊，我一个学习母猪辅助授精专业的人都听懂了。”

“哈哈，你们猜，如果这哥们都能请到三哥做辩护人，结果会怎么样？”

“那还不简单，赔车呗。”

“是你想简单了，除了赔车，还要赔偿快递老哥的精神损失。”

“你们都是大错特错，三哥出马，兴许造三轮车的那条流水线上的员工，都得进去住两年。”

“哈哈……你别说，有画面了。”


第207章 达咩，达咩……
================================

嘟嘟嘟……

在众多网友的欢声笑语中，林河继续接通今天的第四位需要帮助的网友。

“达咩，达咩……”

“张三大大你好，我呢，是一名小仙女，有一个问题想咨询你。”

“可以帮我解答一下吗？”

得，又是一夹子音。

林河本能的预感到，这个问题好像不简单。

只见他脸上露出一丝微笑，道：“嗯，这位女士，请问有什么问题能帮到你的吗？”

“张三哥哥坏坏哦，人家说了，自己是一枚敲可爱小仙女。”

“干嘛非要叫人家女士，听上去好像很老的样子哦。”

“不行，你必须要叫人家小仙女。”

一瞬间，林河身上的鸡皮疙瘩都起来了。

大姐，咱们好像不是很熟啊。

而且，当着直播间三百万网友的面，你这么撒娇真的好吗？

说实话，林河着实是有些后悔连到这位女网友了。

别说是他了，直播间里这会也已经热闹开了。

“笑死，现在什么人都敢叫仙女了。”

“唉，随着社会的进步，仙女这个词好像也只能形容性别了。”

“什么仙女？会漏气的那种吗？”

“请问这位仙女，你可以拉那种心形的吧吧吗？”

“卧槽，楼上的这么变态？”

我尼玛，不看评论还好，看到这些网友的评论，林河顿感无颜苟活于世，直播间里，这都是一帮什么样的奇葩啊。

深吸一口气，林河这才有勇气道：“嗯，这位……小仙女，请问你是遇到什么问题的吗？”

“哇哦，张三哥哥你好乖啊，本仙女奖励你一个么么哒，木马……”

小仙女吧唧嘴的声音，清晰的从手机中传来。

一瞬间，林河有种直接把手机砸在地上的冲动。

刚才，还只是起了一身的鸡皮疙瘩。

这会，鸡皮疙瘩都已经掉一地了。

“咳咳……这位小仙女，请你直接说出你的问题，大家的时间都很宝贵，不然我就只能切断连麦了。”

再让她这么作下去，林河担心直播间的粉丝直接跑没了。

“张三哥哥，你有点小凶凶啊，伦家不喜欢。”

就在林河的食指快要按上切断通话按钮时，女子这才继续说道：“是这样的。”

“我今年19岁，去年通过相亲认识了我男朋友。”

“今年八月份打算结婚，我男朋友给了我二十万的彩礼。”

“可是呢……我家里还有个弟弟，上个月生病住院花了十万块钱。”

“我妈的意思是，让对方再加十万块彩礼，毕竟，我弟弟也是他弟弟嘛。”

“我男朋友一听，就生气了，竟然威胁我，说如果敢再加彩礼的话，就跟我退婚。”

“张三哥哥，你也是男人，我想问一下，我男朋友是真的爱我的吗？”

“既然爱我，为什么就因为这十万块钱要跟我退婚？”

“如果我们两个真的退婚了，我可不可以不退这二十万的彩礼？”

林河一听，直接就笑了。

没错，是气笑了。

好家伙，这一拳，最起码得有二十年的功力吧。

女子说了她今年才19岁，合着她这拳力是从娘胎里就开始修炼的吧。

就问这一拳二十年的功夫，直播间的三百万网友有谁能接下来？

林河深吸一口气，缓缓压下心中的那股不适。

随后冷笑一声道：“姑娘，听我一句劝。”

“你男朋友根本就不爱你，不过就是加十万块的彩礼就开始逼逼叨叨，这根本就不是男人。”

“这种男人，千万不能嫁。”

“给你说个我身边的事吧，我们律所一女同事，结婚的时候要五十万彩礼，结果男方愣是眉头都不皱一下，直接给了我同事一百万彩礼。”

“整整翻了一倍啊！还有价值十多万的金银首饰就不说了！”

“而且婚后男方家务全包，女方家里人生病住院，都是这男的守夜伺候，根本就不舍得女方熬夜。”

“最最最重要的是，我同事去医院生孩子的时候，男的更是体贴入微。”

“怕女方生孩子太遭罪，竟然要求主动去产房，代替我同事生孩子。”

“你知道嘛，那可是剖腹产呐，疼得很，我同事的老公直接躺在产房里，整个过程愣是都没吭一声。”

“这才是当代好男人呢！你男朋友跟他一比，真心不咋地啊，所以，你还是别嫁了。”

“请问，你明白我的意思了吗？”

半晌之后，对面这才传来若有所思的声音。

“张三哥哥，谢谢你，我知道该怎么做了……咦，不对呀，你刚才说老公代替老婆生孩子，这是真的吗？他老公的也能生孩子吗？”

呵呵，你还知道男人不能生孩子啊，真是个大聪明！

“张三，我怎么觉得你刚才是在拿我寻开心呢？”

女子也意识到了不对，话语中也多了一分冷意。

“没错，我就是在拿你寻开心。”

林河面色挂满了冷笑：“什么狗屁你弟弟就是你男朋友的弟弟。”

“别说是你们两个还没结婚，就算是结婚了，人家男方也没有给你弟弟掏医药费的义务。”

“啥条件啊，二十万的彩礼觉得少？”

“既然你家条件那么好，也不至于连十万块的医药费都拿不出来吧，还要打人家男方彩礼的主意。”

“恕我直言，就是你爹就是在地里镰刀割冒烟了，一辈子也存不下二十万。”

“还有，你不是想问我可以不退彩礼吗？”

“现在我告诉你，彩礼必须退，一毛都不少的要退给人家。”

“不然，人家告到法院，先抓人，再退钱。”

“这位小仙女，你自己看着办吧。”

“再见！”

说完，林河直接切断了连麦。

狠狠的拿起旁边的农夫三拳，随后一饮而尽。

这踏马的都是什么人啊？

净问一些废话。

直播间的网友见到林河这般模样，也是笑喷了。

“哈哈，第一次见主播这么生气。”

“好家伙，主播这口活，也没谁了。”

“我估计对面的小仙女，气的今天晚上能拉两坨心形吧吧呢。”

“笑死我了……抱歉啊主播，刚才我四十米长的大刀差点没收住，差点误伤友军。”

“三哥流弊，怼人也能怼的这么清新脱俗。”

“厉害厉害，主播这还真是小母牛找小公牛……牛逼极了呐！”

“哼哼，三哥做的对，遇上这样的女人，就不应该给她留面子，别说你们男生了，我一个女的都听不下去了。”


第208章 对于这位网友的问题，好像已经触及到了我国法律的盲区
====================================================================

林河扫了一眼屏幕，直接了当的说道：“好了，有请下一位连麦网友。”

嘟嘟嘟……

“主播你好，我的情况是这样的。”

同样是一名女性的声音，这次，人家直接开门见山：“上周六，我带着儿子去金店给自己买首饰。”

“我正在那里看戒指呢，只听得‘咔嚓’一声。”

“扭头一看，是我儿子不小心把他们店里一枚玉镯子碰到地上打碎了。”

“当时我整个人都懵了，心道这下完了。”

“后来，金店要我赔偿玉镯子的价格，整整三万八呐。”

“我们就是一普通的工薪家庭，三万八这可不是一笔小数字。”

“我本想着跟他们店里协商一下，能不能少赔一点，但是他们死活不同意，非要让我们原价赔偿。”

“我一时也拿不出这么多钱来，结果因为这事，都闹上了法院，主播你说，这件事法院会怎么判定呢？”

“张三律师，您可一定要帮帮我啊！”

呃？

这件事嘛。

放谁身上都觉得挺倒霉的。

别说这位女士只是一位普通家庭收入的妇女，就算是林河现在怀揣几百万。

要是逛个金店，被讹上三万八，心中也是挺不爽的。

甚至内心中，还隐隐有一种把对方老板送进去的冲动。

林河吐了一口气，问道：“这位女士，按照道理来说，这么贵重的玉镯子，不应该都是放在柜台里的吗？”

“怎么会被你家小孩子打碎？”

“难道是你家小孩子把人家柜子推倒了吗？”

如果真是这样的话，熊孩子的父母铁定要担全责的。

“不是的。”

女人解释道：“当时那枚镯子就放在桌子上，并不是在柜台中。”

“他们店员解释说，是上一位顾客试戴之后，还没有来得及收起来，就被我家小孩子碰到地上，给打碎了。”

哦，既然是这样，那这问题好像不大。

只要孩子不是故意的，那就一切好说。

林河轻笑一声，道：“女士你也别上火，根据你说的这种情况，咱们就从法律上分析一下双方的行为和责任。”

“首先，你家孩子打碎玉镯子的行为，已经构成的民事侵权，这点是毋庸置疑的。”

“民法典1165条规定：行为人因为过错侵害他人民事权益造成损害的，应当要承担侵权责任。”

“也就是说你家孩子要对店家做出赔偿，因为孩子还小，是限制民事责任能力人，由其监护人代为赔偿。”

“至于是否真的要赔偿对方三万八千元，这一点就很值得商榷了。”

“按照你说的，如此贵重的首饰就那么堂而皇之的放在柜台上，且没有设置任何保护装置，金店一方也是有一定责任的。”

“具体责任怎么划分，到时候要看法官怎么判定的了，不过我估计是你们双方五五开。”

“而且，这枚镯子的价格，也不是金店一方说了算的。”

“根据《侵权责任法》第十九条规定：“侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。”

“就是说呢，商家要求你必须原价购买损坏的玉镯，这个主张也是不合理的。”

“如果玉镯能够修复且可行，应当优先修复，则赔偿的数额限于修复费用和贬值损失(即使修复价值仍与受损前有差额)，只有不能修复或者“显有重大困难”，才可以要求赔偿整体的“重置费用”。”

“如果玉镯确实不能修复了，你也可以要求金店出示玉镯价值凭证，证明这枚玉镯确实价值三万八。要知道，商家的货物标价，都是包含了自己的利润在里面的。”

“总之一句话，赔肯定是要赔偿商家的，毕竟你家小孩子是侵权方，但是具体赔多少，可不是商家一个人说了算的。”

“到了法庭上，法官自然会根据商品的真实价值，双方的担责比例，来裁定你具体要赔商家多少钱的。”

“不知道，这位女士你听懂了吗？”

林河喝了口水，笑呵呵的问道。

“我知道了，谢谢你张律师。”女子感激道。

这点倒是让林河微微有些意外，这么复杂的知识点，他都准备简化一点再讲第二遍了，没想到对方居然听懂了。

“嗯，明白就好。”

林河微微一笑，切断了连麦。

接下来一个小时，林河接通连麦，回答对方的疑问，接通……

【叮，恭喜宿主，完成系统随机任务！现获得以下奖励！】

【奖励一：获得交通法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

哦豁，终于完成任务了吗，林河扫了一下时间，已经是下午六点钟了，早过了下班时间。

“好了，今天的普法栏目就先到这里，咱们下次有机会再见！”

林河揉着后腰说道，直播这玩意儿，还挺费腰的。

坐了这么久，感觉腰都不是自己的了。

“主播别走，我这里有个非常重要的问题想要请教一下，刚才一直申请连麦呢，一直没有连上！”

林河刚准备下播，屏幕上就来了一大串橘黄色的飘屏字体。

“小轿车核载5人，副驾驶不坐人，后排坐4个人，这算不算超载？”

嘶，这是什么鬼畜问题？

林河扫了一眼这个抖音ID叫魔尊的家伙，很想问一问他当时到底经历了什么？

被这个问题搞蒙圈的不止是林河，同样还有直播间的几百万网友。

“不算，只要没人开车，就算是后排坐八个人都不算超载。”

“卧槽，这也行？那我再问一下，后排不坐人，副驾驶坐四个人算不算？”

“我觉得吧，只要人头数不超标，你们别说是坐副驾驶了，就是在后排叠起来都行。”

“你要是这么问的话，那我也想起来了，请问车上坐了包括司机在内的四人，还有一个孕妇，这算是超载吗？”

“俺也想问一下，副驾和后排不坐人，大家都挤在后备箱里可以吗？”

林河不得不感慨，这帮网友的脑洞之大。

人家明明问的就是一个很正经的问题，为啥你们的回答都这么不正经呢？

林河叹了一口气道：“事实上，对于这位网友的问题，好像已经触及到了我国法律的盲区。”

“不过呢，大家如果考虑到现实问题，这个问题应该就很好回答了。”

“现在国内很多城市都已经开始在查后排的乘客有没有系安全带了，据我所知，国内好像还没有车商生产过后排有四条安全带的车系吧。”

“别说国内没有了，就连国外也没有吧。”

“一句话，不超载，但是违反交通法！”

“好了，大家再见！”

这次，林河学聪明了，跟大家打过招呼后，直接光速下播，省的再碰上一些鬼畜一般的问题。

关掉直播后，打开直播后台看收益。

一斤大红袍，两斤大红袍……

数着数着，林河的脸上都乐开花了。


第210章 赖岳京
========================

“真的么？”陈紫萱眼神一喜，随后又试着问道：“林律师，我还有个问题想要请教一下。”

“就是在这件事情中，那个火锅店老板，有没有责任？”

火锅店老板？

林河微微皱眉，问道：“火锅店老板也参与在其中了？”

这其中的问题，好像是越来越严重了。

陈紫萱摇了摇头，道：“那倒没有，只不过我们几人那天在他们店里吃饭，却发生了这样的事情……”

“是这样啊。”

林河想了想，这才说道：“既然火锅店老板不是同谋，那我觉得这件事情也就没有起诉他们的必要。”

“这么跟你说吧，在这件事中，只要老板不是跟那些人一伙儿的，就不用担负刑事责任。”

“至于说老板要不要负民事责任，在我们国家的消费者权益保护法中倒是有这么一条。”

“消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。

消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。”

说到这里，林河微微一顿：“如果只是遇上一般的小偷小摸或者是意外侵权，商家的确有不可逃避的责任。”

“但是这件事情呢，情况有些特殊，对方是那种穷凶极恶之徒，出手太过狠辣，遇上这种事情，我估计百分之九十九的人都不敢冲上去。”

“所以呢，我们还是不要对他人有太高的道德要求。”

“当然，这只是我的个人建议。”

“陈小姐你自然有起诉商家的权利，不过我这边是不会介入的。”

“你如果一定要起诉商家的话，回头可以去咨询一下别的律师，委托他们再次对商家进行起诉。”

陈紫萱听完，不置可否的点点头。

林河微微一笑，道：“好了，回头我想想办法，跟检察院那边沟通一下，看能不能换我出庭作为你的原告代理。”

“这个倒是不用。”陈紫萱摇摇头：“我在那边有熟人，林律师要是同意接下我的案子，我可以带你去跟他们沟通。”

林河微微诧异的看了陈紫萱一眼。

这么叼？

竟然在检察院那边还有熟人？

既然如此，自己也能少费许多口舌了。

“如果林律师现在有时间的话，咱们可以一块去一趟检察院。”

林河点点头，简单收拾一番后，跟陈紫萱一块出了律所。

直到楼下，林河这才记起，陈紫萱这件案子，似乎少了一个最重要的步骤。

到了检察院后，对方原本还对陈紫萱自己请律师这件事情有所微词。

但是在林河亮出身份后，心中的不爽立刻转换成了对林河的膜拜。

龙国司法一石，张三独占八斗，这话他们还是听过的。

虽然这些人不是律师，但也是司法界人士，‘法外狂徒’这几个字自然是听说过的。

当即热情的招待了林河，随后对于林河的问题，更是知无不言言无不尽。

对于林河提出的出庭要求，对方思考一番，也是同意了。

只不过有一个要求，开庭时检察院的人必须要参加旁听。

林河自然是满口答应。

出了检察院后，林河又去医院看望了陈紫萱的另外两名闺蜜，从主治医师那里要来伤情记录。

随后，带着这些资料回了律所。

一下午的时间，林河都把自己关在办公室中。

吩咐古小天他们，没有特别的重要的事情，都别来打扰自己。

林河坐在桌子前面，看着面前厚厚一沓资料。

吐了一口气，从抽屉中摸出一支铅笔，在一张崭新的A4纸上涂涂改改。

发生在陈紫萱身上这件事，别说是当事人了，就是连林河这个局外人看了都是莫名的生气。

这踏马的不是什么拳的问题好不好，而是社会道德底线问题。

就依照那几人嚣张跋扈的性格，别说是几个女人了，就是大老爷们遇上他们也少不了一顿胖揍。

说句不好听的，惹了他们，就连火锅店的狗都要挨上两巴掌。

这踏马的，几个人的行为，已经给严重击穿了社会道德底线。

如今林河要做的，就是用尽自己生平所学，尽可能的让几名打人者在里面多待一段日子。

日光西斜，照在林河的脸上，林河不为半点所动，依旧是专心致志的推演着。

一张A4纸写满，林河再抽出下一张，继续推演。

不知不觉，时间已经过去了三个多小时，已经到了下班时间。

林河看着面前密密麻麻的废纸，吐了一口气。

总算是理的差不多了。

铛铛铛……

敲门声响起，严以蓝带着一名中年男人走进办公室。

严以蓝介绍道：“林律，这位是赖岳京律师，他说关于陈紫萱小姐的那件案子，要和你商量一下。”

她虽然不知道陈紫萱那里到底是什么案子，但是赖岳京找上门来，又是一位律师，严以蓝自然是不敢怠慢。

“行了，我知道了，以蓝你先出去吧。”

林河不动声色的收起了桌上的一堆草纸，放进抽屉中。

然后抬头，默默的打量着这位赖岳京男士。

“林律你好，我是曹二勇几人的代理律师，很高兴认识你！”

三个打人者分别名叫曹二勇，齐三太，孙四喜。

赖岳京脸上堆满了笑容，冲着林河招呼道。

就是这么一句简单的招呼，却是让给林河心中一凛。

自己今天上午才接了陈紫萱的案子，除了陪她去了一趟检察院和医院，就再也没有去过别的地方了。

赖岳京下午就找到了自己这里，还真是有点门道啊。

“赖律师，你来我这里是有什么事情吗？”

林河也没起身，就坐在那里问道。

这个举动，倒是让赖岳京微微一愣。

他在江城律师圈里混了近二十年了，背后还有不俗的关系。

平日里走到哪里，哪个人不是跟自己客客气气的，还从来没有哪个人敢这么不给自己面子的。

赖岳京面色微微一变，就想要发火。

但是想到林河的名声和自己的来意后，还是缓缓压下心中的那股怒意。

赖岳京挤出一丝笑容：“林律师也是咱们江城律法界的后起之秀了，我赖某人早就想来拜访一下，只是一直没什么机会。”

“正好今天路过，林律师应该不会怪我不请自来吧。”

赖岳京不愧是人精，开局一通大马屁。

把林河捧的高高的，所谓伸手不打笑脸人，想来他也不会不近人情吧。

只是，让他没想到的是，林河还真有那么点不近人情，不识抬举。

只见林河坐在椅子上，依旧没有起身，甚至还往椅背上靠了靠。

摊了摊手道：“赖律师你人都来了，我还能说什么？”

“有话还是直接说吧，我这边赶着下班。”

赖岳京是对面的律师，在这个节骨眼上来找自己，林河不用猜都知道对面的来意。

“呵呵……”

赖岳京尴尬一笑，随后道：“林律师果然是快人快语。”

“既然如此，我赖岳京也不搞那些弯弯绕了。”

“对于曹二勇几人的所作所为，我也是打心底里看不起的，几个大老爷们欺负几个女孩子算什么本事？”

“不过呢，所谓拿人钱财，为人办事，咱们律师这个行业就是做这个的。”

“老哥我为他们出庭辩护，也是挣个养家糊口钱而已。”

“我的意思是，开庭当天，林律师就以寻衅滋事的罪名起诉，我们也认这个罪。”

“怎么样？”


第211章 收买
======================

哦，这么痛快的吗？

赖岳京这话，倒是让林河微微一愣。

一个被告人辩护律师来找原告律师商量怎么给自己的当事人定罪来了？

这事，还真是癞蛤蟆日天鹅……稀罕呐！

林河转念一想，很快就想明白了赖岳京的意思。

寻衅滋事，罪名顶了天了也就是五年。

以曹二勇几人的手段，服刑期间混个减刑操作，好像也不是什么难事。

这么算一下，只要几年以后，他们又可以出来为非作歹了。

“抱歉啊，赖先生！”

林河一本正经的说道：“我是一名正经的律师，还是一名非常专业的律师。”

“同样，也是一名具有很高职业涵养的律师！”

“官司怎么打，法庭上怎么控诉，我有自己的想法，并不需要别人来指手画脚的。”

再次在林河那里碰了个冷钉子，赖岳京的脸上也是有些森冷。

但是很快，这股森冷之色又重新被他收起，换成一脸人畜无害的笑容：“林律师说的对，这件事情好像是我考虑不周。”

“这样吧，一百万！”

赖岳京伸出一根食指在林河面前晃了晃：“我给林律师拿一百万，考虑一下我刚才的建议，怎么样？”

“不怎么样！”

林河笑着摇摇头：“赖律师这么大方的嘛？”

“竟然愿意替自己的当事人出一百万，或者说这钱是你的当事人出的？”

虽然林河也喜欢钱，但是赖岳京这钱他不喜欢。

要真是拿了他的钱，庭审的时候就要按照对方的意思去做。

这跟出卖自己的良知，出卖自己的职业道德，又有何区别？

况且，陈紫萱的另外两个好姐妹还在医院里躺着。

林河仅仅从视频里就可以感受到，她们当时有多么的无助，痛苦。

自己真把这钱收了，良心实在……难安！

一再三，再而三的被林河驳面子，赖岳京也是一脸阴沉：“林律师，我承认，你是一个很优秀的律师。”

“但是，你就这么的拒绝我，未免有些太不识好歹了吧。”

“这个社会很复杂，律师这个职业虽然看上去很体面，令人羡慕。”

“但是，你应该知道，在那些真正有钱有势的人面前，我们只不过是人家的工具……”

玛德，这个林河也太过分了吧。

如果不是看他声名在外，而且战力非凡。

自己才不会来跟他废话的。

赖岳京早就预料到像林河这样出名的律师，或多或少都会有那么一些傲气的。

所以，才会开出一百万的高价。

换做旁人，十几二十万的价格就随便打发了。

但让他没想到的是，却依旧遭到了拒绝。

这让赖岳京很生气，后果很严重。

“赖律师，你这是什么话？”

林河皱了皱眉头道：“我们都是法律人士，心中自然要有信仰才是。”

“哦，我忘了，你既然想拿一百万来收买我，不管这钱是你的，还是你当事人的，说明你这人早就没了信仰！”

“既然如此，那我们就没什么好谈的了。”

“回头，法庭上见吧！”

林河直接下了逐客令。

赖岳京眼见双方撕破脸皮，索性也就不再顾忌：“行，姓林的，你踏马的跟我谈信仰是吧。”

“你清高，你了不起！”

“既然如此，那就没的谈了。”

“最后我再奉劝你一句，年轻人不要太气盛，不然说不定哪天就遭了报应。”

“还是那句话，一百万，只要你点头，开庭之前随时可以来找我谈！”

赖岳京说完，往林河面前的桌子上扔了一张名片。

林河看都看没，看着对方笑道：“赖律师，我可以把你刚才的话当成威胁吗？”

“我有必要提醒你一下，我这间办公室可是有摄像头的，说不定你刚才的话，就会成为法庭上重要的证据！”

听到‘摄像头’几个字，赖岳京的脸色微微一变。

抬头在上方扫视一圈后，这才说道：“我言尽于此，年轻人你耗子尾汁！”

“最后奉劝你一句，别给自己惹太多麻烦！”

赖岳京说完，冷哼一声离开了办公室。

林河看着他离开的背影，一脸不爽的自语道：“玛德，早知道就真的在办公室装个监控了。”

“这王八蛋，看不起谁呢，一百万就想收买我？”

“he……tui”

还威胁我？

你当我闪电五连鞭，三十六式接化发是白练的？

赖岳京走后，林河本想给陈紫萱打个电话，让她最近注意安全。

但想想还是算了，曹二勇他们这个时候应该不会蠢到再去动陈紫萱他们了。

现在，还是担心一下自己吧。

尼玛，上午刚接手官司，这事就没几个人知道，下午就被赖岳京找上门来了。

这事，有点门道啊。

现在离开庭还有好几天，自己又惹怒了他们，这段日子应该不会太平了。

……

有时候，林河必须要佩服一下自己的先见之明了。

这不，收拾好东西下班，刚走到车子旁边，就发现车窗被人给砸了。

“卧槽，这踏马的谁干的？不知道车主是律师吗？还有没有王法了？”

张炫迈围着保时捷绕了一周，看着被砸的稀碎的后车窗，站在原地大声嚷嚷道。

看到自己爱车被砸，林河脑海中第一时间就浮现出赖岳京那张脸。

旋即，嘴角浮现出一丝冷笑。

“这算是警告吗？”林河自语道。

“啥？”张炫迈看着林河道：“哥们，我们的车被人砸了，你咋能这么淡定？”

“是我的车，不是我们的车。”

林河一脸认真的纠正道。

“呵，都差不多呗，反正我上下班都是坐这车！”张炫迈一脸讪笑。

“嗯，既然你也知道自己上下班都坐这车，待会你去把它开到修理厂吧。”林河笑着补刀。

张炫迈：……


第212章 英雄一怒为红颜，花呗得还好几年
================================================

“现在咋办呢？”

林河白了他一眼，“还能咋办，当然是调监控，报警呗！”

接下来，两人去停车场保安室查监控。

监控中，是一名头戴鸭舌帽，看不清脸部的瘦小男子溜进停车场。

找到林河的车子后，然后从怀中摸出一小块砖头，直接把保时捷后车窗给干的稀碎，随后迅速逃离现场。

林河看到经过也是一阵无语，曹尼玛，这都六月份了，还戴鸭舌帽，咋不热死你鳖孙呢。

从这个人的体型上来判断，应该不是赖岳京。

也是，他都是律师了，怎么还会亲自做这种下三滥的事情。

随后警察来过，做过笔录，查看监控后，问林河要了一个联系电话，也是离开了。

再然后，保险公司来了，林河直接让他们把车开到4S店去，倒也没有麻烦张炫迈。

“兄弟，你最近是不是得罪人了？”

张炫迈问道：“看那鳖孙的样子，就是专门来砸你车的，旁边还有一辆迈巴赫，都没一点事。”

“有吗？”林河想了想道：“记不清楚了，可能是哪个被我送进去的人蓄意报复吧。”

关于陈紫萱的事情，林河并不想跟张炫迈讲太多。

帮不上什么忙不说，反而还会让这个好基友瞎担心。

时间一晃而过，很快就到了陈紫萱案子开庭的前一天。

这天下午，林河先是去医院看望了陈紫萱的另外两位朋友，两人分别叫做周紫涵，赵紫露。

周紫函还好点，那天虽然伤的比较重，但经过这段时间的治疗，已经转危为安，差不多可以下床活动了。

只是，那个赵紫露，也就是被泼火锅汤底的女孩，依旧还在ICU。

看到这一幕，林河心中对曹二勇几人的愤怒又上升了一个台阶。

草特么，这是把人往死里打啊。

这种人，怎么能对一个无冤无仇的女孩子下手这么狠？

真是人渣中的败类。

败类中的极品。

极品中的垃圾！

林河安慰了陈紫萱几句，等回到律所的时候，已经差不多晚上六点钟了。

“嗨，哥们干啥去了，我这等你下班，都等半天了！”

张炫迈一见到林河，脸上立刻扬起灿烂的笑容。

“老林，走，一块吃饭去。”

张炫迈看着林河，笑嘻嘻的说道。

“呃，今天没去泡妞？”

林河心中有些奇怪，往常一下班，这小子早都去找小妹妹谈心去了，今天竟然专门等自己吃饭？

一瞬间，林河就感觉这事不简单。

于是，他笑着说道：“炫迈你自己去吃吧，我这会还不饿！”

“怎么能不饿呢？你看看这都几点了？”

张炫迈有些不爽的说道：“走吧，咱哥俩用的着那么见外吗？”

说着，就过来拉林河的手臂。

林河无奈，只能起身跟他离开。

权景楼下的一家‘巨量拉面馆’，胖师傅正在门口招揽顾客。

“两位小兄弟，进来吃口饭啊，保证干净卫生。”

林河想也没想，就抬脚朝里面进。

“等会，兄弟。”

张炫迈拉住了他：“你现在好歹也是一个网红，咱们就吃这个，是不是有些太寒酸了？”

“没事，这个就挺好！”

林河头也不回的说道。

胖师傅见有人进门，笑着招呼道：“两位，吃什么面，我们这里有宽面，细面，小麦面，高粱面……”

面对老板的喋喋不休，张炫迈直接霸气十足的开口道：“老板，别废话，你拉什么我吃什么？”

嘶！

林河睁大眼睛，一脸震惊的看着张炫迈，这么勇？

面对林河的目光，张炫迈也意识到刚才的话好像有些不对，不过，他依旧厚着脸皮道：“快点啊老板，愣着干啥，我这会都快饿死了。”

“好好好！”胖师傅小鸡啄米一般的点头：“那就两大碗拉面，二位稍等，马上给你们拉好端上来！”

胖师傅说完，就朝着锅边走去。

“老板，快点拉，少放辣！”

张炫迈略微有些尴尬的吩咐道。

林河：……？

我尼玛，这顿饭还想不想让我吃了？

很快，两大碗拉面端上来了。

不愧是‘巨量拉面’，这份量还真够大的。

特大号的海碗里，满满一大坨都是拉面。

刚吃两口面，张炫迈看着林河说道：“那啥，兄弟，借我点钱呗！”

借钱？

林河微微一愣，总算是知道这小子为什么今天非要等自己下班一块吃饭了。

“炫迈啊，我记得你家条件不是挺不错的，怎么还管我借钱？”

林河心中有些纳闷，刚毕业那会，大家都穷的叮当响。

张炫迈这小子竟然直接拿着家里给的钱提了一辆宝马，让大家羡慕的流口水。

“唉！”

张炫迈点上一根烟，一脸沧桑道：“英雄一怒为红颜，花呗得还好几年。”

“去年跟一姑娘搞对象，花呗，信用卡都刷爆了。”

“这次来江城投奔哥们你，我没跟家里人说，结果他们把我的生活费也给断了。”

艹！

听到张炫迈的吐槽，林河也是一脸蛋疼。

你没钱？

没钱投奔个几把啊。

要是早知道你没钱，我都不会去高铁站接你好不好。

“你那辆车呢？”林河贴心的提醒道：“没钱，干脆把车卖了吧，也就开了两三年，还能卖点钱呢。”

“宝马我送人了。”张炫迈面无表情的说道：“也是送给去年那妞了。”

“兄弟，说真的，借点钱救救急，这么多年的关系了，你总不至于见死不救吧？”

张炫迈看着林河，一脸的期盼。

“这个啊……”

林河挠了挠头，随后道：“我最近手头也紧，实在是没什么钱。”

“要不，炫迈你试试借呗或者白条？”

张炫迈摇摇头，“不行，那个要还的。”

林河：……？

合着你找我借钱就不用还了？


第213章 少侠，好腰力
==============================

最后，林河实在是被烦的没有办法了，又念在这小子大学时候没少请自己唱歌，烧烤的份上。

勉强给张炫迈转过去了五万块，算是他在孙雨彤那件案子中的酬劳了。

回到家中后，林河刚洗了个澡。

张炫迈就来敲门了。

“林河，在干嘛呢，现在还早，咱俩下去烧烤会呗！”

林河直接拒绝：“不去，那玩意不卫生，还上火，真心不咋滴。”

这小子都穷的跟自己借钱了，跟他一起去吃烧烤，吃毛线啊。

张炫迈眼珠子一动，笑道：“不卫生少吃点就行，主要还是为了喝啤酒。”

“江城这鬼天气，真是热。”

“反正也没啥事，走吧，我请客。”

林河自动把张炫迈前两句话忽略，当听到最后一句时，眼前一亮。

“好兄弟，走！”

旋即，林河穿上拼夕夕三块八包邮的拖鞋，跟张炫迈一起下了楼。

没办法，虽然他现在也不差钱了，但是在网上看到有些特别便宜的日常用品时，还是会忍不住去拼单。

虽然这双拖鞋左右号码不太一样，一个41，一个42，但是穿着还挺舒服勒。

反正也不穿出门，将就着用吧。

至于说现在，外面黑漆麻乌的，估计也没有谁会去看自己的拖鞋。

两人到了楼下，随便找了一家夜市摊。

要了点烤串后，再来上一筐冰镇雪花，吹着上学时候的牛逼，感觉无比惬意。

正喝着呢，林河只觉得面前一阵阴影罩来。

抬头一看，只见面前站了一名身高超过一米九的汉子。

浑身上下肌肉爆表，林河估计，这货得有二百斤。

“林律师，喝着呢？”

铁塔男子看着林河，咧嘴笑道。

“你是……”

林河脸上满是疑惑之意。

“我是谁不重要，重要的是有人那天在你的办公室跟你商量了一件事，你考虑的怎么样了？”

铁塔男子居高临下的看着林河冷笑道。

“你要是现在点头，一百万还是你的。”

“要是不同意，那么很抱歉，哥几个就要给你松松骨，到时候你只怕要去医院躺两天。”

“明天，你就是想出庭都困难了。”

张炫迈看到来人时，就有一种不好的预感。

再听到两人的对话，顿感大事不妙。

刚想要掏出手机报警，就听铁塔男子道：“小子，老实点，不然我不介意让你尝一尝沙包大的拳头！”

张炫迈闻言，讪笑一声，把手机放进口袋中。

并对林河小声说道：“哥们，什么一百万啊？”

“你最近，真的惹到什么人了？”

林河丢给他一个放心的眼神，“没多大事，放宽心。”

“待会如果打起来，记得躲得远远地就行。”

眼前这个肌肉男，林河还不放在心上。

如果对方真敢动手的话，林河不介意让他知道什么叫耗子尾汁。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)



“那你呢？”

张炫迈还算有点意气，声音微弱道：“要不，咱们还是跑吧。”

林河轻轻摇头，“跑，没必要的。”

铁塔壮汉见林河二人嘀嘀咕咕的在那里说个不停，也是冷笑道：“林律师，考虑的怎么样，给个答案呗！”

“可别让我身后的这帮兄弟等着急了，他们脾气可不好。”

林河向着铁塔男的身后看去，只见在他后面，同样是站跟着一群脸色不善的青年。

一，二，三，四，五，六，七，八……

带上铁塔男，正好是九个人。

才九个人吗，完全不够看呀。

闪电五连鞭+三十六式接化发，自己一套技能刷下来，起码不得揍四十几个人嘛。

这九个人，小菜一碟。

只见林河嗤笑一声，道：“脾气不好，那就滚回家好好待着，别在这里碍眼。”

“艹！”铁塔男怒骂一声：“给脸不要脸！”

说着，直接把面前的桌子掀飞到一旁，举起蒲扇大的巴掌朝林河脸上扇去。

这一击……明眼人看去，只怕林河半边脸的牙齿都要被打掉。

只是……结果真的跟众人想象的不一样。

只见林河面对迎面而来的巴掌，脸上神情丝毫不慌，轻吐一个字，“接！”

重若千钧的巴掌，就这么被林河轻轻松松抓在手里。

“化！”

林河轻轻一扭，将铁塔男的手臂扭了三百六十度的转弯，差一点就成麻花了。

“发！”

林河欺身上前，一记贴山靠，将铁塔男撞飞！

这一幕，可着实惊掉了众人的眼球。

两个人从体型上来看，可是有着巨大差异的。

众人无论如何都想不到，铁塔男竟然会一下就被‘瘦弱’的林河给撞飞了。

不止是那八个小弟，就连一旁的吃瓜群众也是啧啧称奇。

“我靠，这么猛？”

“两百斤的汉子，就这么撞飞了？”

“少侠，好腰力！”

“这小子，怎么看上去这么眼熟？”

“我好像看过他的直播！”

洛桑被林河一撞，直接飞出两三米远，连带着还撞翻了一张桌子。

随后他爬起身，眼神忌惮的看着林河道：“你是谁？用的是哪一派的功夫？”

洛桑自小拜村里的独臂老人为师，平时训练刻苦，一身武艺出类拔萃。

直到十八岁离开村子的时候，独臂老人才告诉洛桑，自己师承‘闪电门’。

从此，洛桑就以闪电门传人自居。

洛桑来到江城后，常年混迹于地下拳坛，鲜有败绩，最终成就‘洛桑战神’的称号。

也是因此，他对闪电门的武艺越发的自信，没想到，今天竟然被一个身材瘦弱的男子给撞飞了。

对方这般实力，属实有些厉害。

这让洛桑怀疑，林河跟自己一样，也是某个神秘门派的传人。

“门派？”

林河微微一愣，随后看着洛桑笑道：“先说说你吧，你又是哪一派的？”

“我，洛桑，闪电门传人！”

提到自己的门派，洛桑脸上重新恢复了自信，骄傲的说道。

林河心中一惊，靠，还真有门派。

那我又是什么门派的？

让我想想，马老师是哪一派的？

有了……

林河淡淡一笑：“我，林河，形意门传人！”

张炫迈看着林河，满脸不可置信，不是吧，林河还真是师承名门？

从上次在津门林河大发神威，解救张炫迈时，后者就一直怀疑，林河是不是有什么隐藏实力。

现在……实锤了。

不行，回头一定要让他教自己两手。

别的不说，那个‘接化发’是一定要学的，能轻轻松松撞飞两百斤的大汉，看上去就挺厉害的。


第214章 我真的是一名律师，而且还是有证的那种
======================================================

“形意门？”

洛桑念叨一句，随后皱眉道：“没听过。”

“听没听过不要紧，最要紧的是你们赶快从我面前消失。”

“你现在已经打扰到我撸串了，我劝你们赶紧耗子尾汁！”

林河负手而立，脸上尽是神秘莫测的笑容。

“艹，你踏马搁这装逼呢？”

对面，一绿毛青年骂骂咧咧的说道：“洛哥，别跟他废话了。”

“咱们一起上，早点完成任务好回去跟老大交差！”

洛桑看了一眼林河，迟疑的点了点头。

虽然，他很想一个人把林河给收拾了，但这小子的身手太诡异了。

接化发三字一出，自己竟然直接被顶飞了。

现在，洛桑也是没有十足把握能收拾林河。

想到这里，洛桑盯着林河，一挥手：“上，盘他！”

接下来，就是一场混战了。

场面……可以说是相当刺激。

只见林河闪电五连鞭频频使出，这些人就跟送菜一样。

被林河一腿踹飞。

一腿踢飞。

一腿扫飞。

没过两分钟，这些人就全部被林河放倒在地。

其中最惨的，就是‘洛桑战神’了。

林河把其他几人放倒之后，还特意陪他玩了两把。

没办法，其他人都不是林河一回之敌，唯有这个洛桑，能勉强扛得住林河闪电五连鞭的伤害。

只见林河身法如电，左脚一甩，拖鞋飞到空中，他顺手一接，然后手握拖鞋，毫不客气的朝着洛桑的左脸拍去。

啪！

41码的鞋印直接印在洛桑的左脸上。

洛桑捂着左脸，一脸不可置信的看着林河。

他，怎么可以这么快？

这速度，自己根本反应不过来好不好。

就在洛桑懵逼间，又见另外一只拖鞋朝自己右脸打来。

洛桑有心躲闪，奈何对方速度太快。

啪！

42码的鞋印直接印在洛桑的右脸上了。

林河看着那个42码的鞋印，轻吐一口气：“现在好了，匀称了。”

这一幕，可是惊呆了周围的吃瓜群众。

大家都是有些发愣的看着场中那个含笑而立的青年，不是吧，这么勇？

一打九，还可以如此轻松的解决对方。

哩妞，哩妞……

也不知道是哪个吃瓜群众报的警，林河这边刚把9人收拾了，就有警车呼啸而来。

为首的老警员看着躺在地上哀嚎的洛桑等人，搞清楚了冲突的双方后，直接把人都带回了派出所。

派出所内，老警员谢坤看着坐在对面，泰若自然的林河，心中也是啧啧称奇。

根据刚才在现场简单的调查询问，他已经知道，9人全部都是被林河一人制服的。

很难想象，这个外表有些瘦弱，看上去文质彬彬的年轻人竟然还有这等本事。

今天可真是小刀划屁股……开了眼啊。

只是他哪里能想到，更让他意外的事情还在后面。

谢坤盯着林河说道：“说说吧，在烧烤摊那里，是什么情况，你们双方是什么原因起的冲突？”

林河沉吟一下，还是把那天在办公室和赖岳京见面的情形给简单的交代了下。

“你的意思说，你是一名律师？”

听完林河的叙述，谢坤一脸惊讶。

如果说林河是那种武术协会的会员，或者是什么武校的教练，谢坤或多或少还容易接受一点。

可眼前这位，竟然是一名律师。

印象中，律师不应该都是文质彬彬，满腹经纶的吗？

怎么这人身手也这么厉害。

谢坤上下打量着林河，似乎是想要从对方的身上找出他话语中的破绽来。

“谢警官，不要这么看我。”

林河摸了摸鼻子，一脸含蓄道：“我真的是一名律师，而且还是有证的那种。”

“我上班的地方就在权景律所，你要是不信的话，明天可以打电话去问问。”

谢坤点点头，也是觉得林河好像没必要拿这件事来撒谎。

随后一脸凝重的问道：“你的意思是说，这件事情有可能是那个叫做赖岳京的律师指使他们干的？”

“不是有可能，是一定！”

林河纠正道：“那个大个子都说了，他们今天来找我，就是替赖岳京要答案的。”

可能洛桑也没有想到，林河的战斗力竟然如此强悍，可以把他们9人放倒。

所以，一开始，直接就无所顾忌的把赖岳京的名字给点出来了。

估计这会9人蹲在派出所中，肠子都悔青了吧。

“行吧。”谢坤点点头：“关于你说的情况，我们会对那几人重点调查的。”

“如果查证属实，那个律师我们自然会对他施行逮捕手续的。”

“这边暂时没什么事情了，林律师你现在可以离开了，如果后续调查有什么进展，我们会打电话通知你的。”

末了，谢坤又郑重其事的说道：“不管怎么说，还是非常感谢林律师你能仗义出手，替我们警方抓捕这些流氓混混。”

今晚一出手，就是直接将9人捉拿归案。

对方又是团伙作案，敢在烧烤摊动手，这踏马的涉黑了好不好。

这件事如果情报上去，他们派出所也算是大功一件。

如果不是林河把几人全部拿下，派出所就是想要抓人，也要费上一番功夫。

所以，谢坤说这句感谢话，倒是发自肺腑的。

林河微微一笑：“不用谢，举手之劳而已。”

“对了，谢警官，前几天我的车子后窗被人砸了，这件事情我已经在闸北派出所记录备案了。”

“如果可以的话，还请谢警官把那边的卷宗调过来，帮我看一下，这9人中，有没有砸我车窗的人。”

不用猜就知道，这两件事情都是赖岳京指使的。

如果谢坤能帮自己照着监控仔细对比一下，说不定就能找到犯罪嫌疑人。

这样的话，3800的修车钱就有着落了。

“还有这事？”

谢坤面色一肃：“林律师放心，等我的同事审讯完那帮人，我这就帮你查。”

“你放心好了，我也是一名老警员了，审讯犯人这活儿我熟。”

“如果9人中有砸你车子的人，我一定会把他揪出来的。”

林河握住谢坤的双手，有力的晃动着：“那就太谢谢你了，谢警官！”

随后，林河起身，招呼坐在角落里休息的张炫迈离开。

谢坤坐在那里，看着林河离开的方向，眼神复杂。

一人放倒九人，这么能打的律师他还是第一次见到。

现在，他总算是理解了，为何两千多年前，孔夫子周游列国时，会带着门下七十二名弟子。

有时候，拳头不一定是解决问题最好的办法，但这一定是最迅捷的办法了。

就好比今晚，林河的职业是律师，同时又是一名身手强悍的律师。

遇到有人来找麻烦，讲道理不听是吧，那就把你打服气了再讲道理。

这样总行了吧。

谢坤甚至在想，两千多年前，孔夫子游历天下，遇到那些冥顽不灵的人，会不会先指挥门下七十二大护法上去把人揍一顿，然后自己再以德服人。

最终，这才成就了一代孔圣之名。

不然，你说一个一米八的山东大汉，为何整天腰间别着一柄长剑？


第215章 我从来不跟人渣做交易
======================================

第二天上午，林河早早的来到了江城人民法院。

跟陈紫萱汇合后，正准备往审判庭走呢，就听到身后一阵急促的脚步声。

“林律师，等一下。”

林河回头一看，正是赖岳京那张尖嘴猴腮脸。

“有什么事情吗？”

林河停下脚步，转身问道。

“我那天的提议，林律师真的不再考虑一下吗？”

赖岳京皮笑肉不笑的说道：“年轻人还是不要太过心高气傲，要知道，这个世界上，除了法律之外，还是有许多游戏规则的。”

“龙国有句老话：听人劝，吃饱饭！”

“还是有一定道理的。”

“规则？”林河冷笑一声：“我不明白赖律师所说的规则是什么？”

“我是一名律师，只知道依法诉讼，依法办案。”

“至于你口中的那套规则，或许有时候能帮到你，但是同样，也可以将你置于死地。”

这傻叉，心还真是大，洛桑几人都被抓了，还有心情在这里威胁自己。

上一次威胁自己的那个人好像是叫做岳金吧，不过他已经进去了。

也不知道这个赖岳京还能在外面蹦跶几天。

赖岳京眼见林河油盐不进，又将目光看向了陈紫萱，笑道：“这位是陈女士吧。”

“如果你愿意的话，我可以代替我的当事人和你商量一下赔偿事宜。”

“只要陈女士开个价，一切都好说。”

赖岳京目光看向陈紫萱，等待着对方的回复。

“哼！”陈紫萱冷哼一声：“我从来不跟人渣做交易。”

“我只想为我和我的朋友讨回一个公道。”

被对方骂作人渣，赖岳京脸上划过一丝阴冷之色：“好啊好，你们两个都是好的很。”

“既然如此，咱们以后走着瞧！”

………………

上午十点钟，庭审正式开庭。

林河二人进入法庭，除了在观众席上看到了两位检察院的同志正装出席之外。

高台之上，主审法官同样是让林河心中一惊。

主审法官：陈清泉。

这不是江城市人民法院的副院长嘛，怎么是他今天来审理这场官司。

难道是今天这场案子有些‘特殊’，法院特意派了一位重量级的选手来坐镇法庭？

正在林河猜测之间，一道沉闷的敲槌声响彻全场。

咚！

陈清泉扫视全场，高声道：“现在我宣布，原告陈紫萱，周紫涵，赵紫露诉被告曹二勇，齐三太，孙四喜故意伤害一案，现在开庭。”

“下面，就原告方根根据发生在6月23号大众捞火锅店双方发生的冲突一事，做出控诉！”

由于另外两名原告还躺在医院里，所以，现场原告席位上，就只有陈紫萱一人了。

林河应声而起，拿起早已准备好的稿子道：“6月23日当天，我的当事人陈紫萱和两位朋友周紫函，赵紫露在大众捞火锅店用餐。”

“当晚八时许，被告曹二勇上前与我的当事人搭讪，期间又做出抚摸后背等令人不适的动作。”

“陈紫萱跟对方并不认识，理所当然的就拒绝了。”

“这本是再正常不过的反应，却是激怒了曹二勇，上前……”

“最后，此次殴打造成我方陈紫萱轻伤，周紫函脾脏出血这一重伤后果。”

“更令人发指的是，孙四喜使用火锅汤汁泼洒赵紫露的行为，造成后者全身大面积烫伤，至今仍然住在医院的ICU。”

“故此，我方决定以故意伤害罪起诉对方，请求法院对被告曹二勇等人严判。”

一开始，林河也考虑过起诉对方故意杀人，只是，故意杀人是结果犯。

想要以此给对方定罪，结果必须要造成被害人身亡。

现在这个情况，起诉对方故意杀人，显然是不合适的。

只能退而求其次，争取法院以故意伤害给对方定罪了。

咚！

陈清泉先是看了林河一眼后，这年轻人，可以啊，一上来直接搞故意伤害。

只是，这个罪名，还有待推敲啊。

随后一锤敲下：“下面，请被告方作出抗辩。”

赖岳京起身，扯了扯领带，朗声道：“我反对原告一方的说法。”

“曹二勇他们三人的行为，最多也就是寻衅滋事罪。”

“这起事件的起因，是曹二勇见陈紫萱样貌姣好，心生欢喜之下，想要上前搭讪。”

“俗话说，窈窕淑女，君子好逑，在如今这般开放的社会环境下，曹二勇的行为是再正常不过了。”

“从这点上来说，他的出发点并没有什么恶意。”

“哪知，对方三人蛮不讲理，话还没说两句呢。”

“先是言语讥讽，再是酒瓶爆头。”

“曹二勇面对三人做出这一具有人身伤害的行为，这才无奈反击。”

“对于造成陈紫萱一方三人的受伤后果，这点也是他们没有想到的。”

“为此，我方愿意对被害人积极做出赔偿。”

“希望法庭能够酌情审判！”

如今，人证物证俱在，抵赖是没有用的。

唯一能争的，就是法院怎么给曹二勇三人定罪。

寻衅滋事：五年以下。

故意伤害：十年以下。

赖岳京要争的，就是这个。

咚！

还没等陈清泉说话，林河就直接起身道：“我不同意被告律师的说法，曹二勇三人出手如此狠辣，行为如此恶劣。”

“三人此举，这是在挑战公众的心理安全底线。”

“无论是从他们的行为，和所造成的后果来看，都不是寻衅滋事罪范围所能容纳的。”

“况且，我们国家，对于寻衅滋事罪和故意伤害罪，可是早就划分过界限的。”

“首先则是动机不同:寻衅滋事基于打人取乐发泄或者显示威风、无端寻衅之动机;而故意伤害往往产生于一定的事由或者恩怨。”

“其次则是行为对象不同：寻衅滋事的行为对象是不特定的，而故意伤害往往是特定事情的关系人。”

“在这起事件中，曹二勇纠结同伙，对陈紫萱三人进行殴打，完全是因为搭讪被拒后，恼羞成怒。”

“而且，此举已经造成了两人重伤的结果，从这点上来看，已经是属于故意伤害的范畴了。”

“因此，我方请求法庭以故意伤害罪严判曹二勇三人。”


第216章 真·踏马的人渣
================================

林河说完，习惯性的伸手去拿旁边的农夫三拳。

还没等他的手伸过去，陈紫萱就一脸笑意的将水递过来。

这次不等陈清泉发话，赖岳京就起身道：“如原告一方所说，寻衅滋事的行为对象是不特定的，6月23日那晚的事件，好像也是在此范围之内。”

“最起码在吃饭之前，曹二勇跟陈紫萱并不认识。”

“搭讪无非是临时起意，这难道不也是寻衅滋事的概括范畴之内吗？”

赖岳京说完，甚至还一脸得意的看着林河。

狂徒张三，不外如是。

就这点战斗力？

他这么大的名头，都是吹出来的吧。

那天选择去他办公室和解，还真是有些草率了。

他不同意正好，这下又可以省下一百万了。

林河看了对面洋洋自得的赖岳京，也是一脸笑意。

来了老弟！

既然你要详细分析一下曹二勇的行为，那咱们就好好来分析一下。

林河将目光落向高台，看着陈清泉道：“法官同志，关于那天晚上的事情，实在太过复杂。”

“单凭口述，恐怕难以向在场诸位详细呈现。”

“我这里有视频监控一份，完整记录了当晚的情形。”

“我觉得有必要将这份视频在法庭上播放一下，让在场众人做到对那天的事情了如指掌。”

“只有这样，才能更好的给案子定性！”

陈清泉和另外两名法官对视一眼，随后冲着一旁的书记员道：“上视频！”

随后，长达二十分钟的视频在法庭中播放出来。

视频中，曹二勇几人的喝骂声，陈紫萱三人的惨叫声，充斥着每一个人的耳中。

虽然林河不是第一次看到这个视频，此刻，心中依旧满是愤怒。

真·踏马的人渣！

视频播放完毕，场中除了被告一方脸色如常外，包括陈清泉在内，众人都是一脸严肃。

显然，视频所带来的效果，远比林河刚才的口述要震撼的多。

林河起身，眼中红光闪现。

“这个视频长达二十分钟，我认为可以从前后两个阶段来评判曹二勇三人的行为。”

“前一个阶段，曹二勇上前搭讪，被陈紫萱拒绝后，双方大打出手，很快，陈紫萱三人就被打倒在地。”

“如果事情只是到这里结束的话，对于被告方所持的寻衅滋事说法，我也无话可说。”

“甚至，被告方说这是双方的互殴行为，我都认同。”

“但是……事情可并未到此解释。”

“视频7分22秒处，书记员麻烦你调到那一段。”

不用陈清泉吩咐，场中书记员自然很是听话的将视频调到7分多钟的位置。

林河手指屏幕道：“大家请看，画面中，陈紫萱三人已经被打倒在地，满身是血，毫无还手能力。”

“但是曹二勇几人在做什么呢？”

“依旧是拿脚猛踹陈紫萱三人头部，甚至是从一旁抄起板凳，酒瓶等凶器，击打被害人身体。”

“面对三个毫无还手之力，只能躺在地上被动挨打的女子，曹二勇几人的行为当真是丧心病狂。”

“从这一刻起，他们的主观意识跟之前就不再一样了。”

“之前三人的行为，多少可以理解为互殴，防卫。”

“但是，从这一刻起，他们的主观意识很明显就是在故意伤害，事实上，他们的目的也达到了。”

“此次事件，也最终造成了周紫函，赵紫露两人重伤的后果。”

“三人主观上是要伤害对方身体，客观上也造成了两人重伤的后果。”

“主客观相统一，这难道不是故意伤害吗？”

“刑法二百三十条：犯故意伤害，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“而且事发地点，是在热闹喧嚣的火锅店，三人此举，已经是在严重挑战国家的公众秩序，挑战法律尊严，挑战整个社会的道德底线，为广大群众造成了极大的心理不安，我建议法庭对其顶格处罚。”

陈清泉等人闻言，都是一脸凝重。

林河说的一点没错，搭讪不成，就暴打对方，最终还造成了对方两人重伤的后果。

这种人渣，不就是国家法律严厉打击的对象嘛。

只有对其处于重刑，才能给广大人民群众一个交代，才能维护国家司法的尊严。

对于原告方的指控，陈清泉三人已经逐渐开始认同了。

不过……根据程序走，还必须要给被告方律师一个辩护的机会。

咚！

“下面，请被告方作出抗辩！”

陈清泉目光落在赖岳京身上，面无表情的说道。

“我反对原告律师的说法，这明明只是一件斗殴案子，往大了说，也就是寻衅滋事，你方怎么能把这件案子分成两个层面来看待。”

“而且，事发当晚，曹二勇三人已经饮用了两瓶白酒。”

“在酒精的麻痹下，他们对自己的行为能力已经大大的减弱，也正是为此，他们的行为才会有些过激。”

“但是原告方律师却指控我方故意伤害，这是否有些太过片面了？”

林河起身，面色严肃道：“抱歉，对于被告方律师的两条说法，我是一个都不同意。”

“被告律师说，己方当事人之所以会做出此等丧尽天良的行为，是有一定的酒精麻痹因素。”

“在我们国家的法律中，判断一种行为是否有罪，从来都不会考虑到对方有没有饮酒。”

“如果非要说有的话，好像就只有一条饮酒驾驶吧。”

“不过这条法律法规，好像也只是加重型处罚，喝酒越多，处罚越重。”

“难道你是想说，曹二勇几人的行为属于酒后犯罪，要法庭对他们加重处罚吗？”

赖岳京面色一滞，我踏马的不是这个意思好不好。

我的意思是，让法官考虑一下曹二勇几人酒后对身体控制能力有所减弱，其中有激情犯罪的因素，从而减轻他们的处罚好不好。

别说是赖岳京了，就连陈清泉几人都是被林河这个说法逗乐了。

这张三……还挺油麦。


第217章 他不进去，自己这念头终究是不通达
==================================================

林河面色一肃道：“根据刑法18条规定，醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”

“因为喝醉的人不会完全丧失控制和识别自己行为的能力，只会减弱这种能力。另外，喝醉酒的人对自己的行为能力是减弱是人为的，属于个人思想上的放纵。”

“因此，曹二勇三人当晚是否饮酒，这个与本案毫无关系，根本不在法庭的考虑范围之内。”

“至于被告律师的另外一个说法，当晚事件发生在极短的时间内，根本不应该分成两个层面来看待，这一点也实属无稽之谈。”

“当晚六人在火锅店大打出手，双方打的你来我往，究其原因，还是曹二勇的搭讪行为所引发。”

“搭讪不成，殴打对方，如果我的当事人只是轻伤，这一点倒也勉强算是寻衅滋事。”

“但是……，诸位可不要忘了，此次事件造成了两人重伤的后果。”

“这个结果，都是发生在陈紫萱三人倒地，毫无反抗能力之后。”

“曹二勇三人使用桌椅等凶器击打对方，甚至是猛踹对方头部。”

“这几种行为，任何一种都可能造成对方死亡的后果，曹二勇几人都是成年人，自然是可以预料到自己的行为所引发的后果。”

“从这一点上，说他们的主观意识上是在杀人都不为过。”

“只不过因为行为人意志以外的因素，曹二勇几人并未得逞。”

“因此，我方以故意伤害罪起诉曹二勇三人，这一点我认为是非常合理的。”

高台之上，陈清泉面色一片沉思之色。

随后敲下法槌高声道：“下面，请被告方律师就原告律师一方的观点，继续做出抗辩。”

锤子敲下，被告席上久久无声。

剃了个小平台的曹二勇见赖岳京这边哑火，也是着急的说道：“老赖，上啊，该你了。”

“怼上去啊！”

他跟赖岳京早就认识，而且关系也不错，双方之间的称呼自然很是亲切。

赖岳京听了曹二勇的话，扭头看向后者，面上满是苦涩之意。

怼怼怼……

你踏马当我不想怼啊，只是我现在也不知道该怎么怼啊。

寻衅滋事，故意伤害，而且是在大庭广众之下，更重要的是，还被监控拍了下来。

我尼玛，以前怎么就没发现，这曹二勇他们就这么虎呢。

如今监控被拿到了法庭上，而且对面坐着的还是狂徒张三。

赖岳京此刻只感觉压力山大。

他看了一眼曹二勇，小声道：“老曹，要不咱还是认罪吧。”

“我这6000的战斗力实在干不过对面的那个律师啊！”

“草！”

曹二勇怒骂一声，道：“真尼玛废物，连这点小事都办不好！”

赖岳京有些不满的看了曹二勇一眼，这在你眼中也叫小事？

活该多进去住几年！

他狠狠的揉了揉脑壳，随后冲着陈清泉道：“法官大人，我方还是坚持原来的观点，并愿意积极向被告人赔偿。”

“希望法官大人在定罪量刑的时候，能够考虑到这一点因素！”

他这话，就相当于跟林河认输了。

只是……林河可并不打算就这样放过曹二勇几人。

他站起身，高声道：“法官同志，我方当事人的态度很明确，并不需要被告曹二勇三人的赔偿！”

“只求法庭能够做出一个公平公正的审判！”

咚！

陈清泉高声道：“下面，本庭进入合义评审阶段！”

随后，高台之上三人窃窃私语，表情极为严肃。

观众席上，两位检察院的同志也是小声交头接耳，并飞快的在面前的笔记本上记录着什么。

原告席上，陈紫萱看着林河问道：“林律师，你说我们这算是赢了吗？”

林河看了朝着高台之上扫了一眼，点点头道：“就从刚刚给庭审的情况来判断，我有九分把握法庭会以故意伤害罪给曹二勇几人定罪。”

“那他们三人要被判多久？”陈紫萱追问道。

“多久？”林河微微一愣，随后斟酌道：“刑期的话，大概是顶格处罚那种，应该是十年吧。”

故意伤害罪：故意伤害且致人重伤，刑期为十年以下，不过曹二勇几人的行为实在太过恶劣，又造成了两人重伤的后果，林河觉得，这个刑期应该大差不差。

不过，具体要怎么判，还要看陈清泉的意思。

毕竟，人家才是法官，自己只不过是个法师。

“十年吗？”

陈紫萱有些失望的说道：“那天林律师你不是跟我说，十年起步，争取死刑吗？”

听到这话，林河咧了咧嘴，这妞，是要逼我放大招的节奏啊。

也罢，今日我张某人就要替天行道。

“系统？”

【我在！】

“进行初级抽奖！”

【好的，宿主现在有300点狂徒值，是否选择高级抽奖？】

“不，我选择初级抽奖，来个十连抽！”

【好的，抽奖活动进行中！】

【叮，恭喜宿主，抽到山泽志玲写真集一套！】

林河：……

我就知道，初级抽奖，必爆写真集一套。

他这次想要抽的，是心灵探测技能。

眼下被告席上的曹二勇三人，就是那种无恶不作，罪大恶极的暴徒。

这点从他们那天的搭讪不成，故意伤害的行为中就可以看出一二。

这种人行事毫无顾忌，简直视法度为无物。

林河可不相信，他们这辈子就干过这一件坏事。

技能心灵探测，就是为这种人量身定做的。

不要问值不值得，看看陈紫萱三人的遭遇就知道了。

还有那天晚上，都把我罗哥气的不吃饭了。

对于这种人，必须要除恶务尽。

【……】

【叮，恭喜宿主抽到谢谢惠顾一次，本次抽奖完毕！】

看到抽奖结果，林河有些傻眼了，这抽的都是什么破玩意，十次抽奖，自己最想要的心灵探测技能卡只抽到了一张。

至于其它的，谢谢惠顾，十万块人民币倒是一大堆。

“系统，再来十次！”

【好的，初级活动抽奖进行中……】

…………

这次抽奖结果就很奈斯了，足足得了三张心灵探测技能，加上之前那张，一共是四张。

林河在考虑，要不要给那个赖岳京也来上一张。

毕竟，敢当面威胁自己的，好像还没有几个人。

这货竟然一连威胁了自己两次，他不进去，自己这念头终究是不通达！


第218章 在我心中，你永远是最棒的律师
==============================================

咚!

“全体起立！”

陈清泉扫视全场，声音冰冷，不带丝毫感情的说道：“经本庭合议，下面宣布对陈紫萱诉被告曹二勇三人一案的宣判结果如下。”

“曹二勇，齐三太，孙四喜三人，当众殴打陈紫萱，周紫函，赵紫露三人，造成了周紫函，赵紫露两人重伤。”

“此举，严重挑战社会公俗良序，挑战社会道德底线。”

“现法庭以故意伤害罪判处三人有期徒刑十年！”

哐！

这边陈清泉刚宣布完审判结果，那边的法庭大门被人推开。

走进来的是几名警察，领队的，正是林河昨晚见过的谢坤同志。

谢坤的目光在场内环视一周，当然看到原告席上的林河后，目光略作停顿。

随后，继续搜寻自己的目标。

终于，他在被告席上看到了目标人物。

旋即，谢坤带着身后几人径直来到赖岳京面前，严肃道：“赖岳京先生，我们现在怀疑你和一宗黑社会性质的犯罪活动有关，请你跟我们走一趟吧。”

“这位同志，我不知道你在说什么。”

赖岳京眼神一眯，严肃道：“你也看到了，我是一名律师，怎么会知法犯法呢。”

“我想，这其中一定有什么误会吧。”

“误会？”谢坤冷笑一声：“洛桑这个名字你知道吧，他已经全部交代了，赖先生觉得这还是一场误会吗？”

“来人，上铐子！”

听到‘洛桑’两个字，不止是赖岳京，就连一旁的曹二勇几人都是面色微微一变。

原本就因为判决结果气的脸色发青的三人，这会已经是青中发白了。

就这样，赖岳京一脸懵逼的被上了铐子。

谢坤拘了人之后，并没有在现场过多停留。

只是跟台上的陈清泉打了个招呼，就带人离开了，前后过程不超过两分钟。

直到此刻，众人这才反应过来。

陈清泉面色复杂的看向原告席上的林河，狂徒张三的实力这么恐怖的吗？

刚刚在法庭上，他好像并未针对赖岳京发表什么言论吧。

怎么庭审刚一结束，被告律师就被人带走了。

这又是什么操作？

我老陈可是一点都没看明白啊。

果然，‘狂徒张三’四个字，是所有律师永远都逃不过的魔咒！

跟他对线，既分高低，也决生死！

还好，我这个副院长的身份还能震得住他。

不然，今天只怕是也悬了。

包括陈紫萱也是，听过林河事迹的她，此刻也是一脸骇然的看着后者。

林律师，这是又送走一位被告律师？

全场之中，唯一知道事情来龙去脉的，也就只有林河了。

他站起身，看了一眼被告席上如丧考妣的曹二勇三人，嘴角露出一丝笑意。

退后，我要开始装逼了！

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)



既然赖岳京被人带走了，正好能省下一张技能卡，接下来就是这三位了。

【叮，是否要对曹二勇使用心灵探测？】

【叮，是否要对齐三太使用心灵探测？】

【叮，是否要对孙四喜使用心灵探测？】

“是是是！”

被告席上，曹二勇等人看到林河那不怀好意的笑容，蛋蛋都是一缩。

不是吧，还没完？

原告席上，林河闭目，认真咀嚼着脑海中，系统传输来的画面。

这个过程，大概持续了一分钟。

众人只见林河毫无征兆的起身，然后就一脸贱……微笑的闭目，站在那里一动不动。

大家都是一头雾水，他这是在做什么？

最终，还是陈清泉率先没忍住。

下意识的去摸旁边的小法槌，但是刚摸到锤柄，他就犹豫了。

思量一番后，还是打消了敲锤的冲动。

“咳咳，请问原告律师，是否对法庭审理的结果有异议。”

“如果是这样的话，你方可以在十五日内，向更高一级的人民法院做出上诉决定！”

林河缓缓睁开眼睛，轻轻摇头：“法官同志，我并非是对此次庭审的结果有异议。”

“而是……对被告方曹二勇三人的罪行有异议。”

“2015年6月，江城警方在西三环沙陀湖旁边发现一具无名女尸，至今7年未破案。女尸生前为圣龙酒吧的陪酒小姐，名叫孙丽丽，为当年6月21日凌晨1时许，被曹二勇和齐三太二人奸污后杀害，随后抛尸沙坨湖。”

“作案工具为一柄20cm长的匕首，上面有曹二勇的指纹，这把匕首就埋在湖边的一棵老柳树下。”

“2018年1月份，家住红星花园3栋309的董可欣女士遭遇入室抢劫，除了被抢走一条金项链外，还有6000元人民币，但是董女士并未向警方报案，而作案人正是法庭上的孙四喜！”

“2012年3月份……”

接下来，林河如数家珍一样，细数对面三人的罪行。

曹二勇三人听得是额头上汗大如豆，因为林河所说的事情，桩桩件件俱是事实。

曹二勇和齐三太对视一眼，皆是从对方眼中发现了一丝惊惧。

不是吧，他怎么知道，就沙坨湖抛尸那件事来说，两人可以十分肯定，除了他们二人之外，再也没有第三个人知道了。

况且事情都过去了这么多年，怎么会在今天突然被人提了起来。

……

出了法庭后，林河抬头，看了一眼头顶上火辣辣的太阳，呢喃道：“这件事情，应该算是圆满了吧。”

有了故意伤害罪的十年打底，再上枪尖妇女，故意杀人，入室抢劫这种重罪。

就算是曹二勇三人命大，逃脱了死刑这一最严酷的惩罚，无期徒刑还是妥妥的有。

接下来，他们要面对的，就是遥遥无期的监牢生活了。

不多时，陈紫萱也是从后面跟了出来。

她先是面色复杂的看了林河一眼，随后一脸感激的说道：“林律师，今天还真是多谢你了。”

“要不是你，我想我一辈子都过不去心中的这道坎。”

“在我心中，你永远是最棒的律师！”

说实话，那天的事情，对陈紫萱的打击很大。

身体上的伤害倒还是其次，关键是精神上的打击。

这些天她总是辗转反侧难以入睡，就算是睡着了，也总是会被噩梦惊醒。

梦中，她跟闺蜜三人被三名厉鬼追杀，哭诉声响彻四周。

她们逃了好久，好久，依旧是不能摆脱身后的恶鬼。

她们无助的看向四周，可是没有一个人能够帮助她们。

今天，庭审结果出来，陈紫萱觉得，堵在心中的那块大石终于放下，呼吸都是顺畅了好多。

今晚，应该可以做个好梦了吧，陈紫萱这样想到。

“没什么好谢的！”林河摇摇头，笑道：“既然答应了你的委托，我自然是要尽全力，而为之。”

“林律师，我好像还没有付你律师费呢。”陈紫萱一脸认真道：“这样吧，你说个数，只要在我们三人承受范围之内，我陈紫萱绝不皱眉头。”

在陈紫萱看来，林河这些天为了自己的事情，一定是操碎了心。

准备法庭上的辩论材料还在其次，关键是搜集曹二勇等人另外的犯罪证据。

试想一下，把三人十年前的犯罪行为都给扒出来了，这需要花上多少苦功？

因此，陈紫萱刚才那番话，也的确是发自肺腑。

“律师费？”

“不用了，这次，就当是我免费法律援助你们吧！”

林河看着陈静萱，神色认真的说道：“下次去医院的时候，记得替我跟你的闺蜜说上一声……祝她们早日康复！”

“再见！”

林河说完，也不待陈紫萱反应，大步走出廊檐下阴影，向着太阳投射的大地走去。

虽然六月底的太阳酷热难耐，但林河的脚步却是异常稳重。

当他经过院子中央那尊獬豸雕像时，甚至还伸出手掌，抚摸了一下雕像头上的独角！

……………………

……………

………


第219章 这货……有啥大病吧
====================================

晚上，林河躺在床上，迷迷糊糊就快进入梦乡。

【老铁！】

林河瞬间激灵起来，刹那间没了睡意。

【老铁，该升级了！】

这下，林河才反应过来，好像是系统在呼唤自己，旋即疑惑的在心里问道：“升级，升什么级？”

【当然是称谓升级了，根据宿主最近的不败战绩表现，狂徒系统已经可以升级为精英律师，请问宿主现在是否要进行升级？】

“不是，这么快就能够升级了吗？”

林河可是记得，当初高级律师再进行升级，可是需要50点经验值呢，自己虽说这段时间打官司勤奋了一点，可好像也不够50场呢。

【鉴于宿主最近的连胜战绩，且根据官司难度系统同样也会做出经验值加成，故而已经达到了成为精英律师的标准，请问宿主，是否现在升级？】

哦豁，还能这样玩的吗？

林河微微一愣，随后不假思索的说道：“升级，必须升级！”

当初系统可是说过，职业称号每提升一级，都会有奖励发放。

上次提升为高级律师，系统给了一颗超级强化丹，不知道这次提升到精英律师，又会得到什么好东西！

【叮，恭喜宿主，将称谓提升为精英律师，特奖励心灵探测（永久性）技能。】

【叮，恭喜宿主，将称谓提升为精英律师，特奖励超级体质强化丹一枚。】

随后，林河急忙打开系统界面。

姓名：林河

年龄：25

体质：45/100（元甲再世！）

称谓：精英律师0/100(每赢得一场官司，可以得到一点经验值。)

狂徒值：100点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），交通法大全（倒背如流），物权法大全（倒背如流），闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），心灵探测*1。

好家伙，升级为精英律师，直接奖励永久性心灵探测？

这下，林河脸上简直乐开了花。

经过数场实战，他可是深知这个技能的实用性，白天的时候，他还寻思着是不是要多搞几张心灵探测技能卡，好以后备用呢。

没想到，刚刚给提升为精英律师，这就来了个永久性的。

现在，林河忽然想高歌一曲。

雨心碎，风流泪唉……

不过，很快他就发现了一个系统BUG。

“铁汁，我都有永久性心灵探测了，那个一次性技能怎么办？”

【好说，好说，一次性心灵探测技能卡，可回收十点狂徒值，请问宿主是否确认回收？】

林河啧啧嘴：“回收吧。”

不管回收的价值是多少，有了总比没有强。

【系统，我要进行过高级抽奖！】

还有110点狂徒值，林河干脆就来了个高级抽奖！

【好的，铁汁！】

【叮，高级抽奖进行中……】

【叮，恭喜宿主抽到超级体质强化丹一枚。】

【叮，恭喜宿主，抽到神秘彩蛋一颗！】

林河：……

又特么的是神秘彩蛋？

不用问，想打开神秘彩蛋，又需要一百点狂徒值砍一刀了。

狂徒系统，夕夕一般的套路啊！

现在手中，属实没有狂徒值存货啊。

算了，以后再搞了。

接下来，林河将那两颗超级体质强化丹含入口中。

依旧是嘎嘣脆，但是这次，却是品出了鲍鱼一般的味道。

强化丹刚一入腹，林河就感觉体内的血液骤然沸腾了。

好半晌后，这股沸腾之意在有所缓解。

林河低头，看着自己身上匀称结识的肌肉，终于体会到了那句话的含义。

穿衣显瘦，脱衣有肉。

现在的身材，虽然看上去没有之前那般肌肉发达，但林河能够清晰的感觉到，体内蕴含的那股力量。

此刻此刻，他在心中低吼：“无敌的我，又迷路了！”

现在的自己，别说是打十个了，就是打一百个都没有一点问题。

一个没忍住，林河翻身起床，对着卧室的墙壁就是‘邦邦’两拳。

随后，林河收拳，手掌之上并没有感受到一点痛觉。

虽然屋里并没有开灯，林河却是目光如炬，清晰的看到自己的拳头在墙壁上留下了两个蛛网一般裂缝。

正在林河欣喜之时，却听到楼上传来叱骂声：“踏马的，谁家大晚上不睡觉，还在搞装修？”

林河耸耸肩，重新躺回床上。

随后，他再次调出系统面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：60/100（吕布之勇！）

称谓：精英律师0/100(每赢得一场官司，可以得到一点经验值。)

狂徒值：10点

物品：神秘彩蛋

我滴个龟龟啊，体质竟然达到了恐怖的60点。

嘶，自己都这么强了，按照系统的评分，竟然还只是60点体质。

如果体质点加满的时候，岂不是可以手撕灭霸了？

……

第二天上午，林河刚到办公室，就看到了自己的老熟人。

只见黄忠志穿着一身范思哲的夏季套装，手腕上戴着一块劳力士，缓缓走进自己的办公室中。

林河看到他这身打扮，也是微微一愣。

老黄这还怪会打扮呢，有谁能想到，几个月前，每个月只有三千块零花钱，只抽十块钱香烟的忠子，如今竟然会这身打扮出现在自己的面前呢。

看来，他这是已经开始策马狂奔了。

黄忠志坐在林河面前，看着他一脸疑惑的样子笑道：“愣着干啥，上茶！”

这小子属实有点飘啊。

竟然敢对自己的救命恩人这样讲话。

林河略带嫌弃的看了他一眼，还是把严以蓝叫来，让他去聂风那里搞点茶叶，说自己要招待贵客。

“黄哥，怎么突然来我这里了？”林河问道。

黄忠志摇摇头，并不说话。

没过多久，严以蓝端着一杯茶水过来。

只见黄忠志从兜里摸出一盒华子，点上一支叼在嘴里，随后扔给林河一支。

林河看着他这般动作，眉头直皱。

这货……有啥大病吧。


第220章 咋了，晚上睡觉的时候被抓了？
==============================================

就在林河忍不住拍桌子的时候，黄忠志终于是有所动作。

只见他从烟盒里拿出一张纸条，展开后在手中一弹，满意的看了一眼，随后拍在林河的面前。

“啥玩意啊，黄哥你能不能说句话，不然我就要开始赶人了！”

林河说着，还是忍不住拿起这张纸条看了看。

首先映入眼帘的，则是‘支票二字’。

旋即，林河目光下移，当他看到支票上的数字后，呼吸都是一滞。

个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，十亿。

不对，多了俩小数点后面的数字。

可饶是这样，自己手中的这张这票也是价值三千万勒。

林河的右手紧紧攥住这张支票，看着黄忠志问道：“黄哥，这是？”

黄忠志点点头，嘿嘿一笑：“没错，给你的。”

“三个月前，你不是在我这里放了一千万投资嘛，现在这波行情结束，我也打算休息两个月，就顺便帮你提现了。”

“声明一下，你的收入是29668500块人民币，至于为何是三千万，那是我个人又给你添了点。”

“怎么样，还满意不？”

黄忠志说完，猛吸一口华子，又是一口烟气喷出。

“满意，满意。”林河忙不迭的点点头：“黄哥，你看你，咋还自己给了舔了点，该多少给多少不就行了嘛。”

“不行，你本来就是给我帮忙的，好处费我还没给你，咋还能让你贴钱呢。”

“你等下，我算算，多出来多少，我这就给你。”

这黄忠志，敞亮人呐。

给一千万自己不要，转眼就给自己送来了三千万。

虽然他也说了，一千万只是本金，三千万是利润。

但是在林河眼中，什么利润不利润的他也不懂 ，他现在只知道，人家给的是三千万支票。

“不用！”黄忠志摇摇头：“跟我一条命相比，这点钱不算什么。”

“林老弟你要是真有心的话，晚上可以请我去‘红鼎会所’嗨皮一下。”

“听说那里新招来了一群小妹妹，个个……”

看着黄忠志脸上那猥琐的笑容，林河一阵无语。

这男人有钱了，而且还没有家庭的约束，还真是生活赛神仙啊。

整天不是会所就是洗浴中心，这小日子，啧啧……

对于黄忠志这个要求，林河本能是拒绝的。

什么会所不会所的，他不喜欢，现在年龄大了，有时间的话，只喜欢一个人安安静静的待在房间里看书。

但是吧，人家前脚刚给自己送来这么大一笔钱，自己连这个小要求就拒绝给人，是不是有些太过不近人情了？

林河眼珠子一转，嘿，有了！

如果自己没猜错的话，张炫迈同样是也好这口。

等会，可以介绍张炫迈给黄忠志认识下。

晚上可以让张炫迈带着黄忠志去那个什么会所，自己就不去了。

林河想了想，点点头道：“没问题，黄哥开口，我自然是舍命陪君子。”

“不过，只有咱们两个去的话，会不会有些无聊。”

“要不，晚上的时候，我再叫上一个朋友。”

“那小子，到了会所那种地方，简直就是如鱼得水。”

“有他在……”

阿嚏！

另外一间办公室中，张炫迈正在跟自己刚交的女友视频聊天，冷不丁的打了一个喷嚏。

他看了一眼窗户外面火辣辣的太阳，忍不住疑惑道：“不应该啊，江城这天气，我怎么还会着凉呢。”

对面，传来小女友关切的声音：“亲爱的，你肿了么？”

“没，没事！”张炫迈冲着屏幕嘿嘿一笑：“宝贝，晚上想去哪里吃饭，我提前定个位置。”

……

这边，黄忠志跟林河聊了许久。

当然，一直都是他在说，林河在听。

林河听着他口中那些‘蛟龙出海’，‘乌云盖月’，‘老树盘根’之类的名词，简直是毫无兴趣。

但是黄忠志在那里讲个不停，林河自然也不好打断他。

终于，讲的差不多了，黄忠志收声告别。

他刚起身，屁股却是又坐了下来：“林老弟，我忽然想起一件事情，可能需要你帮忙！”

“啥事啊，黄哥你说就是，别跟我见外！”林河摊了摊手说道。

“是这样的。”黄忠志沉吟一番，这才说道：“你也知道的，你黄哥这不是单身嘛。”

林河点点头，表示自己知道。

“上个月的时候，在同城认识了一个小姑娘。”

“那姑娘我俩见面后，也是觉得情投意合，一见钟情，心心相印……”

看着他这么墨迹，林河直入主题，问道：“咋了，晚上睡觉的时候被抓了？”

黄忠志一脸懵逼，纳闷道：“什么被抓了？”

“当然是你俩了。”林河撇撇嘴：“一见钟情这个词，在现在这个社会，已经不带褒义的意思了，倒是经常从那些P客嘴里说出来。”

“只要人一旦被抓了，他们就会用这个词儿跟警察同志坦白！”

“滚一边去！”黄忠志笑骂道：“不是你想的那回事。”

“那是那回事？”林河追问道。

“事情是这个样子的！”

黄忠志续上一支烟，继续道。

原来，上个月的时候，黄忠志在网上认识了一个姑娘，用他的话说就是对方身高腿长，肤白貌美。

两人可谓是一见钟情，黄忠志相中他的长相，女孩子相中黄忠志的多财多亿。

对于这点，两人自然也是心知肚明。

一番露水情缘之后，接下来就是海誓山盟了。

两人如胶似漆的时候，黄忠志表示要送给对方一辆宝马车，以后再给对方在江城买上一套房子。

现在又不想送了，对方则大骂黄忠志是人渣，败类，哄骗她的感情。

表示如果黄忠志不信守承诺的话，要到法院去起诉黄忠志。

“林老弟，你说她现在要起诉我，我该怎么办啊？”

林河有些意外的看了黄忠志一眼，按照道理说，黄忠志也不是什么小气的人。

你看，自己上次救了他，虽然并未索取过什么报酬，但是人家转眼就送来三千万作酬谢。

现在，黄忠志对于自己给出的承诺，他倒是不想遵守了。

这其中，应该是有点门道吧。


第221章 回老家，转眼就上了奔驰？
==========================================

林河沉吟一下，看着黄忠志问道：“黄哥，我问句不该问的。”

“那啥，你到底上了没？”

“上了！”黄忠志肯定的点点头。

“上了不就完了，既然答应了人家，给她不就完了。”

林河笑道：“虽然一辆宝马车贵了点，但是在黄哥你这里，应该不是什么大问题吧。”

“这个对我来说，的确不是什么大问题。”黄忠志说完，沉默了一下，这才继续道：“可关键是这钱，要真是花了，那就太冤枉了。”

“我们俩交往了一个月，我在她身上也砸了不少钱，光是驴包都给她买了俩。”

“本来我觉得，对方要真是想跟我天长地久，花点钱也无所谓了。”

“但是，后来偶然发现，这娘们居然背着我还跟别的男人搞暧昧。”

“而且，有一次她说回老家，我偷偷跟踪她，却发现她上了一辆奔驰车。”

“我现在觉得，她纯属是拿我当提款机了，说不定东西一到手，就把我给甩了。”

“所以，现在我不想给她多花一毛钱了。”

回老家，转眼就上了奔驰？

等等，这剧情有些熟悉呀，在哪部电影中看到过呢？

林河想了半天，也没有想起来，随后摇摇头道：“不想给，不给不就完了。”

“黄哥你特意跟我说这个，咋了，对方武力威胁你了，还是勒索你了？”

“如果是这样的话，那你交给我，我分分钟都给你解决了。”

武力威胁，林河闪电五连鞭分分钟教她做人。

勒索的话，那就更简单了，对方只要敢开庭，到了法庭上直接送她进去就好了。

“那倒不是！”

黄忠志摇摇头，“只是我当时都是在威信上跟她承诺的，上面记录的清清楚楚。”

“到时候在法庭上，她要真的拿出这份聊天证据，你说法官会不会判我输啊？”

听了黄忠志的话，林河轻舒一口气。

“这样啊。”林河摸了摸鼻子，笑道：“不用理会她，让她随便起诉就是了。”

“当然，黄哥你手里要是有对方乱搞男女关系的证据，我也可以考虑替你给对方送进去。”

黄忠志与女子的聊天记录，可以看做一份赠予合同。

而且还是一份无偿赠予合同，现在赠与人黄忠志不想给了，完全可以不给。

女子起诉，与法无依。

即便是闹到了法院，十有八九也是败诉。

如果黄忠志这边由林河出马的话，让她进去蹲两年也不是什么问题。

“真的不用理会吗?”黄忠志小声说道：“可是她手中那份聊天证据？”

林河笑着解释道：“这证据，有跟没有差不多！”

“合同法186条：赠予人在赠予财产的权利转移之前，有撤销赠予的权利。”

“黄哥你说要送女子宝马车，房子的时候，你们两个已经在一起了吧？”

黄忠志点点头，“嗯，没错。”

“那不就结了，一你没有骗对方感情，二你没有骗对方钱财。”

“你在微信中承诺过给对方买宝马，买房子，并未有所图谋，只是为了维系两人的关系，因此，这可以看作是一份无偿赠予的合同。”

“在我们国家，只要是无偿赠予的合同，赠与人可以随时随地要求取消的。”

“当然，具有抗震救灾，扶贫公益这一系列的无偿赠予可不能随随便便取消的。”

“我这么说，你明白了嘛。”

黄忠志挠挠头，道：“懂了，但是又没完全懂！”

“不懂？”

林河微微一愣，倒是没想到黄忠志这种股市上的天才，碰到法律条文也会头大如斗，这么浅显的一个条文解释，居然也不搞不清楚。

林河正要继续解释的时候，只见黄忠志咧嘴一笑：“不过既然林河你说不用管，那我就不管了。”

“至于她怎么闹，那就随她去吧！”

“行了老弟，我先走了，晚上见！”

……

晚上的时候，林河正准备下班，黄忠志如约前来。

林河给张炫迈打了个电话，让他来自己办公室一趟。

很快，张炫迈就来了，他看了看屋子里的黄忠志，冲着林河道：“林河，你这边还有客人啊，那要不，我等会再过来？”

林河摇摇头：“不用，我给你介绍一下，这位是黄忠志先生，我黄哥！”

“今天我请黄哥吃饭，咱们待会一块去。”

黄忠志的酒量，属实有些离谱。

林河每次跟他喝酒，都要难受一晚上。

这不，正好有张炫迈这个好基友在，倒是可以让他帮自己分担一些火力。

“喝酒啊，今天好像不太行！”

张炫迈面露为难之色：“我跟我女朋友约好了，晚上去吃烤肉，要不咱们改天吧。”

“你啥时候有女朋友了？”林河纳闷道。

这小子，不地道啊，刚收了自己五万块，有事找他居然敢临阵脱逃。

日内瓦，退钱！

“就前天认识的，昨天晚上成了我女朋友，怎么啦？”张炫迈理所当然的说道。

林河还未说话，一旁的黄忠志就冲张炫迈竖起了大拇指：“我靠，哥们神速啊，两天时间，就能成功拿下对面水晶，厉害啊！”

“有空也教黄哥我两招，让我也学习一下高端操作！”

面对黄忠志的恭维，张炫迈一脸骄傲的摆摆手：“好说，好说！”

“只是黄哥，我今天确实是有事，对不住啦!”

“改天，改天我单独请你，如何？”

这小子，还喘上了。

林河盯着张炫迈不爽道：“行了，既然你有事，就赶紧滚吧！”

随后又对着黄忠志说道：“黄哥，现在看来，晚上依旧是咱哥俩了。”

“没关系的！”黄忠志笑道：“咱们吃饭的时候少喝点，到了红鼎会所，多找几个妹子，一样可以玩的痛快！”

这边，张炫迈刚走到门口，听到黄忠志的话后，立刻停下了脚步。

旋即，扭过头来，看着两人笑道：“黄哥，你们刚刚说要去会所喝酒？”

“跟你有什么关系吗？”林河不爽道：“赶紧去吃你的烤肉吧！”

“不是，林河，林哥，带我一起去呗，俺也想见识一下会所的大场面！”张炫迈讪笑一声，脸上满是讨好之意。

“咋了，女朋友那边的烤肉不香了吗？”林河轻笑一声道。

张炫迈眼珠子一转，道：“我忽然想起来了，女朋友这两天来亲戚了，不能吃烤肉那种太过油腻的食物，我这就跟她说聚餐取消！”


第222章 法律，还可以这么用的吗？
==========================================

三人肩并肩出了办公室，随便在楼下找了家烧烤店。

期间，吃饭的时候，林河也总算是见识了一番张炫迈的高端操作。

张炫迈正啃串儿呢，桌子上的电话响了起来。

他急忙擦了擦手，对着两人笑道：“两位，接个电话，不好意思哈！”

电话接通，一道温婉的女声隔着手机，清晰的传入三人的耳朵。

“炫迈啊，我这会好无聊，你在干什么呢？”

“我呀，在公司加班呢！”张炫迈一本正经的说道。

“啊，那我不会打扰到你吧？”

“不会，不会，工作什么的，哪有宝贝你的电话重要的。”

他这般操作，倒是让林河二人直呼涨见识。

明明只是吃饭的时候随手接了个电话，愣是被他说成了一种爱的肯定。

现在，黄忠志总算明白了，最近几个月自己到底花了多少冤枉钱。

明明只是一个善意的谎言即可，自己非要拿驴包往上贴，这不是典型的人傻钱多嘛。

不行，回头一定要拜张炫迈为师，让他传自己几手看家本领。

“嘻嘻，我就知道，炫迈你对我最好了，不过，伦家还是想问一下，你到底喜欢我什么？”

只见对面的张炫迈轻咳一声，一脸深情的对着电话道：“喜欢一个人是没有理由的。”

“就像我喜欢吃草莓，但草莓汁就不行！”

“就像我喜欢吃巧克力，但巧克力蛋糕就不行！”

“所以，喜欢一个人只能是那种发自肺腑的感情流露，说出来就变了味道！”

“懂了嘛，欣怡！”

对面沉默了两秒钟，似乎是在品味这句话的含义。

两秒钟后，温婉的女声再次响起：“可是我不叫欣怡啊，我的名字是雅茹。”

卧槽，翻车了！

张炫迈面色一阵尴尬，随后面色不变，声音中依旧是充满了磁性：“那又怎么样？”

“我喜欢的是你的人，又不是你的名字，这一点很重要吗？”

林河：？？？

黄忠志：……，太踏马的强了！

原来不仅林律师是人中龙凤，就连他身边的朋友也都是个中高手，俺老黄今天算是涨见识了。

对面传来阵阵抽泣的声音：“真的吗，炫迈，好感动啊，你为什么对我这么好？”

“人家好想你啊，我好想现在就见到你。”

张炫迈眼珠子一转，对着手机急促道：“宝贝，我又何尝不想你呢，只是我现在忙工作呢。”

“好了，雅茹，先不跟你说了，我领导来了，明天见！”

张炫迈挂断电话后，冲着林河二人笑道：“你俩都这么看着我干嘛，不就是跟女朋友打个电话嘛。”

“叨叨叨，赶紧叨，刚上的花甲，别一会再给放凉了！”

黄忠志冲着张炫迈竖了竖大拇指，“兄弟，强啊，你这把妹的功夫，你黄哥简直是佩服的五体投地！”

“也教你黄哥两招呗！”

张炫迈嘿嘿一笑，摆摆手：“黄哥，这其实也没什么的。”

“搞对象嘛，都是有技巧的，你只要记住这几句话，保证让你如鱼得水。”

“什么话？”黄忠志满脸好奇。

张炫迈轻咳一声，认真道：“吃了没，早点睡，多穿点，喝热水，没电了，刚开机。”

“刚才一直在想你，今天开了一天会。”

“忙了一天我很累，那个女孩是我妹。”

“你别闹，真没有，就是一块喝点酒！”

…………

接下来的饭桌上，黄忠志不断的跟张炫迈套近乎，更是对他频频举杯，没多久，两人就搂着肩膀，开始称兄道弟了。

二人不时探讨一下花丛经验，倒是把林河这个中间人给晾在了一旁。

很快，一顿饭就过去了。

出了烧烤摊之后，张炫迈搂着黄忠志的脖子，冲林河道：“老林，叫个车，咱们去红鼎！”

对于那种地方，林河实在不感冒，现在，他只想回家多刷两遍专业书籍。

于是，便冲着二人道：“那啥，要不你俩去吧，回头消费多少，我给报销如何？”

“靠，怎么跟个娘们一样扭扭捏捏的，咱们一块去。”

张炫迈说着，竟然直接抓着林河的手臂，似乎是怕他不去一样。

林河可以对天发誓，他是真心不想去，只不过是被张炫迈强拉硬拽的。

三人刚进红鼎大门，外面的天空中就是一阵电闪雷鸣，风雨交加。

…………

第二天，林河刚一上班，就来客户了。

铛铛铛……

敲门声响起，随后，严以蓝走了进来，在她身后，还跟着一名三十多岁，打扮靓丽的女性。

“林律师，这位叶女士有业务找你咨询！”

林河抬头看了对方一眼，问道：“叶小姐你好，你这边是需要法律咨询还是需要找律师帮忙出庭？”

叶柔打量林河片刻，确认了他‘法外狂徒’的身份后，这才松了口气道：“是这样的林律师，我丈夫现在被检察院起诉了，后天就要开庭了。”

“我这边想请你到时候为我丈夫出庭辩护，不知道你方便不？”

林河点点头：“时间上应该是没什么问题，叶小姐说说你的情况吧！”

叶柔先是叹了一口气，然后这才低声说道：“是这样的。”

“我家是做中药材生意的，前些天的时候，进了一批药材，在店门口晾晒。”

“本来，这是再正常不过的事情了。”

“可是直到一周前，忽然有两名警察把我丈夫带走了。”

“说是有人偷偷拿了我们家的药材，拿来泡酒喝，最后喝死人了。”

“……”

听了叶柔的话，林河也是微微一愣。

有人心思不正，偷拿自己家的药材，然后被毒死了，最后自己还要被检察院起诉。

这种事情，林河也是第一次听说。

真是离谱他妈给离谱烧纸……离谱死了。

法律，还可以这么用的吗？


第223章 这林律师，一开口就是老张三了
==============================================

叶柔看着林河眼中疑惑的神色，解释道：“我们家那天晾晒的药材是草乌！”

草乌？

既然是这种药材，那林河就多少理解了检察院同志的行为了。

草乌：一种中药材，可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，当然，这都是经过特殊处理，翻制炒熟的草乌。

生草乌中块根中含蒽醌类化合物，直接食用或者拿来泡酒，会出现阵发性强直性痉挛，躁动不安，抽搐等现象也是有一定概率可以致人死亡。

这个小偷也是真够倒霉的，当然，更倒霉的还是店老板。

林河猜测，检察院的同志应该是以过投放危险物质罪或者失致人死亡的罪名，对叶柔进行起诉的。

像这种含有剧毒的中药材，就这么随随便便摆放在药店门口，也就是公共区域进行晾晒。

这多多少少是客观上创造了危险条件，毕竟，一般人还真不知道这玩意有毒。

最后还被人偷偷拿走，吃死人了。

小偷家属举报，警方自然是要立案侦查的。

不过，这店老板还真够悲催的。

明明是就是晾晒一下药材，还是在自家的门口，哪曾想，竟然会为此惹上官司。

林河的食指轻轻敲打着桌面，心中盘算着该如何破局。

两分钟后，这才笑道：“叶小姐，你这个案子我接下了。”

叶柔家的药材毒死人，这毕竟只是检察院的一方之词，如果能够找到证据推翻这个结论，剩下的自然就好办了。

叶柔听后，一脸惊喜：“真的吗，林律师，意思是说后天你愿意为我丈夫出庭辩护？”

林河点点头，“自然！”

叶柔脸上先是一阵欣喜，随后又是有些担忧的说道：“林律师，我知道你的名气非常大，我这么说或许是有些冒犯你了。”

“可是我还是想问一下，这件案子，您有把握吗？”

这件案子可是关乎着自家老公的身家性命，叶柔也不得不谨慎一些。

林河淡淡一笑：“既然叶小姐听说过狂徒张三的名声，那自然也应该知道，我林某人自从出道以来，大大小小的庭审案件经历过数十件，至今未曾一败。”

“一场简单的刑事辩护案而已，我还是有把握的。”

“或者……”

说到这里，林河微做停顿，然后脸上露出灿烂的笑容：“或者是叶女士想让小偷家属进去……还是原告一方进去，这也不是没有可能。”

“只不过那样的话，我们这边的收费自然也会做出相应的提升。”

林河语气轻松，似是在叙说着一件再正常不过的事情了。

但是听在叶柔耳中，她的小心脏却是狠狠揪了一把。

果然，今天算是找对人了。

这林律师，一开口就是老张三了。

动不动就要把对面送进去。

关键是以他的战绩，似乎还真的有资格说这句话。

“不不不……”叶柔急忙摇头：“林律师你误会我的意思了，只要开庭当天，你能让我丈夫无罪释放就好。”

“至于其它的，都不在我考虑的范围之内。”

叶柔说着，还心有余悸的拍了拍自己的大奶瓶。

表示自己刚才被林河这个大胆的想法给吓到了。

“那行！”

林河点点头：“这个案子我接了，叶女士这边没什么问题的话，可以现在签个合同。”

“好，没问题。”

叶柔连忙说道。

林河把严以蓝叫来，草拟了一份合同。

合同签订结束后，林河跟着叶柔一块离开。

前往叶柔家的药铺查看周围情况。

药铺名为‘百草堂’，是一栋三层楼高的建筑，里面装潢古色古香。

林河查看了一番，什么营业执照，药师资格证的都有。

林河在药铺内转了一圈，随后来到门外问道：“叶小姐，你们家当时晾晒的药材是在哪个地方？”

叶柔指着面前的一大块空地道：“就在这个地方，当时那人偷拿了药材，我们根本都没发现，不然一定会想办法阻止的。”

“几块草乌而已，又值不了多少钱，关键是现在闹出了人命，唉……”

林河顺着叶柔手指的方向看去，前方大概有个三十平米的空地，都是用水泥硬化过的。

紧挨着这块空地的，就是路边的人行道，连个阻挡物都没有。

如果真像叶柔所说，当天他们家在这里晾晒了药材，有谁想要顺手牵羊，拿上一两颗药材，还真是方便的很。

如此地理环境，好像好真的为小偷创造了条件。

林河思虑片刻，道：“叶小姐，那天你们家晾晒药材的时候，周围是否设置有警示标志或者绳子之类的阻挡物？”

叶柔仔细想了想，随后摇了摇头：“林律师，这个还真没有。”

“我们家的药材铺在这一块开了二十多年了，当初是我老公公出资开设的，后来才传到我老公手中……”

“这么多年了，我们一直都是在外面晾晒药材的。”

“药材被人偷拿这种事情或许不是第一次了，但毒死人这种情况，还真是第一次遇到。”

“现在我们一家也是……哑巴吃黄连，有苦说不出。”

林河听后，眉头微皱。

叶柔一家这操作，属实是有些草率了。

晾晒草乌这种含有毒物的药材，连个警示标志都没有，就算现在不出事，以后也难说。

警示标志的作用很重要。

这玩意就跟开车一样，纵使你驾驶经验再熟练，心态再小心，开车的时候，也难免会出现某些不长眼的路人。

所以说：道路千万条，保险第一条。

平常不出事还好，大家都是皆大欢喜。

一旦出事的话，被追责下来，你连个警示标志都没有，不找你找谁？

林河仔细勘察了周围的环境后，问道：“叶小姐，那你知道受害……人的地址在那里吗？”

“林律师，你的意思是？”

叶柔看向林河，眼中充满了疑惑的神色。

不用猜，林河就知道她心中所想，笑道：“叶小姐放心，我并非是要去跟另一方当事人去沟通，我可不想去挨揍。”

自己就这样突然造访对方，然后说自己是被告律师，正常情况下，铁定是要挨揍的。

从对方偷拿东西再反咬一口的品性来看，十有八九是个滚刀肉。

虽然林河有闪电五连鞭傍身，但也不想惹上这等麻烦。


第224章 张三律师，有人要告你，你说这事怎么办吧？
==========================================================

“哦，是这样的。”叶柔松了一口气，指了指北边道：“这条路一直走到底，到了魏武路上往东，大概有个2公里左右的样子，那边有个红星小区……”

跟叶柔告别后，林河并没有开车，而是乘坐11路，就这么一路向北走过去。

一边走，一边考虑着后天开庭，检察院一方会以何种原由起诉叶柔一家，自己又该如何当庭辩证。

将近4公里的路程，林河走了足足一个多小时。

好不容易看到红星小区四个字，电话却是响了起来。

“林律，不好了，有人来咱们律所闹事，而且还要告你，你赶快回来吧!”

电话中，传来严以蓝急切的声音。

林河听得是有些丈二和尚，告我？

告我什么？

这踏马的谁啊，这么虎？

难道不知道我狂徒张三的名头吗？

是我张三提不动刀了，还是某些人飘了？

林河微微一笑，随后不慌不忙的问道：“以蓝，别着急，你先仔细跟我说说到底是什么情况？”

“是个老头，刚刚一进律所就大吵大嚷的，说是你污蔑他，诽谤他，造谣他……对了，那老头叫张三！”

严以蓝补充道。

“是这样啊，行了，我知道了，马上就回去。”

林河说完，挂掉了电话。

随后，在路边拦了一辆出租车，到了百草堂。

然后也没有跟叶柔打招呼，直接开着停在门前的车子回了律所。

林河刚回到律所，就看到自己办公室里挤满了人。

大家看到他，纷纷调侃道：“张三律师，有人要告你，你说这事怎么办吧？”

“哈哈，这老大爷真逗，竟然要跟张三打官司。”

“你们猜，这种情况得判几年来着？”

“起码三年往上，不然上面那个敲锤的都得进去。”

“此人是谁的部下，竟然如此勇猛？难道他就不知道张三在法庭上的战斗力吗？”

这些人都是林河的同事，对他的战绩是再熟悉不过了。

在他们心中，林河在法庭上，就是YYDS。

因此，知道了老大爷的意图后，谁都没有为林河担心的意思，反而是担心林河下手太狠，直接把办公室的这俩老头给送进去了。

“呵呵，大家都在呀。”

林河挤进人群，跟众人打了声招呼。

“可不是嘛，我们就想看看林律你是打算怎么解决问题的。”

众人笑道。

这时，坐在办公室的两名老大爷也是从人群中发现了张三，年龄较大的那位拄着拐杖站起身道：“你就是那个张三律师？”

“我听人说你最近经常造我谣啊！”

“说什么我枪尖，杀人，放火，勾搭隔壁村的老太太……”

“你这是在败坏我的名誉，赶紧赔偿我的精神…那个什么损失，不然我就去法院告你去！”

老头看着林河，吹胡子瞪眼的说道。

“对，还有我！”

年龄较小的那位大爷同样看着林河道：“我叫李四，最近你总是说我勾搭别人老婆，还说我把马六给撞死了。”

“还说什么来着……对了，你说我和张三在一起杀过人。”

“这件事情，你必须要给我们一个说法。”

两人都是一脸气愤的瞪着林河，似乎是碰到了天大的仇人一般。

这时，张炫迈走过来，对着林河小声道：“兄弟，我已经尽力了，你没回来的时候，我已经帮你劝了半天了。”

“可是这俩老头，愣是油盐不进！”

“我也没办法了。”

“我提醒你一下，这俩人加起来得有130岁了，你待会可千万别跟他们吵，万一不小心给他们气嗝屁了，那可就摊上大事了。”

林河冲着张炫迈点点头，表示自己知道该怎么做。

随后走上前去，看着俩老头道：“你们俩一个叫张三，一个叫李四？”

俩老头对视一眼，然后异口同声道：“没错！”

“证据呢？”林河质问道。

“证据我们都有，这是我们的身份证。”

俩老头说着，颤颤巍巍的从衣服口袋里摸出身份证，递给了林河。

林河接过一看，嘿，巧了，这俩人还真叫张三李四，而且还都是小李村的。

只不过这个叫李四的，多少有些无理取闹的样子了，因为他的身份证上的名字叫做‘李阿四’，中间还多了一个字。

林河低头沉思片刻，心中已然有了主意。

他冲着严以蓝道：“以蓝，去给这两个老头……老先生倒杯水去。”

严以蓝面色复杂了看了林河一眼，不知道自家老大到底要干什么？

这都被人家打上门来了，干嘛还要跟他们客气？

不过既然是林河的吩咐，她自然也不敢违背。

于是，乖乖的给两人倒了杯水。

林河在一旁的沙发上坐下，看着两人道：“两位老先生，你们先别激动，咱们都坐下说话。”

“这年纪大了，站着也挺累人的，是不？”

李四冷哼一声：“小子，别跟我们玩这套，我告诉你，关于你在网络上的那些言论，已经严重败坏了我和张三的名誉。”

“今天，你必须要给我们一个说法。”

林河揉着太阳穴，满脸无奈道：“我说这位大爷，人家张三来找我讨说法，也算是情有可原。”

“但是你呢，你身份证上明明写着‘李阿四’，我直播的时候，可从来没有李阿四这几个字举例过。”

“你就这样闯进我办公室大吵大闹，已经严重影响了我们律所的秩序。”

“你这种行为是违法的，知道不？”

“我报警的话，警察完全可以用寻衅滋事的罪名把你给拘了。”

“我不管，我就是李四，我们村的人都这么叫我，已经几十年了。”

李四看着林河，非常执拗的说道。

“现在你在网上到处说我和张三杀人放火，对我们的名声造成了极大的败坏。”

“现在村里的那些老太太见了我们两个，都是绕着走！”

“今天，你必须要给我们一个交代！”

林河摇摇头，道：“你们村的人怎么叫你，那是他们的事情。”

“但是在法庭上，你的名字只能叫李阿四，因为法庭上的信息都是根据公民身份证登记的，这点你懂了吗？”

“那我呢？”

张三站出来道：“我的名字可是叫张三，我去法院告你，这总行了吧。”

林河扫了张三一眼，笑道：“你？”

“这个好像也不太行。”

“根据调查得知，在我们国家叫张三这个名字的人有70万。”

“你怎么知道我直播间说的张三就是你呢？”

“我说张三杀人，你杀过人没？”

“我说张三偷狗，你偷过狗没？”

“我说张三勾搭李四老婆，难道大爷你还真勾搭过李四的老婆啊？”


第225章 嘿，这不是张三嘛，咋还没进去呢？
==================================================

李四闻言，也是恶狠狠的盯着张三。

似乎是张三只要敢承认，非要冲上去给他两个大逼兜子不可。

张三缩了缩脖子，道：“你说的那些事，我可都没干过。”

“不过你身为一个律师，而且直播间里有那么多人，你总拿我的名字说事，这也太过分了吧。”

“过分吗？”

林河揉了揉鼻子，随后笑道：“这好像并不过分吧，我同学的表舅的孙女的老公的邻居就是叫张三。”

“我说的这些事情，都是那个张三干的，有什么问题吗？”

一屋子的人看着林河坐在那里，一本正经的胡说八道，都是忍不住有些想笑。

要说忽悠人，还得是林河啊。

这不，三两句话下去，就把老头怼的有些哑口无言。

张三面色一阵尴尬，“但是，但是自从你在网上出名之后，我们村的那些人可没少拿你的故事笑话我俩。”

“只要见到我们就问：嘿，这不是张三嘛，咋还没进去呢？”

“这点你怎么说？”

林河摊了摊手道：“这跟我又有什么关系，涉嫌侮辱你的是你们村的村民，又不是我指使他们这样做的。”

“大爷你要是心里不爽的话，完全可以去法院起诉他们啊！”

林河这番解释，都把张三给惊呆了。

万万没想到，他这三两句话下去，把自己撇的是干干净净，这事又赖到自己邻居头上去了。

这事跟他就没有一点关系吗？

张三有些不死心，挣扎道：“可是……”

林河摆摆手，道：“没什么可是的，我已经跟你解释过了，我故事中的张三，跟张大爷你是没有一点关系的。”

“如果非要说有的话，也就是名字相同罢了。”

“大爷你仅仅以这个理由来起诉我，只怕很难成功。”

“况且，最重要的一点就是，根据《民事诉讼法》第一百一十九条诉讼规定：起诉人必须是要与案情有直接利害关系的公民、法人和其他组织。”

“想要在法院立案成功，首先大爷你必须得证明自己杀过人，放过火，我在故事中说的那个张三就是你。”

“不然，法院都不会给你立案的，因为我的故事跟你并无直接关系。”

旋即，林河话锋一转：“好了，这都中午了，二位还没吃饭吧。”

“我看你们两个年纪大了，能找到我这里也挺不容易的。”

“请你们吃个饭，然后再打车把你们送回家去，这件事情就算完了，怎么样？”

张三李四对视一眼，异口同声道：“不怎么样！”

“你说的那个什么法我们不懂，也不知道，你可别想忽悠我们。”

“今天必须赔钱，不然这事没完。”

“就是，赔钱，不然没完！”

两人为今天这事，可是合计许久了。

就这么被林河三两句话打发了，实在是有些不甘心。

“没完吗？”林河揉了揉额头，冲着一旁的张炫迈道：“炫迈，打电话报警。”

“说我们律所有人寻衅滋事，已经严重影响了我们的正常工作。”

随后，他又看向张三道：“不懂不要紧，到了派出所，自然会有人给你们普及这些法律常识的。”

“不过到那时候，二位也要在里面待上几天了。”

收到林河的吩咐后，张炫迈也不含糊，掏出手机大声道：“喂，妖妖灵嘛，我们这里有人闹事，对，俩老头。”

“地址是……”

他话还没说完，张三就慌了，大喊道：“行行行，我们不要你赔钱了，这样总行了吧。”

张炫迈按下电话，满脸笑意的问道：“真不用了？”

“不用，不用！”张三小鸡啄米一样的点头。

看到这幅场景，场中众人都是笑了。

敢来权景勒索林河，还真以为这老头天不怕，地不怕呢。

原来，也就这么回事。

“那行吧！”张炫迈吐了一口气，“那我就给你们一次改过自新的机会。”

张三李四对视一眼，随后眼珠子一转，道：“你们刚才说的，请我们吃饭还算话不？”

张炫迈并没有说话，而是将目光看向林河。

林河笑了笑，道：“算话，自然是算话。”

“二位想吃什么，走吧，今天我请客。”

俩老头，大热天的，找自己来闹这一出，也真是难为他们了。

一顿饭而已，林河还不至于那么小气。

“我要吃黄焖大虾！”张三大声道。

李四也是不甘示弱：“俺要吃爆炒牛鞭！”

“有有有，都有，走吧，两位老大爷！”

林河带着张炫迈，招呼俩老头下楼吃饭去了。

等他们走后，周围的同事忍不住好奇道：“唉，你们说，这俩老头要告林河，真要是开庭了，结果会怎么样？”

“我觉得吧，结果应该是二八开！”

“啥意思？俩老头还有二分胜算？”

“不不不，你误会我的意思了，我的意思是说，林河有八分的把握把老头送进去，还有二分是连带着法官也送进去！”

“哈哈嗝，神踏马的二八开！”

“大家可别忘了，被告席上坐得是狂徒张三，我估计法官当天都会集体拉肚子。”

“嘶，有画面了！”

……

时间一晃而过，很快就到了叶柔老公开庭的日子。

上午十点钟，庭审正式开始。

林河气定神闲的走入审判庭，来到被告席上，打量了一番眼前这个胡子拉碴的男人。

男人名叫骆清河，正是药材铺的老板，也是今天的被告人。

林河笑道：“骆先生放心，今天有我在，可保你无恙！”

被告席上，骆清河看着眼前这个笑吟吟的男子，眉头微微一皱。

因为他总感觉，对面这个年轻人有种似曾相识的感觉。

难不成，是自己药店里的顾客？

也不对啊，他今天能进入法庭来，又说可保我无恙，应该是一名律师吧。

忽然，骆清河脑海中灵光乍现，忍不住倒吸一口凉气。

嘶！

想起来了，这不是狂徒张三嘛！

认出了林河，骆清河脸上也出露出了如释重负的笑容。

“张三律师，待会可要麻烦你了！”

所谓人的名，树的影！

狂徒张三之名，在法庭上就代表着神话。

自从林河出道至今，还未曾一败！

法庭上，你可以不相信他的实力，但也必须要有进去的觉悟。

一个法官，两个律师，多少的当事人，至今都难逃这个魔咒！

在骆清河看来，今天有林河为自己辩护，这场官司，稳了！


第226章 刚才……大意了
================================

张三律师？

林河原本还想着安慰骆清河几句，让他放宽心，静等庭审结束就好。

但是听到这个称谓，瞬间就没有了跟他交流的兴趣。

旋即一言不发，闷声坐在了骆清河的旁边。

高台之上，三位法官也是鱼贯入场。

当主审法官潘峰看到被告席上的辩护律师时，也是微微一愣。

竟然是他？

“怎么了，老潘？”旁边的法官问道。

潘峰也不说话，只是朝林河的方向扬了扬肥厚的下巴。

待得另外两位法官看清楚林河的样子时，也是忍不住倒吸一口凉气。

竟然是张三！

说实话，随着林河在网上的名气爆火，别说是江城的司法圈人士了，就连龙国之内，凡是搞司法的，都对他的名字有所耳闻。

他们也曾想过，在法庭上见识一下这个法外狂徒的风采。

但是今天在庭审现场见到真人的时候，两人心中莫名沉重了许多。

无他，只因江湖传言，张三的战斗力太过强悍，在法庭上就没有他送不进去的人。

两人还真怕对方待会万一超常发挥，将今天的庭审现场杀的片甲不留。

潘峰看到两位同事如临大敌的模样，心中一阵窃笑，安慰道：“别紧张，淡定！”

“待会依法参与庭审即可！”

虽然潘峰这话说的轻松，可是两位同事分明发现，他放在桌子下的小腿，似乎是在不规则的抖动着。

咚！

厚重的小木锤砸在锤台上，发出沉闷的声响。

潘峰这一举动，顿时就惹得两位同事投来不爽的目光。

你敲锤的声音能不能小点，惹毛了台下的那位，这责任算谁的？

你自己扛啊？

扛得住吗？

潘峰尴尬一笑，随后将目光向被告席上投去。

见林河脸上并未有丝毫不满，这才长吁一口气。

刚才……大意了！

咳咳……

潘峰清了清嗓子，高声道：“现在我宣布，关于检方公诉被告骆清河投放危险物质一案，庭审正式开始！”

“下面，由检方代表率先作出控诉！”

原告席上，检察院的代表赵华强应声而起，拿起面前的厚厚一沓资料念道：“2022年6月2日，被告人骆清河在自家经营的药材铺面前，晾晒新进的草乌！”

“这批未经过晾晒风干的草乌中含有大量的乌头碱成分，纯乌头碱0.2mg即可中毒，3-5mg可致死。”

“而被告人骆清河晾晒这些草乌时，并未作出任何警示标志，也未尽到严加看管的责任与义务！”

“附近居民李文亮途经药材铺时，拾取两根草乌！”

“李文亮在获取草乌后，当晚就将其用来泡酒喝！”

“三天之后，李文亮毒发身亡，经法医鉴定，李文亮的死因是乌头碱中毒！”

“被告人骆清河明知草乌中含有剧毒成分，却未加以妥善保存处理，从而造成了此次事故的严重结果。”

“因此，检方以投放危险物质罪，对李文亮提起公诉，请求法庭结合其所造成的后果，对其严判！”

“另外根据被害人家属的请求，被告骆清河还要对其过失行为，作出一百三十万的民事赔偿！”

被告席上，林河抠了抠脑门。

投放危险物质罪？

一百三十万的民事赔偿？

这其中的责任可不小啊！

骆清河也就是本本分分的开个药材店，又没招谁惹谁，就要摊上这么大的责任。

这事，还真是有些冤枉呐！

在一旁骆清河希翼的目光下，林河起身，微微一笑：“抱歉，我方不同意检方的控诉！”

“投放危险物质罪客观要件之一：该行为人已经对不特定人的生命，健康，或者牲畜造成了严重的威胁，且行为人有主观意义上的危害性。”

“大家也知道，我的当事人骆清河经营着一家药材铺，有晾晒药材的行为是再正常不过了。”

"而且，这家药材铺已经开了几十年了，数十年如一日，都是此番晾晒药材的。"

“因此，从这一点上，排除了他主观意义上的危害性。”

“而且，他是在自家店铺门口晾晒药材，并未侵犯到任何人的权益。”

“检方以投放危险物质罪对他进行起诉，是否有些夸大事实了。”

高台之上，潘峰听过林河的辩护，顿时眼前一亮。

不错，这张三可以呐，三两句话就化解了对方的攻势。

只是，这件案子好像没这么简单啊。

毕竟，检察院都出面了，要是被他三两句话都打发了，那也太不像话了。

咚！

有着轻飘飘的敲槌声在场中响起，潘峰将目光落在原告席上，道：“下面，请检方对被告律师的观点进行反驳，或者继续对被告作出控诉！”

赵华强眼神微动，深深的看了林河一眼，道：“可是，在这件事情中，李文亮的死，跟被告骆清河晾晒草乌的行为，有着必然的联系。”

“这一点，我想被告方律师应该不能否认吧？”

“如果不是骆清河药材铺门前的草乌，也不会造成李文亮乌头碱中毒死亡。”

“而且，被告人作为一名药材铺的掌柜，应当深知乌头碱的毒性。”

“却依旧晾晒在人来人往的街道上，并未作出任何防护措施。”

“从这一点上来说，骆清河的行为应该算得上过失犯罪吧！”

赵华强说到最后，声音陡然提高数倍。

能跟狂徒张三对线，这也是他始料未及的。

因此，今天在法庭上看到林河的第一眼，他就有了火力全开的准备。

而且，根据手中的证据显示，他今天有很大把握赢下这场庭审。

在法庭上按着狂徒张三爆锤，想想就非常刺激！

一想到待会对面的律师垂头丧气的情形，赵华强灵魂都是有些颤抖。

只是……结果真的会如他所料吗？

不待主审法官潘峰提醒，林河就已经起身，先是扫了一眼对面的赵华强，这才缓缓说道：“好吧，我也承认，李文亮的死，跟骆清河有着那么一丝关系。”

此话一出，全场皆惊！

骆清河：……

三哥，你可别害我啊！

咱们是一伙儿的，你怎么能这么说话？

不止是骆清河，就连主审法官潘峰都是惊呆了。

他这是什么意思？

是嫌这件案子的难度太低，要开个噩梦级别的版本吗？

不然，干嘛替对方说话。


第227章 无耻的打法
============================

林河这一招，着实是惊呆了众人。

包括观众席上的叶柔，都是紧张的双拳紧握！

林河无视场中众人的目光，洒脱自如的说道：“但是呢，检方人员是不是还忽略了其中最重要的一个环节？”

“本案的剧情还原应该是这样的：骆清河晾晒药材+李文亮偷窃药材泡酒=李文亮乌头碱中毒。”

“并非是你方所说的，骆清河晾晒药材=李文亮乌头碱中毒。”

“其中偷窃这一环节，被你方故意忽略了，我这样说，对嘛？”

赵华强微微一愣，梗着脖子说道：“有什么区别吗？”

“不管如何，最后的结果，都是造成了一人中毒死亡。”

“不不不……”

林河摇摇头，笑道：“既然检方认为骆清河这是过失犯罪，那这其中的区别，可是大了。”

“在我的认知当中，如果李文亮是通过正规途径从骆清河那里购买的草乌，而骆清河又没有告知对方草乌的正确使用方法，造成了李文亮的死亡。”

“只有这样，才能称得上过失犯罪。”

“不是吗？”

“而故事中，李文亮通过不道德的方式获得草乌，一切都是他的贪念作祟，这才导致了悲剧的发生。”

“现在却是要我的当事人骆清河为此后果承担全部的责任，这种说法，是否有些太过苛刻？”

骆清河听了林河的辩护，顿时长舒一口气。

三哥，您刚才可真是吓死我了。

还以为你要卖队友呢。

原来是这样啊！

骆清河原本还怀疑，自己是否真的有罪呢，现在看来，自己好像真的是无罪哈。

不光是如此，自己被羁押了这么长时间，应该多多少少找他们要一点赔偿呢。

对面，赵华强面色一滞，他没想到，林河的辩论观点会这么骚。

原来，他还想着，把李文亮的偷窃行为故意忽略过去，直接以结果给被告定罪。

可是，经过林河这么一讲，李文亮的偷窃行为，好像怎么都遮不过去了。

赵华强深吸一口气：“就算是李文亮以不道德的行为获取了草乌，但是没有骆清河晾晒药材的行为，就不会酿成惨剧的发生。”

“被告律师这一说法，或许可以减轻被告人的罪行，但依旧是改变不了被告人过失犯罪的事实”

咚！

潘峰朗声道：“下面，由被告方律师根据检方观点进行辩论。”

林河揉了揉鼻子，道：“既然检方知道，造成这一严重后果的其中，有偷窃这一行为掺杂在其中，却依旧坚持我的当事人有罪论。”

“那么我想请问一下，检方是否认为偷窃行为符合社会道德呢？”

话音刚落，赵华强直接脱口而出：“偷窃行为当然不道德！”

虾仁猪心！

赵华强要是敢当庭肯定李文亮这一偷窃行为，就算是赢了这场庭审，回去之后，恐怕也少不了被领导批斗。

这点，他是万万不能承认的。

“那不就完了！”林河摊了摊手道：“一种不被社会认可的行为，不能被大众接受的行为而。”

“检方却用来当做指控我当事人的罪行，这是否太过荒诞了？”

“大家都是搞司法的，应当知道，法律只是对人类最低的道德要求。”

“李文亮的偷窃行为，连道德这关都过不了，却在庭审中被你方看做了正常行为。”

“这点，又是否太过荒谬了？”

“总之一句话，如果没有李文亮的偷窃行为，也就不会造成这一悲剧发生。”

“我的当事人骆清河在自家门口晾晒药材，并未侵犯任何人的法益，而且也没有主观恶意性。”

“这种行为，不该被当成他的入罪证据！”

林河的话语掷地有声，听在场中众人耳中，有如黄钟大吕，众人无不对其侧目。

面对林河的灼灼目光，赵华强下意识的将目光挪开。

桌子底下，手掌猛掐大腿。

告诫自己：淡定，淡定！

随后，赵华强在全场人的目光中，缓缓起身，道：“好吧，我不否认，被告人辩护律师的说法很有道理。”

“但我想说的是，正是被告人在自家门口晾晒药材这一诱因，这才引发了李文亮的乌头碱中毒死亡的结果。”

“不管怎么说，两者之间有着必然的联系。”

“刑法第二百三十三条：过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。”

“因此，我请求庭审法官以过失致人死亡对被告人骆清河定罪。”

“因其没有主观上的恶意性，可以视为情节较轻。”

从一开始坚持的投放危险物质罪，到现在的过失致人死亡，而且主动承认骆清河的犯罪行为较轻。

赵华强这么说，已经是他最后的倔强了。

高台之上，潘峰听过赵华强的控诉之后，赞许的看了对方一眼。

现在，他总算是看清楚了赵华强的打法。

我管你怎么辩论呢。

我方就是一个观点：以结果进行定罪。

不管怎么样，案件的结果都是你改变不了的事实吧。

任你说的天花乱坠，我方就这一个观点，结果定罪，你能奈何？

诚然，这个打法是有些略显无耻，但拿他来对付张三，实则为制胜法宝啊！

没办法，张三太强了，跟他扯那些乱七八糟的法条，说不定什么时候就掉进坑里了。

真要到那时候，可就是追悔莫及了。

总之，从现在的态势来看，赵华强的打法的确很有效。

咚！

潘峰还未说话，林河直接抢答道：“抱歉，过失致人死亡罪，这一项我方依旧是不认同！”

对于赵华强依旧坚持有罪论的态度，林河也是一阵烦闷。

我张三都亲自出马坐在被告席上了，而且你方的控诉观点也都被我一一否决了，你还坚持我方有罪，到底是几个意思？

林河坐在那里，靠在椅背之上，眼神之中红光积聚。

一分钟过去了。

两分钟过去了。

林河依旧是没有下文。

庭审现场静悄悄的，针落可闻。

台上，三位法官你看我，我看你，不知道他这是在干嘛。

最后，在两位同伴的鼓励下，潘峰出声道：“咳，请被告方辩护律师阐述你方观点！”

本来他还想敲锤的，但是看到林河眼中的红光后，还是放弃了这个打算。

林河饶有深意的看了潘峰一眼，随后慢条斯理的从面前的桌子上抽出一张A4纸。

纸张上面，用铅笔勾勒出几条街道的模样，街道旁边，还有几个小圈圈，标出ABCDEFG几个位置。

林河看了一眼A4纸，随后无喜无悲的说道：“好，既然检方坚持认为我的当事人有罪。”

“那么，接下来，就听我给你分析一下药材店到李文亮家里，这段距离的环境吧。”

啥？

分析环境？

他这是要作甚？


第228章 林律师，他这是赤裸裸的污蔑
============================================

此刻，无论是高台之上，还是原告席上，就连观众席上，大家都是大眼瞪小眼，不知道林河这是什么操作？

林河无视众人的目光：“骆清河所开设的药铺名为‘百草堂’，地点在莲花街附近。”

“根据我实地调查得知，在莲花街上，一共有三十几家中药铺，都经营有川乌这味中药草！”

“而李文亮家所住的红星小区，距离百草堂，大概有将近四公里的路程。”

“如死者李文亮生前所描述，当天他回家的时候，经过骆清河的百草堂那条街道，顺手捡了两根首乌。”

“可是，经过我的一番调查和推演，按照他的行驶路线，当天至少会经过八家中药铺。”

“那么问题来了，检方如何肯定，李文亮所用来泡酒的首乌，确实是出自骆清河的百草堂？”

“而不是出自那条街上其它的药材铺？”

林河说完，放在桌面上的食指不断的敲打着桌面，静待对方回复。

刑事案件和民事案件最大的区别就是，刑事案件必须要求证据充分，不能有一丝一毫的差池。

换句话来说，只要当下证据有一点存疑，就要重新找出其它的证据，来打消这一点存疑。

只有这样，才能够保证刑法不被滥用。

这也是很多电视剧中，经常会出现这么一句话：证据不足，不予起诉的原因。

毕竟，刑法可谓是最严酷的惩罚了。

在办案中，只要带着一丝疑惑断案，就会有产生冤假错案的可能。

这种后果，往往是难以弥补的。

例如当初的呼和案，如果当初承办人本着实事求是的态度，逐一去找案件的关键证据，也不会酿成惨剧的发生。

所以，刑事诉讼中才会有这么一条：刑事审判中以定案的‘事实应达到证据确实，充分’的证明标准。

就拿现在的案件来说，李文亮用来泡酒的草乌是骆清河家的，这只是一方面的证言。

想要给骆清河定罪，必须有物证证明草乌就是骆清河家的。

人证物证俱在，才能够定案。

这个证据可以是监控，也可以是指纹，或者是草乌上有明显的标识等等之类的证据……。

高台之上，听完林河的发言之后，三位法官同样是微微一愣。

卧槽，这年轻人！

绝杀啊！

作为江城人，他们三人对莲花街中药集散地的大名可是听过的。

林河所言不假，那条街上，十之二三的店家都是以经营中药为生。

平日走近那里，隔着老远都能闻到刺鼻的中药味。

现在问题来了，想要给被告骆清河定罪，该如何证明草乌就是他家的？

万一是别家的呢？

想要搞清楚这个问题，势必要有更为直接的证据。

否则，今天这场庭审的结果，大概就是：证据不足，不予立案的结果。

这边，赵华强听完林河的辩论，脸色瞬间肿胀如猪肝。

我尼玛，操作要不要这么骚？

赵华强翻看这面前早已经烂熟于心的资料，迟迟没有开口。

从林河提出质疑的那一刻，他就已经预感到，今天这场庭审，芭比Q了。

咚！

“下面，请检方提出更直接的物证，证明李文亮家中的草乌，的确是出自于被告人骆清河的百草堂！”

一分钟，两分钟……

就在台上的潘峰再次重复刚才那句话时，赵华强这才垂头丧气道：“目前在警方掌握的证据中，的确是没有直接证据证明案件中的草乌是出自百草堂。”

潘峰三人听闻此话，心中已经有了对此案的定论。

既然没证据，那还搞个毛线啊。

万一到时候判错了，这个锅他们可背不起。

林河起身，乘胜追击：“既然是这样，那么我方是否也可以认为，李文亮家中的草乌是出自莲花街上其它店家。”

“毕竟，那条街上三十多家中药铺子，李文亮的草乌，只有百分之三的可能是出自我的当事人的百草堂。”

“不知道我这样的说法，检方是否认可？”

赵华强先是抬头看了林河一眼，这才无奈道：“认可！”

看到赵华强这个回答，林河满意的点点头，旋即又对一旁的骆清河道：“骆先生，现在你是否认为李文亮家中用来泡酒的草乌，是否出自你们百草堂。”

骆清河先是一愣，随后猛地摇头道：“不可能，那个李文亮从来没有在我家购买过药材。”

“我也很是奇怪，他为何一口咬定泡酒的草乌就是我们家的。”

“林律师，他这是赤裸裸的污蔑！”

“这种事情，我是绝对不会认得。”

赵华强：……

潘峰：……

你踏马这不是废话嘛，骆清河又不是傻子，怎么会在这时候承认草乌是他们家的。

“哦，是嘛？”

林河微微一笑，冲着高台之上道：“三位法官同志已经听到了，检方也认可了我方证据存疑的说法。”

“而且，我的当事人骆清河也不认为草乌是出自他们家。”

“虽然我方也认可警方的尸检结果，同意李文亮乌头碱中毒的死因。”

“可是呢，死者家中的草乌到底是出自哪里，这一点还是有待商榷。”

“因此，检方想要单凭受害人李文亮死亡的结果给我的当事人定罪，这一点，是否太过牵强？”

高台之上，潘峰跟两位同事对视一眼，三人眼中皆是露出一丝复杂之色。

这张三，好像又要赢了。

咚！

潘峰轻轻敲锤，冲着赵华强说道：“请问检方同志，是否有证据可以证明，李文亮家中的草乌的确是出自百草堂？”

赵华强一阵沉默，证据？

证毛线啊！

开局之前，他无论如何都想不到对面的法师会玩釜底抽薪这一招。

现在，我去哪里找证据证明草乌就是百草堂的。

良久之后，赵华强长叹一口气，“法官同志，我方暂时没有直接证据表明，草乌的确是出自百草堂！”

…………

最终，庭审结果不出林河所料，法官以证据不足为由，否定了检方对骆清河的有罪起诉，宣布骆清河当庭释放。

潘峰看着林河三人离去的身影，嘴中喃喃道：“狂徒张三，恐怖如斯！”

“本以为赵华强以结果有罪论的打法已经够高明了，没想到他居然还能做无罪辩护。”

“这还真是小母牛见小公牛……牛逼大发了！”


第229章 刑事案件和民事案件的区别
==========================================

法庭廊檐下，被羁押了长达半个月的骆清河望着头顶的太阳，大口呼吸着外面的新鲜空气。

半晌之后，他转过身，毫无征兆的捧着林河的双手，一脸深情的说道：“林律师，今天还真是多亏你了！”

“以前，只是在网上刷到过你的视频，知道您法学律知识强悍！”

“但是今天我才知道，您不但法学知识强悍，而且法庭上辩论功夫也是一流。”

“今天要不是请你做我的辩护律师，结果还真是有些难以想象。”

林河微微一笑，不着痕迹的抽出了自己的手掌，正色道：“骆先生过奖了，既然收了你们的钱，自然是要竭尽所能，在法庭上保你无事的。”

“不过呢，还有一点需要提醒你一下。”

“今天的刑事辩护咱们这边虽然赢了，但是如果，下次李文亮的亲属再次起诉你，要求你对李文亮进行民事赔偿的话，结果可就难说了。”

骆清河脸上的笑容凝固了，干巴巴的问道：“林律师，这话是什么意思？”

林河解释道：“就是说，对方要你赔钱的话，法院有很大概率判你输！”

在我们国家，有个很有意思的现象。

一件案子，被告人或许刑事判决会胜诉，但是民事判决还是有不小的几率会败诉的。

当然，这并不是说两者之间是对立的。

只是因为，法庭对两者之间断案，需要的证据是不一样的。

往往在刑事案件中，需要的证据需要更加详实，细致一些。

而民事案件的证据，则是要简单上许多。

例如，张三持刀杀了李四，检察院想要以故意杀人罪对张三起诉，就要准备大量的证据。

首先，张三的杀人动机是什么。

第二点，杀人凶器是什么，又在哪里？

第三点，杀人时间是什么时候，地点又在哪里？

等等一系列的问题，都要有铁一般的证据，拿到法庭上。

不然的话，只要有一点搞不明白，或者这些证据只要有一点缺失，到了法庭上，检察院就会败诉。

而民事案件则是不然，只要事实清晰，结果明确，法庭上根本不需要那么多的证据，就可以判定被告败诉。

最常见的案例就是，楼房高空抛物砸死人，如果找不到行凶者，法庭依旧会判定整栋楼的人对被害者作出赔偿。

叶柔闻言，一脸紧张的看着林河问道：“啊，林律师，那该怎么办啊？”

林河一脸灿烂，露出两颗小白牙道：“我只是事先给你们预警下，没必要那么紧张。”

“首先，李文亮的家人会不会再次起诉你们还是未知呢。”

“再个就是，就算他们起诉你，到了法庭上，死者李文亮本身就是过错方，就算是他们最终胜诉，其赔偿款也不会像他们所说的那样，有一百三十万之多。”

“根据我的经验来看，法庭也是会酌情考虑整件事情，最多也就是判你们拿几万块钱，做一些人道主义的赔偿而已。”

当然，还有一点，林河没说，毕竟莲花街那么多中药铺呢，大不了这钱大家都平摊呗。

几万块钱，平均下来，一家也就是几千块。

所谓花钱买教训，让骆清河他们出这几千块，那可是一点都不亏。

林河接着道：“如果有需要的话，可以再次来找我做辩护律师。”

骆清河夫妇长舒一口气，“谢谢林律师提醒，我们俩知道了。”

告别骆清河夫妇后，林河中午奢侈了一把，一口气啃了六个老何鸭头。

在办公室小憩过后，林河正准备来上一场愉快的峡谷之旅呢。

电话响了，拿起一看，居然是萧然。

她找自己什么事情呢？

带着这个疑问，林河接通了电话。

“林律，现在忙不，上次我说要给你介绍对象那事还记得不？”萧然热情的声音从电话里传出来。

林河微微一愣，他倒是记得，上次在法庭外面，萧然说要介绍那个哈佛的侄女给他认识。

原本，林河以为对方只是客气话，没想到今天竟然又提起这件事了。

林河抠了抠眉毛，笑道：“怎么了，萧阿姨你说。”

“正好，我那大侄女今天有空，我安排你俩见一面呗！”

萧然说道：“你看你俩，一个知名大律，一个海归毕业，我看就是绝配！”

“而且我那侄女肤白貌美，身高腿长，温文尔雅，气质绝佳……可谓是广寒仙子下凡。”

萧然越说越离谱，林河听在耳中，只觉得她很有卖瓜的潜质。

“那啥，萧阿姨，我这边今天还有很多事情要忙呢，怕是没时间跟您侄女见面了。”林河深吸一口气道。

对于相亲这件事呢，他本能是拒绝的。

树人先生曾经说过：相亲就是让一群最不会去追女孩子的男生，去搞定最难搞的女生。

这样的事情，能成才怪呢。

况且，自己跟萧然也没有多深的交情，只是上次帮她打了一场官司。

鬼知道她给自己介绍的姑娘怎么样呢。

所以，林河理所当然的就婉拒了。

话音刚落，电话那头就传来萧然不满的声音：“林律师，我也知道你业务能力很优秀，这跟你平时的工作认真刻苦是分不开的。”

“可是，工作是工作，生活是生活，可不能混为一谈。”

“工作再重要，又哪里有个人终身大事重要呢。”

“你这样，听你萧姨我一次，今天抽空和我那侄女见一面，又耽误不了你多长时间的。”

面对如此热情的萧然，林河实在有些招架不住，只能佯装道：“喂，萧阿姨，你在说什么？”

“我完全听不清楚啊！是不是信号不太好啊！”

“喂，萧阿姨你可以听到嘛，咦，手机怎么没信号了？”

林河越说声音越小，最后直接挂断了电话。

把手机放在桌子上，林河揉了揉额头，苦笑道：“唉，容易嘛我，我都说了不想去，非要逼我撒谎！”

“平日里打打王者，刷刷黑丝她不香嘛，干嘛非要找个人来约束自己。”

“女人什么的，只会影响我拔刀的速度！”

然而，林河还是小瞧了萧然的决心。

快要下班的时候，萧然竟然直接杀到他的办公室来了。

“小林，准备好了没，准备好的话就跟我走吧。”

萧然一进门，就满脸笑意的说道。


第230章 姑娘居然知道自己的名声，妙啊妙
================================================

林河看她这副热情的样子，只觉的一阵头大。

怎么还找上门来了？

“什么准备啊，去哪里啊？”林河讪笑道。

“当然是去相亲了，下午我在电话中不是跟你说过了！”萧然直接说道。

“只是……那个……嗯哼……我现在还没下班呢，这会实在走不开啊！”林河搪塞道。

“没下班嘛，这个好说。”萧然大咧咧的道：“你请个假不就行了，要不，我替你跟聂风说一声也行！”

“快点，别墨迹，你看你一个大男人的，哪有让人家女孩子一直等着你的道理。”

最终，林河无奈，只能跟萧然离去，去面基所谓的相亲对象。

这次的相亲地点安排在范特西咖啡馆。

咖啡馆内，播放着周董当年火遍亚洲的依然范特西。

萧然在前面带路，在角落中的一张桌子旁边，林河见到这次的相亲对象。

见到女孩的第一眼，林河就发现自己之前的想法是大错特错，自己冤枉了萧阿姨。

如萧然所说，她家的侄女貌若天仙，丽质天成，知性温婉，仅仅是坐在那里不动，就有一种集天地灵秀于一身的感觉。

丹凤眼，小琼鼻，修长细腻的脖颈，如同天鹅颈一般，雪白发亮。

一身高级纪梵希套装，将她的身材衬托的纤细修长。

五官精致，气质出众，身材一流……

说实话，这一刻，林河心动了！~

萧然为两人介绍道：“曦月，这就是林律师，怎么样，老姨我没骗你吧，一表人才的小伙子。”

“最重要的是人家还是是咱们龙国鼎鼎有名的大律……”

萧然的话还没说完，颜曦月就站起身，看着林河眼神含笑道：“我知道嘛，龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

林河闻言，眼前一亮。

姑娘居然知道自己的名声，妙啊妙！

妙不可言呐！

林河一脸含蓄：“也就是一份工作而已，都是大家以讹传讹，其实也没有那么厉害的。”

萧然一见两人有戏，也是脸上乐开了花，“那啥，你们先聊，我跟朋友约了去逛街，就先过去了。”

林河知道，这是萧然要给两人创造独自相处的机会。

也是冲她笑道：“萧阿姨你去忙吧，曦月这里我来照顾！”

等萧然离去，两人相对而坐，颜曦月主动开口道：“既然是来相亲的，那我就先做个自我介绍！”

“颜曦月：女，23岁，哈佛大学毕业，前几天刚刚回国，家里是做煤炭生意的……”

林河一听，眼前一亮，这妞，家里还有矿呐！

接下来，林河同样是做了一番自我介绍。

气氛……就这么尴尬了起来。

颜曦月饶有兴致的盯着林河道：“这位狂徒先生，咱们这是来相亲了，你作为一个男士，难道就不应该主动 一些嘛？”

“啊，哈哈。”林河讪笑一声：“是应该主动哈。”

林河搜肠刮肚，脑海中仔细想想，如果是张炫迈那个大情圣，这时候会来个怎么样的开场白。

十秒钟后，林河心中已经有了答案。

旋即，深吸一口气，双眼深情的看着颜曦月道：“你知道嘛，在我印象中，我这辈子一共经历过三次心跳加速！”

颜曦月抬头，饶有兴致的看着林河。

“我清晰的记得，人生的第一次心跳加速就是小学时，踢球把家里的电视机打烂，我妈喊我全名的时候！”

颜曦月嘴角微微上扬，看着林河道：“那第二次呢！”

林河吐了一口气：“第二次心跳加速，就是刚刚见到你的时候！”

“一瞬间，我仿佛看到了月宫中的广寒仙子，高贵，圣洁，清艳……”

颜曦月一手托腮，眼睛眯成了两湾月牙，轻轻点头道：“嗯，接下来该讲你的第三次心动了！”

林河右手贴在胸口，一脸深情，“第三次心跳加速，就是知道你全名的时候！”

“颜曦月，听上去就有种空灵缥缈的感觉，跟你的气质很搭！”

林河说完，心中暗自想到：炫迈啊，我这都是跟你学的，要是不好使，这个月的晚饭你就全包了吧！

“哈哈……”

听了林河的话之后，颜曦月毫无淑女形象的大笑出声。

林河本就微微尴尬的面庞，瞬间变得窘迫无比。

尼玛，这是又翻车了？

不应该啊，我记得大学时候，张炫迈同样是用这段话，跟一个大三的学姐表白，两人当晚就去KFC去了。

颜曦月放肆的笑容，引来周围人的侧目。

当大家看到声音的主人是一个绝世大美女时，瞬间收起了脸色的不耐，反倒是露出绅士一般的笑容。

好半晌后，颜曦月这才止住了笑声，不好意思的看着林河，一脸真诚的笑道：“如果我说，我刚才想起来一个特别好笑的笑话，你心里会不会好受一些？”

林河肯定的回答道：“信，肯定信！”

虽然他的话语肯定，但是脸色却是微微有些发黑。

这会，心中已经盘算着，回去该怎么跟张炫迈算账了。

狗屁的情圣，套路一点都不好使。

“好吧，我坦白！”

颜曦月摊了摊手，无辜道：“我说林大律师，我觉得你这副长相，还有这副打扮，一副职场精英的样子，的确不适合走深情路线。”

“还有，就是这个开场白，加上你这次，已经是我听过的第八遍了！”

林河：……？

这事儿你心里知道就好，干嘛非要说出来，我不要面子啦？

就在林河郁闷之际，对面的颜曦月从包里掏出一盒益达，冲着林河晃了晃道：“要不要来两颗？”

林河摇摇头，他打小不喜欢吃这种玩意。

颜曦月倒出两粒，塞进口中，边嚼边说：“说实话，林律师你在网上的直播我也经常看。”

“我觉得讲的还挺有意思的，万万没想到，我老姨今天给我介绍的对象就是你这个大网红。”

“刚刚见到你，我还挺惊讶的。”

“是嘛。”林河也是笑道，“没想到我的粉丝中，还有你这么漂亮的姑娘。”

“那我这时候再说两句感谢的话，会不会更应景一些？”


第231章 嗨，你的益达
==============================

“那倒不用！”颜曦月摆摆手道：“既然咱们今天是来相亲的，我觉得咱们还是先走个流程吧！”

“自然！”林河的脸上露出迷人且自信的微笑。

颜曦月葱白的手掌理了理额前的秀发，道：“说实话，对于相亲这件事，我本来是拒绝的。”

“只是我老姨最近也没少在我耳边说你的好话，我这才答应她今天出来跟你见一面。”

“但我这人吧，找对象的条件可是很高的。”

“不过呢，看在你是偶像的份上，我这条件倒是可以减半。”

“事先跟你说下，我这个优惠条件可仅仅是针对林河你一个人的。”

颜曦月说完，还俏皮的冲林河眨了眨眼睛。

“既然你这么讲的话，那我岂不是要小小的荣幸一把了？”林河挑了挑眉毛，随后轻笑道：“说来看看，万一我能达标呢！”

颜曦月的长相自然就不用说了，饶是林河见多了大场面，但他依旧可以保证，颜曦月的长相气质，在自己所见识过的美女当中，绝对可以排名前三。

而且家里有矿，学历又是高的吓人。

这种女人，找对象条件不高才怪呢。

君不见，在大街上随便采访一个吨位在一百……公斤以上的恐龙，都踏马的想找个年薪百万的。

颜曦月的条件要是低了，又哪至于沦落到相亲的地步。

“洗耳恭听！”

林河笑着说道，反正是来相亲的，听听又不要钱。

“那我可说了。”

颜曦月怅然若失道：“这这人吧，从小就缺乏安全感，尤其是在国外读书这几年，见多了国外那种随处可以biu biu biu开枪的画面。”

“所以呢，我找对象，就想找一个能够给我十足安全感的男人。”

安全感吗？

林河微微一怔，他没想到，颜曦月如此漂亮的躯壳之下，却是隐藏着一颗如此缺乏安全的心灵。

唉，果然，没有人是十全十美的。

只是下一秒，林河便愣在当场。

只见颜曦月一脸笑意的说道：“我找对象，要求也不高。”

“男方要有50艘航空母舰，200艘驱逐舰，300艘核潜艇，50000辆主战坦克，100000门全自行火炮，300000核弹头，射程要达到20000公里的才行。”

“那种会冒蓝光的加特林一万把，还有冲锋枪三百万支，黄金储备八千吨！”

“当然，我也知道这些条件有些苛刻了。”

“对于林河你，我可以降低一些要求，随随便便达成一半的条件即可。”

“谁让你是我最喜欢的法治主播呢！”

“嘻嘻！”

林河闻言，久久无语。

只能低头喝咖啡，来缓解脸上的尴尬。

我说这位颜小姐，你的这些条件，别说是降低一半要求，就是我只达成了十分之一，联合国都得看我的脸色吧。

说句比较狂的，有了这些条件，我就是要成为第六常，只怕也没有几个人敢说个不字吧。

你确定，咱这走的是正经相亲流程吗？

我怎么总感觉，你是搁这说笑呢？

“怎么了林河，我这条件是不是有些吓到你了？”

颜曦月看着林河，一脸关切的问道。

林河摇头，脸上露出尴尬又不失礼貌的微笑。

看来今天这场相亲又没戏了，姑娘说出这么苛刻的条件，很明显，就是在拒绝自己了。

想到这里，林河已经有了走人的冲动。

哪知，颜曦月竟然主动说道：“好了，相亲流程到此结束，咱们继续进行下一个环节吧。”

还有下一个环节？

林河疑惑的看向颜曦月。

颜曦月笑道：“我看你在直播间的普法就挺有意思的，能不能给我讲一讲你做律师时候的那些趣事。”

“既然来都来了，随便聊聊应该不是什么问题吧。”

“这个嘛。”林河略一沉思，随后道：“有倒是有，不过你确定想听？”

“想！”颜曦月用力的点点头，甚至还伸出粉嫩的舌头舔了舔下嘴唇。

接下来的一段时间，通过一系列的普法故事，初次见面的两人相谈甚欢。

唯一美中不足的是，本来这是一场相亲见面，两人倒是谁都没有再往那方面上谈。

不知不觉间，外面的天色已经擦黑。

颜曦月起身告辞，并冲着林河说道：“今天这场见面很不错，非常感谢你的故事。”

话一说完，就挎着小包准备离开。

林河指了指桌子上的益达，提醒道：“嗨，你的益达！”

颜曦月回头，嫣然一笑：“是你的益达！”

林河有些懵逼，怔怔的看着颜曦月离开咖啡厅。

几个意思？

一盒益达而已，我自己就买不起吗？

还需要你送我？

你送就送吧，还只送我半盒？

这也太小气了一些吧。

他不知道的是，颜曦月在临出门时，还特意回头望了一眼。

见林河坐在那里跟个木头一样，脸上露出一丝窃笑，旋即快速离开。

…………

晚上，林河洗完澡刚躺下，就接到了母亲的电话。

“阿河，你大伯父出了交通事故，伤的挺厉害的，现在就在人民医院住院呢，我说你明天要是不忙的话，能不能回来看看？”

大伯父住院了？

林河微微一愣，还记得小时候，家里比较穷，每年的压岁钱都要被父母收走。

因此，林河小时候的日子，就连过年那几天都不能开心起来。

看着村长家的傻儿子跟自己炫耀自己新买的玩具，总是暗地里流口水。

但是家里的条件就那样，林河也体谅父母的难处。

（很多90后都是这样过来的吧？）

但是大伯父他对自己特别好，总是等元宵节过了之后，还会偷偷再给自己塞一次压岁钱。

就这样，可以说正月里的后半月，林河总是可以买上好多零食和玩具。

听到大伯父住院，林河的心脏也是一阵揪动。

想也不想，就答应了下来。

“好的妈，我知道了，要不我现在开车回去看看吧。”

“你现在回来也没什么用，再说了晚上开车也不安全，还是等明天吧。”


第232章 正常发挥，赢了官司即可
========================================

第二天一大早，林河开车直奔房县人民医院。

在医院的病房当中，林河见到了父母，大伯父一家，还有大姑一家。

病床上，大伯父林常华脸色苍白的躺在那里，看样子像是睡着了。

“我大伯父怎么样了？”林河轻声问道。

“阿河回来了！”

大伯母赵月华看到林河，脸上挤出一丝笑容道：“你大伯父刚做过手术，现在的身体还有些虚弱，刚吃了一碗粥睡下！”

“怎么会这样，好好的怎么会住院了？”林河拧眉问道。

“唉！”赵月华地叹一口气：“昨天傍晚，你大伯父骑摩托车从县里回家，经过一条小路的时候，没注意地上有人在那里晒的有粮食。”

“当时摩托车速度过快，直接冲上去了。”

“所以才……”

“骑摩托摔着了？”林河接着问道：“伤的严重不？”

赵月华解释道：“还好吧，也就是皮外伤挺严重的，摔断了右腿腿，其它地方倒是没有什么大问题。”

“医生说，经过手术治疗后，再静养一段时间，应该就没什么大问题了。”

听闻此言，林河微松一口气，还好伤的不是太严重。

现在这季节，地里的小麦都收完了。

农民粮食没地儿晒，都是找条水泥路，直接把粮食摊上去晾晒。

晾晒几天之后，再装袋收起来，不至于发霉生虫。

可是呢，大家都去路上晒粮食，就给过往的司机行人造成了很大的安全隐患。

每年因为晾晒粮食所出的交通事故比比皆是，大伯父碰上这件事情，也是比较倒霉的。

这时，堂哥林海站出来道：“林河，你是法师，你说这件事情有没有什么办法，给我爹讨个公道。”

“玛德，也不知道哪个王八蛋，大晚上的还不知道收粮食，把我爹害的这么惨。”

赵月华皱眉道：“林海，说什么胡话呢，这是怨你爹自己不小心，找别人有什么用？”

林海争辩道：“可是咱家也不能吃下这个哑巴亏吧，要不是有人在路上晒粮食，我爹也不会摔倒在那里。”

“而且，都说伤筋动骨一百天，再加上手术费，这得花多少钱呐。”

“这么一大笔钱，花也忒冤枉了吧。”

“咱家就这么吃了哑巴亏吗？”

赵月华也是无可奈何：“那又有什么办法呢，谁让你爹自己不小心呢。”

听了赵月华的话，一屋子的人都是暗自叹气。

这事，好像真没地方能说理啊。

除了怪自己不小心，还能怪谁？

林河摸了摸下巴，问道：“报警了没，能不能找到晒粮食的人？”

“报了。”林海说道：“可是人家说了，找到人的希望不大。”

“附近的几个庄子，差不多都有人在那条路上晒粮食。”

“现在出了事故，那块儿的粮食根本都没人敢收。”

“他们也说了，可以让我们把粮食先收走，抵做医药费。”

“可是那点粮食才几个钱啊，跟医药费比起来，根本不值一提。”

“林河，你说这事有别的办法没？”

林河苦笑一声：“这事吧，其实也不用咱们吃这个哑巴亏的。”

“照我看，让警察那边继续找晒粮食的人。”

“咱们呢，干脆就先告房县交通局算了。”

此话一出，众人微微一愣，皆是你看我，我看你。

大家都不明白，这事儿怎么又跟交通局扯上关系了？

而且，自己去告他们，真的能告赢吗？

最后，还是林父林常山开口问道：“林河，你说告交通局，真的可以吗？”

“当然可以。”林河微微一笑：“交通局就是管道路交通的，对于农民在道路上晾晒粮食的行为，他们有劝阻清理的义务。”

“现在我大伯父因为道路上晾晒的粮食摔伤了，他们有不可推卸的责任。”

“好了，这事儿就这么定了，我待会就写个起诉书，然后去法院立案。”

“林海堂哥，等下你去医生那里开个伤残诊断证明。”

“到了法庭上用得着！”

众人面面相觑，林河还真敢去告交通局啊。

就算是他说的有道理，到了法庭上。

关键是咱们民告官，这能告的赢吗？

林河见到众人眼中的怀疑，也是笑笑道：“大家放心，这事交给我好了。”

“只要到了法庭上，就没有我送不进去的人。”

“对方愿意赔偿最好不过，不愿意赔偿的话，那我就想办法把他们送进去。”

说话之间，林河眼中隐隐有红光闪现。

……

晚上，大家找了一家饭馆，坐在一起吃饭。

因为大伯母赵月华要留在病房照顾病人，因此，场中只有林常华一家，还有大姑林凤霞一家人，另外就是一个作东的林海了。

按照赵月华的意思，大家都是来医院看向林常华的，他们一家自然要请大家吃饭。

几人刚坐下，林海就拆开一条帝豪，扔了一盒给林河。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)



“林河，我知道你平时都抽华子的，刚才我也去问了，周围没有华子，所以就买了这个哈。”林海笑着说道。

“不用，这个就挺好！”

林河揭开外包装，美滋滋的点上一支道。

“对了，你下午去法院，事情办得怎么样了？”林海望着林河问道。

“嗯，已经立案了，就等开庭就好了。”林河笑着说道。

林常山有些担忧的问道：“阿河，行不行啊，毕竟对方是交通局，我怕……”

林河摆摆手，“没多大问题，到时候我在法庭上，随随便便来了正常发挥，咱们这边就可以胜诉，到时候就等着他们赔钱就好了。”

正常发挥，赢了官司即可。

对方好歹也是个行政单位，林河倒是不怕他们没钱赔。

“哈哈。”林凤霞在一旁接话道：“二哥你就放心好了，林河好歹也是一名律师。”

“这方面他是专业的，让他看着办就好了。”

“他既然说行，那就一定行，咱们就别操那个心好了。”

“现在最重要的是，希望大哥的身体早点好起来。”

“也是哈！”

林常山呵呵笑道，现在，他是越发的觉得自己当初有先见之明了。

让儿子去学法律专业，还真不错，不但工作体面，而且家里有事儿还能帮忙。

“咦，对了。”

林凤霞似是忽然想到什么，看着林河问道：“林河呐，欣怡那个女孩你俩最近联系的怎么样？”

欣怡？

林河愣了片刻，这才想起来，大姑上次给自己介绍的姑娘好像就是叫做方欣怡。

不过那姑娘可是好久都没骚扰过自己了，大姑要是不提，自己都快把这个人忘了。

他想了想，道：“大姑，我俩聊过几次，好像总是聊不到一块去。”

“我觉得吧，可能是我俩真的不合适。”

“让大姑你替我费心了。”

“不合适啊。”林凤霞眼中露出一丝失望之色，随后笑道：“现在的小姑娘都挑的很，不合适也挺正常。”

“林河你也别着急，大姑我回头遇上合适的姑娘，再给你介绍。”

林河也是一阵无语，得，还不如不说呢。


第233章 嘶，这笑容，没跑了，确定是辣个男人无疑
========================================================

旁边，林母见儿子的婚事又黄了，也是一阵着急，正要发表意见呢。

林河灵机一动，来了个先发制人。

只见他眼疾手快的给母亲倒了一杯栀子茶，道：“妈，来喝水，这季节，特别容易上火。”

林母：……

吃过晚饭后，大家又到医院去看望了一番林常华，见他没有什么大碍后，纷纷告辞。

大姑林凤霞家里有一辆五菱神车，倒是不用林河开车接送了。

因此，林河开着自己心爱的保时捷，载着父母二人向家里驶去。

车上，坐在后排的林母问道：“儿子呐，你可长点心吧。”

“村里跟你一样大的，人家儿子都生俩了。”

“倒是你，到现在都没有结婚。”

“我也见过你大姑给你介绍那姑娘的照片，挺水灵的一个小姑娘，怎么就不合适了呢？”

林河一阵头大，母亲什么都好，就这点爱唠叨的毛病，总是改不了。

林母无视林河的目光，继续道：“我跟你说，追女孩嘛，就要主动一点。”

“想当年，你爹追我那会儿……”

接下来一路上，林母在车中开启了唠叨模式。

干说了一个小时，愣是都不带喘气儿的。

林河听得是一个头，两个大！

到家之后，他实在是被逼的没有办法，直接开了大招：“妈，明天中午你多做几个菜呗！”

“干嘛啊？你刚才还没吃饱吗？”林母一脸疑惑。

“不是。”林河摇摇头：“您不是让我赶紧给您找个儿媳妇嘛。”

“刚才，我给我女神发了个信息，请她看电影呢。”

林母更加奇怪了，“你约女孩子看电影啦，这是好事啊，你俩直接在外面吃口得了，干嘛还要非得回家吃？”

林河沉默两秒，深吸一口气，“我女神说了：看你妈呀！”

“这不，我明天中午就带她来看看你。”

林母依旧一头雾水。

倒是林常山率先反应过来，手指按上腰间的皮带道：“臭小子，跟你妈我俩搁这皮是嘛？”

林河见势不对，直接闪现走人。

等林常山的七匹狼解了下来，林河早已不见踪影。

晚上睡觉时，林河特意翻出来方欣怡的微信，本来准备把她拉出来直接删除呢，却鬼使神差的又看了一下对方的朋友圈。

由于对方设置三天可见，林河只看到了这么一条动态。

“晕车的话，上车前就先吃一片晕车药，别一上车就想吐，无语死了！”

下面则是一张黑丝图片，看样子是她本人的自拍。

虽然林河不明白这句话到底是什么意思，但依旧感到有种不明觉厉的味道。

最后问过张炫迈这个大情圣后，林河这才恍然大悟。

得，又是一个在夹缝中生存的女人！

怪不得最近没空搭理自己呢，原来是勾搭上了新凯子。

拉黑，删除，睡觉……

愿梦里没有晕车药！

（张炫迈：让你们说我这个角色没什么用是吧，嘿嘿，我有答案不说，唉，就是玩儿！）

………………

很快，就到了林常华诉房县交通局不作为一案的开庭日期。

上午九点钟，庭审正式开始。

林河入座原告席代理律师座位，而林海则是位列观众席。

被告席上，坐着一名大腹便便的男子，看样子应该是县里交通局的一位领导了，而在他旁边，则是一名戴着金丝眼镜的中年人，不用猜就知道，这是被告的辩护律师。

高台之上，三位法官缓缓走入场中。

对于今天这场庭审，主审法官章熊也是有些诧异。

无他，只是因为这起案件的性质，民告官，这可是一种罕见且有趣的案件呢。

章熊倒是想看看，原告席上的这位到底是何方神圣，竟然如此勇猛。

随着章熊的目光落在林河的身上，他的心脏也是有些不争气的跳动起来。

这人看着这么熟悉呢？

该不会真的是传说中的那位吧。

“怎么了，老章。”

旁边的两位法官也是注意到章熊的神色有些不对，关切的问道。

章熊嘴唇微动：“你们看原告席上的那人。”

“看都了，怎么了，咦，这人看上去有些熟悉啊。”

“卧槽，龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

三人对视一眼，皆是面色凝重。

陡然，三人发现林河的目光向着高台这边看来，遇上三人的目光后，林河甚至还露出了十分含蓄的笑容。

三人异口同声道：“嘶，这笑容，没跑了，确定是辣个男人无疑！”

随后，三人心中默念：法治，文明，公平，正义！

好一阵后，章熊这才感觉心头那股紧张之意消散不少。

刚想抓起手边的锤子宣布开庭，但似乎又是想到了什么，最终还是把锤子放回原地。

“咳咳……”

章熊轻咳两声，道：“现在，我宣布原告林常华诉房县交通局不作为一案，现在开庭审理。”

“下面，就请原告方代表，作出事实说明，并对被告方进行控诉。”

林河闻言，站起身来：“三位法官同志好，因为我的当事人现在依旧是在住院接受治疗，因此，当事人已经委托我，全权代理本次庭审。”

“好·好·好！”

高台之上，章熊三人满脸堆笑的说道。

林河点点头，继续道：“2022年6月24日傍晚，我的当事人林常华正常骑车从县城返回白沙街。”

“大概晚上7时许，途经大王乡连云路段时。”

“由于路面上堆积的小麦所致，造成我当事人的摩托侧翻倒地。”

“此次事故中，造成我的当事人全身大面积擦伤，左腿小腿骨折，腰部脊椎……”

“根据伤情鉴定，林常华已经达到了轻伤二级的标准。”

“因此，我方向房县交通局提出治疗费，误工费，营养费，精神慰藉……等共计26万元的赔偿！”

听到这一系列的控诉，交通局的代表袁大华脸上闪出一丝不奈之色。

踏马的，老子搁局里上班二十年了，还是第一次见到有人状告交通局。

这还真是元旦翻日历……头一回啊。

你告就告吧，还整出这么一堆乱七八糟的费用，这咋还打算讹上了。

想到这里，袁大华禁不住拍案而起。

砰！

“原告律师，你踏马不要在那里满口胡言。”

“林常华是自己骑摩托车摔倒的，跟我们交通局有个毛线关系。”


第234章 跟我发飙是吧，这名被告，你很勇啊
==================================================

林河见对方发飙了，耸耸肩，没有说话。

只是用眼神冷冷的盯着对方，跟我发飙是吧，这名被告，你很勇啊！

这突如其来的一幕，倒是把高台之上的章熊吓的不轻。

这踏马的谁啊，这么虎？

想耍威风，也不看看这里是什么地方。

法庭上是你一个当事人能够耍威风的地方吗？

我们仨不要面子啦？

还有，这货脑子有包吧，在法庭上，敢对狂徒张三拍桌子。

你这种行为很危险啊，怕是想进去踩两年缝纫机啊。

章熊起身，气不打一处来，指着袁大华道：“被告当事人，还请注意你的态度。”

“否则，我将会以咆哮法庭的罪名，判处你拘禁三个月的。”

袁大华看着愤而起身的章熊，再看看周围，也终于才意识到，这里不是自己的一亩三分地。

他缩了缩脖子道：“抱歉，法官同志，我刚才只是一时气愤，并不是有意要藐视法庭的。”

章熊冷哼一声道：“哼，下不为例！”

说完之后，情不自禁的看向原告席上。

还好，还好，三哥看样子并没有生气。

不然这小子指不定得进去蹲两年。

咚！

“下面请被告方作出抗辩！”

被告席上，辩护律师何大志起身，朗声道：“我方不同意原告律师一方的说法。”

“如原告方所说，林常华骑摩托车途经大王乡连云路段时，是由于地面有农民晒粮的行为所致。”

“跟我方并没有直接因果关系，原告方把我方起诉至法庭。”

“这两者之间是否太过于牵强了？”

“你方应该直接追究晒粮人的责任，而非状告县交通局！”

章熊三人闻言，也是禁不住向原告席上看去。

是呀，被告方说的有道理。

事故原因又不是断头路或者路面塌陷所致，怎么就跟交通局扯上关系了？

林河微微一笑，摇摇头道：“我方状告交通局，这并非是无理取闹，而是有法可依的。”

“根据我国《道路安全交通法》第五条规定：县级以上地方各级人民政府公安机关交通管理部门负责本行政区域内的道路交通安全管理工作。”

“县级以上各级人民政府交通、建设管理部门依据各自职责，负责有关的道路交通工作。”

“目前正是粮食的收获季节，在我们房县，处处可见公路晒粮行为，这给路上的行人和车辆造成了极大的不便和安全隐患。”

“而交通局作为保障道路安全畅通的重要部门，有责任也有义务，及时清理路面的粮食。”

“而本案中，交通局并没有很好的完成这一项工作，这才导致了事故的发生，因此，我方起诉你方不作为，这一点有理有据，有法可依。”

书记员也是机灵，在林河说话的同时，就急忙在电脑上搜寻交通安全法，然后展示在大屏幕上。

听到林河的解释，场中众人都惊呆了。

诚然，交通法是有这么一项规定不错。

可他们活了大半辈子，也没见有谁真敢拿着这一条法律法规说事。

没想到，今天倒是被林河拿了出来，用作法律依据，来状告交通局。

三哥不愧是三哥，永远都是个传说！

“可是……”

被告律师何大志眼珠子一转，道：“可是农民晒粮，也不是交通局指使的。”

“反之，交通局一向也是反对此类行为的。”

“如今出了重大责任事故，你方应该去找晒粮的农民。”

“而不是把账算在交通局的头上。”

林河摇摇头道：“抱歉，我国目前还没有哪一条法律规定，农民在公路上晒粮是违法行为。”

“况且，我们已经向警方报案了。”

“只是晒粮人并未找到，所以这才无可奈何，起诉事故的主要责任人之一的交通局。”

“对了，你方可以先对我方进行赔偿，事后可以向当地派出所继续催促案情进展，直至找到晒粮人，并对他们继续索赔！”

这……

听了林河的说法，何大志都惊呆了。

啥玩意，让我们去找农民要赔偿？

没这个道理好不好。

我们又不是侵权人，干嘛把责任都推给我们？

何大志深吸一口气，起身道：“我反对，我方坚决不同意原告方的说法。”

“既然你方向我们索赔，那么在这件事情中，交通局也是受害者之一。”

“你方让我们作出全额赔偿，这是不是有些太过分了？”

林河见何大志这般反应，眼中也是闪过一丝窃喜之色。

来了，老弟。

林河沉吟片刻后，道：“也是，既然如此，那你方就对此次事故负一半责任吧，赔偿我方医疗费，误工费……嗯，合计13万元。”

就像树人先生说过：当你想在屋子中开个天窗时，千万不要直接把这个想法说出来，那样将会有一大批人反对。

你要说，我决定把屋顶给扒掉。

到时候即便有人反对，你也可以退一步说：好吧，既然大家都不同意，那咱们就在屋顶开个天窗好了。

只有这样，倡议者达到了自己的目的，而反对者也会认为自己赢得了谈判，大家才能皆大欢喜。

而林河想要的，就是现在这个结果。

让对面承认，他们在此次事故中有着很大的责任。

何大志：……

直到这时候，他才反应过来，上鬼子当了。

旁边，袁大华也是恨恨的瞪了他一眼。

玛德，怎么找了这么一个傻逼律师。

何大志讪讪一笑，思忖片刻后，这才说道：“就算是交通局有清理路面障碍以及危险品的责任，但如果地面的粮食是刚刚晾晒的呢？”

“如果是这样，交通局的人力有限，没有及时阻止农民的晒粮行为或者是清理路面的粮食。”

“这一点也算是情有可原的吧。”

“原告方主张我方要对此次事故负上很大一部分责任，这点是否有些不合情理？”

袁大华微微一愣，对啊，何律师说的有道理。

踏马的，现在是夏粮收获的季节，房县又是农业大县。

一到了这个季节，街上晒粮的农民比比皆是。

我们交通局才几个人，怎么能够晒粮的农民比？

如果是有人趁我们局里下班之后，再去街上晒粮食，这点就不能怪我们了吧。

只是，何大志能想到的问题，狂徒张三又怎么会想不到？


第235章 再下一城
==========================

还没等章熊敲锤，林河就直接起身道：“关于被告律师刚才所指出的因为时间原因，没有及时阻止农民晒粮的行为，这一点我方是不认可的。”

“根据我的查证，6月24号当天，房县一直都是晴空万里的天气，而且气温高达40℃。”

“上午和下午都没有下雨的迹象。”

“你认为哪个农民会在下午或者傍晚去晒粮食？”

何大志理所当然的问道：“什么时候晒粮不都是一样的嘛，原告律师为什么坚持认为粮食是在上午晾晒的呢？”

林河翻了翻白眼：这白痴。

随后嘴角露出一丝笑容道：“何律师家里一看就没有种过粮食吧？”

“没有哇，怎么了。”何大志问道。

“这就很好理解了。”林河笑吟吟的说道：“农民晒粮，一般都是找个好天气，早早的把粮食晒出去。”

“等到傍晚的时候，再把粮食拢在一起，上面盖上一层塑料膜。”

“一来是防止夜晚返潮，重新将粮食打湿。”

“二来则是防止有人顺手牵羊，把自家粮食牵走一两袋子。”

“因此，我断定事故发生地的粮食起码已经晾晒了超过八个小时以上。”

“在这么长的时间内，交通局的人都没有去劝道或者清理地面的粮食，直至出现了交通事故，难道这不是失职渎职行为嘛。”

“因此，我方要求交通局对此次事故承担大部分责任，这点是不为过的。”

袁大华，何大志两人面面相觑，对面这律师，有点料啊，竟然把农民收粮晒粮的习性都了解的这么清楚。

原本还打算通过晒粮行为时间不清，想为己方减轻一些责任。

现在看来，这个想法是要落空了。

包括高台之上的章熊三人，看向林河的目光也是有着一抹赞叹。

果然，法律是经验性产物，并非是逻辑性产物。

按照逻辑性来判断，什么时候晒粮不都一样嘛。

但是从经验的角度来判断就不行了，这粮，真必须得赶早晒。

在他们三位看来，今天这场官司，张三又是轻松拿下。

首先，有《道路交通安全法》做为法律依据，再加上张三佐证了地面的粮食已经晾晒了许久，被告方现在已经完全处于下风了。

想要翻盘，就要看看被告律师何大志接下来是否能够有精彩的表现了。

咚！

“请问被告方，是否要对原告方的观点进行反驳，或者你方有另外观点需要提出？”

何大志争辩道：“如原告律师所说，就算此次事故中，我方有着不可推卸的责任。”

“但是呢，此次事故究其原因，还是林常华骑车时，并没仔细观察周围路况。”

“因此，我方认为，此次事故的主要责任，还是在林常华身上。”

面对何大志的目光，林河只是轻轻摇头：“抱歉，我方的确是没有责任。”

“事故发生在晚上7点钟左右，大家都知道，就算是这几天夏至时分，到了七点钟左右，太阳已经早已落山。”

“周围可见度明显下降，而且事发地周围，并没有安装路灯等一系列照明所有的设备。”

“光线昏暗+地面有障碍物，就算是驾龄超过三十年的老司机，经过此地时也会不小心摔倒吧。”

“当然，我猜被告方会说万事无绝对，或许有人车技寻常，可以侥幸逃脱。”

“但是面对这一恶劣的行驶环境，我想，中招的人应该不在少数吧。”

“面对这种情况，交通局不去治理改进，而是希望所有人都有着非同一般的驾驶技术，这一点合理吗？”

“交通局作为行政执法部门，遇到问题不想着积极改善，反而一味的推卸责任，这一点又能说的过去吗？”

话到最后，林河眼瞳之中，竟然浮现出两点红光。

熟悉他的人都知道，这是张三要放大招的表现了。

林河目光灼灼，死死的盯着对面何大志。

一瞬间，何大志汗如雨下。

卧槽，这对面的法师战斗力太强了。

明明是个年轻人，怎么能给我这么大的压力？

如果何大志知道对面坐着的就是鼎鼎大名的狂徒张三时，不知道又会是怎样的一种心境？

高台之上，章熊见林河忽然认真起来，也是为被告席上的律师捏了一把汗。

这张三，该不会要超常发挥了吧？

等了片刻，依旧不见被告方说话，章熊轻轻敲下法槌。

咚！

“下面，请被告作出抗辩，或提出新的观点证明该你方在这起事故中并不需要承担责任。”

被告席上，何大志大口大口喘着粗气，那模样，就跟一头老黄牛三天没喝水一样。

在全场目光的期待下，何大志抹了一把额头上的汗水，艰难道：“法官大人，我方暂无观点提出。”

章熊三人对视一眼，随后前者道：“既然被告方并无新的观点提出，那么本庭将进入合义评审阶段。”

十分钟过后，章熊朗声宣判庭审结果。

“对于原告林常华诉被告房县交通局一案，本庭作出如下判决。”

“原告方所提出的26万赔偿费用，法庭经过认真审理事实经过，以及听取双方的辩证，认为房县交通局需要在此次事故中有着不可推卸的责任，法庭判定被告方承担60%的责任。”

“被告需赔偿原告林常华156000元治疗以及康复费用，限7日内支付完毕！”

对于这个结果，林河谈不上满意。

当然，也谈不上不满意。

他的心理底线是被告需要承担一半的责任，也就是13万元的赔偿金。

既然法庭判对方担责60%，也省的自己再去争了。

就在林河准备离席的时候，场中变故突生。

哐啷！

只见被告席上，袁大华手臂一挥，一把将面前桌子上的东西打翻在地。

随后似是不解恨一般，竟然又把面前的桌子给掀了。

这嚣张程度，跟当年的乌鸦哥有的一拼。

“狗屁的审判结果，老子不同意！”

“台上你们三个傻逼，踏马的，到底会不会判案啊。”

“这事儿跟我们交通局有个屁关系，凭什么要赔他们十五万？”


第236章 三个月的拘役
==============================

这一幕，可把台上的三位法官给惊呆了。

特别是章熊，他从业三十年了，还是第一次见到这么嚣张的人。

敢在法庭之中打砸，这货是虎比汤喝多了吗？

章熊脸色瞬间黑了下来，冲着门口处的法警道：“来人，上铐子！”

在几名如狼似虎的法警压制下，袁大华很快就被制服了。

章熊黑着脸说道：“被告人袁大华，藐视法庭，咆哮庭审现场，现我代表法庭判处你三个月拘役！”

随后，林河笑着招呼林海出了法庭。

法庭外面，林海激动的说道：“老弟，咱们这是告赢了？”

林河点点头，肯定道：“刚才的庭审结果，你不是都听到了嘛。”

这场庭审，对林河来说，只不过是小场面而已，毕竟，他可是连敲锤的都送进去过的猛人。

跟之前的那些名场面相比，刚才不过是毛毛雨而已。

但饶是如此，依旧惊呆了林海。

在他看来，民告官，这官司根本就没得打好不好。

要不是林河是自己堂弟，根本不用花律师费，林海指不定要怎么纠结呢。

但让他没想到的是，林河竟然能够轻轻松松拿下。

想到此处，兴奋之余的林海狠狠的给了林河一个熊抱。

“堂弟，牛批啊，这种官司都能打赢，可真是让堂哥我开了眼。”

“这还真是小母牛照镜子……照样牛逼！”

从法院出来后，林河陪着林海去了一趟派出所。

可惜的是，派出所依旧没有找出晒粮人。

对此，林河也是一脸无奈之色。

只得叮嘱林海，如果找到晒粮人，直接拿判决书给对方看。

对方如果愿意赔偿的话，少赔一些也无所谓。

实在不行的话，自己再从江城赶回来出庭。

对于林河的交代，林海自然是满口答应。

中午，两兄弟找了一家饭馆，狠狠的搓了一顿后，林河打算动身回江城。

但林海却执意让他把车开到附近的一家烟酒店门口，林河本以为林海是去买烟呢，但没想到等林海出来的时候，手里却是拿着两条华子。

林海笑嘻嘻的说道：“林河，老哥也不跟你见外了，照你的性子，我估计给你律师费你也不会收，这两条烟你拿着路上抽。”

“算是老哥我的一点心意了，你也别嫌少！”

林河见状，急忙摇头：“海哥你这说的什么话，给大伯父打官司，那就等于给自家人办事，我怎么能拿你的东西呢。”

“这烟，你还是退回去吧。”

要是让林常山知道自己收了林海两条华子作律师费，指不定要怎么说自己呢。

“唉，你看你，总不能让你白帮忙吧！”林海板着脸说道。

林河想了想，道：“这不是白帮忙的事儿，关键是咱们兄弟两个，没必要这么客气。”

“这样吧，咱们回去把烟换了，换成别的行不？”

“不行！”林海摇摇头：“坚决不行！”

两兄弟推让一番，最终林河赢了。

于是乎，两人重新拿着华子回了烟酒店，坚持让老板换成两条帝豪。

本来，老板还不乐意，但是知道林河大网红的身份后，还是给了他这个面子。

就这样，林河带着两条帝豪回了江城。

下午，林河坐在办公室跟颜曦月吹牛打屁。

说实话，林河也摸不透这妞的想法。

按照道理来说，那天的相亲明明很失败，但是这妞最近几天可是没少主动找自己聊天。

聊天的内容，也都是一些关于法律知识的趣事。

这让林河有些怀疑，这姑娘该不会是想要通过自己，参加明年法考吧？

duang,duang,duang……

林河刚放下手机，严以蓝就敲门进来，身后还跟着一名戴眼镜的姑娘。

不用问就知道，这是来活儿了。

林河请姑娘在沙发上坐下，随后姑娘开始诉说自己情况。

“林律师，是这样的。”

“一个多月前，我在人民广场吃炸鸡！”

“当时一个醉汉调戏我，我男朋友看不过去，就跟对方争吵了起来。”

“争吵推搡中，我男朋友给了那人几个巴掌，结果那醉汉扭头就从地上捡了一块砖头，朝我男朋友砸去。”

“最后，我男朋友一砖头把人给拍死了，现在法院判了我男朋友五年有期徒刑。”

“林律师，你可不可以帮我男朋友做无罪辩护？”

苏慧荣眼巴巴的望着林河说道。

林河甚至从她那无辜的双眼中，看到了一丝雾气。

“你确定，你男朋友是拿砖头把对方拍死了吗？”

林河立刻抓到了这其中的关键点，跟对方确认道。

苏慧荣点点头，委屈道：“可是，明明是对方先调戏我的，我男朋友只是在维护我。”

“却被法院判了五年，我觉得这一点都不公平。”

“如果不是对方调戏我在先，也不会发生这样的事情。”

林河摸了摸下巴，脑海中仔细还原着当时的情形。

要说苏慧荣的男朋友被法院判了五年，亏吗？

好像一点都不亏，毕竟都把人给拍死了。

说他不亏吧，好像也挺亏的。

毕竟一开始，两人在人民广场愉快的吃着炸鸡，也没有侵犯过任何人的法益。

结果来了一醉汉调戏自己女朋友，这事换做武大郎，也要挺身而出吧。

林河想了想，看着苏慧荣认真道：“这样吧，你仔仔细细，原原本本给我讲述一下当时的情形，不得有一丝的隐瞒和遗漏。”

“只有当我完完全全了解事情的经过，才能想办法为你男朋友做无罪辩护。”

“你懂了吗？”

苏慧荣闻言，用力的点了点头。

林河问道：“你说醉酒男子在和你男朋友的推搡过程中，被你男朋友扇了两个耳光，然后从地上捡了两块砖头。”

“那么问题来了，这个砖头当时是在你们脚下，还是说醉酒男在远处捡了砖头，又折返回来重新找你们麻烦？”

人民广场是一个城市的脸面，好歹每天也是有环卫工人打扫的。

地上怎么会有砖头存在呢？

林河第一时间，就想到了这其中的不合理之处。

孙慧茹眼中露出回忆之色，半晌之后这才缓缓道：“当时醉酒男吃亏后，骂骂咧咧的就离开了。”

“当时我和我男朋友两个人都以为，这件事情就这么结束了。”

“哪里想到，对方走出几十米后，转眼就在花坛边的一个角落里，找了一块砖头，气势汹汹的又转过身来找我们麻烦了。”

“林律师你都不知道，我看到对方拿着砖头过来，当时都吓坏了，一直劝我男朋友离开，别找麻烦，可他就是不听。”

……

接下来的时间里，林河仔仔细细的问了十几个问题。

甚至是在一些重要的问题上，林河还旁敲侧击的问了两三遍，想要证明苏慧荣说的都是实情。

终于在半个小时后，林河的脑海中终于还原出了当时的情形。

林河经过一番简单的思量后，觉得这件案子的难度不大，给了对方一个肯定的回复。

接下来，就是谈收费了。

虽然姑娘也觉得林河的收费价格有些高，但是一想到对方‘法外狂徒’的名头，为了让男朋友免受牢狱之灾，还是咬咬牙签下了代理合同。

（唉，我都服了你们这帮老6了，每次只要小林子出了法庭，就开始说我水了。

我觉得吧，一本网文，动辄上百万字，尽写一些庭审场面，难免会显得干巴巴的，也需要其它的内容来调剂剧情。

生活嘛，不只是工作和庭审，还有诗和远方‍♂️‍♂️‍♂️）


第237章 自己一个读春秋的，又怎么能说出这种话
======================================================

生活……不只是眼前的苟且，还有以后的苟且。

奈斯兔米接债！

马可开大招了，快跑！

晚上，林河正躺在床上打游戏，电话响了，掏出来一看，嘿，竟然是楚月。

看着手机屏幕上显示的备注，林河眼中光芒涌动。

自从上次被这女人一顿戏弄之后，林河一直想要找机会报这一箭之仇。

只是最近在律所一直没见到楚月，给她打过几次电话，也没人接，一忙起来倒是把这茬给忘记了。

如今见楚月联系自己，林河内心中的那股火焰瞬间涌起。

今天这女人老老实实的就算了，不然的话。

哼哼……老子要吃肉！

“楚姐，你找我有事吗?”

电话那头，传出楚月的娇笑声：“咯咯，没事就不能找你聊聊嘛。”

“小老弟，你还真是没良心啊，这么长时间了，电话也没给姐姐打一个。”

“最近是去勾搭别家的小姑娘了，忘了还有我这个小宝贝嘛！”

听到这里，林河一阵蛋疼。

啥玩意是我没给打电话，明明是我给你打了没人接好不好。

“呵呵，楚姐这你可就冤枉我了，你都不知道，我最近可是对你日思夜想啊！”

“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三！”

“没有你的日子，我最近吃饭都是食不知味呐！”

话一出口，林河就是一阵汗颜。

没办法，跟张炫迈在一起待的久了。

这种骚话，简直就是信手拈来。

“咯咯，一段时间没见面，小弟弟你的嘴巴倒是越来越甜了。”

“你别说，听上去还蛮好玩的！”

“姐姐可是好久都没有听到这种撩人的情话了！”

电话那头，传来楚月银铃一般的笑声。

“呵呵……楚姐你喜欢就好！”

林河找了一个更舒服的姿势，躺在床上道。

“好了，说正事，你现在在哪里，出来陪姐姐我办点事。”楚月在电话中说道。

“现在吗？”林河微微一愣，“可是我都已经下班回家了。”

“少废话，直接在威信上给我发位置，我去接你！”

楚月说完，就挂断了电话。

林河看着手机上的通话记录，无奈的摇了摇头。

找出楚月的微信，给她发了一个位置过去。

然后随便套了一身衣服，就准备出门。

本来还打算穿那双夕夕版的拖鞋呢，但是想了想，还是算了。

楚月是个讲究人，要是被她注意到自己的拖鞋，指不定又是一顿冷嘲热讽的。

从柜子里翻出自己618买的品牌运动鞋，换上之后这才出门。

在小区门口等了没多久，就看到楚月那辆玛莎朝自己缓缓驶来。

车窗落下，戴着墨镜的楚月对林河勾了勾手指：“上车！”

等林河上车之后，楚月小巧的鼻子抽了抽，一脸奇怪的看着林河道：“你喷香水了？”

林河老脸一红，没想到竟然被她发现了。

出门之前，林河见到客厅桌子上，张炫迈的香水扔在那里，就随手拿起来朝自己喷了两下。

楚月似笑非笑的看着林河，半晌之后这才说道：“小弟弟，你的目的好像不单纯呐！”

“有……有吗？”林河强装镇定。

随后连忙转移话题，问道：“楚姐，咱们今天去哪里逛街？要不要先去吃个饭，喝点酒？”

“呵呵哒，逛什么逛，一个大男人的，就知道逛街，能不能有点出息？”楚月翻了翻白眼道。

林河：……

怪我咯？

这个女人前几次找自己，哪次不是去逛街，然后让自己给她做免费苦力。

现在倒好，我都主动提出来陪你逛街了，你竟然又说今天不逛街。

闹呢？

楚月呵呵一笑：“待会陪姐姐去参加个饭局，表现好的话，奖励大大的有。”

去参加饭局，还要自己陪着。

林河如果没记错的话，楚月这还是第一次找自己不是为了给她当免费劳力。

他第一时间就觉得，这个饭局不简单。

禁不住开始认真打量起楚月来，一看之下，这才发现了其中的门道。

今天楚月的打扮，很不一般。

黑色的连体裙外面，搭配着一件浅蓝色的外搭。

深V衣领下，肉眼可见一条深深的沟壑。

雪白的脖颈上，挂着一条精致的蓝宝石项链，就算林河这个外行人都知道价值不菲。

蓝宝石项链的尾部，直插沟壑之中，让人禁不住去联想此处的风光。

纤细有力的大腿上，依旧是经典的巴黎世家，将两条白嫩的大腿衬托的更加诱人了。

唯一美中不足的是，脚丫上则是套着一双平底的运动鞋。

林河这般肆无忌惮的目光，很快引来了楚月的不满，皱着眉头问道：“你想干嘛？”

“想！~”

林河的回答十分简洁干脆。

话一出口，却是又有些后悔了。

自己一个读春秋的，又怎么能说出这种话？

好在楚月并没有生气，同样是拿似笑非笑的目光打量一番林河后，笑眯眯的说道：“小弟弟，你今天很勇哟！”

“倒是有让姐姐刮目相看的味道了。”

林河打了个哈哈道：“开玩笑，开玩笑！”

“怪只怪楚姐你的魅力太大！”

“咱们不是要去参加饭局吗，赶紧走吧，我都饿了！”

“饿了？”楚月笑吟吟的说道：“哪里饿了？”

“放心好了，今天晚上你只要听话，姐姐绝对管饱！”

“咯咯……”

“桀桀……”

两人对眼一眼，皆是发出一连串的笑声。

随后，火红色的玛莎拉蒂发出一阵高亢的呻吟，迅速飙射而出。

车子一路狂飙，楚月开车那叫一个野。

玛莎在汹涌的车流中，如同一条欢快的鱼儿一般，来回穿梭，左右移动。

一路上，车速就没有低于五十的时候。

林河坐在副驾驶上，好几次都是忍不住牢牢的抓住屁股下的座椅，生怕车子出了事故，给自己来个意外伤害。

终于……车子驶到郊外，在一座名叫‘江月’农家乐的门前停车熄火。

下车之后，楚月果然没有让林河失望。

只见她打开车子的前备箱，从里面拿出一双镶满碎钻的高跟鞋，然后坐在驾驶室上换了起来。

林河惊鸿一瞥，竟然发现鞋子的底面居然是红色的。

这……属实是有些难顶。

perfect！

“走啊，愣着干啥？”

楚月关上车门，走出两步，一回头，发现林河并没有跟上来，忍不住催促道。

“好好好，走走走！”

林河答应一声，急忙跟了上去。

这个农家乐，不但装修异常雅致，亭台楼舍，样样俱全。

而且地方也是大的有些吓人，两人经过一番寻找后，这才来到一间名为‘采菊厅’的包房前。

看着包房的名字，林河陷入了沉思。

采菊？

这是哪位大才给起的这么一个名字？

也不知道是不是跟自己想象理解中的是一个意思？


第238章 法师对战士，好像没多少优势哈
==============================================

楚月带着林河推门而入，只见偌大的包厢中，已经坐满了跟楚月一般年龄的男男女女，个个衣着鲜艳，场中气氛很是热闹。

不过，当大家看到楚月进来的时候，喧闹的气氛都是忍不住一滞，随后慢慢的安静下来，望着楚月二人。

其中一名长相贵气，身姿妖娆的女子摇晃着红酒杯，站起来说道：“看，咱们学校的楚大校花来了。”

“咦，这身后怎么还跟着一名精壮小伙呢。”

“瞧瞧这身材，这模样，这气质，啧啧……楚月的眼光一向是好啊！”

女子说话间，来到林河身边，伸出纤纤细指，似是想要捏一捏林河的肩膀。

林河本能后退一步，这才躲过一劫。

这女人，吃我豆腐是不？

现在，他终于是明白了，楚月带他来参加的是同学聚会。

只是让林河奇怪的，同学聚会就聚会呗，她带自己来是干啥？

“咯咯，小帅哥居然害羞了。”

女子掩嘴娇笑：“别害怕，我跟楚月的关系向来都不错，上学那会儿就不分你我。”

“她的就是我的，我的也是她的。”

“你说对嘛，楚月？”

“滚一边儿去！”楚月白了女子一眼：“陈美娇你就是狗嘴里吐不出象牙来。”

“林河，你不用搭理她！”

陈美娇？

林河微微一愣，打量着面前的女子，的确是人如其名，身材娇小玲珑，长相娇媚动人。

不过这位大姐，眼下这么多人看着呢，你还真好意思动手啊。

还有她刚才说跟楚月之间不分你我，这又是什么意思？

陈美娇看着楚月咯咯笑道：“月月，你变了，什么时候变得这么自私了？”

“难道你忘了我们从上学那会建立起来的友谊了吗？”

“那会，我们都是一张饭卡两个人用，一件外套两个人穿，一个男人两个人……”

她的话还没说完，就被楚月粗暴的给打断了。

“陈美娇同志，现在请你马上，立刻闭嘴好不好。”

“你再胡说八道的话，信不信老娘我把你的嘴给撕烂！”

两人的对话，听得林河是一阵恶寒，难道两人拉拉啦啦啦啦啦……

不会吧，现在的社会都这么卷的吗。

本来就是狼多肉少时代，同性之间还要相互消耗，怪不得那么多男人找不到对象呢。

“哈哈……，美娇你就别贫了，楚大校花都来了半天，你还不赶紧请人家坐下。”

另外一名女子起身说道：“来，楚月你们来坐这边，正好有两个空位，你朋友你俩都可以坐的。”

陈美娇见有人出来打圆场，这才轻哼一声放过了楚月。

不过，她的目光总是无意间会在林河身上停留，眼珠子转动，也不知道在想一些什么。

楚月落座后，跟在场之人频频互动，看得出来，她的人缘很好。

跟楚月那里的热闹相比，林河在场中几乎就是个小透明。

除了那个陈美娇，眼眸不时对他放电之外，倒是没有人再搭理林河。

他闲来无事，开始仔细观察场内的情况。

慢慢的，他才发现，自己好像把这顿饭局想的有些简单了。

本来，他以为这就是一场普通的同学之间聚会而已，现在看来并不尽是。

因为林河发现，场中之人，女的打扮珠光宝气，贵气逼人，男的则是衣着光鲜，派头十足。

终于，林河趁着没人注意到这边，冲着楚月轻声道：“楚姐，这是你们的同学聚会?”

楚月点点头，笑道：“对啊，你刚才不也听到了，场中这些人都是我当年的湖大校友。”

“场中这些人，可都是十年前，湖大的风云人物，我们每年都要在一起聚一聚的。”

“联络感情的同时，也方便交换一下手里的资源。”

听到楚月这么说，林河倒是有些明白了。

这大概就是传说中的高端饭局吧。

只是，自己好像跟他们并不是一个圈子的。

“可是楚姐你来参加同学聚会，叫上我干什么？”林河一脸纳闷。

楚月轻笑一声，“叫上你，自然是有我的用意，等会你就知道了。”

“待会好好表现，晚上奖励大大的有。”

对于楚月这般似是而非的话语，林河是一头雾水。

还想跟楚月再说些什么，却发现楚月已经被人拉着敬酒了。

林河无奈，只得对着桌子上的食物就是一阵风卷残云。

想不通就不想了，还不如多吃两口来的实在。

这么豪华的晚宴，林河可是第一次见。

就说桌子上那盘澳龙吧，林河估计，一只最起码得三四斤重，他还是第一次见个头这么大的。

说实话，林河在吃饭之余，心中还有那么一丝想要拍照发朋友圈的冲动。

但是屋内这么多人，想想还是算了，省的给楚月这个大老板丢人。

嗝……

半个小时后，林河意犹未尽的放下手中的一条蟹腿。

打了个饱嗝，满意的拍了拍肚皮。

他刚想掏出手机刷一会黑丝，门口处又是进来一人。

来人龙行虎步，鼻直口方，头发很短，根根如同钢针一般竖起。

场中之人见到他，一多半人都是不自觉的站起身来。

由此可见，来人身份地位之高。

叶东林冷冽的目光在众人的脸庞上缓缓划过，众人无不微笑迎合。

当他的目光看到楚月的时，脸上的冷冽顿时化为一抹微笑。

旋即大步上前，冲着楚月笑道：“楚月，好久不见！”

楚月抬起头，看了他一眼，道：“也没多久吧，去年聚会上咱们不是还见过嘛！”

叶东林摸了摸自己钢针一样的头发，哈哈大笑道：“楚月又变漂亮了，不过你这态度，还是老样子。”

“你是不知道，我在军区的时候，总是会忍不住想……”

楚月摆摆手，“嗯，我也听说了，叶东林你去年年底又晋升了军衔，现在应该叫你叶少将了吧。”

“对了，给你介绍一下，这位是我朋友林河。”

“你要是再不出现的话，我可就要走了。”

“林河他不喜欢我太晚回家的。”

“是吧，亲爱的！”

楚月说完，甚至还冲林河眨了眨右眼。

这一眨，电力十足。

现在林河总算是明白了，楚月拉上自己吃这顿饭的目的了。

这是要自己为他挡枪来了。

这个叶东林，一看就是对楚月钟情已久。

楚月这个态度，分明是对他没什么兴趣。

所以，这才有了刚才那一出。

想通了这点，林河禁不住恶狠狠的瞪向楚月。

这娘们，良心大大的坏了，竟敢拿自己挡子弹。

加上之前老司机那件事，这都第几次了？

这小娘们，以为这样很好玩是不。

不行，今晚说什么都不能再放过她了。

等解决了眼前的麻烦，回去之后，一定要好好鞭挞这个女人。

不过，这个叶东林好像很不好惹的样子。

都踏马的混到少将了，想来起码是个身经百战的战士，而自己只不过是个法师。

法师对战士，好像没多少优势哈。

待会他要对自己发飙，又该如何应对呢？


第239章 法师对战士
============================

叶东林闻言，脸上的笑容瞬间凝固下来。

随着他脸色的变化，屋内众人也是感觉周围的温度也是下降了好几度。

场中很多人都是一副看好戏的心态，注视着林河二人。

作为湖大的校友，他们对叶东林的心思是再清楚不过的。

上学时候，叶东林就曾经疯狂追求过楚月，只是后者好像一直没有同意。

听说楚月结婚那晚，叶东林这个一米八的壮汉哭的跟个泪人一样，然后毅然入伍军旅，几年都没有消息。

后来，楚月丧偶，叶东林再次出现，重新疯狂追求楚月。

如今，楚月竟然当着叶东林的面，介绍自己的小情人。

以叶东林的性子，能隐忍不发才怪。

接下来的场面，不用想都知道。

应该是火星撞地球了吧。

只是希望楚月身旁这个白白净净的小情人，不要被叶东林这个糙汉虐的太惨。

如众人所料，叶东林盯着林河，眼神微眯，伸出满是茧子的右手道：“林河小兄弟嘛，初次见面，幸会幸会！”

“自我介绍一下，鄙人叶东林，现在北部战区任少将一职。”

“同时也是一名战王，兼任北部战区副总指挥一职！”

“不知道林河小兄弟在哪里高就？”

听了叶东林的介绍，林河大感惊讶。

啥玩意啊，又是战王，又是副总指挥的。

果然，剑子仙迹诚不欺我，还真有这军衔爵位。

林河淡淡一笑，伸出手掌道：“北部战区嘛，我自然也是听说过的。”

“就你们的总指挥叶君临，我都见过几次呢！”

叶东林闻言，满脸惊讶：“什么，你竟然知道昆仑战神？”

林河微微一笑，一本正经的说道：“知道哇，九大战区总指挥嘛，就去年，我跟叶君临还一块喝过酒呢。”

“当时我记得，还有麒麟战王作陪呢，可惜的是你不在场。”

“不然咱们两个，这就应该是第二次见面了。”

林河在那里胡诌，却是听得一旁的楚月心中泛起惊涛骇浪。

什么，林河竟然这么厉害，还认识叶东林的顶头上司。

不应该啊，他既然这么牛逼，怎么还会去权景上班。

一时之间，楚月小小的脑袋里充满了大大的问号，一脸懵逼的看着林河。

包括场中众人也是，此刻再看林河的目光，与之前也是截然相反。

这年轻人，厉害啊，竟然能够那个什么昆仑战神，也就是叶东林的上司在一起吃饭，真是深藏不露。

这还真是小母牛不得性病……好牛逼哇！

此刻，已经有很多人后悔刚才把林河当成了小透明，没有提前上去结交了。

叶东林抓着林河的手愣在那里，本来他还想炫一下身份，给林河一个下马威呢。

但是现在看来，自己的身份好像有些压不住这年轻人啊。

能够昆仑战神坐一起吃饭，还让麒麟战王作陪，那能是一般人物嘛？

又怎么会被自己一个区区副总指挥的身份给吓到。

不对，这小子刚才分明是在诈自己。

麒麟战王去年一整年都在毛熊国执行任务，哪有时间回国内跟昆仑战神一块吃饭，而且这小子还在场。

踏马的，真能吹啊，这小子吹牛逼的本事是打娘胎里带出来的吧，吹得我差点都信了。

意识到被骗的叶东林面色微微一寒，右手陡然发力，如同铁钳一般，牢牢卡住林河的手掌，想要让他当众出丑。

叶东林力量奇大，若是一个身体稍微弱一点的人，被他这么一捏，手骨只怕都要捏断。

只是……他终究是小瞧林河这个法师了。

林河感受着右手上传来的力量，饶有深意的看了叶东林一眼，随后，同样是在右手上猛加力量。

开玩笑呢，自己60点体质，有吕布之勇呢。

要是就这么被一个小小的战王给欺负了，那还不如找块豆腐撞死算了。

原本还一脸得意，等着林河出丑的叶东林正肆意加注这手臂上的力量，猛然发觉一股比自己还要生猛的力量从对方的手掌上传来，面色顿时一阵难看。

因为他发现，对方的力量比自己要强出太多了。

如果说自己的战斗力有6000的话，对面起码有一万的战斗力。

不出片刻，叶东林就发现自己的手骨被狠狠的挤压在一起，对方只要再稍稍一用力，自己的右手就会报废。

“啊呀！”

叶东林再也忍受不住手上的剧痛，大叫一声，猛地抽回自己的右手。

低头一看，手掌已经一片通红，就像是被扔进锅里煮过的大虾一样。

林河似笑非笑的问道：“战王同志，你这是怎么了？”

“没……没事！”

叶东林咧着嘴，假装若无其事的说道。

但是在旁人看来，他这副打肿脸充胖子的模样，却是显得有些滑稽了。

当下众人再看林河的目光，已经充满了郑重。

仅仅一个交锋，就能让叶东林吃亏，这楚月的小情人，也太生猛了吧。

叶东林在林河手下吃了暗亏，也是觉得面色无光，闷哼一声，随便在场中找了一个位置坐下，看向林河的目光中充满了忌惮。

林河冲着周围人微微点头，耸耸肩后若无其事的坐下了。

他刚一坐下，楚月就一脸笑意的将脸凑过来：“可以啊，小老弟。”

“姐姐刚刚才发现，之前一直都小看你了。”

楚月就这么盯着林河，明眸之中充满了惊喜之意。

林河嗅着从楚月身上传来的香味，轻笑一声道：“没让楚姐你失望就好。”

“不错，不错。”楚月眼睛眯成了月牙，“小弟弟你今天为姐姐解决了一个大麻烦，等会姐姐一定会好好奖励你的。”

“奖励？”

林河挑了挑眉毛，看着楚月反问道。

“嘿嘿……，等回去你就知道了！”

两人说话之间，一个酒杯抵在林河面前。

林河抬头，只见一名长相儒雅的男子端着杯子道：“来，林兄弟，我敬你一杯。”

林河退让一番，见实在躲不过去，告诉对方自己等会要开车，以茶代酒跟这人碰了一下，随后一饮而尽。

儒雅男的碰杯就像是起了头一样，接下来的一段时间，众人频频找林河碰杯交好。

通过林河刚才的表现，场中再也没有人把他当成了小透明。

开玩笑，叶东林可是战王呐，能让战王在手底下吃亏，林河又怎么会简单。

所谓多个朋友多条路，而今天的同学聚会，本就是大家为维护关系，结交朋友而来。

不然，也不至于当年湖大一万多名学生，场中就只有这么十几二十个人了。

终于，碰杯环节暂告一段落，林河暗自耸了耸有些勒肉的腰带，跟楚月说了声，随后出门朝着卫生间的方向走去。


第240章 接下来的场面，可以说是非常刺激了
==================================================

场中，叶东林看着门口的方向，眼神之中有着精光划过。

今天的这场同学聚会，虽然大家都不敢冷落他这个战王，但是就热情程度而言，远不如从前那几次。

而且，刚才大家都争着给林河这个生面孔敬酒，这也让叶东林很不爽。

无他，在叶东林看来，林河就只踩着自己的脸，才能挣到这么大的面子。

不然，就凭他一个楚月朋友的身份，又哪里能得到在场之中，这些东江省精英人物的认可？

叶东林思量一番，最终同样是离席出了门。

刚才失去的面子，今天一定要拿回来。

至于林河的战力？

说不定他也就是手劲大而已。

毕竟看他白白净净的，一副文弱书生的样子，战力再高能高到哪里去？

卫生间内，林河正在肆意倾泻四级常温水呢，就见刚才跟自己握手的战王同志也走了进来。

林河禁不住嘴角露出一丝笑意，看来这位战王同志还是有些不服气啊。

终于，等林河收闸之后，叶东林看着他，露出洁白的牙齿道：“兄弟，要不要一块去外面抽支烟。”

“我这里有军区特供的华子，保准是市面上买不到的。”

“怎么样？”

林河丝毫不虚，笑道：“好啊！”

两人来到外面，叶东林掏出一包外边印有狙击枪图案的华子，递给林河一根，“试试这个，绝对劲儿大！”

林河接过点燃，抽上一口之后，忍不住眼前一亮。

你别说，这特供的华子冲着还真不错。

劲儿大也辣嗓，要不是林河这种十多年的老烟枪，还真不一定能降得住。

而且仅仅是只抽了一口，林河就觉得精神有些亢奋。

这让他忍不住有些怀疑，这烟中是不是还添加别的东西。

例如军用兴奋剂之类的玩意儿！

“这烟，不错！”林河赞叹道。

“嘿嘿！”叶东林喷出一口烟雾道：“你要是喜欢的话，回头我给你整一箱！”

“这么大方？”林河有些意外道。

军区特供的华子，其珍贵程度可想而知。

放在市面上，可以说是有价无市了。

这黑炭汉一开口就是一箱，这让林河禁不住有些意外。

“当然，也是有条件的！”

叶东林嘿嘿一笑：“跟我打一场，只要赢了我，这玩意要多少有多少！”

“你确定？”林河问道。

虽然剑子仙迹当年也描述过，战王的实力有多么多么的恐怖，在战场上做到百人斩都不是问题。

但林河可是丝毫不虚的。

无他，只因为有系统大大的存在。

别忘了，林河现在的体质可是足足有六十点，系统亲测，封号为‘吕布之勇’。

吕布在三国中可是被公认的战力天花板，什么刘关张之流，统统都不是对手。

撑死也就三打一，也不过平手收场。

有这份实力在，林河对上一名战王那是自然没有压力的。

“当然确定。”叶东林笑道：“不过你待会可是要小心一点，因为我可是不会留手的。”

一支烟抽完，林河将火星掐灭，随后屈指一弹，烟蒂准确的落在二十米开外的垃圾桶中。

叶东林也是依葫芦画瓢，将烟蒂抛飞后，一脸兴奋的看着林河道：“来来来！”

两人拉开十多米的距离，脸上都是战意昂扬！

骤然，叶东林眼神一眯，也不见他有任何蓄势动作，身体在原地弹射而出，举起右拳，狠狠的朝着林河砸去。

拳未到，拳风先至。

由此可见，叶东林战王实力之恐怖。

面对如此汹涌的攻势，林河眼神一眯，毫不避让，同样是站在原地，一拳轰出。

砰！

两拳相撞，发出沉闷的声音。

叶东林后退两步，一脸惊讶的看着林河。

他的一双铁拳，可是在战场上经历无数血与火的历练，才造就出来的。

手背上的茧子，拿来砸核桃都没有一丝痛觉。

但是没想到，对面这个‘细皮嫩肉’的年轻人竟然能跟他对拳。

看来，林河不止是手劲儿大那么简单，这让叶东林不得不提起十二分精神来应对接下来的战斗。

同样，经过刚才的一番对拳，林河眼中也是有了一丝凝重之色。

这叶东林，可是不简单啊。

自从得到系统加持后，林河可是对自己的身手自信的很，寻常人就是来上十个八个，也都是能轻松解决。

包括上次的洛桑战神，林河对上他，也是一副猫戏老鼠的心态。

以前跟人干仗，林河总是有一种人生寂寞如雪的感觉。

往往自己还没用力，对面就已经全都倒下了。

今天，终于来了个跟自己旗鼓相当的对手，这让林河有些兴奋。

不，可以说是很兴奋。

身体里沉睡的野兽，觉醒了！

林河舔了舔嘴唇，眼神微眯，“再来！”

这一次，林河主动发起攻势，闪电五连鞭之火神鞭甩出，快若闪电的朝着叶东林的脑袋上扫去。

后者也非庸手，见林河攻势如虹，脚下步子疾退，躲过了林河的火神鞭。

随后，又是一记泰山压顶，身体高高跃起，一个肘击，朝着林河面门砸去。

接下来的场面，可以说是非常刺激了。

两人你攻我一拳，我回你一脚，打的有来有往。

林河心中只有一句话：战斗，让我彻底疯狂！

……

十分钟后，叶东林鼻青脸肿的叫道：“停停停……不要啊！”

“不打了，STOP，STOP，STOP……”

林河微微喘着粗气道：“真不打了？”

跟叶东林鼻青脸肿的凄惨模样相比，林河倒是要好上不少。

除了胸口有个脚印之外，其它地方倒也完好无损。

“靠，你真变态，怎么能够这么强？”

叶东林看向林河的目光，有阵深深的忌惮之意。

随后咧着嘴笑道：“你身手这么强，有没有想法跟我一起入军伍？”

“别的不敢说，一个战王的位置，我老叶还是可以跟你保证的。”

“军伍？”

林河想了想，摇摇头：“算了吧，我觉得现在的生活很好。”

“等我有了那方面的想法，我再告诉你！”

军伍虽好，战王的位置虽然诱人。

但林河是法师，是个正经职业。

也没必要抛弃自己的专业，进入一个自己完全不了解的环境。

听到林河拒绝，叶东林脸上露出一丝可惜之色，道：“行吧，你不愿意就算了，不过我还是想说一句，你这样的身手，不入军伍真是国家的一大损失。”

林河见这货还不死心，轻笑一声道：“别废话，现在我赢了怎么说。”

“你之前答应我的一箱特供华子还算不算数？”

叶东林白眼一翻，似是觉得自己受到了侮辱一样，大声道：“你放心好了，不就是一箱特供华子，我叶东林还不至于赖账，明天我找人亲自交到你的手中。”

“好了，就这样 吧！”

叶东林说着，就朝门外的方向走去。

林河提醒道：“那啥，你走错方向了吧，包厢在这边呢！”

“没走错！”叶东林闷哼一声道：“现在我这般模样，还回去干嘛？”

“让那群人看笑话嘛！”

“刚才真不应该跟你打，白白被揍了一顿不说，还倒贴出去一箱军区特供！”

“唉，我半年的战功兑换值就这样没了！”

林河看着他这般似是赌气的模样，也是觉得有些好笑。

这货，脾气是臭了些，但是这人品，却是没的说。

重新回到包厢中，楚月疑惑的看着林河问道：“怎么去了这么久？”

“在外面抽了支烟，哈哈。”林河笑着回道。

“不对！”楚月盯着林河衣服上的脚印道：“你身上怎么这么脏。”

“你刚刚该不会去跟那个叶东林打架去了吧。”

林河低头，看着胸前的鞋印，刚刚在外面，明明已经用水清理了一遍，没想到还是被楚月给发现了。

无奈道：“是啊，是啊，我被那个叶东林狠狠揍了一顿。”

“这可都是因为你啊，你说该怎么补偿我吧？”

楚月思仔细打量一番，确认林河真的没事，这才嫣然一笑：“呵呵，你想要什么补偿？”

“要不要……嗯哼，咱们把上次没做完的事情给做了？”

上次？


第241章 呸，虚伪
==========================

林河微微一愣，随后想起来了。

上次的时候，楚月好像跟自己讨论过新手与老手的区别，难道……

林河盯着楚月那娇艳的面容，忍不住露出了略显猥琐的笑容。

“嘿嘿嘿……”

“呵呵呵……”

终于，聚会结束。

大家站在门口告别，其中有不少人都跑过来跟林河索要联系方式。

林河看了楚月一眼后，大大方方的把自己的码亮出来。

陈美娇女士加上林河的微信后，竟然当着楚月的面，让林河给她备注‘美娇小宝贝’。

她冲着楚月笑道：“小月月，你该不会吃醋吧。”

楚月冷笑，“骚货，第一次跟人家林河见面，就不能收敛一点？”

“收敛？”陈美娇不以为然：“老娘我当初要是收敛点话，又哪里知道小月月你的浅深！”

林河：……

虽然他不知道两人在说什么，但是整个人都表示大为震惊。

我一个读春秋的，两位女士在我面前这么交流真的好吗？

最终，在楚月的授意下，林河勉为其难的给陈美娇改了备注。

亲眼看过林河的操作后，陈美娇心满意足的坐上了自己的帕加尼，然后摇下窗子给了林河一个飞吻：“小弟弟再见，有时间了，楚月咱们仨一起玩哦！”

随后一脚油门，帕加尼飞速驶离。

玩？

玩什么啊？

虽然林河不知道她在说什么，但是依旧感到十分震惊！

场中，只有林河楚月两个人了。

楚月看了一眼林河道：“楚姐，咱们也走吧！”

楚月白了他一眼，扶着白净的脑门道：“我这会头有点昏，你来开车！”

旋即，主动坐上副驾驶。

随后，林河开着心爱的玛莎拉蒂，恨不得把油门踩进油箱里，一路向北狂飙。

在楚月的指引下，林河把车子开到小区的地下车库。

嗯……啊……哈……嘿！

两人刚锁好车门，就听到一阵不同寻常的声音。

循着声音来源看去，只见昏暗的车库中，一辆奔驰SUV停在角落里。

车窗打开，伸出两只白嫩的大腿来。

不用猜就知道，这是有人在组队打野呢。

嘿，高档小区的人就是会玩，林河再次表示大为震惊。

倒是楚月，见到此状，嘴角露出一丝笑意。

带着林河走到拐角处，然后回头大喊一声：“这谁啊，大半夜不回家睡觉，搁外面吭吭哧哧的。”

“这是便秘了啊？”

瞬间，奔驰停止了抖动，空气似乎都安静了下来。

然后楚月拉着还处于懵逼状态的林河，迅速逃离现场。

楚月家住28楼，在她按电梯时，林河还奇怪，楚姐这么有钱，怎么不找一个好的楼层，干嘛要住这么高。

等到进门时，林河才发现自己草率了。

大平层的屋子中 ，装修异常豪横，特别是进门处的一面鞋柜，上面摆放着琳琅满目的高跟鞋。

大眼一看，不下百双。

红底的，镶钻的，黑漆面的，华伦天奴的……光是传说中的攻速鞋，林河就看到了七八双。

直到此刻，林河才知道，一个女人奢侈起来到底是什么样的。

楚月躺在沙发上，见林河的目光不住的朝着门口的鞋柜瞟去，忍不住笑道：“小弟弟，怎么老是看鞋子呢。”

“难道说你还有那方面的癖好？”

“说说看，喜欢哪一双，姐姐这就换上给你看！”

咕噜……

林河下意识的喉头涌动，干笑一声：“呵呵，楚姐，既然你到家了，那我也放心了。”

“我得回去了，这都12点了。”

嘴上说的诚恳，但是沙发上的屁股却是半点未动。

楚月见他这么怂，撇了撇嘴道：“呸，虚伪！”

“嘿嘿嘿……”

林河一阵傻笑。

楚月褪去鞋子，露出白嫩的小脚丫。

随后，给林河直接来了一个生扑，将他压在身下道：“小弟弟，你知道少女和少，妇有什么区别吗？”

嗅着面前玉人身上传来如同麝香一般的味道，林河的大脑有着瞬间的宕机。

痴痴的问道：“什么区别？”

楚月伸出白嫩的手指，在林河的胸口画着圈圈，轻笑一声，“你害羞和她害羞的区别！”

这……

林河本人今天第四次表示大为震惊！

就在林河愣神之际，楚月竟然直接开始扒他衣服了。

林河下意识的捂着胸口道：“楚姐，你别这样，我还是个孩子！”

这踏马的许久未经战阵，况且，楚月又是自己的顶头上司。

虽说刺激是刺激了点，但是清纯的林河多多少少有些不适应！

楚月手中的动作微微一顿，旋即没好气的骂道：“滚你吗的，到底能不能行？”

“不行的话，赶紧给我滚蛋！”

“别坏老娘的心情！”

听闻此话，林河感觉自尊倍受伤害。

男人可以说不要，但绝对不能说不行。

女人，你这是在玩火！！

………………


第242章 大预言家
==========================

……

…………

………………

等林河再次醒来，下午的阳光已经从窗子外倾洒进屋子。

林河掏出手机一看，顿时吓了一跳。

卧槽！

14点了。

林河一骨碌爬起身来，怀中的玉人已经不见踪影。

而旁边不远处的桌子上，则是放了一沓钱。

林河一阵懵逼，打开手机一看，楚月发来一条未读消息。

“小弟弟，昨晚表现不错，姐姐很满意！”

“桌子上的三千块，算是你的茶水费了！”

“姐姐还有事情要忙，就先出门了！”

林河：……

我这是被人嫖了？

……

来到律所，还没喘口气呢，张炫迈就一脸淫笑的走了进来。

“小子，昨晚你好像没回家呀！”

张炫迈围着林河转了一周，一脸怪笑道。

“哦，昨天跟黄哥喝酒去了，有些晚了，就在他那里住下了。”林河若无其事道。

“真的吗？”张炫迈不以为然：“可是我打电话问过黄哥了，他说没见你呀。”

“而且，黄哥昨晚，明明是跟我去会所玩去了。”

林河面色一阵窘迫，旋即反应过来。

踏马的，这小子又不是自己老婆，凭什么这么质问我？

林河瞪着张炫迈道：“滚一边去，老子去哪里，还要跟你汇报的吗？”

“不用，不用。”张炫迈一脸尬笑：“我的意思是说，小林子你要是找到女朋友的话，哥们我是真替你高兴。”

“有时间把嫂子带出来，让我也见见呗！”

"哥屋恩！"林河没好气的骂道：“再搁这逼逼赖赖的，就给我还钱。”

还钱两个字一出，场面瞬间安静起来。

张炫迈面色一阵尴尬，然后一言不发的打算离开。

就在这时候，四名身材健硕，步伐稳重的人来到林河的办公室。

为首那人问道：“请问，哪一位是林河林先生？”

林河眼神微微一眯，起身说道：“我就是。”

为首那人一挥手，身后两人从门外抬进来一个大箱子。

箱子的包装很是简单，只是外表上印着一名狙击手的图案。

看到这个，林河猜测，箱子里的东西应该就是昨晚叶东林和自己的赌约了。

“林先生你好，我家叶先生交代了，东西一定要亲手交到你的手中，还请你看一下吧。”

林河微微一笑，摆摆手：“不用了，叶战王的人品我还是信得过的。”

确定心中的猜测之后，林河心中忍不住微微有些惊讶。

特供不特供的还在其次，关键是叶东林能量。

昨天晚上，叶东林可是直接从江南农家饭庄离开了，没想到这才几个小时，就能查到自己的准确信息。

这速度，可真是够快的。

“既然东西送到了，那我们几个就离开了。”

为首之人见林河没有拆开验货的意思，跟林河打了个招呼后，带人迅速离开。

“这啥玩意啊？竟然还需要四个人护送。”

张炫迈走过去，踢了一脚箱子，有些好奇的说道：“而且看那四个人走路步伐整齐，该不会战士吧？”

面对张炫迈的好奇，林河只是简单的送了他三个字。

“哥屋恩！”

“好勒，林哥！”

张炫迈讪笑一声，屁颠屁颠的离开了。

四名战士抬着一个箱子，郑重其事的来给林河送礼物，律所也有不少人看到。

虽然大家都不知道箱子里到底是什么东西，但这一点都不影响他们的猜测。

从此以后，权景律所始终流传着一个传说。

林河的背景恐怖，跟军方都是莫大的关系。

一些道听途说的人知道的这个消息后，心中对‘狂徒张三’这个名头的敬畏之意更甚了。

……

这几天林河也没闲着，先去看守所见了见自己的当事人赵赫，也就是苏慧荣的男友。

当这家伙知道了张三要为自己辩护的时候，当即哭的是稀里哗啦的。

龙国司法一片天，谁见张三不递烟？

赵赫知道，从林河出现的那一刻起，自己就是无罪的了。

至于现在，只不过是黎明前的黑暗罢了。

在赵赫依依不舍的目光中，林河离开了看守所。

随后，林河又以赵赫辩护律师的身份，又去了江城司法局查看了一下被一砖拍死那人的验尸报告。

最后，甚至还去人民广场转了转，实地考察了一番周围的地理环境。

回来之后，林河又是在纸上一阵乱划。

一个小时后，嘴角露出一丝笑意：稳了！

很快，就到了赵赫案二审的开庭日期。

上午九点半，林河看着自己心爱的保时捷来到了法院。

这次，查看他身份证的依旧是门卫老吴头。

吴大爷一见到林河，就笑眯眯的问道：“张三，又来开庭了？”

林河点点头，没有说话。

他始终搞不明白，这老头一天要看那么多人的身份证，为何单单对自己这么热情。

等林河离开后，老吴头看着他的背影喃喃道：外快来咯！

旋即让同伴帮他顶一会，自己跑到角落里，偷偷去打电话了。

林河进入法院后，在大厅里，见到了一脸焦急的苏慧荣。

林河笑着安慰她了几句，表示自己有九分把握保他男友无事。

苏慧荣呆萌的问道：林律师你的意思是，还有一分把握把上面那个敲锤的送进去？

面对苏慧荣的问题，林河一阵沉默。

你这是搞事情啊！

动不动就要我把敲锤的送进去，人家不要面子了？

但让他没想到的是，两个小时后，这场庭审的结果，还真的如同苏慧荣的预言一般。


第243章 有没有把我张某人放在眼里？
============================================

上午十点钟，庭审正式开始。

随着各方人员就位，三位法官也是缓缓进入场中。

主审法院坐在高台之上，居高临下的俯视着台下。

说实话，虽然黄华德已经做了十年的主审法官，但是每次参加庭审，他都有一种大权在握的感受。

台下之人的生死，尽在他的掌控之中。

被告多两年刑期，还是少两年刑期，都是他一句话的事情。

黄华德如同巡视自己的领地一般，缓缓在台下扫过。

当他看到被告人旁边那个年轻的身影时，顿时猛地一阵激灵。

怎么是他？

他今天是被告人的辩护律师？

想到林河之前彪悍的战绩，黄华德禁不住眼角一阵急促跳动。

“怎么了老黄。”

坐在黄华德旁边的另一位法官问道。

“没，没事，你们两个准备好没有？”

黄华德开始转移话题。

见两位同事点头后，黄华德抓起手中的锤子，重重砸在木台之上。

咚！

“现在我宣布，江城检察院公诉被告人赵赫过失致人死亡一案，庭审现在开始！”

“下面，请检方就当时的情形作出客观描述，并对被告方作出控诉。”

检方代表尹钟应声而起，捧起面前早就准备好的资料，高声道：“2022年5月22日，上午11时许，受害人黄智在饮酒后，前往人民公园散步。”

“期间，他见被告人赵赫的女朋友长的漂亮，于是上前搭讪。”

“与同在现场的赵赫发生了争执，随后两人发生了推搡行为，后来演变为暴力互殴。”

“受害人黄智在被扇了几个耳光后，转身离开，无意间发现路边一块砖头后，捡起砖头重新返回冲突现场。”

“想要为自己找回面子，旋即赵赫与黄智二人再次发生冲突。”

“期间，赵赫从黄智手中夺过砖头，狠狠砸向黄智胸口位置。”

“黄智受伤倒地后，被紧急送往人民医院，最后死在救护车上。”

“被告人赵赫此举，已经严重超出了正当防卫的范畴，而且造成了受害人黄智死亡的后果。”

“因此，检方请求法庭以过失致人死亡的罪名，对被告人赵赫进行定罪处罚。”

“另外，根据受害人黄智家主的要求，赵赫应当为自己的侵权行为承担民事责任，赔偿黄智家属70万元。”

林河坐在那里，面无表情的听完了检方的控诉。

不得不承认，尹钟的陈述的事实经过都是真实可靠的，与苏慧荣嘴中说出的案情并没有多大的区别。

而且最后的控诉，也是十分合理。

如果不出意外的话，赵赫今天十有八九是要被定罪。

但问题是……林河今天既然出现在庭审现场，又是赵赫的代理律师，那就代表着意外来了。

在一旁赵赫期待的目光下，林河起身，幽幽道：“对于检方的控诉，我倒是有一点疑问。”

“在检方刚才的控诉中，明确指出：受害人黄智在被扇了几个耳光后，转身离开，无意间发现路边一块砖头后，捡起砖头重新返回冲突现场。”

“而受害人黄智在救护车上已经身亡，并没有参加过任何司法部门的问询笔录。”

“你方是如何确定他是无意间捡到了砖头，而不是事先早就发现了现场的凶器？”

“难不成，贵方还有能通灵的能人，下去找黄智了解过案情？”

噗嗤……

林河此言，顿时引得在场几人轻笑出声。

是啊，这踏马的人都不在了，你方却明确指出黄智是无意间找到了凶器，这未免太过主观了吧。

尹钟面色一窘，随后争辩道：“可是，那块砖头距离冲突现场大概有五十米的距离，从监控中可以看到，受害人是离开现场后，然后在花坛旁边找到砖头，才再次折返的。”

对于他这个说法，林河自然是不会同意的。

“咱就说有没有一种可能。”

林河轻笑道：“可能啊，我是说可能啊，花坛边的凶器是黄智早就发现的，只不过是在冲突吃亏后，觉得自己打不过身高体壮的赵赫，这才转身寻找武器的。”

“你方也说了，黄智是酒后在人民公园散步。”

“既然是散步了，他熟悉周围的环境也是再正常不过了。”

“发现地面的凶器，然后再次为自己找场子，这种行为推断也很合理嘛。”

尹钟整个人都惊呆了，他万万没想到，被告律师会清清楚楚记住自己刚才所说的每一句话。

大哥，你不关心我控诉的罪名，只关心过程，这样真的好吗？

这样做，对你的当事人又有什么益处吗？

果然，这个狂徒张三，并不走寻常路。

尹钟深吸一口气，缓缓道：“被告律师，我觉得，我们现在讨论黄智当时具体是怎么发现砖头的，根本就毫无意义。”

“最终对本案的庭审结果，同样是毫无帮助。”

“难道不是吗？”

林河耸耸肩，“嗯，好像是这个样子的哈。”

无论黄智是无意还是有意发现本案中的凶器，这都不重要。

重要的是黄智已经死了，赵赫要不要对本案负刑事责任。

不过呢，林河觉得，z这时候挫一挫对面锐气也是好的。

咚！

黄华德猛地一敲锤子，朗声道：“下面，就请被告方律师就本案中当事人赵赫的行为，做出抗辩。”

锤声很重，余音回荡。

林河看了一眼台上的黄华德，他依稀记得，从自己第一次参加庭审，把那个法官送进去之后，可是好久都没听到过这么刺耳的木槌声了。

这个法官是怎么回事？

他懂不懂规矩？

有没有把我张某人放在眼里？

林河从高台上收回目光，缓缓说道：“对于本案的过程，想必通过公诉人刚才的叙述，大家都已经十分清楚了。”

“我想说的是，事情的起因完全是因为黄智酒后滋事，不知道公诉人是否认同我这个说法？”

林河说完，身体前倾，目光落在尹钟身上。

“被告律师的说法没错，起因的确是黄智酒后滋事，但是……”

尹钟还想说些什么，但是下一秒，他的话，就被林河堵在了喉咙里。

只见林河淡淡道：“既然是黄智酒后滋事，那么我的当事人赵赫与他起了争执。”

“虽然在这个过程中，打了对方几个巴掌。”

“从这点上来看，并不能构成刑事犯罪。”

“黄智本就是过错方，几个巴掌说不定连轻伤都够不上，因此我的当事人赵赫此举倒也是合乎情理。”

话音刚落，尹钟就起身道：“被告律师说的没错，我也认同你方的观点。”

“但我还是有一点想要提醒你，检察院所作出的公诉是基于被告赵赫后来的行为。”

“被告人使用砖头，猛砸受害人的胸部，致其死亡。”

“仅仅是因为女朋友被调戏了，就把对方打死，被告人的行为，已经超出了必要的防卫手段。”

“无论从哪个方面看，都是防卫过当而引起的过失致人死亡。”

玛德，你踏马的就不能等我把话说完？

林河一脸不爽的看向尹钟，瞳孔之中已经有了一丝红光。


第244章 这货，一直在台上咚咚咚的，而且还这么大声，烦不烦啊
====================================================================

时间一分一秒的过去了，林河眼中积聚的红光越来越多。

面对这布满红色的双瞳，对面的尹钟，不自觉的打了个寒颤。

奇怪，这大热天的，我怎么寒颤了？

尹钟感受了一番室内的温度，心头浮现出一抹疑惑。

咚！

黄华德见林河久久没有说话，又是一锤子落下。

“被告代表律师，还请继续你的辩护。”

林河抬头，看了一眼黄华德，这才继续道：“首先，我要重申一点，案发现场的凶器，也就是砖头，并非是我当事人赵赫找来的。”

“而是黄智离开冲突现场后，从别的地方带来的。”

“因此，从这点来判断，赵赫当时的心态也并没有将事态扩大的意思。”

“第二点，也是最重要的，从当时的监控画面上来看，黄智带着凶器重新回到现场后。”

“并没有过多的言语，而是直接抄起砖头，朝我的当事人头部砸去。”

“只不过是我的当事人反应机敏，身手敏捷，这才躲过了这一致命伤害。”

“从这点上来看，赵赫的行为是否属于刑法意义上的正当防卫？”

“《刑法》第20条第3款规定:对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”

“根据此条法令的解释来看，赵赫当时的行为无疑是在阻止对方行凶杀人。”

“而他所保护的权益，正是自己的生命权。”

“因此，我认为检方以过失杀人对赵赫控诉，这一点有过于夸大事实，太过主观，不切实际的。”

咚！

黄华德的目光落在原告席上，朗声道：“下面，请检方对被告方的观点进行辩驳。”

原告席上，尹钟心中为自己打气：加油尹钟，你是最棒的！

你现在所作的，只是为维护死者黄智的法益。

就算对方是狂徒张三，也不能拿你怎么样！

“如被告律师所说，如果当时黄智的精神属于正常状态，我方倒是不否认你的说法。”

尹钟眼睛微眯，道：“但是，当时的情况是，黄智属于醉酒状态，思绪混乱，反应迟钝，甚至是走路都有些不稳。”

“被告赵赫早先和他发生过争执，对于这一点，他是十分清楚的。”

“赵赫从黄智手中夺过砖头后，完全可以扔到一旁。”

“而他却是选择对一个醉鬼进行反击，这才造成了黄智死亡的结果。”

“加上两人原先就有着不小的矛盾，这说明什么？”

“说明被告赵赫在主观上，带着报复心理，他这种行为，已经超出必要的防卫限度了。”

“而且他的行为，也造成了黄智死亡的结果。”

“因此，检方以过失致人死亡的罪名，对他提起公诉，我认为这一点十分合理。”

咚！

这次还没等黄华德说话，林河就直接起身道：“法官同志，我知道该我了。”

这货，一直在台上咚咚咚的，而且还这么大声，烦不烦啊！

他老家是云南的，而且还是腰鼓队的业余选手吧。

被林河抢答，黄华德也是一脸不爽。

原本还想呵斥几句，为自己找回面子。

但是私底下，他的两位同事一直在对他狂使眼色。

黄华德也是刹那间反应过来，这台下坐着的可是狂徒张三。

他整个人也是瞬间反应过来，冷哼一声，算是给了两位同事面子。

林河从高台上收回目光，道：“既然检方看过当时的监控视频，就应该知道，我的当事人赵赫当时从黄智手中将凶器夺下，直接给了对方一砖头。”

“注意，赵赫当时是击打在黄智的胸部位置，并非是头部等要害，哪里想到对方身体太弱，竟然直接造成了对方死亡。”

“而且仅仅只是一下，黄智就倒地不起。”

“从赵赫的行为上来看，我认为此举不属于防卫过当。”

“在我国，对防卫过当的解释是：防卫行为明显超过了制止不法侵害所必需的限度，并且造成了重大损害。”

“其一，防卫行为大大超过了制止不法侵害所必须的范畴。”

“其二，防卫强度大大超出了性质一般的不法侵害的强度。”

“黄智拿砖头去砸赵赫，赵赫夺下凶器后，做出了反击行为。”

“从他的防卫行为上来看，我觉得并没有什么不妥。”

“试问一下，有人拿砖头去砸尹先生你的头部，尹先生面对这样的情况，真的可以做到夺下砖头后，将凶器扔在一旁，然后心平气和跟对方讲拿砖头砸人是不对的，然后跟对方讲上一堆大道理？”

“就算尹先生你真的可以做到如此悲天悯人之心境，但也要考虑一下对方会不会听你废话吧。”

林河说话之间，一脸笑意的看向对面的尹钟。

尼玛，嘴上说的敞亮，就问问你自己能做到这么大度不？

面对林河的目光，尹钟心中一阵纠结。

承认吧，会不会显得自己太圣母了？

否认吧，这不就等于变相的支持对方的观点了？

怎么办，好纠结啊！

林河见他不说话，眼中的笑意更甚了。

“站在事后来看，检方当然可以指责赵赫先生的行为当时太过于激进。”

“但是呢，凡事都有两面性。”

“正面呢，当然是赵赫对黄智进行反击，这也就是大家现在所看到的结果了。”

“至于反面，赵赫夺下砖头后，不忍伤害对方，然后被一个毫无理智的醉汉抓住机会，将他暴揍一顿，甚至是危及他的生命。”

“如果到那时候，检方是不是又要坐在法庭上起诉那个醉汉了呢？”

“故而，我想说的是，赵赫当时的行为虽然考虑欠缺，但也是一个正常人在面对危机时，该有的表现！”

“不知道检方是否认可我的说法？”

面对林河的目光，尹钟将头扭到一边，没有搭话。

算是默认的林河的说法。


第245章 张三，这是要超常发挥了吗？
============================================

林河满意的点点头，笑道：“既然检方现在也认同了我的说法，咱们再说第二点。”

“防卫过当第二个客观因素就是：防卫强度大大超出了性质一般的不法侵害的强度。”

“我当事人赵赫当时只是下意识的拿砖头反击了一下，并非是多次击打黄智的身体。”

“因此，在这件事情当中，根本就不存在防卫强度过大一说。”

“正是基于这两点来解释，我当时人赵赫的反击手段一直都是在法律允许的范围内。”

“所以，检方认为赵赫的行为属于防卫过当，这属实有些脱离实际情况。”

看到局势正被林河一点一点的搬回来，高台之上，黄华德的面色在此刻也是变得有些阴沉，不，准确来说，是变得有些纠结。

只不过，此刻大家的注意力都放在林河身上，谁都没有注意到他。

尹钟久久没有听到想要的敲槌声，也是着急道：“可是，被害人黄智的死，正是因为被告赵赫的反击造成的。”

“这两点之间，可是有着密切的因果关系。”

“这一点，被告律师又怎么解释？”

面对尹钟这一追问，林河不慌不忙的从面前抽出一张鉴定书，举在手中道：“这个嘛，也很好解释。”

“根据调查显示，黄智先生生前就患有冠心病。”

“而我手中这张鉴定书，则是从江城司法局拿到的死亡鉴定结果。”

“上面的结论是，黄智的死因是因为外力作用下的冠心病发作。”

“说到底，他的最终死因还是因为身体本身的疾病。”

“而赵赫的反击行为只是诱因。”

“不过，本次死亡事件中，黄智本就属于过错方，而赵赫的一切行为都在正当防卫规则之中。”

“因此，我想说的是，赵赫无罪！”

林河说完，身体前倾，眼神微眯，手指不住的摩挲着下巴。

诶~哦~~~诶~哦~~吧吧哦~~

卧槽，这也行？

场中众人看向林河的目光，都是微微一愣。

就仿佛是看到了他在直播间讲述三哥故事的时候，到了最后，总会习惯性的来上一句张三无罪。

林河冲着台上的三位法官笑道：“这是我从司法局拿到的尸检结果，三位法官同志可以看一看。”

不用法官同志说话，自然有机灵的书记员从林河手中接过鉴定书，转交给他们。

三人看过鉴定书之后，都是微微点头。

倒是那个黄华德，眼中的阴沉之色更甚。

对面，尹钟看着林河眼中红光之色更甚，这会已经紧张的汗如雨下。

可以说他是冒着生命的危险，提出了最后一观点：“但问题是，就算是赵赫的行为属于正当防卫。”

“但是黄智先生的死亡，也跟他反击的行为有着很大的关系。”

听了此话，林河依旧是风轻云淡的说道：“既然检方这样说，那么我想问一下。”

“一砖头拍在胸口，然后造成对方死亡，这种结果是高概率还是低概率？”

“低概率吧，除非他是天生神力，否则一砖头砸在胸口，很难把人砸死。”

“前面我已经解释过赵赫的行为了，他被人威胁生命，夺下凶器后，下意识的反击，这都是出于人类的正常反应。”

“至于为何黄智会死亡，究其原因还是他自身患有冠心病。”

“在整件事情中，黄智本就是重大过错方，先是调戏赵赫女友，被赵赫阻止后，非但没有收敛，反倒是跟赵赫发生肢体冲突。”

“在他吃亏后，同样是没有就此离开，反而是再次携凶器对赵赫报复，将事态扩大。”

“而赵赫出于自身安全考虑，做出的反击行为，都在正当防卫规则之内。”

“自始至终，赵赫并没有使用任何过激,逾越法律的手段。”

“可以说，赵赫才是真正的受害人，检方却是以过失杀人的罪名对他进行起诉。”

“这一点，是否真的体现了我国的法治精神？”

“如果说，正当防卫都要被定罪的话，那么正当防卫这个司法概念，又有何意义！”

话到最后，林河忍不住拍案而起。

说实话，他当初听到赵赫的事情后，心中多多少少还是有那么一点气愤的。

检方的这种起诉，很明显的就是唯结果论，根本一点都不考虑当时的实际情况。

而像赵赫这种案件，国内还多的是。

如果这次真的给赵赫定罪了，以后大家面对此类不法侵害时，那就更加束手束脚的了。

反击，被检察院起诉。

不反击，等死吧。

长此以往下去，法律中的‘正当防卫’概念等同于一纸空文。

林河作为一个法师，而且还是独占龙国司法八斗的律师，自然是不愿意看到这种事情发生的。

他能做的，就是尽最大努力，把赵赫这个案件给掰直了。

让赵赫无罪释放。

只有这样，才能不枉当事人所托，才能显示法律的正义性。

林河这一发飙，同样是惊呆了场中的众人。

他怎么敢呢，这可是法庭啊！

而且他还是个律师，就不怕被台上的法官给拘了？

听着耳边震耳欲聋的咆哮，赵赫只觉得脑瓜子嗡嗡的。

张三，这是要超常发挥了吗？

台上，黄华德同样是被惊呆了。

说实话，他很想敲个锤，警告一番林河。

但是一想到那个传说，最终还是打消了这个诱人的念头。

开玩笑，张三的战绩太猛了，他可不想莫名其妙的被送进去。

另外两位法官也是同样很默契的，表示刚才什么都没有看到，刚才什么都没有听到。

原告席上，尹钟被林河怼的面色一阵难看，嘴巴动了几次，却始终说不出话来。

经过林河的一番犀利辩论，他这会也是有点怀疑，检方这一起诉决定真的是不对吗？

整件事情中，那个被告好像真的没有做出什么违法违规的事情啊。

场内，经过片刻的安静之后，最终还是黄华德道：“请问被告方，是否还有观点或者证据需要提出？”

嗯？

让我继续提出观点证据？

林河微微一愣，不应该啊。

按照正常的流程发展，你这话不应该是去问检方嘛？

包括台上另外两位法官，也是意外的看向黄华德，老黄这是搞哪门子飞机？

现在庭审对被告有利，咱们不应该让检方继续提供起诉观点吗？

但是法槌在黄华德手中，他不说话，两人也不好意思率先开口。

黄华德见林河没有说话，猛地一敲锤子。

“既然双方都没有新的观点提出，那么本庭将进入合议评审阶段！”

旋即，台上三人开始小声的讨论起来。

台下，赵赫看着林河，一脸兴奋的说道：“林律师，咱们这是赢了吗？”

林河思索片刻，最终还是艰难的点点头。

按照经验来判断，己方这应该是赢了。

但是那个主审法官，刚才的行为是有些奇怪啊。

希望……待会不要出什么岔子，不然……今日就别怪我张某人心狠手辣！


第246章 庭审无效
==========================

台上，三位法官同志在讨论的同时，竟然时不时爆发出阵阵低低的争吵声。

看来，他们的意见好像不是很统一。

林河见状，嘴角咧出一丝冷意。

十分钟后，三人停止了讨论。

另外两位法官同志将头扭到一边，似是在赌气一般。

咚！

“下午由我来宣布，本次庭审的最终结果。”

“根据双方各提供的证据，以及庭审的观点辩论。”

“现法庭作出如下判决：被告人赵赫，在此次事件中的行为，认定为防卫过当，已经构成过失杀人罪名……”

听到这个结果，不止是赵赫，就连观众席上的苏慧荣也是傻眼了。

怎么可能会是这个结果？

法外狂徒张三都出马了，男朋友赵赫怎么还会被判刑？

而且这一场已经是二审了，不出意外的话，这就是最终审判结果了。

“法官同志，你等一下！”

林河起身，面色一片阴沉。

这踏马庭审过程一直都是对己方有利的，怎么还会输？

这老小子，跟自己玩阴的是不？

【叮，是否要对黄华德使用心灵探测？】

“是！”

林河缓缓闭上眼睛，脑海中接受着系统传来的画面。

片刻之后，嘴角露出一丝笑意。

我说这老小子怎么会这么判，原来如此。

林河双眸陡然睁开，精光四溢。

“黄华德同志，你确定要这么宣判吗？”

林河冷笑。

听到他这样问话，黄华德的右眼皮急促跳动。

他这话是什么意思？

难道……

想到某种可能，黄华德顿时惊得满头冷汗。

但此刻已是箭在弦上不得不发，结果都宣判了，这时候突然改口，岂不是直接表明自己心虚了。

黄华德硬着头皮，强壮镇定：“被告律师，你这是什么意思？”

“如果你方不同意庭审判决，可以向高院申请再审。”

“高院可根据实际情况，再决定是否接受你方的申请！”

林河下意识的摸了摸下巴，这算是死猪不怕开水烫吗？

这可是你自找的，怨不得我张某人了。

林河轻笑一声，随后道：“黄华德同志，如果我没记错的话，根据法庭回避制度：如果审判人员可能影响案件公正审理的事由，应该依法退出案件的审理活动吧。”

“而你作为本案的主审法官，又是合议庭的重要成员，为何没有事先告知你与死者黄智的关系呢？”

听到这里，黄华德都快要吓尿了。

他……他是怎么知道的？

黄华德面色一片惨白，瞬间如同苍老了十岁。

林河幽幽一笑，继续道：“你的祖籍和死者黄智同为金城人，而你的母亲，正是黄智二姨的表舅的孙女。”

“三天前，你与黄智的姐姐在凯瑞酒店一起吃过饭，事后还发展出了一段超越友谊的运动。”

“而你老婆，则是收了人家两条中华烟和两瓶茅台酒，另外还有永辉超市三千元的购物卡。”

“不知道我这样说，你还满意吗？”

“当然，你也可以抵赖，不过我随后就会向你的领导实名举报的。”

庭审人员跟本案有重大牵连，这可是法庭上的大忌。

林河现在指出来，虽然不能达到自己想要的判决结果。

但是完全可以使此次庭审无效，二审程序作废。

这样一来，赵赫依旧有参加二审的机会。

大不了让他再关几天，等下次庭审就好了。

林河话一出口，大家都是一脸惊诧的看着黄华德。

特别是他身边的两位法官，也是满脸的不可置信。

不是吧，老黄竟然会做这种事情，他一读春秋的，怎么敢呢？

怪不得他刚才……

当事人黄华德此刻，脑瓜子都是嗡嗡的。

他双眼空洞的看着林河，嘴中满是苦涩的味道。

这就是狂徒张三嘛，法庭上就没有他送不进去的人，传言果然不虚……

我老黄今天，算是栽了。

本来，黄智的姐姐一开始送钱来，他还是不想收的。

为了几万块钱而已，没必要毁掉自己的前途。

但是架不住七大姑八大姨等亲戚的请求，再加上老婆一直在枕边吹风。

所以，才会做出这种糊涂事。

原本以为，自己只要不收钱，此事就可以做的神不知，鬼不觉。

而且，赵赫这件案子一审已经定罪了，如今二审，只要跟一审结果没有太大的出入，到时候就是卷宗交上去，也没人能挑出毛病。

现在看来，当初的想法还真是太幼稚了。

作为法官，黄华德对受贿罪的法条是再清楚不过了。

老婆收人家的东西，大概有一万块的样子。

一万块的确是够不上犯罪，但是这一条法规还有个特殊情况。

那就是曾经因为此项罪名受过行政处分的，可视为情节严重，依法要判处三年以下有期徒刑。

黄华德的屁股原本就不干净，现在又……

那贪小便宜的傻逼老娘们，这次可害死老子了。

黄华德如丧考妣，竟然直接跌坐在地上。

身边的两位同事见此情形，就知道林河刚才对黄华德的指控所言非虚。

跟黄华德沮丧的心情不同，他俩这会对林河的崇拜犹如滔滔江水，连绵不绝。

又如那黄河泛滥，一发不可收拾。

嘿，神了，带上老黄，这是第几位法官了，第几个律师了，第几个律师了？

庭审结果嘛，自然是无效的。

而主审法官黄华德，则是直接被法院的内部人员请去喝茶了。

被告人赵赫，则是继续被看押。

看着这小伙子一脸懵逼的表情，林河安慰他道：你放心，过几天我还会继续为你做无罪辩护的。

此话一出，瞬间把小伙子感动得稀里哗啦的。

依依不舍的跟林河告别。

法庭外面，苏慧荣看着林河问道：“林律师，那个法官……”

“哦，他差不多是要进去待几年了。”林河笑着说道。

一瞬间，苏慧荣甚至都有些怀疑，是自己之前开庭前的预言生效了。

苏慧荣捏了捏手指，有些担忧的问道：“那我男朋友怎么办？”

“这个嘛！”林河想了想道：“你也不用担心。”

“主审法官和本案有着重大牵连，法院二审程序是无效的，过一段时间，法院会重新开庭的。”

“到时候，我会继续为赵赫开庭辩护的。”

“是这样啊。”苏慧荣吐了一口气：“那真是太谢谢你，林律师。”

“行了，你也别太担心，你男朋友这个情况，做无罪辩护并不是什么问题，只是今天出了一点意外情况，才会……”

林河话还没说完，苏慧荣就接着道：“林律师，我没有怀疑你能力的意思。”

龙国司法一片天，法外狂徒是张三。

苏慧荣对林河的实力还是信得过的，更何况今天她就在庭审现场，可是亲眼看到林河把那个主审法官送进去。

因此，她对林河的实力可是没有毫无怀疑的。

“我只是担心我男朋友他在那里面被人欺负。”

“他从小就是三好学生，长这么大，还是第一次进监狱的。”

“呵呵。”林河笑着安慰道：“你放心好了，我这几天，会多去看守所去看赵赫的。”

两人正聊天呢，却见大门口处，一名年轻人拿着话筒朝这边跑来，在他身后，还有一名扛摄像机的同事。

等林河看清楚来人，忍不住笑出声了。

巧了，这不是曾经采访过自己的记者嘛。

只是让林河想不通的是，他是怎么做到消息如此灵通的。

自己出法庭大门，不过才十分钟的样子，他就直接赶来了。

这其中，有什么猫腻吧。


第247章 这……张三他今天在法庭上超常发挥了？
======================================================

马小跳蹦蹦跳跳的窜上了台阶，冲林河露出灿烂的笑容，举着话筒道：“林律师，好久不见，没想到我们今天又在法院见到了，真是巧啊，我现在能采访一下你吗？”

巧吗？

林河可不觉得。

这小子，每次出现的都这么及时。

林河将心中的疑惑压下，露出两颗洁白的牙齿道：“嗯，可以，马记者你有什么问题尽管问。”

“那个……”马小跳不假思索的说道：“看林律师你的心情不错，今天的庭审应该是拿下了吧。”

林河闻言，微微摇头，脸上的笑容也是消失不见。

一同消失不见的，还有对面马小跳脸上的笑容。

什么意思？

他不笑了？

难道是今天的庭审输了？

不应该啊，龙国之内，谁有这个实力让大名鼎鼎的狂徒张三落败？

一瞬间，马小跳就意识到了事情的严重性。

随后，他用尽量温柔平和的语气问道：“我想请问一下林律师，今天庭审的结果究竟是怎么样的？”

为了不刺激到林河，马小跳甚至都是捏着嗓子说出这句话的。

生怕林河一个不爽，把自己这个记者也送进去住几天。

“结果嘛！”林河摸了摸鼻子，怅然若失的说道：“那个法官进去了，庭审无效，择日再审！”

法官进去了？

马小跳瞬间呆滞！

这……张三他今天在法庭上超常发挥了？

嘶，狂徒张三，恐怖如斯！

一瞬间，马小跳意识到了事情的严重性，同样也意识到今天电视台的头条头版出来了。

马小跳将手中的话筒再次往前怼了怼，笑着说道：“林律师，这个结果，还真是……出人意料。”

“您方便跟我们简单的说一下当时庭审的情形吗？”

林河挠了挠头，“这个嘛，就说来话长了！”

“没关系，既然说来话长那就长话……”

话刚说到一半，马小跳就不敢再说下去了，生怕惹得张三不快。

他深吸一口气，笑着解释道：“是这样的，我想对于这场庭审的结果，不止是我个人好奇，应该还有更多的网友非常好奇！”

“毕竟你可是地表最强战力法师，大家都想仔细了解一下狂徒张三在庭审中的优秀表现。”

“林律师能满足一下大家的好奇心吗？”

林河点点头，毫不犹豫道：“当然！”

你都这么讲了，我要是再拒绝的话，岂不是显得自己太过骄傲了。

……

下午，林河正躺在椅子上刷黑丝呢，陡然刷到马小跳上午采访自己的视频。

视频中，长相温文尔雅，英俊帅气，阳光开朗，颜值差不多就众位读者一样的帅哥，正站在镜头前，侃侃而谈。

马小跳：“林律师，大家都说你是地表最强战力法师，在法庭上中，就没有你送不进去的人，曾经有个人仅仅是因为在法庭外面瞪了你一眼，然后就被判了十年，请问你对这件事情怎么看？”

林河：“我能怎么看，当然是站着看了，不过我还是想说一句，在咱们国家的法律当中，好像还没有瞪人罪这一条，更谈不上什么十年刑期了”

“不过咱们国家虽然没有瞪人罪，但是有一条叫做诽谤罪，这位网友完全是在对诽谤，我个人会保留追究这位网友刑事责任的权利。”

马小跳：……

“林律师，听说你今天再次成功把台上的法官送进去了，请问当时你的心态是怎么样的？”

林河：“很正常啊，跟平时没什么不同！”

“我重申一遍，我在法庭上做的一切，都不过是依法诉讼罢了，并不像大家传言的那样，喜欢给被告，被告律师，甚至是法官来个一锅端，这一点也完全不是我的本意。”

整个视频大概有五六分钟的样子，除了林河接受采访的画面占据了大部分时间之外，视频最后，还有对本次庭审另外另外法官同志的采访。

可惜的是，林河想了半天，依旧是想不起来这两位到底叫什么名字。

林河刷到自己的视频，只是一个开头罢了。

不出两个小时，这条视频已经在全网爆火。

抖音，西瓜，火山，抖手，抖播……

可以说，马小跳这条采访的视频，几乎同时在各大视频网站霸榜。

转载评论者不计其数，一阵关于张三的旋风再次刷爆全网。

#笑死我了，这个律师居然说他都是依法诉讼，同样是依法诉讼，为何他的战绩会是如此彪悍？#

#楼上的，我怀疑你在暗讽三哥，我已经截图为证，等着三哥把你送进去蹲个几年吧。#

#卧槽，三哥这是又送进去了一位敲锤的？#

#另外两位法官：你不要过来啊！#

#既然没有瞪人罪，那我想问一下，有没有敲锤罪，不然那两个法官是怎么进去的？#

#刷到这条视频立即点赞，这叫什么，这叫法律中的紧急避险！#

#我认得这个人，我十几岁的时候，就因为走路不小心碰了一下他，就直接被判了死刑。#

#好久都没看到三哥直播了，请问三哥什么时候开播，没有你的日子，我已经在公安局门口徘徊许久！#

#同问，三哥啥时候开播？#

#西北玄天一片云，张三面前别想赢，想要赢我三哥，就要随时做好被送进去的觉悟，两个法官就是最好的证明！#


第248章 怎么帅，怎么剪
================================

所谓拿人钱财，为人办事，林河是一个非常讲究职业道德的法师。

既然今天没有让赵赫当庭无罪释放，这个官司还要帮人家打。

但让他没有想到的是，三天后，他居然在办公室里见到了赵赫和苏慧荣两人。

“你这是……被放出来了？”林河一脸奇怪的问道。

不应该啊，二审程序不是作废了嘛，这赵赫怎么就被放了。

一时之间，林河小小的脑袋里充满了大大的问号。

“是啊，这还要多亏林律师你呢。”

赵赫跟他女友一脸感激的说道：“上午的时候，就那天的参与庭审的尹检察院亲自找到我。”

“说经过检察院的高层领导会议，宣布对我做出不起诉的决定了。”

“原本我也纳闷，怎么就忽然不起诉了。”

“后来尹检察院告诉我，是他们检察院的领导，仔细看了一遍当天的庭审回放视频，然后经过开会研究，这才决定不起诉我了。”

原本，赵赫自己都以为还要在里面蹲个十天半个月的。

没想到这么快就放出来了，所以，他第一时间就拉着女朋友来感谢林河了。

“是这样吗？”

林河挑了挑眉毛，略一思索，就想通了这其中的关键。

这几天自己亲手把法官送进去的视频一经爆火全网，连带着赵赫的案件也是搞得人尽皆知。

这么大的阵仗之下，不引起检察院的注意才怪。

然后检察院的领导看过视频之后，立刻就被自己的帅气……才气给折服了。

觉得再次开启二审，己方还是要输，还不如给赵赫一个痛快，将人给放了。

这样既能显得自己是个体贴民意的好领导，又能彰显检察院的英明神武，是不。

不然，等民意彻底发酵，说不定还会引起领导的领导的注意，到时候怪罪下来，这个责任怕是不好担啊。

想通了这点，林河也是笑着说道：“既然如此，那就恭喜你重获自由啦！”

苏慧荣也是一脸诚挚的说道：“这事，说到底还是要多感谢林律师你。”

“要不是林律师你那天在法庭上的精彩辩论，我想检察院也不会做出这个决定。”

他们二人也不是傻子，自然是知道检察院之所以痛快的放人，林河自是居功至伟的。

所以，苏慧荣在看守所门口接到赵赫后，两人开了个房，洗了个澡，简单的亲热了一番，就直接打车来到律所，专程感谢了。

连亲朋好友都还不知道赵赫被无罪释放的消息呢。

林河摇摇头，谦让道：“这件事情说到底，还是赵赫你严守法律底线，并没有做出什么出格的事情。”

“至于我，只不过是尽了一个律师该尽的责任而已。”

“以后遇事别冲动就好，尽量别跟那种垃圾人一般见识！”

如果当天赵赫把醉汉打跑后，带着女朋友赶紧离开。

就不会滋生会后面的这些事端了。

虽然最终结果他是被无罪释放，但也被羁押了这么久，对他的身体和精神都是有着莫大的伤害。

耽误工作和生活不说，光是林河这边的律师费，就是一笔不小的数目。

相信再来一次的话，赵赫也不会那般冲动了。

赵赫重重的点点头：“多谢林律你提醒，我知道该怎么做了。”

“不过，我们俩还是要感谢你这次能为我出庭，这是我的一点心意。”

赵赫说着，拿出进门时所带的礼物：“都是一些家乡的土特产，不值什么钱的。”

“请林律你务必要收下！”

……

等赵赫二人离开后，林河看了一眼地上的礼物，笑道：：“还真是一个朴实的小伙子！”

这时，张炫迈敲门进来，“哥们，我去剪个发，要不咱们一块吧。”

林河闻言，摸了摸头发，好像自己也有大半个月没剪头发了，当即欣然同意。

两人下了楼，随随便便找了一家理发店推门而入。

当托尼老师给林河系上理发专用长袍之后，习惯性的问了一句：“这位先生，打算怎么剪？”

林河想都没想，直接道：“怎么帅，怎么剪？”

托尼：……

就这要求？

这也太容易剪了吧。

眼前这位帅哥眉清目秀，剑眉星目，气质出众，想剪个帅气的发型，那还是自己随意发挥就好。

旁边，张炫迈洗过头之后，另外一位托尼老师也是问道：“帅哥，你怎么剪？”

张炫迈指了指林河，淡淡道：“跟他一样，怎么帅，怎么剪。”

闻言，托尼的嘴角咧了咧。

这货，踏马的是来砸场子的吧。

就你这鳖样，还怎么帅怎么剪？

大哥，说实话，你这头型挺考验我技术的哈！

当然，他心里怎么想的，张炫迈就不是很清楚了。

不然，说什么都要给这位托尼老师代理一场官司不可。

很快，两人剪过头发，在林河那凛冽的目光下，张炫迈讪笑一声，然后乖乖选择付账。

这小子，平常跟林河蹭饭多了，都不好意思让林河再请他剪头发了。

依旧是那家巨量拉面馆，依旧是那个胖师傅，依旧是两大坨拉面。

林河吃过饭后，抹了抹嘴。

刚想摸出手机看黑丝，脸色却是骤然一变。

玛德，老子手机呢。

“咋了？”张炫迈点上一支烟，看着林河奇怪的问道。

“我手机不见了。”

林河随手接过张炫迈手里递过来的烟，点上道。

“啥啊，老林，你这个理由太低级了吧。”

张炫迈撇了撇嘴，道：“不就是两碗拉面两瓶啤酒，今天这顿我请就是了。”

“至于扯这么个理由吗？”

我尼玛！

“真的！”林河瞪了他一眼，不满的说道。

“你以为我跟你一样，一个月能用这个理由讨十次单！”

张炫迈见林河的神色不像是说假，也是认真道：“不是吧，老林手机该不会落在那个理发店了吧。”

“或者是你今天出门根本就没带？”

“从刚才咱俩进门吃饭起，我就没见你玩过手机。”

林河仔细回忆，还真有这个可能。

让张炫迈给自己打电话，对面显示已经是关机状态。

林河顿感大事不妙，迅速把烟掐灭，叫上张炫迈，重新赶回理发店。


第249章 踏马的，敲诈敲到我林某人头上来了？
====================================================

“老板，我刚才在这里剪头发，手机好像落在这里了，我进去找找！”

“嗯，手机丢了？”

“那你进去找找看吧。”

林河经过一番搜寻，依旧毫无所获。

最后要求老板查看监控，老板这下有些为难的说道：“哥们，你手机真的丢了？”

“你知道，我这店里的监控都是客户的隐私，可不能随便给人看的。”

“真的！”林河肯定的说道：“我刚才就在你店里剪发来着。”

这时，旁边那位剪发的托尼老师也是过来说道：“老板，这帅哥的确是在我们剪头发的，刚才就是我剪的。”

“就这张脸，就这气质，我从来都没剪过这么帅的发型，我可是记得清清楚楚。”

闻言，林河也是一脸笑意的给这位托尼老师让了一根华子。

现在这社会，像他这么实在的人不多了。

老哥，还挺会说话的。

有了托尼老师的作证，接下来的事情就好办多了。

查看监控……

监控里清晰的拍到，自己刚才躺着洗头时，手机从口袋滑落。

然后等下一位女士来洗头时，顺手就把手机揣兜里了。

这……

玛德，洗个头都能把手机洗丢。

这可是我上个月新买的手机啊，老贵了，自己这运气也没谁了。

倒是一旁的托尼老师仔细看了两遍监控后，有些迟疑的说道：“这人我认得，经常来我们店里做头发。”

“她就在这条街开烟酒店，这位先生，你们可以去她店里，看能不能找到她。”

“开烟酒店的？”

林河眼前一亮，既然能找到人，那就好说了。

旋即，再次给对方让了一支华子，感谢过后，带着张炫迈出门了。

临出门前，还让张炫迈把监控画面用手机拍摄下来，防止对方不认账。

两人循着托尼指引的方向，很快就找到了他口中的那家烟酒店。

进门之后，一名妇女热情招呼道：“两位，要点什么？”

林河仔细看了看对方的面容，确认她就是监控中的那个女人。

旋即，脸上堆笑道：“这位大姐，我刚才在街头那家理发店剪发，手机不小心落在那里了。”

“看监控后才发现，是让你给捡到了。”

“你看，能不能把手机还给我？”

听到林河不是顾客，而是来讨手机来了。

妇女的脸瞬间就拉了下来，演技十足的说道：“什么手机啊，我不知道啊。”

“你们俩找错人了吧，我可没见什么手机！”

靠，老娘捡个手机容易吗？

这还没多久，就被人找上门来了。

“唉，这位女同志，咱们可不兴这样啊。”

张炫迈站出来道：“就是你捡我们的手机了，我都把监控画面拍下来了。”

“不信你看。”

“要不这样吧大姐，我可以给你两百块作好处费，你就把手机还给我们吧。”

面对一脸刻薄的妇女，林河一脸不爽。

倒是一旁的张炫迈拉了拉他，示意让自己来。

“两百块？”

马秀芝听了这个数字，眉毛忍不住扬了扬：“既然如此，我还是那句话，没见到你们的手机。”

她也是识货之人，知道今年的新款华为老贵了。

就林河那手机，没个三五千都下不来。

本来以为今天白捡了一部好手机，晚上该加什么菜呢，转眼失主就找上门了。

找上门来也行，你们起码多给一点好处费吧。

这样我就把手机还给你们了。

可你听听，他们说的这是人话吗。

区区两百块，打发叫花子呢？

张炫迈见马秀芝不轻易松口，看了一眼林河，然后咬咬牙：“那啥，大姐，我也知道两百块是有点少。”

“要不这样吧，我给你五百块，您看行不？”

马秀芝脸上闪过一丝犹豫之色，然后冲张炫迈比了个耶！

“这样吧，两千块！”

“拿两千块出来，我就把手机还给你们如何？”

“阿姨我看你这小伙子挺实在的，今天就给你这个面子！”

嘶！

林河倒吸一口凉气。

这老娘们，还挺黑的。

捡个手机，就敢要两千块，也不怕噎死他。

踏马的，敲诈敲到我林某人头上来了？

真当我法外狂徒是吃素的吗？

好，既然你想要勒索我，老子今天就给你好好掰扯掰扯。

不让你进去蹲个三五年，我这林字倒过来写。

林河冷笑一声，“炫迈，刚才都录音了吧？”

张炫迈点点头：“嗯，都录着呢。”

“你要放大招了？”

“行。”林河轻笑一声：“我们先走。”

语罢，带头出了烟酒店。

到了外面，林河让张炫迈报警，说自己这边遇到了偷窃+敲诈。

马秀芝这边，一直注意着两人的一举一动。

等张炫迈报警后，也是从后面跟了出来，抱着膀子一脸讥讽：“偷窃，你唬我呢？”

“这手机是我捡的，哪里来的偷窃一说？”

“还敲诈，我咋不诈死你们两个呢！”

“报警？有用吗？”

马秀芝说着，还从兜里摸出一把瓜子来，一边磕着瓜子，一边等待着警察到来。

在他看来，林河报警，无非是想要让警察来做个公证人。

少付一些好处费罢了。

不过，对这种事情，马秀芝可是深有经验。

手机是自己捡的，就算是警察也没资格强制让自己交出手机。

他们来了之后，大概也只能好话说尽，充当和事佬的角色。

到时候，自己无非就是让他们少给一点好处费罢了。

呵，吓唬我？

当我马秀芝是被吓唬大的吗？

我可不吃这一套。

面对一脸刻薄的中年大姐，林冲她伸出了一个大巴掌。

“什么意思？”马秀芝不屑道：“刚才不都跟你们说了，五百块不行。”

林河冷笑一声：“这位大姐，你误会我的意思了，我可不是给你五百块的意思。”

“那是什么？”

马秀芝反问道。

林河轻笑一声，随后认真道：“五年刑期，或者把手机还给我，你自己选！”

“不然……到时候等警察来，把你关进去后，你这小店以后可要关门了。”

“呵，越说越离谱了。”马秀芝一脸不屑：“还让我这店关门？”

“你这口气比老娘我的脚气还大！”

“咋了，你当警察局是你们家开的。”

“说让我关门就让我关门啊！”

林河见状，也懒得跟他废话了。

得，这就是一撒泼耍赖的主儿。

既然给你机会，你不知道珍惜，那就没什么好说的了。

可惜……马秀芝不知道，她今天遇到的是狂徒张三，不是那些不懂法的老实人。

不然这会儿，指不定是要双手把林河的手机奉上呢。

白捡一个手机，本来以为这是一件好事呢，哪里会想到，就是因为自己贪小便宜的心态，给自己换来了五年的刑期。


第250章 社会我三哥，人狠话不多
========================================

哩妞，哩妞……

很快，警车一路呼啸而来。

国人嘛，喜欢看热闹的心态走到哪里都不会变的。

这不，警车刚一到来，外围呼呼啦啦的就围上来一大群人。

车门打开，车上走下来几位警员。

带头的老警员一脸严肃问道：“谁报的警，到底是怎么回事？”

踏马的，大庭广众之下有人敢敲诈。

这种行为可不是一般的恶劣。

因此，老警员的语气显得很是严厉。

林河站出来，把事情简单的复述了一下。

最后，还让张炫迈拿出手机，将理发店的监控，和刚才的录音都展示了一遍。

“这位先生，你确定她是偷了你的手机吗？”老警员看着林河，一脸无语的说道。

你刚才都说了，手机是你自己落在理发店，然后被人家捡到的。

你却报警说，自己遭遇到了盗窃。

这多多少少算是报假警吧。

如果不是看在林河那张帅气面庞的面子，他这会指不定要怎么奚落这位当事人呢。

“你以为我在给你开玩笑？”

林河看着老警员，一脸反问。

然后摸了摸口袋，亮出自己的律师证道：“我是一名律师，关于法律上的问题，我还是知道一些的。”

“这位女士的行为到底是属于盗窃还是白捡，我自然比谁都清楚。”

老警员看到律师证件，脸上的神色也是凝重许多。

再一仔细观察林河的面容，顿时惊的一身冷汗。

嘶，这不是法外狂徒，我三哥嘛。

社会我三哥，人狠话不多，前几天还送进去一个敲锤的，今天自己就遇上他报警了。

这事，可马虎不得，

终于，老警员也意识到了事态的严重性。

他冲林河敬了个板板正正的齐眉礼，一脸严肃道：“张三先生，下面就请你对自己被敲诈勒索的经历详细描述一下！”

“我们一定会秉公执法，将犯罪分子绳之于法的。”

不愧是老警员，这用词，的确是够严谨的。

一瞬间，就断定了这起案件中，有犯罪分子的存在。

包括外围那些看热闹的人，听到‘张三’二字，也是来了兴趣。

大家纷纷往前挤，甚至还有不少人都拿出了手机录像。

害的警察同志不得不分出两人，维持现场的秩序。

林河见警察同志如此从心，也是摸了摸鼻子，随后笑道：“既然事情的经过你们都清楚了，那么我再从法律的角度来分析一下，这位女士的行为性质。”

马秀芝见林河一本正经的看向自己，也是吓的一身冷汗。

这位大哥，我真不知道你就是狂徒张三呐。

如果知道，我说什么都不会问你要钱的。

这会，她已经吓得，两股战战，几欲逃走。

林河见状，嘴角勾起一抹冷笑。

这会知道害怕了？

刚才给你机会，你不中用啊！

众人只见林河一脸认真的说道：“我理发时，不慎将手机落在理发店。”

“我们国家消费法有明确规定：商家有责任和义务保障顾客的财产安全。”

“从这点来看，手机的保管权已经从我这里，移交到理发店了。”

“毕竟，我是理发店的消费者，他们有责任为我遗落的财物负责。”

“不知道我这样说，警察同志你可以理解吗？”

老警员深以为然的点点头，表示自己可以理解。

身旁的另一位警员也是奋笔疾书，力争不把林河所说的每一个字落下。

这踏马的，都是指控对方的证据啊。

到了警局中，都要记录在案的。

林河接着道：“而这位女士，从理发店将手机拿走。”

“表面上看，他是拿了我的手机，而实际上，他是在盗取理发店的财物！”

“毕竟，这时候手机的保管权在理发店。”

“她未经任何人的允许，将手机从理发店带走，这就是盗窃。”

“根据刑法规定：盗窃价值在一千元以上，可成立盗窃罪，判处三年以下有期徒刑。”

“而我的手机价值4999元，从这一点上来说，法院已经可以对她量刑了。”

吃瓜群众听到这里，也是纷纷为林河点赞。

什么才叫专业，这才叫专业。

什么踏马的叫专业，这踏马的才叫专业。

要问怎么判刑，怎么给人送进去，这还得是三哥啊！

社会我三哥，人狠话不多！

你看，这不随便几句话，妇女就喜提三年刑期了。

跟吃瓜群众看热闹的心情不同，马秀芝这会已经快要吓尿了。

这位小兄弟，别吓大姐好不好。

大姐已经知道错了。

马秀芝一脸惊恐的说道：“兄弟……刚才都是大姐我鬼迷心窍，不该偷……拿你手机的。”

“我这就把手机还给你，你看行不行？”

看她这般模样，哪里还有半点刚才的目中无人，不屑一顾。

林河见状，微微一笑。

这就慌了，别急，我还没说完呢。

他冲一旁的张炫迈道：“炫迈，上录音！”

“好勒！”

张炫迈咧嘴一笑，把刚才的录音放了出来。

录音中，马秀芝的态度那叫一个不可一世。

特别是那句：拿两千块出来，我就把手机还给你们如何？

被张炫迈反反复复播放了三遍。

林河轻笑一声：“刑法第二百七十四条敲诈勒索罪：是指以非法占有为目的，对被害人使用恐吓、威胁或要挟的方法，非法占用被害人公私财物的行为。”

林河指着马秀芝道：“手机被她盗窃，我这个失主找上门来。”

“她不但不肯归还手机，反而还明目张胆的对我索要赎金。”

“这位女士的行为，已经构成了敲诈勒索罪。”

“虽然我并未交付这两千块，但是鉴于她主观上的勒索意图和言语表现，这已经构成了勒索罪。”

“只不过是因为意志以外的原因并没有得逞，她这种行为在法律上叫勒索未遂，对于未遂犯，可比照既遂犯减轻一定的法律责任。”

“现在，我要求你们警方以盗窃和勒索的罪名，对犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。”

“不知道，这位警官你是否同意我的说法？”


第251章 敢勒索张三，还真够刑的
========================================

嘶！

听了林河的话，众人都是倒吸一口凉气。

不是吧，这怎么又扯到勒索罪上了。

这个女人，还真是够倒霉的。

龙国十几亿人呢，你踏马勒索谁不好，专门挑了一个最硬的男人去勒索。

这还真是老寿星上吊……嫌命长啊！

老警员看着林河问道：“张三先生，请问你是否还有别的罪名需要指控对方？”

林河想了想，一脸认真的说道：“鉴于她这种恶劣的行为，已经严重败坏了社会的风气，造成了极大的不良影响，我觉得法院的量刑最起码应该在五年以上。”

听闻此话，负责记录的警员在纸上唰唰写下几笔：张三建议，给对方量刑五年以上。

马秀芝听到自己要坐五年牢，瞬间就吓得瘫软在地上，哭诉道：“警察同志，我知道错了。”

“求求你们放我 一马吧。”

老警员一脸严肃的说道：“对不起女士，你现在已经涉嫌犯罪。”

“我们只能依法办案！”

“小孙，给她上铐子！”

一名警员听到招呼后，从腰间取出亮晶晶的铐子，直接给马秀芝戴了上去。

马秀芝哭的，那就一个稀里哗啦的，她又将目光看向林河，乞求道：“这位先生，我真的知道错了。”

“求求你放我一马的。”

“你的手机就在收银台下方的柜子里，我……我这就给你取去。”

林河咧嘴一笑，“不用，我自己来。”

语罢，转身进入烟酒店，果然，在柜台中找到了自己的手机。

拿到手机后，林河开机看了看，还好，没有损坏。

不然，这马秀芝的刑期还得往上多加两年。

马秀芝一脸哀求道：“先生，你的手机既然已经拿到了，现在能不能……”

“不能！”

林河一脸冷漠：“机会我刚才给过你，但是你自己不中用啊。”

旋即，他又转头对着老警员道：“警察同志，人你们可以带走了。”

“后续我会继续关注案情的进展，希望你们能够秉公执法！”

“一定，一定！”

老警员听到林河会继续关注案情，心中一凛，也是笑道：“张先生你放心好了，我们一定会把你的建议，上报给检察院的。”

他所说的建议，自然是林河刚才讲的对马秀芝的量刑建议。

“既然如此，那我就放心了！”

林河轻笑一声，道：“这位警官，咱们留个电话后，回头方便联系。”

老警员依言，跟林河互换了手机号。

他全程看着马秀芝被押上警车，眼中尽是怜悯之色。

这个女人，敢勒索张三，还真够刑的。

都说他是地表最强战力法师，俺老吴这是服了。

张炫迈见事情解决，冲林河竖了竖大拇指道：“兄弟，要说送人进去，还得是你啊，我老张今天算是涨见识了。”

林河轻轻摇头：“出来混，最重要的是讲信用，说要她……进去蹲个几年，就一定要想办法送她进去。”

旋即，跟周围的吃瓜群众点头示意，算是打过了招呼，还不待众人反应过来，然后带着张炫迈离开。

看着林河二人离开的背影，吃瓜群众也是感慨莫名。

“艹，这还真就直接上铐子了！”

“活该，踏马的，捡到手机被人找上门来还不肯归还，非要讹诈一笔钱，这种人就该去里面好好改造改造。”

“现在，我终于相信了，为什么有人说自己只是在法院门口看了一眼张三，就被抓进去判了三年。”

“干的漂亮，我要是有三哥这么专业，也不至于上次给了那老太婆五百块好处费。”

“真·小母牛坐电锯……巨牛逼啊！”

…………

这天上午，林河刚到律所，外面的天空就开始轰隆隆的雷声大作。

林河打开窗子，感受着迎面吹来的凉风，只觉得心中一阵说不出的舒爽。

江城这该死的鬼天气，整整持续了一周的四十度的高温，就跟个大蒸笼一样。

好在，今天总算是下雨降温了。

不多时，豆子般的雨点纷纷砸下，雨滴下的行人纷纷四散逃离，在寻求临时的避雨场所。

雨点打在窗户上，霹雳啪啦的响个不停。

这雨下的，就跟那天依萍去找他爹借钱时一般大。

就跟当初二月红去找张大佛爷求药时，一般大。

像祺贵人跑出来在雨中怒吼甄嬛贱人然后被打死的那天，一般大。

林河想起去年720的一幕，只希望不要再遇上那种灾害天气。

不然……唉！

他重新坐回到椅子上，刚想从桌子下的箱子里拿出一包叶东林上次送来的军中特供华子。

但是想了想，又把手缩了回来。

这烟劲儿是够大，抽着也顺口，但是抽的时间久了，林河总感觉嘴里有种麻麻的感觉。

打开抽屉，拿出一包上次林海送给自己的帝豪，点上一支。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)



手机响了，一看是颜曦月给自己发来的微信消息。

“林河，你现在有空吗？”

“怎么了？”

“咱们聊会天吧，我现在心情不好！”

“聊什么？”

“随便，你找个话题呗！”

“那啥，借我点钱！”

沉默，是再别的康桥。

虽然林河也知道这样跟一个女孩子聊天是不对滴，但是吧，他就喜欢这样和人聊天。

从小到大习惯了！

死亡如风……常伴吾身。

叮叮当……

敲门声响起，打扮靓丽的严以蓝走了进来，身后还跟着一名穿着华贵中年女士。

女子面部圆润，林河看到她总有一种似曾相识的感觉。

对了，想起来了，她长得有点像赵丽颖嗷。

“林律，这位是朱女士，她这边有法律上的问题需要你的帮助。”严以蓝轻声说道。

林河点点头，吩咐她去上茶。

随后将朱女士让在沙发上，两人相对而坐。

“朱女士，还不知道你叫什么名字呢！”林河笑着来了一句开场白。

朱女士迟疑片刻，这才缓缓道：“我叫朱大长？”

what？

猪大肠？

林河瞬间呆滞，这名字，听上去就很好吃的样子哈。

朱大长见他神色有异，也是一脸尴尬的解释道：“大漠孤烟直，长河落日圆！”

林河讪讪一笑，好吧，多么有意境的一个名字。

怪自己没文化咯！

“咳……朱女士，你这边是遇到什么方面的法律问题需要我为你出庭或者是咨询吗？”林河揉了揉鼻子说道。

朱大长女士深吸一口气，这才说道：“是这样的……”

原来，朱女士去年，在江城银行存了肆佰叁拾万的定期存款。

银行承诺年息为百分之四点六，现在存款时间到了。

朱女士去取钱，但是银行的骚操作来了。

说朱女士的存款被客户经理陈某私自转出，已经将马某移送司法机关处理。

而陈某的行为系个人行为，跟银行没有关系，让朱女士找陈某讨要存款。

“林律师，你的名气和实力我也知道，现在我找你来，就是想让你帮我打官司，然后把我的钱从银行要出来。”

“你这边能不能帮帮我？”


第252章 ICU里喝小米
=============================

朱女士说完自己的故事，一脸希翼的看向林河。

林河低头，沉默不语。

这银行，操作还挺骚的。

按照道理说，银行作为广大老百姓存钱的地方，信誉方面自然是不用多说了。

必须要杠杠的，不然谁还敢往这家银行里面存钱啊。

没了信誉，银行离破产倒闭也不远了。

现在，储户的钱出了问题，银行不想办法积极解决，反倒是都把责任推到员工身上了，把自己给摘得干干净净。

这种事情，细思极恐啊。

长此以往下去，道德崩坏，人心丧乱，谁踏马的还敢相信他们啊！

两分钟后，林河吐出一口浊气，面露精光：“行，你这个案子我接下了。”

“不过这律师费方面，也要比寻常的案子要略高一些。”

见林河点头答应，朱女士的身体也是放松下来。

对于张三的实力，她是非常信赖的。

连敲锤的都能送进去的猛人，这么一个小小的官司，对他来说应该问题不大。

只要林河肯接这个案子，自己的存款分分钟都能拿回来。

想通了这点，朱女士也是不假思索的说道：“没问题，只要林律师能接我的案子，多少钱我都愿意付。”

“这江城银行，也太欺负人了，就没有这样欺负我们老百姓的。”

“不让他们赔钱，我实在咽不下这口气。”

接下来，就是商量价格了。

朱女士倒也爽快，直接刷卡付账。

然后，林河起草起诉书，让严以蓝陪着朱女士去法院立案。

刚送走朱女士，还没喘口气呢，张炫迈就直接进来了。

“老林，我已经约了黄哥，晚上接着去嗨皮呗！”

这几天，张炫迈几乎天天拉着林河去喝酒。

很多时候，都是凌晨两三点才回家。

现在，一提起出去玩，林河第一时间就想到了喝酒。

他的酒量本就不大，被张炫迈和黄忠志两人拉着一阵造，差不多都吃都要宿醉。

今早起来，都感觉自己的肾被严重透支了。

林河摇摇头：“算了，我就不去了，还是黄哥你俩去玩吧。”

俗话说得好：

0点睡啊6点起，ICU里喝小米。

1点睡啊6点起，阎王夸我好身体。

2点睡啊6点起，骨灰盒子长方体。

3点睡啊6点起，黑白无常来请你。

4点睡啊6点起，墙上挂着你自己。

5点睡啊6点起，天堂之旅我和你。

6点睡啊6点起，纯属自己骗自己。

今天疯狂熬夜，明天极乐世界。

熬吧熬吧熬夜人，白发人送黑发人。

林河真担心自己再熬下去，自己就未老先秃了。

自己还没结婚的，女友快乐鸟将来还要派个大用场，可不用跟着张炫迈他们这样造。

“你不去，我跟黄哥两个玩着也没多大意思。”

张炫迈一屁股坐在沙发上，满脸不爽的说道。

“不去，不去，今天说啥都不去了。”林河揉着后腰道。

两人正说话间，古小天又是领着一人进来了。

“林律，这位孙莉女士有案子需要咨询你。”

林河点点头，让古小天去上茶。

心中也是暗自奇怪，今天都下雨了，怎么反而来找的客户反而多了起来，这一会儿都来俩了。

他将孙莉让在沙发上，开门见山的问道：“孙女士，你这边具体是什么情况，说来听听吧。”

孙莉先是看了一旁的张炫迈一眼，这才开口道：“我今年38岁，跟老公结婚13年了……”

原来，孙莉近段时间发现老公跟别的女人有染，还经常在抖音上给那个骚狐狸刷礼物，为此跟老公整天吵架，吵到激烈处，两人还会来上一番武力斗争。

她一个弱女子，力量上自然是不如男士的。

每次都会被按在地上狠狠摩擦。

忍无可忍之下，孙莉终于下定决心要离婚。

结婚十几年来，两人已经攒下千万家产，除此之外还有一个六岁大的儿子。

孙莉来找林河的目的，就是冲着他法外狂徒的名头来的，想要争取儿子的抚养权，除此之外，还是想要多争取一些家产。

用她的话说，最好就是让那个渣男进去住个十年八年的。

听过孙莉的故事，林河打量着眼前这位身材娇小的女子。

孙莉皮肤白皙，面容娇好，美中不足的是右眼窝带着淡淡的青色，估计跟他说的情况一样，是被家暴了。

对于她这个案子，林河是不想接的，倒不是没把握，只是因为……

从那天开始，林河默默给自己定了规矩。

离婚案不接，特别是给女方做辩护的离婚案那是坚决不能接。

孙莉见林河迟迟不肯开口说话，问道：“怎么了，林律师，是不是我的这些要求太过分了。”

“只要你能为我争取到足够多的利益，律师费什么的都好商量。”

“那个王八蛋居然打老婆，真的太不是东西了，你就帮帮我吧，求你了！”

林河思忖片刻，叹了一口气道：“抱歉，孙女士，这段时间我比较忙。”

“所以，你这件案子我怕是无能为力了。”

孙莉见林河拒绝自己，脸上也是一阵难看，片刻之后看着林河道：“不是的，林律师你要实在太忙，我可以等的。”

“等你忙完这段时间，我再去法院起诉离婚也可以的。”

她这话语极其卑微，但林河依旧摇头，摊了摊手道：“抱歉，孙女士！”

一旁，张炫迈见林河不肯接受这件案子，心中也是觉得有些奇怪。

一个离婚案而已，又没有多大难度，老林什么时候这么虚了。

换我上，我也可以的。

想罢，张炫迈起身，冲孙莉露出迷人的笑容：“孙女士，你好。”

“刚才你们的谈话我都听到了，林河他这段时间确实比较忙。”

“要不这样吧，你可以换我来试试。”

“自我介绍一下，本人张炫迈，也是一名律师，而且还是权景的一位主管。”

“上大学时，我跟林河一个班的，那时候他的成绩还不如我呢。”


第253章 一名优秀的律师，从业态度应该是严谨持重的
==========================================================

接下来，张炫迈开始了对自己360°，无死角，全方位的吹捧。

十分钟后，林河听得都是有些打哈欠了，张炫迈依旧是在那里滔滔不绝。

有时候林河也想不明白，明明张炫迈的口才这么好，甚至在搞对象的时候都可以单凭口技直插花心。

为何在法庭上的战绩为何会那般的惨不忍睹。

终于，张炫迈止住了话头，孙莉连忙转头看向林河，眼中露出询问的光芒。

似乎是在问林河，您这位同事刚才说的都是真的？

林河想了想，最终还是艰难的点点头。

虽然张炫迈刚才的话语有夸大的部分，但说的基本都是实情。

例如这小子大学时候成绩确实比自己好，他也是权景的新人部主管……

“真的？”

孙莉看向张炫迈，露出一脸惊喜的神色。

林河的战绩已经够吓人了，都能把敲锤的送进去。

而他身旁这位同事，听起来好像比他还要厉害的样子。

有他代理自己的官司，听上去就很靠谱的样子。

“张律师，您这边有把握吗？”孙莉随口问道。

张炫迈微微一愣，随后道：“一名优秀的律师，从业态度应该是严谨持重的。”

“只要庭审还没到结束那一刻，他就不能有丝毫的放松。”

“所以说，孙女士，你现在的这个问题，我现在是很难回答你的！”

张炫迈虽然并未正面回答孙莉的问题，但是他专业的态度听在后者耳中，却是让后者眼前一亮。

瞧瞧，多么专业的回答啊。

不到庭审放松的那一刻，就不能有丝毫的放松。

就冲他这份敬业的态度，找他打官司应该就不会错了。

孙莉偷偷瞄了一眼林河，见他脸上并没有丝毫被抢生意的不悦之色后，这才对张炫迈说道：“那好，既然如此，不知道张律师你是否愿意做我的代理律师？”

“愿意是愿意。”张炫迈摸了摸下巴道：“只是这费用？”

“费用好说，张律师你只管开价就行！”孙莉十分大气的说道。

就这样，张炫迈同志再次出山后，自己的第一场官司来了。

林河看着坐在那里，认真讨论案情的两人，忍不住揉了揉眉头。

这次……希望张炫迈不要再延续自己当事人杀手的神话了。

不然的话，自己可是罪孽深重啊。

这孙莉本来是找自己的，却是让张炫迈给截了去，要真是出了问题，自己也会愧疚难当的。

不过他转念一想，这只是一场简单的离婚官司，张炫迈输了的话，最多也就是让孙莉少分一点财产，这也没什么大不了的吧。

想通了这点，林河这才轻松不少。

只是林河后来才发现，自己还是小看炫迈了。

这孙莉，还真是遇人不淑……

………………

7月4日，是林河的当事人朱女士诉银行案的开庭日期。

这天一大早，林河还在睡梦中。

就被客厅一阵‘咣咣铛铛’的噪音声吵醒，推开门一看，张炫迈这小子已经穿好衣服，坐在客厅里开始背稿子了。

“今天怎么这么早？”林河打着哈欠问道。

“不早了，这都六点钟了。”张炫迈嘿嘿一笑道：“今天你不是要去法院开庭嘛，待会咱们俩一起去。”

“咋了，你要去给我做旁听吗？”林河有些疑惑的问道。

“不是。”张炫迈摇摇头：“我前几天不是代理了孙莉的案子嘛，今天正好也是一审开庭。”

“今日咱们两兄弟在江城法院并肩作战，不正好可以一块去嘛。”

“哦，是这样啊！”林河轻笑一声，随后有些不放心的问道：“那啥，你有把握吗？”

离婚案子是挺简单的，但是张炫迈这小子的战绩挺魔幻的，再加上已经很久没有出庭了。

林河实在是有些担心，他今天的战绩会变成0-4.

哪知，张炫迈眉毛一挑，有些不高兴道：“咋了，小林子你看不起谁呢。”

“一桩离婚案件而已，我张炫迈还是有信心的。”

林河讪讪一笑：“有信心是好事，那哥们就祝你马到成功了。”

……

上午九点钟，林河开车，带着张炫迈来到江城法院。

张炫迈的官司是九点半开庭，而林河的官司则是十点开庭，所以张炫迈就先走一步。

临进法庭前，张炫迈站在那座獬豸雕像下，豪气冲天的说道：“今日，我张某人势要重新证道！”

林河看着他这略带中二的举动，也是忍不住觉得有些好笑。

但还没等他笑出声来，就见张炫迈的眼神冷冷扫过来，林河感激止住了笑声，一脸认真的说道：“加油，炫迈，你是最棒的！”

张炫迈重重的点了点头，跟林河告别，然后带着自己的当事人朝着法庭的方向走去。

林河看他离开的样子，心头总有一种风萧萧兮的感觉。

张炫迈离开后没多久，朱女士同样也赶到了法院。

刚见到林河，她就一脸歉意道：“抱歉，让林律师你久等了，路上塞车，所以……”

林河摆摆手，不在意的说道：“没事，我也是刚到没多久。”

“再说，不是离庭审还有一段时间么。”

他们说话间，就见对面又走来两名中年男士，无一例外的，这俩人的打扮都很讲究，特别是头发，发胶抹的那叫一个亮眼，林河都有些怀疑，苍蝇飞上去都有些站不住脚，会滑下来。

朱女士见到来人后，冷哼一声，将头扭到一边，显然是对两人有很大的成见。

林河猜测，这两位大概就是银行派来出庭的代表和律师了。

领头那人经过林河两人身边，本想直接掠过去呢，但是想了想，他还是停下脚步，看着朱女士道：“朱小姐，很抱歉。”

“你作为我们江城银行的VIP客户，却让你在我们银行发生了这样不愉快的事情。”

“不过规定就是规定，我也没办法。”

“我们一定会竭尽全力，想办法为你追回存款的。”

瞧他这般假惺惺的模样，朱女士立刻反唇相讥：“什么叫想办法为我追回存款？”

“我的钱是通过正规渠道存进你们银行，你们也给了存单。”

“现在却告诉我钱被别人取走了，让我找那个所谓的客户经理麻烦，这就是你们银行的办事方式？”

“想解决不是很简单嘛，直接把钱退给我就好了，你们这么大的银行，不会连四百多万都拿不出来吧。”

这个银行代表，很明显就是在敷衍推诿，尽做一些说人话不干人事的勾当。

把责任都撇给那个什么狗屁经理，他们倒好，现在跟这件事情没有一点关系了。

因此，朱大长女士也懒得给他留面子了。

杜玉明见自己热脸贴了个冷屁股，一张脸也是瞬间拉了下来。

“朱小姐，你这样说话就不对了。”

“我们银行也很想给你解决问题，但是非要闹到法庭上来，我也没办法了。”

“我们银行可是受害方，你起诉我们也没有用。”

“我可以很明确的告诉你，这事儿到了法庭上也没用。”

“对了，给你介绍一下，我旁边的这位是方文山方律师，人家可是经济案件的专……”

他的话还没说完，旁边就传来了一连串的咳嗽声，生生将他的话语给打断。

杜玉明转头，看着方文山，关切的问道：“方律师，你……”

“咦，人呢？”


第254章 他·是·张·三
================================

杜玉明转头，看着远在三米开外的方文山，关切的问道：“方律师，你这是干嘛，怎么跑那么远？”

这方文山，可是他们江城银行的御用律师，以前也有过客户起诉银行案例，都是前者给想办法给摆平的。

可以说双方是战略合作伙伴的关系了。

方文山在行长那里的待遇，可比杜玉明这个小主任要好上不少。

因此，杜玉明对他，还是很客气的。

“没，没事！”方文山见躲不过去，上前两步，一脸尴尬的说道。

语罢，他忍不住将目光看向一旁，一直都没有说话的林河。

这人，怎么看起来这么熟悉呢。

对了，想起来了，他·是·张·三·

就是他，前几天庭审的时候，直接就把台上的那个法官送进去了。

他今天怎么会出现在法院里，而且还是跟原告站在一起。

难道……

想到这个可能，方文山忍不住抹了一把额头上的冷汗。

他看着林河，小心翼翼的问道：“林律师，您今天也是来出庭的？”

林河看了一眼方文山，不置可否的点了点头。

这就没意思了，居然又被对面的律师给认出来了。

林河抬头，呈45°角仰望天空。

这人生，还真是寂寞如雪啊！

旋即，轻叹一口气，冲着一旁的朱女士道：“走吧，庭审快要开始了，我们先进去吧。”

“嗯！”

朱女士点点头，跟着林河的脚步进了法庭。

方文山看着两人离开的方向，脸上阴晴不定，久久无语。

一旁的杜玉明奇怪道：“方律师，你这是怎么了？”

“看你满头大汗的，是不是天气太热了？”

方文山下意识的抹了一下脑门道：“没，没事，我没事！”

怎么办？

怎么办？

今天对面的律师居然是张三，我现在该怎么办？

他的名声太吓人了，现在已经是江城律师界的禁忌了。

经过他的手，不知道都被送进去多少律师了。

而且，还有两个法官。

今天跟他对线，万一他来个超常发挥，那岂不是……

玛德，真是流年不利，出门开庭居然会遇上张三。

方文山站在那里，一时之间心中念头百转。

跑？

不至于吧，今天的庭审好像只是一个经济纠纷案件，不涉及任何刑事责任。

继续跟他干？

可问题是，经济纠纷也不是没有可能转变成刑事案件。

我这个跟他对线的律师，一个搞不好，也是会进去的。

自己是个律师，而且还是一个在圈内小有名气的律师，可以说有着一个非常辉煌的未来，没必要计较这一场官司的输赢。

是吧！

可问题是，就这样走了，未战先逃，会不会显得有些丢人？

而且，还有傅行长那里，又该怎么交代，江城银行可是自己的大客户……

正想着呢，又听杜玉明在那里道：“方律师，这都快到开庭时间了，咱们也进去吧。”

“来的时候，傅行长可是说了，已经提前在海景宴定了一桌菜，给咱们摆庆功宴呢。”

“呃！”方文山尴尬一笑：“快要开始了吗？”

“那咱们就进去吧。”

玛德，庆功宴都提前准备了，我老方要是这时候跑路了，被傅行长知道原因了，非要杀了自己不可。

先开庭吧，到时候在场上看情况再做决定，如果情况不对，自己随时可以尿遁。

这般想着，方文山才觉得心底那股不适被驱散不少。

脚下的步子也是逐渐的稳重起来。

……

上午十点钟，庭审正式开始。

主审法官周永杰走进场中，坐下来后，习惯的伸手去抓一旁的小木锤。

可是……

当他的右手刚抓到小木锤的那一刻，却是陡然发现……原告席上的那个年轻人很是熟悉。

“卧槽！”

周永杰惊叫一声，右手如同触电一般，迅速扔掉小锤子。

这踏马不是前几天，把老黄送进去的那个张三嘛。

他今天是原告律师？

一瞬间，周永杰如坐针毡，屁股不安的扭动着。

他清楚的记得，前几天那场官司，张三是被告辩护律师，就算如此劣势，他最终还是把老黄给送走了。

今天他又出现在法庭，而且身份还是原告律师，这么说的话，今天的这一场庭审将会异常凶险。

一个不慎，自己也要……

想到这里，周永杰不敢再想下去了。

“怎么了，老周？”

旁边的两位法官见他如此激烈的反应，也是忍不住看过来问道。

周永杰放在桌子上的手指，细不可查的指了指原告席的方向，“你们看那里。”

两位法官顺着周永杰的方向看去，一看之下，也是发出国粹一般的惊呼。

“卧槽！”

“两个卧槽！”

“这踏马的流年不利啊！”

“谁说不是呢，老周你待会自求多福吧！”

三人交换眼神，皆是从对方的眼中看到了一丝凝重之意。

周永杰深吸一口气，“公平，法治，平等，博爱！”

背诵过十六字箴言后，周永杰缓缓说道：“没事，开庭吧，咱们依法庭审，我感觉问题不大。”

另外两位法官见他这般样子，也是觉得有些好笑。

没事你背什么箴言呐，这老周，狠起来自己都骗呐，怪不得人家是主审法官，而自己只是陪审。

咚！

小木锤落在锤台上，发出清脆的声响。

虽然周永杰此刻对于木槌很抗拒，但是没办法，该有的流程还是有的。

“现在我宣布，原告朱大长女士诉被告江城银行存款私吞一案，现在开庭！”

“下面，请原告方根据已发生的事实，提出观点并作出控诉！”


第255章 抬眼，凝眸，红光……
======================================

林河起身，清了清嗓子道：“法官同志，你们好！”

“2021年5月25日，我的当事人朱女士在江城银行，未来路支行办理存款业务。”

“当时银行许诺，年息为百分之4.6，一年之后，朱女士可以随时支取本金连带利息。”

“就这样，朱女士在江城银行存入资金430万元，银行给出合法合规的存折票据。”

“2022年6月1日，我的当事人朱女士拿着存折，向江城取款。”

“却被对方告知她的存款被当时的客户经理马小亮私自伪造印章和签字被取走，而银行方面拒绝支付朱女士的合法存款。”

“江城银行此举，已经严重违反了现行的银行存款条例。”

“因此，我方请求法院宣判江城银行及时支付朱女士430万存款，还有余下的197800元利息。”

周永杰闻言，跟另外两位法官对视一眼。

然后，下意识的就去摸锤子。

忽然，他似是想到了什么，迅速把手掌收回来。

“咳咳……”

随着一连串的轻咳声响起，周永杰看向被告席道：“下面，就请被告方江城银行，根据原告方的控诉作出抗辩。”

一分钟过去了……

两分钟过去了……

三分钟过去了……

场中依旧是静悄悄的，被告席上并没有人起身说话。

杜玉明不得不提醒道：“方律师，上啊，该咱们发言了。”

这老方，今天到底是怎么了，自从进了法院起，他的态度一直就不对头啊。

难道是他老婆跟别人跑了？

还是已经知道了他女儿不是亲生的消息了？

“哦，哦，好！”

回过神来的方文山下意识的应了一声，随后起身，先是面色复杂的看了对面一眼，这才道：“法官大人，对于原告方所叙述的事实，我方另有不同的意见。”

“事实就是，在朱女士的存款存进江城银行一个月之后，就被她当时的客户经理，马小亮伪造朱女士的签名和身份证件。”

“骗过银行的操作系统，把这笔存款取出。”

“现在，我行已经向公安机关报案，公安机关经过查证事实后，已经针对马小亮发出全国通缉。”

“所以说，这件事情，我们银行也是受害方。”

“朱女士损失了存款，而我们江城银行损失了信誉。”

“所以我方认为，朱女士此刻向我方讨要存款，这是十分不合理的。”

“我方的解决方案是，等公安机会将犯罪嫌疑人马小亮抓捕归案后，通过收缴的赃款，来支付朱女士的存款以及利息。”

方文山一口气说了这么多，也是觉得有些口干舌燥。

同时还不忘了朝对面的林河看去，确认对方眼中并未出现红光后，这才微松一口气。

三哥，咱们可事先说好，今日对决，只分高低，不决生死的。

您老待会下手，可千万要轻点。

“咳……”

高台之上，周永杰将目光落在原告席上，示意让林河同志发言。

林河揉了揉鼻子，起身道：“你方也说了，是客户经理马小亮骗过银行的操作系统，将我的当事人存款给取出的。”

“客户都没有前往你们银行办理任何业务，而存款却被人莫名其妙的取出来了。”

“说到底，这还是你们的监管漏洞。”

“那么问题来了，银行的错误，为什么要让储户来承担损失？”

“法官同志，被告方让我当事人去找那个所谓的银行经理讨要说法，此点更是与法无依，所以我请求法庭判决银行方立即归还朱女士的存款以及利息。”

林河说完，身体微微前倾，眼睛一眨不眨的盯着被告席。

被告席上，方文山沉默片刻，这才缓缓说道：“法官大人，还有原告方律师，在这里，我觉得我需要阐明一个事实。”

“那就是朱女士的存款的确是被马小亮以非法的手段，从我们银行取走了。”

“而且，对此警方已经立案，掌握了马小亮的犯罪事实。”

“我们这里有一份警方的调查结论，可以证明我方所说的都是实情。”

“最重要的是，根据我们银行的监控显示，在朱女士将钱存进我们银行一个月后。”

“也就是2021年6月25日上午，朱女士来到我们未来路支行，跟马小亮聊了许久。”

“下午的时候，她的那笔存款就从我们银行取出。”

“从这点来看，朱女士对此事也要负有不可推卸的责任。”

听闻此后，林河微微一愣。

还有这种事情，朱大长你也没跟我说啊。

旋即，他将目光看向旁边的朱女士。

在林河审视的目光下，朱女士先是面露回忆之色，随后小声解释道：“那个……，林律师，去年的时候，马小亮跟我说，他那边有利息更高的理财建议，让我去银行谈谈。”

“不过我了解之后，觉得不是很可靠，就拒绝了这个建议。”

“我也没想到，会出现这种事情。”

听闻此后，林河微舒一口气。

只要不是朱女士跟马小亮一起勾结整出这档幺蛾子事情就行。

至于其它的，一切都好办。

林河手指轻轻敲打着桌面，数秒钟后，这才朗声道：“我记得银行取款，必须是要本人到场吧。”

“而且还是四百多万如此大额的存款，难道不需要我的当事人在场确认吗？”

“至于说身份证复印件或者亲笔签名之类的东西，马小亮作为你们银行的客户经理，自然是有机会盗取到朱女士的证件和签名的。”

“所以说，关于被告方所说的，当天上午，我的当事人出现在银行，这一点跟本案毫无关系。”

“不知道被告方是否认同我的说法？”

抬眼，凝眸，红光……

卧槽！

被告席上，方文山看到林河眼中的红光，顿时猛地一个激灵。

玛德，出红光了。

怎么办，我好害怕。

林河继续道：“而且，你方之前说，警方已经对马小亮的行为展开调查，已经有了初步的案情结论。”

“我想这一点，同样是跟本案无关。”

“首先，即使是马小亮本人被抓捕归案，然后检察机关对他起诉。”

“他的罪名无非是两种，一种是盗窃，二则是职务侵占。”

“如果是盗窃罪的话：那他盗窃的也是你们银行的财产，跟我当事人的存款有什么关系？”

“如果是职务侵占罪的话，那就更好解释了，马小亮是你们银行的员工，这同样是你们银行的监管系统出现了漏洞，这就更没有理由让我的当事人为你们银行的错误买单了。”

“如果马小亮不是你们银行的员工，他也没机会职务侵占。”

“不知道我说的对吗？”


第256章 林律师，我真是受害方啊
========================================

咚！

周永杰轻轻的敲下法槌，目光落在被告席上，道：“下面，就请被告方根据原告一方的观点作出抗辩。”

“或者是，你方有和本案相关的，新的观点需要提出？”

这张三，老6了。

周永杰已经看出来了，被告方想要把责任推给那个客户经理马小亮，好把自己一方的责任给撇的干干净净。

但张三就偏不让对方如愿。

好，既然你说你也是受害方，警方已经对马小亮开始立案侦查了。

那我就先分析完马小亮的行为，再说你银行的责任。

总之一句话，就算这事真是那个马小亮干的，但跟我没有半毛钱的关系，我钱在你银行丢了，我就找你银行的麻烦。

在全场人目光的注视下，方文山脸上一片挣扎之色，时时刻刻注意着林河眼中的红光。

还好，只是一点红而已，也不是特别红嘛。

想到这里，方文山鼓起勇气说道：“可是这件事情，警方已经开始立案侦查了。”

“朱女士是受害方，我们银行也是受害方。”

“因此，我方认为原告方对我方索赔，是极不合理的。”

方文山的想法很简单，你说你是受害方是吧。

那我们银行也是受害方，咱俩现在要做的，就是一起去向侵权方维权。

而不是你这个受害方，来找我这个受害方的麻烦。

听了此话，林河微微一愣。

这小子，还挺机灵的。

都学会以退为进，在法庭上博同情了。

算盘打的挺好，可惜老子不吃这套。

林河轻咳一声，起身道：“抱歉，我不认为被告方的说法。”

“朱女士在这起事件中，可并不是什么受害方。”

此话一出，全场皆惊。

大家都是一脸不可思议的看向林河，你这是啥意思？

这是又打算改变副本难度了？

包括朱女士也是一脸懵逼的看着林河：林律师，我真是受害方啊，他们都不肯给我钱了，我怎么就不是受害方了？

林河扫了她一眼，示意让她淡定。

有我张某人在，你尽管放心好了。

林河起身，侃侃而谈：“咱们来捋一捋这件事情啊，朱女士将肆佰叁拾万存款存进江城银行，然后银行给出存款证明。”

“从银行给出存款证明那一刻起，双方就已经建立起了合同关系。”

“双方的行为都是合法合规的，受我们国家法律保护的。”

“因此，只要合同到期，朱女士去银行取钱，银行就应该无条件的根据存款合同履行职责。”

“而并不是找出一大堆所谓的理由，对朱女士的取款要求百般推诿。”

被告席上，方文山起身挣扎道：“我承认，原告方所说的一切都在情理之中。”

“可是，在这件事情中，出现了意外情况，银行经理马小亮……”

林河摆摆手，示意让对方先不要说话，随后继续道：“我姑且暂时承认，这个叫做马小亮的犯罪行为是事实。”

“但是问题来了，这跟我方的当事人有什么关系？”

“事实上，在这件事情中，朱女士可不是什么受害人，这个称谓只是你们银行单方面赋予她的。”

“马某盗取银行存款，无论他的行为是盗窃还是职务侵占，他所侵害的，都只是你银行的利益。”

“这是你们双方的事情，跟朱女士并没有什么关系？”

“你方之所以想要把朱女士列为受害人，无非是想让朱女士在这件事情中承担责任罢了。”

“不过，这都是你方主观上的想法，事实上，朱女士可不是什么受害人。”

林河说罢，又将目光看向一旁的朱女士道：“朱小姐，你认为自己在这件事情是受害人吗？”

朱女士也是反应过来，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，急忙道：“不不不，我可不是什么受害人，我只是一名正当的储户，跟银行是有合同关系的。”

“现在我的存款到期了，我希望他们按照合同办事，把我的钱取出来。”

方文山：……

周永杰：……

这个当事人，也太机智了吧。

林河摊了摊手道：“看吧，现在案情已经捋清楚了。”

“我的当事人只希望你们按照合同办事，希望你们尽快归还存款。”

“至于你们银行说，马某侵害了银行的利益，这个就跟我方没有半点关系了。”

“你们可以先把朱女士的存款结清，然后等待公安机关破案，追缴赃款，然后补偿你们银行的损失。”

此话一出，三位法官，包括被告席上的两位，眼珠子都碎了一地。

我尼玛，这事情还可以这么看？

不愧是你啊，张三！

方文山沉默片刻，争辩道：“可是，当时马小亮确实是通过伪造朱女士的存款单子，从我们银行取走这笔钱的。”

“关于这一点，原告律师又怎么解释？”

林河还未说话，台上的周永杰就先叹了一口气。

这被告律师，有点勇啊。

都到这时候了，还敢跟张三掰扯，也不怕自己进去住个几年啊。

只见林河微微一笑，道：“关于这点，我刚才已经解释过了。”

“如果我没记错的话，银保监局是有这么一条规定：取款在五万元以上，可视为大额取款，银行方需要仔细核查取款人的资料信息，并询问用途。”

“朱女士四百多万的存款从你们银行取出去，而她本人竟然未在现场。”

“从这一点上来看，你们银行方属于重大过错。”

“既然过错在你们，干嘛非要将银行的这笔损失记在朱女士头上呢？”

“要知道，朱女士在银行存的可是人民币，并非是有明显辨识标志的等价物。”

“通俗来讲，银行的钱都是一样的，你们银行凭什么认为被马某盗取的钱财就一定是朱女士的，而不是别的储户的钱？”

咚@！

台上的周永杰也是被林河的辩论方法逗笑了，这张三流批啊！

他强忍着笑意道：“下面，请被告方根据原告观点作出辩论！”

闻言，方文山起身道：“可事实上，马小亮的确是通过伪造朱女士的身份信息，从我们银行取走这笔存款的。”

还不等周永杰发话，就听见林河道：“被告方律师要这么说的话，那么问题的根源又回到之前了。”

“前面我已经说过，马某之所以能取到这笔钱，完全是你们银行监管不力，没有按照正常流程办事。”

“如果你们银行能按照银保监局定制的规定办事的话，犯罪分子马某也不能将钱取出。”

“所以说呢，这事依旧是你们银行的责任，跟我的当事人朱女士没有任何关系。”

“既然过错方在你们，又怎么能让朱女士为此担责呢？”

“无论是马某取走存款，还是你们银行的损失，这都跟朱女士没有关系。”

“因此，对于你方的观点，通过警方追缴赃款的方式偿还朱女士的存款，这一点是十分不合理的。”

“因此，我请求法庭判决被告方，也就是江城银行按照合同办事，立即归还我当事人的存款以及利息。”


第257章 你踏马的今天是想进去是不？
============================================

听过林河的辩论观点，无论是台上的法官三人，还是台下的方文山，都是惊呆了。

不是吧，这件事情还可以这么看。

特别是方文山，此刻满脸震惊。

现在他都有些怀疑，以前自己帮江城银行打那些同类的官司是错误的。

从张三的分析来看，这件事情中，储户根本就不是什么受害者。

受害者只有银行一方。

以前，都是银行方把受害者的身份强加给储户的。

这才导致有那么多储户的钱就这样平白无故取不出来。

咚！

高台之上，周永杰面色复杂的看了林河一眼。

这张三，辩论观点真是绝了。

他要是这样说的话，今天这场官司就很难输了。

旋即，他的目光落在被告席上，缓缓道：“下面，就请被告方就原告的观点进行反驳辩论！”

锤子落下，场中久久无声。

被告席上，杜玉明一脸焦急的看着旁边的方文山道：“方律师，愣着干啥，该我们了。”

“上啊，怼回去啊！”

“行长那里今天中午都给我们订好庆功宴了，这一场官司可不能输！”

方文山转头盯着杜玉明，神色很是不满。

怼怼怼！

怼尼玛的头啊！

你当老子不想怼啊！

可关键是对面一口咬紧了在这件事情中，过错方是马小亮和银行方，原告根本就没什么过错。

而且人家说的有理有据的，你让我怎么怼？

明明就怼不进，你还在这里让我硬怼，你踏马的今天是想进去是不？

方文山看了看对面那个一脸笑意的年轻人，最终长叹一口气，冲着三位法官轻轻摇头：“法官大人，我方暂时没有新的观点提出！”

这个结果，也在周永杰的意料之中。

咚！

“既然原被告双方再无新的观点和证据提出，下面本庭将进入合议评审阶段！”

最终，结果不出林河所料。

可爱的法官同志宣布此场庭审原告方也就是己方获胜，责令被告江城银行在7七内返还朱女士的存款以及利息。

否则，朱女士随时都有向法院申请强制执行的权利。

朱女士听过宣判之后，竟然直接给林河来了个拥抱。

果然，自己没有找错人。

张三他永远都是法庭上最棒的男人。

被抱着的林河一脸尴尬，双手放在空中：“那啥，朱小姐你能不能先把我放开！”

玛德，朱女士不讲武德，竟然搞偷袭。

“哦，对不起，对不起，林律师，我刚才只是太激动了，你都不知道……”

“可以理解的！”

林河脸上露出善解人意的笑容，毕竟在如今这个社会，四百多万放在哪里都是一笔巨款了。

很多人穷极一生都没见过这么多钱，更别说是拥有这笔存款了。

朱女士在兴奋之余，给自己来了一个拥抱，也属于人之常情！

不过，你别说……还挺软的。

林河出了法庭，来到外面的廊檐下，一眼就看到台阶上坐着一个人在那里抽着闷烟。

走近一看，这不是张炫迈同志还能有谁？

一瞬间，林河有种极其不好的预感。

“咳咳……”

林河站在张炫迈后面，轻咳两声道：“炫迈，你那边结束了？结果怎么样？”

闻言，张炫迈并没有起身，而是抬头看向林河，一脸沮丧的说道：“输了！”

“我的当事人，也就是那个孙莉被当场判了四年半，进去了！”

林河：……

他的嘴角忍不住抽了抽，一脸蛋疼的看着张炫迈。

果然，炫迈不出手则已，一出手必然石破天惊！

踏马的，明明是一场简单的离婚官司，他愣是能把自己的当事人给送进去。

这战绩……无敌了。

林河轻声问道：“那啥，炫迈啊，你能不能简单的跟我讲一下当时的情形？”

孙莉明明是来找自己打官司的，最后阴差阳错的找了张炫迈。

林河觉得，她被判了四年半，这事自己还是有一定责任的。

为了减轻一些心中的愧疚，他觉得，自己还是有必要了解一下案情，看能不能为孙莉翻案。

只见张炫迈狠狠的将烟蒂踩灭，狠狠搓了搓脸庞道：“当时在法庭上，孙莉跟他的丈夫一言不合就大吵了起来。”

“你是不知道，当时吵得有多么激烈，我拉都拉不住。”

“最后，对方爆料，孙莉在五年前，曾经在南三环开了一家洗头店，就是带颜色的那种，然后……”

“老林你也知道，这都涉及到刑事犯罪了，我能有什么办法？”

林河蹲下身子，轻轻的拍了拍张炫迈的肩膀，唏嘘道：“这真不怪你！”

我国法律规定：卖银嫖嫦不涉及犯罪，被抓到最多也就是被治安管理法处罚。

但是容留别人卖银嫖嫦和组织他人进行此类活动，也就是咱们经常说的拉皮条，这种行为可是违法的，而且是重罪。

只要涉及此项罪名，量刑基本都是在五到十年，孙莉触犯到这条法律，被判了四年半，还真是不冤枉。

只是可惜了张炫迈这条好汉，之前还意气风发的准备庭审证道，这会就已经跟霜打的茄子一样……焉了。

看来，他这个当事人杀人的名头，还是要再多背一段时间了。


第258章 小母牛搞大象
==============================

“林律师，这位是……”朱女士看着张炫迈问道。

林河一拍脑门，这才想起来，当事人还在身边呢，一脸歉意道：“哦，这是我的一位同事。”

“朱女士，既然官司都结束了，那咱们就此分别吧。”

“这几天你随时可以拿着存折和判决书前往江城银行柜台取钱，如果后续还有执行上的问题，你可以随时来找我。”

四百多万，对于江城银行来说，也就是九牛一毛。

既然庭审都赢了，林河猜测他们这下应该可以让朱女士痛快取钱了。

实在不行，那就只能向法院申请强制执行了。

那么大的一个银行，总不能连这点钱都没有吧。

朱女士点点头，“我知道了，谢谢你林律师，不管怎么说，今天还真是多亏有你了！”

自从遇到这档子事儿后，朱女士在网上也查过不少此类的信息。

知道在这种事情中，吃亏的都是储户一方。

毕竟不管怎么说，对上强大的银行，储户怎么看都是显得太弱小了，根本没有什么力量去抗衡。

这也是朱女士为什么一开始，就下定决心找林河来打这场官司的根本原因。

“不客气。”林河轻轻摇头：“拿人钱财，为人办事，这都是我应该做的。”

等朱女士离开后，张炫迈起身，看着林河道：“老林，你这是又赢了？”

“不然呢？”林河耸耸肩，十分装逼的说道。

有我林某人出马，官司怎么会输？

张炫迈问的这不都是废话嘛！

“靠！”

张炫迈高呼一声：“这种官司你都能赢？”

“这还真是小母牛搞大象……牛逼大发了。”

“不行，我现在心情不好，你今天中午说什么都要请我吃一顿大餐！”

林河轻笑一声：“行，没问题，去哪里你说！”

张炫迈毫不犹豫道：“我想吃西餐，听说新区那边最近开了一家西餐厅，那里的鹅肝不错，都是从法国那边空运过来的！”

林河：滚！

…………

下午，林河躺在办公室里的椅子上，一脸满足的拍着肚皮。

你别说，中午那顿鹅肝真不错，肥而不腻，爽口美味。

就是价格贵了点，他跟张炫迈一顿饭竟然造了一万多。

这在以前，根本是想都不敢想的。

果然，人一旦有了钱，一切都开始变得奢侈起来。

现在，他终于理解为什么月薪三千后，家里风扇都敢开三档的那个哥们了。

刚掏出手机，给抖音上那个‘一腿封神’的视频点赞后，微信消息就响了起来。

打开微信一看，是颜曦月又来撩自己了。

“小哥哥，今天天气不热，一块出来玩啊。”

林河想了想，心念一动，回了一句：“不行，不敢出去，最近我们公司这块儿不太平。”

“怎么啦？”

“最近我们这里已经发生了两起猥亵事件。”

“闹得沸沸扬扬的，警察都来我们公司调查了好几次，我现在基本上门都不敢出。”

“可是……你一个大男人怕什么？”

“我怕……被警察认出来。”

“………………”

林河本以为今天愉快的聊天到此结束，可是没想到。

一个小时后，颜曦月竟然直接出现在了他的办公室里。

看着眼前明艳动人，笑意盈盈的颜曦月，林河一脸郁闷，这妞，怎么跟她姑姑一个样子，老是喜欢出现在办公室里偷袭我这个老同志。

今天的颜曦月穿着藏青色的百褶裙，纤细的美腿上套着薄薄的丝袜，上身则是纯白色的学生衬衫，手中还挎着一个小巧精致的挎包。

打眼一看，颇有一种校园女神的感觉。

特别是脸上那副小害羞的表情，更是从里到外，从上到下透着一股清纯的样子。

颜曦月看着目瞪口呆的林河，俏脸之上巧笑倩兮。

“怎么了林河，又不是不认识，干嘛不说话！”

颜曦月举起纤细的手指，在林河眼前晃了晃。

“没，没什么。”

林河讪讪一笑，下意识的抹了一下嘴巴。

他可以保证，就颜曦月这颜值，这身材，这打扮，要是放在他上学那会，足以秒杀所谓的校园女神十条街。

“你这是来找我逛街了？”林河一脸为难的说道：“可是我现在还是工作时间呐！”

“嗷！”颜曦月应了一声，随后道：“其实逛街倒是次要的，就是我有一件事情想要咨询一下你这个大法师！”

大法师？

林河嘴角一歪，这颜曦月，还挺皮的！

“嗯！咱们坐下说吧！”

林河从办公桌后起身，将颜曦月让在沙发上，且亲切的为她倒了一杯从聂风那里顺来的极品大红袍。

看着几乎已经见底的茶叶罐子，林河心中考虑，也是时候去聂风的办公室里坐坐了。

这都好久没跟他聊了，还挺想念这个主任的。

颜曦月轻抿一口茶水，眼前一亮：“这茶不错哦！”

“还行吧。”

林河盯着颜曦月那绝美的面庞道：“对了，你刚才说有事情找我，是关于法律方面的问题吗？”

颜曦月闻言，轻轻点头。

“内个，我前几天跟闺蜜一块喝酒，坐出租车的时候。”

“多给了司机一点钱，你能想办法替我要回来吗？”

“哦，是这样啊。”林河摸了摸下巴道：“多少钱啊，要是不多的话，那就算了吧。”

“毕竟你也知道，法院打官司的流程繁琐复杂。”

“而且极为耗费心力，要是几十几百块钱的话就算了吧。”

为了几百块去打一场官司，虽然诉讼费没多少，可关键流程太复杂了。

虽然林河是个职业法师，但他也不想为了这点事情，闹到法庭上去。

颜曦月捏了捏百褶裙角，弱弱的说道：“三十几万块钱，这都是我一个月的零花钱呢！”

“啥玩意儿？”林河瞪大了眼睛，“你再说一遍。”

刚才颜曦月只是说多给了出租车司机一点钱，林河还以为也就是一件衣服的钱呢。

我滴个龟龟啊！

三十多万，在她口中，也就是一点钱。

这妞家里得多有钱呢。

妥妥的白富美啊。


第259章 我，张三，退钱
================================

颜曦月见林河的语调陡然提高了八倍，心中也是极度无语。

大哥，那是我的钱好不好，又不是你的钱，你干嘛比我这个当事人还激动。

她眨巴着眼睛无辜道：“就是我前几天坐车的时候，误把支付密码当车费付了出去。”

“今天上午在外面逛商场呢，付账的时候，余额不足，一对账单，我这才发现了问题。”

林河看着颜曦月一脸无辜的表情，也是感到一阵牙酸。

把支付密码当成车费转账，以前他只在抖音上看到过。

林河一直觉得，这是一种极为夸张的装逼手段。

毕竟，有几个人能有这实力敢用六位数作车费。

但是没想到，颜曦月今天却是实际行动给自己上了一课。

普天之下，还真有这种事情发生。

最关键的是，她不但支付成功了，而且还是过了这么久才发现其中的问题。

最最最关键的是，她刚才进门的时候，还跟个没事人一样，把这当成了一件微不足道的小事。

果然，有钱人的生活咱们是真滴不太懂！

震惊过后，林河理了理思路，看着颜曦月道：“这件事情你报警了没？”

颜曦月轻轻点头，随后一脸失望的说道：“报警了，警察同志也跟对方沟通过。”

“奈何对方虽然承认收了我的钱，但说什么也不肯归还。”

“警察同志也很无奈，只得告诉我这是经济纠纷，他们也没什么太好的办法，建议让我去法院起诉。”

“这不，我身边的朋友里就你一个法师，所以就过来问问了，看看你有什么好的办法没。”

话到最后，颜曦月一脸希翼的看着林河。

“这个嘛……”林河笑着问道：“你到底给人家转了多少车费啊。”

颜曦月不假思索的说道：“金额是3364……”

旋即，猛地抬起头看着林河，警惕的道：“你干嘛？套我话是不？”

“你就说你有没有办法吧。”

林河尴尬一笑，抠了抠脑门，不疾不徐的说道：“办法自然是有的，别忘了我是做什么的。”

出租车司机将颜曦月误赚的车费占为己有，且拒不归还，从这一点上来看，已经构成犯罪了。

刑法二百七十条：将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑，拘役或者罚金。

这里的数额较大，一般是指一万元以上，不过有些经济落后的省份，立案标准是在五千元以上。

数额巨大或者情节严重，可判处两年以上，五年以下的刑期。

颜曦月的三十多万，在哪里都可以看作是数额巨大。

如果对方执意不肯归还，只要林河出马，让对方喜提五年刑期还是没有一点问题的。

当然，这只是往小了说。

要真是往大了说，只要林河想，直接给对方来个无期也不是问题。

毕竟刑法二百六十四条上，可是明明白白的写着如何给盗窃罪量刑的。

刑法二百六十四条第三款：个人盗窃公私财物"数额特别巨大"，以三十万元至五十万元为起点。处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

不要怀疑，你也没有看错，这踏马就是盗窃罪。

只要那个出租车司机敢使用这笔钱，那他就必须成立盗窃罪。

只不过盗窃的对象不是颜曦月，而是银行的存款。

首先，颜曦月把这三十多万存入银行，她和银行之间已经形成了合同关系。

颜曦月对银行享有三十多万的债权，而银行则是占据了颜曦月三十多万的现金。

两者具有统一性，就是债权和现金的 统一。

现在出租车司机虽然非法占有了颜曦月的债权，但银行方面占有的现金是不会变的。

如果出租车司机明知不是自己的钱，依旧敢通过窃取的债权消费银行的现金。

这不妥妥的是盗窃银行的现金么。

所以，只要林河想要让对方判重刑，只需要跟银行沟通一下，通过银行的名义起诉，通过盗窃罪给对方定刑这是没一点问题的。

只不过现在，还没到那种地步，不值得让他大动干戈而已。

毕竟，贪念人人都有。

出租车司机这样做，也实属人之常情，并非是多么大的错误。

林河想了想道：“你有对方的电话没有？”

“有是有，你想干嘛？”颜曦月有些奇怪的问道。

他该不会是想，晓之以情，动之以理，劝对方还钱吧。

可这样做好像没用唉，警察叔叔都出马了，对方依旧不肯归还这笔钱，很明显就是想占为己有。

林河他一个律师，说话就真的这么好使？

“你别管了！”林河呵呵一笑：“你把对方的电话给我就成。”

“哦！”

颜曦月应了一声，随后在微信上给林河发来一串电话号码。

林河照着电话号码拨了过去，铃声响了两次之后，却是被对方给挂断了。

林河摸了摸鼻子，这家伙，好像不给我张某人面子啊。

他想了想，随后编辑了一条短信，给对方发过去。

我，张三，退钱！

很快，对方就有信息回过来：什么张三李四的，我还王五马六呢，没在一块儿吃过饭，不认识。

好家伙，有点脾气啊。

“怎么样？”颜曦月看林河抱着手机也不说话，有些好奇的问道。

“现在来看，好像情况不妙啊！”林河有些无奈的说道。

颜曦月撇撇嘴：“我觉得要是不行，要不咱们还是起诉他吧。”

“你是大法师，我相信你的实力。”

林河微微一笑：“不急，我再试试！”

如果能商量着来的话，那是最好不过了。

毕竟，狂徒张三的实力太恐怖了，有时候超常发挥起来，林河自己都害怕。

真要闹到法庭上，到时候非死即残的，那就不好玩了。

让自己省点力气，同时也给对方一个机会。

这一点，林河觉得还是有必要的。

林河照着电话号，在微信上搜索，果然是搜到了一个微信号。

对方的头像是个中年大叔，应该就是他本人了，微信名字叫做司机老于，用车找我。

瞅瞅，多么朴实的一个名字。

看到这个名字，林河就不忍心对他痛下杀手了。

林河尝试着加上对方的微信好友，结果对方是秒同意。

林河直接来了一段语音：于师傅你好，我是叫林河也是张三，我朋友前几天坐你的车，误把支付密码当成金额……

简单的把情况介绍之后，林河最后还来个自拍发过去。

希望对方听过自己的名头，或者看过自己的直播，这样就好办事了。

不然……哼哼！


第260章 今天，这是又遇上讲究人了？
============================================

很快，对面就发来一条消息：你就是那个网上疯传的狂徒张三？不会是假的吧。

林河：于师傅现在方便不，方便的话咱们现在可以开个视频。

我：张三本三，如假包换。

嘟嘟嘟……

消息刚发过去两秒钟，对方的视频申请就拨过来。

林河不假思索的在屏幕上点了绿色的按钮，顿时，一张帅气绝伦的面庞就出现在屏幕中。

而对面的人，则是跟头像差不多，一个四十多岁的中年大叔，留着小平头。

“咦，还真是你啊，三哥，我是你的粉丝。”

“你可能不知道，每次只要你直播，我都会去看得，我特别喜欢你的普法直播，生动有趣，贴近现实。”

“而且，有一次我还在你直播间跟你连过麦呢！”

“……”

视频刚一接通，对面就开始滔滔不绝的讲了起来。

这一幕，看得颜曦月啧啧称奇，林河的名气有这么大嘛？

随随便便一个出租车司机，就认得他？

包括林河，也是一脸懵逼。

啥，俺俩连过麦？

我怎么记不清楚了。

想了半天，也没想起来这位大哥到底咨询过自己什么问题。

毕竟，从自己开播到现在，也连过几十上百位网友了，这么多人，也不可能一个一个都记住。

“是嘛，于大哥。”

林河轻笑一声：“没想到，今天还遇上了一位粉丝，真是缘分呐。”

“情况我刚才也跟你说了，你看这件事……”

闻言，对面沉默了下来，默默的给自己点了根十渠。

虽然吧，于海是林河的粉丝，也经常看林河的直播。

可是单凭一个照面，几句话，就想要让他把到手的几十万退回去，这恐怕是有点不现实了。

林河见状，自然是猜到了对方心中所想。

自顾自的说道：“于哥，你可能不了解，咱们国家有条法律叫做侵占罪，说的就是……”

“前几天，我还遇上了一个这样的案子，开庭之后，法官直接给对方判了两年，你说这事冤不冤啊。”

“当然，于哥我这不是在说你呢，您这面相，一看就是纯良忠厚之人，是吧！”

在林河一番似有所指的教导下，视频对面，于海的烟抽的更猛了。

一支烟刚抽完，立刻续上第二支。

林河甚至亲眼看到，对面一口气下去，小半支烟都没有了。

此刻，于海心中也是有些纠结。

退钱吧，不舍得。

不退钱吧，可问题这是张三啊。

地表最强战力法师的名头可不是开玩笑的。

开庭之后，结果很大真有可能跟林河说的一样，自己不但要退钱，还要进去住个几年。

对于林河的实力，他可是没有丝毫怀疑的。

两人谁都没有再说话，就这样默默的看着对方。

林河也知道此刻多说无益，这其中的关键，还得对方自己把问题想通。

吧嗒！

这短短一会儿的功夫，于海已经点上第三颗烟了。

林河看着手机，笑笑道：“于哥，要不我这边先挂了，十分钟后我再跟你联系，你看如何？”

“那行，三哥，咱们待会再联系哈。”

于海哈哈一笑，说完，就直接挂断了视频。

林河也不生气，把手机放在面前的桌子上，随后点了一支烟。

“怎么回事？”颜曦月一脸不解：“钱还没要回来呢，怎么就这样挂了？”

林河笑着解释道：“这事儿急不得。”

“电话挂了，是给对方一点考虑的时间，同时也让他去验证一下，我刚才讲的侵占罪是不是真的。”

颜曦月更加奇怪了，“可他刚才明明不是都说了，是你的粉丝，挺喜欢你的……”

林河摇摇头，没有再说话。

这姑娘，不是心思单纯就是对钱没有概念。

别说自己和他只是主播与粉丝的关系，有时候就连亲兄弟，就会为了几万块钱红脸呢。

林河估计，要不是自己狂徒张三的名头在这压着，对方根本就不会是现在这个态度。

一支烟刚抽完，于海的视频通话再次打来。

相比之前，他这次的态度也是热情了许多。

“三哥，我觉得你说的对。”

“咱老于是讲究人，那种爱占便宜的事情不能干。”

听了这话，林河心中一阵窃笑。

今天，这是又遇上讲究人了？

“其实这钱吧，俺老于也知道不该拿。”

“就是那小姑娘办事有些不地道啊，一开口就直接问我要钱，就好像是我欠她钱一样，最后还闹到了派出所一样。”

“你说这事，搁谁头上不生气呢。”

“是吧，三哥？”

林河扫了一眼一旁吐着舌头的颜曦月，随后对着手机道：“于哥你这话说的在理。”

“不管做啥事，都图个心里舒坦，回头我一定好好说道说道我那个朋友。”

“你看这钱……”

于海大大方方的说道：“好说好说，钱我倒是愿意还回去，只是我也没有那姑娘微信之类的联系方式。”

林河想了想，冲着颜曦月招了招手：“过来，跟于哥道个歉，你这事办得也太毛躁了。”

闻言，颜曦月将头探进手机屏幕中，笑道：“于大哥，真是对不起，之前都是我太冲动了。”

“您呢，就大度一点，别跟我一个小姑娘一般见识了。”

“没事，没事，这点小事我也没放在心上。”于海故作大气的说道。

林河接着说道：“于哥你要是相信我的话，直接把钱转给我就行。”

“当然，你也可以录屏为证，省的我诈骗你了。”

“不用，不用，三哥的人品我还是信得过的。”于海摇摇头道，“钱我直接转给你就行。”

挂断视频后，林河收到一条转账信息：司机老于向你转账336433元。

林河也不废话，直接领了钱，然后又给于海转过去五百块，并留言：这钱于哥你拿着买两包烟抽！

不管怎么说，这件事总算是圆满解决了，林河也不介意拿出几百块给对方一点感谢费。


第261章 要不，你请我睡觉吧
====================================

做完这一切，林河冲着颜曦月晃了晃手机，得意的笑道：“怎么样，搞定了吧！”

“厉害！”

颜曦月由衷的赞叹道，她没想到林河就这样把自己的钱给要回来了。

本来，在公安局的时候，她见对方竟然连警察叔叔都不放眼里，就觉得这事儿难办了。

今天来找林河，也是想着让林河给自己打官司。

万万没想到，这前后还不超过一个小时呢，连法庭都没上，林河就替自己把这钱给要回来了。

这让颜曦月觉得，今天可真是小刀划屁股……开了眼。

果然，只要跟法律沾点边的事情，就没有狂徒张三办不到的。

“谢谢你啦林河，既然钱都要回来了，那你是不是把这钱……”颜曦月捏着自己的裙角，夹着白白嫩嫩的大腿道。

“不急，不急。”林河摆摆手：“钱是要回来了，不过，这律师费还是要算一算的。”

“毕竟，你刚才也看到了，我为了你的事情，跟人费了多少口舌。”

“而且，自己还搭出去五百块呢。”

林河说完，一脸笑意的盯着颜曦月那白嫩的面庞。

“律师费？”

颜曦月的俏脸上满是郁闷之色，“可是，你不是没出庭嘛，要什么律师费。”

林河翻了翻眼睛，不满道：“亏你还是国外留学归来的，难道你不知道，律师不但会收取出庭费，还会收取咨询费的。”

“我虽然没有出庭，但我为你的事情，费了这么多的功夫，找你收个咨询费不过分吧。”

颜曦月撇了撇红唇：“林大法师，咱们好歹也是相亲对象，你能不能张口闭口都是律师费，咨询费的。”

“你这样，会显得自己很没有绅士风度的。”

“其实咱们两个之间，除了钱，还有很多可以谈的。”

颜曦月冲着林河眨了眨眼睛，电力十足的说道：“要不，这个咨询费还是算了，通过这件事情，能有其它的收获也是不错的。”

其它的收获？

林河有些茫然的看着颜曦月：“那是什么收获？”

颜曦月挺了挺胸脯，郑重其事的说道：“你可以收到颜曦月小姐的好感度+1。”

“一点律师费而已，换取我的1点好感度加成。”

“这笔买卖，可以说是相当划算了。”

“怎么样，考虑一下呗，”

林河摇摇头，直接拒绝道：“不怎么样！”

鬼知道你那好感度满值是100点还是10000点呢，就这么一点好感度就想换我的律师费，门都没有。

一句话，骗我感情可以，但是骗我钱，那是万万不行滴！

谁来都不好使！

“呔，小气！”

颜曦月横了林河一眼，“那行，你算算，你的咨询费是多少钱吧。”

“把你的咨询费扣出来，赶紧把钱给我。”

“就没见过你这么小气的。”

她这似是撒娇一般的模样，看得林河是忍俊不禁。

林河轻咳一声，随后拿出手机看了一下，道：“现在是下午4.35分，而你进门的时候是3.30分。”

“你一共咨询了我一小时零5分钟，我们律所有规矩，不足一小时的咨询费可以按照一小时收取。”

“所以，我应该收你两个小时的咨询费。”

听到这句话，颜曦月鼓着嘴巴，气鼓鼓的看向林河。

不是吧，五分钟还要跟我算上？

这男人，也太小气了吧。

然而，林河接下来的话，却是差一点把她给气吐血了。

“我张三声名在外，这一点想必你非常清楚。”

“所以呢，咨询费自然是要比别处贵一点。”

“一个小时的咨询费是20万，两个小时就是40万了，而帮你讨回的钱款一共是336433元，再加上我给出去的500块好处费。”

“算下来，你现在还欠我64067元。”

“颜小姐你是刷卡还是现金呢？”

看着林河坐在那里，一本正经的胡说八道。

颜曦月差点气的吐血三升。

啥玩意，合着我来找你打官司来了，现在事情办成了，我的钱款也要回来了，到最后扣除你的律师费，我还倒欠你几万块？

你这比高利贷还高利贷啊。

颜曦月抱着膀子，一脸气愤的看着林河道：“林律师，请问你是认真的吗？”

“你看我现在的样子，像是在跟你开玩笑的吗？”林河理所当然的说道。

“像，很像，非常像！”颜曦月咬牙切齿的说道：“一小时二十万的咨询费，你怎么不去抢呢。”

“林律师你还真是有良心，明明可以直接抢的，却偏偏还要为我免费咨询。”

“这钱我不要了行不。”

“拜拜了您！”

颜曦月说着，就作势要起身离开。

林河看这妞还真有点生气的样子，赶紧安抚道：“好吧，我刚才是跟你开玩笑的。”

“咱俩都这么熟了，我怎么会收你咨询费呢。”

“336433元，我现在转给你，另外那五百块的好处费我也不找你要了。”

林河找到颜曦月的微信，把刚才收到的那笔钱，直接转了过去。

“你来找我帮忙，现在事情给你办得漂漂亮亮的，也省的你再去法院了。”

“说吧，你打算怎么感谢我呢。”

颜曦月拿出手机，直接点了收款，然后这才一脸满意的看着林河道：“还算你有点良心。”

“看你把钱还我的份上，本小姐就不跟你计较刚才的事情了。”

“就这些吗？”林河一脸委屈：“感谢的事情你是只字不提啊！”

“那要不……”颜曦月沉默片刻，想了想道：“我请你吃饭吧，然后再请你看场电影，或者说你喜欢什么，我买来当作礼物送给你？”

“就这些？”

林河看着颜曦月，郁闷的说道：“你也太没有诚意了吧。”

“那你想干嘛？”颜曦月反问道。

林河搓了搓手，脸上露出憨厚的笑容：“要不，你请我睡觉吧！”

死亡如风，常伴吾身。

林河承认自己不会跟女孩子聊天，也懒得去伪装自己。

所以，怎么舒服就怎么来吧。

反正自己现在也不差钱，只要稍微露出那么一点意思，会有大把的，且姿色上乘的女孩子摆出各种姿势来迎合他。

这么直白的跟女孩子聊天，林河以前想都不敢想的。

但是现在，他可以毫无压力的说出来，而且说完之后，还可以做到若无其事。

果然，还真是钱壮怂人胆。

这……可能就是人性吧。

如今社会中，一男一女搞对象，常见的情况就是男孩子卑微如狗，凡是对女孩子百依百顺，就算是如此，还要时时刻刻提防着女孩的分手警告。

看到这种情况，千万不要以为男生有多爱这个女孩子。

他之所以这样做，只是因为没有更好的选择罢了。

如果有选择，谁不想要一个貌美如花，脾气温柔的姑娘做老婆？

而是整天面对一个脾气暴躁如霸王龙，体型肥胖如地震龙的姑娘，而且这个姑娘张口闭口都是彩礼，动不动就是生孩子警告。

只怕是个正常人，都知道该怎么做选择吧。

诚然，颜曦月是一顶一的漂亮，身材也是非常biu特佛，但如果要林河事事迁就，那不好意思，依旧是没得玩。

一片树叶而已，还能挡得着自己去寻找整片森林？


第262章 你想让对方进去蹲几年，直接说个数吧
====================================================

颜曦月脸色微红，啐了一口道：“呸，狗嘴里吐不出象牙来！”

林河轻笑一声，不以为意的说道：“能吐出象牙来的，那也不叫狗，嘿嘿！”

沉默，是今晚的康桥。

最终，还是颜曦月率先开口道：“别废话，我请你吃饭，到底去不去？”

“你要是不去就算了，到时候可别在我老姨那里说我小气。”

呃？

林河抬头，有些意外的看着颜曦月。

没生气？

“去，当然去，干嘛不去。”林河一脸笑意的说道：“有人请客吃饭，还是一位大美女，这顿饭必须得吃！”

“走吧，我肚子早就饿了。”

“不过先说好，这顿饭你请，我这人可是没啥大男子主义的！”

颜曦月白眼一翻，没好气的说道：“是我请，行了吧。”

“你要不要拿出手机，把我这句话录上，免得你害怕我赖账！”

“嘿嘿！”林河抠了抠脑袋：“那倒不用！”

临出律师前，林河给张炫迈发了一条消息：怎么样能以最快时间获取一个女孩子的芳心，急急急！

张炫迈的回复也很简单：如果她涉世未深,就带她看遍世间繁华;如果她历经沧桑,请带她坐十次旋转木马。

林河带着颜曦月，吃了一顿烤肉后，又看了一场电影，随后找了一家游乐场，足足玩了9次旋转木马。

颜曦月坐在旋转木马上，看着一旁的林河道：“林河，要不咱们还是去玩别的吧，我觉得这个没啥意思。”

“别！”林河制止了要翻下木马的颜曦月，笑道：“再玩一次呗，我觉得这个就挺好玩的。”

晚上十一点，颜曦月家的别墅门前。

颜曦月看着林河说道：“好了，我到家了，你也早点回去休息吧。”

“今天我玩的很开心，谢谢哈。”

林河看了一眼别墅大门的方向，深吸一口气道：“那啥，我口渴了，能进去喝口水嘛？”

“是嘛！”颜曦月笑道：“那行，你跟我一块进去吧，我让我妈给你泡点蜂蜜水喝。”

林河闻言，讪讪一笑：“算了，让伯母泡茶，也挺麻烦的。”

“我回去的时候，在路边随便买瓶水喝吧。”

“再见！”

颜曦月看着保时捷离去的方向，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

“这个林河，还挺有意思的！”

……&

这天，林河正在办公室里跟颜曦月聊天呢，严以蓝带人推门而入。

“林律，这位是常先生。”严以蓝为来人介绍道。

身后的常遇春也是上前一步说道：“张三律师，还真是您，我经常看你直播是您的粉丝呢。”

林河见状，微微一笑。

得，来了一位粉丝，看来今天这律师费又要打折了。

林河吩咐严以蓝出去上茶，跟常遇春简单客套一番，两人直入主题。

“常先生这是遇到什么事情了，需要法律上的帮助吗？”

林河大腿翘到二腿上，看着对面的常遇春问道。

“唉！”

常遇春先是叹了一口气，这才满面愁容的说道：“我老常现在还真有一件事，需要林律师你帮我出庭。”

“一个月前，我上初中的女儿放学回家，我当时见她眼睛红红的，似是哭过一般，就问她发生了什么事情。”

“开始她还不愿意跟我说，后来我又把她妈喊来，经过一番开导教育，姑娘这才对我说出了实情。”

“原来，她放学的路上，遇到一个卖切糕的，原本是想买两块切糕尝尝。”

“那卖切糕的王八蛋却是趁机对我女儿进行猥琐……”

“林律师你是不知道，我听到这个事儿后，那叫一个气啊。”

“当即开车，带着女儿上街去找那个卖切糕的。”

“找到那孙子之后，我上去就是一顿拳打脚踢手扒拉，把那孙子揍得哭爹喊娘的。”

“那孙子肋骨都被我踹断了六根，后来，对方经过鉴定，结果是轻伤。”

“在中间人的调停下，我赔了他三万八！”

常遇春说到这里，端起桌上的杯子，猛灌一口茶水。

林河也是暗赞这常遇春真性情，虽然是赔了对方一点钱，但是说到底也是为女儿出头。

不怂，真爷们！

要是自己遇到这种事情，说什么都要一顿闪电五连鞭上去，把对方的第二十五根肋骨也要给踩碎。

林河问道：“常先生你的意思是，找我替你把这三万多块钱要回来？”

“那倒不是！”常遇春摇摇头：“本来，人也打了，钱也赔了，我觉得这件事也了了。”

“可是没想到，最近那孙子又找到了我。”

“让我再拿十万块钱，不然就要报警抓我。”

“草塔吗的，老子不是拿不出这十万块钱，就是觉得，要是真赔这钱了，那也太踏马的憋屈了。”

“三哥，你看这件事情应该怎么办。”

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三，要说律师，我只认三哥你。”

常遇春说完，满怀期待的看着林河。

面对常遇春的吹捧，林河轻声一笑，“这事儿嘛，也简单。”

“你想让对方进去蹲几年，直接说个数吧。”

猥亵犯，人人得而诛之，这种人去里面也少不了被修理。

而且还是对儿童下手，这就有点禽兽不如的意思了。

既然拿了钱还不肯了事，林河也不介意让他进去捡几年肥皂。

“啊？”

常遇春满脸惊讶，意外道：“三哥，我不是那个意思，我就是想说……”

自己把那人渣的肋骨都踹断了六根，已经构成轻伤标准了。

现在对方要起诉，常遇春只想着不去坐牢就好了。

其它的，那是万万不敢想。

没想到，三哥一开口就是让对方进去蹲几年。

不愧是我三哥啊，说话就是硬气。

“算了，到时候我自由发挥好了，到底让对方进去蹲几年，就看他自己的造化了。”

林河摇了摇头，自顾自的说道。

常遇春有些不确定的说道：“可是……三哥，你真的有把握不让我进去吗，我这可是故意伤害啊！”

林河看着对方，微微一笑：“我办事，你放心。”

“这样吧，待会你先去法院立个案，然后拿着立案证明去警察局报个到，跟警察同志说明原委，后面的事情，就交给我处理好了！”

常遇春的女儿被那个卖切糕的猥亵，如果当时常遇春在现场，直接给那人爆锤一顿，也没什么事情。

这其中的关键是，女孩回家向常遇春诉说了自己的遭遇，常遇春上街找人麻烦，这其中间隔了不少时间。

不管从哪方面说，这其中多多少少都有些寻衅滋事，蓄意报复的味道。

而且，他还把人的肋骨打断了，一般情况下，这种事情，都是要按照故意伤害罪处理的。

林河之所以让他去公安局主动说明情况，这多多少少也是有那么点自首的意思。

到时候在法庭上，这一点也可以拿出来当成脱罪证明。


第263章 嘿，这不是我三哥嘛
====================================

“那行！”常遇春点点头：“三哥你怎么说，我怎么做就是了。”

“俺老常相信你！”

林河看他一脸纠结的神色，笑着说道：“算了，待会我陪你去一趟警察局吧。”

“也省的你到那里，直接被人拘了。”

常遇春咧嘴一笑：“那感情好。”

他是个正经人，这辈子还没进过看守所呢。

他还真怕待会自己到了警察局，就被人不分青红皂白的直接给拘了。

接下来，就是林河反复询问案情细节。

一个小时后，林河看着面前写的满满一张草稿纸，吐出一口浊气，道：“行了，情况我已经了解清楚了，这事儿稳了，你把心放回肚子里就好了。”

接下来签合同，写委托协议。

由于林河待会还要陪着常遇春自首，去法院立案的事情也没找严以蓝，自己直接和常遇春出门了。

在法院立案过后，两人简单的吃了一顿午饭，直接去了警察局。

进门之后，林河二话不说，直接亮出自己的律师证。

接待的警员看着眼前的律师证，再一看林河那张脸，顿时就咧开嘴笑了。

嘿，这不是我三哥嘛。

简单客套两句后，林河直接跟警察同志说明了情况。

警察同志直接表明，可以先不对常遇春同志采取刑事强制措施，一切等法庭那边的审判出了结果之后再说。

不过，在这段期间，常遇春不能离开江城，且每天都要向社区或者警局报到。

常遇春自然是满口答应。

出了警察局，林河再次跟常遇春交代几句后，两人分开。

下午，林河正刷黑丝呢，古小天推门而入。

“林律师，你今天不忙吧。”

林河抬头看着古小天，等待着他的下文。

古小天憨厚一笑：“我这不是上午发工资了嘛，想请林律你吃顿饭。”

“感谢这段时间你在权景对我的照顾。”

“对了，还有炫迈哥，晚上晚上咱们一起吃饭呗。”

“吃饭嘛，行！”林河点点头，一脸笑意：“待会我就跟张炫迈那小子说说。”

古小天这娃，还挺实在的。

上午刚发工资，下午就想起来请自己吃饭了。

这段时间，还真是没白培养这娃。

一时之间，林河心中甚慰。

“那好，既然这样，那我就不去跟炫迈哥说了。”古小天推了推自己的无框眼镜说道。

林河点点头，然后继续刷着自己的黑丝视频。

古小天站在那里，显得有些局促，片刻之后，这才说道：“林律师，您口渴不，我去给你泡杯茶吧。”

林河点点头，也没有说话。

古小天也不含糊，直接打开林河珍藏的茶叶罐子，拿着那仅存的一点极品大红袍和两个杯子，手脚麻利的去泡茶了。

看着他那如同行云流水的动作，林河心中暗呼卧槽。

这踏马的是你自己想喝茶吧，还问我口渴吗？

他觉得，自己刚才对古小天实在的评价属实有些草率。

古小天将一个杯子放在林河面前，憨笑道：“林律师，你喝茶。”

“呃，小天你有啥事就直接说吧。”林河有些无奈的说道。

古小天这娃，平时只要不是自己吩咐他办事，都会老老实实的待在自己的工位上，狂啃法律方面的书籍。

今天又是请自己吃饭，又是赖在自己办公室的，这属实有些不正常。

“其实也没啥事。”

古小天看着林河道：“就是我最近在书上看了不少案例，其中有很多问题我查了不少很多相关方面的法条，也一直都搞不明白，所以就想请教一下林律师你。”

“说说看！”

林河终于放下了手机，看着古小天说道。

古小天一脸认真道：“林律师你说，假如我捡到一张信用卡，而且还是没有密码的那种。”

“然后我拿着这张信用卡，去店里买了一部三千块的手机。”

“这种行为，构成犯罪吗？”

林河听完，若有所思的点点头。

捡到一张信用卡，并且消费了三千元。

构成犯罪？

不构成犯罪？

这还真是一个问题。

不但是一个很专业的问题。

而且还是一个值得探讨的问题。

原因无它，这其中最主要的问题就是，这到底涉及到了什么罪名。

盗窃罪：只要盗窃金额在一千元以上，就足以立案判刑。

信用卡诈骗：法律中有明文规定，要求涉案金额在五千元以上，达不到这个金额，是不构成立案标准的。

如果到了法庭上，法官认定古小天的行为是信用卡犯罪，那是没法给他量刑的。

如果法官认定古小天的行为是盗窃，盗窃了失主的财物，量刑的话，刑期会在三年以下。

一种简单行为，两种截然不同罪名，这就导致了量刑失衡。

就跟游戏里的bug一样，必须要修复。

三秒钟过后，林河脸上露出灿烂的笑容，他已经有了答案。

虽然古小天问的这个问题挺刁钻的，但林河是谁啊，可是网上鼎鼎有名的狂徒张三。

说一句比较狂的：张三就是刑法，如果有必要，打上一场迫使立法者修改法条的官司，那也不是不可能的。

所以，这个问题还是难不倒他的。

林河抬头，看着古小天笑道：“小天，你觉得这个情况要定什么罪？”

古小天摇摇头：“我也拿不定主意，从行为上来看，无论是定盗窃罪还是信用卡诈骗罪，好像都挺适合的。”

“不过……，一种行为适用两种截然不同的刑罚，这本身就是极不合理的。”

林河啐出一口茶叶沫子道：“所以说呢，小天你的专业知识还有待加强。”

“如果你能把刑法背的一字不差，就不会有这个困惑了。”

“什么意思？”古小天看着林河，一脸茫然。

林河笑着问道：“刑法193条是什么？”

“贷款诈骗罪！”古小天脱口而出。


第264章 怎么可能是他？
================================

林河解释道：“刑法193条第3款规定:盗窃信用卡并使用的，以盗窃罪定罪处罚;”

“所以说呢，捡到信用卡消费，想要不涉及犯罪，就要把金额控制在1000元以下。”

“小天，你懂了吗？”

林河说完，冲着古小天露出两排洁白的牙齿。

“有这么一条规定吗？”古小天有些不确定道。

“废话。”林河翻了翻白眼：“自己拿手机查法条去吧。”

果然，对面的古小天还真拿出手机翻看起来。

林河看得一阵无语，这小子太放肆了，居然敢怀疑我张某人说的话。

半晌之后，古小天放下手机，冲着林河道：“唉，林律，神了，还真有这么一条解释法条。”

“怪不得大家都说龙国法律一斗……”

“行了，行了。”林河摆摆手道：“既然你知道答案了，那么接下来就换我考考你。”

“假如说张三捡到了这张没有密码的信用卡，此后的一个月，他每天都拿着这张信用卡在楼下的早餐店吃早点。”

“最终，消费金额为677元。”

“一个月后，失主发现了有人一直在盗刷自己的信用卡并报警。”

“张三被检察机关起诉，请问张三的行为有没有构成犯罪？”

听过林河的问题，古小天不假思索：“有，张三构成了盗窃罪。”

“为什么呢？”林河笑眯眯的问道。

古小天直接道：“在我国刑法中，有一个概念叫做连续犯罪，这个概念同样也适用于盗窃罪。”

“刑法规定：所谓多次盗窃，应为二年内盗窃三次以上的。”

“这一规定主要指三次以上盗窃累计数额仍达不到较大者。若在追溯期限内，多次盗窃数额达到数额较大的标准可以以"盗窃公私财物，数额较大的"的情形来定罪处罚。”

古小天说完，一脸小得意的看着林河。

林河轻轻抚掌：“不错，不错，这个答案十分标准。”

“下一个问题，张三和李四为同村居民。”

“这天，张三经过李四家门口，发现屋内桌子上放了一包华子。”

“走近一看，张三心中大喜，因为这包华子还未开封。”

“于是，满心欢喜的将这包华子顺走了。”

“请问，张三的行为有没有犯罪？”

“这个嘛！”古小天想了片刻，道：“张三的行为应该属于入户盗窃，而且是加重型犯罪。”

“如果量刑，起码在三年以上。”

林河追问道：“为什么呢？”

古小天应道：“入户盗窃，不论次数，不论盗窃价值的多少，一律追究刑事责任。因为入户盗窃不但侵犯了公民的财产权、住宅权，而且极易引发抢劫、杀人、强奸等恶性刑事案件，严重危及公民的人身和生命安全。”

……

一下午的时间，古小天向林河讨教了不少法律上的疑问。

林河见他如此好学，自然是知无不言言无不尽。

下班时候，张炫迈应约而来，三人一同下楼吃饭。

本来，以古小天的意思，第一次请心目中的偶像吃饭，应该找一家上档次的饭店。

林河听了之后，直接拒绝了。

古小天给自己做助理，工资虽然不低，但平日里都是靠这点工资生活呢。

要真是一顿饭干掉他上千块，林河都觉得有些于心不忍。

还不待古小天再次说话，林河就带着二人直接去了上次那家干锅鸭头。

好吃不贵，经济实惠，再点上两瓶雪花，当真是惬意极了。

……

很快，就到了常遇春案的开庭日期。

上午，林河几乎是掐着时间点来到法院的。

到了法院，跟常遇春汇合之后，便是直接带着他进了法庭。

法庭上，林河眼眸微闭，安静等待着开庭。

九点钟，三位法官进场。

主审法官徐建青扫视全场，只是觉得被告席上那个年轻人有些熟悉。

不过由于林河并未睁眼，而且是微微勾头，徐建青没有看清楚他的五官，所以也并没有太当回事。

咚！

徐建青朗声道：“下面我宣布，原告郑浩诉被告常遇春故意伤害一案，现在正式开庭审理。”

“下面，就请原告方根据已经发生的事实，并作出控诉。”

由于常遇春两人都在法院提交了诉状立案，而且被告又都是对方的名字，所以法庭就作并案处理了。

所以，今天的庭审为郑浩诉常遇春，常遇春这个立案人理所当然的变成了被告。

原告席上，身材矮小的中年人起身，道：“法官大人，在2022年6月6日，中午1时许。”

“我的当事人正在福西路上卖切糕，而被告毫无预兆的从一辆黑色小轿车里冲出来。”

“然后，不由分说的对我的当事人进行殴打，将我的当事人郑浩6根肋骨打断，已经造成了轻伤的结果。”

“被告人此举，已经触犯了刑法二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

“故此，我方请求以故意伤害罪严判对方。”

“并要求对方支付郑浩医疗费，营养费，误工费……合计十二万元。”

咚！

徐建青一锤子敲下，随后道：“下面，请被告方作出抗辩。”

林河缓缓睁开眼睛，咧开嘴，冲着台上的三位法官笑了笑。

卧槽！

卧槽+1

卧槽+2

他这一笑可不要紧，瞬间就把三位法官同志给惊呆了。

怎么是他？

怎么会是他？

怎么可能是他？

三位法官对视一眼，皆是从对方眼中看到了一抹凝重。

今天这场庭审，可是丝毫大意不得啊。

无它，只是因为被告席上坐着的那位。

特别是主审法官徐建青，他这会都感觉腿肚子都是有些发软。


第265章 原告你这是打算抵赖吗？
========================================

被告席上，林河站起身来，高声道：“我承认，对方律师刚才所讲的是事实。”

“但那也只是一部分事实，凡事都讲究个因果吧，无缘无故的，我的当事人常遇春为什么要殴打对方呢？”

“真相只有一个，起因就是常遇春的女儿放学回家路上，遭到了原告郑浩的猥亵。”

“而常遇春作为一个父亲，听闻此事后，自然是勃然大怒，所以才会做出这种不理智的事情。”

“虽然他的行为看似有些过激，但是，好在所造成的后果并不严重。”

“因此，我觉得法庭以故意伤害对他处罚的话，会不会有些矫枉过正？”

林河说完，一脸鄙夷的看着对面。

尼玛的，明知道自己的当事人有错在先，而且事后两人已经达成和解，现在却又替当事人上法庭上来讹钱。

这还真是熊猫叫外卖……笋到家了。

林河现在都考虑着，要不要今天把这家伙也送进去，让他和自己的当事人在里面做个伴儿。

“什么是矫枉过正？”

原告律师周元抗议道：“故意伤害就是故意伤害，在我们国家的法律体系中，也只有正当防卫造成对方轻伤的后果，才不用承担法律责任。”

“难道，被告律师认为常遇春殴打他人的行为是正当防卫吗？”

“可是据我所知，事发当时，常遇春并没有在现场，这跟正当防卫没有丝毫关系吧。”

“而且，你说我的当事人郑浩猥亵，请问你有证据吗？”

周元的想法很简单，就是死咬着常遇春打人这件事情不放。

郑浩可是跟他亲口说过的，当时常遇春一上来就开始打人，前者可是没有丝毫反抗。

整件事情完全就是单方面的殴打，并不存在互殴这种难以区分责任的情况。

现在，郑浩有伤情鉴定，还有医院的诊疗报告。

无论怎么看，己方起诉对面故意伤害，都是有很大把握成功的。

而且，看对面那个律师年纪轻轻的，就算是有律师证，也是刚考的。

估计都没有几次出庭的经历，想跟自己这个身经百战的老律师对线，只怕还嫩了点。

“证据？”

林河呵呵一笑：“自然是有的。”

“我这里有一份事发当天，周围蛋糕店的视频录像。”

“我想请诸位法官同志先看一看这份录像，再对整件事情做出评判。”

林河手中举着一个U盘，冲着台上的三位法官道。

这个视频，是常遇春耗费了很长时间，在周围店铺一家一家问询找来的。

当时，林河只是随口一说，也没有抱多大的希望。

没想到常遇春真的能找到郑浩猥亵的相关证据，这一点倒是意外之喜。

如今在法庭上拿出来，应该能派个不小的用场。

徐建青看到林河手中的U盘，毫不犹豫的说道：“上视频！”

旋即，现场的书记员从林河手中接过视频，在大屏幕上播放出来。

视频中，只见一个男子身影正站在车边，叫卖着切糕。

不多时，一个穿着校服的小女孩上前来买切糕。

男子熟练的将切糕装好后，对着女孩说了几句话，随后，竟然伸手去摸女孩的脸蛋。

小女孩惊慌失措的后退半步，而这时，男子的手竟然搭在了女孩的肩膀上，而另一只手，竟然……

最后，吓得小女孩扔掉手中的切糕，迅速朝着另一个方向跑开了。

一旁的常遇春看到这个视频，不由的是双拳紧紧握起，死死的咬着牙关。

虽然他不是第一次看到这个视频了，但是每次看，都会有一种怒火中烧的感觉。

此刻，他只恨上次下手太轻，没把这孙子的肋骨多踢断两根。

林河见状，拍了拍他的肩膀，示意让他放松下来。

视频看完后，包括台上的徐建青他们，也是一脸冷意。

视频中的女孩还穿着校服呢，明显就没多大。

而男子竟然对她进行猥亵，这也太不是东西了吧。

咚！

木槌狠狠砸在锤台上，徐建青面无表情的说道：“下面，请原告方对视频中的内容作出辩驳。”

被告律师周元正想着用什么样的观点辩论呢，郑浩就急不可耐的跳了出来：“这个视频看上去挺模糊的，根本就看不清人的五官，你们凭什么说这是我？”

林河冷笑一声：“原告你这是打算抵赖吗？”

“我可以很清楚的告诉你，在法庭上，抵赖是没有用的。”

“如果你不承认的话，我们可以请求公安机关协助，通过走访周围商户的形势或者让他们使用技术手段逐一跟你的身形，体态，动作还有事发当天你在哪里作出询问。”

林河说完，目光灼灼的盯着对方。

这可把台上的三位法官吓的不轻。

不是吧，三哥这是要发飙的节奏吗？

面对林河的质问，郑浩迅速低下头去，不敢与其对视。

视频中的人到底是不是他，他自己心里最清楚不过了。

郑浩无论如何都没想到，对面居然能找到一段当天的监控视频，而且还能在法庭上拿出来。

现在，他忽然觉得，自己选择起诉常遇春，好像是有些冲动了。

一旁的周元狠狠的瞪了他一眼，傻逼，你能别说话不。

现在抵赖被人当场拆穿，这在庭审上是很不利的，没看到三位法官看你的眼神吗？

没看到老子刚才都没说话嘛，你能不能别这么蠢？

周元看着对面的林河，深吸一口气：“好吧，就算是我的当事人郑浩有过错在先，这也依旧改变不了常遇春故意伤害的事实吧。”

“难道被告律师要以此为由，否定掉常遇春的犯罪事实嘛？”

“这也太……”

“为什么不能？”

林河起身，眼睛微眯：“你刚才所讲的只是一部分事实，下面就让我来完整的复述整个故事吧。”

“首先，切糕男子也就是郑浩，在路边遇到向他购买切糕的常婷婷，也就是常遇春的女儿。”

“郑浩对其实施了猥亵行为，常婷婷回家，将这件事情告诉常遇春后，常遇春勃然大怒，开车上街去找郑浩理论。”

"在理论过程中，常遇春气愤郑浩的行为，由争吵化为了拳脚相加。"

“诚然，我也承认常遇春动手打人的事实，但是，假如法庭以故意伤害对其判刑的话，我依旧是认为太过严苛了一些。”

“我之所以这么说，原因有四。”

“首先：在整件事情中，郑浩有着重大过错，直接原因就是他对常遇春的女儿进行了猥亵行为。”

“第二点：常遇春虽然对郑浩有着殴打行为，但是好在所造成的后果并不严重，当然动手打人这点肯定是不对的，我的当事人常遇春也意识到了自己的错误。”

“第三点：事发之后，常遇春主动向公安局报案，如实描述了自己的行为，这一点，我们有向阳路派出所同志的接警记录为证。”

“从这点上来说，常遇春有着自首的良好态度，且认罪认罚。”

“第四点，也就是最重要的一点，这件事情发生6月6日，也就是一个月前，为什么原告会时隔这么久才会起诉呢？”

“难道三位法官同志就没有发现这其中的不合理之处吗？”


第266章 这个操作……很正常
====================================

林河说完，目光落在台上三位法官的身上。

徐建青三人对视一眼，他说的好有道理啊，原告郑浩的行为，的确是有些不正常。

林河继续道：“真相只有一个。”

“事发之后，我方当事人常遇春赔偿了郑浩人民币合计三万八千元，郑浩出具了一份谅解书。”

“这就表示着，双方都不再追究对方的责任，这件事情已经结束了。”

“而前段时间，郑浩又找到常遇春，希望后者再支付他十万块钱，否则就要向法院起诉。”

“对方的行为已经涉嫌敲诈勒索了，我的当事人常遇春自然拒绝了他这一无理要求。”

“因此，这件事情才会再次拿到法庭上讨论。”

“我希望三位法官同志能够结合整件事情的起因，经过，结果，对我的当事人常遇春作出一个合情合理的裁判。”

闻言，三位法官对视一眼，目光交汇，皆是微不可查的点了点头。

被告律师这个要求，好像的确不过分哈。

咚！

“被告方所讲述的事实我们已经了解。”

“下面，请原告方就被告方刚才所说的几个观点，进行辩驳。”

听闻此后，林河微松一口气。

现在看来，三位法官同志已经在考虑自己的意见了。

不然，这会儿应该是继续让自己答辩，而不是请原告方发言。

在众人目光的注视下，周元起身道：“被告律师说常遇春向派出所投案，请问这点可有证据？”

林河轻轻点头：“自然是有的。”

接下来，林河拿出派出所接警记录的复印件，让书记员呈交给法官。

法官看过之后，又将复印件转给了原告一方。

周元看着手中的这份带有向阳路派出所印章的复印件，久久没有说话。

这个律师有料啊，居然还事先让常遇春去了派出所。

这一招，有点妙啊！

本来就是轻伤，再加上被告方有自首的倾向，现在这个情况，只怕法院也是偏向他们那边了吧。

被告方所提出的四个无罪辩护观点，他现在一个都没有办法反驳。

谁让在这件事情中，郑浩本就是过错方呢。

直到现在，他才发现，自己小看了对面的那个年轻人。

玛德，人不大，辩论观点倒是挺犀利的。

四个辩论观点，几乎是每一个都抓住了整件事情的要害。

咚！

徐建青见对方不说话，再次敲锤提醒：“请问原告方，是否有新的观点提出，或者是要被告一方的观点进行辩驳。”

周元闻言，先是看了一旁的郑浩一眼，这才微微摇头：“法官大人，我方暂时没有新的观点提出。”

“不过，我还是想说，无论有什么情由，都不能掩盖被告人故意伤害的事实。”

“就算是他有自首归案的意愿，也不能弥补对我的当事人郑浩的伤害。”

“希望三位法官能够依法判案。”

事到如今，也只能再次阐明常遇春在本案中的犯罪事实。

希望法官能够以法为正，以情为辅，对本案宣判了。

只是，话音刚落，就见林河站起身道：“为什么不能弥补对郑浩的伤害？”

“怎么没有弥补对郑浩的伤害？”

“刚才我已经说过了，事情发生后，我的当事人常遇春已经对郑浩赔偿了三万八千元，且后者已经出具了一份谅解书。”

“难道这三万八千元不能弥补对郑浩的伤害吗？”

“那他为什么要出具谅解书？”

“你方之所以在法庭上重提这件事，无非是借此多要一些补偿罢了。”

“如此行径，跟敲诈勒索又有什么区别？”

林河一连串的问句，怼的周元是哑口无言。

我尼玛，要不要这么犀利？

虽然他也很想辩驳上几句，奈何谅解书这件事，还真是真实发生的。

咚！

徐建青高声道：“既然双方再无新的观点提出，或者证据，那么本庭将进入合议评审阶段。”

周元恨恨的看了林河一眼，没有说话。

年轻人，有点料啊。

这一场点到为止，我这个老同志就先放你一马，希望你不要不讲武德。

“法官同志，你等一下！”林河叫住了徐建青。

徐建青的目光看向林河道：“请问被告律师，是否有新的观点需要提出？”

如果搁以往，有人敢这时候叫住徐建青这个大法官，徐建青可没这么好的脾气。

但是今天嘛，脾气不好也不行。

无他，因为来人是张三。

孰轻孰重徐建青可是拎得清的。

“自然！”林河点点头。

“相信三位法官同志已经在视频中看到了，这件事情的起因，就是郑浩对常遇春的女儿常婷婷进行了强制猥亵。”

“此举已经触犯了刑法237条猥亵罪，而且受害人常婷婷只是一名十三岁的未成年少女，事发地点又是在大庭广众之下。”

“郑浩的行为，无疑是加重的自己的刑罚。”

“因此，我请求法庭以猥亵罪，对原告郑浩进行严判。”

林河说完，眼中红光凝聚，目光冷冽的看向原告席。

他这一招叫做以攻代守，只要在法庭上坐实了郑浩的违法犯罪行为，那么对常遇春裁决，无疑是非常有利的。

毕竟，对方本来就有重大过错在先，直接伤害的又是常遇春的家人，那么接下来，常遇春的不理智行为，倒是容易被理解接受了。

徐建青三人听到林河的控诉后，脸上的神色都是变得有些忍俊不禁。

要说在法庭上，还得是张三啊。

三哥不愧是三哥。

明明己方是被告，官司打到了最后，都要宣布判决了，竟然又给对方来了一个反起诉。

这个操作……很正常！

“咳……”

徐建青本来想敲锤的，但是发觉林河眼中已经有了红光之后，乖乖的放下了手中的锤子。

“下面，就请原告方对被告的控诉作出辩驳！”

原告席上，郑浩的脸色惨白如纸，他一直担心的事情还是发生了。

本来，对于要不要起诉常遇春，他的内心一直都有些纠结。

可是当他找到了周元这个律师后，对方拍着胸脯跟他保证：这事不大，你放心好了，只要咱们能胜诉，那赔偿款就哗哗的来了。

所以，郑浩这才下定决定到法院起诉。

现在，对面那个律师要控诉他猥亵儿童，郑浩自然是慌乱的一比。

郑浩一脸乞求的看着周元：“周律师救我！”

“没多大事儿，你放心好了！”

周元冲他撂下一句话，然后自信满满的起身，看着对面的林河道：“被告律师这……卧槽！”


第267章 你别说，他还挺懂事儿的
========================================

陡然间，周元似是看到了什么极为恐怖的事情一般，惊呼一声，直接带着身后的椅子翻倒在地。

躺在地上的周元嘴唇不停的哆嗦着：红光，红光……难道他是……

周元好歹也是一名律师，自然是知道辣个男人的传说。

传说红光一出，法庭之上，就会有人在红光之下被净化。

两个法官，三个律师都以自身的遭遇，佐证过这个的传说。

卧槽，我刚才怎么就没认出他呢。

长相如此年轻，而且观点如此犀利，又是出现在江城法院，而且，最重要的还是双眸自带红光。

这种种迹象表明，对面那个男人就是三哥。

想到此处，周元的后背都是出了一层冷汗。

我刚才……居然跟三哥掰扯了那么久，现在红光特效都出现了，我该怎么办？

徐建青三人也是被这一变故给惊呆了，不是吧，这什么情况，原告律师竟然直接被当庭吓尿了？

就这点出息吗？

跟张三对线了这么久，还以为是什么厉害人物呢，原来也就这么点出息？

徐建青看着狼狈起身的周元，轻咳一声道：“原告律师，你没事吧，要不要咱们先休庭……”

周元的头摇的跟拨浪鼓一样：“不用，不用。”

“对于被告方所作出的控诉，我方全部承认，请法庭立即作出判决。”

周元说完之后，还心有余悸的看了对面一眼，然后迅速转过头去。

太踏马的吓人了，我老周刚才竟然……

想到之前那几个律师的遭遇，周元就忍不住打了一个寒颤。

郑浩看着周元，脸上满是愤恨之色：“周律师，你在说些什么，你怎么能这么说话？”

此刻，他有种被队友出卖的感觉。

周元看了他一眼，没有说话。

这踏马能怪我啊，我也不想啊，可是对面那个律师太吓人了。

今天我老周也是泥菩萨过河，自身难保。

至于你，自求多福吧。

林河见到这副情形，也是忍不住摸了摸鼻子，觉得有些好笑。

原本以为，接下来又是一番唇枪舌剑呢。

没想到，对面的律师竟然直接替自己的当事人认罪。

你别说，他还挺懂事儿的。

既然如此，今天这场庭审，也差不多就要结束了。

“法官大人，我……”

郑浩刚想说话，就被律师周元给打断了。

周元小声道：“你什么你，不要再狡辩了，猥亵未成年少女，这可是重罪，而且还被监控视频给拍下来了。”

“我劝你赶紧认罪吧，兴许法官大人看你认罪态度好，还可以少判你两年。”

“不然的话，以你在大庭广众之下猥亵女童的犯罪事实，只怕是要被顶格处罚。”

“五年以上还是五年以下，你自己选吧。”

周元的话语，简直都是惊呆了郑浩。

郑浩目光死死的注视着周元，满脸不可置信。

你个老杂毛，开庭之前可不是这样跟我说的。

老子要是知道你要我认罪，还起尼玛的诉啊！

现在……

郑浩权衡一番，最终还是止住了话头。

如周元所说，自己的行为都被监控拍了下来，现在律师又不肯帮自己辩护，想要脱罪，难如登天。

自己只是一个卖切糕的，在法庭上，哪里会是对面那个律师的对手。

如今只有认罪，或许才是最好的选择。

想通了这点，郑浩恶狠狠的瞪了周元一眼，眼睛一闭，算是认命了。

最终的判决结果，果然不出林河所料，法庭并未判决常遇春刑事拘留。

法庭念他事出有因，并且事后又愿意对受害者积极赔偿，还有还有自首的意愿，只是对他判一缓一，也就是以故意伤害的罪名，对他判刑一年，而且还是缓期一年执行。

如果说这一年中，常遇春表现良好，不再违法犯罪，根本就不用去坐牢的。

而卖切糕的郑浩，则是以猥亵妇女罪，被判处五年有期徒刑。

林河带着常遇春刚出法庭，周元就从后面追了上来。

“林律师，你等一下，等一下。”周元在后面焦急的喊道。

自从刚才确认了林河的身份后，他的内心一直就是惴惴不安。

这踏马的是张三啊，我老周刚才到底在做什么。

虽然这场庭审，周元最担心的结果并未发生。

可是大家都是律师，又都是混江城这块的，说不定什么时候就再次碰上了。

自己这次得罪他，万一下次他记仇怎么办？

所以，周元觉得，还是跟林河打个招呼为妙，看能不能消除误会。

林河回头，一脸平静的看着周元，并没有说话。

周元讪讪一笑，“林律师，刚才在法庭上，我的态度可能有些不对，还请你不要介意哈。”

“你也知道，咱们律师这个行业，就是拿人钱财，替人消灾。”

“既然收了当事人的钱，在法庭上就一定要全力以赴。”

林河点点头，随后咧嘴笑道：“没事，没事，可以理解。”

“周律师你太客气了。”

呵呵，刚才在法庭上，还以为这个周元是多么硬气的主。

林河都开启红眼特效，准备发飙了。

没想到这个周元后来秒怂，还让自己的当事人赶紧认罪伏法。

其中的反差之大，倒是让林河大吃一惊。

这会，竟然又追在自己屁股后面，跟自己笑脸相对，有意无意的开始示好。

这一下子，搞得林河都是有些不会了。

“那啥。”周元搓了搓手，“你看这都马上要到饭点了，要不咱们一块出去吃个饭。”

“既然咱们今天在这里能遇上，也就是缘分。”

“而且，还是你的粉丝，今天这顿我请。”

“林律师你看怎么样？”

常遇春看着周元那如同菊花一样的笑容，心中也是感慨不已。

三哥不愧是三哥啊，仅仅是一个名声，就吓得对面律师又是赔礼道歉，又是请客吃饭的。

果然，人的名，树的影。

这话还真是不假。

在龙国，律师做到这个份上，也就三哥这独一份吧。

这还真是小母牛进牛棚……牛逼到家了。

林河抠了抠鼻子，笑道：“感谢周律师你的好意，不过，今天还是算了吧。”

“我待会还有事情，咱们回见！”

林河说完，领着常遇春离开了法院。

周元看着林河二人离开的身影，良久之后这才收回目光。

摸了摸光秃秃的脑门，自语道：“在法庭上跟张三干了一仗，最后还能全身而退。”

“俺老周这也算是头一份了吧。”

“这下再跟那帮小子喝酒，又有吹嘘的资本了。”

“哈哈……”

周元说着，也是迈着轻快的步伐离开了。


第268章 那是他们，我不一样
====================================

难得这几天都没有案子，林河也算是好好休息了几天。

这天上午，他正在峡谷里虐杀小卤蛋呢。

哒哒哒……

一阵高跟鞋敲击地面的声音由远而近，林河放下手机，目光看向门口处。

果然，随着哒哒哒的声音越来越近，一道娇躯丰满，成熟诱人的身影出现在门口处。

来人不是楚月还能有谁。

人还没有靠近，林河的鼻腔中就嗅到了一股淡淡的麝香味道。

今天楚月的打扮依旧难顶，红底小高跟，巴黎小丝袜，抹胸小短袖，外面套着一件黑色小西装。

白坤包，黑波浪，大红唇。

看着楚月那娇艳的面容，林河不禁想到了那一夜的风情。

直到现在，林河依旧想不明白，那三千块是什么意思？

包养？P资？还是……

“楚姐，好久不见！”

林河起身，上前两步打了个招呼。

楚月翻了翻白眼，一脸委屈：“我都想不明白，为何你37°的体温能说出如此冰凉的话语。”

“我知你……你知我……，干嘛还叫我楚姐？”

“呃？”林河挠了挠头，笑道：“这不是都叫习惯了，那我应该叫什么？”

“咯咯……”

楚月轻笑两声，饶有意味的看着林河道：“要不，你叫我小宝贝？”

“小哈尼？”

“小甜甜？”

小甜甜？

林河微微一愣，这听上去好像有点恶心啊。

自己就是上学搞对象那会，也没这样叫过别人吧。

“怎么？”楚月俏脸微寒，“不愿意？”

说着，双手背在身后。

将原本就雄伟的峰峦挺得更加高耸了一些。

看到这一幕，林河暗自吞了吞口水。

关于此峰的实际高度，他可是经过一番实地测量的。

能够在自然发育的情况下发展的如此雄伟，林河都忍不住怀疑，楚月小时候家里有着两棵木瓜树。

不然你说说，为何如此汹涌？

“没，没有的事儿。”林河讪笑一声，深吸一口气，几乎是闭着眼睛叫了一句：“小甜甜……”

这种感觉，就跟当年孙猴子在雨夜私会铁扇公主一般。

“切，”楚月红唇轻撇：“没诚意！”

旋即，她的目光打量四周，半晌之后，这才巧笑倩兮的说道：“你这办公室真不错唉，够大，也够舒服，最重要的隐蔽性还挺好。”

林河看着楚月一脸坏笑的模样，忍不住问道：“什么意思？”

我这办公室怎么样，你不早就知道了嘛。

楚月舔了舔红唇，看着林河痴痴的笑道：“我的意思是想说，林河你有没有想过……”

卧槽！

卧槽……

楚姐她……挺会玩的。

林河看着楚月诱人的面庞，鼻腔里呼吸着从楚月身上传来的香气，再联想到后面的情形……

林河下意识的看了一眼已经被关好了的办公室门，顿感洪荒之力在体内骤然升起。

楚月没搭理她，而是将手中的坤包放在桌子上，走到阳台处，又打量了一番沙发的方向，笑着问道：“小弟弟，你觉得哪里的风景会更好一些?”

“这个……嘛。”林河傻笑一声：“嘿嘿，我觉得都挺好！”

“嘿嘿……”

林河一脸傻笑，脸上有股说不出的猥琐之意。

楚月背着手走到林河面前，看着近在咫尺的面容：“那要不……”

“好啊，好啊！”

林河应道。

楚月伸出纤纤细指，在林河面庞划过……

眼看好戏开场，一道不合时宜的铃声打破了这段暧昧的气氛。

苍茫的天涯是我的爱，弯弯的清水流过来。

楚月动作一滞，没好气的看着桌子上的手机。

林河也是面色一怒，谁啊，这么没眼力劲儿，没看到哥们这会正办大事呢。

低头一看，一颗心脏瞬间提到了嗓子眼。

手机屏幕上，赫然显示着颜曦月三个字。

林河悄咪咪的看了楚月一眼，直接挂断了电话。

楚月也是轻吐一口气香气，正待进行下一步动作。

苍茫的天涯是我的爱……

楚月没好气的看了林河一眼，道：“你还挺忙的。”

“这谁啊，看名字像是一个女孩子，该不会是你另外一个小情人吧？”

林河讪讪一笑：“怎么可能？”

“愣着干啥，接啊，兴许人家找你有重要的事情呢。”

楚月提醒道：“记得开免提。”

林河看着楚月的面庞，手上迟迟没有动作。

楚月也不客气，直接接通电话，还顺便点开了免提。

电话刚一接通，对面就传出来颜曦月那清脆的声音：“林河，我刚在网上看了一部电影挺好看的，刚好下午二七电影院就有这部电影的档期。”

“咱们一起去看吧。”

嘶！

听闻此话，林河倒抽一口冷气。

要是平常，颜曦月邀请自己看电影，那他是求之不得呢。

但是现在……

旁边明明就有一个楚月楚大小姐，而且……颜曦月却是在这个点打来电话。

一瞬间，林河有种黑云压城的感觉。

扭头一看，好家伙，楚月正俏脸含煞的盯着自己。

“哦，看电影啊，今天好像不行，我这会太忙了……好了，先不跟你说了，再见！”

林河一口气将话说完，迅速挂断了电话。

屋内，两人谁都没有说话，气氛十分压抑。

林河看着楚月那布满冰霜的面容，小心脏扑通扑通的。

如果不出意外的话，接下来就一定会出现意外了。

片刻之后，楚月嫣然一笑，捋了捋额前的秀发，看着林河道：“可以哇，小弟弟，几天不见，这是从哪里又勾搭上了一个妹子？”

林河看着她面上的笑容，只觉得笑容之下，有着一股狂风暴雨在酝酿。

林河干笑一声，假装若无其事的说道：“就是那啥……前几天别人介绍的一个相亲对象！”

“相亲对象吗？”楚月念叨一句，随后笑得更加灿烂了。

“我有个问题想问一下。”

“楚姐你说。”

“你们男人是不是对那种长得漂亮的，送上门的，都把持不住啊？”

林河微微一愣，这是啥问题。

他沉默片刻，注视着楚月的美眸，一字一顿的说道：“那是他们，我不一样!”

“有什么不一样？”楚月抱着膀子，饶有兴致的问道。

林河沉吟两秒：“我跟楚姐你说的那些人不一样，丑的我也忍不住。”


第269章 爱情这玩意吧，就像大便一样
============================================

楚月：……

确实，林河好像真的跟他们的确不一样。

林河嘿嘿一笑：“那啥，楚姐，咱们还干不？”

楚月气不打一处来，斜睨林河一眼道：“干干干，干尼玛的大头鬼啊。”

“老娘裤衩子都脱了，你给我整这出？”

“你觉得，老娘现在还有心情吗？”

林河闻言，讪讪一笑，也不说话。

楚月瞧他这副样子，没好气的说道：“艹，真尼玛的扫兴。”

“好不容易提起来的兴致，就这么没了。”

旋即，抓起桌上的挎包，哒哒哒的向门外走去。

只是，她人走到门口处，忽然转过头来：“晚上来我家，老娘要用新买的道具，好好教训一下你！”

说完之后，也不待林河反应，头也不回的离开了。

林河摸了摸鼻子，手指之间似是依旧有残留的幽香。

楚月这还是真·性致啊！

也不知道晚上是小皮鞭，还是红蜡烛等着自己呢。

楚月走后，林河继续峡谷之旅，可是心思总是不在游戏上。

竟然被小卤蛋杀了两次，一局游戏结束，林河扔下手机，狠狠地抹了抹脸。

“算了，还是找炫迈这个大情圣聊聊吧。”

说完，起身出了办公室。

来到新人部找到办公室，眼前的一幕却是让他大吃一惊。

破天荒的，张炫迈这小子竟然在看书。

林河扫了一眼封皮，《圆圈与正义》。

这小子，最近受啥刺激了？

林河可是记得，就算是上学时候，张炫迈好像也很少如此正儿八经的看书。

“老张呐，你这是作甚？”林河一脸奇怪的看着张炫迈问道。

张炫迈呵呵一笑，放下手中的书籍：“这不是前几天代理的那场官司又输了嘛，虽然这是那个孙莉咎由自取，犯了事。”

“但是我觉得，这事儿跟我还是有那么一点点关系的。”

“既然入了律师这行，专业知识就必须够硬。”

“只有这样，才能更好的为自己的当事人服务。”

“所以，这不是打算恶补一下法律方面的专业知识。”

话到最后，张炫迈有些不好意思的挠了挠头。

林河听得暗自点头，炫迈这小子，觉悟还挺高。

我说这段时间咋不见他找自己喝酒了，原来是这个样子。

“不错，有进步！”

林河眼前一亮，夸赞道。

张炫迈叹了一口气，“我这说到底，还是因为你。”

“因为我？”林河脸上大写的郁闷：“又不是我让你输官司的，这又关我啥事了。”

张炫迈嘿嘿一笑：“咱哥俩不管怎么说，上学时候都是睡上下铺的兄弟。”

“读同一个专业，进同一个教室。”

“凭什么老林你现在声名在外，别人见了你，都会喊上一句三哥。”

“而我呢，就莫名其妙落得一个当事人杀手的称号。”

“所以我觉得，自己也要努力一把了。”

“等将来，别人再提起三哥的时候，也让他们知道三哥身边也有一个非常优秀的律师跟他做搭档。”

“哦，是嘛？”

林河摸摸鼻子笑道：“感情你这最主要的动力，还是在我这里找的。”

“嘿嘿，那当然。”张炫迈哈哈大笑道：“大家现在都喊你三哥，等以后我张炫迈出名了，我就也弄个外号。”

“既然我姓张，我以后的名号就叫做张二算了。”

“怎么样，听上去好像就比张三厉害一点吧。”

“厉不厉害我不知道。”林河撇撇嘴：“不过我就觉得，你这名号起的挺二的。”

“滚你大爷的，你才二呢。”张炫迈笑骂道。

“老林你这会找我干啥，晚上要去喝酒嘛？”

林河没好气儿的说道：“喝个屁！好好学你的专业知识吧！”

“不过话说回来，我还真有个问题要咨询你这个大情圣。”

“哦？”张炫迈往椅背上一靠，笑道：“说说看呗，什么事情能让我三哥困惑。”

林河沉吟一下，这才道：“炫迈，你的感情经历这么丰富。”

“你能不能依照你的人生经验来总结一下，爱情到底是什么玩意？”

楚月邀请自己晚上去玩小皮鞭，虽然说两人知知甚多，该发生的也发生了，但是林河现在也拿不住她对自己到底是什么态度。

真的只是拿自己当小情人那么简单嘛？

她上次明明给了自己三千块，还是说她只是馋自己的身体。

还有颜曦月，这妞也接触过几次，两人都挺来电的，今天还请自己看电影呢。

少女和少妇，这到底该怎么取舍？

所以，林河打算跟张炫迈聊聊这个话题，看能不能从他这里找到一些取舍之道。

“这个嘛。”张炫迈摸出一支烟，叼在嘴上：“你问我就算是问对人了。”

“想我张某人自从初中时，就流连花丛之中，时至今日，感情上历经九九八十一难。”

“要说如何跟女人相处，我是最有发言权了。”

说到这里，张炫迈停顿了一下。

林河问道：“然后呢？”

“什么然后啊，小林子你是真没有一点眼力劲儿啊。”张炫迈指了指自己的面庞，不满道。

“哦，好好……”

林河说着，摸出打火机，给炫迈同志点上，同时也没忘了给自己点上一支烟。

张炫迈猛吸一口烟，随后道：“你说爱情是什么，依我二十多年的人生经验来看。”

“爱情这玩意吧，就像大便一样。”

“该来的，你挡也挡不住。”

“该走的时候，水一冲，瞬间踏马的就消失的无影无踪了。”

“所以说，你非要问爱情是什么，这个我估计没人能具体的回答你。”

“你只要知道，顺其自然，从心出发就好。”

“至于结果是什么，那根本就没必要，也不需要操心。”

林河听完，若有所思的点点头。

爱情就像大便？

这玩儿虽然听上去有些恶心，但是仔细想想，好像还挺贴切的。

挡又挡不住，留又留不下。

顺其自然，好像也有那么一些道理。

“对了，小林子难道你最近感情上遇到什么问题了？”张炫迈看着林河，纳闷道。

“没，没有。”林河摇头否认。

“切，你这不是睁眼说瞎话嘛。”张炫迈看着林河道：“咱们俩怎么说，大学上下铺也都四年了。”

“小林子你什么性格我会不知道，你一撅屁股我就知道你要拉什么翔。”

“就你现在这个状态，一定有什么事情瞒着我。”

林河也懒得跟他多说：“真没什么。”

张炫迈起身，摆出一个千年杀的印诀，不怀好意的缓缓朝林河靠近：“小林子，这就是你的不对了。”

“既然是来找我咨询问题了，又不肯具体说说什么事儿。”

“你这样，我真没法帮你啊！”

“你是律师，疾不忌医这个道理都不知道嘛。”

林河狠狠将烟头掐灭，看着张炫迈道：“好吧，我最近确实遇到了一些纠结的事情，我跟你说说，你也好帮我分析一下。”

张炫迈狠狠的点点头，眼中八卦之火熊熊燃烧。

办公室的房门虚掩着，谁也不知道两人在那里说说些什么。

不过，门外却能听到办公室里，张炫迈时不时传出的一声惊呼。

“什么，少妇？”

“什么，富婆？”

听到这些惊呼声，外面办公室的新人无不惊讶的看向被虚掩的房门。

卧槽，这林律师我张主管在谈论什么呢，竟然这么刺激？

难道他们两个……


第270章 没办法，看别的都咳嗽
======================================

中午，林河请张炫迈吃了一顿饭，回到办公室，闲来无事，也没啥心情打游戏了。

想了想，干脆就把直播挂上了。

最近系统好像不怎么出任务了，唯一出任务几率比较高的时候，也就是在直播间为网友答疑的时候。

林河手里正好还有一个神秘彩蛋，还需要100点狂徒值来开启。

索性，就搞个直播，赚点狂徒值，看看这次究竟能开出什么好东西来。

“张三醉酒驾驶飞机，请问他这种行为有没有涉及犯罪？”

“下午三点开播！”

之所以不直接开直播，那是因为刚把直播挂上就直接开播的话，会有好多爱学习的小伙伴错过刚开始的精彩内容。

所以，干脆等上一会，也算是提前通知了。

直播刚挂上，直播间里瞬间就涌进来上万人。

“卧槽，三哥终于开播了，我都以为我这辈子都没机会进去了。”

看到这条评论，林河也是有些无语。

这人说的什么玩意啊，我踏马是正经主播好不，你这么一说，就像是我引诱你犯罪一样的。

到时候你要是接受审问的时候，把我的名字供出来，那我是不是也成共犯了？

“三哥要开播了，前排强势围观。”

“女朋友已分手，坐等三哥开播。”

“这主播牛皮，听说连法官都送进去了俩。”

“熟悉的配方，麦芽的味道，三哥起标题总是这么野，醉酒开飞机，这事儿也就是张三能干的出来了。”

“三点开播吗，正好我先下楼买几瓶肥宅快乐水。”

就这么一会的功夫，直播间的人数已经从一万人变成了两万人。

林河淡淡一笑，放下手机，直接把椅子放平，开始小憩起来。

两点五十，林河被提前设置好的铃声吵醒，去卫生间洗了把脸，看看时间差不多了，摆好姿势，直接打开了手机摄像头。

顿时，一张貌似潘安，情若宋玉的帅哥出现在屏幕中。

林河冲着屏幕笑容灿烂的说道：“哈喽大家好，好久不见哈！”

这会，直播间里的人数已经有三十多万了，大家见到一位帅气堪比众读者的帅哥出现在手机屏幕中，也是开始疯狂的刷屏。

“哇哦，三哥好久不见，听说你又刷新了自己的战绩，再次成功过的把一位法官同志送了进去。”

“哥们，你那消息过时了，我可是亲眼见到三哥把一个勒索他的大婶给送进了。”

“三哥不愧是三哥，永远都是个传说。”

“要说普法直播间呐，我就喜欢看三哥的，没办法，看别的都咳嗽。”

“三哥，小板凳已经准备好，随时准备进入！”

林河见网友这么热情，也是笑着说道：“谢谢大家的关心，既然时间到了，咱们就开始说今天第一个故事。”

“话说这张三呐，是某个航空公司的机长，就是驾驶民航飞机的那种机长。”

“这天，张三上飞机前，偷偷喝了一瓶高浓度的白酒。”

“而且，成功的载着机上一百多名乘客来了一次空中之旅。”

“虽然过程有些刺激，但好在结果还是好的。”

“下飞机之后，张三就被另一位飞机驾驶员给举报了。”

“那么问题来了，张三的行为是否构成犯罪。”

林河说完，静静的看着屏幕。

“卧槽，三哥流批，喝酒开飞机。”

“喝酒开飞机？我估计问题不大，毕竟中途不可能遇上查酒驾的，而且现在的民航客机都有非常成熟的自动飞行系统。”

“难说，现在的交警神出鬼没的，说不定就遇上查酒驾的呢。”

“放屁，那踏马的，开着飞机呢，咋了，遇上交警，还能让飞机靠边停一停，然后测试个酒精？”

“所以嘛，我觉得三哥这次依旧无罪。”

林河看着这些评论，忍不住揉了揉眉心。

这些人说话话题，根本就跟直播问题不沾边好不好。

没办法，直播间这么多人，每次都有瞎起哄的。

不过好在，接下来总算是有人正儿八经的开始讨论问题了。

“这个问题算是酒驾吧，一瓶白酒怎么说都是过了标准线，而且也没那么快醒酒。有人举报，交警同志拿个棒棒一测试，直接就给张三拉走了。”

“可问题是，拉走之后，给三哥定个什么罪名呢？”

“酒后驾驶机动车？可飞机能算是机动车吗？”

“怎么定罪，这是个问题，咱们国家跟喝酒沾边的法律，好像就只有这么一条酒后驾驶机动车了吧。”

“根据罪刑法定原则，可以扩张，但不允许类推，我觉得三哥这次并没有违反法律，所以无罪。”

“对啊，你要是硬把飞机解释为机动车，这个判决结果一下来，估计三位法官都要回家种地了。”

“所以说……张三无罪！”

“同意无罪论！”

“同意……”


第271章 张三无罪
==========================

接下来直播间的粉丝，疯狂的在公屏上刷着无罪两个字。

林河见状，微微一笑，这帮粉丝，这段时间法律功底见涨不少啊，居然连罪刑法定这种生僻的法律专业术语给整出来了。

看来自己这段普法可谓是深入人心呐。

林河微微一笑：“大家说的没错，张三确实没有触犯《道路交通安全法》。”

“所以，交管部门是很难对他定罪的。”

听闻此话，直播间的网友乐了。

“哈哈，我就说三哥无罪吧。”

“有那味儿了，法外狂徒张三名不虚传。”

“那么问题来了，都说主播是地表最强战力法师，在法庭上就没有你送不进去的人。”

“如果主播是起诉方，张三会不会被送进去？”

“楼上的，你的想法很危险啊，这是让主播自己把自己送进去啊。”

“想法虽然危险，但是大家就没觉得，这一场官司很有挑战性？”

“应该不可能吧，毕竟咱们国家跟喝酒沾边的法律，也就醉酒驾驶机动车这么一条，可是主播已经说了，张三并没有违反道路交通法，根据罪刑法定原则，法官到底要跟张三定什么罪？”

看到这些评论，林河只觉得这一届的网友非常皮。

想法大胆且有创意，让我在法庭上起诉张三吗？

这结果，自然是不会让大家失望的。

林河清了清嗓子道：“诚然，在这个故事中，张三并没有违反道路交通法，但是呢。”

“要知道我们国家刑法种类有四百多种，想要把张三送进去，也并非说不可能。”

“大家猜一猜，除了醉酒驾驶机动车外，还有哪一条罪名使用是张三的此种行为？”

此话一出，直播间的评论骤然一停。

嘶，不是吧，主播还真有办法给张三送进去？

片刻之后，评论区也是相继出现了一些留言。

“什么啊？危险驾驶？”

“挪用资金？”

“伪造证件？”

“还是说张三在三个月前嫖嫦的行为，被警察叔叔发现了？”

林河揉了揉眉毛，也不卖关子了，直接道：“危害公共安全罪！”

“卧槽！”

吃瓜群众眼珠子掉了一地。

林河继续解释道：“大家可以想象一下，张三是一名民航客机的飞行员，客机在飞行的时候，一般都是满载状态，机组上少说有一百多人，再多的话，那人数可就更多了。”

“因此，飞行员的挑选可谓是异常严苛的，就算视力稍微弱上那么一点，都有可能被涮下去。”

“更别说是饮酒驾驶飞机这种危险的操作了。”

“而张三做为客机的飞行员，明知醉酒驾驶会在飞行途中造成诸多危险，但他却是依旧放认这种危险发生。”

“所以，我说他的这种行为，应该是以危险方法危害公共安全罪。”

“大家听懂了吗？”

林河说完，眼神微微眯起，目光平视前方。

这模样，如同法庭上那个开红眼特效的男人一般。

“卧槽，流弊！”

“主播流弊！”

“小母牛坐降落伞……牛逼满天飞！”

“我就说嘛，法庭上就没有三哥送不进的人，只要他愿意，大街上随随便便拉个人，都能给判个无期！”

“三哥威武，有目共睹！”

“今天真是涨姿势了，大火箭送给三哥！”

接下来的场面，就是礼物飘屏，特效不断。

一斤大红袍，两斤大红袍……

林河看着屏幕上的礼物特效，脸上都是乐开了花儿。

足足五分钟，刷礼物的小伙伴这才少了许多。

林河喝了一口旁边的农夫三拳，笑道：“非常感谢大家送来的礼物，废话不多说，咱们接着上今天的第二个案例。”

“张三呢，是一位大导演，最近正准备拍一部片子。”

“这天呢，女二号来到张三的房间，表明来意，希望自己能做片中的女一号。”

“张三听了之后，一把揽过女二号的肩膀，让她坐在自己的大腿上，双手不安分的在丝袜上抚摸着。”

“并说道：好说好说，只要你够听话，别说这部片子让你做女一号，就是下部片子让你做女一号。”

“女二号也是机灵，一听这事儿有戏，直接抓着张三的大手，引导着向百慕大地带探索而去。”

“最后，该发生的事情顺其自然的就发生了，不该发生的也发生了。”

“可是呢，到了片子拍摄时，女子并没有如愿以偿的成为女一号，反倒是女二的地位也不保，直接就被张三导演踢出剧组了。”

“女子气不过，将张三诉诸到法院。”

“请问这个故事中，张三有没有涉嫌犯罪？要不要对该女子做出经济类的补偿？”

林河话音刚落，直播间瞬间就热闹起来。

“卧槽，这不就是骗炮嘛。”

“我也好想去做导演，我也好想去找一个这么懂事的女演员。”

“三哥牛逼了，这次居然当导演了，还去东京拍片子。”

“我觉得这事吧，应该算是诈骗或者枪尖吧，毕竟女子满足了张三，而张三并未满足女子。”

“啥玩意满足不满足的，楼上的是在说时间关系吗？”

“枪尖？不算吧，毕竟女子当时并未反抗，而张三也并未强迫，两人都是自愿发生的关系。”

“应该就是诈骗了，女子付出身体换取女一号的位置，而张三在领略过夹F风光后，却并未履行诺言，这应该就是诈骗。”

“诈骗？诈骗的啥玩意啊？这踏马的到法庭上，你怎么跟法官说？”

“那要不算嫖嫦？嫖完不给钱？定个治安处罚？”

……

看到网友的答案，林河暗自摇了摇头。

随后轻笑一声说道：“这个问题的正确答案是：张三依旧不构成犯罪。”

“我在这里给大家分析，张三很有可能涉及的几个罪名。”

“第一个枪尖：故事中张三的行为根本和枪尖毫无关系。”

“要知道我国法律对枪尖的定义为：1.客观上必须具有使用暴力、胁迫或者其他手段，使妇女处于不能反抗、不敢反抗、不知反抗状态或利用妇女处于不知、无法反抗的状态而乘机实行的行为。”

“第二点则是违背妇女意愿。”

“在这个故事中，张三一没有违背女子意愿，二没有使用暴力等手段胁迫，一切都是安静美满的的气氛下发生的。”

“因此，张三的行为并不构成枪尖罪。”


第272章 在这直播间待了十分钟，我忽然觉得自己又刑了
============================================================

这个辩论观点一出，直播间的网友笑了。

“原来这个真不属于枪尖啊，我悟了，大师！”

“拿个本子记下，这个解释对我第四天灾很重要。”

“天灾同志，你这个想法很危险呐！”

……

林河揉了揉鼻子，继续道：

“说完了这个，咱们再分析一下诈骗这个罪名。”

“诈骗罪（刑法第266条）是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。”

“故事中，张三虽然对女子实施的欺骗行为，但他欺骗的并非是女子的钱财等可以用来等价交换的物品，而是贞操。”

“在我国法律中，对于用来交换的贞操，统统认定为非法行为，所以这是不受法律所保护的。”

“所以，张三的行为也不构成诈骗罪。”

“至于网友所说的最后一条治安管理法，那就跟此事更沾不上边了，因为自始至终，张三导演都未和该女子提及任何货币财产。”

“所以，这也算不上卖银嫖嫦。”

“对于这个故事，一句话概括：张三无罪，但不道德。”

“所以，大家听懂了吗？”

林河说完，大拇指划过鼻尖，一脸含蓄的盯着屏幕。

就是这么一个简单的动作，却让直播间直接炸锅了。

“牛逼，张三无罪，但不道德。”

“太牛逼了，我老婆问我为什么要跪着看直播？”

“主播今天的这两个故事攒劲啊，张三已经连续两次逃脱法律制裁了。”

“靠，又是一个实用性极强的法律小故事，感谢主播倾囊相授的入住小技巧。”

“不知道为什么，听完主播的故事，我心中瞬间就燃起一个导演梦，我决定了，明年高考过后，就报一个导演策划类专业。”

“在这直播间待了十分钟，我忽然觉得自己又刑了。”

“那啥……虽然我是女的，但我一直都有一个导演梦，有兴趣演电影的小哥哥请加我的扣扣：49852…”

“主播这故事不错，明天就找个导演投资电影去，另外大火箭送上。”

接下来，再次礼物飘屏。

林河觉得这会儿膀胱有些胀，抽空去厕所跟小老弟握了个手。

回来之后，飞快的扫了一眼后台收益，笑着道：“没想到，大家还挺热情的哈。”

“好了，废话不多说，咱们直接上下一个案例。”

“依旧是张三的故事。”

“话说张三呢，这天早上去公园散步，行至小河边处。”

“猛然发现脚下一个黑色的塑料袋，于是就捡起来打开一看，好家伙。”

“原来袋子里装的是红彤彤的毛爷爷，仔细一数，恰好是一万元整。”

“张三见四周无人注意到自己，满心欢喜的带着一万元回家去了。”

“后来在使用这一万元当中，发现这钱是假的。”

“这可把张三气坏了，整天郁闷的不行，后来灵机一动，心想着拿着钱去ATM机上试试。”

“没曾想，ATM机居然能吃下这一万块钱。”

“于是，张三通过取款机的方式，将这一万块钱存进自己的银行账户中。”

“然后，又通过柜台，将这一万块钱给取出来消费。”

“最后，事情败露，那么问题来了，请问张三的行为是属于犯罪吗？”

话音刚落，直播间的网友就急不可耐的说道：

“这个问题简单，自然是属于犯罪了，大家说说看，定张三一个使用假币罪没毛病吧。”

“没毛病，我记得主播说过，只要使用假币金额在4000元以上，就可以定罪量刑了，张三在ATM中存入一万元假币，这妥妥的是使用假币罪。”

“来了，来了，容我插上一句，使用假币金额在4000元以上50000元以下，可定性为数额较大，依法可判处三年以下有期徒刑。”

“张三这次栽了，我说的，耶稣都留不住。”

“支持给张三定个使用假币罪！”

哟呵，大家都这么懂的嘛，竟然一下子就找到了正确答案。

只是，这个问题好像没这么简单。

林河咧嘴笑道：“嗯，大家说的没毛病，这个问题嘛，给张三定一个使用假币罪是没有问题的。”

“但是呢，大家想一想，除了使用假币罪，张三的行为还触犯了刑法中哪一条罪名？”

还有罪名？

几十万的网友微微一愣，这还是个多选题？

张三捡到假币后，然后存入银行的取款机了，又从柜台将钱取出来消费了。

有了。

反应过来的网友直接在屏幕上留言道。

“诈骗罪？”

“盗窃罪？”

“信用卡犯罪？”

林河淡淡一笑：“没错，这个罪名就是盗窃罪。”

“张三明知道自己在银行中没有合法债权，却通过银行的柜台取走了一万元现金。”

“从这点来说，他的确是触犯了刑法第264条的规定，盗窃罪。”

“金额达到三千元以上，可依法被判处三年以下有期徒刑，而且还要赔偿银行的损失。”

“所以说，大家听懂了吗？”

林河说完，一脸淡笑，注视着屏幕，众多网友似乎在他的眼睛中发现了一缕红光。

“卧槽，主播流批啊！”

“要说普法主播，还得看三哥的，看别的咳嗽。”

“一种目的，两种犯罪，妙啊妙！”

“小母牛……”

“主播，我是司机老于，还记得我嘛，一辆大跑车奉上，别嫌少！”

老于？

林河微微一愣，似乎想起来了。

这个人应该就是退还颜曦月三十多万车费的那个司机。

于是乎，专门点开了老于的账号，又在私信中夸赞了一番老于当天的高风亮节，实乃吾辈之楷模。

这可把对方乐的不行，又是嗖嗖的回了两辆大跑车。


第273章 太喜欢这个直播间了，简直就是知识的海洋
========================================================

“OK,咱们继续下一个案例。”

“张三呢，这小子从小就有个警察梦想，奈何学习成绩太差，高中毕业之后就踏入社会了。”

“这天呢，他在网上逛某多的时候，发现一家店铺居然卖的有公安制服。”

“于是，张三就下单购买了一套衣服。”

“自此之后，每天都是穿上衣服，拍照发朋友圈，搞得自己就跟真的警察一样。”

“这天，张三路过一家肉店，见警察叔叔在抓捕失足女。”

“张三这小子打小就聪明，灵机一动，心中想着自己是不是也可以穿上网上购买的衣服，对这些失足女进行执法。”

“说干就干，接下来的一个月里，张三每到夜晚的时候，都会穿着假制服，对路边的几家肉店执法。”

“期间，张三利用假身份，一共白嫖16次，而且事后还对失足女进行敲诈勒索，共计获利9600元。”

“请问张三的这个行为，是不是在犯罪？”

林河说完，猛灌一口农夫三拳。

“我靠，还有这种操作？”

“主播，我悟了，我这就去某宝搜制服。”

“这小子也太阴损了，吃肉不给钱就算了，竟然还来个敲诈。”

“对，张三的行为是在犯罪，敲诈勒索罪没跑了。”

“敲诈勒索罪：一千块以上已经达到立案标准，可以判处三年以下有期徒刑，一万元以上，为数额巨大，依法可判处三到十年有期徒刑。”

“不得不说，张三这次挺幸运的，就差那么几百块，就可以喜提十年刑期了。”

林河看到这条评论，忍不住眼前一亮。

行家啊，麦芽的味道。

不过呢，这个问题好像没这么简单。

林河微微一笑，“给大家一个提示，本故事中，张三的行为，至少触犯的两个以上的刑法罪名。”

“一个敲诈勒索罪，可是不够判的，大家再想一想，除此之外，张三还触犯了哪一项罪名？”

这话一出，直播间倒是有了刹那的沉寂。

还有罪名？

“应该是嫖嫦吧，大家别忘了，故事中张三可是免费吃肉16次。”

“对，就是这个罪名。”

“可是，还有呢，别忘了，主播说的可是两个以上的罪名。”

“那是诈骗？”

“这个罪名好像跟上面的敲诈勒索没区别不大，不可能是两个罪名同时对张三进行处罚。”

“那是啥？”

“同问！”

林河嘿嘿一笑，淡淡道：“在咱们国家的刑法中，还有一种不常见的罪名，那就是招摇撞骗罪！”

“刑法279对招摇撞骗罪的解释为：招摇撞骗罪是指为谋取非法利益，假冒国家机关工作人员的身份或职称，进行诈骗，损害国家机关的威信及其正常活动的行为。”

“张三从网上买了一身假的制服，然后对失足女进行白嫖，勒索的行为，显然已经构成了本罪。”

“触犯此条罪名的，可判处三年以下有期徒刑，情节严重的，可判处三年以上，十年以下有期徒刑，不过张三的行为只能算是一般犯罪。”

“数罪并罚，张三大概率会被判处五年左右的刑期。”

“所以说，大家听懂了吗？”

说完之后，林河嘴角勾起一抹龙王般的神秘微笑。

“卧槽，还可以这样？”

“玛德，我们村口那里，每次都有个人在那里查车扣钱，连三轮车都不放过，我严重怀疑那小子就是个冒牌货，衣服都是在网上买的，上个月我骑摩托车从那里过，还罚了我一百块钱呢。”

“兄弟，那你可能傻逼了，按照国家规定，警察执行公务，必须要两个人以上，才符合规矩，你那边只有一个人，一看就是假的。”

“招摇撞骗罪？OK，今天又在三哥的直播间学会了一个有用的知识。”

“太喜欢这个直播间了，简直就是知识的海洋。”

……

末了，林河接着道：“不过这个罪名有一点，大家需要注意。”

“在此类型案件的犯罪中，除了冒充警察这种方式，还有一种方式最常见，那就是冒充国家军人。”

“冒充军人招摇撞骗的，不成立本罪，而成立刑法规定的其他犯罪(一般是冒充军人招摇撞骗罪)。”

“相对来说，后者的处罚力度会更大一些。”

这话一出，直播间就有人喊道：“卧槽，前几天我才看了一个新闻，几名男子开车到公安局，跟接待人员指名道姓的讲：让你们局长出来谈机密事件，然后出示了证件。”

“后来经过查证发现，这几个人的证件都是伪造的。”

“听三哥这么说，我觉得这几个人没有十年八年是出不来的。”

“歪日，还真有这么勇的人？去公安局招摇撞骗？”

“此人是谁的部将？”

接下来的时间，林河又讲了五六七八个普法小故事。

每一个故事，都是直播间的上百万网友用心的记下来。

一个多小时后，林河已经收到了几十斤极品大红袍。

如林河所料，最后一个故事刚刚讲完，系统这个小机灵鬼就出现了。

【叮，恭喜宿主，触发随机任务。】

【帮助直播间十位网友解疑答惑，将会获得系统的丰厚奖励。】

【奖励一：获得知识产权法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

听到这个声音，林河脸上露出灿烂的笑容。

来了，老弟！

林河扫了一眼时间，已经差不多快要五点钟了。

于是，他笑着说道：“好了，今天关于张三的行为分析，咱们就先告一段落。”

“接下来呢，就是咱们的老规矩，进入直播连麦环节。”

“将会在直播间连麦十位观众，帮助大家解疑答惑。”

嘟嘟嘟……

随着连麦声响，很快，直播间就连到了今天的第一位粉丝。

“张三老师你好，很高兴能和你连麦。”

说话的是一名女性，而且声音十分温柔。

林河也是皮了一把：“那么请问这位女士，你到底有多高兴呢？”

女子：……


第274章 你高兴的太早了，然后就……
============================================

对面久久无音，似乎是没想到大名鼎鼎的张三会以这样的开场白跟自己交流。

直播间也是热闹起来：“卧槽，三哥挺皮的。”

“是啊，这位女士，说一说你到底有多高兴呢。”

“你们猜，三哥下一句会不会说：你高兴的太早了，然后就……”

“哈哈……场面瞬间变得尴尬起来。”

……

女子的声音断断续续的从对面传来：“张三老师，我真的很高兴，您要是不信的话，那我给你笑一个，哈哈哈哈……”

紧接着，一阵‘发自内心’的笑容从对面传了出来。

林河嘴角一歪，“行了，行了，女士，我现在相信你很高兴了。”

“你这边是遇到了什么问题，需要我的帮助吗？”

女子沉默片刻，这才悠悠道：“张三老师，是这样的。”

“我们小区呢，是新开发的一个小区，因为停车位的问题，大家最近跟物业闹得不可开交。”

“原因呢，就是物业把停车位的价格卖的太贵了，十二万一个停车位，都赶上那些一线城市了，而我们这边只是一个小县城，大家都是工薪层，这个价格，我们实在接受不了。”

“刚开始，大家跟物业吵吵闹闹，大家还能勉强把车开进小区停着。”

“自从上个月起，保安彻底就不让没买车位的业主开车进小区了。”

“原因是，物业把小区里的一百多个车位已经全部卖给同一个业主了。”

“那位业主说了，不允许旁人把车停在他的车位上，所以保安就彻底把我们这些没车位业主的车子给拦了下来。”

“更可恨的是，买下小区全部车位的业主竟然把车位加价出售，原来十二万的车位，到了他手里，竟然卖十五万，而且还是限量。”

“张三老师，你说像这个问题，物业的做法对吗？”

“如果不对，我们这些业主又该怎么样去合法的维护自己的权益？”

林河还未说话，直播间就热闹了起来，看来，大家生活中也大多数人都遇到了这个问题。

“肯定不对啊，物业把车位全部卖给同一位业主，这怎么听都是套路啊，肯定是那帮鳖孙想加价出售车位，所以才想了这么一个歪招。”

“虽然听上去不对，但是有什么办法啊，有钱任性这句话说的一点没错，谁让人家有钱呢。”

“要是我的话，就联合其它业主在，把车位上的地锁全踏马的给拆了，看这孙子还怎么任性。”

“毁坏私人财物，犯法的，老弟别冲动。”

“前年我们隔壁小区就发生过这种事情，然后领头的被抓走关了几天。”

“不得不说，现在花钱买房，还真是请了一帮大爷给自己看门，玛德，最可气的自己还必须得花钱供养着他们。”

“别慌，听三哥讲讲，龙国司法一片天……，我觉得这种事情在三哥面前都不是什么问题。”

龙国司法一片天嘛？

看到这句话，林河摸了摸鼻子。

这话真不假，这种小问题在林河这个法师面前根本就不是事儿。

林河清了清嗓子，笑道：“女士，你遇到的这个问题，其实也很好解决的。”

“首先，物业把小区一百多个车位卖给同一位业主，这事儿本就是不合情的，毕竟，小区的车位就那么多，他一个人把车位都买走了，别人的车就没办法停了。”

“至于从法律的角度分析，这件事情也是不合法的。”

“民法典276条有规定：小区内车位，车库的用途，应当首先满足业主的需求。”

“至于开发商的车位配比是怎么样的，在住建局那里都有着备案的，不过一般小区的车位配比再高，也不会超过1：3，一般也就是1:1。”

“也就是说，一名业主在小区内有一套房子，最多可以买3个车位，而如你所说，某位业主一下子买了一百多个车位，想要从法律方面解释的过去，他就必须在小区内有三十多套房子，甚至是更多，而且这些房子还必须要有人居住。”

“只有这样，才是符合法律法规的。”

“我想问一下，那位业主是否在你们小区有几十套房子同时都在居住？”

女子闻言，直接道：“没有吧，他家也就是住个大平层。”

林河嘴角露出一丝笑容：“既然这样，那么物业将小区车位全部出售给这位业主，那显然是违法的。”

“你们可以去法律起诉，依据民法典276条规定，驳斥物业出售车位的行为是违法的。”

“我这样说，你听懂了吗?”

女子经过片刻的迷茫后，这才说道：“我明白了，张三老师你的意思是说，他们签订的出售车位合同是违法的，对吗？”

“我们这些业主有权利要求物业重新收回这些车位，给我们业主使用。”

“没错。”林河点点头：“根据此条法律解释，你们这些业主也可以联合向物价局反映你们小区车位虚高的情况，请求物价局介入，三方坐下谈判，争取一个合理的车位价格。”

“就算是谈判不成功，也可以选举出业主代表，要求物业将没有出售的车位以租赁的方式给业主使用。”

“总而言之，车位到底怎么使用，可不是物业一方说了算的。”

“不知道我这样讲，你听懂了吗？”

话到最后，林河摸了摸鼻子，脸上露出灿烂的笑容。

“懂了，懂了。”女子忙不迭的说道：“谢谢你了昂，张三老师。”

林河笑道：“举手之劳而已，用不着谢，只要你高兴就好。”

“既然你的问题已经搞清楚了，咱们就再见吧！”

“嘿嘿嘿嘿……”

在听到女子一连串的笑声之后，林河果断的切掉了连麦。

“妙啊妙，没想到这件事情还可以这么解决，三哥威武。”

“感谢三哥为我们解答这个问题，玛德，我这就跟我们小区的业主商量，成立业主委员会，跟物业商量小区车位的价格。”

“玛德，现在买辆车真不容易，不但开着上班去要交停车费，下班回家，还踏马的要交车位费。”

“兄弟，你这样算好的了，虽然花了钱，但是起码有地方停车。”

“我们小区的物业才真不是东西呢，我们小区车位本来就不够用，他们还把车位租给了外小区的人。”

看到这条问题，林河微微一笑：“同样，根据民法276条解释：小区车位要优先满足本小区住户要求。”

“所以说呢，物业将车位外租的方法也是不合法的，有遇到这样问题的朋友，可以跟小区物业沟通。”


第275章 奇奇怪怪的问题
================================

“好了，车位的问题咱们说清楚了，下面，咱们继续接通有需要帮助的网友。”

嘟嘟嘟……

“张三老师你好，很高兴能和你连麦，你都不知道，我老喜欢你了，经常……”

跟上次不同的是，这才是个男声，而且听声音，对方年龄应该不大。

“有多高兴呢？”林河笑着问了一句。

“不是，三哥我的意思是说，我非常喜欢看你的直播。”男子为自己辩解道。

“呵呵。”林河轻笑一声，道：“上问题！”

男子沉默片刻，这才道：“是这样的，我跟我女朋友，打算年底结婚。”

“两家人凑钱在吴川买了一套小三居室，然后找了一家公司装修，可是，在装修新房的时候出现了一点意外。”

“那个贴瓷砖的师傅为了赶工，有段时间吃住都在房子里。”

“不知怎么的，晚上人就突发心脏病就走了。”

“后来家属找我们闹，我们也实在没办法，赔了他们六万块钱。”

“后来我家里人知道，把我们大骂了一顿，说这钱出的太冤枉了。”

“你都不知道，这段时间，我连家都不敢回，生怕我爸妈指着我的鼻子骂。”

“张三老师，你有没有办法，帮我把这笔钱给讨回来？”

“你都不知道，我有多么喜欢你，在我心目中，你就是最优秀的法师，帮帮我好吗？”

听过男子的问题，林河沉默了。

装修工人在新房中死亡，这事儿谁都不想看到。

可男子偏偏就遇上这事儿了。

按照道理说，男子跟装修工人的死亡好像没啥必然联系，也不需要为这事儿负责。

可问题是，他偏偏就赔钱了。

你赔钱就算了吧，也算让死者家属那里稍稍有点安慰。

可问题是，偏偏赔钱后，你又后悔了，这事儿闹得……难搞啊。

林河想了想，问道：“那么问题来了，你们请的是装修公司装修，工人是装修公司找来的，跟你们也不认识，你为啥要赔钱啊。”

“这个……”男子犹豫片刻，这才道：“咱们国家不是有句老话嘛，死者为大。”

“当时我跟女朋友想着，人都不在了，而且人家还是替我们装修房子，又是死在新房中，于情于理都应该赔点。”

“所以就……”

听完男子的讲述后，林河以手扶额。

好一个于情于理，你要这样讲的话，那么你的六万块赔偿款只能认为是人道主义赔偿了。

现在想反悔，追回这笔钱。

不好意思，法律是不支持这样做的。

林河叹了一口气道：“好吧，首先我跟你分析一下这件事情各方的责任。”

“你们要装修新房，然后就花钱找来了装修公司。”

“然后装修公司的人死在了新房中，是这样吗？”

“对对对……”男子忙不得的回应：“是这样的，可是这个赔偿……”

林河揉了揉额头：“从法律层面来讲，你们不需要为装修工人的死亡负任何责任。”

“人是装修公司请的，出了问题，自然有装修公司负责。”

“至于死者家属来闹，你们完全可以报警处理。”

“坏就坏在，你们签了协议，赔了钱。”

“这就是一份人道主义赔偿协议了，现在想往回要这笔钱，就算闹到了法院那里，人家也不会支持你们掏钱的。”

“你们这笔钱，只能打水漂了。”

“我这样讲，你懂了吗？”

听闻此话，男子发出一声惊讶：“啊！”

“张三老师，您也没有一点办法嘛？”

“不可能的，您就是我心中最好的律师了，我这有点礼物，给您送个大火箭吧……”

说着，屏幕上就飘出了一发大火箭。

酷炫的特效，几乎把林河的脸部都给挡住了。

看到这一幕，林河轻吐一口气。

现在的年轻人，还真是……急躁。

我话还没说完，你刷什么礼物呢。

这位网友能找我请教问题，我很高兴。

但你一言不合就开始刷礼物，我就有点不开心了。

罢了，罢了……

既然礼物都送了，说什么都要替他想想办法咯。

总不能白拿人家的东西吧。

林河先是沉默片刻，然后嘴角露出一丝笑意，道：“这么跟你说吧，你赔偿给死者家属的六万块钱，就别想往回要了。”

“这钱不管是谁，都没有办法通过法律的途径帮你要回来。”

“但是呢，这笔损失也不是没有办法弥补的。”

听了这话，男子迟疑道：“张三老师，你的意思是说……”

“没错。”林河呵呵一笑：“新房变凶宅，这件事情放在谁身上，都是不想看到的。”

“不管怎么说，只要房子沾上了凶宅二字，其商业价值必然都会受到一定的损失。”

“我记得你刚才说，工人是在晚上死在了房子中，是吧？”

“对对对，没错。”

男子听到林河说有办法，声音都变得有些激动起来：“我记得死亡时间大概是在夜晚十二点。”

“那不就结了。”林河淡笑道：“装修工人晚上十二点，还在你的家中，显然是不可能做装修工作的。”

“这件事情，你完全可以起诉装修公司，违规让工人留宿在你们的新房中，将新房变成凶宅。”

“从而给房子的价格造成了一定的贬值。”

“根据司法经验，这种情况，法庭一般会判原告胜诉，让被告作出一定的赔偿金。”

“而你呢，完全可以拿着这笔赔偿金来当做装修工人的人道主义赔偿。”

“不知道我这样说，你听懂了吗？”

经过片刻的沉寂后，男子这才道：“张三老师你是说，让我起诉装修公司违规操作，让他们赔钱，来弥补我这六万块钱的损失？”

“孺子可教。”林河点点头：“婚房变凶宅，只要有正当理由起诉，法庭一般会判决你方胜诉，且赔偿金额为房价的10%。”

“无论怎么看，都足以弥补你拿出的人道主义赔偿了吧。”

男子声音激动道：“我知道了，谢谢你了，张三老师。”

“我这就请律师写起诉书，一点礼物，不成敬意。”

男子说着，又是两发大火箭。

“行，你明白我的意思就好。”

林河笑着切断了双方的连麦。


第276章 三哥救我
==========================

嘟嘟嘟……

随着连麦声响起，很快，就接通了今天第三位需要帮助的热心网友。

“张三呐，你吃饭了某？”

话筒对面，大爷的声音响起。

林河听过之后，脸上露出一丝笑容，这大爷，还挺朴实的，一开口就问自己吃饭没。

而且，听口音，好像还是自己的老乡。

不过，这都下午了，你问的是哪顿饭啊？

林河笑着说道：“大爷你好，我已经吃过昨天的晚饭了。”

“大爷你这边是遇到了什么问题嘛。”

大爷一脸愁容的说道：“是这样的，我儿子呢，去年年底因为车祸去世了。”

“人家该赔的钱已经赔了，可最近遇上一个事情让大爷我有些上火。”

“我听我儿子的朋友说，我儿子在银行还有一些存款，我们想把这笔钱取出来。”

“可问题是，我儿子已经不在了，我去银行取钱，你说人家能给我钱吗？”

听了大爷的问题，林河思忖片刻，这才认真说道：“大爷，你这个问题呢，其实也能解决，就是解决起来有些麻烦而已。”

“对于已故者在银行的存款，我们国家的确是出台过相关的法律法律。”

“大致情况分为两种。”

“第一种：金额超过一万元，这个比较麻烦，需要去县级以上的公证处办理继承公证。有遗嘱的，办理遗产继承公证，没有遗嘱的，办理法定继承公证。”

“办理完之后，拿着公证书和死亡证明，身份等材料就可以去银行取回你儿子的银行存款了。”

“第二种：金额不超过一万元，这个取款程序就比较简单了。”

“拿着您儿子的死亡证明，再带上家里的户口本等能证明亲属关系的材料，直接去银行取款，不过银行方面会让您签署一份取款承诺书。”

“不知道我这样说您听懂了吗？”

林河说完，还贴心的问上了这么一句话。

大爷有些为难的说道：“懂是懂了，可是你刚才说的流程有些复杂，我没有记清楚。”

“行吧。”林河耸耸肩：“大爷你会使用手机录屏功能不，会的话我再重复一遍，这次你把咱们两个之间的说话内容录下来。”

在得到大爷的肯定的回复后，林河只得将刚才的内容再次给大爷说了一次。

等他说完之后，大爷再次说道：“可是我这里还有一个问题，那就是我也不知道我儿子到底在哪个银行有存款啊。”

呃！

听闻此话，林河有些无奈。

合着大爷你也没有具体的方向，只是听人那么一说，就找我来咨询了。

好吧，帮人帮到底。

自己就再帮这位大爷出出主意好了。

“这个嘛！”林河摩挲着下巴道：“咱们龙国人民银行，倒是有查询个人银行资产的功能，不过这事儿也不好办，毕竟人家那么大的一个机构，也不能来处理咱们这些小事儿的。”

“大爷你就查查你儿子的工资卡，四大行，还有支付宝微信啥的就行。”

“如果你儿子有存款，很大可能就是在这几家了。”

大爷听着林河的分析，连连点头：“好的，我知道了张三，谢谢你了昂！”

“既然大爷你知道接下来该怎么做了，那咱们就再见了昂！”

……

随着林河在直播间帮助热心网友回答问题，很快，时间就来到了下午六点钟。

林河扭了扭有些发麻的屁股，在镜头前伸了个懒腰道：“好了，再接通今天最后一位连麦网友。”

“时间也不早了，完事儿咱们就散了吧。”

嘟嘟嘟……

“三哥你好，我是你的粉丝耶！”

连麦刚一接通，一道轻快的笑声就从对面传来。

林河有些疲乏的揉了揉眉心，点点头笑道：“嗯，这位网友你也好，很高兴能跟你连麦。”

“你这边是遇到了什么问题吗？”

从下午三点直播，这会已经六点了，林河已经在镜头前坐了三个小时了。

这会感觉屁股都是有些发麻。

他又不像那些跳舞主播一样，能够时不时的站起来活动一下身体。

林河这会都在考虑，自己要不要去学俩才艺。

以后直播的时候，可以用上。

感谢支持自己这些粉丝的同时，顺带还可以活动一下身体。

学什么好呢？

rap？

篮球？

这个倒是可以试试！

但两样都学的话，会不会显得有些虚？

算了，暂时不想这个了，先办正事。

林河咧嘴问道：“这位网友，请说出你的问题。”

“那个啥……”男子整理一番思路，这才道：“上周五，我跟我朋友从酒吧出来。”

"看到路边一个院子里颗葡萄树，当时就是抱着好玩的态度。"

“进去摘了几串儿葡萄吃。”

“本来，这也不是什么大不了的事情，几串葡萄嘛，也值不了多少钱。”

“只是后来，我们几人都是莫名其妙的收到了法院的传票。”

“起诉单位是一家农科院，说我们摘的那棵葡萄树是他们培育的新品种。”

“由于葡萄树具有非常重要的科研价值，要我们几人合计赔偿八万元，并要我们几人为此事担负刑事责任。”

“直到这时候，我们才知道事情大条了。”

“三哥你说，这事儿真到了法庭上，会怎么处理啊？”

听了男子的问题，不止是林河愣了，就连直播间的网友都乐了。

“卧槽，不是吧，就偷吃了几串儿葡萄，至于拿到法庭上说事吗？”

“我记得前些年有个故事，一个小偷去偷部队里菜地，刚好那天碰到军事演习，一颗炮弹砰的一声，就在小偷旁边爆炸了，这小偷当时就吓懵逼了：玛德，不就是想偷两根萝卜嘛，至于拿炮轰吗？”

“笑死我了，哥们，你这运气也没谁了，随便遇上一棵葡萄树，就是中科院培育的新品种。”

“如果他们说的是真的，那你们指不定要进去关上十年八年的。”

“未经主人允许，就擅自采摘葡萄，视为盗窃，而且涉案价值巨大，你们都要进去踩缝纫机。”

“没错，你们的行为就是盗窃，我劝你还是直接认罪吧，哈哈嗝……”

看到直播间网友七嘴八舌的评论留言，男子也是吓懵逼了。

不是吧，还真要为这事儿坐牢啊！

这踏马的也太冤枉了吧。

他带着哭腔喊道：“三哥救我！”


第277章 红光压制
==========================

他带着哭腔喊道：“三哥救我！”

“我当时真不是故意的，要是知道那几串葡萄那么贵，说什么我都不敢去摘的。”

“我这有超级嘉年华，你要是觉得不够的话，我再跟您磕一个，您看行不？”

男子说着，送出两个超级嘉年华。

林河见状，微微一笑：“其实吧，这事儿也没有上面那些网友说的那么严重。”

“你听我给你分析一下，首先啊，咱们假设一下，对方说的都是真的，那几串葡萄都有非常大的科研价值，而且也确实价值八万元。”

“你们几人的行为看似是在盗窃，但是呢，当时你们主观上并没有认识到几串葡萄的价值。”

“这点我说的对吗？”

男子立刻回应道：“是啊，原本我们也想着，几串葡萄而已，能值多少钱呢，最多几十块而已。”

“几十块钱的东西，应该构不成盗窃罪。”

“所以才……”

“嗯”林河点点头，“我明白你的意思。”

“咱们国家以往也发生过类似的案件，例如有人偷狗吃肉，以为那只是一条土狗，谁知道是价值十几万的欧美进口品种。”

“还有收破烂的大叔，误将别人放在门口的贵重资料当成废品拿走，等等一系列的乌龙事件。”

“后来，随着此类事件的越来越多，刑法又对盗窃罪作出了特别解释。”

“只有主客观统一的情况下，才能大概率构成盗窃罪。”

“就是说呢，当事人对盗窃物品的价值有个清晰的认知，这叫主观认识，并且也将东西偷走了，只有这样，才能够成立盗窃罪。”

“所以说，你这件事呢，说大也不大，说小也不小。”

“毕竟当时你对葡萄的真实价值并没有一个清晰的认识，才会给中科院带来重大的损失。”

“到了法庭上，你们只要如实供述自己当时的心态，坚称自己不清楚几串葡萄的价值，并愿意积极赔偿中科院的损失，这件事情法庭应该只会判决你们赔偿民事责任，至于刑事责任嘛，根据以往的司法经验，大概率是没有的。”

“我的意思你懂了吗？”

林河说完，冲着屏幕咧嘴一笑。

男子也是急忙问道：“三哥，你的意思是说，只要我们几人愿意赔钱就没事了嘛？”

林河点点头：“差不多是这个意思吧。”

“好的，谢谢三哥……”

两人刚切断连麦，系统的提示音就立刻在林河脑海中响起。

【叮，恭喜宿主完成随机任务，帮助直播间的十位网友解疑答惑，获得系统奖励。】

【奖励一：获得知识产权法大全（倒背如流）。】

【奖励二：获得一百点狂徒值。】

哦，终于来了嘛，我的小宝贝。

听到这个声音，林河脸上笑容灿烂。

旋即，跟直播间三百万网友打了个招呼，然后迫不及待的下播。

随意翻看了一下后台礼物收益，好家伙，五十斤极品大红袍已经到账。

林河去厕所放了放水，略微洗了把脸。

坐在椅子上，给自己叫了一份外卖。

然后趁着等外卖的空隙，唤出了系统大大。

“系统？”

【叮，狂徒系统，很高兴为你服务。】

“有多高兴？”

【你猜？】

“你猜我猜不猜？”

接下来，就是长达两分钟的沉默状态。

最后，还是林河忍不住，在心里喊道：“那啥，我要砍一刀开彩蛋。”

【开启神秘彩蛋，需要一百点狂徒值，请问宿主是否确认开启彩蛋？】

“OJBK，开搞！”

如同上次一样，林河的脑海中浮现出一副奇异的场景。

一颗神秘且有复杂纹路的彩蛋静静的漂浮在空中，而后一柄长达四十米的大刀凭空出现。

下一秒大刀之上刀气纵横，迅速砍向那颗七彩斑斓的蛋蛋。

嗤！

刀锋所向，彩蛋应声而裂。

【叮，恭喜宿主获得永久性技能‘红光压制’！】

红光压制？

这又是什么玩意？

一时之间，林河小小的脑袋中，浮现出一个大大的问号。

【红光压制：共分为三层状态。】

【初级版本红光压制：在双眸中释放微弱红光，可给造成对方恐惧，畏怯的精神状态。】

【高级版本红眼特效：在双眸中释放大量红光，可给对方造成神志不清，思绪混乱的精神状态。】

【终级版本红光净化：在双眸中释放巨量红光，可给对方造成精神失常等疯癫状态，红光之下，万物皆可净化。】

卧槽，这么吊？

看到系统的介绍，林河也是骤然一惊。

这个技能……这么说吧，如果自己在开庭的时候，就算是给对方来个最初级版本的红光压制，让对方恐惧，畏怯自己，庭审结果自然就不言而喻。

初级版本就这么牛逼了，那高级版本呢，终极版本呢？

果然，红眼一开，谁都不爱，这话真不假。

再加上之前那个技能心灵探测，这俩技能加在一起，在法庭之上，谁敢跟自己一战？

说句比较狂的话，如果自己想，别说是台上的主审法官了，整个庭审现场之中，只要自己想，哪怕是一只苍蝇，自己都能给它来个无期。

一阵YY之后，林河立刻就想到了一个关键的问题。

“系统大大，这个技能不是有三种版本呢，我这怎么只是个初级技能？”

【咳咳……宿主可消耗狂徒值升级‘红光压制’技能。】

【具体规则如下：红光压制升级为红眼特效，需要两百点狂徒值。】

【红眼特效升级为红光净化，需要四百点狂徒值。】

【最终解释权，归本系统所有。】

听了这个解释，林河有些傻眼。

我尼玛。

还挺黑。

这岂不是说，自己要想讲红光特效升级为究极技能，岂不是说前前后后需要六百点狂徒值。

自己一场直播辛苦那么久，也才获得一百点狂徒值。

凑够这六百点狂徒值，那要等多久啊。

果然，资本家是无处不在的。

现在看来，究极技能可不是那么好获得的。

“系统，打开属性面板。”林河面无表情的说道。

【OJBK！】

很快，墨绿色的光幕浮现在林河脑海中。

姓名：林河

年龄：25

体质：60/100（吕布之勇！）

称谓：精英律师26/100(每赢得一场官司，可以得到一点经验值。)

狂徒值：10点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），交通法大全（倒背如流），物权法大全（倒背如流），知识产权法（倒背如流）。

特殊技能：闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），红光特效（初级）。


第278章 会不会有些痛？
================================

正在林河呆愣之间，外卖小哥已经送货上门。

一大份黄焖鸡，再加上一瓶雪花，林河吃的甚是舒爽。

嗝……

林河抽出纸巾，抹了抹嘴巴。

手机上收到一条信息：道具已经备好，晚上八点，来我家。

看到这个消息，林河整个人瞬间鸡动起来。

因为发信息的不是别人，正是家里有着两棵木瓜树的楚月楚大小姐。

皮鞭，会不会太刺激了？

蜡烛，会不会有些痛？

制服，具体选哪种好呢？

晚上八点，林河驱车赶往楚月的家，在这期间，他还瞬间洗了个澡。

站在门口，林河深吸一口气，按下了门铃。

房门久久未开，林河刚想拿出手机问问到底是什么情况，楚月再次发来信息：房门密码为8865……

林河输入密码，推开房门，房间中漆黑一片。

唯有卧室那边有着粉色的光芒，从门口处透出。

林河见状，嘴角露出一丝笑意。

借着手机微弱的光芒，林河蹑手蹑脚来到卧室门口。

刚一走进卧室，就听到一道清冷的喝声：“这位先生，你已经被逮捕了。”

林河扭头看去，只见身后，楚月穿着一套紧身制服，头上戴个制式帽子，正一脸严肃的看着自己。

胸口处，两只肥嘟嘟的兔子仿佛在跟自己示威一般，将扣子撑的紧绷绷的。

最重要的是，在她的手中，居然还拿着一副亮晶晶的铐子。

“楚姐，你……”

林河目瞪口呆的看着楚月。

“这位先生，还请你配合我的工作。”楚月眼中异彩连连。

林河略一思索，十分配合的将手腕露出来。

咔……

楚月毫不犹豫的将铐子戴在林河的手腕上，然后拉着铐子朝床边走去。

这一夜……狂风暴雨。

第二日，林河扶墙而出。

上班之后，林河右手一直扶着自己腰眼的位置，不停的来回搓动着。

唉……昨晚，用力过猛。

这会他都考虑着，自己是不是要出去买两斤枸杞补补。

咚咚咚……

敲门声响起，随着严以蓝走进屋中，在她身后，还跟着十几名一脸愁容的各色男女。

看到这个情况，林河就知道，这是来活儿了。

还不待严以蓝介绍，林河就直接问道：“诸位，这是遇到什么问题了吗？”

一名中年男子上前两步，盯着林河的面容看了半天，这才问道：“您就是张三律师吧？”

林河点点头，算是默认了对方的说法。

“张三律师，我们都是观澜城的业主，就西城区前几年新开发的那个楼盘。”

观澜城？

这个楼盘林河倒是有些印象，当初自己买房子的时候，在网上搜索了不少资料。

大概是因为大数据泄露的缘故，那几天可是有不少售楼部的人员给自己打电话推销楼盘。

林河依稀记得，其中就有人向自己推销观澜城这个楼盘。

“怎么，你们这么多人一起来，是出现什么问题了吗？”林河皱眉问道。

“唉！”为首的中年人长叹一口气道：“那里已经已经成为烂尾楼了，我们这些人都是苦主。”

“现在那个楼盘已经停工一年多了，我们这些业主代表跟开发商交涉过几次。”

“但是他们每次都是推诿扯皮，这么长时间了，连一点复工的迹象都没。”

“而且，银行那边，每个月都要催着我们还房贷。”

“现在我们这些人都是压力山大，所以想来这里咨询一下张律师，你有没有什么好的办法，帮助我们这些业主。”

中年人名叫包新珏，观澜城的房子原本是他准备买给儿子结婚用的。

现在连儿子都有儿子了，可观澜城那边的房子，却依旧是遥遥无期。

不仅如此，每个月还要还上六千多的房贷。

这让包新珏一想起这件事情，就忍不住一阵火大。

“这个嘛！”

林河摊了摊手，一脸为难的说道：“你们的心情我非常理解，但你们也知道，我只是一个律师。”

“催促开发商复工的问题，你们应该去找市政部门。”

“我这里，实在无能为力啊。”

卧槽，还好自己当初没有选择观澜城，不然的话，只怕如今也要跟包新珏他们一起头疼了吧。

虽然林河知道这样想问题有些不地道，但是此刻，他心中依旧有种劫后余生的感觉。

没办法，现在整体经济都在下滑，上面都开始降利率了，可想而知房地产究竟面临着何种境地。

或许经济好的时候，上面会牵头，重新寻找新的资金，注入烂尾楼盘，盘活整个项目。

可是现在……，新房子都卖不出去，谁踏马还敢拿真金白银往楼盘里面砸钱呢。

最可恨的是，房子烂尾，完全是开发商和银行的责任。

现在出问题了，却是要业主背这个大锅。

首先，前期的首付款都已经掏空了好几个家庭的钱包，而且有些人还还了一些房贷，可是结果呢，就是面对一个没有任何复工迹象的烂尾楼，业主们还要继续还贷。

不还？

抱歉，上征信，拉黑名单，这么多手段，总有一条让你投鼠忌器。

还吧，这钱就跟打水漂差不多，不，拿钱打水漂，好得还能起个水泡，要是拿钱去还烂尾楼的贷款，连个水泡都不一定能见得着。

安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！

一千多年过去了，诗圣当年的一首词现在听起来依旧是振聋发聩。

“不是，张律师，你是咱们龙国最好的律师，这事儿你也没办法吗？”

包新珏看着林河，一脸希翼的问道。

“我能有什么办法？”林河苦笑一声：“咱们国家可没有哪一条法律写着律师有权利命令开发商立即复工！”

“老哥，我觉得吧，这事儿你们还是要找市政，然后三方一起坐下来沟通一下。”

“说不定就能把这个问题解决了，我这里真的是没有什么办法解决烂尾楼的问题。”


第279章 质感
======================

一名女性插话道：“要是沟通有用的话，问题早就解决了。”

“从前年到现在，我们三方已经坐下来谈了几十次，每次都有上百位业主参加。”

“可是现在呢，那个楼盘除了把地基打好之外，工地上连一块闲置的砖头都看不到。”

“张律师，你说说沟通有什么用？”

卧槽，只有地基？

林河想起当初给自己打电话的销售，只觉得这人真几把狗。

还好自己当时一心要买现房，不然的话……

林河沉吟片刻，道：“关于敦促开发商复工的问题，我这边真没有什么办法。”

“不过你们要是只想解决自身问题的话，那我倒是可以试试。”

开发了几年的楼盘，目前还只有地基。

一句话，这个楼盘已经是烂的不能再烂了。

在如今这种情况下，想要把房子盖好，无异于天方夜谭。

如今能做的，也就是及时止损了。

“张律师，你的意思是……”包新珏看着林河，小声问道。

林河耸耸肩道：“跟开发解除购房合同，跟银行方解除还贷合同。”

“我能帮你们做的，就是及时止损。”

“不过这样做的坏处就是，就算是哪一天房子盖好了，房子也跟你们没有一点关系了。”

“当然，你们要是愿意一边还着房贷，一边愿意等开发商跟你们交房，那也没问题，不过这方面，我是真的无能为力。”

众人听到林河的能做的只有这些，脸上无不露出失望之意。

虽然在来之前，他们也想到了这个结果。

但林河是谁啊，法外狂徒呐，声名在外，这些人心中多多少少还是有着一丝侥幸存在，或许张三会有办法呢。

现在看来……

包新珏沉默片刻，抿了抿嘴唇道：“林律师，如果只是不想还房贷的话，应该没有这么麻烦吧。”

“我听说有的地方，业主联合起来，发了一份‘停止还贷声明’，这个……”

他的话还没说完，就被林河打断了。

只见林河摆摆手道：“这个我也听说了，不过没什么用。”

“业主联合起来发声明，就算人数再多，那也是单方面违约，不具有什么法律效力。”

“到时候银行想要起诉，随时都可以起诉，而且还会百分百胜诉。”

“到时候不但要继续还房贷，还要加上滞纳金一块算。”

“一句话，你们这些业主想要及时止损的话，我可以帮忙，不过这也有个弊端，那就是或许哪天交房之后，这个房子就跟你们一点关系都没有了。”

“这一点你们必须要考虑清楚。”

包新珏听闻此话，立即问道：“那我们之前交的首付呢。”

林河淡淡道：“咱们是跟开发商解除购房合同，首付的钱我自然会帮你们要回来。”

“不过看现在这个情况，开发商手里也没什么钱，不然也不至于烂尾。”

“最后结果，很大概率是帮你们把债权讨回来。”

“所以说呢，这件事情找律师解决，有利也有弊。”

“最重要的还是看你们心中偏向哪种选择。”

包新珏几人沉默了，虽然林河给出的答案并不理想，但是不得不承认，他说的都是事实。

观澜城的房子具体是什么情况，他们这些业主心里最清楚。

如今开盘三年时间，房子也卖了三年，但也就只打了一个地基。

这种房子想要盘活，所需要的资金也是一笔天文数字。

就算是某位大老板真有这么一笔钱，人家完全可以找那些即将完工的楼盘接手，而不会傻到接手观澜城。

可现在的问题是，首付款也交了，又跟银行贷了三十年的款项，要是如林河所说，跟开发商解除购房合同，得到一笔不知何时才能兑现的债权。

这事儿放谁身上，心里都不是滋味。

一时之间，十几个人的房间当中谁也没有说话，气氛针落可闻。

林河也不着急催促包新珏他们，只是安静的等待着。

半晌之后，包新珏率先开口：“好的，张律师你的方案我们知道了。”

“不过这事儿这么大，我们总得跟家里人商量一下。”

“要不等我们回去考虑一下，想好了再来麻烦您。”

林河点点头，笑道：“没问题，我是一名律师，能做的只有通过法律来帮助你们。”

“不过你们具体是什么操作，跟银行方面是谈是还，我是不会有半点干预的。”

众人听到林河如此坦诚，心中也是对他好感大增，纷纷对他露出笑容。

“行，今天麻烦张律师你了。”包新珏吐出一口气：“既然这样，我们就先离开了，回头有信儿了，一定联系张律师你。”

“嗯，再见！”

包新珏离开之前，还特意往林河桌子上放了一千块现金。

本来，林河是不想收的，但是包新珏执意要送，说是咨询费。

林河无奈，点点头，算是默认了他这个做法。

晚上，张炫迈来叫林河去会所玩儿，林河想都没想，直接拒绝了。

自己一个读春秋的，真不喜欢那种地方。

没过一会，黄忠志黄哥又打来电话，邀请林河晚上嗨皮去。

虽然林河并不是那么想去，但还是点头同意了。

没办法，张炫迈的面子可以不给，但是黄哥的面子必须给。

开玩笑，你当那三千万的支票是白给的嘛。

晚上九点钟，一家名叫‘东方会所’的大包厢里，林河三人坐在沙发上，旁边还有几个大长腿妹纸。

张炫迈拉着妹子的手，另一只手放在人家的大腿上道：“妹纸，你这大腿挺有质感的？”

质感？

妹子有些懵逼了，她还是头一次听说大腿可以用质感来形容的。

张炫迈趁着妹子懵逼的时候，甚至还伸出大拇指和食指在妹纸的大腿上轻轻碾了碾。

“哥，你真骚！”

“还有更骚的！”

张炫迈露出一脸猥琐的笑容，手指又往里面探了探。

妹纸扭动着身体，将不安分的大手捧在手里：“哥，别的不说，你这手掌还挺秀气的，跟个女孩子一样。”

张炫迈闻言，手掌从妹纸的掌心挣脱，竖起中间三根手指：“是不是觉得这三根格外的水灵？”

妹纸：……

玛德，太骚了，受不了！


第280章 法外狂徒张三这个名头，可是代表着战无不胜
==========================================================

旁边，黄忠志端着酒杯跟林河碰了一下：“老弟，出来玩开心一点嘛，你看你就这样坐在那里，搞得旁边小妹很不适应唉。”

林河转头，看了旁边妹子一眼，这才跟黄忠志碰了一下杯子，“呵呵，我不常来这种地方，要不是黄哥你叫，这会我都搁家里躺床上了。”

“哈哈。”黄忠志哈哈大笑道：“小同志，你这样可不行的。”

“白天都是工作，只有晚上才是生活嘛。”

林河咧嘴一笑，看来黄忠这段时间是彻底开始策马奔腾了。

只有晚上才是生活？

这话，挺精辟的。

黄忠志继续道：“老弟，等黄哥这段时间休息够了，再带你玩几把。”

“带你装逼带你飞，保证让你赚的盆满钵满。”

“哥的实力，你放心。”

林河闻言，主动跟黄忠志碰了一下杯子，“那感情好，我在这里多谢黄哥你了。”

钱这玩意，谁都喜欢。

黄忠志的操盘能力，自然是毋庸置疑的。

听到黄忠志愿意再带自己玩，林河也是乐得呲牙。

“哈哈……”

黄忠志大笑一声，一把搂过旁边妹子的肩膀，两人模样亲昵的开始在那里说悄悄话了。

林河坐在那里，看着前方巨大的电视屏幕，也不说话。

五分钟后，坐在他旁边的妹子实在受不了这种气氛，她抬眼看了一下包厢内的另外几人，随后趴在林河耳边小声道：“哥，你是不是不开心呐？”

林河回头看了一眼妹子，奇怪道：“没有啊，你从哪里看出来我不开心了？”

妹子沉默两秒，咬着嘴唇道：“那你咋不摸我呢？”

林河：……

第二天，林河在律所又见到了包新珏等人。

只不过跟昨天十几个人那等阵仗不同的是，今天来的只有五个人。

一进门，包新珏就冲着林河说道：“张律师我们……”

林河纠正道：“那啥，我的名字叫林河，张三只是一个名号而已。”

要是只见一次面叫错名字还好，可今天都是第二次见面了，包新珏还喊张律师，林河听着总是有些不得劲。

“啊？”包新珏一声惊讶之后，这才面色尴尬的说道：“林律师，真是抱歉，我一直以为……”

林河摆摆手道：“你们今天来找我，是考虑好了？”

包新珏先是点点头，然后叹了一口气道：“是啊，我们几人回去都跟家里人商量了一下。”

“工地上就那么一块烂地基，还要我们每个月都还上一笔不小的贷款。”

“先不说能不能看到希望，就是这钱还的，也太踏马的憋屈了。”

“所以，我们想请林律师你帮我们出庭打官司，取消和开发商和银行的合同。”

如果有希望看到房子建成，包新珏他们自然是不想这么做的。

跟开发商解除合同，说到底吃亏的只能是他们这些人，拿着开发商的债权以后能不能把钱要回来还是两说。

可是这又有什么办法呢，长痛不如短痛，如今只能壮士断腕，才能彻底摆脱掉这个烂摊子。

不然……鬼知道房贷还了三十年之后，又会是什么结果呢。

万一到时候还是只有一个烂地基，那可真是芭比Q了。

林河点点头，道：“行，既然你们都想好了。”

“那咱们就坐下来仔细谈谈这其中的细节吧，以蓝去上茶！”

接下来的时间，林河仔细询问了包新珏他们买房的细节，还有跟开发商，银行所签署的合同。

一个小时后，林河已经基本掌握了资料。

他再次提醒道：“诸位可想好了，我能做的，只是帮你们跟开发商解除商品房买卖合同，跟银行方面解除贷款合同。”

“这么做的结果，想必你们也清楚了吧。”

包新珏带头道：“林律师，结果我们都清楚，具体该怎么做，你看着办就好了。”

林河轻吐一口气：“好，既然如此，那咱们就签律师代理合同吧。”

一名戴着眼镜的女性踌躇一番，这才问道：“林律师，你真的有把握让开发商跟银行和我们解除合同吗？”

“当然，我这不是质疑你的能力，可是我觉得开发商和银行没那么好说话的。”

“如果他们不愿意解除合同怎么办？”

她还有一句话没说，那就是律师打官司都是有输有赢的，万一林河到时候输了怎么办。

林河看到她眼中的怀疑之色，淡淡笑道：“没事，你们只要签了合同，剩下的事情交给我来处理就好。”

“就这么一件简单的合同案，还难不倒我的。”

林河的声音不大，但言语之间却是充满着强大的自信。

开玩笑，我林某人声名在外，就这么一件民事案子，信手拈来，兴许都不用出庭，都可以解决问题。

律师打官司有输有赢是不错，但那也只是一般水准的律师，这个问题在我这里，根本就不存在好不好。

诚然，这些业主跟开发商和银行比，都是弱势群体。

但是只要有我林某人在，别说他们只是弱势群体了，就是带领他们逆风翻盘都没有问题。

包新珏也是在一旁帮腔道：“纪莹，你放心好了，如果这个官司交给别人，我或许还会不放心，但如果是林律师帮我们办案，我觉得咱们完全可以把心放回肚子了。”

“法外狂徒张三这个名头，可是代表着战无不胜。”

“哈哈。”

林河忍不住再次打量这个包新珏一眼，这老包，还挺上道的哈。

纪莹也是笑着说道：“既然包哥你这么说，那我这也放心不少。”

“行，这个代理合同我纪莹第一个签。”

旁边的严以蓝闻言，拿出早就准备好的合同，填上几人的名字，众人仔细看过合同，觉得没有什么问题后，唰唰唰签下了自己的名字。

等几人离开后，林河让严以蓝出具了律师函。

然后吩咐她给开发商和银行送去。

虽然律师函洋洋洒洒近千字，但真正的中心思想就只有一个。

我，张三，退钱！

这么做的目的，就是为了省事。

如果对方愿意坐下来谈的话，那是最好不过了。

不然的话，这就是两场官司了。

既要跟开发商对线，又要和银行方solo，那样就太麻烦了。


第281章 难办，那就别办咯
==================================

第二天，林河接到一个陌生的电话，对方自称是观澜城的开发商，愿意双方坐下来一起谈谈。

林河找对方要了一个地址后，然后给包新珏等人打电话，然后众人一起赶往观澜城售楼部。

这个售楼部虽然装修的不错，看上去也挺高端的，但是人却没有几个。

林河几人刚一进门，一位黑丝高跟美女就迎上去道：“几位，是来看房吗？”

林河摇摇头：“我找你们向总，刚才我们联系过的。”

黑丝美女闻言，将林河几人让在一处沙发上，随后就去叫向总了。

不多时，一名戴着无框眼镜的胖子走了过来。

虽然只是几步路，但这也让得胖子略微有些气喘，由此可见他到底有多虚。

胖子在众人脸上扫视一周，等他看到林河的时候，忍不住眼前一亮，主动伸出肥大的手掌，道：“张三老师，我是你的粉丝，前几天还看过你直播呢。”

“没想到你本人比直播间帅多了。”胖子用另一只手摸了摸自己略显秃顶的头发：“简直是跟我当初一样，英俊潇洒，风流倜傥……”

听到胖子的开场白，林河嘴角一咧，你踏马这是夸我还是夸你自己呢。

不过这胖子既然知道自己的名头，接下来的事情就好办多了。

林河简单的跟胖子握了一下手，闲聊几句后，这才知道，胖子名叫向智勇，是观澜城的销售经理。

林河捧着茶水，放在嘴边道：“向经理，我们的来意你大概也清楚了。”

“这些业主想要跟你们解除购房合同，你看这件事该怎么处理？”

包新珏几人也是一脸激愤的说道：“向经理，你们这观澜城也太坑人了吧，光是我自己，首付款就交了五十多万，房贷都还了快三年了。”

“可是现在呢，你自己去工地上看看，还是只有一个地基。”

“照你们的工程进度，想要把房子盖起来，我们要等到猴年马月去啊。”

“我现在强烈要求你们观澜城给我退房，退钱。”

旁边的纪莹也是不甘心道：“是啊，现在钱不好赚，光是银行的房贷，我每个月都要还五千多块钱。”

“要是房子盖好了我就不说了，可是光那一堆破地基，每个月就要我还那么多房贷。”

“你们这不是坑人嘛。”

纪莹的话音刚落，又是有人站出来道，“还有我……”

大家七嘴八舌的参与对观澜城的指控，但向智勇只是将双手放在肚皮之上，笑眯眯的看着这些人，也不答话。

这般模样，活生生的就是一尊弥勒佛。

等到众人说完，向智勇这才慢条斯理的说道：“诸位的心情我能理解，买房子遇到这种事，搁谁身上都挺糟心的。”

“不过呢，我在鼎盛地产也就是一个销售经理，工程进度方面的问题，我真插不上手啊，所以也请大家体谅一下我。”

“远的不说，我表舅的邻居的小姨的同学，前些年在西湖湾买了一套大平层，至今十年过去了，房子依旧没有建好。”

“唉！这种事情太普遍了。”向智勇叹了一口气：“咱们都是小老百姓，遇上这种问题，谁都没有什么太好的办法。”

“不过还请大家放心，根据我们鼎盛地产的内部消息，公司已经派专人和市政那边在商讨这个事情了，估计要不了多久……”

这向智勇也是个足球队的选手，踢的一手好皮球。

原本包新珏他们是来质问烂尾楼的问题，可是被他这么三两句话说下去，反倒是把自己的责任给撇的干干净净。

而且，他还一副为业主操碎了心的样子。

这让林河看得微微皱眉，“向经理，咱们还是先说正事吧。”

“我是受几位业主的委托，来替他们跟观澜城商讨退房事宜的。”

“既然你是这里的销售经理，我想这事儿你应该能做得了主吧。”

向智勇闻言，摸出一支烟点上，这才道：“林律师，不是我不给你的面子。”

“只是这购房协议，当初双方都是自愿签订的。”

“你现在说要退房，这就是单方面违约。”

“违背了契约精神，你是一名非常优秀的律师，应该知道这样做是不合规矩的。”

末了，向智勇又道：“况且，我也只是一个打工的，凡事都要看上面的脸色行事，是不？”

“所以说，林律师你这个要求，着实是让我有些难办啊。”

“难办吗？”林河摸了摸鼻子，扫了一眼面前的桌子笑道：“那就别办咯！”

“我们是来跟观澜城协商解决此事的，但是向经理如果是这个态度的话，那咱们就没什么好谈的了。”

“咱们法庭见吧！”

林河说完，就要起身。

他这般干脆利落，倒是让对面的向智勇给急坏了。

法外狂徒的战斗力如何，向智勇可是听说过的，要不然也不会收到律师函的第二天就主动邀请林河见上一面。

向志勇还真怕到时候在法庭上遇上林河，自己莫名其妙的就被红光给净化了。

向智勇眼珠子一转，连忙起身，拦在林河面前，道：“林律师，你们先别急着走啊。”

“我觉得这事咱们还可以再聊聊，毕竟，咱们今天能够坐在一起，那就说明双方都是有诚意谈这件事的。”

林河闻言，看着向智勇笑道：“我当事人的目的很明确，那就是你们退房退钱。”

“既然向经理你要谈，那就说说你们的意思吧。”

“退房啊？”向智勇一脸为难的说道：“林律师，你这不是存心让我难办嘛。”

“当初的购房协议是双方自愿签订的，具有法律效益。”

“现在总不能你们说退房就退房吧，如果是这样的话，当初签署的购房协议还有什么作用？”

“我只是一个销售经理，最终还是要听上面的意思……”

“法律效益嘛？”林河摸摸鼻子笑道：“向经理忘了我是干嘛的？”

“如今观澜城已经烂尾这么久了，我的当事人要求你方退房退钱，这个要求完全合情合理合法。”

“啊？”向智勇惊讶一声，不明白林河说的合理合法是什么意思。

林河从怀里掏出一张事先打印好的A4纸，放在向智勇面前道：“向经理还是看看这个吧，民法典563条规定到底是对购房协议是怎么解释的。”

向智勇接过纸张，逐一去看上面的司法解释。

其中被特意加粗的第四项尤其引人注目：当事人一方延迟履行债务或者有其它违约行为致使不能实现合同目的的，当事人可以随时解除合同。

第十九款：出卖人没有履行或者不当履行从给付义务，致使买受人不能实现合同目的，买受人主张解除合同的，人民法院应当根据民法典第五百六十三条第一款第四项的规定，予以支持。


第282章 商谈
======================

“林律师，这……”向智勇看着林河，一脸轻笑。

林河淡淡道：“向经理现在还觉得，我的当事人要跟你们解除房屋买卖合同，还是违背了你口中所谓的契约精神吗？”

“我的当事人，首付款交给你们三年了，银行房贷也还了三年了。”

“而你们的房子依旧只有一个地基，你觉得这说得过去吗？”

“如果说违约的话，也是你们开发商先违约，并没有如期交房，我的当事人要求退房，也是实属无奈。”

“不要跟我说你只是一个销售经理，退房子这种事情你做不了主。”

“如果你确实作不了主的话，那就让你上面的人跟我来谈。”

林河讲完，心念一动，眸中有着些许红光释放。

站在他对面的向智勇第一时间就注意到了林河眸中的红光，联想到以前张三在法庭上的传说。

此刻，他整个人都是显得有些局促不安。

就在这时，林河身后的包新珏也是助威一般的喊道：“退房，退房，退房！”

几人的声音很大，瞬间就引来了售楼部其他人的注意。

大家都是一脸奇怪的朝这边看来，这让本就有些慌乱的向智勇更加心虚了。

半晌之后，向智勇这才吐出一口气，道：“好吧，既然林律师你都这么说，我还能有什么办法啊。”

“就按照你说的，退房好了。”

其实在向智勇来之前，上面就有人跟他交代过：能推则推，实在不行的话，那再考虑退房的事情。

本来，向智勇还打算，使出四十年老足球员的功力，先跟林河踢一踢皮球，拖上一段时间再说。

奈何，林河的态度太过强硬，红光都干出来了。

向智勇无奈，也只能妥协了。

林河轻笑一声，道：“好，那既然向经理愿意退房，大家就把当初的购房合同拿出来给他看看。”

“向经理你仔细看看，如果没什么问题的话，那咱们就办理退房手续吧。”

听到林河的话，包新珏等人迫不及待的拿出早就准备好的购房合同，递在前者面前。

向智勇苦笑一声：“大家不要急，合同我一个一个看。”

向智勇合同看得很快，大概十分钟之后，就已经把连同包新珏在内的五份合同全部看完。

“合同都没问题，房子也可以退。”向智勇说道：“不过呢，有一点我需要跟大家说明。”

“公司的资金链最近一段时间出现了问题，大家要求退房，当初的首付款可能暂时不能退给你们。”

“不过你们放心，关于这笔钱，公司会以债权的方式，跟你们另外再签订一份协议。”

听闻此话，包新珏几人沉默了，刚才脸上的兴奋之色也消失不见。

这个结果，虽然林河事先跟他们提起过。

但是真到这时候，要把当初真金白银换来的购房合同再换成一笔不知何时才能兑现的债权，任谁都会觉得不爽。

可是，这又有什么办法呢。

留着合同，继续还贷？

别开玩笑了，就为了那一堆烂地基，每个月要把工资掏空？

鬼知道房贷还完是什么情况呢。

房子能建起来还好，建不起来，半辈子的心血都要化为泡影。

林河看了一眼沮丧的众人，摸出烟盒，顺手递给向智勇一支，道：“来，向经理抽支烟。”

向智勇双手接过，有些受宠若惊的说道：“帝豪么，我就喜欢抽这个，劲儿大不呛口！”

林河亲切的帮他点上，随后道：“向经理你说公司账面没有资金，这个问题我也能理解，不过他们当初可是花的真金白银跟你们售楼部还的购房合同。”

“如今，你们把合同收回去，只是他们承诺一笔债权，这就有些不合理了吧。”

对于向智勇的这个套路，林河早就猜到了。

房子盖了三年，还只有一个地基，用屁股想都知道哪里出了一个问题。

不过，他作为一名律师，该为当事人争取的权益还是要争取的。

“林老弟，你的想法我也知道。”抽着林河递来的香烟，向智勇胆子也大了不少，竟然直接开口喊他老弟了。

“可是……公司现在就是这么一个情况。”向智勇叹了一口气说道：“不瞒你说，我这个销售经理，已经三个多月没发工资了。”

“现在我都想跳槽不干了，你说让公司现在退钱，确实没钱退给你们啊。”

“当然，你要是觉得我这个方案不行，那这退房的事情咱们就先不提了，等公司账面上什么时候有钱，我再什么时候联系你们。”

“如何？”

向智勇说完，一脸真诚的望着林河。

一旁的包新珏不乐意了，“别啊，向经理，我们刚才不是都说好退房的……”

林河摆摆手，打断了包新珏的话。

然后慢条斯理的叼上一支烟，缓缓开口道：“向经理，我们今天是来谈事情来了，但是你总是这么虚头巴脑的，那就没意思了。”

“什么意思？”向智勇有些迷茫的说道。

林河看着这个奥斯卡小金人，喷出一口烟气，笑道：“你们公司是叫鼎盛地产对吧？”

“是啊，这有什么问题吗？”向智勇有些不解的说道。

“当然有问题了。”林河笑道：“不瞒你说，来之前，我可是仔细研究过贵公司的资料。”

“我记得贵公司在工商局登记的资料上显示，你就是股东之一，只不过后来资料变更，就看不到你的名字了。”

“现在你跟我说你三个月没发工资，你觉得我会相信吗？”

没错，来之前林河的确是在网上查过鼎盛资产的资料。

本来，他也没想到，今天出面跟自己谈的会是向智勇。

不过，既然对方来了，那林河也不介意诈一诈对面，说不定还能有意外收获呢。

听闻此话，向智勇瞬间愣在当场。

玛德，这张三也太鸡贼了吧。

你说你帮业主退房就退房吧，没事瞎几把打听我们公司资料干嘛？

现在，向智勇终于理解，为何他在法庭上的战绩会是如此彪悍了。

这功课做的，也是没谁了。


第283章 这林律师……办事还挺实在的
============================================

林河看着向智勇呆滞的面庞，继续笑道：“我虽然只是一个律师，但是对于客户，开发商，银行三者之间的关系，也是知道一些的。”

“首先呢，客户交首付款给开发商，签订购房合同。”

“然后，客户再去银行申请余下的贷款，贷款审批下来后，会打入开发商的账户。”

“但是据我所知，客户的房贷都是专款专用的。”

“也就是说，银行会根据房子的建筑进度打款，房子打地基的时候，银行会拨付一部分贷款，房子封顶的时候，银行会再拨付一笔贷款，房子全面建成，资金全部到位。”

“如今，观澜城只是打了个地基，你却说你们公司账上已经没钱了。”

“那么我想问问，客户的贷款呢，钱都去哪里了，如果你们确实没钱了，那这其中有没有什么猫腻？”

“如果这件事情真的要查个水落石出，只怕到时候就不是民事案件这么简单了吧。”

“向经理，您说对吗？”

此刻，向智勇已经汗如雨下。

不得不承认，林河刚才说的都是实情。

房子只有地基，但是钱已经不见了，这其中有什么问题，只怕是个人都能猜到。

而且，林河是谁啊，狂徒张三呐，外界传言，只要在法庭上，就没有他送不进去的人。

万一，这事儿真的去拿到法庭上说，到时候对面谁出庭谁倒霉。

向智勇猛吸一口烟，想要缓解一下内心的紧张情绪。

啊呀！

只听他惊叫一声，随后立马丢掉了手中的烟蒂。

原来，只剩下烟屁股的香烟已经烧到了他的手指。

林河见他这会已经心神不宁，轻笑一声道：“今天我来，可不只是办退房事宜的，同样，还要为我的当事人讨要购房款的。”

“如果向经理你坚持只肯给我当事人债权的话，那咱们今天就没什么好谈的了。”

“今天谈不拢的话，那就只能法庭见了。”

“不不不。”向智勇急忙摆手道：“林律师，我不是那个意思，我的意思是说……公司的情况你大概也能猜到一些，退房的事情我努努力，跟上面的人解释一下，这个倒还好办。”

“只是你坚持要全部退款的话，这一点，我们公司实在是无能为力啊。”

全部退款？

林河敏锐的注意到向智勇的用词，随后心头一乐，今天这事情有搞头啊。

“这样吧。”林河想了想，随后一脸认真道：“我说个数，向经理你看怎么样？”

“什么怎么样？”向智勇望着林河懵逼道。

林河直接伸出一个大巴掌：“我当事人当初所交的首付款+已经还过的房贷，你们今天退50%好了。”

“如果向经理同意的话，那咱们今天就一手交钱，一手交合同，至于剩下的钱，就先换成贵公司的债权。”

“向经理你意下如何？”

向智勇头摇的跟拨浪鼓一样，“不行，这钱太多了，公司一时之间也拿不出来。”

“林律师你也知道，你们这边一共是5家退房的，合起来可不是一笔小数目。”

“如果只是一家两家的话，我还可以想想办法，但是这么多人……”

话到最后，向智勇没有再说下去。

但意思已经很明显了，这么多钱，我们实在拿不出来。

林河见他这个样子，心底已经乐开了花。

只要对方愿意往退钱的比例上谈，那就说明今天还有意外收获。

不过呢，他还是一脸凝重的说道：“最低40%，不能再少了。”

包新珏几人看着林河如通过小商贩一样，跟向智勇在那里讨价还价，也是惊呆了。

这林律师……办事还挺实在的。

不过，惊讶归惊讶，众人还是很明智的没有吭声。

向智勇一脸肉痛的说道：“最多20%，我只是一个经理，这已经是我能做主的极限了。”

“不行，20%也太少了。”林河皱眉道。

……

十分钟后，双方终于就退还金额达成了一致。

鼎盛地产答应先退还包新珏等人首付款的30%，至于剩下的首付款，则是换成鼎盛地产的债权。

鼎盛地产承诺，将会在一年之内，将包新珏等人的债权全部兑换。

虽然30%的退款比例低了一些，但是对包新珏等人来说，已经是意外之喜了。

来的时候，他们想着，今天能顺利退房就不错了。

他们做梦都没想到，现在不但退了房子，还能得到十几万的房款。

“那行。”林河起身道：“就按照向经理你说的，按照30%的比例退款。”

“什么时候你们把钱准备好，咱们什么时候签订退房协议。”

“没问题。”向智勇也是起身道：“我积极跟公司那边沟通，预计资金这几天就会到账，到时候我再跟林律师你打电话。”

林河点点头：“好，我知道了。”

“不过我还是要说明一点，时间上我们等不了太久，如果开庭之前咱们没有达成协议的话，那就只有法庭上见了。”

“明白，明白，林律师的意思我都懂！”向智勇小鸡啄米一样的点头。

随后，他将林河几人送到售楼部门外，看着几人离开的背影，向智勇低声道：“不容易啊，终于把他打发走了。”

“玛德，30%的房款可不是一笔小数目，该怎么跟公司说好呢。”

路边停车位上，纪莹看着林河，纠结半晌这才道：“林律师，这30%的首付款是不是有些少了，我觉得如果你能坚持一下，兴许他们能退更多。”

林河闻言，默默点上一支烟：“纪女士，首先你要明白一点。”

“我只是一名律师，并没有执法权。”

“而且，刚才我说的情况一切都只是怀疑，也没有切实证据。”

“所以我觉得，无论那个向经理答应退多少钱，这都是意外收获。”

“不是吗？”

这人呐，总是贪心的。

虽然说纪莹想要把自己的房款全部要回来，这一出发点没错。

可是你有想法，可以自己去跟向智勇谈啊，跟我在这里扯什么犊子。

林河可是清楚的记得，进门之前，纪莹可是信誓旦旦的跟自己说，今天只要能跟开发商解除购房合同，那就谢天谢地了。

现在，自己不但帮他们达到了目的，但是纪莹这会儿却是嫌自己事情办得不够漂亮。

这让林河觉得，心里多多少少都有那么一丝不得劲。


第284章 非要逼我在法庭上发飙，是不？
==============================================

纪莹看着林河略显阴沉的脸色，也意识到自己刚才的态度有些不妥，急忙道：“林律师，我没有怪罪你的意思，只是觉得，关于退款比例，我们还是可以再争取一下的。”

林河撇撇嘴，对她这个说法嗤之以鼻。

争取？

你把问题想的太简单了吧。

如果不是今天我张某人在这里震着场子，向智勇又哪里能有这么好说话。

现在的情况很明显，就是开发商的账上已经没有多少钱了。

说句比较现实的，这钱就是先到先得。

如果下次林河带人来退房，指不定连这三十的比例都没有了。

所以，纪莹他们能得到百分之三十的房款，属实是比较幸运了。

包新珏见气氛有些不对，连忙出来打圆场道：“我觉得林律师今天做的已经非常好了，本来，我们都打算吃亏认栽了。”

“没想到，林律师还能帮我们讨回一部分房款。”

“如果不是亲耳听到那个向经理这么说，我都不敢相信呢。”

“大家说是不？”

另外几人也是附和道：

“是是是，林律师今天可是帮我们大忙了。”

“别的不说，就光凭林律师这种认真的做事态度，我老徐就要感谢两句。”

……

见到大家对自己的认可，林河的脸色这才好上许多。

他轻笑一声道：“其实吧，我这人也没大家说的那么好。”

“也就是拿人钱财，替人办事，既然收钱了，我一定会想办法把事情给你们办得漂漂亮亮的。”

“能跟开发商谈成这样的结果，我已经尽力了。”

“不过我还是想说一句，要是谁觉得这个结果不满意，可以亲自跟他们去谈。”

“至于咱们之前所签的代理合同，完全可以作废。”

话音刚落，包新珏第一个出声道：“林律师，你这是说哪里的话。”

“既然我们大家能够找到你，自然是相信你的能力和人品的。”

“别人我不敢说，但是我老包就信林律师你了，别人谁说话都不好使。”

另外一人也是说道：“俺也一样。”

人群中，纪莹低着头没有说话，也不知道她在想些什么。

第三天，向智勇打来电话，告诉林河资金已经准备好，可以办理退房手续了。

林河招呼上包新珏他们，去跟鼎盛地产签订退房协议。

包新珏他们拿到钱后，一个个脸上都是乐开了花。

虽然观澜城的房子他们要亏上不少钱，但不管怎么说，总归是甩掉了这个大包袱不是。

几人从售楼部出来，包新珏提议要请林河吃饭，表示谢意，很快就获得了众人的同意。

林河本来不想去的，但是架不住众人的热情，也只能遂了他们的意。

吃过饭后，包新珏又是请林河去洗脚足浴。

林河躺在按摩床上，眼眸微闭，感受着洗脚妹那灵巧的手指。

心里盘算着，包新珏几人的问题，下一步该怎么办。

现在开发商已经妥协了，倒是银行那边，连个回信儿都没有。

这事，有些难搞啊。

林河思索再三，还是决定带着包新珏他们去银行看看，跟银行方具体沟通一下。

这天上午，林河带着包新珏，大厅经理接待了他们，林河来说明了来意。

大厅经理全宏源听后，眉头微皱，盯着林河道：“林律师，你这个要求是不是有些过分啊。”

“包新珏他们是跟我们银行签订的贷款协议不错，但是，我们银行已经把款项放给开发商了。”

“现在房子烂尾了，你们去找开发商协商啊，跟我们有什么关系呢？”

“难不成，还要我们银行帮你们把房子盖起来不成？”

听到这话，林河的脸色也是有些难看起来，这个全宏源说话有些硬气啊，看来今天的事情没那么好办。

他深吸一口气道：“可是据我所知，客户跟银行签订购房贷款协议。”

“银行方除了有贷款的义务之外，还负有资金监管的责任。”

“现在观澜城的房子只是一个地基状态，而你们银行却已经把资金全部放出去了。”

“从这一点上来看，你们也是有着重大的失职渎职责任。”

“也正是因为这个原因，开发商无法按时交付房子。”

“所以，我觉得我的当事人包新珏要跟你们解除贷款合同，这并没有什么不妥。”

这就好比，李四是盖楼的，张三想要买李四的房子，但是手里的钱不够，找来了王五借钱。

张三和王五签订协议，根据房子的建筑进度，王五会分期分批向李四支付盖楼资金。

但是呢，李四仗着和王五关系好，贷款合同刚一签订，就把钱从王五手中拿走了。

李四拿到钱后，或许是去嫖了，或许是给儿子交学费了，或许是去做别的生意去了，总之一句话，现在没钱盖房了。

现在张三的房子得不到，找王五要说法，王五却说，我又不是盖房子的，你找我干嘛？

房子烂不烂尾我不管，反正我的钱是借出去了，你就必须要按时还我的钱。

这不就是纯纯的耍流氓嘛。

全宏源这个说法，这个态度，着实是让林河有些生气。

“呵呵。”全宏源冷笑一声，“你说我们银行失职，违规发放贷款，请问你有证据吗？”

“如果有，请你拿出来我看看，或者是你直接向相关部门举报就行。”

“如果没有，那就赶紧离开，不要影响我们正常营业。”

“你是一名律师，应该知道乱讲话是要负法律责任的。”

两句话不对口，全宏源就开始撵人了，由此可见，这人行事有多霸道。

“全经理的意思，那就是没得谈了？”林河摸了摸鼻子，目光如炬盯着全宏源。

玛德，这小子是不见棺材不掉泪啊。

非要逼我在法庭上发飙，是不？

全宏源看着林河微微有些发红的眸子，心中有些发毛。

这眼神，也忒吓人了吧。

他不自觉的退后半步，这才压下心头那股不适，有些倔强的说道：“我的意思很明确，既然我们银行已经发放贷款，那么这笔贷款就必须收回来。”

“你们也不要以房子烂尾为借口，就想要赖掉这笔借款。”

“如果人人都像你们这么做的话，那我们银行很快就会倒闭了。”

“一句话，如果你们是来办业务的，我欢迎。”

“如果是来找茬的话，那就请你们赶紧离开。”

“否则，我就要报警了。”

全宏源说着，已经从兜里摸出手机，一脸警惕的看向众人。

而他身后，只有五颗牙的保安也是紧紧握住手中的橡胶警棍。


第285章 不是吧，他居然这么勇
======================================

“好好好……”

林河轻轻抚掌，一脸微笑道：“全经理的态度我已经知道了，既然如此，那咱们就法庭上见吧。”

“不过我得提醒你一下，到时候最好不要让我在法庭上遇上你，不然的话……哼哼。”

全宏源见林河这会已经‘怂’了，嗤笑一声，道：“怎么，威胁我吗？”

“既然你这么说的话，那到时候我还就非出这个庭不可，看看林律师你在法庭上能有什么精彩表现，可以让法庭判我们输。”

看到全宏源如此硬气，包新珏他们脸上无不充斥着一副古怪之意。

非得出这个庭？

不是吧，他居然这么勇。

惹了张三不说，还非要在法庭上跟张三对线。

此时此刻，众人心头只有一句话：此人是谁的部将？

“行吧！”

林河艰难的点点头，然后一脸怪异的盯着全宏源。

“系统，对全宏源使用心灵探测！”

【抱歉，非法庭现场，无法使用心灵探测技能!】

林河：？？？

【心灵探测技能，为狂徒张三系统量身为宿主打造，只有在法庭现场，或者法院之内，才能激活此技能！】

一阵纠结之后，林河很快释然。

是啊，这个技能太霸道了。

要是随时随地，拉个人都可以使用，那就太逆天了。

试问如今这个社会，谁心里能没有一点小秘密。

如果自己逮着一个商贾就是一番心灵探测，从而拿对方的秘密威胁，去索要一笔巨额的财产，或者说，拉着一个日本明星……

想通了这点，林河也是吐出一口气，眼神复杂了看着全宏源道：“好，全经理这话我可是记着了，希望到时候在法庭上能看到你。”

说完之后，林河带人离开。

全宏源站在原地，不甘示弱的讥讽道：“切，唬我，当老子是被吓大的吗？”

“说的就跟法院是你家开的一样，既然这么能耐，你咋不上天呢！”

银行门口处，纪莹有些担忧的看着林河道：“林律师，现在对方不愿意跟我们谈怎么办？”

“没事。”林河宽慰道：“之所以跟他们谈，只是想省事罢了。”

“既然他们不想私下谈，到法庭上谈也是一样的。”

“不过到了法庭上，具体该怎么谈，可由不得他们了。”

话到最后，林河脸上尽是冷意。

包新珏等人看到他这副神情，也是心中一惊。

联想到法外狂徒的那些传说，他们觉得，那个全宏源完了，三哥说的，耶稣都留不住。

敲锤的都送进去俩了，一个被告而已，还不是让三哥任意拿捏。

包新珏看着林河，弱弱的问道：“林律师，你的意思是……”

林河扫了他一眼，淡淡道：“只要那天他敢出席庭审，我必盘他！”

……

时间一晃而过，很快就来到了开庭之日。

这天上午，林河早早的来到了法院。

跟他一块来的，还有包新珏等人。

几人站在法庭的廊檐下，静静等待着十点钟的庭审。

不多时，从法院的大门处又走进来两人，林河大老远的就见到了一身西装革履的全宏源。

跟全宏源一起的，还有一名提着公文包的中年人，看样子应该就是他们银行请来的律师了。

在林河打量全宏源二人的同时，全宏源也是注意到了林河。

他的嘴角露出一丝讥讽的笑容，迈步朝着林河走来。

“这不是林律师嘛，来的挺早的。”全宏源轻笑一声：“银行今天派我来出庭，怎么样，没让你失望吧。”

“同样，我也希望林律师待会在法庭上的精彩表演，也不会让我失望。”

全宏源站在林河对面，脸上的表情很是不屑。

年轻人不知天高地厚，以为自己读了几本法律书，拿了一个律师证就可以跟银行叫板了？

真是好笑。

他在银行工作了二十多年，也见过不少因为烂尾楼的问题来银行闹的人。

可是最后的结果又怎么样呢？

那些人还不是乖乖的还房贷了，更有甚至，还要为此赔上一大笔滞纳金。

所以，全宏源今天来，更多的还是想要看林河的笑话。

不然，他一个大厅经理，随随便便派一个小喽啰来就行，又何必亲自跑这一趟呢。

“全经理放心。”林河露出两排洁白的牙齿，“今天一定不会让你失望的。”

本来，林河刚才还在担心，如果今天全宏源不来的话，这场庭审总会是有那么一丝缺憾的。

现在看来，刚才真是白担心了。

这个全宏源这么猛，今天说什么都要把他送进去，学习一门精湛的缝纫机技术。

【叮，请问宿主，是否要对全宏源使用心灵探测？】

“是！”

接下来，一幕又一幕陌生的场景，突兀出现在林河的脑海中。

林河仔细筛查着这些画面，良久之后，这才轻吐一口气。

这全宏源，还这是厕所里点灯……找屎啊！

“你是……张三？”一道迟疑的声音在林河耳边响起。

林河转头看去，正好看到那个提公文包的男子，正一脸惊讶的看着自己。

林河默默点头，算是承认了自己的身份。

“卧槽！”

何英俊顿时呼出一声国粹，脸上的惊讶之色也是瞬间转换成了惊恐。

怎么是他？

这尼玛也太巧了吧。

之前，何英俊一直庆幸自己运气不错。

虽然跟张三同处江城，可是这么久了，两人一次都没碰过面。

没想到，今天自己的好运到头了，还真是碰上了这个邪门的家伙。

此时此刻，何英俊耳边莫名的划过一道熟悉的旋律：我好想逃，却逃不掉！

“何律，你怎么了？”

全宏源盯着何英俊有些发白的脸色，脸色满是奇怪之意。

这个何英俊，今天是怎么了。

自从两人认识起，何英俊给他的印象一直都是温文儒雅，谈吐不凡。

刚才他怎么如此失态？


第286章 当然是为原告伸张正义呗
========================================

“没，没事！”

何英俊先是冲着林河讪笑一声，这才一本正经的说道：“全经理，这些都是你们招财银行的客户嘛。”

“我觉得吧，人家既然当初选择跟招财银行贷款买房，这本身就代表了一种信任，信赖。”

“如今房子出现了问题，这些客户无力偿还贷款，那也是情有可原。”

“这件事也不一定非要拿到法庭上说，兴许还有更好的解决办法呢。”

“你说是不？”

“什么办法？”全宏源看着何英俊，神色诧异道。

这老何，在搞什么飞机？

“例如，咱们可以私下和解。”何英俊认真的说道。

听了何英俊的话，全宏源面色一阵难看，小声说道：“和解个屁，他们要解除和银行的贷款合同。”

“踏马的，钱都放出去了，合同一旦解除，谁来还这个钱？”

“何律师，你是在跟我开玩笑的吗？”

踏马的，这个何英俊到底是怎么回事。

来的路上，可是牛皮吹得震天响，说自己有90%的把握拿下这场庭审。

这会儿到了法院，怎么又突然改口了。

王八蛋，存心拿老子开涮是不。

“呵呵，是嘛！”

何英俊尴尬一笑，暗中冲林河摊了摊手，表示自己已经尽力了，但是当事人不听劝啊。

林河见状，嘿嘿一笑，也不说话。

……

十点钟，庭审正式开始。

由于原告席的位置有限，所以只有林河跟包新珏两人坐在那里，至于纪莹他们，则是坐上了观众席。

而被告席上，则是全宏源跟何英俊，在全宏源看不到的地方，何英俊不停的在朝林河眨眼间，企图拉近二人之间的关系。

林河见他这么卖力示好，脸上也是露出一丝笑意，以示和善。

随着三位法官进入法庭，众人无不正襟危坐。

高台之上，主审法官张永安右手刚摸到法槌，准备宣布庭审开始。

旁边却是传来一道略带紧张的声音：“老张，别敲锤，先等一下。”

张永安将目光看向旁边的同事，脸上露出不解之色。

“咳咳，看原告席那边。”同事提醒道。

张永安不满道：“什么啊老周，你小子最近总是神神叨叨……卧槽！”

张永安原本还在抱怨着同事，可是，当他看清楚原告席上那个年轻人的面容时，顿时猛的一个激灵。

这不是社会我三哥嘛，怎么他今天坐在了原告席上？

在看到林河的一瞬间，张永安就觉得今天的案子没那么简单。

“呵呵，老张你这是咋了？”老周一脸窃笑的问道。

“老周啊，你今天可是救了我一命啊，大恩不言谢，晚上请你喝酒。”张永安讪笑一声，不自觉的放下了已经抓在手中的锤子。

“行昂，老张你记得说话算话。”老周轻笑一声，末了又道：“不过话说出来，今天的案子要怎么审啊？”

“还能怎么审？”张永安白眼一翻，“当然是为原告伸张正义呗！”

两位同事听到他这么说，对视一眼，皆是从对方眼中看到一丝笑意。

看来今天老张是打算从心了。

张永安起身，轻咳一声，“下面，我宣布，原告包新珏，纪莹……诉被告招财银行渎职一案，现在开庭审理。”

“下面请原告方作出控诉！”

从看到林河的一刹那，张永安很明智的放弃了今天在法庭上敲锤的打算。

林河起身，朝着高台之上道：“法官同志，在2019-2020年期间，我的五位当事人，分别在被告招财银行办理贷款购房协议，用来购买江城市北岸区观澜城小区的房子。”

“而观澜城的开发商也承诺，最迟在2021年9月份交房。”

“可是如今已经是2022年7月份，观澜城的房子依旧只是一堆地基，交房遥遥无期。”

“为此，我的当事人已经和鼎盛地产解除了购房合同。”

“而我的五位当事人，依旧是每个月要向招财银行偿还4000-6000元不等的房贷。”

“根据民法典563条规定：借款合同因不能实现目的，客户有权解除合同。”

“故此，我方希望法庭能够判决我方解除和银行方的借款合同。”

林河说完之后，将包新珏5人的解除购房合同交给一旁的书记员。

书记员接过合同后，立马转呈给台上的张永安。

张永安三人看过几份合同后，暗中不自觉的点点头，随后，他的右手不自觉的抓向手边的小木锤。

可是，在他的手指触碰到小木锤的一刹那，却是猛的缩回来了，就好像是碰到了蝎子尾巴一样。

张永安注意到两位同事不满的神色，讪笑一声，随后道：“下面，请被告方招财银行根据原告方所作出的控诉，来作出辩驳。”

被告席上，何英俊起身，先是仔细观察了对面的林河一番，见他眼中并没有红光，这才放心不少。

何英俊心中低叹一口气，罢了，罢了，来都来了，怎么样也要试一下吧。

要是自己这个被告代理人在法庭上一句话都不说，那也太不像回事了吧。

万一……自己能赢张三呢。

“法官大人，对于原告律师的观点，我方不能认可。”

“客户跟银行签订贷款协议，这是双方的事情，跟开发商的关系并不大。”

“原告律师仅仅以开发商不能按时交房为由，就要跟银行解除贷款合同，这是十分不合理的。”

“一句话，我方当事人只是负责客户的贷款审批，房款，并不参与房子的建设。”

“故而，客户无权单方面和银行解除贷款合同。”

何英俊说完，一直在小心翼翼的观察着林河的脸色……

“咳……”张永安轻咳一声，高声道：“下面，请原告律师继续展示证据，并作出控诉。”

林河闻言，轻笑一声道：“被告律师好像还漏说了一点吧。”

“据我所知，银行的责任可不只是审批客户资格，发放购房贷款这么简单。”

“在建设楼盘时，银行还担负有资金监管的作用，会跟开发商，城建局，签订一份三方协议，然后成立一个监管账户。”

“协议的一般内容为，只要有大额资金需要使用，就需要三方一起同意。”

“通俗来讲就是，楼房盖到哪一层了，要从这个监管账户流出多少钱，是需要三方一起商议的。”

“现在，开发商已经很明确的告知我们，用来建设楼盘的资金已经全部套现使用。”

“从这一点上来说，银行好像并没有尽到资金监管责任吧。”

“也正是你们的失职渎职，这才造成了资金被滥用，楼房的烂尾，业主得不到房子。”

“在这件事情上，银行本身就是过错方，而且我方也已经跟开发商解除了商品房买卖合同。”

“解除商品房买卖合同之后，我方跟银行签订的贷款合同也是没有任何意义了。”

“所以，我方要求和银行解除贷款合同，这一点是十分合理的。”

林河说完，食指轻轻敲打着桌面，心中考虑是不是要放大招了，用红光压制对面。


第287章 该你了，怼上去啊
==================================

对面，何英俊沉思片刻，这个张三有点料啊，一开始就直接抓住了问题的重点。

现在，他揪着银行违规放贷这点，坚持要和银行解除贷款合同，这就有点难搞了。

片刻后，何英俊从桌子上拿起一份早就准备好的合同道：“法官同志，这是我们银行当初和包新珏等人签订贷款合同的范本。”

“其中第27条有过明确规定：即使因为一些其它原因，购房合同解除后，贷款人依旧要无条件偿还在银行的贷款。”

“有着这个条款在先，现在原告方拿着和开发商重新签订的合同，要求和银行解除贷款合同。”

“这一点，已经严重违反了契约精神。”

张永安等人闻言，也是低头翻看起手中的合同来。

果然，合同27条的规定，跟被告律师所说的一字不差。

有了这个条款，这一下，被告方在法庭重新掌握了主动权。

你解除购房合同是你和开发商的问题，但是我的钱，你必须要还，而且还要一毛不少的还。

林河见状，微微一笑，脸上并无丝毫紧张之意。

这个合同他早就看过了，当时就觉得这是一个大坑，没想到今天被告还真把它拿到法庭上来说事了。

不过嘛，要驳斥这点，好像也不怎么难。

只见他缓缓起身，慢条斯理的说道：“我需要提醒被告律师一点，我的当事人之所以要跟银行签订贷款合同，为的就是偿还观澜城房子的贷款。”

“而你们却在合同中写明，购房合同解除后，却要求我的当事人继续偿还贷款。”

“也就是说，房子我都不要了，还要继续还你们的贷款。”

“这跟霸王合同有什么区别，你们草拟的这个合同，已经严重违法了。”

“《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十四条规定:"经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。”

“根据这条司法解释，贷款协议中的27条可以算作是无效条款。”

林河说完，双手负于身后，目光灼灼的盯着对面，眸中有着些许红光溢出。

没错，这正是前几天刚抽到的技能特效：红光压制，在双眸中释放微弱红光，可以造成对方恐惧，畏怯的精神状态。

对面，何英俊起身，“可是，当初合同的签订，都是通过双方……卧槽！”

话未说完，一声国粹就情不自禁的脱口而出。

我尼玛，这也太吓人了吧。

红光都干出来了。

一瞬间，何英俊呆愣愣的站在那里，额头上汗如雨下。

张永安看着他站在那里，也不说话，于是就轻声提醒道：“被告律师，请继续你的答辩。”

一分钟过去了，何英俊依旧是没有说话，张永安面上浮现出一丝不耐之色，就在他打算再次提醒对方的时候。

何英俊总算是回过神来了，他眼神惊惧的看了一眼林河，却是发现这个年轻人同样是一脸含蓄的看着自己。

何英俊心中再无其它想法，抹了一把额头道：“法官大人，我方暂无观点提出。”

呃？

他这般发言，倒是让给台上的张永安三人有些吃惊。

三人将目光转向原告席上的那个年轻人，心中倒是多多少少的理解了何英俊的奇怪行为。

三哥这表情，有些耐人寻味啊。

嘴角含笑，眼中带霜，妥妥的要发飙的节奏啊。

别说何英俊了，就连张永安三人这会都觉得有些不自在了。

被告席上，全宏源低声叱骂道：“老何，你踏马的搞什么飞机呢。”

“该你了，怼上去啊！”

他始终都搞不清楚，何英俊正跟那个原告律师怼的正激烈呢，怎么就突然哑火，认怂了。

这老何，办事也太不靠谱了吧。

何英俊闻言，转头看了一眼愤怒的全宏源，也不说话，只是轻轻摇了摇头。

张永安在台上道：“既然被告方暂无观点提出，那么请问，原告方是否要补充观点或者证据。”

“如果没有的话，法庭将会进入合议评审阶段。”

林河还没说话，全宏源就急不可耐的站出来道：“法官大人，我是被告，我有观点需要提出。”

张永安面色一滞，但还是说道：“可以！”

人家坐在被告席上，自然有发言的权利。

全宏源斟酌一番，这才道：“我认为包新珏几人要求解除和我们银行的贷款合同，这是十分不合理的，因为这笔贷款我们已经的确已经放出去了。”

“首先，包新珏几人拿着和开发商的购房合同，来向我们银行申请贷款。”

“我们银行和他们签订贷款协议，并发放贷款。”

“现在包新珏等人却要以房子烂尾为由，解除贷款合同，那么我们银行的损失谁来买单？”

“总之一句话，房子烂尾，是开发商的责任，跟我们银行没有半毛钱的关系，这钱是包新珏等人借出去的，就必须要由他们来偿还。”

全宏源说完，恶狠狠的盯着林河。

小子，有我在，想解除跟我们银行贷款，门都没有。

不待张永安发话，林河就直接起身道：“不不不，被告刚才有一点说错了，而且是大错特错。”

“这钱并不是我的当事人借出去的，只是你们银行以我当事人的名义放出去的。”

“而且，这钱也没有放在我当事人的名下，而是放在你们和开发商共同成立的监管账户中。”

“现在房子出了问题，你们和我的当事人解除合同后，可以去找开发商去讨要这笔贷款。”

“总之，这钱并没有经过我当事人的手，一直都在银行和开发商之间流动，又何来让我的当事人为你们的损失买单一说？”

全宏源闻言，面色一滞，玛德，他说的好有道理啊，我竟然无言以对。

可是，要银行去找开发商去要钱，这钱真的能要回来吗？

全宏源可是知道，鼎盛地产的老于……


第288章 在法庭上，除了不能惹敲锤的之外，还不能惹张三
==============================================================

“不管怎么说，这笔贷款是以包新珏等人的名义申请的，用的全部都是他们的资料，现在资金已经拨出去了。”

“我们银行跟鼎盛地产并无贷款合同关系，所以这钱，必须要让申请人来偿还。”

林河淡笑一声，“没有贷款合同不要紧，只要有放款协议，你们银行同样有理由向鼎盛地产讨要这笔债权。”

“全经理为何坚持向我的当事人讨要贷款，而不去向资金的流向方鼎盛地产讨要贷款。”

“这其中是不是有什么隐情啊，难道说你收他们黑钱了，还是说你老婆收人家宝马汽车还有纯金佛像了？”

听闻此话，全宏源浑身汗毛直接竖起，两颗蛋蛋都是猛地一缩。

他，他，他……怎么知道？

林河露出一抹意味深长的笑容，不再理会他，而是冲着台上的三位法官道：“法官同志，我方主张和招财银行解除贷款协议的缘由有二。”

“第一，我方已经跟鼎盛地产解除购房合同，所以说，包新珏他们和招财银行签订的贷款合同已经丧失了合同目的。”

“第二，被告方招财银行违规发放贷款，致使专项资金流向不明，他们本身就是过错方，因为我方要求解除贷款合同合情合理合法。”

“另外，我这里有一份最高院关于此类案件的判决（2019最高法民再245号），跟本案有着相似的案情，可以指导法庭判决。”

林河说着，把事先打印好的最高院判决书举在手中。

书记员同志也是机灵，还没等张永安发话，就一路小跑，过来接过林河手中的判决书。

旋即，递给张永安。

林河看着台上三位法官在认真研究那份判决书，脸上露出了自信的笑容。

他相信，经过自己的一番辩论，再加上最高院的指导案例，法庭一定会作出一个公正的判决。

二十分钟后，台上的张永安同志也是敲响了此次庭审的第一声锤子。

“全体起立，下面我宣布此次原告包新珏，纪莹…五人诉被告招财银行渎职一案的判决结果。”

“根据双方在法庭上的陈述，辩论和最高院的指导文书，现法庭判决：同意原告包新珏等五人解除跟被告招财银行在2019-2020间签订的商品房买卖贷款合同，招财银行所放出去的资金贷款，由开发商鼎盛地产偿还。”

“此判决即日起生效！”

听到这个判决，林河微松一口气。

“林律师，听到没，我们赢了。”包新珏一脸兴奋的说道。

然而，还不等林河说话，意外发生了。

哐啷！

包新珏的话音刚落，法庭大门被推开，门外走进来四名服饰统一的男子。

带头那人进来之后，径直走向被告席，然后冲着全宏源问道：“这位先生，请问你是招财银行天宝路支行的大厅经理全宏源吗？”

全宏源一脸懵逼的回道：“是啊，我就是全宏源，几位找我有什么事情吗？”

领头人面无表情的说道：“我们接到实名举报，你涉嫌滥用职权，违规向建安地产，鼎盛地产等多家房产公司违规发放贷款，并收受对方贿赂，现在请你跟我们走一趟。”

“你现在有权保持沉默，但你所说的一切都将会成为呈堂证供。”

就这样，一脸懵逼的全宏源被人直接从椅子上架起来，带离了法庭。

直到几人离开，法庭众人都是一脸懵逼状态。

这是怎么回事，庭审刚结束，被告就被人带走了？

下意识的，张永安几人都是不自觉的朝着林河看去。

不是吧，三哥的功力已经臻入化境了吗？

刚才在法庭上，他明明就没怎么发功，这庭审刚一结束，被告就被带走了？

传言果然不假，在法庭上，除了不能惹敲锤的之外，还不能惹张三。

何英俊亲眼目睹着自己的当事人被带走，也是被惊得目瞪口呆。

还好老子刚才机智，看到红光的那一刻，立马就认怂了，否则这会就要跟那个傻逼全宏源作伴去了吧。

然而，众人不知道的是，林河此刻也是处于懵逼状态。

是，我承认，我是掌握了全宏源的犯罪情况，可是他被带走，真的跟我没关系啊，我都还没举报呢。

现在他在法庭上被带走，真的不关我的事情啊。

直到出了法庭，林河才想清楚了其中的原因，大概是因为那个全宏源做的亏心事太多了，在自己之前，就已经有人举报他了。

既然这样的话，林河倒是不介意再去相关部门提供一些证据，给那个全宏源补上两刀。

就在林河沉思的时候，旁边的包新珏说道：“今天这场官司多亏了林律师啊，你们是不知道，刚才在法庭上，林律师的表现可是让俺老包看得目瞪口呆。”

“两个字……牛逼！”

包新珏说着，还冲林河竖起了大拇指。

纪莹也是笑着说道：“是啊，这才找林律师帮我们打官司，还真是找对人了。”

“不但甩掉了这个烂包袱不说，还从开发商那里要回了一部分购房款。”

“林律师，我前几天有些话说的不对，你千万不要跟我一样哈。”

另外一人也是笑道：“不得不说，林律师的专业水平，还真是小母牛晒太阳……牛逼轰轰的！”

如今官司打赢了，两份合同都解除了，包新珏他们的心情都是很不错。

几人越说越离谱，冲着林河就是一顿猛夸。

林河摆摆手，轻笑道：“大家过奖了，其实我的水平也就是一般一般……世界前三吧。”

这时，包新珏走到林河身边，耳语道：“林律师，这次你可真是帮我了老包大忙了。”

“我知道一家店，那里有一条龙服务。”

“待会就咱俩，我带你按按去？”

林河看着包新珏，一脑门子黑线。

这老包，平日里看起来挺老实的，怎么有些时候，肠子里的花花道还挺多的。

什么一条龙，两条龙的。

我一个读春秋的，会对那玩意感兴趣？


第289章 包治百病，有病治病，无病舒心
==============================================

林河中午和包新珏他们吃了一顿饭后，几人就分开了。

下午，林河在办公室里无聊，刷了一下午的黑丝。

待下班的时候，颜曦月来了。

而且手里还提着一个包装华丽的礼盒，里面的东西一看就是价值不菲。

颜曦月走进来后，直接将礼盒放在林河面前的桌子上，“喏，看看吧？”

“这是什么啊？”

林河有些纳闷的看着她道，这丫头，这是搞哪一出？

跟上次一样，同样是不告而来，进门还都没说呢，进先塞给自己一个礼盒。

“打开看看不就知道了！”颜曦月摸着额前的发丝说道。

“行，让我康康到底是啥。”

林河说着，麻利的打开礼盒，只见里面正躺着一只模样精美，逼格甚高的男士手表。

OMEGA，林河自然是听过这个牌子，上学时候张炫迈就戴过一只，林河当时只觉得这手表好看，可是后来张炫迈有天无意之中说出了价格之后，着实把林河惊得不轻。

一块手表而已，都赶得上林河大学四年的学费+生活费了。

“你这是……”

林河看着颜曦月问道，虽然已经猜到了颜曦月的用意，但林河还是确认一遍。

“给你的呗！”颜曦月露出半颗虎牙道：“上次你帮了我那么大的忙，自然是要感谢你一下的。”

“省的你总是惦记着，让我请你睡觉之类的问题。”

本来，上次跟林河约会，颜曦月是想送一件像样的礼物给林河的。

但是，林河这货非要拉着她坐旋转木马。

光是旋转木马就坐了十几圈，两人从游乐场出来，商场早就关门了。

颜曦月只好打消了这个想法。

今天正好有空，她就去专柜给林河挑了一块手表。

林河听到‘睡觉’这个字眼，有些不好意思的摸了摸鼻子，道：“其实那啥，我那天就是给你开玩笑的嘿嘿。”

“不过话说回来，你这玩意真打算送给我？”

“会不会有些太贵重了？”

手表是出自颜曦月这个小富婆之手，林河自然不用去怀疑真伪。

从小到大，林河收到的最贵重的礼物就是大二那年，张炫迈送给自己一件六百多块的羽绒服，而且还是那小子见自己一个冬天只有一件棉袄穿，为了顾及自己的面子，给宿舍四人一人买了一件。

你说这有一天，突然有个大美女，送给自己一块价值几万块的手表，说不开心那是假的。

“废话！”颜曦月没好气的说道：“包装都没拆呢，自然是送给你的。”

“你要是觉得礼物贵重，不好意思收的话，回头给我买俩包儿就行 。”

“正好，上午我在专柜逛得时候，相中了一款普拉达。”

说起包包，颜曦月漂亮的眼睛中闪烁着莫名的光彩。

果然是应了那句话，包治百病，有病治病，无病舒心。

“算我没说。”

林河讪笑一声，从礼盒中取出欧米茄，就往自己的手腕上套去。

可问题是，这玩意儿他好像从小到大都没戴过，套了半天，愣是没有套进去，这让他急的满头大汗。

“笨！”

颜曦月白了他一眼后，主动拉过林河的手腕，伸出纤纤细指，将手表戴了上去。

“站起来，摆个造型我看看。”

颜曦月拍了拍手，眼睛眯成两道月牙说道。

“这个，不用了吧。”林河晃了晃手腕说道。

颜曦月急了，“让你摆你就摆，哪那么多废话？”

林河无奈，只能起身，按照颜曦月的吩咐，将手腕露在胸前，摆起了造型。

“还不错呢！”

颜曦月目光盯着林河的手腕，心满意足的说道。

“嗯。”林河也是打趣道：“你别说，戴上这玩意儿，我都觉得自己的气质又得到了升华！”

“没说你。”颜曦月一脸坏笑道：“我说的是我的眼光还不错。”

林河：……

正在他愣神间，只见颜曦月掏出手机‘咔嚓’一声，拍了一张照片。

“喂，你干嘛呢，你这已经侵犯到了我的肖像权。”林河一脸认真的提醒道。

“干嘛这么小气，我都送你手表了，就不兴我拍张照片。”

颜曦月嘟着嘴巴说道。

两人说话之间，张炫迈从门外进来，一进门，就大着嗓门说道：“小林子，晚上伯爵吃荤菜，黄哥安排，今天晚上……”

忽然，声音戛然而止。

张炫迈看着颜曦月，眼睛都直了。

这妞，也太带劲了吧。

老林这是哪里找来的极品啊。

“这位是……”张炫迈眨着眼睛对林河道。

虽然林河不想搭理这货，但还是介绍道：“颜曦月，我朋友。”

随后又扭头对颜曦月道：“我哥们，张炫迈。”

颜曦月也是落落大方的说道：“你好，我是林河的朋友。”

随后如同一个好奇宝宝一般，问道：“你刚才说去伯爵吃菜？那是什么，一家新开的餐厅吗？”

“这个……嗯……好像是的。”张炫迈支吾道。

“是嘛，这个餐厅的名字听上去有些奇怪啊。”颜曦月秀眉微蹙。

林河打了个哈哈：“刚好肚子有些饿了，咱们一块去吃饭吧。”

“还有我。”张炫迈同志自告奋勇。

“你去干吗？”林河有些蛋疼的说道。

“去吃饭啊！”张炫迈理所当然的说道。

颜曦月笑道：“好啊，一块去吧，人多热闹点。”

听到这话，张炫迈大乐，让林河两人等他一会，然后就屁颠屁颠的收拾东西去了。

林河站在那里也不说话，心中考虑着待会该如何把张炫迈这个跟屁虫甩掉。

颜曦月似乎是看出他的心中所想，一脸狡黠的说道：“带上你朋友正好，可以让他付账，你都不知道，为了给你买手表，我这个月的零花钱已经见底了。”

“你不了解他，那货跟我在一起就是个铁公鸡。”

“待会看我的就好！”

颜曦月眯着双眼，如同一个狐狸一般的说道。

由于有颜曦月在场，三人自然是不可能去伯爵吃荤菜的。

林河想了想，还是打算去吃上次那家法国鹅肝。

饭桌上，颜曦月将菜单递给张炫迈道：“来，炫迈哥，初次见面，也不知道你喜欢吃什么。”

“你看着点就行，这顿我请了。”

“林河经常给我说，你是他最好的朋友了。”

“是嘛。”张炫迈满心欢喜的接过菜单，满意的看了看林河，这小子还挺上道的嘛。

随后，又是豪气冲天的说道：“咱们三个第一次坐在一起吃饭，怎么能让你一个女孩子掏钱呢。”

“这顿我请，谁抢我跟谁急。”

说完之后，他随便划拉了两样菜，再次将菜单交给颜曦月。


第290章 好，听话，咱不买哈
====================================

“炫迈哥大气，不愧是林河的好哥们。”

“今天高兴，要不咱仨喝点吧。”

颜曦月说着，还冲林河俏皮的眨了眨眼睛。

这顿饭又是红酒，又是鹅肝的，三人吃的甚是舒爽。

只是结账的时候，张炫迈的脸色就没有那么舒爽了。

看着一万八的账单，张炫迈的嘴角终究还是露出了苦涩的笑容。

“快点结账，你怎么不能让人家曦月掏钱吧。”林河催促道。

“是啊，炫迈哥，你该不会是心疼了吧。”颜曦月一脸歉意的说道：“要不，这钱还是让我来出吧，一万多块，确实是有些贵了。”

颜曦月说着，就低头在包里翻手机，似是打算结账。

“别，别，别。”张炫迈急忙阻止道：“说好了是我付账，你这不是打我脸嘛。”

“来，美女结账！”

看着豪气的张炫迈，林河的脸上也是露出一丝笑容。

狗日的，终于白嫖这小子一次了。

结过账，出门后，颜曦月直接冲张炫迈道：“炫迈哥，我跟林河还有事情，就先走一步了。”

说完，冲林河使了一个眼色，两人迅速离开。

张炫迈看着两人迅速消失在视线当中，莫名有种做冤大头的感觉。

“靠，这娘们不像好人呐！”

张炫迈摸出一支烟，看了看一旁的车子，无奈只好掏出手机，给代驾打过去。

出租车上，林河对颜曦月笑着说道：“时间还早，咱们去别的地儿逛逛？”

颜曦月看了他一眼，这才说道：“可以哇，不过事先说明，我可不去游乐场了。”

“上次那个旋转木马，坐的我都有心理阴影了。”

“那天晚上睡觉，梦里都是旋转木马的影子。”

颜曦月说着，还顺便晃了晃脑袋，似乎是想将旋转木马的影子从脑海中祛除。

林河尴尬的摸了摸鼻子，“行，你说去哪，听你的就行。”

张炫迈这小子，教给自己的是什么垃圾泡妞招数啊，都给人家整的有阴影了。

“真的？”颜曦月的眼睛笑成了月牙状。

看到她的笑容，林河忽然有种不好的预感。

颜曦月想了想，道：“那咱们就去万象城逛逛吧，我都好几天没有去了。”

“行，没问题。”林河硬着头皮道。

很快，两人在万象城下了车。

进入大门后，直冲四楼的奢侈的门店走去。

在各个奢侈品店内逛了一大圈，颜曦月虽然对各种包包首饰衣服表现出了很大的兴趣，但她却并没有要购买的意思。

不知怎的，就忽然逛到香奈儿门面店，没错，就是香奈儿门面店。

看着香奈儿的品牌LOGO，林河就想起当初那惊人的一幕。

“那啥，要不咱们换一家店吧。”林河看了一眼店里面，有些心虚的说道。

“别啊，都到门口了，干嘛不进去。”颜曦月摇摇头：“再说了，我挺喜欢这个牌子的，咱们进去看看吧。”

“不是。”林河眼珠子一动，旋即说道：“我忽然有些尿急，你等我哈，我先去趟卫生间。”

“事儿真多，你去吧，我在这里等着你！”

就这样，林河在卫生间里抽了两支烟，墨迹了十来分钟，直到颜曦月给他打了电话，前者这才磨磨唧唧的从卫生间出来。

“呃，你逛完了？”

回来之后，林河见颜曦月在香奈儿门口等自己，就随口问道。

“怎么可能？”

颜曦月翻了翻眼睛：“我这不是一直在等你呢，根本就没进去好不好。”

“既然你来了，咱们就一起进去吧。”

得，看来这香奈儿店，自己不进去都不行了。

“呵呵，是嘛，走吧。”

“等等，大兄弟。”颜曦月指着林河裤裆上的一片水渍笑道：“你这是怎么回事，也太不讲究了吧。”

“向前一小步，文明一大步，我一个女孩子都知道这些，你这么大的人了，怎么还能尿裤子。”

“啊？”林河一脸无奈的说道：“想啥呢，我有那么不讲究嘛。”

“我这是刚洗手的时候，溅上去的水渍好不好。”

这事儿真不怪林河，刚才他洗手的时候，的确是卫生间的水龙头有毛病，溅了他一身水。

颜曦月撇撇嘴：“信你才怪！”

“咱俩就没有一点信任基础吗？”林河也是有些无语。

旋即开始转移话题，“你知道的挺多哈，还知道向前一小步……那你说说，女厕的标语是什么？”

颜曦月抬起头，饶有兴致的看着林河道：“真想知道？”

林河点点头，没有说话。

“变态！”颜曦月冷冰冰的吐出两个字。

林河：……

是你自己问我想知道的吗，怎么下一秒我就成变态了。

忽然，颜曦月笑靥如花：“告诉你也无妨，听好了。”

“不要蹲太高，免得到处飘！”

“蹲低压水花，文明靠大家！”

“力量控制好，阿姨好打扫！”

“往后蹲一蹲，不滋脚后跟！”

“蹲后抖一抖，没纸也能走！”

一瞬间，林河目瞪狗呆，这词儿……还踏马整的挺押韵。

“走了！”

颜曦月在林河眼前拍了拍手，随后朝着香奈儿走去。

林河见颜曦月已经走进去了，无奈之下只好跟上。

走进去之后，见那几个店员并没有认出来自己，林河这才微松一口气。

穿黑丝的女店员见颜曦月长得漂亮可人，又是气质不凡，心中知道这是客户来了。

当即走上前去，热情的为她介绍起来。

十几分钟后，颜曦月指着其中一款香奈儿道：“林河，觉得这个包怎么样？”

林河点点头：“挺好的，跟你的气质很搭！”

“那你买给我好不好？”颜曦月冲着林河，露出了一个乖巧的笑容。

“想让我给你买包啊？”

林河眼珠子一转，笑道。

笑容看上去如同一个拿着棒棒糖引诱女孩儿的怪叔叔一般。

颜曦月忙不迭的点点头，讨好似的看着林河。

林河沉默两秒钟，这才道：“那你听话不？”

“听话！”颜曦月乖巧的点点头：“保证听话，绝对听话，必须听话！”

林河伸出手掌，拍了拍颜曦月的脑袋：“好，听话，咱不买哈！”


第291章 厄运降临
==========================

“滚蛋！”

颜曦月没好气的把林河的手掌扒拉到一边去。

“你也太小气了吧，给我买个包都不舍得。”

“别忘了，下午的时候我还送了你一块手表，花了我六万多呢。”

“嗨，就没见过你这么小气的男人。”

颜曦月撅着嘴巴，语气不满的说道。

“呃？”林河挠了挠头，解释道：“不是，我就是觉得这个包的颜色太艳了，跟你恬淡优雅的气质并不是很搭。”

“要不咱再看看别的？”

颜曦月抱着膀子说道：“信你才怪！”

半晌之后，这才道：“这个颜色真的不好看吗？”

林河点点头：“嗯，骗你干啥？”

“那咱再看看别的？”颜曦月问道。

“没问题！”林河笑道。

女店员见颜曦月这般举动，心中也是感慨，这美女也太好说话了吧。

要是我，撒泼打滚卖萌，说什么都要让身边的这位男士掏钱，把包包买下来。

接下来，林河陪着颜曦月认真地挑选包包。

由于待会是要自己花钱，林河尽量引导着颜曦月去挑选一款物美价廉的香奈儿。

两人正挑选间，一道人影走到颜曦月身边道：“曦月，真是你？”

林河转头看去，只见一名长相小帅的男子正一脸惊喜的看着颜曦月，当然，男子跟自己的帅气相比，还是有着很大一段距离呢。

他的打扮极为夸张，身上穿着范思哲，脚上踩着鳄鱼皮，手上拿着的是最新款的华为折叠屏，一看就是那种有钱人家的富少。

颜曦月微微皱眉，不过还是道：“嗯，我来买个包。”

男子名叫尹正平，两家是生意上的合作伙伴，因此也算熟识。

前几年的时候，尹正平的父母有意让两家联姻，只是颜曦月觉得，尹正平这个人太过浮躁，平日里也是不务正业，对他实在没有什么好感，就让父母给拒绝了。

不过，颜曦月虽然拒绝了，可不代表尹正平放弃了。

对于颜曦月这个要颜有颜，要身材有身材，而且家境也不错的女孩，他可是做梦都想得到。

颜曦月是家中独女，如果能娶到颜曦月，那岂不是说他们家的家产也……

因此，尹正平可是对颜曦月上心的很，如今遇上了，自然是要表现一番的。

尹正平见颜曦月态度冷淡，眼底划过一丝冷意，随后道：“好巧啊，曦月，我来陪我表姐逛街，都能遇上你。”

“你看上哪一款了，直接跟我说，我买下来送给你就是。”

“你要是高兴的话，随便拿下一柜面的香奈儿也没问题。”

尹正平挥挥手，言语之间很是豪气。

“不用。”颜曦月将目光看向林河道：“我今天是跟我朋友来的，就用不着你来买单了。”

“是不，铁子。”

林河点点头，算是默认了颜曦月的说法。

你都这样说了，我要是拒绝的话，那岂不是很没面子。

直到这时，尹正平才将目光放到了林河身上：“这位是……”

“我朋友！”颜曦月顺手挽着林河的手臂，特意提醒道：“关系很好的那种。”

朋友？关系很好的那种？

听到这几个用词，尹正平面色一滞。

他追颜曦月好几年了，可从来没见过颜曦月这样介绍过一位异性。

颜曦月明知道自己喜欢她，还这样介绍，这不是存心给自己难堪嘛。

尹正平抬头，认认真真打量起林河来。

越打量，心中的火气越大。

他不就是比自己高一点，帅一点，除了这些，他还有什么？

一身衣服没一件牌子货，神态举止跟个土老帽似的，还有手上那块欧米茄，说不定是什么高仿货呢。

就这么一个臭屌丝，又怎么跟自己尹家大少的身份相比？

想通了这点，尹正平的脸上又重新恢复起了往日的自信，他看着林河调笑道：“曦月，你没跟我开玩笑吧。”

“看你朋友的打扮，怎么也不像是能在这家店消费的人。”

“兴许你一个包，就顶他几个月的工资了。”

“这样吧，你还是别为难人家了，你今天在这里所有的消费，都由我买单好了。”

虽然尹正平一副为林河着想的样子，但是言语之间的鄙夷却是丝毫都没有掩饰的。

在颜曦月期待的目光下，林河站出来摇摇头，笑道：“还是算了吧，几个包的钱，我还是能付得起的，就不劳这位大少操心了。”

虽然吧，林河也是觉得香奈儿的东西有些小贵了。

但是对面这王八蛋刚才的话，很明显就有瞧不起人的意思。

林河自然是不会眼睁睁的看着他装逼的。

诚然，他不是那种亿万大佬，但是几千万的资产还是有的，别说是给颜曦月买个包，就是买俩也不在话下。

这时，尹正平的表姐也是凑上前道：“帅哥，看你挺面熟的，是做什么工作的。”

她的意思很简单，给尹正平创造有利的装逼条件。

只要林河搭话，尹正平那边立刻就准备着把嘲讽拉满。

这是他们这些富贵人家惯用的套路了，每一次都屡试不爽。

只是……林河会让他们如愿嘛。

他现在想做的，那就是放大招。

“系统，来两张厄运降临技能卡！”林河在心中喊道。

林河可懒得跟这两个人打嘴炮，厄运降临，是对付这种人最有效的办法了。

不过现在手里没有存货，只能跟系统暂借两张了。

【你是在跟本系统说话嘛，请注意你的态度。】

系统大大毫不客气的回怼道。

“借两张厄运降临技能卡行不？”

【不行！技能卡只能通过抽取的方式获得。】

“那啥，我现在急需两张厄运降临，给个面子好不好？”

【不好！】

“没得谈？”

【没得谈！】

“老子要卸载系统！”

【你试试！】

……

最终，在林河的一番讨价还价之下，用手中仅存的十点狂徒值，跟系统换了一张厄运降临技能卡。

【叮，是否要对尹正平使用厄运降临技能卡？】

“确定！”

林河扫了一眼洋洋得意的尹正平，在心里说道。

【叮，厄运降临使用成功！】


第292章 比你坐旋转木马还要刺激
========================================

听到系统的提示，林河轻舒一口气。

主动指着柜台里的一款香奈儿，道：“曦月，我觉得这款就不错，要不你背上试试？”

“嗯！”

颜曦月乖巧的点点头，随后开始试戴起来。

尹正平站在那里，看到林河二人你侬我侬的挑选着包包，心中气的牙痒痒，但是却又无可奈何。

他是很想跟林河展示一番富家大少的优越感，但是对方根本就不搭话，这让尹正平有种一拳打在棉花上的感觉。

表姐看着尹正平阴沉的面色，劝慰道：“正平，要不咱们换一家店看看吧。”

“不用！”尹正平的目光死死的盯着林河道：“我倒是要看看这小子，是真有钱还是假装逼呢。”

表姐见尹正平这会正在气头上，只是叹了一口气，也没说话。

尹正平露出一个笑容道：“没事，表姐，他们看他们的，咱们买咱们的。”

“那好吧！”

……

不知道过了多久，尹正平只觉得肠道一阵绞痛。

他的第一反应，就是刚刚吃坏肚子了。

好在，这股绞痛感来的快，去的也快。

然而，还不待他松口气，却是陡然发觉后听过有点松动。

完蛋了！

bú----

随着一道轻快的声音响起，代表着尹正平彻底漏气了。

这道声音不大，但是却引起了旁边几人的注意。

特别是身旁那位女店员，听到这个声音，原本微笑的面容瞬间变成了惊恐状。

她在这里上班一年多了，就是这道bú声，让她有种似曾相识的感觉。

犹记得，几个月前，一个胖子在店内……

不是吧，还来……

这边，林河虽然是陪着颜曦月在挑选包包，但也是耳听八方的。

乍一听到从尹正平这边传来的声音，他整个人下意识的吸了一口气，还好，没啥味儿。

旋即，他拉着颜曦月道：“我忽然想起车窗户没有关，咱们先走吧。”

“不是！”颜曦月有些不满的说道：“咱们好像没有……”

话到一半，她就把后半句咽了回去，因为林河正一脸认真的对他摇头。

林河冲着一直陪同的女店员笑道：“不好意思，麻烦你先把东西放回去吧。”

女店员看着他的神色，只觉得这张脸有些熟悉，但就是想不起来在哪里见过。

bǔ---

又是一道屁声传入众人耳朵，女店员看着面前的林河，整个人如遭雷击。

这人……踏马的不就是出现在那天事故现场的那人嘛。

当时，他陪着一位女士来买包，然后跟另外一个胖子起了冲突，再然后，那胖子给众人生动了表演了一番人形喷射机。

今天，又是他跟人起冲突，然后又是两道bǔ声，难道……

后面，女店员已经不敢想下去了。

等她回过神来，林河两人已经走出了店外。

女店员看了一眼旁边捂着肚子，满脸痛苦的尹正平，大惊失色冲一旁喊道：“快，喊店长回来，店里要出大事了。”

“还有，赶紧叫救护车！”

“我去叫商场的保安来！”

女店员的一番应急操作，简直熟练的让人心疼。

万象城外面，颜曦月一脸不爽的看着林河道：“你干嘛呢，怎么好好的，非得拉着我出来。”

“该不会是不舍得一个包包钱吧，你放心好了，大不了我今天刷信用卡就是了，用不着你付钱。”

这人，也忒小气了吧，老娘六万多的欧米茄都送给你了，让你陪我逛个街，买个包，怎么就那么多戏呢。

颜曦月盯着林河的面庞，充满着审视的意味。

林河摇摇头，苦笑道：“不是那个意思。”

“香奈儿SAINT-18是吧，放心好了，过几天我把这款背包亲自送到你的手上，行了吧。”

林河发觉，自己好像天生就跟香奈儿犯冲。

长这么大，一共就逛过两次香奈儿，就没一次能让自己开心购物的。

他决定了，这辈子都不会踏足万象城的香奈儿店了，至于答应颜曦月的包包，大不了从网上下单买好了。

“真的？”颜曦月盯着林河狐疑道。

“骗你干啥，款式我都记清楚了。”林河信誓旦旦的说道。

“那还差不多。”颜曦月吐了一口气，眉开眼笑道。

“对了，你刚才为啥非要拉着我出来？”

林河沉默片刻，这才道：“因为我预感到，接下来的场面一定会非常刺激，怕你内心承受不住。”

“刺激？”颜曦月纳闷道：“有多刺激？”

“比你坐旋转木马还要刺激。”

“滚！”

……

第二天，林河刚上班，就遇到几名五大三粗的汉子来找自己。

等严以蓝上过茶水之后，林河这才说道：“几位，说说看吧，到底是什么事情。”

带头的段永才见林河发话，坐在那里大吐苦水。

“是这样的林律师，前几天我们哥几个给一块喝酒呢。”

“我们从八点钟喝到十点多，差不多酒局都快要结束了。”

“一个朋友来了，非要坐上桌跟我们碰几杯。”

“但是大家想着，反正是朋友，就也不差这点酒，就又开了一瓶。”

“可就是因为这瓶酒，坏事了。”

“这朋友也就是老马，在喝完酒回家的途中，竟然直接倒在绿化带里睡着了，等第二天被人发现的时候，整个人都凉了。”

“出了这事儿之后，我们几个寻思着毕竟是给一张桌子上喝酒的，就兑了两万块钱，给老马的家里拿去了。”

“可谁知道，这一送，就送出问题来了。”

“老马的家人非说是我们害死了老马，要我们赔偿他们家一百万。”

“踏马的，又不是我们叫老马来喝酒的，是他自己来的，现在老马出了事情，他家里反倒要讹诈我们一大笔钱。”

“林律师，你说这件事情我们冤不冤啊？”

听过段永才的故事后，林河微微一笑，也不说话。

冤不冤，这并不是法庭上该考虑的问题。

法庭要考虑的问题就是，谁是侵权者，谁又是受害者，该怎么才能给双方一个公正合理的判决。

就拿在一起喝酒，同桌有人死亡这件事情吧。

在以往的诉讼案件中，也出现过不少类似的情况。

遍寻国家法律，也没有哪一条规定，同桌喝酒人要为此事担责。

同样，也没有哪一条法律说明，同桌喝酒人不用为此事担责。

所以，在这类案件中，有赔偿的，也有不赔偿的。

关键点还是要看在法庭上，双方所出示的证据如何，还有双方法师的战斗力如何。

这件案子让林河上，那结果自然是不用说。

但是换个人，让张炫迈上，那结果……咳咳。


第293章 其实我是你的粉丝
==================================

段永才几人见林河也不说话，只是坐在那里想事情，众人很识趣的都没有打扰他。

半晌之后，林河这才悠悠道：“咱们先不说冤不冤的事情，我问几个问题，你们一定要如实回答。”

“好，林律师你问吧。”段永才一脸郑重的说道。

林河笑道：“你刚才说，你们几个人喝完酒就散场了，那我想问一下，你们当时有没有提出护送死者，也就是老马回家？”

有没有人护送老马回家这是一个关键点，老马同志可是牺牲在路边的绿化带中。

如果是有人送他回家的时候，半道将老马遗弃了，别说是民事赔偿责任了，如果对方的律师猛一点，完全可以用过失致人死亡的罪名起诉这人，这就是刑事责任了。

诚然，成年人喝酒，是没有责任和义务送对方回家的。

但是，没有承诺和承诺了没有做到，这是两回事。

所以，林河必须要搞清楚这个问题。

段永才仔细想了片刻，这才道：“没有，老马这人就是酒蒙子，一个月三十天，他能喝二十八天，而且每次都是酩酊大醉。“

“他喝醉酒，我们都习以为常了。”

“嗯。”林河点点头：“你刚才说，老马是半道才加入酒局的，这一点可有证明？”

“有啊。”段永才咧咧嘴说道：“我们几个经常在那家店喝酒，老板我们都认识，让他查查那天的监控，就一清二楚了。”

“第三个问题，老马是怎么知道你们几个在喝酒的？”

……

接下来，林河一连问了十几个问题，而段永才几人也是一一回答。

一个小时后，林河轻笑一声道：“好了，整件事情我已经搞清楚了，你们这个案子我可以接下。”

“你们这边要是没什么问题的话，咱们就签合同吧。”

“签合同是没问题。”段永才摸着下巴，有些拘谨说道：“可我还是想问一下。”

“林律师，这个案子要是交给你来办，结果是什么？”

林河被他这么一问，也是有些郁闷，不是，现在老马的家人要起诉你们，要求赔偿一百万。

我官司接了，自然是让你们免去一百万的赔偿啊。

你们还想咋样？

“你们的要求不是要我帮你们在法庭上胜诉吗？”林河纳闷道：“除了这一点，你们还有别的诉求吗？”

段永才几人对视一眼，皆是尴尬一笑。

“没，没有了，林律师你只要帮我们在法庭上胜诉就好了，其实我们也没有让原告进去住几年的意思。”

林河：……

这小子，不老实啊！

还踏马的想让原告进去，你当法条是我写的吗？

“还有最重要的一点。”段永才露出憨厚的笑容，道：“林律师，其实我是你的粉丝，经常看你直播呢。”

“就你上次开播，我还给你刷过礼物呢。”

林河点点头，不解的看着段永才，不知道他这话是什么意思。

“我的意思是说。”段永才笑眯眯的说道：“林律师你看，我老早就关注你了，你律师费，你能不能给我几个少一些，打个折。”

林河淡淡一笑，这糙汉，花花肠子还挺多呢。

不过你都这样说了，我能怎么办？

但是，这并不妨碍林河皮一下。

林河笑着问道：“需要打折么？”

“打骨折行不？”

段永才几人面色一变，都是一脸尴尬的看着林河。

“呵呵，开个玩笑。”林河摆摆手：“既然是粉丝，自然是得来个友情价，代理费的话，那就八折好了。”

最终，段永才几人愉快的跟林河签下了合同。

临出门时，林河交代他们，让几人找到当晚饭店的监控录像，兴许在法庭上能派个大用场。

段永才几人自然是满口答应，承诺拿到视频后，第一时间就给林河送来。

……

这天晚上，一家会所的奢华包厢内，尹正平正一脸阴沉的坐在那里。

上次在香奈儿，不知怎么的，他整个人瞬间就变成个喷射战士，将香奈儿搞得鸡飞蛋打，最后还赔了人家一大笔钱。

要知道，他那天吃的可是麻辣兔头，在如此大的喷射剂量下，到了后来，尹正平的菊花都是痛的没有知觉了。

特别是那几位店员看自己的眼神，尹正平这辈子都无法忘记。

后来，他被医院的急救车拉走，一直在医院挂了三天的水。

而且在这期间，菊花也是撕裂一般的疼痛，害的他连晚上睡觉都不敢躺着，硬生生的在医院的病床上趴了三天。

就算是如此，睡觉的时候不自觉的翻个身，不小心碰到菊花，也是会发出阵阵惨叫。

起初，尹正平原本还以为是自己吃坏了肚子，可是后来仔细一想，根本就不是这个情况。

因为表姐是跟自己一起吃饭的，而她却没有任何事情，唯独自己……

“一定是那个傻逼搞得鬼，你给老子等着！”尹正平低低咒骂一声。

这时，旁边一位打扮新潮的青年问道：“尹少，这是怎么了，出来玩老是拉着脸干嘛？”

“没事！”

尹正平摇摇头，关于那天的悲惨遭遇，他实在是不想让更多的人知道了。

“小孙，你给我打听个人……”尹正平扭头，朝着另外一位青年说道。

他们这些人，都是江城的一些二代，不是家里有钱，就是家里有权，想打听过人，是再容易不过了。

“谁啊，值得尹哥你这么上心，该不会是哪家的姑娘又被你看上了吧。”青年看了尹正平一眼，半开玩笑的说道。

尹正平摇摇头，把手机拿出来，放在青年的面前，而屏幕上，正是林河的身影。

照片是尹正平从香奈儿的监控视频里拷贝下来的，面部拍的很是清晰。

“好勒，最迟明天晚上，给尹哥你准信。”青年龇牙笑道。

几人正说话间，妈妈桑领着一大批姑娘进来了。

姑娘个个身高腿长，身姿妖娆，打扮清凉……

在妈妈桑的示意下，二十几位姑娘朝面前的这些人问好。

“贵宾晚上好，36号来自河西！”

“贵宾晚上好，13号来自江南！”

“贵宾晚上好，91号来自……”


第294章 老安，敲锤啊
==============================

起初，尹正平对这些姑娘并没有多大的兴趣，因为他今天出来的最主要目的，就是为了这几个狐朋狗友查一下林河的身份，好找机会报复。

可是当他的目光扫向16号的时候，目光却是微微一凝。

无它，主要是这个姑娘长得竟然跟他的女神，颜曦月有相似，尤其是那两片红唇……

“你过来，坐这边。”尹正平指着16号，拍了拍身边的沙发道。

“谢谢老板！”16号一声感谢后，乖巧的坐了过去。

之前说话的那位青年调笑道：“尹哥下手也太早了吧，我也相中了呢。”

“这姑娘，真润！”

几人挑选了姑娘后，妈妈桑带着剩下的人退了出去。

16号举着杯子放在尹正平面前道：“来，老板我敬你。”

尹正平摇摇头，手掌直接覆上姑娘的大腿：“不要叫我老板，我不喜欢这个称呼！”

姑娘眉头轻蹙，随后试探道：“帅哥？”

尹志平依旧摇头。

姑娘继续道：“亲爱的？”

尹志平没有说话。

姑娘咬了咬红唇，小声道：“爸爸？”

尹志平浪笑一声，“真懂事！今天必须给你加钱！”

随后又问道：“姑娘，你叫什么名字。”

“我叫可可。”

“不不不！”尹志平连连摇头：“从现在起，你叫曦月。”

曦月？

这是谁？

可可一脸懵逼，这帅哥挺会玩的，陪他玩还必须要老娘换个名字。

咋了，听到曦月两个字，能让你快感翻倍是不？

“好的爸爸，今天我就是曦月了，碰一个呗！”可可魅惑一笑，再次举起酒杯道。

略显变态的心理被可可满足，尹正平这边倒是没怎么推脱，爽快的跟姑娘碰了酒杯。

他抹着嘴角，一脸Y笑道：“曦月，咱俩一起玩个游戏呗！”

“什么游戏？”

“追龙。”

“啊，哥哥你好坏呀！”

……

很快，就到了段永才几人案子的开庭时间。

上午十点钟，林河带人进入法庭。

跟上次一样，被告席上除了林河跟段永才一样，其它几位被告暂时坐在观众席上。

而原告席上，则是一名中年妇女，虽然隔着法庭中间七八米的距离，林河就可以感受到妇女对自己冷意。

对此，林河只是耸耸肩，打官司，本来就是一种对抗性的活动，双方都是挖空心思想要在法庭上盖过对面一头，不是你败诉，就是我败诉。

我只是拿钱办事，依法诉讼，你这么仇视我干毛啊。

很快，三位法官也是踱着步子，缓缓走入场中。

主审法官安文飞坐下之后，习惯性的抓起手边的小锤子。

然而，还不待他将锤子砸下，就猛然看到原告席上那个熟悉的身影。

“卧槽！”

安文飞惊叫一声，眼睛瞪得滚圆，双眼死死的盯着原告席。

“怎么了，老安？”另外一位法官问道。

“没，没事！”安文飞丢下锤子，抹了一把脑门道。

两位法官看了看安文飞，虽然心中疑惑，但也没有再说什么。

“咳……”

安文飞轻咳一声，随后起身道：“下面我宣布……”

旁边的法官提醒道：“老安，敲锤啊！”

“敲个屁！”安文飞没好气的说道：“看被告席那边。”

听到安文飞的提醒后，两位法官目光齐刷刷的看向被告席，旋即又是两道惊呼声从高台之上传出。

“卧槽！”

“三哥来了？”

一瞬间，两人不约而同的感觉到，今天这场庭审压力山大。

安文飞站在那里，用力的捏了捏自己的手指，这才道：“下面，我宣布原告康飞霞诉被告段永才，吴大力等四人民事侵权一案，现在开庭审理。”

“下面，就请原告方根据事实作出控诉！”

“三位法官大人好。”原告代理律师龚和伟冲着安文飞等人问过好之后，这才道：“2022年7月18日晚上，我当事人的丈夫马国宝在老兵饭馆，与被告人段永才，吴大力几人共同饮酒。”

“直至晚上十一点，几人这才散场。”

“期间，段永才几人不顾马国宝的身体状况，频频对他劝酒。”

“从而致使马国宝达到醉酒状态，失去照顾自己的能力。”

“而酒局散场后，段永才几人明知马国宝此时已经不能独自回家，却未尽到护送义务。”

“致使马国宝在回家的路途中，醉倒在雁西路旁的绿化带中，直至死亡。”

“我方认为，段永才几人的行为，已经属于过失致人死亡。”

“因此，我方要求，追究段永才几人的刑事责任，并对我的当事人作出一百万元的民事赔偿。”

原告律师龚和伟说完，冲着被告席上阴恻恻的一笑。

他的想法很简单，漫天要价，就地还钱。

此案，原告方的诉求有两个。

一个是判处段永才几人的刑事责任，另外一个则是要求段永才几人对马国宝家人作出民事赔偿。

就算是对面那个小子有几分能耐，通过辩论使法庭免除段永才几人的刑事责任，那民事责任总跑不了吧。

最后的赔偿金额就算是达不到一百万，想来也差不了多少的。

龚和伟以前也打过两场类似的案子，且结果都是己方胜诉。

因此，他对拿下今天的这场庭审，是有很大把握的。

被告席上，林河看着秃顶的龚和伟那如同‘火云邪神’一般的笑容，也是觉得好笑。

这老小子，算盘打的挺响的。

只是今天，他怕是不能如愿了。

纵观国内此类同桌喝酒的意外案件，还没听过有哪一场官司判被告担负刑事责任的。

别说是回家途中遇到意外了，就是酒桌上喝得吐血三升，那也是自己的问题，跟旁人没有半点关系。

咚！

小木锤轻轻落下，发出沉闷的响声。

“下面请三……被告律师作出抗辩。”

林河起身，点点头道：“法官同志，对于原告方之前所作出的，段永才几人和马国宝在一起喝酒的陈述，我方基本认同。”

“但是，其中有几个关键点，我方是持反对意见的。”

“首先，原告方控诉，酒桌上段永才几人对马国宝频频劝酒，这一点是主观臆断的。”

“根据段永才几人的描述，当天晚上，他们并未对马国宝有过任何的劝酒行为。”

“反倒是马国宝，频频对段永才几人举杯。”


第295章 这律师，可以哇
================================

咚！

主审法官将目光落在原告席上，道：“请问原告，是否有证据可以证明，当天晚上段永才几人对死者马国宝有过劝酒行为。”

原告席上，龚和伟面色一滞，随后转了转眼珠子道：“日常酒局中，众人相互劝酒那是常有的事情。”

“既然被告律师说我方的观点太过主观，那么请问，你方是否有段永才几人没有劝酒的证据。”

林河点点头，笑道：“自然是有的。”

“我方有一份监控视频，正是那天段永才几人喝酒的画面。”

“视频为小饭馆老板提供，可以保证其真实性。”

林河话音刚落，就听主审法官安文飞道：“上视频！”

书记员接过林河手中的视频，直接在大屏幕上投放出来。

由于视频内容过长，所以众人一直是加速看得，饶是如此，众人也是看了十多分钟。

在这十多分钟的加速视频中，马国宝多次主动向众人举起杯子，反观段永才几人，有时还会捂着自己的杯子，对马国宝摇头。

虽然这段视频没有声音，但已经足以证明，段永才几人并未有劝酒的举动。

倒是马国宝，看着好像很能喝的样子，但是没想到却是落得这样一个结果。

总结下来就是一句话：瘾大技术差！

视频看完，林河起身拍拍手道：“相信通过视频，想必大家已经知道了，原告所说的段永才几人劝酒，这只是单方面的主观臆断。”

“至于原告方所说的第二点，段永才几人并没有尽到护送义务。”

“这一点，就有推卸责任的嫌疑了。”

“我国可没有哪一条法律规定，同桌喝酒，必须要护送对方回家。”

“要知道，既然是同桌喝酒，那就说明这几人都是饮酒了。”

“如果真如原告律师所说，你送我，我送你，那大家到底是先回谁的家好呢。”

“还是说我到家之后，又不放心你，再从家里出来把你送回家。”

“这样的话，大家岂不是谁都回不了家，一晚上净在大马路上溜达了。”

“到那时候，岂不满大街都是刚喝完酒的醉鬼了。”

林河说完，还没忘了冲原告律师摊了摊手，表示你这个说法很荒唐啊。

看到他这个模样，台上的几位法官都是忍俊不禁的笑了起来。

是啊，大家一块喝酒，送来送去的，到最后谁都别想回家了。

不然，最后一个人的安全谁来保证。

“我反对！”

原告律师龚和伟起身抗议道：“被告律师这是在狡辩。”

“虽然，我们国家没有哪一条法律规定，同桌喝酒之人有护送对方回家的义务。”

“可是，通过已经发生的事实可以判断，马国宝当时已经是醉酒状态，不然也不至于躺在绿化带中一命呜呼。”

“段永才几人明知马国宝是醉酒状态，没有独自回家的能力，却依旧让他独自离开。”

“这就相当于放任危险发生，而且最后也造成了严重的后果。”

“因此，我方要求，被告段永才几人要对马国宝先生的死亡，承担大部分责任。”

从一开始，要追究段永才的刑事责任，到现在，仅仅要让段永才几人承担大部分责任。

就连龚和伟都没注意到，通过一番辩论，自己的态度已经发生了很大的变化。

台上，安文飞看着态度有些‘嚣张’的龚和伟，心中开始为他的结局担忧起来。

这律师，可以哇！

敢在法庭上说张三狡辩，这勇气，杠杠的。

也不知道他今天还能不能自己走出法庭了。

林河见状，倒是没怎么生气，只是微微一笑道：“对于原告方的诉求，我先不作评论。”

“在这里，我要声明一点，那天晚上的酒局，马国宝只是半途加入，并非是有人提前邀请他。”

“这一点，有前半段视频可以作证。”

林河的意思很明显，没人让马国宝来，更没有人非要拉着他喝酒，发生这样的意外事件，虽然我方也很痛心，但对于段永才几人来说，也是无妄之灾。

话音刚落，就听龚和伟道：“就算是马国宝中途加入酒局，可依旧改变不了他在酒局结束后，意外身亡的结果。”

“不管怎么说，段永才几人的过失行为是掩盖不了的吧。”

龚和伟自然是看过小饭馆的监控视频，也知道马国宝是中途加入酒局的。

所以，他就是要抓住酒后段永才几人并没有护送马国宝回家这一事实，想要为自己的当事人争取上一笔可观的民事赔偿。

这年头，人倒在公交车上，去讹诈公交公司的。

人倒在超市里，去讹诈超市的。

更有甚者，就是家中老人走在店家门口摔了一跤，去起诉店家的，理由就是店家没有及时清扫门口的水渍，才导致老人摔倒。

这种事情太常见了，所以，到了现在，龚和伟依旧是认为己方有着很大的胜算。

咚！

安文飞将目光看向被告席，道：“下面，请被告方对原告方的观点作出辩论。”

林河深吸一口气，起身道：“在这里，我要说明一点，马国宝作为智力正常一个成年人，而非是需要监护的未成年人，任何时候都要对自己的行为负责。”

“他在喝酒的时候，就应当可以预料到，酒精会麻痹自己的神经，致使自己神志不清。”

“而他呢，依旧是放在了这种情况的发生，在酒桌上大喝特喝。”

“段永才几人并未对他有任何的劝酒行为，说到底，危险本身就是马国宝本人造成的。”

“因此，出了意外，理应由他本人承担一切责任，而不是想办法推卸责任，讹诈他人。”

“就像是张三喝酒开车被交警查到，难道就因为他是跟别人一块喝酒的，交警会处罚酒桌上的另外几人吗？”

“就像是张三喝酒之后冲动杀了人，难道就因为酒桌上有人跟他一块喝酒，警察就会把喝酒之人列为共犯吗？”

“说到底，只要不是精神有障碍的成年人，都要为自己的一切行为负责，喝酒不能免除罪责，更何况是一块喝酒之人，就更不能加重他们的责任了。”

“所以，原告律师要我方当事人为马国宝的死亡承担责任，这实属无稽之谈。”

“第二点，我这里有一份证词，是小饭馆老板亲自书写。”

“证词中表示，马国宝一个月有十五天都在他的小饭馆喝酒，每次都是喝的酩酊大醉。”

“像他这种喝醉酒回家的情况，大家都是习以为常的。”

“如今原告方却是要我方为马国宝的意外担负责任，这是否太过于牵强了？”


第296章 红光都干出来了，我能怎么办
============================================

证词呢，自然是段永才几人搞来的。

当时林河只是随口提了一句，说要是能够再找几个人证就更好了，没想到段永才竟然直接把小饭馆老板的证词搞来了，这点就让林河很意外了。

现在这场官司打到后期了，刚好可以拿出来。

听过林河的观点之后，龚和伟起身，盯着道：“不管怎么说，马国宝都是在酒后回家途中遭遇不测的，所以……”

“我勒个擦！”

龚和伟话说到一半，陡然发出一声惊呼。

因为他看到，对面被告席上，那个年轻人正在朝自己笑，而且，在对方的眼眸之中，似乎还有一点红光蔓延。

红光？

看到红光的那一刻，龚和伟如遭雷击。

这踏马的不是我三哥的独门绝技嘛。

难道这个年轻人是……

想到了某种可能，龚和伟这会脸色已经汗如雨下。

安文飞见到他这种表情，再扭头看了看林河的面色，声音揶揄道：“请原告律师继续你的陈述。”

被告席上，久久没有声音作答。

咚！

安文飞再次提醒道：“请原告律师继续发表你方观点。”

直到这时，龚和伟才反应过来，抹了一把额头道：“法官大人，我方并没有任何观点作答。”

“不过……我还是请求三位法官能够结合事情本身，以及过往的案例，给予我的当事人一个公平公正的判决。”

龚和伟心有余悸的看了林河一眼，连忙移开目光。

虽然他的话语软了不少，但还是刚才那个意思，坚持着己方的诉求。

咚！

“请问被告方是否还有观点或者证据展示？”安文飞问道。

林河摇摇头，没有说话。

“既然双方对本案再无观点发表，那么本庭将进入合议评审阶段。”

原告席上，康飞霞冲着龚和伟道：“龚律师，这就结束了嘛，结果怎么样啊？”

龚和伟看了她一眼，耐心解释道：“庭审阶段已经过去了，下面就等着法庭作出判决了。”

“那我们能赢吗？”康飞霞追问道。

龚和伟叹了一口气，“我也说不准，还是等法庭的宣判吧。”

“你这是什么话？”康飞霞不满道：“当时你收钱的时候，可不是这样跟我说的。”

康飞霞虽然已经四十多岁了，但是对于进法庭，还是大姑娘上轿头一回呢。

如果当初不是龚和伟拍着胸脯保证，这场官司己方胜算很大，她还真舍不得那一万多块钱的律师费。

现在，龚和伟收了钱，居然给了自己一个不确定的答案，这就是康飞霞很不满了。

“行了，你别说了，官司输了，我律师费退你一半行不？”龚和伟不耐烦的吼道。

玛德，你以为老子不想赢吗？

可是谁能想到，今天在法庭上，遇到的是张三这个变态。

红光都干出来了，我能怎么办。

想到这里，龚和伟忍不住的偷偷瞄向对面，陡然发现，那个年轻人竟然一直注视着这边，发觉到自己的目光后，他的脸上还露出了一丝笑意。

妈耶，他在冲我笑呢。

怎么办，好害怕啊。

如果知道今天的对手是张三，就算是加钱，龚和伟也不会出这个庭。

“退一半可不行，要是官司输了，你必须把钱全退给我，不然我就到你们那个什么法师协会投诉你。”

康飞霞冷哼一声，滚刀肉的性质暴露无遗。

龚和伟看了她一眼，也懒得再搭话了。

官司打成这样，他心中也没什么底儿，只希望结果跟自己期待的一样吧。

不然对面有张三，这边还有个滚刀肉，真是难搞啊！

十几分钟后，台上的三位法官终于停下了交谈。

主审法官安文飞面色一肃，重重敲下了手中的小木锤。

“下面，我宣布原告康飞霞诉被告段永才，吴大力等四人民事侵权一案，庭审结果如下。”

“经过双方出示的证据，以及庭审的辩论观点，法庭经过慎重考虑，现判决驳回原告的一切诉讼请求，被告段永才，吴大力四人跟马国宝的死亡，没有必然的因果关系。”

“故，段永才，吴大力四人不需要担负任何刑事和民事责任。”

听了这个判决结果，林河轻舒一口气，感觉整个人都轻松下来。

除了被告席上的段永才之外，包括观众席的吴大力三人，也是露出开心的笑容。

果然，法庭还是公平公正的，林律师的战斗力也不是盖的。

这不，随随便便就把这场庭审给拿下了。

结果一出，自然是有人欢喜有人忧。

原告席上，龚和伟的嘴角露出一丝苦涩的笑容。

踏马的，遇到张三，就知道是这个结果。

康飞霞愣了片刻后，冷着脸问道：“龚律师，我们输了？”

龚和伟点点头，本想劝慰她两句，但是话到嘴边，只是化作了一声叹息。

康飞霞瞬间炸了，指着龚和伟的鼻子骂道：“日内瓦，退钱。”

“你当初收钱的时候，可是跟我说，这个案子咱们有很大的胜算。”

“现在输了，一万六千块钱，必须原封不动的退给我。”

她这一声惊吼，瞬间把全场人的注意力都给吸引了过来。

坐在台上的三位法官同时皱眉，安文飞不满的呵斥道：“原告康飞霞女士，请注意你的态度，不要在法庭上大声咆哮，否则……”

“否则尼玛的头啊！”康飞霞瞪着眼珠子道：“我就不明白了，我家男人明明是跟他们几个一块喝酒才出事的，你们这些法官居然判我们输了。”

“说，你们是不是收对面的黑钱了！”


第297章 林什么河？
============================

此刻，听到赔偿款没了，康飞霞滚刀肉的行事风格暴露无遗，居然跟台上的法官干起来了。

安文飞坐在那里，脸色黑的跟锅底一样。

他做了十几年法官了，还从来没有人敢指着他的鼻子骂，而且这一切还是发生在庄严肃穆的法庭上。

他压制着心中的怒火道：“康飞霞女士，我再次警告你，请注意你的态度。”

“如果你对法庭的审理结果不满意，可以申请二审，请不要在法庭上大声喧哗，影响法庭的正常秩序。”

最后这句话，安文飞几乎是吼出来的，由此可见他的内心，此刻是有多么的狂暴。

“我秩序尼玛比啊，看你们三个穿的人模狗样的，就没一个好东西。”

“我算是看出来了……”

康飞霞无视安文飞威胁的眼神，依旧是在那里喋喋不休的骂着。

嘭！

安文飞拍案而起：“法警，上铐子！”

“给我将这个咆哮法庭，辱骂法官的妇女给我拿下！”

法庭内部，早有准备的法警一个抱摔，直接将康飞霞反铐在地上。

直到此刻，面对几个如狼似虎的法警，康飞霞这才老实了许多。

咚！

安文飞重重一锤子砸下：“现在我宣布，原告康飞霞女士无视法庭秩序，不顾法官多次劝阻，多次咆哮法庭。”

“现法庭决议，判处康飞霞五个月的监禁！”

“法警，把人给我带下去！”

得到审判长安文飞的命令后，两名法警立刻把康飞霞押出法庭之外。

被告席上，林河将这一些都收入眼中。

你别说，在法庭上，这法官发起火来还挺吓人的。

仅仅是一句话，就判了对方五个月的监禁！

林河起身，冲着台上道：“法官同志，既然判决结果已经出了，那我们就先离开了。”

安文飞见林河跟自己说话，原本还挂满寒霜的脸上，瞬间挤出一丝笑容：“嗯，林律师您慢走！”

靠，怎么把他给忘了。

自己刚才的态度凶是凶了些，好在不是针对他的。

不然的话……想到某种可能，安文飞的脑袋上，莫名出了一脑壳的冷汗。

……

晚上下班，林河在律所附近随便找了个小饭馆，准备吃口饭。

饭吃到一半，林河就感觉情况有些不对劲了。

因为他发现，门口那张桌子上坐的几个精神小伙，目光一直在朝这边瞥。

尤其是脖子上画着一条虾线的那个家伙，还拿着手机对这边拍。

不过，每当自己的目光看过去时，对方又会下意识的移开目光。

林河有些纳闷，他们几个盯着自己干嘛，自己这是又得罪人了？

他也没啥啊心思吃饭了，将耳朵竖起，也只是听到断断续续的几句话：这小子……干他……人少的地方。

尼玛，还真是冲我来的。

林河一抹嘴，去收银台结了账，转身朝着门外走去。

他站在路边点了一支烟，通过路边电车的后视镜，发现几名精神小伙也是跟了出来。

旋即，嘴角露出一丝笑意。

得，既然这有人要找自己麻烦，那自己还是配合一些吧，也好看看这是多大仇。

就这样，林河叼着烟，朝着旁边的小公园走去。

身后，几名精神小伙也是快步跟上。

其中，一名头发染成绿色的小伙说道：“老大，他好像是去公园了。”

“这傻逼，不知道公园僻静，更方便我们动手嘛，走跟上去。”

红毛青年一挥手，脚下的步子也是加快了几分。

很快，就有人发现了不对劲。

绿毛抠了抠鼻子道：“大哥， 好像不对啊，这小子走的这么快，根本就不像是饭后溜达的，他是不是发现我们了？”

“是啊，有点古怪啊。”红毛青年也是一脸迷茫，旋即他摆摆手道：“没多大事，就算是他发现了怎么样，咱们这么多人，还怕收拾不了他嘛。”

“待会都下手狠点，让这小子好好长长记性，晚上我请大家去音乐汇消费。”

绿毛大喜：“猫哥，今天这么大方，竟然请兄弟们去唱歌？”

红毛猫哥笑着回道：“那是自然，这次老板出手大方，待会活儿干的漂亮一点，我保证晚上让你们几个在东方汇一人搂俩小妹。”

“懂了吗？”

绿毛听到有妹子，眼前猛地一亮，舔了舔嘴唇道：“猫哥放心好了，待会我指定给那小子的卵子给捏爆！”

“哈哈，绿毛你小子对卵子是情有独钟啊。”

“滚一边去，信不信老子也把你的卵子捏爆。”

“卵子还是算了，我可以把菊花贡献给你！”

“哈哈！”

……

几人说笑间，又是往前跟了几百米的距离。

“等一下！”猫哥拦住了众人，目光不断的在前方搜寻着。

“怎么了，老大？”绿毛问道。

“傻逼吧你，没看到人都跑没影儿了。”猫哥叱骂道。

经过猫哥一提醒，众人这才发现，刚才只顾着打嘴炮呢，目标人物早就消失在自己的视线中了。

“大哥，现在怎么办？”绿毛问道。

“你问我，我踏马的问谁呢。”猫哥一巴掌拍在绿毛的头上：“赶紧去找啊，今晚办不成事，别踏马的想着搂小妹了。”

“行吧。”

几人啧了啧嘴，就开始在周围寻找起来。

就在这时，前方闪出一道人影，站在那里，笑吟吟的说道：“几位，是在找我吗？”

众人抬头看去，不是目标人物林河还能有谁？

猫哥带着几人上前，斜睨着林河道：“就你踏马的叫林河啊？”

林河淡淡一笑：“林什么？”

猫哥重复道：“林河。”

“什么河？”林河再次问道。

“林河，你踏马的说什么河。”猫哥大怒。

林河笑道：“林什么河？”

“艹，认真点，你踏马背电影台词呢！”

直到这时，猫哥终于反应过来，这货纯粹是在拿自己几人开涮呢。

林河淡淡一笑，负手而立：“你们几个今天盯了我这么久，说说看是什么事吧。”

对于眼前的几个街溜子，林河是半点都没有放在心上。

开玩笑，自己的体质可是吕布之勇，收拾这几个人，soiz啊。

“有人给我一大笔钱，要我……”

猫哥话刚出手，瞬间反应过来，怒骂道：“踏马的，现在是我问你，不是你问我。”

“小比崽子，废话还挺多。”

林河上前几步：“那就是没得谈了？”

语罢，欺身上前，一个大逼兜子直接甩在了猫哥脸上。

还不待众人反应过来，闪电五连鞭频频使出，将猫哥和他的小弟揍得哭爹喊娘的。

两分钟后，林河居高临下的看着面前这些躺在地上的街溜子，问道：“现在可以谈了吗？”

“谈你妈！”


第298章 看，这就是你法盲了吧
======================================

猫哥吐了一口带血的唾沫，眼神凶狠的盯着林河。

虽然林河的战斗力爆表，仅仅是两分钟时间，就把自己带来的五六个小弟放翻在地，但猫哥依旧是显得很不服气。

林河上前，右脚直接踩在猫哥的手指，左右旋转了几圈：“考虑一下，要不要谈？”

左三圈，猫哥咬着牙，一声不吭。

右三圈，猫哥用另外一只手捂着嘴巴，极力忍受着手指上出来的疼痛，整张脸都鳖成了酱紫色。

林河看着眼前硬气的猫哥，脚掌从他的手上移开，然后轻轻的落在他小鸟的位置上。

在对方惊恐的眼神下，林河轻笑道：“如果我在这个位置上用脚碾几下，你猜结果会怎么样？”

一只正常的小鸟，如果被人踩上几下，那它势必就会变成一只受伤的小鸟，如果情况严重的话，这只小鸟很有可能这辈子都飞不起来了。

猫哥咽了一口唾沫道：“哥们，用不着这么狠吧。”

“我们几个也就是拿钱办事，混口饭吃啊。”

林河面无表情道：“我自然知道你们是拿钱办事的，不过，你如果说是拿谁的钱，替谁办事，我兴许可以放你一马。”

莫名其妙的，自己就被人盯上了，林河倒是想知道，到底是谁在背后指使这件事。

不然，今天放这几个人走了，说不定下次还会有人来找自己麻烦的。

“不行，这个我不能说。”猫哥摇头道：“出来混要讲规矩，既然收了人家的钱，就不能出卖雇主。”

“我们几个虽然不是什么人物，但是出卖雇主这种事情，也是做不出来的。”

猫哥的话语很是干脆，直接就拒绝了林河。

“规矩嘛？”

林河淡淡一笑，当即也不客气，放在猫哥小鸟上的那只脚，缓缓加重了力道。

啊！

猫哥瞬间发出一声闷哼，咬牙硬挺着。

林河冷笑一声，继续在脚上发力。

嘶！

猫哥倒吸一口凉气，双手用力的抓住林河的右脚，想要将这只脚从自己身上拿开。

只是尝试了几次，他始终都没有办法将这只脚移动分毫。

旁边的几个躺在地上的小弟，纷纷把头扭到一边去，似是不忍心看到这一幕。

猫哥也忒硬了吧，都被搞成这样了，竟然还不说。

怪不得人家能当老大呢。

“卧槽！”

片刻之后，猫哥大吼一声，面色凶狠，十分‘硬气’的说道：“停停停，别踩了，我认怂。”

“你想知道什么，我全都说。”

林河蹲下身子，拍了拍他的脸颊道：“现在能说了吧。”

“能说，能说。”

猫哥赶忙撩开裤裆，去查看老二的伤害。

呼，还好，没出血。

林河点上一支烟道：“是谁派你来的？”

猫哥脱口而出：“是孙立伟孙哥，他给了我五万块钱，说要我好好修理你一顿。”

孙立伟？

林河眉头微皱，自己好像没听过这个名字啊。

无缘无故的，他怎么会找自己的麻烦？

算了，想不通的事情就先不想。

他重新将目光放在猫哥身上，冷笑道：“你在说谎，我可不认识什么孙立伟。”

“再给你一次重新组织语言的机会，如果还不能让我满意，待会我会把你的卵蛋踩爆。”

猫哥见林河不相信自己，也是急道：“别呀大哥，我说的都是真的。”

“你要是不行的话，我可以让你看聊天纪录。”

“你的照片就是孙哥发给我的。”

猫哥说着，赶忙掏出手机，调出他和孙立伟的聊天记录给林河看。

林河拿过手机一看，好像还真是这么回事，双方就连转账记录都有。

这就奇怪了，自己明明就不是人这个人，他为什么会花钱雇人找自己麻烦呢。

“那你说说看，这个孙立伟为什么要跟我过不去呢？”林河居高临下的看着猫哥问道。

猫哥惊惧的看了林河一眼，问道：“大哥，我能起来说话吗？”

林河点点头，猫哥起身后，半躬着身子道：“照我看，孙哥也是给朋友帮忙的，因为那天我见孙哥的时候，跟他一起的，还有一个人。”

既然扛不住了，那就索性把事情全撂了。

“这人是谁？”

“好像是姓尹吧，我听到孙哥叫他尹少。”

尹少？

听到这个称呼，林河第一时间就想到尹正平。

那天从万象城出来后，颜曦月还特别叮嘱过林河，让他最近几天小心点，因为尹志平这个人没啥优点，就是喜欢睚眦必报。

林河在香奈儿得罪了他，后者很有可能会报复。

这一下，林河总算是知道了到底是谁要找自己麻烦了。

林河轻吐一口气，冲着猫哥道：“你现在，给孙立伟打电话，说任务已经完成了，我被你们几个揍的老惨了。”

“让他到这边来，最好是带着那个尹正平一起。”

啊？

猫哥惊叫一声，一脸懵逼的看着林河。

大哥你是认真的吗？

什么叫你被我们几个揍的老惨了，刚才明明是你在揍我们啊。

“大哥，这样做不太好吧。”猫哥一脸为难的说道。

孙立伟的身份他自然是知道的，有钱有势的富少。

待会他来了之后，发现自己是在骗他的，以后指不定要怎么收拾自己呢。

林河淡淡一笑，看着猫哥道：“你知道我是做什么的吗？”

“知道啊，好像是一个律师。”

猫哥有些迷茫的说道，经过这几天的盯梢，他知道林河是在权景律所上班。

可是现在，他又不太确定自己的调查了。

玛德，什么时候律师都这么厉害了，这货该不会是个冒牌货吧。

林河自然是不知道他心里是怎么想的，只是笑道：“既然你都知道我是律师了，那我劝你最好还是按照我说的做。”

“不然，你们几个都要进去踩个几年的缝纫机。”

听了这话，猫哥几人瞬间懵逼了。

众人你看我，我看你，不知道他这话是什么意思。

猫哥委屈道：“大哥，你可别坑我们啊。”

“刚才一直都是你在打我们，我们几个都没碰到你一下。”

“要真说坐牢的话，那也应该是你去啊。”

“嗯？”

林河眼珠子一瞪，吓得猫哥赶忙缩了缩脖子，生怕前者再给他来上两下。

林河叹了一口气，语重心长的说道：“看，这就是你法盲了吧。”

“既然你都知道我是律师，那我就从法律的角度上，分析一下这件事。”

“你刚才说了，你们是受人指使，来找我麻烦，对吧？”


第299章 不熟你跟我开什么玩笑，当我脾气好吗？
======================================================

“你刚才说了，你们是受人指使，来找我麻烦，对吧？”

猫哥点点头，静静等待林河的下文。

“然后你就带着你这几个小弟，来这里堵我了。”

“我国法律规定，三人以上的犯罪行为，可称之为犯罪团伙。”

“你们收钱办事，而且有组织有预谋，这叫什么，很明显就是黑社会犯罪啊。”

“此类犯罪，正是我国刑法严重打击的对象，只要到了法庭上，五年是没跑的了。”

听到这么专业的分析，猫哥额头上瞬间就暴出了冷汗：“可是大哥，刚才明明是你把我们几个人揍的老惨了。”

“你就没一点问题？”

“我？”林河摇摇头：“我肯定是没问题了，我国刑法规定，对于正在实施的犯罪行为，受害方有自卫和无限反击的权利。”

“别说你现在没事，就是我刚刚失手把你们几个打残了，那也是白给，知道吗？”

猫哥有些不明所以的点了点头，出来混这么久了，他第一次听说打人的没事，反倒是被打的要去坐牢。

天啊，这是什么道理。

原来法律是这样用的嘛？

不行，等回去之后，我也要买上几本法律书，学学怎么收保护费才能不犯法。

林河看着若有所思的猫哥，继续道：“你可能还不知道，在我们国家，还有一个情况叫做数罪并罚。”

“我看你们几个刚才挺威风的，想来欺男霸女的勾当没少干吧。”

“如果把你们以前做的那些坏事都翻出来，只怕没个十年八年你都出不来，而且你是主犯，会有加重情节。”

“寻衅滋事罪知道吧，这个罪名最高可判处五年有期徒刑，你就是走在早餐店，随手拿了人家俩包子，都有可能……”

接下来的时间，在林河长达十多分钟的普法教育后，猫哥终于答应给孙立伟打电话。

林河拍了拍他的肩膀：“好好表现，不然，咱们下次再见面，就是在法庭上了。”

“哥，你放心，我都懂！”

猫哥讪笑一声，小嘴巴跟抹了开塞露一样甜。

很快，电话接通。

“孙哥，你在哪呢，你交给我的事情已经办妥了。”

“刚刚，我带人在沙岗公园这边堵住了那小子，按着他就是一顿暴揍。”

“要不是手底下的人拦着，我能把他卵蛋给捏爆！”

听到这话，几个小弟面面相觑。

猫哥这也太能吹了吧，还卵蛋给人家捏爆，刚才也不知道是谁躺在地上求饶呢。

“那是，那是，孙哥交代给我的事情，必须办得漂漂亮亮的。”

“人我给你摁住了，就在沙岗公园这边，你和你那朋友过来看看吧，顺便把剩下的钱给老弟结了。”

“那妥了，我就在这边等着你们啊，到了给我打电话。”

“放心好了，这小子现在被我摁的死死的！”

猫哥挂断电话后，冲着林河讪笑道：“大哥别生气，电话里咱必须要硬气一点，不然对方会有所怀疑的。”

林河点点头，摸出烟盒。

猫哥见状，赶紧凑裤兜里掏出自己的华子：“大哥，抽我的，这样不呛口！”

林河接过华子叼在嘴上，猫哥甚至还贴心的给他点上火。

不多时，尹正平和孙立伟循着手机定位，找到这边来。

孙立伟插着口袋走到猫哥的身前，拍了拍他的肩膀，赞叹道：“老猫，干得不错！”

由于天色昏暗的缘故，孙立伟似乎并没有发现包括老猫在内的几人，都是鼻青脸肿的，就跟霜打的茄子一样焉了。

猫哥龇了龇牙，悄然看了林河一眼，并没有说话。

孙立伟扭头冲着旁边的尹正平道：“平哥，人给你摁住了，你看看咱们接下来怎么盘这小子？”

“敢惹我平哥，今天必须要让他好好长长记性”

尹正平盯着林河冷笑一声道：“小子，又见面了吧。”

“上次在香奈儿，你可是把我整的好惨啊！”

“我给你个机会，你来说说今天这事该怎么了吧？”

尹志平负手而立，逼气十足的开口道。

林河看着一脸得意的尹正平，揉了揉鼻子道：“呵呵，你想怎么了？”

“给老子跪下唱征服！”尹正平瞪着眼珠子说道。

一想起上次在香奈儿的那种画面，尹正平就气不打一处来。

虽然他不清楚林河到底对自己做了什么，但是飞翔大作战这种事情，指定跟林河脱不了关系。

所以，尹志平的想法也很简单，今天也让林河在众人面前丢尽脸面。

“征服啊，这个我不会唱。”林河淡淡说道：“也不想唱！”

“玛德！”

尹正平见林河完全没拿自己的话当回事，也是怒了。

旁边的孙立伟回头指着猫哥道，“你去，给他两个大嘴巴子，让他长长记性。”

“让他知道，我们尹少说话可不是在放屁。”

出乎他意料的是，以往在自己跟前，跟个哈巴狗似的的猫哥并没有按照吩咐做事，甚至连脚下的步子都没挪动一下。

“你踏马的聋了。”

孙立伟抬脚就朝猫哥踹去，后者一个闪身给躲开了。

“艹，老猫你是不是长大了。”

孙立伟指着老猫的鼻子骂道。

老猫冷哼一声，也不说话。

傻逼，到现在还看不清楚形势吗？

没看到老子脸上的巴掌印吗？

还踏马的长记性，我看待会长记性的是你吧。

林河拍了拍手，道：“行了，别逼逼了。”

“是我让他打电话让你俩来的，现在，该好好说道说道咱们之间的事情了吧。”

听闻这话，尹正平和孙立伟对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝惊骇之意。

啥玩意，中计了？

二人连忙向老猫看去，果然是看到，在后者的衣服上，还有一个清晰的脚印。

这下，芭比Q了。

林河走到尹正平面前，一个大逼兜子直接呼在了对方的脸上。

“喜欢听征服吗？”

尹正平捂着脸蛋，不敢说话。

林河反手又是一个大逼兜子：“问你话呢，聋了？”

尹正平脸上露出一个比哭还难看的笑容，“林哥，这都是误会，我刚才跟你说笑呢。”

林河抬手，又是一个大逼兜：“玩笑？我跟你很熟吗？”

“不熟，不熟！”尹正平讪笑道。

啪！

又是一个大逼兜呼在尹正平的脸上：“不熟你跟我开什么玩笑，当我脾气好吗？”

一连挨了四个巴掌，尹正平都快哭了。


第300章 踏马的，笋都被你夺完了
========================================

合着我说话不说话，说什么都要挨揍是不。

尼玛，想呼老子巴掌直接说啊，用得着这么多套路吗？

猫哥几人都看傻眼了，心有余悸的捂着自己脸蛋，还好自己刚才怂的快，不然这会巴掌说不定都落在自己身上了。

孙立伟见尹正平挨揍，有些于心不忍的说道：“打人是犯法的，可别忘了你是一个律师。”

孙立伟查过林河的资料，知道他是一名律师，想要劝他做一名遵纪守法的好公民，好以此来解救尹正平。

林河笑容灿烂道：“你也知道我是一名律师啊。”

孙立伟下意识的点点头，不知道他这话是什么意思。

林河也没客气，直接赏了他一个大逼兜：“咋了，听你这意思，是要举报我啊？”

孙立伟讪笑道：“不敢，不敢，没有的事。”

“不敢你说个几把？”

林河说完，又是一个大逼兜呼上去。

孙立伟捂着脸蛋，心中有些后悔替尹正平分担火力了。

林河指着脚下的地面，冲两人说道：“既然你俩都知道我是律师，现在给我蹲下，让我来跟你们好好普下法！”

尹正平二人对视一眼，不知道他这是什么意思？

大哥，你是认真地吗？

在这种地方，这种场景，给我俩普法？

林河给猫哥递了个眼神，示意让他去帮忙。

猫哥走上前：“孙少，尹少，你们还是听话蹲下吧，不然的话……”

猫哥的意思很明显，你们最好还是照着做，不然就算是他不收拾你俩，我也会收拾你俩的。

孙立伟恨恨说道：“行啊，老猫，你搁这跟我玩反间计呢，我孙立伟记着你了。”

猫哥白眼一翻，尼玛的，我又没打你，记恨我干啥，有能耐去找林河啊。

在林河冷冽的眼神下，二人乖乖蹲在地上。

林河背负着手，站在二人面前道：“我是一名很专业的律师，今天我就从法律的角度分析一下你们二人的行为。”

“你们花钱雇佣老猫等人，企图对我打击报复。”

“这种有组织，有预谋的行为，很明显就是黑社会犯罪行为。”

"其行为已经构成了寻衅滋事，买凶伤人，数罪并罚，五年没跑。"

“虽然我刚才的确给了你俩几个大逼兜，但这是建立在你们有重大过错的前提下，只要没把你俩打成重伤，从刑法的角度上来讲，我是无罪的。”

“现在给你们两个选择：一是你们俩现在离开，然后去附近派出所报案，说是我殴打了你们，不过到时候你们买凶犯罪的事实也会摆在法庭上。”

“二呢，就是你们蹲在地上，给我唱征服，我也挺想知道，这歌到底是咋唱的。”

尹正平和孙立伟对视一眼，都是没有说话。

林河道：“不说话是吗，猫哥你去，再给他们两个大逼兜。”

“别打，别打，我们唱，我们唱！”尹正平看着老猫那凶狠的眼神，很快就作出了明智的选择。

二人闭上眼睛，表情跟吃了粑粑一样，开唱道：

就这样被你征服 切断了所有退路

我的心情是坚固 我的决定是糊涂

就这样被你征服 喝下你藏好的毒

我的剧情已落幕 我的爱恨已入土

一曲唱罢，二人恨不得把脑袋埋进土了，今天这事太踏马的丢人了。

刚才，二人兴冲冲的赶来，想要征服林河。

结果呢，转瞬间，就蹲在地上给人家唱起了征服。

这脸，都丢到姥姥家了。

啪啪啪……

林河在旁边鼓掌道：“不错，不错，唱的不错！”

“高音甜,中音稳,低音准，我发现你们俩很有唱歌的天赋啊！”

“有没有兴趣搞个乐队玩玩，我可以免费给你们做法律顾问。”

尹正平：……

孙立伟：……

踏马的，笋都被你夺完了。

“哎呀！”林河一拍脑门：“抱歉啊，刚才忘记录像了，还得麻烦你们两个再来一遍。”

尹正平二人都是极度无语，你踏马能不能别这样，再这样下去，方圆几百里的熊猫都要被你饿死了。

猫哥上前，一脚踹在二人的屁股上：“踏马的，耳朵聋了，到底行不行，吱个声！”

最终，两人无奈的在林河的手机镜头下，再次蹲在地上唱起了征服。

唱完之后，林河满意的看着手机中的录像，这才摆手同意二人离开。

从刚才尹正平那凶狠的眼神里，林河自然是知道这小子是不怎么服气的。

不过，这都没关系。

如果闹得不过火，林河倒是不介意陪他玩玩。

如果闹得太过分了，那么很抱歉，林河会找机会让他下半辈子在监牢中度过的。

猫哥看着吃了哑巴亏，留下一曲征服后恨恨离开的尹正平二人。

心中对林河的崇拜也是如同滔滔江水连绵不绝，又如那黄河泛滥……

什么叫做专业？

这才叫专业！

猫哥怎么也想不到，律师碰上这种事情，竟然会是这样的处理方式。

他左右环顾一番，站在林河面前道：“那啥，林律师，你看始作俑者都走了，这件事情……”

他跟尹正平两人不一样，猫哥手下可都是纯纯的街溜子。

如果林河执意要把今晚的事情拿到台面上说，这帮人没钱没势的，很大结果是都要进去蹲个几年。

这也是猫哥决定反水，肯帮林河打电话钓尹正平他们出来的原因。

“行，我知道了。”林河摆摆手：“今天的事情就到此为止。”

“那感情好，林律师咱们回见。”

猫哥说完，也是带着手下人离去。

等众人都走后，林河摸了摸下巴，心中想着自己也不能白被人记恨是不，总得跟颜曦月邀功一把。

于是，拨通了颜曦月的电话。

“喂，还真被你猜中了，那个尹正平刚刚来找我麻烦来了。”

“啊，那你现在怎么样了，有没有受伤啊？”颜曦月的声音显得很是担忧。

林河坐在公园的椅子上，翘着二郎腿道：“严重，很严重，对面一下子来了五六个人要揍我，你说严重不？”

“你受伤了？”颜曦月急切道：“你现在在哪里，我这就过去。”

林河轻笑一声道：“如家308，你快点过来，我现在急需你为我运功疗伤。”


第301章 咋了，主任，嫂子那边有外遇了？
================================================

林河轻笑一声道：“如家308，你快点过来，我现在急需你为我运功疗伤。”

“好，我现在……不对啊，受伤不应该去医院嘛，你怎么会在宾馆？”

话刚说一半，颜曦月立刻就反应过来。

“呵呵。”林河淡笑道：“跟你开玩笑的，那个尹正平确实是让人堵我来了，不过我是谁啊。”

“当初拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的主儿，那帮人遇上我也算是他们倒霉，三两下就被我解决了。”

颜曦月纳闷道：“既然你没事了，干嘛还给我打电话？”

林河龇牙道：“这不是为爱表功嘛，总不能让我自己一个人默默承受这一切吧。”

“然后呢？”颜曦月幽幽道。

“然后就是为爱鼓掌了。”

“滚，老色批！”

“好勒！”

一间粉红色，极富少女气息的房间内。

颜曦月趴在床上，晶莹白嫩的脚丫不安分的晃动着。

她看着已经挂断的电话，嘀咕道：“这傻雕，就没个正形。”

“你要是跟本姑娘好好说话，兴许我还能去慰问慰问你，现在想都别想了。”

……

第二天上班没多久，聂风就敲响了林河办公室的门。

这个大主任，今天怎么会来自己办公室了？

林河心中有些疑惑，抬头向聂风看去，心中却是更加惊讶了。

因为这货不是空手来的，手里还提着一罐茶叶，一看就是上好的大红袍。

“林河，最近做的不错，你在抖音直播，给律所拉了不少人气，最近这几个月，律所的业绩可是跳跃式的提升啊。”

聂风的脸盆笑的一朵老菊似的：“我最近盘算着，跟律所几个董事商量一下，让你做咱们权景的副主任呢。”

“你要是没意见的话，就写个申请，过几天我帮你递上去！”

“你看怎么样？”

这老小子，进门对着林河就是一顿猛夸，而且还是带着礼物上门的。

林河脑海中浮现出一句话：无事献殷勤，非奸即盗！

以往，聂风总是想方设法的从这里‘压榨’好处，今天这是转性了？

林河脸上堆起笑容，“主任，您有事直接吩咐就行了。”

“别这样，我不太习惯。”

听了这话，聂风脸色一板，直接走到林河面前，右手搭在他的肩膀上道：“你这个小同志，怎么讲话呢，我有意提你做律所的副主任，那是在害你吗？”

“你说你，怎么就这点觉悟呢？”

随后，聂风将手中极品大红袍往桌子上一撂：“你这段时间做出的成绩，那是有目共睹的。”

“这一罐大红袍，赏你了！”

林河将肩膀上的大手扒拉下来，狐疑的盯着聂风道：“主任，真没事？”

“我找你，能有什么事？”聂风背着手，老气横秋的教育道：“你这个小同志，思想觉悟有待提高啊。”

“你现在是咱们律所的头牌，给你升个职，发点奖励怎么了？”

“当然，你要是不稀罕这点东西，那待会我还带回去算了。”

“极品大红袍，两万二一斤呢，我自己都不舍得喝。”

聂风说着，就伸手去拿桌子上的大红袍。

林河也不客气，眼疾手快的将大红袍收进抽屉里。“行，有主任您这句话我就放心了。”

“多谢主任您的奖励，日后我一定为咱们律所鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

“不负主任您的教诲和期待！”

东西收下后，林河也是应景的讲起了漂亮话。

“呵呵，不错，不错。”聂风拍了拍手道：“有你这句话，我也就放心了。”

“正好现在组织上正好有任务要交给你，你必须要办得漂漂亮亮的。”

卧槽！

就知道这老小子不会这么好心。

什么狗屁提拔和奖励，都是为这句话做铺垫的。

不过，东西既然都收下了，林河也不舍得再往外面拿。

他大咧咧坐在椅子上，抬眼看着聂风道：“说吧，到底是什么事，值得让你这个大主任亲自上门送礼啊！”

这又是画大饼，又是送茶叶的，林河第一时间就觉得聂风要说的事情没那么简单。

聂方见这小子如此不客气，直接一巴掌拍在他的后脑勺上：“怎么给我说话呢，忘了我啥身份了？”

“这事儿说来话长，你去，整一壶茶，咱俩坐下来慢慢说。”

“行吧。”

林河点点头，顺手从身后的柜台上抄起一袋散装茶叶，走向茶台那边。

聂风见状，不乐意了。

他笑骂道：“别踏马的抠抠索索的，上好茶，就用我刚才带来的茶叶。”

林河回怼道：“那要不要走的时候，再让你把茶叶带走？”

茶台边，林河摆弄着茶具。

不多时，两杯茶汤鲜艳的大红袍已经泡好。

聂风端起茶杯，小嘬一口，一脸惆怅的说道：“其实这个事情，也算是我自己家的事情吧……”

“咋了，主任，嫂子那边有外遇了？”林河贱兮兮的说道。

“滚！”聂风咬牙道：“你嫂子跟我感情好的很，用不着你小子挂念。”

“我要说的，是我外甥女的事情。”

聂风的外甥女赵雨兰，是江城隔壁云城的人。

家里住在老城区的城中村，前段时间，政府规划云城老城区拆迁。

这本来是一件好事情，赵雨兰的家人也是一心期待等家里的老房子拆迁之后，欢天喜地住进新房子呢。

然而，想象是美好的，现实是残酷的，结局更是悲惨的。

由于拆迁价格没谈拢，赵雨兰的家人一直不同意拆迁，开发商干着急也没办法。

就在前几天的时候，就组织了强拆，据说拆迁行动还有社会不法分子参与。

拆赵雨兰家房子的时候，双方发生了冲突。

赵雨兰夫妇手持菜刀铁锹等武器，奋力反抗，造成了对方一死五伤的结果。

现在两人已经被公安局羁押，等待着检察院的起诉。

赵家夫妇求到聂风的头上，聂风就有了拍全景的头号悍将林河去云城应战的想法。

林河听完之后，看着聂风道：“聂主任，那赵雨兰真的是你外甥女？”

前几天的时候，林河还刷到这条抖音呢。

没想到今天聂风就因为这事儿找到了自己，而且赵雨兰跟他还是亲戚关系。

这还真是好大一坨猿粪呐！

“我骗你干嘛？”聂风摊了摊手道：“我那堂姐求到我这里，哭的稀里哗啦的。”

“我这不是也没招，想起你来了。”


第302章 三斤大红袍搞定
================================

“呵呵。”林河轻笑一声：“聂主任，那你的意思或者说被告方的诉求是什么？”

双方因为冲突，造成了一人死亡的结果。

在法律的层面上来讲，这件案子可分为三种情况。

一种是故意杀人罪，不用说，这就是最重的刑罚了。

二种是过失致人死亡，这个嘛，找个专业的律师，再把证据准备的充分一些，也不是没可能让案子朝这方面靠拢。

第三种则是，为被告作无罪辩护，使法庭认定为被告一方为正当防卫，不用担负任何刑事责任。

不过，最后一种的难度极高，就算是林河下场，也需要事前做大量的准备工作，才有那么一丝胜算。

“废话。”聂风眼睛一瞪，没好气的说道：“你是咱们权景的头牌，也是鼎鼎大名的狂徒张三。”

“我都让你下场跟检察院那边打官司了，肯定是想要找你做无罪辩护了。”

“不然，我至于拎着上好的茶叶来看你吗？”

林河白眼一翻，心道这老家伙说话还真不客气。

他深吸一口气，道：“聂主任，这事儿可不好办啊。”

“因为拆迁动了手，这事儿公说公有理，婆说婆有理。”

“而且还造成了这么严重的后果，这件案子想必有很多人盯着呢。”

“去云城打官司，咱们人生地不熟的，还让我做无罪辩护，你也太看得起我了吧。”

“说实话，这件案子交给我，做减刑辩护，那倒是没什么难度的。”

“可无罪辩护……我的把握也不是很大。”

减刑辩护，无非是在法庭上跟对方掰扯一下法条，林河自认为他对法条的理解，已经不输于那种半只脚都踏进棺材的老家伙了。

因此，如果聂风的外甥女想要这个结果的话，林河二话不说都会把这个案子接下。

可现在对方的无罪辩护，而且人还在看守所羁押，因此，就必须要林河亲自去寻找大量的人证物证。

证明拆迁房已经涉嫌违法，而赵雨兰夫妇只是被动防卫反击。

如果能找到足够的证据还好，一切自然就顺理成章了。

但要是没证据的话，赵雨兰夫妇就只能承认故意杀人或者过失杀人的结果。

所以，这个案件的工作量不是一般的大。

不客气的说，按照现在这种情况，赵雨兰一个案件所需要花费的时间与工作量，都可以抵上次段永才三个案件的工作量了。

聂风眉毛一挑：“如果好办的话，那我还来找你张三干嘛。”

“你尽管放手去干吧，无论什么结果，我都替我那外甥女谢谢你。”

“可是……”

林河动了动嘴巴，还想要再说些什么，但聂风直接把他的话堵死了：“一句话，你接手案子，我这边再给你加一斤极品大红袍。”

“不然的话，你那个副主任的位置……”

聂风后面的话没有再说，但意思已经很明显了。

你不帮我忙，我也就不替你操心了。

林河沉默片刻，最后龇牙笑道：“行，聂主任，这件案子我接了,谁让咱俩个人感情在这里摆着呢。”

“不过……一斤大红袍是不是少了些。”

“按照你这案子的难度，怎么说也得五斤起步啊。”

既然聂风开口，他自然没有置身事外的道理。

在权景，聂风对他的帮助也不少，而且两人相处的也是不错的。

打官司，也是林河的强项，林河自然是要帮忙试一试的。

但这并不妨碍，他这时候加一点价码的。

“五斤？”聂风瞪大了眼睛，“小子你当这大红袍是我家后院种的，一张嘴就是五斤啊？”

“你要是案件办得好，我最多再送你一斤。”

林河看着如同吝啬鬼一样的聂风，摇摇头没有说话。

聂风无奈，只得加价：“两斤，最多了。”

玛德，两斤大红袍，四万多块了。

报出这个数字，聂风心都在滴血。

林河露出一丝笑容：“四斤，最少了。”

“聂主任你要是同意，我就朝无罪辩护方面整。”

“要是不行，那我可不敢给你在这里打保票。”

“三斤！”聂风咬牙切齿道：“这已经是我的极限了，你小子可别得寸进尺。”

“别忘了，我是权景的主任，而你只不过是我手底下的一个律师而已。”

林河看着聂风一副痛心疾首的模样，他也怕逼得太紧了，让这老小子的高血压再犯，于是点点头：“那就三斤，一言为定！”

就这样，双方通过友好协商，林河再次从聂风那里敲来三斤极品大红袍。

随后，两人再次闲聊片刻，聂风起身告辞。

走到门口时，聂风忽然转头道：“小林啊，这次的事情就算我老聂拜托你了，你可务必要尽心。”

林河看着聂风，郑重的点点头：“聂主任你放心，我一定会尽全力的。”

别说是聂主任亲自交代下的案子，就算是一般当事人委托，林河也会百分百全力以赴。

所以，对于赵雨兰的案子，林河自然是不会有丝毫留手的。

“行，有你这句话，我就放心了！”

聂风露出一丝笑容，随后消失在门口处。

聂风离开后，林河站在办公室想了片刻，最终还是决定找张炫迈当帮手。

如今，法庭上的辩护思路有了，眼下最重要的，就是寻找证据了。

所谓打官司，说的再简单直白点，那就是打证据了。

有时候，法庭上任你舌绽莲花，说的天花乱坠，可是没有证据支持自己的说法，那也是白搭。

反之，只要有了证据支撑，再加上己方辩论观点清晰，案子想输都难。

张炫迈这小子，脸皮奇厚，头脑灵活，最重要的，他身上还有一股不服输，不要脸的性格。

带着他去云城寻找对己方证据，绝逼会是一个好帮手。


第303章 打虎亲兄弟
============================

林河来到新人部，走到张炫迈办公室门口。

一进门，就看到这小子抱着手机，脸上露出十分猥琐的笑容。

“咋了，老张，干嘛笑得这么y荡啊？”林河好奇道。

“来，老林，你过来看看。”张炫迈冲他招招手：“你看，咱们的大学同学，王晨刚这小子过几天要结婚了，刚发的朋友圈。”

王晨刚这个人，林河还是有些印象的。

当初大学时候的同学，家境也不错。

不过这人酷爱装逼，可以说是林河大学时代的逼王之王了。

明明长得跟一坨癞蛤蟆似的，却靠着一手炉火纯青的装逼手段，引得那些不谙世事的小学妹对他青睐有加，再加上王晨刚家里条件不错，倒是也勾搭了好几个妹子。

不过，林河跟他的关系很一般，甚至两人还干过一架。

原因嘛，就是因为王晨刚那小子看上了黄雅丽，有段时间对黄雅丽死缠烂打的。

林河气不过，就跑去王晨刚宿舍理论，一言不合就干上了，结果林河被打的鼻子窜血，王晨刚也是被揍成了熊猫眼，两人谁也没讨到什么好处。

虽然事情已经过去了好几年，两人都大学毕业了，但这可不代表林河对他的印象有所改良。

如今听到王晨刚要结婚，林河只是尴尬一笑，并没有发表什么意见。

“你看着新娘，是不是觉得有些熟悉？”张炫迈指着手机上那名女子道。

“熟悉个卵啊。”林河笑骂道：“妆容这么艳，再加上后期修图。”

“我估计除了她妈之外，就没人能认出来。”

“你小子是真不会说话。”张炫迈放下手机，神色一正道：“这女的也是咱们学校的，当初好像还是个班花。”

“最重要的是，我跟她还很熟悉。”

“所以说……老林你懂了吗？”

张炫迈说完，还冲林河风骚的眨巴了几下眼睛。

林河撇撇嘴，“熟悉就熟悉呗，人家结婚跟你有什么关系？”

“难不成你小子对新娘子有意思啊？”

“不，兄弟，你还是没懂我的意思。”

张炫迈面色有些小得意的说道：“这么跟你说吧，车子我试驾过，总体来说性能还是不错的。”

“自动挡的车，挺好开的。”

“大灯亮，车身白，喇叭声清脆，方向盘软，尤其是座椅，放下来的时候那叫一个舒服。”

“但是缺点也很明显，内饰有些地方太黑了，而且油耗也不低。”

“怎么样兄弟，哥们我这也算是帮你报了当初的一箭之仇了吧。”

张炫迈又说完，又冲林河眨巴了两下眼睛。

“你到底说的啥破玩意啊，王晨刚提车的时候喊你拉？”林河一头雾水的问道。

这老张，指不定是有些毛病，人家买车跟你有什么关系啊。

至于巴拉巴拉的在这里，讲这么一大堆吗？

“提车？”

张炫迈笑道：“车子还没提回家呢，不过我想，王晨刚提车的时候，应该会叫上我吧。”

“到时候我一定去，给他送上一段真挚且热烈的祝福。”

“咱俩一起去呗？”

“到时候再说吧。”林河敷衍道：“不过我想就我俩这关系，他结婚也够呛能够喊我。”

“这个没多大事。”张炫迈摇摇头：“我可听说了，为了提车，王晨刚这小子前前后后都花了四十多万。”

“而且结婚当天，订的酒店也是当地有名的星级酒店。”

“按照这小子装逼成瘾的性子，结婚这么大的事情，搞得又这么排场，指定要好好炫耀一番的。”

“我估计不出今天晚上，这小子就会挨个给咱们班的人打电话的。”

“等着看就好了。”

对于张炫迈这个说法法，林河心底倒是有那么一丝认同的，谁让这王晨刚喜欢装逼呢。

“咱先不说这个事儿。”

林河摆摆手：“我这边呢，组织上刚刚交给我一个重要的任务。”

“就云城前两天那个强拆引发的命案，想必你也知道吧。”

“刚才聂主任跟我谈了，意思是想要我为被告人做无罪辩护。”

“我寻思着，打虎亲兄弟嘛，就跟聂主任申请，由咱俩共同完成这个任务。”

“所以说，下午你陪我去趟云城见一见当事人，顺便去寻找一下有利证据。”

为了防止张炫迈这小子畏战，林河特意跟他说明，已经跟聂主任申报过，让两人共同去完成这项艰巨的任务。

虽然干这事，林河并不缺助手，最起码自己一声令下，古小天是指哪打哪的。

但是古小天为人木讷了些，用起来毕竟没有张炫迈顺手。

所以，林河优先考虑了张炫迈同志。

“尼玛，还跟你去找证据？”张炫迈的表情瞬间拉垮下来：“你忘了上次在津门，为了替你拿证据，我可是让人家五六个人一顿暴揍。”

“被五六个人暴揍啊，你知道那是什么感觉吗？你有没有考虑过我的感受？”

“要不是你去的及时，说不定我老张这条小命都交代在那里了。”

“这工作我干不了，你还是去找别人吧。”

张炫迈抱着膀子，一副不想去的样子。

林河见张炫迈有些抗拒，也不在意，语重心长的说道：“炫迈啊，我刚才都跟你说了。”

“这是聂主任特意交代下来的任务，而且被告跟聂主任也有亲戚关系，你不去真的好嘛。”

“忘了你新人部主管的位置是咋来的？”

“当初可是聂主任提拔……”

张炫迈见林河忆往昔，面色也是浮现出一丝纠结之色，半晌之后，这才道：“行吧，我跟你去，不过我可跟你说，我这完全是看聂主任的面子。”

“以后找证据的活儿，你可千万别来找我了？”

“算我求你了，踏马的，这活儿就特别容易挨揍。”

“好兄弟！”林河激动的抓着张炫迈的手，眼圈泛红道：“我就知道你会跟我并肩战斗的。”

“打虎亲兄弟，有你帮我，这件案子就好办多了。”

林河虽然入戏颇深，奈何张炫迈丝毫没有卖他面子。

“你可拉鸡巴倒吧，还打虎亲兄弟。”

“哪次不是我在前面扛伤害，当卧底，最后好处都被你一个人占了。”


第304章 对了，你打算给我多少钱来着？
==============================================

上次去会所玩，林河喝大了，嘴上一秃噜，不小心把孙雨彤许诺的三十万好处费说漏嘴了。

这让张炫迈同志很是生气，这次林河让他帮忙，脸上是一百个不愿意。

林河无奈，深吸一口气，看着张炫迈道：“加钱。”

加钱两个如同有着非同一般的魔力一般，张炫迈眼前一亮，“好兄弟，什么钱不钱的，看你说的这是什么话。”

“既然你都开口了，那我自然没有拒绝你的道理。”

“对了，你打算给我多少钱来着？”

最后，在林河晓之以情，另外又许诺了一大笔好处费之后，张炫迈总算是答应出山了。

中午，两人来到巨量拉面馆，一人拉了一份拉面后，直接开车去云城。

林河的打算是先去看守所见一下赵雨兰夫妇，仔细询问一下当天案发时的情形。

毕竟，案情的细节只有当事人赵雨兰了解的才最清楚。

车子一路奔驰，很快就到了看守所，经历了数次门岗检查之后，林河终于是见到了赵雨兰夫妇。

赵雨兰夫妇四十多岁，身上穿着监号服，神色很是憔悴。

林河坐在那里，隔着厚厚的钢化玻璃，说道：“赵女士你们好，我是你们的委托律师林河，是聂主任介绍我来的。”

对面，赵雨兰神色激动的望着林河：“林律师，这次你可一定要帮帮我们夫妻啊，这段日子……”

赵雨兰说着，禁不住潸然泪下。

夫妻两人都是老实巴交的打工人，过了几十年朝九晚五的日子。

哪里会曾想到，有一天自己也会被关在铁窗里。

那天动手伤人，只不过是因为家里的房子要被强拆，一时冲动之下才会做出不理智的行为。

后来，当家里人告诉他们有拆迁队的人，在送往医院的时候，因为伤势过重死掉了，两人这才意识到了问题的严重性。

天呐，这可是杀人呐，自己怎么敢呢？

这段时间以来，两人食不知味，睡不安稳，整天生活在懊恼后悔当中。

如今一见到林河，话还没说上两句，直接就哭上了。

林河坐在那里，静静等了五分钟，见两人的情绪缓和上许多，这才掏出小本子说道：“我是你们的辩护律师，现在，我需要详细掌握当时的情形。”

“希望你们不要有任何隐瞒，实事求是的跟我说明整个过程。”

“只有这样，我才能更好的帮助你们。”

“能做到吗？”

赵雨兰二人不约而同的点点头，“林律师，你问吧，我们夫妻俩一定知无不言。”

林河点点头，“第一个问题，当时发生冲突的时候，是你们先动的手，还是对面。”

赵雨兰面露思索之色，半晌之后，这才道：“那天，他们开着铲车来到我家，一块来的，还有十几个人。”

“那些人来了之后，什么话也没说，就直接让铲车把我家的院子推倒了。”

“我们夫妻两人去外面看到这种阵仗，心中十分生气。”

“跟他们争吵了几句，但是那些人依旧是态度蛮横，不愿意停手。”

“我丈夫急了，从地上捡起一块砖头，就朝他们丢去……”

听到这里，林河心中‘咯噔’一声。

事情有些难搞了，是赵雨兰的丈夫先动的手。

“然后呢？”林河问道，只在纸上简单记录了刚才的情形。

“然后就是……”赵雨兰想了想，道：“砖头砸到一个人身上，那些人也是急眼了，五六个人对着我丈夫拳打脚踢。”

“我本来打算上去拉着他们呢，结果我自己也挨了两个巴掌。”

“那些人打了两三分钟之后，这才停手。”

“我把我丈夫拉起来一看，他满脸都是血。”

旁边，赵雨兰的丈夫也点点头，证明赵雨兰当时说的都是实情。

林河认真道：“你们继续说！”

赵雨兰一脸思索，“后来我公公婆婆上去阻止他们，也是被那帮人推倒在地。”

“我丈夫一看，急了，就从墙角处，顺手抄起一把䦆头，情急之下，跟那帮人打了起来。”

“我当时怕我丈夫吃亏，也是拿了一柄铁锹，去保护我丈夫。”

“后来，也不知怎的，那帮人就不打了。”

“等我们回过神来一看，一个人满头是血的倒在地上，别人怎么叫都没反应。”

“知道这时，我们才知道了问题的严重性。”

“林律师，我们真的不是故意打死人的，只是当时情况危急，再加上太混乱了，所以才……”

赵雨兰说到最后，没有再说下去了，情况满是懊恼之色。

林河唰唰唰几笔，在本子上记录了赵雨兰所说的要点，随后问道：“你说的情况，有谁可以为你们作证嘛，或者是，你们家有没有安装监控什么的？”

赵雨兰不假思索的说道：“当时，我公公婆婆都在现场呢，现场的情况他们是知道的，可以为我们作证。”

林河摇摇头：“根据司法经验，近亲虽然可以作证，但是相对而言，证言证词的采信度会比较小。”

“最关键的是，你们家里有没有安装监控视频？”

赵雨兰听到这话，一脸焦急的说道：“林律师，我们家没有什么监控，不过我可以跟你保证，我刚才说的情况都是属实的，没有半点假话。”

林河无奈笑道：“就个人情感而言，我是相信你们的。”

“可是我相信你们没什么用啊，重要的是，必须要拿出真凭实据，让法庭上的法官来相信你们。”

“只有这样，我才能为你们争取有利的判决结果。”

听了这话，赵雨兰夫妇都沉默下来。

是啊，就算自己二人当时是出于无奈反击，可是又该怎么向法庭证明呢？

林河接着问道：“当时除了你们双方的人之外，现场还有没有别的人？”

赵雨兰立马接话道：“林律师，那天的动静闹得很大，当时他们又是铲车又是挖机的，惊动了不少人，有很多街坊都出来看热闹了。”

“除了那些拆迁的之外，现场还有几十号人呢。

林河点点头，“行，我知道了，回头我去你家附近一趟，看看能不能帮你们找找证据。”

“如果能证明你们只是无奈反击，情况就会对我们有利多了。”

“你们在这里也不要着急，案子还没判呢，这就代表着你们不一定有罪！”


第305章 世风日下，人心不古
====================================

接下来，林河又花了十几分钟，来宽慰赵雨兰夫妇的情绪，随后这才离开。

看守所外面，张炫迈坐在驾驶室上，有些无聊的抽着烟，见林河出来后，推开车门问道：“情况怎么样？”

林河点上一支烟道：“不太乐观啊。”

然后，林河将情况简单的跟他介绍了一番。

张炫迈若有所思的点点头：“你的意思是说，接下来咱们还要花费大量的精力去寻找证据吗？”

“是这个意思。”林河揉了揉鼻子：“赵雨兰的家里没有监控，单凭老两口作证的话，在法庭上意义不大。”

“算了，咱们还是先走访一下附近的村民吧。”

“也只能这样了。”张炫迈附和道。

水围村，是云城老城区的一个城中村。

林河二人开车走在街道上，随处可见各家各户门前一个大大的‘拆’字。

张炫迈羡慕的直流口水：“靠，这里的人算是都发财了。”

“房子一移，兰博基尼。”

“房子一扒，帕拉梅拉。”

“整个村都要拆了，你说这得赔他们多少钱啊。”

林河淡淡的回应道：“现在拆迁，不比前些年的时候了，什么回迁房，棚改房，购房票的政策都出来了。”

“拿到手里的现钱都是有数的，一般来说，能赔套房子就算不错了。”

“不然的话，赵雨兰夫妇也不会跟那帮人拼命。”

张炫迈笑道：“话虽这么说，但如果家里在这有栋楼的话，直接给人家的楼扒了，不得赔个十套八套房子，外加俩商铺啊。”

“不管怎么说，还是那句话。”

“何以解忧，唯有拆迁。”

说话之间，两人来到一户人家门前。

林河看了一眼门牌号，霞飞路76号，没错，这里应该就是赵雨兰的家了。

招呼张炫迈下车后，林河在门口喊了许久，院内也没人应。

干脆直接走了进去，在屋内，见到了两名老人。

说明来意后，老汉热情的招待了两人。

等林河坐下后，老汉这才拧眉道：“林律师，你的意思是，现在要找人为我儿子儿媳出庭作证吗？”

林河点点头：“是这个意思，只要赵雨兰夫妇说的都是实情，再加上有人出庭作证的话。”

“我会想办法把这件案子往正当防卫的方面靠拢。”

得到林河肯定的答复后，老汉的情绪也是放松下来：“这个好说，那天拆我们家的时候，动静挺大的。”

“有不少街坊都出来围观了，我等会就带你找他们去。”

林河催促道：“大爷你看，如果方便的话，咱们现在就过去吧。”

“也行，老婆子你在家给林律师他们准备一下晚饭，我带着林律师去二柱他们家走动走动。”

大爷吩咐一句，就带着林河二人出了门。

“走，去那边！”

出门之后，大爷指着斜对面那户人家说道。

“刘大爷，你咋来了？”

三人刚走进大门，院子里蹲着玩手机的小伙就热情的冲他们招呼。

刘大爷开门见山：“二柱啊，我们家前几天发生的事情你也知道了，宝荣他们两口子现在还被关在看守所呢。”

“过几天就要开庭宣判了，这两位是宝荣的律师。”

“那天你也在现场，你就把你看到的情况跟两位律师说一下呗，到时候再帮忙出个庭，作个证，也算帮我们一家人的大忙了。”

出乎三人意料的是，二柱听完刘大爷的话，并没有马上作答，而是露出一脸为难的神色。

林河上前一步道：“怎么了，是不是有什么难处？”

二柱搓着手掌道：“刘大爷，不是我不愿意给你帮忙。”

“只是，这个事情吧，你也知道，我们家都跟开发商谈好了价钱，要是替你们作证的话，回头开发商会在拆迁款上难为我们。”

“而且，就昨天的时候，街道办的人还来我们家，警告过我们别乱说话。”

“你说我这……”

二柱的意思很简单，你让我作证，我也是有难处的。

刘大爷急了：“二柱，宝荣你们俩可是经常在一起喝酒的，咱们两家几十年的关系了，你可不能见死不救啊。”

“我们一家是死是活，可全看你了。”

二柱一脸为难，“刘大爷，你说的我都知道。”

“可我也是上有老，下有小的，你就别让我为难了。”

“要是我光棍一个，我指定是乐意帮你。”

刘大爷还想说些什么，林河冲他使了一个眼色，然后冲二柱道：“二柱先生，这样吧，出庭作证的事情咱们先不提。”

“那天你也在现场吧，你就跟我简单的说一下当天的情形吧。”

“你跟刘大爷一家做了几十年的邻居了，这点小忙对你来说应该不算什么吧。”

听闻这话，二柱微松一口气，只要不让他出庭作证，那就好办了。

他先是往院门口的方向瞥了一眼，这才道：“行吧，既然你们话都说到这里了，我要是一点忙都不愿意帮，那也太对不起宝荣了。”

“那天下午六点多，我整搁家里吃饭了，听到外面铲车嗡嗡作响，没过一会，又听到一阵争吵声，出门一看……”

二柱所说的情况，基本跟赵雨兰夫妇所说的差不多。

从第三人口中听到那天的事实，林河也是微松一口气。

他还真怕赵雨兰夫妇对自己有所隐瞒，或者是歪曲事实，这样的话，到了法庭上自己会很被动的。

林河跟二柱询问过几个细节之后，然后拉着刘大爷离开了。

站在街道上，刘大爷满脸愤恨：“这小王八蛋，平日里一口一个‘刘大爷’喊得比亲爷爷还亲。”

“真有事找他帮忙，又是推三阻四的，可惜了他小时候，老子喂了他那么多糖。”

“玛德，以后老子再也不跟他们家来往了。”

刘大爷也是真性情，就站在二柱家门口开喷了，也不怕二柱一家人听到。

林河轻声一笑，劝慰道：“呵呵，刘大爷你也别生气，其实二柱已经帮我们了很大的忙。”

“人家有难处，咱们也要理解一下嘛。”

“走，咱们去下一家看看。”

就这样，刘大爷带着林河二人又拜访了四五家街坊，可结果无一例外的，都不是很理想。

其中一户人家，甚至是门都没让他们进去。

这让刘大爷很是上火，回到家后，坐在那里感慨连连，嘴里念叨着世风日下，人心不古之类的话语。


第306章 张炫迈的计谋
==============================

林河劝慰道：“刘大爷，你也别生气。”

“出庭作证是个得罪人的活儿，而对面又是要跟村民签补偿协议的开发商。”

“大家怕被打击报复，这也是人之常情。”

“对了，你能跟我说一下开发商为什么要强拆你们家的房子吗？”

说起房子的事情，刘大爷叹了一口气，“还不是因为拆迁款达不成协议呗，我家的建筑面积小，但是院子里可是足足有六十多个平方呢。”

“这狗艹的开发商只同意给我们补偿按照建筑面积，院子里的却不给算上。”

“我有两个儿子，家里一共七口人呢，要是……”

话匣子打开之后，刘大爷就唠个没完，林河二人也只能露出尴尬又不失礼貌的笑容。

一直听大爷唠了半个多小时，林河这才有机会起身告辞。

车上，张炫迈朝着副驾驶的林河问道：“老林啊，情况咱们都已经基本掌握了，可是现在没有人愿意给咱们出庭作证怎么办啊？”

“别提了。”林河叹了口气道：“我也正为这事儿发愁呢。”

刚才在刘大爷家的时候，林河特意往四周看了看，并没有发现一个摄像头，因此，想要找到那天的监控视频很明显有些不现实。

而他也见识过街坊邻居的态度，一提到出庭作证，纷纷避之如蛇蝎。

就赵雨兰夫妇这种情况，找不到证据，在法庭上光凭一张嘴，很难帮他们脱罪的。

一时之间，案子好像陷入了困局。

嘎吱！

林河正在那里发愁呢，屁股下的车子却是猛然来了一个急刹车。

“怎么回事？”林河皱眉道。

张炫迈指了指前方：“前面有人拦车！”

车子刚停下，就有两名青年走过来，敲了敲车窗。

等张炫迈把车窗落下后，为首那人龇着牙道：“两位是刘老头家里请来的律师吧。”

“有人让我给你们带句话：从哪里来回哪里去，手别伸的太长。”

“不然的话，谁也不敢保证明天会不会发生一点意外。”

两人说完，也没等张炫迈回复，直接跨上路旁的一辆摩托车，迅速离开。

张炫迈推开车门，看着他们离去的方向，往地上啐了一口唾沫：“草泥马，都他们什么年代了，还玩威胁这一套。”

“有本事别跑啊，看老子不把你牙打掉。”

林河坐在副驾驶上喊了一句：“行了，别瞎喊了，人早都跑没影了。”

张炫迈不甘心的回到车上，冲林河道：“老林，你身手不是挺好的嘛。”

“刚才怎么不给那俩逼崽子一点教训。”

上次在津门，林河如同天神一样从天而降，把张炫迈从五六个身强力壮的汉子手中解救回来，可是给后者留下深刻的印象。

“教训个屁！”林河白眼一翻：“他们只是言语上的威胁，你还真能把人家牙打掉啊。”

“万一警察来了，他们又不承认有过口头上的威胁，最后蹲局子的还是咱俩。”

“算了，先在云城找家宾馆住下吧，我觉得这件事情没这么简单。”

晚上，林河接到了聂风的电话。

电话中，林河对着聂风大吐苦水，又把今天的遭遇给对方讲了一下，聂风自然是向林河和张炫迈表达了最诚挚的慰问。

林河趁着这个机会，又从聂风手里抠出来一斤极品大红袍。

挂断电话后，林河随后将手机扔在床上，对张炫迈道：“老张啊，你也看到了，聂主任对这个案子挺上心的。”

“现在，咱们又卡在寻找证据这一环上，你有没有什么好主意？”

张炫迈嘿嘿一笑：“主意我倒是想到一个，不过呢，俺也想尝尝极品大红袍是什么味道。”

张炫迈刚才全程目睹了林河跟聂风的通话，这会依葫芦画瓢，同样是开始敲起林河的竹杠了。

“真有主意？”

林河先是一愣，随后乐道：“说来听听，这件案子如果胜诉了，朕记你大功一件。”

“别净整那些没用的。”张炫迈不满的说道。

“好说，好说。”林河讪笑一声：“你要是能出个好主意的话，刚才我从主任那里讨来的大红袍，就分给你了。”

“这还差不多。”张炫迈一脸认真的说道：“老林啊，你为什么非要找人为赵雨兰夫妇出庭作证呢？”

“其实在法庭上，有一种证据比证人证言还要有力的多。”

“咱们不一定非要人证啊！”

林河耸耸肩，“视频音像证据嘛，这个我自然知道，可是今天的情形你也看了，别说老刘家了，就他们家周围，方圆近百米之内，都找不出一个监控探头。”

“你说咱们往哪去找视频证据呢。”

“你傻啊！”张炫迈笑骂道：“谁说视频证据非要用监控才能拍下来。”

“别忘了，现在是网络时代，谁出门不带手机啊。”

“按照老刘的说法，那天的阵仗那么大，现场围了几十号吃瓜群众，说不定就有人趁着混乱，拿手机把当时的情形给拍下来了。”

“只要咱们把这段视频找到，然后拿到法庭上，再加上老林你的口活，这件案子应该是十拿九稳了吧。”

听闻此话，林河眼前猛地一亮。

是啊，按照国人喜欢吃瓜，喜欢拍照的性格，那天的阵仗那么大，说不定还真有人把过程拍下来了。

按照张炫迈的思路去找证据，说不定这还真是个突破口呢。

“不错，不错。”林河抚掌道：“炫迈啊，你这个狗头军师当的很称职嘛，这次出门，多亏带上了你。”

“滚蛋，要不是看在钱的份上，我才懒得跟你一块出来呢，回头记得把大红袍给我备上就好。”张炫迈提醒道。

“咦，不对啊。”林河疑惑道：“可是咱们今天跟着刘大爷跑了一大圈，也没听说谁手里有视频录像啊。”

“废话。”张炫迈翻翻白眼：“人家就算是有证据，也不会拿出来给咱们。”

“你今天也看到了，村民不但跟开发商签的有补偿协议，不想得罪他们，上面还有居委会压着，没有人会为了帮刘家，而去得罪他们呢。”

“咱们明天这样做……”

张炫迈冲着林河耳语一番，后者频频点头。

第二天上午，林河正在睡觉呢，刘大爷打来了电话。

“林律师，你快来一趟，开发商带人找上来门来了，非要我们签协议，还说什么只要我们签了协议，就会让那个死者家属出具一份谅解书。”


第307章 对面不讲武德，偷家去了
========================================

林河一听，第一时间就感觉到这是一个圈套。

如果刘大爷真的收了这份谅解书，本就极富争议的案子到了法庭上，就更难说清楚了。

到时候对方律师会问，你们如果认定为自己是正当防卫，干嘛要人家出具谅解书啊。

到了法庭上，那就是黄泥巴落进裤裆里……不是屎也是屎了。

这样一来，不但赔偿协议签了，也相当从另一方面坐实了赵雨兰夫妇故意杀人的事实。

对面这个一石二鸟的计谋，玩的好骚啊。

林河冲着电话喊道：“刘大爷，你听我说，无论对面跟你说什么，你一定不能跟他们签任何合同。”

“一切等我去了再说，我现在就朝你们家赶。”

挂断电话后，林河冲张炫迈招呼一句：“穿上衣服赶紧走！”

“咋回事啊？”张炫迈不明所以的问道。

“艹，对面那群老阴比不讲武德，偷家去了！”

……

刘大爷家里，此刻院子里站了一大帮子人。

一名戴着金丝边眼镜的中年人站在刘大爷对面，说道：“刘长生，你可要想好了。”

“你儿子不但打伤了我们公司的五个人，而且还把一人打死了。”

“这种行为在法律上，可是叫做故意杀人。”

“刑法第二百三十二条：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑。”

“也就是说，对于故意杀人的凶手，法庭优先考虑的就是死刑，更别说你儿子还伤了五个人，这可是加重型犯罪行为。”

“你这么一大把年纪了，也不想白发人送黑发人吧。”

“要我说，你还是签了拆迁协议吧，不然到时候你就是多争取到一些拆迁权益，但是儿子没了，那又有什么意义呢？”

他叫薛瑞才，正是拆迁公司的法律顾问，今天带队来跟刘长生谈判。

昨天，下面的人来报，说有人在打听那天因为拆迁闹出命案的事情。

为了避免夜长梦多，今天一大早，薛瑞才就带了一大帮子人前来，想要利用自己律师的身份，靠着两张嘴皮子忽悠一番，胁迫刘长生赶紧把补偿协议给签了。

刘长生见薛瑞才说的头头是道，眼中也是露出一丝挣扎之色。

如对方所说，要是儿子真的被判了死刑，就算开发商赔自己十套房子，那这房子自己住的心安吗？

刘长生的媳妇拉了拉他的袖子，小声劝道：“老头子，要不咱们就把协议签了吧。”

“孙子还小，可不能让他没有爸爸啊，要是宝荣没了，咱这个家可真就散了。”

她是地地道道的农村妇女，一辈子也没见过啥世面，听对面说儿子有很大可能要被判死刑，顿时就没了主心骨。

刘长生回头，迟疑道：“可是林律师说了，对面就是唬人的，他们说什么咱都不要信。”

“就算是要签协议，咱们也不急在这一时。”

“一切等林律师来了再说吧。”

薛瑞才闻言，不屑道：“老刘头，我告诉你，今天谁来都没有用。”

“你儿子那天可是故意杀人，有很多人都看到了。”

“我在律师这行混了二十多年了，还没见过几起故意杀人案件，最后能够脱罪的。”

“你说的那个律师我也听说过，年纪轻轻的，一看就没什么从业经验。”

“俗话说嘴上没毛，办事不牢，你不会真的以为那个小年轻能帮你们打赢这场官司吧。”

“最后提醒你一下，被告人家属愿意给你们出具谅解书，我们公司可是费了很大的劲儿。”

“你要是再这样婆婆妈妈的，万一到时候被害人家属改变了主意，不再出具谅解书了，到时候谁都救不了你们儿子。”

“你儿子的生死可是就在你的一念之间，你自己可要想清楚了。”

……

另外一边，林河开车带着张炫迈正朝刘长生家里赶的，一路火花带闪电的，车速就没有低过40迈，生怕刘长生经不住对方的蛊惑，脑子一抽就把谅解书给签了。

如果这样的话，赵雨兰夫妇这场官司的难度，起码又要再上一个台阶。

好在这会已经过了上班的高峰期，路上的行人车子少了很多。

眼看只要再拐个路口，再开个几百米，就能到刘长生家里了。

哐啷！

车子刚刚拐过弯，一辆摩托车就怼上来了。

林河定睛一看，正是昨天警告过自己的那俩人。

他心中第一个念头就是，玛德，这帮人找茬来了。

“下车，下车！”

领头之人看都没看摩托车一眼，下车之后，走到车前，拍着引擎盖叫嚣道。

就在他叫嚣的同时，从旁边又是围上来五六个精神小伙，站在他的身后。

林河下车之后，阴着脸问道：“几个意思啊，你是故意撞上来的吧。”

昨天这货才警告过自己，今天就跟自己出现交通事故了，其中碰瓷的因素，是再明显不过了。

“放屁！”张亮瞪着眼睛道：“你懂不懂交通规则啊，拐弯让直行的道理你学明白没？”

“你是拐弯，我是直行，就是警察叔叔来了，你也是全责。”

“我跟你说，我这可是进口版的哈雷138，今天没个三五万的，这事儿别想了。”

“拐弯让直行的道理我自然懂！”林河面无表情的说道：“但是，我车子的后轮已经拐过来了，而你撞击的部位，又是车子的右后侧。”

“就是交警来了，也是判定你为全责。”

“我今天有急事，也懒得跟你掰扯，你把车骑走，今天这事儿咱们谁也不追究谁了。”

转弯让直行，交通法中是有这么一句话，但实际情况中，交警往往会根据直行车撞击的部位来划定双方的责任。

例如，直行车撞上拐弯车的正前方，这没的说，肯定是拐弯车的责任。

但如果是撞上拐弯车的中间部位或者是车身的靠后位置，这责任就有待商讨了，一般是各打五十大板，划定双方都负有一半责任。

像现在这种情况，很明显就是摩托车全责，如果再加上昨天他在路边对林河说的那番话，这就涉嫌寻衅滋事了，往大了说，就是以危险方法危害公共安全。

但是林河现在没时间跟他掰扯，时间都过去了这么久，谁知道刘长生那里到底是啥情况呢。

自己必须要尽快赶过去，阻止事态往不好的方向发展。


第308章 好兄弟，你我分工合作，最后一同沐浴在胜利的曙光之下
====================================================================

“笑话，你一拐弯车跟我撞上了，还不追究我的责任？”

张亮冷笑道：“你踏马戏还挺多啊，想要走也可以，但你今天必须给我赔钱。”

“要是不赔钱的话，老子把你车给砸了！”

他说话的同时，他身后的五六个小伙子也是把林河围了起来。

意思很明显，今天我们人多，就是欺负你们人少了。

张炫迈见对方这种阵仗，也是吓的缩了缩脖子，小声道：“老林啊，他们就是故意找茬来了。”

“兴许那边都差不多要谈好了，咱们现在又走不开，你说怎么办啊？”

林河轻声道：“我算是看出来了，这帮人就是对面派来的人，故意来拖着咱们的。”

“他们越是搞这么多小动作，这就越是说明，刘长生那边已经到了关键时刻。”

“必须得想办法脱身！”

对这几个臭鱼烂虾，林河也不是没有一点办法。

闪电五连鞭一出，用不了两分钟，就可以把这些人全部搞定。

但是这样的话，警察来了就没办法解释了。

法治社会，总不能因为发生交通事故了，就把人家暴揍一顿吧。

“怎么样？”张亮摸了摸自己光溜溜的脑门道：“想好了没，要不要赔钱？”

“一句话，你赔钱，我就让你们离开。”

张亮这话，就有些违心了。

上面交给他的任务就是，无论如何，都要把林河拖在这里。

他也知道，林河这会急着去刘老头家里，索性就趁着这个机会，先敲诈上一笔。

至于拿到钱后，会不会放林河二人离开，那就要……看心情了。

林河见他话说的这么直白，自然是猜到了张亮心中所想。

他心中沉思片刻，转头对张炫迈道：“事到如今，也没有别的办法了。”

“好兄弟，咱们就按照之前商量的来吧。”

之前商量的来？

不是，咱们之前商量啥了？

张炫迈盯着林河，脸上满是狐疑之色。

林河一脸认真的说道：“咱们这样，我待会找机会溜，先赶到刘老头家，看看到底是什么情况，稳住他的情绪。”

“而你呢，就留在这里，跟他们处理交通事故，也省的交警来的时候，说咱们肇事逃逸。”

“怎么样？”

张炫迈听完，瞬间炸了，低声嘶吼道：“你可滚你大爷的吧，谁踏马的跟你商量好了。”

“对面这么多人，你要是跑了，他们朝我撒气，揍我咋办？”

对面这几个家伙，一看就不是什么好鸟，张炫迈还真怕林河一跑，这些人对自己动手。

“那咋办？”林河有些无奈的抠了抠眉毛：“让你跑的话，你能跑的出去吗？”

“我……”

张炫迈语塞，他长期被酒色所伤，还真没啥把握能跑赢对面这几人。

林河见他犹豫不决，拍了拍他的肩膀道：“好兄弟，你我分工合作，最后一同沐浴在胜利的曙光之下。”

“就这样说定了，我先走一步。”

张炫迈动了动嘴巴，最后什么也没说，只是嘴角露出熟悉而又苦涩的笑容。

对面，张亮见这俩人嘀嘀咕咕没完，一脸不爽道：“差不多行了，打算怎么办？”

“给个准话呗！”

“我……”林河似乎是想说什么，但最终只是摇摇头。

“你怎么了？”张亮伸着脖子问道。

林河深吸一口气，声若洪钟道：“我……嫩爹！”

说完之后，一把推开面前的张亮，撒开大脚丫子，就朝刘老头家里的方向跑去。

“卧槽！”

张亮被推了一个趔趄，脱口就是一句国粹。

反应过来的他，立马冲旁边人喊道：“不能让他跑了，给我追！”

但林河是谁啊，可是系统挑选的天选之子。

60点体质堪比吕布之勇，五十米过后，已经把这些人远远甩开。

张亮等人见追不上他，只能无奈的回来把张炫迈围上。

“大哥别动手，不就是赔钱嘛，好说好说。”张炫迈面对凶神恶煞的张亮他们，举起双手道。

“赔尼玛，敢耍老子，老子这会不想要钱了！”

张亮大手一挥，“兄弟们，干他！”

“卧槽，别打脸！”张炫迈后退两步，靠在车子上道。

……

刘老头家。

薛瑞才拿着一张早就准备好的征收补偿协议，放在刘长生面前，催促道：“赶紧签吧，道理我已经跟你说的很明白了。”

“只要你签了字，被害者家属那边也会给你们出具一份谅解书。”

“有了这份谅解书，法院那边，也会对你儿子儿媳从轻处罚的。”

“别的不敢说，但是最起码不会直接被判死刑，这一点我可以拿人格跟你保证。”

刘长生手里捏着一支笔，盯着薛瑞才问道：“只要我签了这份协议，就能拿到谅解书，我儿子也不会被判死刑了，对吗？”

薛瑞才点点头：“那是自然，我是一名律师，而且是从业了二十多年的律师，你要相信我的专业。”

“没问题，我可以在这上面签字。”刘长生轻吐一口气：“不过，我想先看看谅解书。”

“你咋这么多事呢，我还能骗你不成？”薛瑞才嘿嘿一笑，扭头对一旁的助手吩咐道：“把谅解书拿出来，给他看看。”

刘长生拿过谅解书，一字一句的看着。

他家老婆子也是将头凑上去，两人看得都十分认真。

良久之后，刘长生这才道：“行，就按照你们说的办。”

“但是你要保证，我儿子不能被判死刑，不然老头子我做鬼也不会放过你的。”

“签吧，签吧！”薛瑞才有些得意的说道：“早签早完事。”

“这样我们放心，你们老两口子也心安了。”

刘长生提笔，无奈的叹了一口气，就要在补偿协议上签上自己的名字。

就在这时，一道人影冲进院子来，大喊一声：“不能签字！”

随后，疾步而来，不待众人反应，将刘长生面前的两份协议扔在地上。

刘长生抬头，看着面前的林河，面上满是愕然之色。

没错，来人正是林河，他摆脱了张亮等人的纠缠后，马不停蹄，一路小跑赶来。

还好，敢在刘长生要签字的最后一刻，成功阻止了他。

“小子，你这是什么意思。”薛瑞才面上带着一丝狰狞之色质问道：“刘家要跟我们公司签协议，这关你什么事情？”

“你有什么资格阻止？”

林河微微喘气，笑道：“就凭我是赵雨兰夫妇的律师，行不？”

他又转头冲着刘长生道：“大爷，你可想好了。”

“你现在签的是一份谅解书，可如果到了法庭上，对面把这份谅解书拿出来。”

“那就变成了一份认罪书，到时候你儿子儿媳就算是无罪，法官也会认定你儿子是故意杀人。”


第309章 你当你是张三啊
================================

“可是……，这位律师说，我儿子可是故意杀人啊！”刘大爷小声说道。

林河看了一眼薛瑞才，讥讽道：“别听他瞎比比，任何人犯事，只要没有经过法院开庭审理。”

“就算是公安局，也只能把他列为犯罪嫌疑人，而不能认定这人有罪。”

“你儿子的案件还没开庭呢，谁都不能说他有罪。”

“但是你只要签了这份谅解书，法庭就会从某一方面认定你儿子是有罪的。”

“到时候就算是我想帮他脱罪，恐怕也是无能为力了。”

听闻此话，刘长生面色一片犹豫。

签协议吧，等于是帮儿子认罪。

不签协议吧，儿子要真的被判了死刑怎么办？

一时之间，这位年过六十的老父亲也拿不定主意了。

薛瑞才见本该到手的协议书，就这样被林河生生的给搅黄了，也是气不打一处来。

心中暗骂这张亮也是个傻逼，特意让他带了那么多人去阻止林河。

没想到，还是让这小子在关键时刻赶到了。

“小子，你废话太多了。”张亮面色阴沉道。

虽然，他很想仗着人多，给面前这个不知好歹小子一点教训。

但他是律师，又不是什么黑社会，在大庭广众之下，还真不敢开这个口。

林河盯着薛瑞才，淡笑道：“你也是一名律师？”

薛瑞才点头，不知道林河这话是什么意思。

林河嗤笑道：“看你一把年纪了，想必从业时间也不短了。”

“没想到还要使用这种下三滥的手段，来达到自己的目的。”

“你这种人，还真是律师界的耻辱！”

薛瑞才见林河开喷，也是不甘示弱道：“老子从业二十多年，走过的桥比你走过路的还多。”

“用不着你来教我做事！”

林河面露讥讽之色：“你觉得我是在教你做事？”

“不不不，我是在教你做人。”

“像你这种没有底线的律师，我已经送进去好几个了。”

“如果有机会的话，我会亲手把你也送进去的。”

眼前这人，也真够人渣的。

明明是一个律师，却甘愿给雇主充当狗腿子的角色，滥用法律知识，来胁迫当事人的父亲认罪。

如此品行，跟岳金，赖岳京之流又有什么区别。

如果开庭遇到这货，林河一定会想办法剥夺他的从业资格证，让他去监牢中悔过的。

“把我送进去？哈哈……”

薛瑞才笑了，甚至是笑的很开心。

“你还真是吹牛逼不嫌牛疼的。”

“你当你是张三啊？”

听闻这话，林河面露一丝古怪之色。

这货居然听过张三的名声，但又没认出来自己。

好吧，那就找机会把他送进去，让他感受一下，被‘张三’两个字所带来的恐惧感。

薛瑞才见林河不说话，也没再搭理他，而是转头看着刘长生道：“我最后再问你一句，这协议你签还是不签？”

“机会我给你了，就看你自己要不要把握了？”

刘长生先是看了看薛瑞才，又是看了看一旁默不作声的林河，最终长叹一口气：“这协议，我不签。”

“如果法庭判我儿子死罪，那也只能怪他命不好。”

“你们走吧！”

刘长生说完之后，痛苦的闭上了眼睛。

显然，做出这个决定，让他很是纠结。

林河见状，咧嘴笑了。

薛瑞才面上满是愤恨之色，指着刘长生道：“行，刘老头，你挺硬气的，不过到最后你可千万别后悔。”

“还有你！”薛瑞才冲着林河道：“小子，你不是云城人吧。”

“最后奉劝你一句，在这地面上，别蹦跶的太欢！”

“说不定你腰子哪天就被人尬了。”

“我们走！”

说完之后，薛瑞才带人愤然离开。

林河看着薛成才等人的背影，心头有着一股古怪之意。

这人踏马的是正经律师不，怎么黑话一大堆呢。

还尬我腰子，咋滴，你是从缅甸进修回来的？

刘长生双手环在小腹位置，局促不安的望着林河道：“林律师，真是对不起，都是我刚才一时糊涂，听了对面那个律师的话，所以才想要……”

此刻，六十多岁的刘长生忐忑万分的站在林河面前，就跟一个犯了错的小学生一样。

林河摆摆手，似是不在意道：“没事，只要咱们没签协议，就一切好说。”

如果这件案子不是聂风亲自交代下来的，林河还真不想管这事了。

他们张炫迈来云城找证据，对面又是威胁，又是打压的，二人顶住这些压力，尽心尽力为这一家人办事。

可刘长生倒好，自己一个没照看到，就差点被人偷家了。

亏自己来的路上，还特意叮嘱他无论如何，都不要跟对面签什么协议。

刚才自己要是晚来个几分钟，他都能把家给卖了。

“嗯，林律师你说的对，来抽支烟！”

刘长生脸上堆起笑容，从口袋中摸出一盒华子，双手递到林河面前。

这是昨天他为了招待林河，特意斥巨资购买的。

搁以往，别说是华子了，就是超过十块钱的烟，他都不舍得抽。

其实，这事儿也不能全怪刘长生，所谓关心则乱。

昨天三人出门找了一天的证据，都毫无收获，今天又被薛瑞才这个律师一通忽悠。

一边是儿子的生死，一边是拆迁补偿。

这种情况，别说他一个老头了，换个心理承受能力差点的，早就把协议给签了。

林河站在院子里抽着闷烟，好半晌后，这才说道：“刘大爷你也别上火，昨晚我跟朋友合计了一晚上，对于找证据这件事，已经有一些想法了……”

说话之间，林河手机响了，掏出来一看，是个陌生号，后缀三位数则是110.

卧槽，炫迈！

林河瞬间意识到，自己好像忘了什么重要的事情。


第310章 艹，加钱
==========================

“喂，请问你是林河先生嘛。”

“是的，您请说。”

“是这样的，我这里是云溪路派出所，你的朋友张炫迈跟人发生了一些冲突，他特意让我联系你的，请问你现在是否方便过来一趟。”

“好的，我知道了，我马上过去，麻烦您给说个地址！”

记下地址后，林河跟刘长生打了个招呼，直接往派出所赶去。

林河心急火燎赶到派出所，终于在一个小房间中见到了张炫迈。

此刻，张炫迈鼻青脸肿的，胸前还有几个凌乱的脚印，就连他平时最在意的发型，都是整的跟鸡窝一样。

四目相对，林河甚至都感受到张炫迈眼神中化作实质的光芒。

“炫迈，实在对不住，这一切都怪我！”林河满脸歉意的说道。

“艹，加钱！”

张炫迈大吼道：“林河，你踏马今天必须给我加钱，不然老子就不干了。”

“你还是人嘛，撇下我自己就跑了，那几个王八蛋就跟疯狗一样，死命的揍我。”

“我都说了别打脸，那帮人反而更起劲儿了，专门朝我脸上招呼，你瞅瞅我这张脸。”

“要不是哥们当年也练过，今天小命都要交代了。”

似乎是想起了刚才自己挨揍的情形，张炫迈委屈的都要哭了。

“好好好，加钱，必须加钱！”林河安慰道：“炫迈你放心，这事包在我身上，回头我就跟聂主任申请！”

“他要是不同意，那我也撂挑子！”

“这事儿说什么都要给你一个交代！”

旁边的警员眼神奇怪的看着两人道：“好了，叙旧的话你们一会再说。”

“咱们还是先聊聊案情吧。”

“警察同志你说。”林河回道。

警员摸了摸自己的小平头：“事情我们已经调查清楚了，张亮六人因为与你们的汽车在道路上发生了交通事故，几人为了泄私愤，这才导致了这场冲突发生。”

“鉴于几人的恶劣行为，我们派出所决定对张亮他们作出拘留7天，并处罚2000元的决定。”

“至于交通事故的处理结果，你们去跟交警队那边咨询。”

“如果你们对处理意见没有什么问题的话，就在这上面签个字吧。”

“还有，如果你们有医药费方面诉求的话，回头可以拿着医院的收费证明来找我们。”

“我们会跟那帮人沟通的。”

平头警员说着，从抽屉里拿出一张A4纸，放在桌面上。

对于这个结果，林河在来的路上就料到了。

自己一定非要说今天这起交通事故是张亮受人指使，势必就要拿出大量的证据来证明自己的推断。

关键是自己手上没有证据，现在也只能让派出所以寻衅滋事的罪名处理张亮几人了。

林河看了张炫迈一眼，冲着警员说道：“好，我们同意这种处理方式。”

在派出所简单的办理了一下手续之后，林河带着一瘸一拐的张炫迈同志出了派出所。

派出所外面，林河扶着张炫迈道：“怎么样，要不要先带你去医院检查一下。”

张炫迈回头望了一眼派出所，咬牙切齿道：“踏马的，就这样放了那几个王八蛋，我实在是有点不甘心啊。”

“那怎么办？”林河一脸贱笑：“那要不，我现在把你的牙打掉，或者给你打个耳膜穿孔，回头咱们拿着验伤报告，起诉他们故意伤害？”

刑法规定：一般打架斗殴行为，按照治安管理法处罚。

但如果造成了轻伤以上的结果，就可以按照故意伤害罪处理打人者了，一般可判处三年以下有期徒刑。

“滚一边去。”张炫迈骂道：“老子都这样了，你就不能有一点同情心？”

“出的都是什么骚主意？”

林河讪讪一笑：“我就是那么一说，嘿嘿！”

“放心好了，回头有机会，我一定也让那几个小子知道，花儿为什么开的这样红！”

从派出所出来，林河带着张炫迈去医院检查了一番，也没什么大事。

张炫迈身上大多都是一些擦伤，还有就是软组织受损，都够不上轻伤的。

但是张炫迈这小子却是坚持要住院，病床上，张炫迈摆好姿势后，跟聂风打开了视频聊天。

视频中，张炫迈哭的那叫一个痛彻心扉，声泪俱下，可谓是赚足了聂风的同情心。

最后，聂风从个人腰包里拿出了两万块钱，用作张炫迈的精神抚慰金。

“OK，妥了，咱们办理出院手续吧。”

张炫迈打了一个响指，面色满是得意之色。

“戏精！”

林河扫了张炫迈一眼，嘴里吐出两个字。

虽然吧，他也觉得张炫迈这样做有些过分了，连聂风这个一把年纪的老同志都骗。

但转念一想，这钱反正又不是自己出的，张炫迈也算是因公负伤了，拿点补助也无所谓。

出院之后，张炫迈本来还打算继续帮林河出谋划策找证据呢，但林河见他身上有伤，且行动不便，就让他在宾馆休息了。

林河把张炫迈安顿妥当之后，去交警队提车。

交警队出具的责任认定书跟林河猜想的差不多，由于摩托车是从后方撞击上车子的，涉嫌故意制造交通事故的嫌疑，故交警队判了对方全责，林河没有一点责任。

林河把车子开到附近的修理车，仅仅是一点剐蹭和凹痕，花了一百多块把车子修好。

等一切忙完，天色已经擦黑。

再次来到刘长生家里，老刘头正坐在院子里抽烟。

他见到林河后，急忙从兜里摸出一盒劣质烟，想要给林河让一支。

拿到手中一看，却是尴尬一笑，重新把烟塞回来，又从另外一个口袋中摸出一盒华子，递给林河一支道：“来，林律师，抽这个，劲儿大提神。”

林河见他这般动作，也是呵呵一笑，上午对老刘头仅有的一点不满也是消失不见了。

他摆摆手：“我抽刚才那个就好了，我也想试试是啥味。”

这老刘头，心眼还挺实在的。

明明自己也是个老烟枪，烟不离手的，却非要给自己整盒华子抽。

而且兜里明明有华子，他也不舍得抽。

看到老刘头，林河就想起了村里的一位长辈。

有客上门的时候，兜里总是装两包烟，一包好的，一包差的。

差的留给自己抽，好的让给客人抽。

这么做也不是为了所谓的面子，就是想让对方感受到尊重，生怕怠慢了对方。


第311章 至于另外一半把握……嘿嘿
==========================================

“呵呵，这个嘛，我自己卷的，有点辣嗓子，林律师你慢点抽！”

老刘头不好意思的笑了笑，还是给林河递了一支自制烟草。

林河点上，喷出一大口烟气道：“刘大爷，我上午跟你说的事情办了没，怎么样了？”

上午，林河去派出所之前，告诉老刘头，不要再找证人出庭作证了。

附近的居民都跟开发商有直接的利益关系，他们答应出庭作证的可能性不大。

让老刘头暗中打听一下，看谁在当天拍摄的有视频。

只要拍的足够清晰，也可以花一笔钱把这视频给买回来。

“林律师，我刚才就在琢磨这件事呢，你这会要是不来，我都要跟你打电话商量了。”

老刘头压低声音说道：“白天我跑了一天，跟十几家人套话，现在已经可以确定，有好几个人都在那天拍视频了。”

“真的，都谁啊？”林河眼前一亮。

“二柱，二柱的三姨，还有狗剩他爹……”

老刘头一口气报了五个人的名字。

林河抬头看了一眼天色，见天色已经完全暗了下来。

于是挥挥手道：“走，咱们先去二柱家看看。”

老刘头犹豫片刻，这才点点头：“行！”

二人摸黑到了二柱家门口，见他家门没关，直接走了进去。

走进里屋，见二柱一家三口正坐在那里吃饭，老刘头直接喊了一句：“二柱，你出来，爷爷跟你说点事。”

“啥事啊大爷，在屋里说不行吗？”二柱端着饭碗问道。

老刘头背着手道：“你先出来再说。”

二柱无奈，看了媳妇儿一眼，放下饭碗，跟着老刘头来到院子里。

三人站在阴影处，老刘头挤出一丝笑容道：“二柱啊，前几天开发商推我家院子的时候，你当时拍视频了对吗？”

“没有啊，大爷你听谁说的。”

二柱一脸迷茫的说道，也不知道是不是装的。

“你也甭跟我瞎扯！”老刘头板着脸说道：“我自己就看到了，还用听别人说嘛。”

“我也不跟你弯弯绕了，我出一千块钱，把你手里的视频给我，成不？”

老刘头的话语很是生硬，看来二柱前几天的行为算是彻底把他得罪了。

“大爷，我手里是真没有视频啊。”二柱揉了揉鼻子，轻笑道：“要是有的话，我早就拿出来给你了。”

“什么钱不钱的，那都不重要，就凭我跟宝荣的关系，也不会见死不救的。”

“您说是不？”

老刘头摆摆手：“你小子跟我玩虚的是不？”

“咋了，知道我们家现在遇到了难处，就想坐地起价啊？”

二柱讪笑一声，没有再搭话。

林河见状，知道自己该出马了，

老刘头既然说对方手中有视频，应该不是空穴来风，自己总不能看着他们两个把事情谈崩。

他上前一步，笑道：“二柱，你手里要真的有视频，就拿出来让我们看看呗。”

“看看又不会少些什么，至于价钱你要是不满意的话，我们还可以加钱的。”

“这个视频，只有拿到了法庭上才有用，不然在你手中，那也就是看个热闹。”

“你说是不？”

也不知道是不是‘加钱’二字打开了二柱的心门，他看着林河问道：“你们真给我加钱啊？”

的确，他手中是有这么一份视频。

二柱当天看到开发商的强拆行为，第一时间就打开了手机录像功能。

本来，二柱是打算发到抖音上，好让自己的账号好好火一把。

奈何第一步审核就没通过，二柱也只好放弃了这个念头。

后来，居委会也带人来他们家找过，问他手中有没有视频。

二柱为了避免麻烦，当即就否认掉了。

从那时起，二柱就意识到了事情有些严重了，留着视频在手中，总归是有些不安心。

于是，他干脆就把视频给删掉了。

但他没想到，今天老刘头又带人上门，问起视频的事。

而且，还愿意加钱，这就是让二柱心中活络起来，要不要把视频卖给他们？

“你们愿意给我出多少钱啊？”二柱抠着鼻子问道。

“你先把视频拿出来让我看看，到底值多少钱，我也好给你报价啊。”林河一听有戏，当即笑着回道。

如果二柱手中的视频拍的足够清晰，可以让外人从视频中清晰的了解到事情的经过，林河倒是不介意多给他一些钱。

但要是视频太过模糊或者没有事情的开头结尾，林河也不想做冤大头。

“这个……不太行吧。”

二柱轻笑一声，显然是不怎么相信林河。

老刘头也是个急脾气，他见二柱如此不上道，直接破口大骂：“你个小兔崽子，就不能有点出息。”

“老子在这里站着，他还能给你赖账不成？”

“把视频拿出来看看。”

二柱见老刘头发飙，表情先是一滞，随后满脸堆笑道：“大爷，我不是那个意思。”

“行吧，先看视频，再报价！”

说着，就从兜里把手机拿出来，从回收站里翻出当天拍摄的视频，然后把手机递给林河。

林河接过手机，先是扫了一眼视频时长，好家伙，一共十几分钟呢。

如果拍的足够清晰的话，差不多已经拍清楚了事情的始末。

点开视频，首先映入眼帘的画面就是铲车强推了一面院墙。

随后赵雨兰夫妇从屋子里冲出来，跟这帮人发生了冲突……

十几分钟的视频，林河点了倍速，很快就看完了。

这个视频……从证据学的角度来说，拍摄的很完美。

如果能把这份视频拿到法庭上，再加上自己精心准备过的辩论思路，林河还是有一半的把握帮赵雨兰夫妇脱罪的。

至于另外一半把握……嘿嘿！

二柱见林河关上手机屏幕，嘿嘿笑道：“怎么样，拍的够清晰吧，这可是我新买的P40，拍照录像什么的，绝对够清晰。”

“3月份日食的时候，我还拿它拍过月球表面呢。”

“你们打算给我多少钱？”

林河说得对，这个视频，在他手中可是不值一毛钱。

如今对方愿意出高价买，那是再好不过了。

所以二柱此刻也不打算装了，开始赤裸裸的谈价格了。


第312章 林律师，道理我都懂，但我就是想加钱
====================================================

“二柱，你踏马的也就这点出息了！”

刘老头气的吹胡子瞪眼，指着二柱的鼻子骂道。

二柱有些委屈的说道：“我说大爷啊，你也要为我考虑一下是不。”

“把视频交给我，我可是了极大的风险。”

“万一开发商知道，视频是从我手中出去的，回头指不定在拆迁款上怎么卡我呢。”

“我这也算是帮了你们大忙，总不能一点好处也不给我吧。”

刘老头还想说些什么，但是却被林河拦了下来：“这样吧，五千块，我买你手里的视频如何？”

找证据，本就是要花钱的，林河心里早有准备。

这么重要的证据，可是能直接决定这场刑事案辩论的胜负。

三两千块他也拿不出手，所以一开口就是报价五千块。

“五千块啊？”

二柱念叨一句，随后眼珠子一转，道：“有点少了吧。”

“我虽然读书少，但也知道这份视频可是直接证据。”

“有这份视频在手，比你们找什么证人都管用！”

“这样吧，你加钱吧，反正五千块的话，说什么我都不会把视频给你的。”

看着面前如同商贩一样讨价还价的二柱，林河也是一阵无语。

虽然你读书少，但是你心眼子多啊。

“二柱啊，这就是你的不对了。”

林河看着面前的二柱，语重心长的教育道：“你跟刘大爷一家做了这么长时间的邻居了，如今刘宝容需要你的帮忙，你怎么能坐地起价呢。”

“要是这事搁我身上的话，别说是不给钱了，就是给钱我也不能要。”

“什么钱不钱的，能有邻里之间的和睦重要吗？”

“再说了，那天在现场拍到视频的可不只是你一个人，我如果拿五千块去换别人手里的证据，我估计有不少人乐意的。”

他这话说的就有些虚了，就算是别人手里有证据，估计也不会像二柱手中这份视频一样，拍的足够清晰，拍的足够全面。

如果找别人买视频，说不定要找两三个人，还不一定有二柱手中的这份视频证据有力。

二柱的脸也是瞬间拉了下来，“林律师，道理我都懂，但我就是想加钱！”

林河：……

好吧，这是你逼我的。

林河一本正经的说道：“你也知道，我呢，是一名律师。”

“现在我觉得我有必要跟你普及一下简单的法律知识。”

“刑事诉讼法有过规定：凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。生理上、精神上有缺陷或者年幼，不能辨别是非、不能正确表达的人，不能作证人。”

……

最后，经过林河的一番谆谆善诱，再加上生动有致的普法教育。

二柱同志答应以七千元的价格，向林河出售手中的视频。

林河付款之后，二人加上扣扣，直接把视频传到林河的手机里。

出了二柱的家，老刘头往地上狠狠啐了一口唾沫：“玛德，让这小兔崽子狠狠宰了我一刀。”

“要是早知道今天，当初就应该多艹他姥姥几次！”

林河站在那里，面色露出尴尬又不失礼貌的微笑。

果然，人不可貌相！

看来这老刘头年轻的时候，还跟二柱他姥姥有过一段故事呢。

“呵呵……”林河笑着回应道：“还是算了吧，能用钱解决的事情，咱们就别费别的功夫了。”

老刘头面色一正，“林律师，这钱不能让你出。”

“明天我拿着存折去信用社把钱取回来，就还给你！”

“还有律师费……”

……

林河回到宾馆，推开房门，就发现张炫迈穿着一个花裤衩，姿势风骚的趴在床上跟人视频聊天呢。

听声音，对方应该是个女孩子，声音还是嗲嗲的那种。

林河始终想不明白，张炫迈为什么总是喜欢找这种类型的女孩子。

张炫迈同样也是注意到了林河，跟对面女孩儿又撩了几句，然后比划了一个飞吻，就切断了视频聊天。

“跟谁聊天呢，衣服都不穿，聊的这么刺激？”

林河的眼神落在张炫迈身体的某处制高点上，笑着问道。

张炫迈轻笑一声，“一个音乐学院的妹子，前几天刚认识的。”

“这不，她的人生遇到一点难题，需要我开导一下。”

林河撇撇嘴：“现在是思想上的难题需要你开导，怕过几天不会就换成身体上的难题了吧。”

“我就不明白了，同样是帅哥，为啥你小子的女人缘这么旺？”

张炫迈嘿嘿一笑，“还是那句话，男人嘛，可以没钱，也可以不帅，但一定要够骚！”

“追女人这事儿，就是撑死胆大的，饿死胆小的。”

“只要你放得开，玩得嗨，俩人对上眼了……”

张炫迈半裸躺在床上，唾沫横飞的向林河传授着自己二十多年的人生经验。

林河就想不明白了，这货口技这么好，为毛在事业上总是一塌糊涂。

“行了，别逼逼了，事情已经办妥了，没什么问题的话，咱们明天就可以回江城了。”林河摆手道。

“真的？拿到视频了？”张炫迈眼睛一亮，“我看看。”

林河也不废话，把从二柱那里搞来的视频放给张炫迈看。

“踏马的，视频证据这么清晰，再加上老林你天才一般的口活，到时候在法庭上，我看那帮人还怎么笑得出来。”张炫迈看着视频兴奋道。

“是口才，不是口活！”

林河很严谨的纠正了张炫迈的用词。

“都一样的，嘿嘿！”

张炫迈讪笑一声：“既然事情都办得差不多了，那咱们晚上去嗨皮一下？”

林河斜睨着他：“得了吧，你都伤成这个逼样了，还玩个几把啊！”

张炫迈沉默两秒钟，认真的看着林河道：“你想玩那个啊，也不是不可以，谁让咱俩是好兄弟啊！”

“来吧！”

说着，满是汗毛的大手就朝林河摸去。

啪！

林河一个激灵，果断的打掉了张炫迈打手，嘴上骂骂咧咧，“你可滚尼玛的吧，老子是正经人！”

这一夜，房间里的空调温度开的很低，林河紧紧的裹着自己的小被子。

生怕张炫迈这个牲口乱来！

同时心中发誓，以后再跟这货出差，打死也不开标间了。


第313章 我要是能跟你一样潇洒就好了
============================================

第二天，林河带着张炫迈跟老刘头告辞。

同时交代他，让他这段时间继续挨家挨户的上门找人作证。

既然对面还不知道自己已经掌握了有力的证据，索性就让老刘头再迷惑一下对面。

到时候在法庭上把证据拿出来，争取能够做到一击必杀。

回到江城后，接下来要做的，就是等待法院开庭审理了。

不过，这几天林河也没闲着，在闲下来的时候，也会在脑海中不断推演着庭审当天，对方律师的辩论观点，自己又该如何作答，才能在法庭上压制对面。

有时偶尔也会和颜曦月聊个天，约个会，撩个骚，两人的感情也是迅速升温。

虽然还未上高地，拿水晶，但想来也只是时间的问题了。

时间就这样转瞬即逝，这天，是赵雨兰夫妇案子开庭审理的前一天。

林河找到张炫迈：“走，晚上去云城撸个串，这顿我请。”

“去云城撸串？”张炫迈眨了眨眼睛问道：“至于吗？”

“是咱们江城的烧烤摊满足不了你了，还是你个人有些飘了？”

林河轻笑一声，“官司在云城开庭，咱们今天赶过去，明天也不用紧赶慢赶的了。”

“不是，哥们！”

张炫迈小声道：“我晚上还有别的安排呢，开蚌辅助油都买好了，你让我现在跟你去云城？”

开蚌？

这又是什么虎狼之词？

林河表示不理解这又是什么骚话，他摆摆手道：“我算了一下时间，张亮那小子昨天从拘留所出来了。”

“咱们今天去云城，说不定还能碰上呢。”

“他们如果找上门，我正好可以帮你报仇。”

“一句话，哥们做这一切可都是为了你，你到底去还是不去。”

以对面那帮人肆无忌惮的做事风格，林河估摸着，只要今天自己和张炫迈二人出现在云城地面上，他们就会第一时间得到消息，找上门来。

前几天因为要办正事，在云城处处受制。

今天去云城，那帮人还敢来的话，林河不介意让他们知道花儿为什么开的这么红。

炫迈可是自己的好兄弟，自然是不能让他白挨揍的。

“靠，我怎么把这茬给我忘了。”

张炫迈一拍脑门，“走，现在就走。”

“玛德，老子也惦记那群狗比很久了。”

二人简单的收拾了一下东西，再次驱车赶往云城。

路上，张炫迈跟音乐学院的小美眉发了一个消息，告诉对方今晚的开蚌活动取消，日后找机会再说。

小美眉见张炫迈连这么重要的事情都不守约，当即表示没什么日后了，张炫迈又打了半小时的电话，说了一大堆甜言蜜语，这才把小美眉哄好。

林河看着抱着手机傻笑的张炫迈，嘴上莫名来了一句：“我要是能跟你一样潇洒就好了！”

“嘿嘿，人各有志吧！”张炫迈满不在乎的回道：“老林你的心思在事业，而我的心思则是在那些18岁的少女身上。”

“追求不同，所感受到的快乐自然也不同！”

“你羡慕我身边的妹妹多，我同样也羡慕老林你声名在外，走到哪里，别人都会喊上一句三哥。”

“我要是有你一半的天分，也不至于追求这些低端趣味了。”

林河一阵哑然，他说的好有道理啊，我竟然无言以对。

张炫迈见他不说话，也是轻笑着摇摇头，又低头摆弄起手机来，帮音乐学院的妹妹开导起人生难题来。

河边烧烤摊，凉风徐徐吹过，再饮上一大杯冰镇扎啤。

这感觉，透心凉，心飞扬！

不得不说，云城的领导还挺接地气儿的，并未对这些普通老百姓的生活有过多的干预。

紧挨着河边的一条街上，几乎全都是夜市大排挡，满满的都是烟火气。

再加上周围遍地都是超短裙，大长腿，时尚女郎。

在这里吃烧烤，还真是别有一番生趣。

夏天，还真是一个让人难以忘怀的季节。

两人正喝着呢，就见五六个街溜子径直的朝着这边走来。

为首一人留着平头，嘴里叼着一根牙签，走到林河面前这张桌子上，直接坐了下来。

他坐下后，也没跟林河客气，直接开了一瓶啤酒对瓶吹。

林河看清楚来人的模样，也是笑了，笑容很是灿烂。

因为这人正是前几天跟他们发生冲突，还把张炫迈狠揍一顿的张亮。

张亮喝下一瓶啤酒后，打了个酒嗝，望着林河道：“林律师，你看，让我说你什么好呢。”

“都说让你手别伸的太长，从哪里来回哪里去。”

“你咋又来了呢，是不是前几天给你们的教训还不够？”

他说完之后，还朝一边的张炫迈挤眉弄眼，搞得后者放在桌上的拳头狠狠的捏了捏。

林河冲张炫迈轻轻摇头，示意让他别冲动。

然后对着张亮道：“就你叫张亮啊？”

“咋了，你还知道我啊，看来我还挺出名的哈。”张亮跟身后的小弟对视一眼，放肆大笑起来。

林河轻笑一声，随后调侃道：“你说说你，你爹给你起了这么好的名字，你就老老实实的去卖麻辣烫得了。”

“干嘛非要学人家，混什么黑社会。”

“你混黑社会算了，干嘛还留个小平头。”

“咋了，以为自己是中N海保镖，很能打啊？”

林河一连串珠链炮似的开喷，把张亮怼的是一愣一愣呢。

他足足愣了三秒钟，这才冷着脸说道：“桀桀，你以为自己很幽默是不？”

“我告诉你，那天要不是你跑得快，我能把你的腿打断，信不？”

踏马的，这王八蛋真是哪壶不开提哪壶，张亮这个人是最烦有人拿他名字开玩笑了。

张亮，你说说这是多么好的一个名字。

姓张，单名一个亮字，意味着前途一片光明，照亮四方。

可是自从一个卖麻辣烫的出现之后，这个名字就彻底失去了之前那种味道了。

虽然张亮以前也很喜欢吃麻辣烫，但是知道有这家店后，他从此就再也没吃过麻辣烫了。

“把我腿打断？”林河点上一支烟，模仿着阿祖的语气道：“你很能打吗？”

“能打有个屁用……”

他的模样嚣张至极，一副社会大哥的样子。

“哎呀，我艹！”

张亮大怒，抓起之前自己喝过的那个空瓶子，直接砸到地上，指着林河的鼻子骂道：“小子，几天不见，能耐见涨是不？”

“跟亮哥我这么嚣张，你自己有没有考虑过后果？”

这般变故，也是惊呆了众人，旁边几张桌子吃饭的客人也是纷纷将目光看来。

林河眼睛都没眨一下，淡淡道：“后果？”

“还是那句话，我……嫩爹！”

“艹！”张亮大怒，一把将面前的桌子掀飞，“玛德，看来你今天是铁了心要跟亮哥我盘盘道了。”

“兄弟们，给我干！”

张亮一挥手，身后的几个小弟呼啦啦的，再次将林河二人围了起来。

在这块地方吃饭的食客见两帮人准备开打，也是纷纷撤离了现场。

好奇心足的，也是尽量站在远处围观，生怕待会溅了自己一身血。

还有几个好事者，也是拿出手机，打开了摄像模式。

打算把生活中，这些美好的吃瓜事件记录下来。

林河用余光将这一切尽收眼底，面色不变的冲着张亮骂道：“傻逼！”


第314章 我就坐在你面前，你看我有几分像从前？
======================================================

就是这简简单单的两个字，彻底激怒了张亮几人。

张亮面色狰狞，一把揪着林河的衣领。

林河轻笑道：“这可是你们先动手的，那就别怪我了。”

张亮一拳朝林河鼻子砸去，奈何林河的反应更快，还没等对方的拳头贴近面庞，就伸出右手，一把抓住的张亮的拳头。

随后一个肘击，狠狠朝着对方的锁骨砸去。

砰！

这一击，林河只用了三分力道。

但饶是如此，也把张亮疼的冷汗都出来了。

林河随后又是一个膝撞，狠狠顶在对方小腹上，把对方顶出去两三米远。

张亮模样狼狈的倒在地上，看向林河的眼神充满了不可思议。

“亮哥，你没事吧。”

张亮带来的人见他吃了亏，也是上前关切的问道。

张亮啐了一口唾沫，“玛德，这小子有点门道。”

“大家一起上，给我干他！”

“还有他旁边的那小子，也别放过他。”

几人得到大哥的命令，一拥而上朝着林河打去。

张炫迈抓住机会，冲到张亮面前：“草你姥姥的，还不放过老子，老子今天也没打算放过你！”

“上次不是打的老子挺爽的嘛，今天老子要报仇！”

张炫迈说完，直接一个乌鸦坐飞机，朝着要从地上爬起来的张亮坐去。

张炫迈一百五十斤的体重可不是开玩笑的，这一坐，张亮觉得自己的肠子都差点从嘴里吐出来了。

两个个小弟见大哥吃亏，想要上去帮忙。

林河哪能让他们如愿，直接闪身拦在这二人面前，跟他们有来有往的打了起来。

其实，以林河60点强悍体质，收拾眼前这几个小虾米，就跟爸爸打儿子差不多。

只要他想，一套闪电五连鞭下去，保准揍得几人哭爹喊娘的。

但他却没有这么做。

今天主要的目的，就是为了让张炫迈出气。

不然每次带着张炫迈出门办事，都让他挨上一顿揍。

说不定这小子什么时候就跟自己撂挑子了。

张炫迈时时刻刻眼观六路耳听八方，见自己的后背安全了，骑在张亮的身上揍的是更开心了。

左手一个大逼斗，右手一个大逼斗，打的那叫一个开心。

说实话，张亮很想反抗一下，但是先前被林河两次连击，又结结实实的吃了张炫迈的一个大招乌鸦坐飞机，这会儿只觉得脑袋懵的厉害，根本就提不起力气反抗。

啪！

“上次打我打的挺爽，是吧？”

啪！

“今天还打算放过我，是吧？”

啪！

“现在我就坐在你面前，你看我有几分像从前？”

啪！

“你姥姥的，以为老子好欺负，是不？”

……

一连十几个大逼斗下去，张亮的脸颊肿的跟猪头一样。

林河见张炫迈打的差不多了，再打下去，怕把人打出什么毛病来，也是干脆利落的解决了面前的几个人。

随后把张炫迈从张亮的身上拉起来，道：“差不多行了，不能太过分。”

张炫迈眼神兴奋的说道：“这小子挺抗揍的，我的手都打麻了，他愣是都没叫一声。”

“唉，林河你说，他的脸皮咋这么厚呢？”

听了这话，张亮都要气的吐血了。

玛德，这傻逼太笋了，刚才是物理攻击，现在又是精神攻击。

多大仇？

至于吗？

张亮被几个小弟扶起来，眼神阴狠的看着林河二人。

“咋了，不服气？”张炫迈瞪着眼睛道：“再来啊？”

哩妞，哩妞……

就在这时，一辆警车呼啸而至，从车上下来几名警员。

为首的警员皱眉道：“我们接到报案，说这里有人打架，是谁？”

还不待林河几人主动承认，他就从吃瓜群众的眼神中判断出了打架双方。

他上前两步，走到林河面前：“就是你们几个打架啊？”

“走，跟我回所里一趟吧？”

张炫迈眼中的兴奋之色还未完全褪去，听了警员的话，鬼使神差的接了一句：“会所？”

“哪里的会所啊？”

我尼玛？

林河目瞪口呆的看着张炫迈，这娃，刚才不会是打了一架，把脑子打傻了吧。

也不对啊，刚刚他明明都没挨揍啊！

林河看着警员那阴沉的面色，连忙笑道：“警察同志，我这朋友是开玩笑的。”

“我们愿意配合调查，这就跟你们回去。”

上警车之前，林河冲着带队的警员说道：“警察同志，是对面那群人寻衅滋事的，我们两个只是正当防卫。”

“周围的热心群众都看到了，他们可以为我们作证的。”

“行。”警员点点头：“你说的情况我知道了，我会让人跟周围的群众核实的。”

“你们两个先回所里，配合调查吧。”

一辆警车，肯定是坐不下这么多人的。

警员命令张亮几人蹲在原地等待，然后跟所里呼叫了支援。

随后又让人向周围的吃瓜群众核实情况，几位市民也是热心的将刚才拍到的视频提供给了警方。

派出所里，副所长方景辉对林河二人展开了例行询问。

“关于今晚的事情，我有几个问题想问你们，请你们务必要如实回答，知道吗？”

林河点点头，表示自己一定会配合的。

方景辉问道：“你们两个，今晚为什么会和张亮那帮人发生冲突？”

林河不假思索的回道：“我也不知道啊，今天晚上，我跟我朋友在烧烤摊喝酒，张亮那帮人就找上门来，摔瓶子，掀桌子的，态度很是蛮横。”

“不知道？”方景辉狐疑道：“可是根据我们对现场群众的走访，判断你们双方应该是认识的，这个你怎么解释？”

林河一拍脑门，道：“警察同志你要这么说的话，那我就猜到了。”

“大概在一个星期以前吧，我开车在路上，跟张亮发生了一起交通事故，当时张亮就把我朋友揍了一顿。”

“当时派出所的同志对案件的定义为，张亮几人为了泄私愤，故意对我朋友进行殴打。”

“警方以寻衅滋事的罪名，把他们几个人拘留了7天，并罚款2000元。”

“今天的事情，可能是他们不满意警方的处理结果，故意对我们打击报复吧？”

“警察同志，他们这种行为太恶劣了，多次对我们这种守法公民打击报复，你们这次可一定要严肃处理这件事啊。”

“不然的话，他们关几天出来，还会再找我们麻烦的。”


第315章 这律师刑啊，可拷啊
====================================

林河说着，脸上尽是委屈之色，眼巴巴的看着对面的方景辉。

他那可怜的模样，就如同被大灰狼欺负的小红帽一样。

“还有这种事情？”

方景辉瞬间坐直了身体，意识到了这起案件的重要性。

就因为一场简单的交通事故，张亮带人两次找对方麻烦，殴打对方，这性质也太恶劣了吧。

“可不是嘛。”林河掏出手机，翻出一个电话号：“警察同志，这是上次处理张亮他们殴打我朋友事件的那个警察。”

“你要是不相信我说的话，自己可以打过去问问。”

方景辉扫了一眼电话号，然后拿起旁边的座机，打了过去：“喂，小胡啊，我们所今天接了一个出警的案子，案情有些复杂，我这边需要跟你咨询个事儿……”

听他的口气，显然是跟对方很熟悉。

两分钟后，方景辉撂下电话，面上的表情凝重不少。

显然，他在电话中已经证实了林河所言不假。

方景辉摸出一支烟，自顾自的点上，片刻之后看着林河道：“还有一个问题，按照你的意思，今晚是张亮那伙人去找你们麻烦的，为什么你跟你的朋友没怎么受伤，反而是对面……”

后面的话他没有继续说下去，但意思很明显了。

别人去找你们麻烦，你们俩毛事没有，倒是张亮那帮人，被揍得鼻青脸肿的，特别是张亮，一张脸肿的跟猪头一样，估计这会他妈妈都认不出来张亮了。

根据同事们带回来的现场视频，张炫迈骑在张亮身上，打得那叫一个欢呐！

张亮的惨叫声真是听者伤心，闻者流泪。

林河也不跟方景辉客气，拿起后者扔在桌子上的烟盒，同样是点上一支。

在后者犀利的目光下，林河悠悠道：“是这样的，方所长，我家就住在嵩山脚下，小时候跟少林寺的二舅练过几年把式。”

“所以抗击打能力比较强一些，不过这也很正常嘛，国家也没有哪条法律规定，被寻衅滋事者，没有反抗的权利。”

“您说对吗？”

林河说完，自在的喷出一口烟气。

“你说的……有道理！”方景辉咂咂嘴，说道。

诚然，林河的话听上去倒是有点道理，但方景辉就是感觉哪里不对。

寻衅滋事者被打了，反倒是你们两个，毛事没有，这很不符合常理啊。

啪！

林河从兜里摸出律师证件，拍在二人面前的桌子上：“方所长，其实我的真实身份呢，是一名律师。”

“今晚案情的前因后果你也清楚了，现在我希望你们派出所能够从严处理此事。”

方景辉捡起林河的律师证，确认是真货后，一脸奇怪的看着林河道：“林……律师，你这话是什么意思啊？”

一时之间，他对林河身份的转变还是有些不适应。

林河淡淡道：“张亮因为一起交通事故，两次纠结帮手，对我和我的同伴进行殴打。”

“他们这些人，已经涉嫌组织参加黑社会活动了。”

“另，张亮等人今晚在烧烤摊，对我和我的朋友进行言语上的威胁，甚至演变为后来的打架斗殴，且造成公共场所秩序严重混乱，这已经触犯到了刑法293条：寻衅滋事罪。”

“因此，我要求你们派出所将此案移交给当地的检察院，让检察院针对张亮等人的行为，向当地法院提起公诉。”

额，此话一出，不止是方景辉，就连一旁负责记录的年轻警员都是抬起头来，一脸惊讶的看着林河。

卧槽，这律师刑啊，可拷啊！

就这么一会的功夫，都给对方罗列的两个重罪了。

果然，没事别瞎几把招惹律师，不然时刻都有进去的危险。

这事如果放在常人身上，一般都是派出所做主导，给双方出一个处理意见。

双方对处理意见没问题的话，该拘留拘留，该罚款罚款，该放人就放人。

有意见的话，那派出所再介入，针对双方的异议进行调解。

可现在呢，一方当事人为律师，这个律师亮出证件后，竟然直接把派出所的主导地位给抢了，教他们该如何依法办案。

虽然方景辉对这突如其来的转变有些不习惯，但他不得不承认，林河的话还是有法可依的。

方景辉脸上露出一丝笑容道：“林律师的意见我们会考虑的，等我们把事情调查清楚。”

“如果张亮几人有违法犯罪的事实，我们警方是一定不会姑息纵容的！”

“嗯！”林河点点头：“方所长，是这样的，明天我在云城法院还要开庭，今晚还有一些准备工作要做。”

“如果你们这边的问话结束，我想尽快回去准备。”

今晚这场事件的起因是张亮等人蓄意报复，寻衅滋事，而林河二人的行为只是正当防卫，这一点烧烤摊附近的几十号群众都可以作证。

且对方的伤情也都不严重。

因此，在林河提出要离开之后，方景辉又简单的问了几个问题，然后表示林河可以离开了。

从派出所出来，张炫迈坐在出租车上，眼中闪烁着兴奋之色：“老林，爽啊！”

“这口恶气在我胸口憋了好几天，今天终于让我给出了。”

“玛德，老虎不发威，还真当老子是病猫啊！”

“你都不知道，我揍完那个张亮，看着他那恐惧的小眼神，简直比干事的时候，最后一哆嗦还要爽！”

“呵呵！”林河轻笑一声：“你爽了就好！”

“谢谢了昂，老林！”张炫迈侧头，看着林河道。

林河摆摆手：“谢啥，你跟着我出门办事，我也不能每次都看你挨揍吧！”

“咱俩这关系，用不着客气。”

张炫迈自顾自的说道：“老林，你办事够义气！”

“等回头，我让琳琳也给你介绍俩音乐学院的大屁股妹子认识！”

虽然林河对音乐学院的妹子不感兴趣，但是他对张炫迈的说法倒是挺感兴趣的。

“为什么非要大屁股的妹子？”

“这你就不懂了吧，屁股大过肩，快活似神仙！”

张炫迈说完，脸上尽是猥琐的笑容。


第316章 我今天吃定你了，耶稣都留不住，我说的
======================================================

第二天，林河早早的来到了云城市法院。

跟刘长生夫妇见面，闲聊一会后，刘长生夫妇年龄大了，站着也挺累的，就先进入法庭等候了。

林河站在法院的廊檐下，他看了一下时间，9.45分，离开庭还有十五分钟。

也不着急进去，于是，就和张炫迈站在那里开始吞云吐雾。

一支烟还未抽完，就看到法院的大门处，薛瑞才衣冠楚楚的走来，在他身后，还跟着七八号人，看上去气势非凡。

在林河看到薛瑞才的时候，后者同样也是看到了他。

薛瑞才嘴角挂着一丝冷笑，在林河身前站定，道：“行啊，小子你有两下子啊。”

“昨天晚上张亮他们几个人居然没有把你打残，居然还被你送进看守所去了。”

他昨天晚上派张亮等人去找林河的麻烦，原本还想着，怎么着也得让林河长长记性，知道跟他们公司作对没什么好下场。

最好的结果，就是张亮把林河二人干废了，让他在医院躺上十天半个月的，今天出不了庭。

这样一来，没了律师辩护的刘宝荣夫妇，自己还不是想怎么拿捏，就怎么拿捏。

没想到，林河毛事没有，反倒是张亮几人，又被送进派出所了。

这就让薛瑞才很不高兴了。

“呵呵。”林河同样是冷笑一声：“张亮几人涉嫌寻衅滋事，参与黑社会性质活动，估计这次要被判个几年了。”

“不过你放心好了，我会让你尽快去监牢里陪他们几个的。”

“到时候让你们在一条流水线上，也好有个照应。”

薛瑞才这个狗律师，也太不正经了。

先是拿着所谓的谅解书去胁迫刘长生帮儿子认罪，又指使张亮这个打手两次找自己麻烦。

幸好自己机智过人，又武力勇猛，这才能一一躲过去。

你说，他一个律师，不好好琢磨怎么在法庭上胜诉，净在底下干这种下三滥的事情。

还真是人渣中的败类，败类中的极品。

让这种人待在律师圈，还真是一种耻辱。

林河觉得，今天还是有必要让他在监牢中反思一下人生的。

“切，就你？”薛瑞才语气不屑道：“一个毛都没长齐的入门律师？”

“你还是先想办法赢了今天这场庭审再说吧。”

薛瑞才鄙夷的看向林河，这货魔怔了吧，还想把老子这个律师送进去，你在想屁吃。

林河面色肃穆，看着薛瑞才，目光冷冽的说道：“我今天吃定你了，耶稣都留不住，我说的！”

“好好享受这仅有的自由气息吧。”

语罢，带着张炫迈，大步朝着法庭的方向走去。

薛瑞才站在原地，盯着林河离去的方向一脸阴沉。

“薛哥，这小子很嚣张啊，等庭审结束，要不要再找人盘他一下？”

身后，一个小弟非常会来事的问道。

“这个以后再说。”薛瑞才摆摆手：“我交代给你们的事情，准备的怎么样了？”

他身后的这几个人，都是当初参与强拆刘家的几个人。

为了让几人在法庭上统一口径，增加证人证言的可信度，薛瑞才特意给几人准备了台词。

“薛哥你交代的事情，我们自然是要尽心去做的。”

小弟拍了拍胸脯：“你放心好了，哥几个早就背得滚瓜烂熟了。”

“那就好。”薛瑞才满意的点点头：“我们也进去吧。”

……

十点钟，庭审正式开始。

赵雨兰夫妇在法警的押送下，坐在被告席上。

林河同他们眼神交汇，露出一丝宽慰的笑容。

意思是说，有我在，你们放心好了。

原告席上，除了薛瑞才之外，还有一名身着制式服装的中年人，想来应该是检察院的同志了。

至于观众席上，除了刘长生夫妇之外，还有十几名观众，而刚才叫薛瑞才薛哥的小弟，赫然也在其中。

主审法官郭正志带着两位同事缓缓走入场内，眼神威严的扫视全场一周。

咚！

“现在我宣布，云兰区检察院诉赵雨兰夫妇故意杀人案，一审现在开庭。”

“下面，请检方代表就当日所发生的事实，作出控诉！”

法官郭正志的话音刚落，薛瑞才就应声而起：“法官同志，你们好！”

而他身边，那位身穿检察院服饰的同志，则是面色平淡的坐在那里，显然是默许了这一切的发生。

林河见状，猜测这应该是死者家属，检察院，和拆迁公司三方沟通的结果，让薛瑞才代理检方起诉。

不过这样也好，既然今天是薛瑞才跟自己打擂，那待会送他进去就更方便了。

【叮，是否要对薛瑞才使用心灵探测？】

“是！”

……

薛瑞才站在那里，胸有成竹的说道：“2022年7月21日，我公司组织人员对霞飞路76号，已经被市政规划的老房子进行拆迁。”

“期间，却是无故遭到被告刘宝荣，赵雨兰二人的阻拦。”

“我方拆迁人员立即上前与其理论，并试图将刘宝荣二人带离现场。”

“但是却遭到了刘宝荣夫妇二人的激烈抵抗，双方争斗之间，刘宝荣夫妇手持䦆头，铁锹等凶器，对我方拆迁人员进行殴打。”

“最后，这场冲突共造成两人重伤，四人轻伤的结果。”

“而重伤者苗本成则是在送往医院的途中不治而亡，另一名重伤者杜伟峰至今还在住院。”

“鉴于被告刘宝瑞，赵雨兰夫妇的无故阻拦拆迁，且手持凶器殴打拆迁人员的恶劣行为，已经触犯了刑法二百三十二条：故意杀人罪。”

“因此，我方请求对刘宝瑞，赵雨兰夫妇二人进行严判。”

薛瑞才说完，眼神阴冷的朝着观众席上的刘长生看去。

老家伙，敬酒不吃吃罚酒。

不听劝是吧，那好，我就让法院先判你儿子儿媳。

看下次拆你家的时候，还有谁敢出来拦着。

咚！

法官郭正志猛敲小锤子，随后朗声道：“下面，就请被告辩护律师就原告所陈诉的事实作出抗辩。”

郭正志说完，目光在林河的脸上停留片刻。

这年轻人胆识不错唉，年纪轻轻的，就敢接这种重大的刑事案子。

不过，他总觉的林河面容有些熟悉，但就是想不起来在哪里见过对方。

带着这一丝疑惑，郭正志缓缓坐回位置上。


第317章 请你现在，正面的回答我
========================================

林河起身，面色平淡道：“对于原告方的指控，我方有几点疑问。”

“首先，你方说霞飞路76号，也就是刘宝荣的家属于市政规划的拆迁房屋，然后你公司组织人员进行拆迁。”

“但是我想问一下，拆迁之前，你们公司是否就拆迁补偿协议跟刘家达成共识，并签订合约或者协议？”

对面，薛瑞才接话道：“霞飞路，包括周围的城中村，都属于市政规划的拆迁范围，早在2020年，我公司就已经参与招标……”

林河摆摆手，“原告律师所说的这些跟本案，跟我的问题关联不大。”

“我问的是，你们是否和刘家达成拆迁补偿协议？”

“请你现在，正面的回答我！”

薛瑞才盯着林河的面容，满脸不爽。

说实话，他很不想回答这个问题。

但是此刻，包括郭正志在内的三位法官，同时向他看来，无奈之下，闷声道：“没有！”

林河继续发问：“既然你们双方并没有就房子的补偿问题达成一致，你们有什么理由，有什么资格去拆刘家的房子？”

薛瑞才深深的看了林河一眼，辩解道：“关于拆迁补偿，我们一直积极在和刘家沟通，但是为了工程进度考虑，就想着……”

林河没有给他再说下去的机会，抬头冲着三位法官道：“法官同志，你们也听到了。”

“开发商并未和刘家签订补偿协议，就擅自组织人员前去拆迁，这个行为就属于强拆了。”

“公民财产神圣不可侵犯，强拆可是违法的。”

“正是由于开发商的强拆在先，刘宝荣夫妇阻止在后，这才造成了这场流血死亡的冲突事件发生。”

“我想换做任何一个正常人，遇到有人要强拆自家房子，都会挺身而上吧。”

“首先，在这件事情中，开发商本就是过错方，刘宝荣夫妇只是无奈阻止，从这一点上来看，他们是没有任何过错的。”

“至于发生死亡事件，这是谁都不想看到的。”

“因此，我认为原告方对我方故意杀人的指控不实。”

郭正志听了林河的辩论，赞许的点了点头，这小伙子不赖啊。

虽然年纪轻轻，但是辩论思路清晰啊。

三言两语就把对方故意杀人的指控给否决掉了。

这样一来，刘宝荣夫妇的行为最多也就是过失致人死亡了。

说实话，对于这场案子，郭正志心中对被告方刘宝荣夫妇还是挺同情的。

家里房子拆迁，本来是一件好事，最后却引发了血案。

如果有可能的话，他也很期待，林河能够为被告做无罪辩护。

“就算是阻止拆迁，但是他们手持凶器，击打挥砍拆迁人员的事实也改变不了吧。”

薛瑞才起身道：“当时情况混乱，现场人头攒动，刘宝荣夫妇作为成年人，应该可以遇见挥舞䦆头，铁锹这种武器可能对周围人群造成极大的伤害。”

“而事实正是如此，刘宝荣夫妇此举，也造成了一死五伤的结果。”

“被告律师的辩护观点只能作为法庭给被告从轻量刑的依据，而不能改变他们致人死亡的事实。”

薛瑞才恨恨的盯着林河，这小崽子有点门道啊。

通过前期的辩论，引出公司违法拆迁的事实在先，想把刘宝荣夫妇故意杀人行为变成过失致人死亡。

两者虽然同样都是造成了被害者死亡的结果，但是法庭量刑可谓是差别巨大。

故意杀人：行凶者存在主观上的恶意性，且造成了恶劣的后果，一般优先考虑的就是死刑，或者是无期徒刑，最低也是十年刑期。

过失致人死亡：行凶者并不存在主观上的恶意性，属于过失犯，量刑基本是在三到七年时间。

虽然薛瑞才也不想接受这个结果，奈何公司的确存在强拆行为，属于过错方。

这一点又被林河当众点出来，台上的法官在量刑时，势必会考虑这一项因素的。

林河无视薛瑞才杀人一般的眼神，侃侃而谈：“既然原告律师认为刘宝荣手持武器，保护自己的房产，会对周围人造成极大的伤害。”

“那我想问一下，当日拆迁刘宝荣家房子的时候，拆迁队动用了多少人？”

薛瑞才一脸阴沉，默不作声。

林河呵呵一笑：“原告律师不愿意回答吗，那我来替你回答。”

“法官同志，当日开发商为了强拆刘家房子，一共组织了二十多人，而且这些人都是精壮小伙。”

“再加上一台铲车，一台挖机。”

“面对如此声势浩大的拆迁行动，刘宝荣夫妇势单力薄，若是赤手空拳，又怎么能够抵抗二十多号凶神恶煞的壮汉。”

“刘宝荣夫妇在对方的压力下，拿起院里的农具来保护自己，我想可以理解为人之常情。”

“若是换做我面对如此危急的情形，也会这么做的。”

林河说着，把当日到手的视频中，截取的几张画面，交给了法庭中的书记员。

郭正志将照片拿在手中，只见二十多名服饰统一的男子，气势汹汹的站在一面被推倒的院墙前。

这模样，这阵仗，说他们是黑社会都有人信。

而在他们对面，则是无助的刘宝荣夫妇。

被告律师说的不错，面对一伙来历不明的人要强拆自己的房子，是个正常人都知道该怎么做。

郭正志看过照片后，又将照片传递给两位同事。

三人目光交汇，皆是微不可查的点了点头。

薛瑞才看到三位法官的反应，脸上不由的是露出一丝烦躁之色。

这王八蛋，居然有照片证据。

不过还好，只是几张照片而已，并非是视频证据。

被告席上，林河一直注意着薛瑞才的脸色。

你以为这就完了吗？

不，这才刚刚开始。


第318章 林河？张三？
==============================

他的嘴角露出一丝笑容，继续说道：“根据我当事人刘宝荣夫妇的描述，当天傍晚，他们一家人正坐在家中吃晚饭。”

“只听得院中‘轰隆’一声，一家人都是大惊失色。”

“等他们出门一看，却是看到自家的院墙已经被人推倒。”

“也就是说，开发商的拆迁人员，并未与刘宝荣一家进行事先沟通，就准备强拆刘家。”

“面对这么一伙来历不明，却又行为暴力的人群，刘宝荣夫妇的第一反应是拿起武器反抗，这一点怎么看都不为过吧。”

“所以……”

林河话音刚落，众人就听对面薛瑞才道：“我反对！”

“被告辩护律师刚才的说法有夸大事实的部分，当天的事实情况是我方人员见到刘宝荣夫妇从家中出来后。”

“就向他们出具了市政的规划图纸，并表明了来意。”

“而刘宝荣夫妇丝毫都不理会我方人员的劝阻，并手持凶器对我方人员进行挥舞，劈砍，最终造成了一死五伤的结果。”

“对于这种暴力犯罪，又造成了严重的后果，法庭理应严惩！”

你说我方违法拆迁，我说你方暴力犯罪。

孰轻孰重这点法庭自有判断吧。

薛瑞才也知道公司违规拆迁的事实改变不了，所以，就不在这一点上跟林河争论了。

而是想把刘宝荣夫妇手持凶器伤人的事实给扩大。

只要法庭给刘宝荣夫妇定罪判刑，那刘老头的家迟早要被拆掉的。

只是，林河真的能让他如愿吗？

林河坐在被告席上，淡淡一笑：“这么说，原告律师也承认是拆迁人员强推刘家院墙的事实在前，刘宝荣夫妇的反抗在后吗？”

薛瑞才不耐烦的说道：“被告律师跟我争论这点是毫无意义的，现在在法庭上，我们讨论的是刘宝荣夫妇的犯罪过错行为，而不是我们公司工作人员的行事方式。”

“为什么会没有意义？”林河反问道：“凡事有因才有果的，如果没有你司人员的强拆，那么也就不会造成这场冲突流血事件的发生。”

“说到底，责任全在你方？”

薛瑞才冷哼一声：“责任全在我方？被告律师你是来搞笑的吧。”

“难道你认为刘宝荣夫妇打伤打死人的行为也是我方指使的吗？”

“且不说有没有我方指使的因素，就算是真的是我方指使的，那也依旧改变不了他们犯罪的事实吧。”

“难不成我在大街上随便拉个人，让他去杀人，他把人杀了之后，这个刑事责任也需要我来承担吗？”

“你连最基本的法律常识都没有，真不知道你的律师证是在哪里考的？”

郭正志三人也是不约而同的向林河看去，这被告律师，能不能稳重点。

我们仨今天还打算看你逆风翻盘呢，你就跟我们说这个。

就你这种操作，很难让我们放心啊。

林河淡淡一笑，也没把薛瑞才的人身攻击当回事，而是自顾自的说道：“原告律师不要急，我说责任全在你方，是有原因的。”

“三位法官同志，根据我对刘宝荣家周围村民的走访得知。”

“事发当天，开发商强行把刘家院墙推倒之后，二十多名拆迁人员又与从屋内冲出来的刘宝荣夫妇发生冲突。”

“冲突之中，刘宝荣被打倒在地。”

“他的妻子赵雨兰上前想要把两方拉开，同样是被拆迁人员给打了。”

“两夫妻眼见自己不能阻止这帮人要推家，于是从院子里找来䦆头，铁锹等农具。”

“与这帮人对峙，想要试图将对方驱离自己的家中。”

“谁知场面太过混乱，这才造成了如此严重的后果。”

“但是呢！”说到这里，林河的声音陡然提高几个声调：“根据《刑法》 第二十条规定，为使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”

“注意，这条法令中有过强调，正当防卫的前提不仅仅是保护自己的人身安全，同样，也可以为了保护自己的财产安全，采取正当防卫。”

“而开发商未与刘家签订征收补偿协议，就雇人强推刘家的院墙。”

“这已经是侵害了刘家的合法权益，刘宝荣夫妇作出反击的行为，应当属于正当防卫。”

“因此，我认为刘宝荣夫妇无罪！”

说到这里，林河面容肃穆，眼神犀利，就仿佛守卫在法治长城上，最忠诚的卫士一般。

郭正志见状，忍不住眼前一亮。

好家伙，这小子刑啊。

这才开局多久，就把刘宝荣夫妇的行为定性改变了三个状态。

先是原告律师指控被告故意杀人，然后经过林河的一番辩论，点出开发商违规拆迁在先，把被告的行为定性为过失致人死亡。

你说原告方刚认可这个罪名，林河又把刘宝荣夫妇的行为解释为正当防卫。

这年轻人，有点料啊。

林河抬头，见主审法官郭正志的目光落在自己身上。

也是冲他露出一丝微笑，轻轻点头，表示和善。

哪知……就是这么一个笑容，却是让郭正志如遭雷击。

卧槽，这笑容，怎么看上去有点像三哥的味道呢。

郭正志下意识的，就开始回忆起林河的名字来。

林河？张三？

靠，确认是我三哥本尊，没跑了！

一瞬间，郭正志正襟危坐，心中已经考虑着该如何为被告洗刷冤屈。

原告席上，薛瑞才这会面色已经难看到极致。

正当防卫？

我去尼玛的，你怎么敢呢？

都踏马出人命了，你跟我讲正当防卫？

不行，今天刘宝荣夫妇必须进去，不然就像他们家这么强硬的态度，庭审过了却一点事情都没有，那公司以后的拆迁工作还怎么进行？

薛瑞才眼珠子急速转动，片刻之后，开口道：“被告律师，你对刘宝荣夫妇的行为，作出正当防卫这个解释，是否有些过于牵强了？”

“刑法二十条对正当防卫有过解释：正当防卫超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任。”

“仅仅是阻止拆迁而已，被告刘宝荣夫妇就手持各种凶器，与拆迁人员对峙，最后演变成为互殴，直至闹出了人命！”

“这种行为……不仅仅是正当防卫四个字能够解释的过去吧！”


第319章 难道原告律师你还有不同的意见？
================================================

林河坐在被告席上，眼帘微垂：“首先，我想说的是，原告律师一直所强调的人命，是在送往医院的途中身亡的，并非是当场死亡，这只是一个意外。”

“第二点，我们假设一下当时的情形啊，换做是你，身处二十多号，有组织，有纪律的拆迁人员对面。”

“你能做到赤手空拳去抵挡吗？”

“换做任何一个人，都会抓住能够利用一切工具，去抵抗吧！”

“我的当事人这样做，完全符合常理，他们主观上并没有要加剧冲突的意思。”

“第三点，也是最重要的，在刘宝荣夫妻拿起武器抵抗后，二十多号拆迁人员依旧是不依不饶，想要殴打他们。”

“此刻，他们的行为已经从之前的保护自家房产，转变成为了保护自己人身安全。”

“在正当防卫的法律条款之中，还有这么一条叫做无限正当防卫。”

“无限正当防卫：是指对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，而采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，仍然属于正当防卫，不负刑事责任。”

“综上所述，原告律师所指控的防卫过当行为并不存在。”

彩！

高台之上的郭正志眼底尽是兴奋之色，心中为三哥欢呼起来。

如果事实真的如同三哥描述的那样，那么被告方的行为确实是正当防卫无疑。

不知不觉，从认出林河就是张三身份的那一刻开始，郭正志在心底更加坚信，被告刘宝荣夫妻二人都是无辜的，守法的。

当日作出的过激行为，只是被逼无奈。

原告席上，薛瑞才放在桌上的拳头紧握，眼中满是阴沉之色。

他也没有想到，对面这个小年轻是如此的难缠。

故意杀人变过失致人死亡，过失致人死亡变正当防卫。

如果法庭真的认定刘宝荣夫妻的行为是正当防卫，自己这个公司的首席法律顾问回去就要卷铺盖滚蛋了。

没办法，只能使用之前准备好的那招了。

薛瑞才的目光向观众席上看去，目光跟己方人员碰撞在一起，微微点头。

他深吸一口气，起身道：“对于被告律师的说法，我有一点保持疑问。”

“你刚才说，当被告刘宝荣夫妇手持武器，跟拆迁人员对峙时，拆迁人员又对其夫妇进行了殴打行为。”

“你当时并不在现场，请问这一点你是如何确定的？”

“有没有一种可能，是刘宝荣夫妇直接抄起凶器，对拆迁人员行凶，所以才造成了一死五伤的恶劣结果。”

不管怎么说，既然开庭了，那就必须让刘宝荣夫妇进去住几年。

只有这样，自己才能够去跟老板交差。

被告席上，林河听到这话，嘴角勾起一抹笑意，终于坐不住了吗？

他微微颔首，不疾不徐的说道：“我所说的一切情形，都是根据我的当事人跟我描述的。”

“难道原告律师你还有不同的意见？”

薛瑞才冷笑一声，“自然。”

“根据我们公司拆迁人员的讲述，当时刘宝荣从墙角抄起䦆头，铁锹等武器。”

“二话不说，就朝我方拆迁人员挥舞，击打。”

“拆迁人员躲闪不及，这才造成了一死五伤的后果。”

“这一点，铲车司机和挖车司机都可以作证的。”

“哦？”林河微微一笑：“证人是谁，能不能叫出来看看？”

话音刚落，观众席上就有两人站了起来。

一人急忙道：“我是铲车司机，我可以证明薛律师所说的一切都是事实。”

“我是挖车司机，我当时坐在车上，亲眼目睹了整个事件的经过，我可以为薛律师作证。”

呃……这一幕，倒是让郭正志三人有些惊愕。

从某些方面来说，铲车司机和挖车司机并不是动手的双方之一。

因此，他们的证言倒是比刘宝荣夫妇的诉说更加真实，更加让人可信。

有这两个人愿意出场作证，事情就有些难搞了。

咚！

高台之上的郭正志面无表情道：“请问被告律师，是否能够提供证据，证明你之前讲述的真实性？”

林河摆摆手，并没有正面回答问题。

“法官同志，既然原告方的证人言之确凿的说目睹了整件事情的经过。”

“那么我也有几个问题想要问一下他们。”

郭正志思索片刻，点点头道：“可以！”

林河起身，朝着观众席走去。

他看向铲车司机道：“既然你说你当时坐在车上，看清楚了双方冲突的经过，那么就请你简单的跟我描述一下当时的情形吧。”

铲车司机闻言，先是朝着原告席上看了一眼，见薛瑞才微不可查的朝这边点头，然后眼睛微微向右上方移动，面露回忆之色道：“当时，刘宝荣夫妇从屋子里冲出来后，迅速和拆迁人员扭打在一起。”

“他们只有两个人，也没占到什么便宜，被打倒在地。”

“随后，刘宝荣从地上爬起来，转身朝着靠近屋子的墙角跑去，从那里抄起一把䦆头。”

“反过身来，就朝着拆迁人员胡乱挥舞，混乱之中有五六个人被他打倒在地……”

“等一下！”林河挥挥手，打断了这人的描述：“你确定当时刘宝荣拿得是䦆头，而不是铁锹？”

“我怎么听说，刘宝荣拿得是铁锹，而他老婆拿得是䦆头啊！”

铲车司机：？？？

这……有什么区别吗？

薛瑞才也在教自己背台词时，也没有提及这点啊。

他下意识的就朝原告席上看去，但薛瑞才早就把头扭到一边去，懒得搭理这货。

铲车司机手心里满是汗水，硬着头皮道：“对，我确定，刘宝荣拿得就是䦆头！”

“他当时拿着䦆头，奋力的挥舞着，一下又一下朝着对面的拆迁人员砸去。”

“好多人都躲闪不及，被他砸到了。”

林河转头，看向另一名挖车司机道：“这位同志，你呢，你当时也看清楚了刘宝荣当时拿得是铁锹吗？”

挖车司机狠狠的点点头：“是的，我当时看得非常清楚，刘宝荣拿着铁锹，一下子就拍到了苗本成，也就是死者的头上，苗本成瞬间就血流如注……”

他还想再绘声绘色的形容一下当时的情形，来证明自己证言的可信度。

但直接就被林河抬手打断了：“行了，你不用说了。”

“我基本已经断定，你是在这胡咧咧了？”

why？

此刻，法庭上所有人的目光都落在林河身上，不明白他为何敢如此断定。

明明两人看得挺真切，形容的也很到位，你凭什么认为人家说的是假话。


第320章 投降输一半，这个概念也同样适用于法庭之上
==========================================================

原告席上的薛瑞才率先坐不住了，“被告律师，你这是什么意思？”

“这两名证人当时可就在事发现场，亲眼目睹了这一切，你却罔顾事实，污蔑证人弄虚作假。”

“难不成，只要证词不是对你方有利的，你都认为这是假的吗？”

林河转身，淡淡一笑，“原告律师，我话还没说完呢，你又何至于反应如此激烈呢？”

“难不成他们这些台词，都是你教他们说的？”

林河不怀好意的看着薛瑞才，从两人在法庭外碰面的那一刻起，他就已经使用必杀技心灵探测，从薛瑞才那里得到了许许多多不为人知，见不得光的秘密。

这些秘密自然就包括他如何教两位司机串供，又许多给了他们多少好处。

如今庭审已经接近尾声，己方牢牢占据上风，薛瑞才终于藏不住狐狸尾巴了。

既然如此，那自己就借着这个机会，为云城司法界清除这一毒瘤。

“你踏马的，少在这里信口雌黄，我什么时候……”

薛瑞才情急之下，竟然丝毫不顾自身形象，开始在法庭上对林河破口大骂。

咚！

郭正志狠狠一锤子砸下，一脸冷意的看着薛瑞才道：“原告律师，请注意你的个人素质。”

玛德，这傻逼，不想活了吧。

敢在法庭上对三哥进行人身攻击。

你自己找死，别连累我们啊。

万一三哥发飙，在法庭上大开杀戒怎么办？

郭正志搓了搓脸蛋，换上一副和煦的面容，“被告律师，既然你认为两位证人的证言与事实不符，那就请说出你的判断。”

林河洒然一笑，一本正经的说道：“法官同志，不知道你们注意到了没有。”

“我刚才问第一位证人，我问他你确定当时刘宝荣拿得是䦆头，而不是铁锹？”

“对方非常肯定的回答，刘宝荣当时所使用的武器就是䦆头。”

“然后我又问第二位证人，他也看清楚刘宝荣当时拿得是铁锹吗？”

“请注意，我问的是两种不同的武器，而他们的回答都十分肯定，并称亲眼看到了刘宝荣手持䦆头或者铁锹朝拆迁队人员进行挥打。”

“那么问题来了，为什么两个自称目睹了这一切的人，会说出两种截然不同的武器。”

“因此，我有理由怀疑，这两人并没有目睹当时的事发情形，或者说，就算是他们目睹了这个过程，也不记得当时的情形了？”

“这样模糊不清的证人证言，又怎么能取信于法庭呢？”

听闻这话，薛瑞才脸黑如炭。

艹，又被这小子给耍了。

玛德，年纪不大，做人办事怎么能如此精明？

薛瑞才都理由怀疑，林河如果贴上毛，肯定比猴子都要精明。

观众席上，两位司机这会也是汗如雨下。

他们虽然没读过多少法律条文，但也是知道做假证，意图栽赃陷害他们，是要负法律责任的。

此刻，两人除了后悔的同时，也在心中默默问候了薛瑞才的八辈祖宗。

我就说这样搞不行吧，你踏马非要我们这样搞。

看，现在搞出事情了吧。

等会台上的法官要是追究我们的责任，怎么办啊？

薛瑞才也不愧是法庭老油条，一看两人面色不对，急中生智道：“当时情况混乱，再加上如今与案发时过去了十几天。”

“而且䦆头和铁锹都是农具，样式看上去都差不多。”

“两位证人一时之间将刘宝荣夫妇使用的凶器搞混了，这也是可以理解的。”

“但是，这两位司机可是当时目睹了整个案发过程，又只有他们愿意出庭作证，我想，他们的证言还是有很大的可信度的。”

林河撇撇嘴，神尼玛的䦆头和铁锹差不多。

你的证人刚才可是言之凿凿的描述了刘宝荣夫妇分别使用的武器，怎么到了你这里，就又变成差不多了。

不过，林河还有大招未出，也懒得跟他在这一点上扯皮。

林河盯着两位司机道：“我再次确认一遍哈，你们确定当时目睹了双方的争斗过程？”

“在刑法中，有这么一条法律叫做伪证罪，它是专门针对虚假诉讼，虚假作证设立的。”

“轻者可判处三年以下有期徒刑，重者则是三年以上，七年以下有期徒刑。”

“友情提醒：投降输一半，这个概念也同样适用于法庭之上。”

“只要你们承认自己的错误，是被人指使才出庭作证的，我想法庭会对你们的罪行宽大处理的。”

在众人看不到的地方，林河目光死死盯着二位司机，眸中有着些许红光释放。

红光压制：在双眸中释放微弱红光，可给对方造成恐惧，畏怯的心理状态。

两个司机在红光的压制下，额头上出现了豆大一般的汗珠，下身也是两股战战，几欲先走。

卧槽，他的眼神怎么能够如此吓人，就跟农药里典韦开了大招一样。

要不就按他说的办？

投降输一半，把事情吐了算了，反正自己也是受人指使的。

就在两人心中犹豫不决的时候，一道大喝声响彻法庭。

“我反对，被告律师的行为是在胁迫我方证人，请你立刻回到自己的座位上！”

薛瑞才愤而起身，声嘶力竭的吼道。

他还真怕两位证人扛不住林河压力，在林河的蛊惑之下，把自己给漏了。

被他这么一搅合，两名司机的脸上恐惧之色立刻消失大半，对视一眼后，都是心有余悸的看着林河。

我滴娘啊，这人的眼神也太吓人了吧。

刚才差一点就兜不住了。

还好，没漏。

林河将他们二人的反应一一收入眼底，无所谓的耸耸肩。

给你机会————你不中用啊！

既然如此，那就去监狱的流水线上做个长工去吧。

“咳！”

郭正志轻声提醒道：“既然原告方律师提出异议，那就请被告律师先行归位吧。”

在法庭上，遇到三哥的原则就是，能不敲锤，就尽量不去碰锤子。

能小声说话，尽量不大声说话。

这都是前人总结出来的血泪教训啊。


第321章 玛德，大意了
==============================

林河回到自己的位置上，“法官同志，我方有证据可以表明，当天发生冲突时，拆迁人员见刘宝荣夫妇手持武器与他们对峙时，依旧上去对他们拳打脚踢。”

“而刚才两位证人的证言，都是凭空捏造，他们涉嫌在法庭上作伪证，企图构陷我的当事人！”

这话一出，观众席的两位证人脸色瞬间变得惨白一片，兜在裤衩里的菊花也是猛地一缩。

什么?

他也有证据？

原告席上，薛瑞才强装镇定的问道：“被告律师你也有证人？”

“藏的还挺深啊，呵呵……”

薛瑞才从兜里掏出手帕，胡乱的在脸上抹着。

林河淡淡一笑，回了一句：“呵呵，证人？证人可是会说谎的。”

随后扭头朝着高台之上道：“法官同志，我这里有一段视频，清晰的记录了当时所发生的一切。”

“现在，我要求当庭播放这段视频！”

郭正志闻言，眼前一亮，一脸热切的冲下面的书记员喊道：“上视频，快！”

看他的模样，似乎是比被告方更希望播放这段视频。

其实，这也不能完全怪郭正志。

自从他认出台下之人坐着的正是张三本尊，郭正志本人就表示压力山大。

据他了解，张三的战绩太彪悍了，在法庭上可以说是战无不胜。

能判张三输官司的法官还没有出生呢……不，有是有，只不过都进去踩缝纫机去了。

虽然郭正志从事司法工作这些年，行事风格就跟他的名字一样，正直高洁。

但他也不想用自己的一世英名去挑战一下狂徒张三的不败战绩，更何况他的内心，本就对被告一方有着些许的怜悯同情。

台下，书记员熟练的在电脑上插入林河提供的U盘，在林河的授意下，视频直接跳到中间位置。

在法庭的大屏幕上，众人可以清晰的看到，刘宝荣夫妻手持䦆头，铁锹等农具，满脸愤怒的盯着拆迁队的二十多人。

但是拆迁队的头子似乎并没有太把他们夫妻当回事，只见光头队长大手一挥，五六个上前，想要从刘宝荣夫妻手中夺过农具。

在这个过程中，还有人绕到刘宝荣身后，在他的后背，肩膀位置狠踹。

而刘宝荣的妻子赵雨兰，也是被人打倒在地。

很明显，这种行为已经涉及行凶伤人了。

双方争斗之间，刘宝荣面色发狠，捡起一旁的䦆头，开始朝周围胡乱挥舞起来。

一番混战之下，当场就有两人倒地不起……

薛瑞才坐在那里，一声不吭的看着视频，脸色阴沉的都快要滴出水来了。

玛德，大意了。

薛瑞才昨天还接到手下人汇报，刘老头这段时间一直以来，都在挨家挨户的找人上门作证。

但是，周围村民却是没有一个肯帮他的。

到了最后，刘老头差点给人下跪，但依旧是没有人愿意出庭作证。

听到手下人的汇报，薛瑞才对这个结果还是挺满意的。

现在看来，这是对面上演的一出苦肉计，为得就是让自己麻痹大意。

薛瑞才可不相信，林河手中的视频是天上掉下来的。

还有，这狗艹的被告律师，有这么重要的证据竟然没有事先拿出来，偏偏到了己方的证人作证之后，他才拿出来。

他到底想要干什么？

难道……想到某种可能，薛瑞才的眼角都是急促跳动起来。

视频播放完毕，场中鸦雀无声。

林河起身，拍拍手掌，将大家的注意力都吸引到自己的身上。

“想必从刚才的视频中，大家已经了解到事情的真相了吧。”

“先是拆迁队强拆刘家院墙在先，这一点原告方已经承认了。”

“然后在刘宝荣夫妻手持农具与他们对峙期间，拆迁队长又指使人对他们夫妻进行殴打。”

“结合以上两点，我的当事人刘宝荣夫妻的反击行为，可以充分理解为正当防卫。”

“故此，我希望法庭能够考虑事实真相，且依法办事，还我当事人一个公道！”

林河说完，负手而立，脸上说不尽的意气风发之意。

这场庭审，很完美。

等了这么久，终于也把薛瑞才装进来了。

如果不出意外的话，这场庭审已经拿下了，而且对面那个道德败坏的律师也跑不掉了。

一宗故意杀人案，一场庭审下来，不但让己方被告无罪释放，而且还把对面律师也送进去。

这种战绩，又可以为狂徒张三的赫赫威名再添上浓重的一笔了。

咚！

小法槌轻轻落下，郭正志目光平淡的看着原告席上的薛瑞才道：“关于被告方提供的视频证据，原告方是否有存疑？或者其它辩论观点。”

其实从刚才看到视频的那一刻，郭正志就预料到，这场庭审差不多可以宣判结果了。

只不过人家毕竟是坐在原告席上，总的给人家一个机会是不。

薛瑞才坐在那里，嘴巴张了又合，几次都没有说出话来。

最终只是轻叹一口气，“我方并没有其它观点提出！”

说完之后，薛瑞才如同斗败的公鸡一样，无奈的低下头去。

事到如今，铁一般的事实摆在眼前，自己就是巧舌如簧，舌绽莲花，也说不出大天来。

直到此刻，他才发现，最终还是小瞧对面这个年轻人了。

咚！

郭正志朗声道：“既然原告方再无观点或证据提出，那么本庭就……”

“等一下！”林河起身叫住了郭正志。

在全场目光的注视下，林河手指指向观众席上：“法官同志，刚才两位证人可是言之凿凿的指出，是刘宝荣夫妻从院内抄起农具，直接对拆迁人员动手。”

“并声称这一切都是他们亲眼所见。”

“现在有视频证据显示，他们所谓的，亲眼所见的事实完全为凭空捏造。”

“企图以作假证的方式，致使我的当事人受到刑事处罚。”

“刑法305条：在刑事诉讼中，证人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图构陷他人或隐匿罪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”

“故此，我希望法庭以伪证罪追究此二人的责任！”

观众席上，两位司机同志听到自己要被判刑，也是慌乱的一比。

玛德，自己只不过一时贪心，想拿薛瑞才的好处费，就要被判刑？

他们俩在公司待了五六年，对于薛瑞才的为人是再清楚不过的。

现在事情没有办成，好处费想都别想了，薛瑞才不拿他们当出气筒就不错了。


第322章 你究竟是在蔑视法庭，还是当我们三个不存在呢？
==============================================================

林河看到二人脸上的慌乱，挣扎之意，心中一乐，走上前去，谆谆善诱道：“我还是刚才那句话：投降输一半。”

“这件案子跟你们没有直接的利害关系，你们两个也犯不着为谁顶罪扛雷。”

“现在你们只要如实向法庭供述自己罪行，并交代出背后到底是谁在指使，我想法官同志会对你们两个从犯酌情考虑的。”

“当然，你们也可以死扛到底，说这件事是你们自作主张。”

“不过，这话你们自己都不信吧。”

“而我也会继续向有关部门申请核查复议你们的罪行，如果到时候真的被查出来了，那你们两个就又触犯另外一条罪名：包庇罪。”

“到时候，数罪并罚，没个三五年你们是出不来了。”

“言尽于此，怎么选，你们自己拿主意吧。”

由于林河的声音压的很低，坐在原告席上的薛瑞才只能眼睁睁的看着林河同自己的证人交谈，而他却什么都听不到。

薛瑞才急了，起身道：“被告律师，你在干什么？”

“请不要蛊惑我方证人！”

林河转身瞥了他一眼，脸上露出淡淡的笑意，但是却未搭理他。

别急好吗？

待会还有更好玩的。

薛瑞才注意到林河脸上的笑容，心头有种不好的预感。

他冲着高台之上喊道：“法官大人，我抗议。”

“被告律师恶意同我方证人交流，请你们命令他立刻回到自己的座位上！”

郭正志瞥了他一眼，轻喝一声，“你闭嘴！”

两名证人为什么作假证，有屁股想，都知道有人在背后指使。

而薛瑞才这会跳的这么欢，不是他还能有谁。

因此，郭正志三人这会对他可是没有一丝好感，甚至心中还有一点厌烦。

玛德，在法庭上玩这些套路。

你究竟是在蔑视法庭，还是当我们三个不存在呢？

观众席上，两名证人这会已经吓得冷汗直流，脸上尽是慌乱之色。

林河继续说道：“现在庭审已经基本结束，法庭马上就要宣判判决结果了。”

“是死扛，牢底坐穿。”

“还是坦白从宽，你们自己选吧！”

“机会只有这么一次，不然待会法官宣判，谁都救不了你们了！”

林河说完，也不再看二人的脸色，转身朝被告席走去。

两名司机见林河离开，心中更加没底儿了。

想要叫住他，但嘴巴张开，却什么都说不出来。

林河一边走，一边数着自己的步子。

一，二，三，四，五……

刚好数到第十步，背后有着声音传出。

“法官大人，我们坦白，这一切都是薛瑞才指使我们干的，我们不肯干，他就威胁我们，让我们从公司滚蛋，我们真的是被逼无奈的！”

林河驻足，向着原告席看去，嘴角的笑意迅速扩大！

不错，这俩人挺懂事的。

有机会，自己会去监狱里给他们带鸡腿的。

薛瑞才见自己被咬，瞬间拍案而起：“我艹，你们这俩傻逼说什么呢，这跟我有什么关系呢？”

“我威胁你们让你们这么干？证据呢？”

铲车司机看着薛瑞才那狰狞的面色，也是被吓了缩了缩脖子。

没办法，薛瑞才在他心中积威太深了。

但随即面色一狠，咬牙道：“薛律师，抱歉了，我也是迫不得已。”

“我说过我干不成这事，但你非要逼我这么干。”

“既然如今漏了，大家谁都别想好过了！”

他将目光看向高台之上的法官道：“法官大人，我的手机里有一份录音，是薛瑞才给我打电话时，我偷偷录下来的。”

“除了这录音之外，我的支付宝还收到过一个名叫刘仁的三万块钱转账，这人就是薛瑞才的小舅子！”

薛瑞才听到这话，整个人如遭雷击。

面色一片惨白，木讷的朝身下的椅子上坐去。

整个人失魂落魄的，仿佛一瞬间苍老了十多岁。

他知道，自己今天算是栽了，栽到了对面这个小年轻的手中。

唉，大意了，没有闪！

咚！

郭正志面无表情的喊道：“上证据！”

有了铲车司机的作证，接下来的事情就可以预料了。

经过十五分钟的合议庭评审后，刘宝荣夫妇宣布被当庭释放。

而两位司机，则是被法官以伪证罪入了刑，法庭考虑到他们此举，有被胁迫的味道，酌情考虑，判了二人两年有期徒刑。

至于薛瑞才，此次量刑，他被上了大头。

知法犯法，胁迫他人作伪证，直接就被判了五年。

林河坐在被告席上，看着如丧考妣的薛瑞才被上了铐子，心中毫无波澜。

自作孽，不可活！

这人做事太脏了，又是胁迫刘长生，想要迫使他签下拆迁协议。

又是指使张亮等人，两次找自己的麻烦。

如果不是他披着一层律师的外衣，林河甚至都认为他是什么黑社会组织的头目。

俗话说：流氓不可怕，就怕流氓有文化。

就他这种做事方式，以往不知道迫害了多少人。

如今锒铛入狱，也算是罪有应得了。

林河坐在位置上，心中思绪万千。

台上，郭正志主动走了下来，想要跟这位充满传奇色彩的法外狂徒打个招呼。

只是还没等他说话，刘宝荣夫妻就一脸感激的说道：“郭法官，真的太感谢了，感谢你能替我们夫妻伸冤！”

郭正志摆摆手：“谈不上感谢，我只是依法办案罢了。”

“你们夫妻俩没有犯事，在法庭上我还你们一个公道也是应该的。”

“如果你真的要感谢的话，还是感谢一下林律师吧。”

“是他用优秀的辩论，充分的证据，征服了我们三位法官！”

刘宝荣夫妇先是一愣，随后迅速反应过来，朝着林河深深的鞠了一躬：“林律师，谢谢，真的。”

“原本我们夫妻都以为这次在劫难逃，在看守所的日次每天都是悔不当初，后悔当初太冲动了，没想到最终结果竟然会是无罪释放……”

林河笑着拍了拍他的肩膀，“受人之托，忠人之事罢了。”

随后将目光看向郭正志：“今天非常感谢郭法官你们能够客观，公正的审理此案！”

郭正志心中暗自吐槽，你都在台下坐着了，我能不公平审案吗？


第323章 垃圾，就应该待在垃圾桶里
==========================================

郭正志伸出大手，笑道：“正式认识一下，我叫郭正志，是云城法院的一名法官。”

本来，庭审法官和律师是不能够表现出过于密切的私交。

但林河这段时间的名头太响亮了，郭正志对他是神交已久，这才忍不住在庭审结束走过来，想要跟他认识一下。

林河跟他握了一下手，简洁道：“律师，林河！”

两人简单的交谈了几句，算是混了个脸熟。

林河也知道郭正志要注意影响，打了个招呼后，带着刘宝荣夫妻离开了法庭。

郭正志看着法庭大门的方向，嘴上感慨道：“后生可畏啊！”

这时，台上的两位法官也是走了过来，其中一位略显年轻的法官笑道：“怎么了老郭，你跟那个律师认识啊。”

“不是我说你，还在法庭里呢，也不知道注意一下影响。”

郭正志摇摇头：“不认识，起码在开庭之前，我们并不认识。”

这就让年轻法官更加奇怪了，“你们既然不认识，干嘛又装作很熟悉的样子？”

郭正志一脸笑意的冲着两位同事道：“你们就没发现，他的脸很像一个人！”

“谁？”两人异口同声的说道。

“张三！”郭正志简洁道。

“卧槽！”

年轻法官惊呼一声，一脸埋怨道：“老郭，你怎么不早说啊！”

说完之后，就拔腿追了出去。

“唉，小苏你干嘛去啊？”郭正志站在原地喊道：“还有庭审报告需要写呢。”

小苏头也不回的应道：“这不是碰上三哥了嘛，趁他还没走远，我得追上去磕一个。”

“庭审报告的事情，回头再写也来得及！”

郭正志：……

……

从法庭出来，林河本来是想和刘宝荣一家人直接道别的。

但他们死活都不让林河离开，非要留他吃顿饭，说要感谢林河的再造之恩。

到了最后，刘长生老爷子竟然直接拉住了林河的手臂，一副这顿饭你不吃就是不给我面子表情。

林河无奈，只能遂了他们的意。

席间，老爷子或许是喝多了，非要跟林河拜把子，这可把刘宝荣尴尬的不行。

好不容易把这顿饭吃完，林河也总算是能够脱身了。

离开时，林河一脸认真的跟刘宝荣说道：“如果因为拆迁的事情，还需要打官司的话，随时联系我。”

说完之后，林河钻进车子里潇洒离开。

回江城的路上，林河坐在副驾驶，他想了想，还是觉得要再做一些事情。

五年时间，说长不长，说短不短，要是就这样放过那个薛瑞才，那还真是太便宜他了。

他掏出手机，拨出了一个电话号码：“喂，是……的同志嘛，我要举报，云城老城区水围村居委会跟大地地产开发商沆瀣一气，输送利益，光是在拆迁这个项目上，居委会就收了开发商六百万的天价好处费。”

“他们的中间人叫做薛瑞才……对，薛瑞才现在暂时被云城法院收押了。”

“喂，是税务局的同志嘛，我要举报，大地地产有偷税漏税的行为……”

“喂，是云城……安局的同志嘛，我要举报，三年前发生在北关桥的那个枪尖案……”

林河一连拨打了十几个举报电话，这才把手机放下。

这些事情，自然是他在法院的时候，使用心灵探测从薛瑞才那里得到的。

这个技能老霸道了，就站在那里冲薛瑞才一放，对方心里的那点龌龊事，全都传到自己脑海里，甚至是就连薛瑞才的老婆屁股上有几颗痣，林河都是知道的清清楚楚。

如今既然要离开了，索性就为云城人民做一点好事。

开车的张炫迈看了林河一眼：“老林，可以哇，你这么一通举报下去，那个薛瑞才只怕是要牢底坐穿了。”

“呵呵。”林河冷笑一声道：“垃圾，就应该待在垃圾桶里。”

“这种人渣，最好的去处自然也应该是监狱。”

别的不说，三年前发生在云城北关区的那个枪尖案，对方……只是一个16岁……。

而薛瑞才身为一个律师，为了帮自己的当事人脱罪，竟然使用暴力威胁，贿赂对方家人的方式，迫使女方在法庭上当场翻供。

最可恨的是，事情结束后，薛瑞才见色起意，又把女孩儿给上了。

这种人渣，让他活着，已经是上天的恩赐了。

……

回到江城后，林河休息了两天，就和张炫迈一起，坐上高铁，去参加王晨刚的婚礼去了。

张炫迈这小子猜的不错，前几天两人在云城的时候，王晨刚就分别给两人打了电话，邀请两人去参加他的婚礼。

对于参加王晨刚的婚礼邀请，一开始，林河是拒绝的。

但是后来架不住对方的再三邀请，而且考虑到这次去婚礼现场的，还有不少当初的大学同学，林河也就在电话中答应了王晨刚。

不就是一千块的礼钱嘛，而且还能吃上一顿酒席，和那些老同学见面聊聊，也不算太亏。

到了费城车站下车，二人直接打车来到喜来登酒店。

张炫迈站在酒店门口，赞叹道：“不错唉，四星级酒店，王晨刚这小子家里的条件可以唉。”

在这种酒店办婚礼，场地费加上酒席钱，一场婚礼下来，没个几十万可不行的。

由此可见，王晨刚的家底。

林河看着酒店的大门，半晌之后，幽幽道：“还行吧，就光冲这个门面，我这一千块应该就不会亏太多。”

张炫迈笑骂道：“老林，能不能有点出息。”

“你现在好歹也是知名大律了，别整的跟地主老财一样，抠抠索索的。”

“再说了，新娘子我熟，就冲我的面子，你这一千块也不多啊。”

“走吧，我都问好了，婚宴举办的地方在六楼。”

林河点点头，跟着张炫迈拾阶而上。

到了六楼后，两人找到礼桌，规规矩矩的上了礼。

“炫迈，这里！”

刚上过礼，就有人在不远处冲他们招手。

林河抬头一看，好家伙，这不都是自己大学时候的同学嘛。

还没等林河走过去，一人就直接迎了过来。

他见到林河后，脸上露出极度夸张的表情：“卧槽，这不是我三哥嘛，最近这段时间，三哥的大名是让我听得耳朵都起茧子了。”

说话之人名叫孙晓轩，在大学时候也是跟林河住一个宿舍。

因此，跟林河的关系自然是不用说。

去年他结婚的时候，林河还去给他当过伴郎的。

可别看他长得白白净净，一表人才的。

但可谓是十足十的……’，不过，他这个舔狗可不止是舔女人，就连男人也经常舔。

正是靠着一手炉火纯青的深喉式舔法，大学时候，张炫迈吃什么，他就吃什么，有时候甚至是林河都没有这待遇。

林河拍了拍他的肩膀：“表情生涩僵硬，演技略显浮夸。”

“孙舔舔，你这几年的功力有所下降了。”

孙晓轩急了，“林哥，别这么说。”

“放眼诸天万界，谁不颂我三哥威名！”

“你都不知道，每次只要你直播，我都会焚香沐浴一番，跪着看你直播呢。”

“今天，好不容易见到真人，要不今天我也跪着跟您说话？”

林河自然也知道孙晓轩是跟自己开玩笑的，也是打趣道：“你踏马的，握着吊跟本尊说话吧！”


第324章 鸠尾ぢ智子
============================

嗤……

站在旁边的张炫迈率先漏气了，发出一连串的怪笑声：“晓轩，愣着干啥，三哥都发话了，还不亮家伙式？”

孙晓轩二话不说，开始解裤腰带。

只不过，他解的是旁边张炫迈的裤腰带。

“唉，你干嘛呢？这里人多，等晚上再说。”

张炫迈急了，一把拍掉孙晓轩的手掌道。

“给老子脱！”孙晓轩怒斥一声：“爷给钱！”

“哈哈。”林河笑道：“行了，你俩别闹了，这么多人都看着呢，注意下影响好不好。”

孙晓轩轻哼一声，拍了拍张炫迈的屁股道：“既然我三哥发话了，今天就先放你一马。”

“死鬼，没轻没重的！”

张炫迈捏了个兰花指，惹得三人哈哈大笑。

这时，大家见到林河，又有几人围了过来。

没办法，狂徒张三的名号太响了，或许别人不知道三哥是谁。

但是这些大学时候的同学，又是一个班级的，只要看一眼直播或者视频，就能认出自己这个同学来。

这些人跟林河打招呼的方式，比起孙晓轩来，那就含蓄太多了。

“林河来了，好几年没见了，待会咱俩必须好好喝一杯。”

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三，我滴个龟龟，林河现在混的可以啊，你这名头也太吓人了。”

“靠，没想到这么多年过去了，咱们班居然也出现了一个大名人。”

“林河，待会跟我拍张照昂，我一直跟家里那傻老娘们说你是我同学，她就是不相信。”

“要我说，林河应该是咱们班里混的最好的吧。”

“就是就是，抖音上大几千万的粉丝，堪比一线明星了噢。”

“三哥一出，谁与争锋？”

……

面对众人的吹捧，林河脸色微红，摆手道：“大家都快别说了，再这么捧下去，这天就没法聊了。”

哈哈……

一阵哄笑声爆发开来。

接下来，林河就站在那里，亲切跟众人攀谈起来。

一圈下来，他也不得不感慨，人生无常！

毕业几年，有人还在苦逼的被老板压榨，而有的人却已经结婚生子。

最让他意外的，当初大家都是法律专业毕业的，但是如今，能在律师行业混的，也就不过一半人罢了。

有的人跟张炫迈一样，家里有条件，回老家子承父业去了。

有的人找到了另外的谋生门路，就中途换职业去了。

有的人毕业之后，找了一家律所上班，干了半年，也没有转正，干脆就不干这一行了。

更有甚者，法考三年都没过，依旧是在家里啃老。

更有一位仁兄，因为不喜欢律所那种压抑的氛围，干脆就辞职写网文去了。

总之，律师这个行业看上去挺高端的，整日西装革履打领带，跟那些大老板打交道，接受的案子动辄几百上千万的。

但这也只是表现现象，能够名利双收的也只是二八定律，很多人依旧是在苦逼的为了生机而发愁。

正说话间，今天婚礼的主角王晨刚也出现了。

王晨刚这小子也不知道是不是最近这几年海狗丸吃多了，个头竟然也窜到了一米八，林河记得上学时候，他可没有这么高啊。

蛤蟆脸上戴着蛤蟆镜，再加上一身合体的西装，让他的气质看上去儒雅不少。

他见到林河后，热情的拉着林河的手道：“林河，你今天能来，我真是太高兴了。”

“你这个大名人来参加我的婚礼，真是太给我面子了。”

“待会给我做证婚人，怎么样？”

证婚人？

林河微微一愣。

旋即笑道：“还是算了吧，我这一没准备，二没经验的。”

“万一把你的婚礼搞砸了，那我可就罪过了。”

“要不，你给我安排个别的工作？”

这货，依旧是这么虚。

证婚人颂证婚词，可是婚礼上很重要的环节。

王晨刚要是有心让自己当证婚人，又怎么会不提前打个招呼。

万一今天自己不来的话，他这个没有证婚人的婚礼岂不是很尴尬。

所以，林河很快就意识到，他只是在跟自己客气而已。

“那真是太可惜了。”王晨刚面露惋惜之色：“本来想着让你给我做证婚人，说出去也有面子呢。”

“既然你不方便，那就算了。”

“不过待会，可要多喝两杯！”

林河点点头：“没问题，毕业这么久了，大家难的聚在一起，今天一定不醉不归。”

王晨刚这人虽然虚是虚，但是面子工作做的很到位，所以，林河也愿意配合他说上一些场面话。

得到肯定的答复，王晨刚拍了拍他的手臂：“那行，哥们你先在这里休息一下，婚礼马上开始，我得去准备一下。”

“去吧，回头聊。”林河笑着回道。

时间将近中午的时候，婚礼仪式正式开始。

台下，这帮老同学围着一张桌子旁边叙旧。

等新娘子出场的时候，众人皆是忍不住眼前一亮。

无它，只因这个新娘子属实有些漂亮。

长发飘飘，五官立体，模样生的很是俊俏，见多识广的人就会发现，她跟某个叫做鸠尾ぢ智子的明星长得很像，尤其是那双眼睛，就像是一个模子里刻出来的。


第325章 婚礼
======================

长发飘飘，五官立体，模样生的很是俊俏，见多识广的人就会发现，她跟某个叫做鸠尾ぢ智子的明星长得很像，尤其是那双眼睛，就像是一个模子里刻出来的。

再加上她的身高本就是高挑，搭配上白色的婚纱，更是给人一种高贵绝伦的感觉。

此刻，站在舞台聚光灯的新娘，高贵的如童话世界的公主一般。

下面，这帮牲口坐不住了，开始七嘴八舌的讨论起来。

“卧槽，这王晨刚好福气啊，居然娶了一个这么好看的媳妇儿！”

“咦，我怎么听说，王晨刚的老婆也是咱们学校的。”

“嗯，计算机系的郑雅，当初好像还是个系花。”

“喂，你们注意到郑雅手上的钻戒没，看上去老闪了，我估计王晨刚这小子没少下血本。”

张炫迈拍着林河的手臂，小声道：“老林，我发现这按摩丰胸这套理论还是有一定道理的。”

“什么意思？”林河回了一句。

张炫迈自顾自的说道：“我记得当初，没这么大的。”

林河一脸蛋疼的看着他：“你踏马少说两句吧，三句话离不开裤裆里的那点事。”

“嘿嘿……”

婚礼的过程很无趣，大家都是看得昏昏欲睡的。

很快，婚礼结束，开始吃席。

林河这桌坐的，都是当初大学时候的同学。

甚至是还有两个人想跟林河这个大名人套近乎，特意搬了椅子坐过来。

男人之间，迅速拉近关系的途径是什么？

那自然就是喝酒了。

一人端起酒杯，冲林河道：“来，林河，我敬你一杯。”

“你现在成了咱们班最有出息的人，该不会不给我这个面子吧。”

林河也是端起酒杯，一脸豪爽：“怎么会呢，来，我先干为敬。”

林河记得这人，上学时候也是系里的风云人物。

长相帅气，篮球打的很好，而且还会rap，很受妹子们的欢迎。

最重要的是他还是学校篮球社的副社长，搞社交很有一套。

当初跟林河他们这帮人说话的时候，基本上都是昂着脸，骄傲的不得了。

没想到，他今天会是第一个跟林河敬酒的。

这种事情，林河以前根本都没想过。

林河刚放下杯子，又是一个人说道：“三哥，子伦的酒你喝了，我的这杯酒你也要给面子昂！”

“给给给！”

林河无奈，只能给自己杯子重新倒上酒，隔着桌子跟这人遥遥碰了一下。

一圈酒下来，林河喝的有些懵逼。

没办法，这张桌子上的人太多了，再加上他现在的名气在那里摆着，大家说话也是有意无意的捧着他，喝酒这种事情，自然也少不了他的。

要不是张炫迈和孙晓轩也帮他挡了两轮，林河这会估计已经躺在桌子底下了。

酒喝到位了，气氛自然也上来了。

有几个人话里话外无意中向林河询问，能不能去江城，跟林河混。

还有人觉得林河现在名气这么大，手里应该有不少存货，跑林河这拉投资来了。

更有甚者，说是在现在的律所干的不如意，让林河自己开个律所，把这帮老同学都拉过去算了。

对此，林河只是浅谈即止，一笑而过，没有答应这帮人任何东西。

同时也在心里感慨，果然，社会是个大染缸。

当初在大学校园的同学少年，是何等的意气风发，在才毕业几年，竟然都变得这么圆滑世故了。

正在林河感慨万千时，王晨刚带着新娘子来敬酒来了。

王晨刚在场上扫视一圈，然后毫不客气的走到林河身边。

“来，大名人，你给大家伙儿起个头如何？”王晨刚一脸笑意的说道。

婚宴之上，新郎新娘子先给谁倒酒，这都是有讲究的。

一般第一杯酒都是给年龄最大的，或者是身份地位最高的倒酒。

再不济也是看谁跟新郎的关系好，就好比林河，他上学的时候跟王晨刚的关系也不怎么好，甚至两人还干过架，毕业之后也没怎么联系。

林河觉得，这张桌子这么多人，自己喝这第一杯酒，属实有些不合适。

“这怎么行。”林河摇摇头：“班长就在对面坐着，晨刚你这第一杯酒还是让班长先来吧。”

对面穆子伦赶忙摆摆手，“这个大可不必，既然今天的主角要让林河你给大家起头，那你就上吧。”

“这一桌坐的都是同学，大家也没那么多讲究。”

王晨刚哈哈大笑道：“大家伙儿说说，林河今天要喝几个？”

“四个，四季发财！”

“六个，六六大顺！”

“八个，八方来财！”

围观人起哄道，生怕林河今天喝的少了。

林河有些心底发憷的看了一眼托盘上的大号酒杯，哈着酒气：“那就四个吧，刚才我也喝了不少，大家今天放我一马吧。”

“四个怎么行，也太少了吧。”立刻就有人接腔道。

最后，经过一番讨价还价，新娘子郑雅给林河倒了满满六杯酒。

今天打扮的格外漂亮的郑雅亲自端着酒杯，眼中异彩连连：“林河，几年不见，你可真是让我刮目相看啊。”

“你现在可是大名鼎鼎的法外狂徒，有机会也带带我们家晨刚呗！”

在众人看不到的地方，郑雅用脚尖轻轻踩了林河三下。

刚接过酒杯的林河瞬间楞在当场，眼神复杂的看着郑雅。

啥玩意啊，学当年的菩提祖师啊。

这剧情是在西游记的哪一集啊？

王晨刚见他磨磨唧唧的，于是就笑道：“别墨迹，赶紧喝，我刚才可是已经给你少了两杯昂。”

一旁，郑雅掩嘴娇笑。

林河不再犹豫，一口气连干六大杯，辣的嗓子都冒烟了。

“哈哈……赶紧坐下吃口菜！”王晨刚拍着他的后背道。

说罢，他又看向林河旁边的张炫迈道：“炫迈，林河刚才可是给大家开了个好头，你这里可不能掉队啊！”

“喝几个，自己说！”

张炫迈眨巴着眼睛道：“那就六个吧！”

“行，没问题！”王晨刚大咧咧的笑道：“那就六个！”

张炫迈从郑雅手中接过酒杯，看着她道：“无论是从前，还是后面，我都希望你能够快乐。”

旋即又转头冲王晨刚道：“新娘子真漂亮，我先干为敬！”


第326章 拉屎拉了一裤兜
================================

这场婚宴，一直持续到下午三点钟，林河这一桌人才散场。

林河不知道其他人喝尽兴了没，反正他自己是懵逼了。

已经在厕所吐了两次，饶是如此，依旧是觉得周围天旋地转的。

张炫迈跟他的情况差不多，走路都学螃蟹了，用他的话说，就是看着自己当初的战友郑雅结婚，心里还挺难受的。

孙晓轩看着这两个已经人事不省的好基友，无奈的叹了一口气，干脆在酒店开了个房间。

费了好大的力气，才把他们两个搞到床上。

一直到了晚上十点钟，林河这才悠悠醒来。

他这会嗓子干的难受，眯着眼睛，想要找水喝。

一转头，猛然发现床头边坐着一个人。

“醒了！”这人抽着烟，一脸猥琐的看着他道。

“卧槽，你踏马的干嘛离我这么近？”

林河瞬间清醒，低头看了一眼下身。

旋即轻舒一口气，还好，裤衩子还在呢。

孙晓轩见状，撇撇嘴道：‘放心好了，趁人之危这种事情，我孙某人是不屑做的。’

“再说了，就你那点玩意儿，大学时候我又不是没见过。”

林河没有搭理他，而是抓起旁边的农夫三拳，拧开盖子，直接‘咕咚咕咚’干掉大半瓶。

“对了，你咋没走呢，是不是也喝多了？”林河随口问道。

“我喝尼玛啊。”孙晓轩不满道：“我这不是为了留下来照顾你们两个啊！”

“你们两个牲口，下午那会醉的跟泥一样。”

“扶都扶不动，你都不知道我为了把你俩弄进房间来，费了多大的力气。”

听了这话，林河心里暖暖的。

这兄弟能处啊，有事他是真上。

林河深吸一口气，组织了一下语言：“好兄弟，辛苦你了，我就知道，只要有你在，无论我喝的再多……”

孙晓轩摆摆手，不耐烦的说道：“别扯那些没用的。”

“房间费800块，赶紧转给我。”

“还有，我本来是打算下午回去，高铁票都买好了，为了照顾你们两个，把票也浪费了，这钱也必须给我！”

“艹，哥们你见外了！”林河略带一丝不满的说道：“你看我像是差事的人嘛。”

“这点钱，毛毛雨啊，回头我给你！”

孙晓轩撇撇嘴：“信你才怪！”

“老林啊，你现在怎么说也是个人物了，咋还跟上学时候一样抠门呢！”

“我记得上学时候，你就用这样的套路搁我这骗烟，骗电话费呢。”

“如今又来这套，连台词都一点没变。”

听闻这话，林河老脸一红。

上学那会为了搞对象，恨不得一块钱当两块钱花。

为此，几个兄弟经常‘接济’他。

如今再被提起，或多或少都是有些尴尬的。

他大咧咧的说道：“兄弟，见外了哈。”

“都是过去的事儿，还提他干嘛呢。”

……

二人闲聊打屁，等张炫迈也醒来后，他们略微收拾一番，就下楼吃饭去了。

一家粥店里，三人找了一张靠角落的桌子坐下。

中午那场婚宴，由于外人太多，他们说话都是有些拘谨。

如今这里只有他们三个好基友，就不免开始忆往昔了。

谈起大学时候，三人都唏嘘不已。

气氛显然有些沉闷。

半晌之后，林河开口说道：“别光说我俩啊，晓轩你最近过的怎么样？”

“咱们三个，就你一个人结婚了。”

“打算什么时候要个孩子？”

孙晓轩摆摆手，叹气道：“唉，拉屎拉了一裤兜。”

“什么意思？”

张炫迈看着他，有些不明所以的问道。

孙晓轩无奈道：“还能有什么意思，拉屎拉了一裤兜……别提了。”

“生活一团糟啊！”

“房贷，车贷，再加上我老婆最近想要个孩子，这哪一样不得花钱啊。”

“我那点工资，真的是不经造啊！”

“最近，我悟出出一个道理，男人结婚后，灵魂是老板的，肉体是媳妇儿的，未来是孩子的，只有一肚子的空虚和寂寞才是自己的。”

孙晓轩毕业后，也去找了律所，上了两天班。

奈何实习期工资太低，再加上他那段时间跟女朋友，也就是现在的老婆打算结婚呢。

家里又实在拿不出钱来，干脆一狠心就把工作辞了，跟着一个大表哥去做医疗器械销售。

虽然工资挣得比以前多的多，但是每天看人脸色，陪客户喝酒。

常常喝的胃出血，就这样，还得继续喝。

没办法，干他们这行的，业绩差不多有八成都是在酒桌上谈成的。

用他的话说就是：赚钱比食屎难！

林河听了之后，一阵沉默。

用祁厅长的话说就是：这个世界谁不想任由自己的性子或者，但是没有那种有钱有势的老子，想也白搭。

这个世界上的大多数人，都是芸芸众生中的一个，不得不向现实低头。

孙晓轩见气氛有些沉闷，笑着说道：“林少，你现在好歹在圈里也算是出人头地了。”

“我听炫迈说，保时捷都开上了。”

“哥们还一直等着，林少你找机会提携我一下呢！”

“呵呵。”林河夹了一口菜，放进嘴里，笑道：“行啊，你要是真能把工作辞了，去江城投奔我。”

“我指定能带你上道。”

“真的？”孙晓轩眼睛发亮的看着林河。

“那是自然。”林河点点头：“别的不说，就冲咱们俩这关系。”

“到时候只要有我一碗饭吃，就有你一个碗刷！”

“好啊哈……”

孙晓轩连声赞叹，但话说到一半，忽然觉得好像哪里不对。

这一夜，三人聊了很多。

直到小饭馆关门，老板来催促，三人这才离开。

……

第二天，林河张炫迈回了江城。

林河本来打算回律师打个卡，然后回家休息呢。

但是屁股还没坐稳呢，就有业务找上门来。

来人是一对中年夫妻，男的头发花白，女的皮肤黝黑，而且两人的打扮都很朴素，一看就是那种下力气赚辛苦钱的夫妻。

“别紧张哈。”林河见两夫妻只有半边屁股沾在沙发上，也是笑着说道：“既然进了这个办公室，你们就是权景的潜在客户了。”

“有什么诉求尽管说，我这边如果能够做到的话，一定会全力以赴帮忙的。”

冯玉泉见对方这个律师还挺和煦的，也是干笑两声，这才打开了话匣子。

“是这样的林律师，前几天我们家发生了一件命案，邻居家的小孩死在了我们家院里，现在他们要我们一家赔偿三十万，说是我们害了他家小孩。”

“现在这事儿已经闹到了法庭上，林律师你能帮我们出庭吗？”

“还有，这费用是多少钱呢？”

冯玉泉坐在那里，有些拘谨的问道。

林河摸出烟盒，给对面的冯玉泉发了一支，笑道“来抽烟，费用的事儿我现在也说不准。”

“你们先给我说说，邻居家的小孩为什么会死在你们家里，还有他们是以什么理由来起诉你们呢。”

“只有我全盘了解了事情的经过，结合官司的复杂程度，才能给你们报出一个合理的价格是不。”

一般是这种民事案，又不涉及财产的，律所的报价都是偏低的。

但如果案情太复杂的话，就像上次刘宝荣夫妇的那种案子，当事人手头什么证据都没有，事事都需要自己去实地调查。

取证起来有很大的困难，而且耗时耗力的，要个十万八万的都不嫌多。

说实话，如果不是聂风亲自找上门来，就算是对方给再多钱，林河都不一定接。

主要是那桩案子牵扯的人太多了，又是开发商，又是居委会，还有张亮这种涉黑人员。

如果不是林河有闪电五连鞭护体，自己当场被张亮那些人拿捏，送到医院大修一番，当日能不能胜诉都是另外一说……


第327章 完了，我是不是出价有点高了？
==============================================

冯玉泉尴尬一笑，双手接过林河递过来的华子，捏在手中道：“是这样的，林律师……”

原来，冯玉泉家里住在郊区，家里有很大一个院子，院子里栽了两颗葡萄树。

这个月，正是葡萄成熟的季节。

上周一下午，冯玉泉夫妇下地干活。

邻居家的小孩从大门缝隙中，偷偷溜进冯玉泉家里，去偷摘葡萄。

本来，这也不是什么大不了的事情，几斤葡萄，也不值啥钱。

但坏就坏在，小孩子吃东西不讲究，根本就不知道洗，而冯玉泉家里的葡萄前不久又刚打过农药。

等冯玉泉夫妻从地里回来，打开家门一看，小孩儿已经没了呼吸。

夫妻俩人吓坏了，赶紧去通知邻居。

邻居看到自家的宝贝儿子死了，哪里还管得了三七二十一，直接就给派出所打电话。

派出所的人来后，排除了刑事案的可能，安慰了死者家属几句，让两家人自行解决，就离开了。

冯玉泉的妻子满脸愤然的补充道：“林律师，这家人也太不讲理了。”

“他们见派出所的人离开，直接给了我男人两巴掌。”

“你说这事儿怎么说也怪不到我们头上，他们凭什么打人呢。”

冯玉泉皱眉道：“行了，你别说了，老杜家死了儿子，这事儿咱们也有一定的原因，让人家打两巴掌出出气，也是应该的。”

“咱们两家是二十多年的邻居了，这件事以后就别提了。”

冯玉泉一开口，老好人的性格直接暴露无遗。

他媳妇儿也是恨铁不成钢，直接怒怼道：“你能耐是不，就你会理解人是不。”

“你既然这么理解吴家人，那你干脆把三十万赔给人家，这样不就啥事都没有了。”

“现在，还至于让杜家人告咱们嘛？”

冯玉泉埋头，搓了搓脸蛋子，没有再接话。

林河出声道：“两位，你们先冷静一下，听我说两句哈。”

两人看着林河，异口同声的说道：“嗯，林律师你说，俺们都听你的。”

林河思索片刻，问道：“刚才你们说，你们俩出去干活，邻家小孩去你们家里摘葡萄。”

“当时，你们家里还有人吗？”

这个问题是个关键，小孩子不懂事，又是不完全民事责任能力人，如果当时冯家有人，却没有劝阻小孩的行为，这就显得有些不作为了。

如果到了法庭上，对方律师抓住这一点说事，冯家可能或多或少要担一些责任的。

冯玉泉不假思索的道：“没有，我们家就三口人，当天下午，我和我老婆下地干活，娃子去上学，家里没有别人了。”

“谁家的孩子都是宝，如果我们知道家里发生这事，说什么都会阻止的。”

林河点点头，继续问道：“那么你确定，当时你家的大门是锁着的吗？”

冯玉泉斩钉截铁的说道：“确定，大门当时是锁着的。”

“但是我家大门破，再加上是用铁链子锁着的，只要用力一推，旁边就会露出一道缝。”

“我估摸着，但是邻居家的小孩就是从门缝里钻进去的。”

听过冯玉泉的回答，林河舒心一笑，道：“行了，该了解的我都了解了，你们这个案子我可以接下。”

“那就太谢谢你了，林律师。”冯玉泉搓了搓手，“就是我想问一下，这律师费您要收多少啊！”

林河打量了一下冯玉泉脸上憨厚的笑容，又看了看他的衣服，想了想道：“一万块！”

律师段位不同，所收费的价格也会不同。

林河自出道至今，还未曾一败。

再加上狂徒张三这层buff的的加成，一万块，属实是地板价了。

这是看在冯玉泉夫妻打扮朴素，也没什么钱的份上，给了个友情价。

不然换个财大气粗的大老板，林河完全可以报出三五倍的价格来。

但就是这个价格，也是让冯玉泉大吃一惊。

“啊？”他惊讶的叫了一声，然后说道：“林律师，这……价格……价格。”

冯玉泉支支吾吾说了半天，也没说出个所以然来，反倒是把自己憋的满脸通红。

林河心中暗道：老实人呐！

冯玉泉的老婆一巴掌拍在他的脑门上，骂了一句：瞅你那点出息。

随后，她满脸堆笑的朝林河道：“林律师，俺们两口子都是农民，也没什么文化。”

“我说句不该说的，您也别介意。”

林河点点头，静待她的下文。

罗玉凤深吸一口气：“林律师，这一万块的价格实在是有些高了，要不您给我们少点。”

“俺们就是种个二亩地，一年到头来，也赚不了一万块啊。”

林河摊了摊手，点上一支华子道：“行吧，你说多少钱合适呢？”

罗玉凤跟丈夫对视一眼，然后迟疑道：“您看，五千块行不行？”

林河吐出一口烟气，也懒得在价格上计较了，直接道：“好，成交！”

罗玉凤见他这么痛快，心中打了个‘咯噔’。

完了，我是不是出价有点高了？

接下来，双方签订了代理协议。

冯玉泉夫妻临走时，林河问他们要了一个地址，告诉他们，下午如果方便的话，自己会去他们家里看一下，实地考察一下情况的。

夫妻俩自然是答应的很痛快，表示下午哪也不会去，就在家里等着林河上门。

等他们走后，林河想了想，还是打算去找一趟聂风。

上次从云城回来，就一直没有见到聂主任，也不知道这老家伙是不是故意躲着自己。

敲开聂风的办公室门，见他正坐在茶台边上悠闲的喝着茶。

“喝着呢，聂主任。”林河招呼道。

聂风听到这熟悉的声音，拿着茶杯的右手不自觉的微微一抖，旋即，抬头看着林河笑道：“小林啊，快来坐，尝尝我新泡的碧螺春。”

“上次云城那件案子办得不错，我侄女他们刚才还跟我打电话，跟我夸你呢。”

“不得不说，林河你的业务能力真的强，当初……”

聂风二话不说，冲着林河就是一顿猛夸。

林河坐下之后，也是一脸谄媚相：“主任您交代给我的事情，那我自然是要尽心尽力去办的。”

“更何况，主任你都说了，事情办成后，会送我几斤大红袍的。”

“你说，这事儿我能不上心吗？”

林河也不跟他绕弯子，直接点明，我今天就是来要大红袍的。

聂风哈哈大笑道：“小同志，你这思想觉悟有待提高啊。”

“不要把咱们爷俩之间的关系搞得那么庸俗嘛。”

“就凭咱们这关系，这交情，我就是不给你整那大红袍，你还能不帮我办事嘛？”

林河思索片刻，尝试道：“不……能吧。”

聂风眨巴着眼睛说道道：“我就说吧，林河你替我办事，也不可能是冲着那几斤大红袍去的。”

“这样吧，现在我手头暂时没有存货，回头等我有时间了，专门去茶叶店给你挑二斤好茶。”

“还你那副主任的职称，我这几天会尽量给你安排的。”

聂风笑着道：“这次你也算帮我大忙了，等过几天等你嫂子闲了，我让她在家里炒两个菜，请你喝好酒如何？”

“我那里有两瓶珍藏版的五粮液，存了好几年，一直都舍不得喝。”

“这次为了犒劳你，我就下下血本吧。”

林河叹了一口气，你都这样说了，我还能说什么呢。

这姜，还是老的辣啊！


第328章 凭什么啊？
============================

中午吃过饭后，林河在办公室小憩一会。

随后略微洗了把脸出门，按照地址，赶往罗玉凤的家。

车子进去郊区后，又走了十几分钟，这才找到冯玉泉他们家。

而此时，冯玉泉两口子早就在门口等着了。

“林律师，您来了。”冯玉泉冲着车里的林河打招呼的。

林河点点头，走下车来，抬头打量了一下周围的环境。

旁边不远处的地方，有二分地里搭着竹架子，上面结满了豆角，番茄之类的农作物。

说实话，他在江城也住了好几年，还从来未见过如此破旧的地方。

知道的人明白这里是江城郊区，不知道的，还以为是哪个农村的犄角旮旯呢。

冯玉泉见状，嘿嘿笑道：“林律师，我们这地儿不好找，我刚才都打算去村口迎一迎你呢，没想到你就找来了。”

“没事！”林河笑着点点头：“有导航呢，我还不至于迷路。”

说话间，林河的目光落在冯玉泉身后的大门上。

他们家的大门是那种铁制大门，但由于年代久远的缘故，很多地方的红漆都已经剥落了，露出锈迹斑斑的痕迹。

尤其是那一扇供人进出的小门，左下角有一个明显的腐蚀大洞，那那种猫啊，狗啊，这一类的小动物，很容易就钻进去了。

冯玉泉见林河盯着自己那破败的大门紧看，脸上也是露出不好意思的笑容：“林律师，让你见笑了，家里就这条件。”

“我本来是想等玉米收了之后，就把大门换了的。”

“没成想，现在又出了这档子事。”

冯玉泉说着，脸上同样是露出懊恼的神情。

“没事。”林河呵呵笑道：“我家也是村里的，咱们两家的大门是同款，哈哈……”

“来，冯先生，你先把家里的大门锁上，我拍个照。”

啊？

冯玉泉有些懵逼的看着林河，不明白他这是什么意思。

林河解释道：“我的想法呢，是尽量还原现场。”

“你把家里的大门锁上，就跟平时锁门一样就行。”

“我再近距离拍个照，说不定到了法庭上能派上用场。”

冯玉泉恍然：“好好好，我懂了，不愧是律师，办事想法就是多。”

说话之间，罗玉凤去屋里取了钥匙，然后找了一条小铁链，把门给锁上。

等门锁上后，林河推了一把用锁链挂着的小门，只听得‘哗啦’一声，锁链晃动，而那个供人进出的小门，也是离出一道缝隙。

缝隙只有十几公分宽而已，成年人自然是不能通过，但小孩子那就难说了。

林河掏出手机拍了张清晰的照片，随后问道：“你们家平时都是这样锁门的吗？怎么不直接上锁，反而非要多用一条铁链子？”

罗玉凤站出来解释道：“林律师，俺家这大门都快二十年的历史了。”

“你也看到了，两个门鼻都对不上，你说这锁咋挂上去啊。”

林河点点头表示理解。

“行了，大门看过了，咱们去院子里看看吧。”

“好的！”

罗玉凤应了一声，就拿钥匙去开门。

就在这时，三人身后传来一道挑衅的声音：“哟呵，冯玉泉你能耐了，竟然去城里请律师了。”

林河扭头一看，只见旁边不远处，站着一个剃着小平头，满脸横肉的男子。

男子体重接近两百斤了，尤其是那个肚子都快坠到膝盖上了，看着就跟要临盆的产妇一样。

罗玉凤见到来人，直接叉腰道：“杜胖子，我们家请谁，管你什么事。”

“你可别搁这里狗拿耗子多管闲事，管好你家那一亩三分地就行了。”

“我跟你说，你可别以为冯玉泉好说话，我们一家人就都好欺负了。”

“老娘我可不是吃素的，既然你把要你儿子的死，都赖在我们家的头上，那咱们就去法院讲理去吧。”

杜海涛听到罗玉凤开喷，狠狠吐掉口中的烟蒂，面色凶狠的看着罗玉凤。

冯玉泉瞪了老婆一眼，示意让她少说两句。

随后挤出一丝笑容道：“杜哥，玉凤她一个女人家的不懂事，你别跟她一般见识。”

“俗话说远亲不如近邻，既然事情已经出了，那咱们就尽力补救一下。”

“你要是愿意的话，我给你家拿一笔丧葬费。”

“成不？”

林河见状，也没有说话。

他是一名律师，作用就是为雇主解决麻烦的，而不是去制造麻烦。

如果两家能够私下达成和解，不仅雇主省事，他也能省心。

“丧葬费？”杜海涛盯着冯玉泉道：“你愿意拿多少？”

冯玉泉沉吟片刻，缓缓道：“杜哥你看这样行不，我家里也不宽裕，我们给你家拿八千块成不？”

“咱们两家也是二十多年的邻居了，没有必要为这件事闹得不可开交。”

杜海涛冷笑一声，直接破口大骂：“八千块？”

“冯玉泉，你可滚你吗的去吧。”

“我告诉你，三十万，一分都不能少。”

“你要是能拿这笔钱，这事儿就过去了。”

“不然的话，这事情到不了底儿。”

冯玉泉闻言，沉默了。

三十万，且不说他有没有这个家底。

就算有，也不可能赔给杜家的。

我就在家里种了两棵葡萄树，也没有招谁惹谁。

总不能你家小孩儿死在我家了，就让我给你拿三十万吧。

凭什么啊？


第329章 无中生有，暗度陈仓，凭空捏造……
==================================================

罗玉凤见自家老公热脸贴了个冷屁股，顿时不乐意了。

“姓杜的，你别欺人太甚。”

“你家孩子出事，这事儿谁也不想看到，玉泉打也让你打了。”

“我们一家子好话跟你们说尽，还愿意赔你们一笔钱，你还想怎么样？”

杜海涛不耐烦道：“你一个娘们，我也不想跟你吵。”

他将目光看向林河道：“你就是冯玉泉他们家请来的那个律师啊，看上去挺年轻的，能办成事不？”

“我跟你说，这事儿我已经咨询过律师了。”

“人家律师说，像这种人命案子，如果法庭判我们赢的话，赔偿金额起码在一百万左右。”

“我跟冯家要三十万，这已经是给冯玉泉面子了。”

“但是到了法庭上，可不是这个赔偿金额了。”

听到一百万这个数字，冯玉泉夫妻两口都是面色一怔。

天啊，三十万自己都拿不出来，要真是赔他们家一百万的话。

这以后的日子还要怎么过啊？

林河淡淡一笑：“我能不能办成事，这好像跟你没多大关系吧。”

“你刚才也说了，如果法庭判你们赢，冯家才会赔你们钱。”

“那就是说，假如我们赢了，就不用赔钱了。”

林河虽然不知道这杜海涛是从哪里找的律师咨询，但可以断定，他找的这个律师一定不正经，只是想让他掏一笔律师费罢了。

像这种案子，就算是对方胜诉，判冯玉泉一家人赔钱，也绝对不可能是一百万这个数字。

原因无他，小孩私自去冯家摘葡萄，最后出了事故。

稍微看过一点这本书的人就知道，最差的结果也就是到了法庭上，法官一定会根据双方给出的证据观点来划分责任的。

就算是林河再菜，也不可能让雇主承担全部责任的。

所以，杜海涛口中的一百万这个数字，完全就是无中生有，暗度陈仓，凭空捏造……

“屁！”杜海涛不屑道：“我去找的可是江城最大的律所，叫什么尚的。”

“人家那里的律师都老专业了，就你也想赢人家？”

江城最大的律所？

林河微微一愣，随后笑道：“尚合律所？”

“对，就是尚合律师，人家吴律师可是亲口跟我说的，这件案子是冯玉泉他们家未尽到完善的防护措施，我们赢得几率很大，说的老专业了。”杜海涛有些自得的说道。

林河揉了揉鼻子，也没有说话。

还真是尚合，看来这次又要碰到老冤家了。

说起他们，也不知道那个岳金在里面过的怎么样了？

吃得饱不？穿的暖不？能习惯不？

杜海涛见林河不说话，脸上的表情更加神气了，“怎么样，怕了吧。”

“你要是怕了的话，就赶紧劝劝冯玉泉，让他给我们家赔钱。”

“别在法庭上找不痛快，不然到那时候，可不是三十万就能解决问题了。”

站在杜海涛的角度上，他觉得自己这事儿是占理的。

要是没有冯玉泉家的葡萄树，自己家的娃儿能遇到这种事情嘛。

况且，人家律师也说了，这件案子自己能赢，那就一定能赢。

毕竟，人家可是专业律师啊。

林河面色古怪的看着眼前这胖子，微笑道：“那啥，我说一句啊。”

“你要是说别的律所，我可能还会怕，但是就尚合那帮人，他们不怕我就不错了。”

“还有就是，这件案子，你作为原告，赢得可能性不大。”

“就算是真出了意外，你赢了，那也拿不了多少赔偿的。”

“所以，我劝你还是省点功夫，别瞎折腾了。”

尚合的头牌都被自己送进去了，可以想象，那帮人如果在法庭上，再次见到林河，表情会有多么精彩。

抛开这点不谈，单单是谈论这个案情，林河可是有很大把握帮冯玉泉一家人胜诉的。

所以，他这几句话也算是良言了。

但听在杜海涛耳中，那就不是一般的刺耳了。

只见杜海涛挖了挖耳朵，“啥？人家尚合的律师会怕你这个毛头小子。”

“你可别搁这吹牛逼了。”

“就没见过你这么能吹的，算了，我也懒得跟你废话了。”

他说完之后，又冲着冯玉泉道：“我还是那句话，三十万赔偿，一分都不能少。”

“不然的话，咱们就上法庭吧。”

杜海涛说完之后，扛着孕妇一般的肚子，径直回了自己家。

林河看着他的背影，心中暗叹一口气。

俗话说那啥，好言难劝该死的鬼。

既然他想做冤大头，掏这笔律师费，那就随他去好了。

正好，还可以替冯玉泉一家人省下八千块呢。

杜海涛走后，冯玉泉走上来，一脸歉意的说道：“林律师，真是抱歉啊，因为这件事，还连累你也被数落一番。”

林河摆摆手，“没多大事，有他后悔的时候。”

“走吧，咱们进院里看看。”

进了院子之后，映入眼帘的就是东院墙边上的两颗葡萄树。

紫红紫红的葡萄粒，就好像那啥……

林河跟之前一样，掏出手机，拍了两张清晰的照片。

做完这一切后，又跟冯玉泉闲聊了几句，就打算离开。

冯玉泉站在原地，踌躇片刻，这才开口问道：“林律师，我想问一下。”

“刚刚杜海涛说，到了法庭上，我们一家人可能要赔偿一百万。”

“这事儿，是真的吗？”

林河愣了愣，随后点点头。

冯玉泉见到他的表情，直接愣在当场，随后一股苦涩之味在嘴里蔓延开来。

不是吧，真的会赔一百万？

林河见冯玉泉傻愣愣的站在那里，也不说话，立马就猜到了他的心中所想。

当即笑道：“你放心好了，一百万的赔偿额，只是理论上的事情罢了。”

“现实生活中，根本就没有这个案例。”

“那个杜海涛，很大概率是被人忽悠了。”

冯玉泉有些不明所以的问道：“什……什么意思啊？”

林河抓了抓脑袋，随后道：“我跟你打个比方吧。”

“你有一辆摩托车，就停在这个院子里。”

“然后小偷来了，把摩托车偷走了。”

“但是呢，这个小偷很不幸，走到半路上，掉沟里摔死了。”

“然后小偷家人去法院把你告了，要你赔偿一百万，你觉得法官会让你赔钱吗？”

冯玉泉想了半晌，也想不出来法官到底应该怎么判。

倒是他老婆罗玉凤凑上来说道：“那不能啊，偷车贼摔死了，还反过来要让失主赔钱，没有这个道理啊。”

“失主不追究他偷车的责任就不错了。”

林河赞叹的看了罗玉凤一眼，不错，比她丈夫的脑袋好用多了。

“我说这个故事是要告诉你们，如果小偷家属想要让法院支持他们的诉求。”

“那就要证明，摩托车是你们让小偷骑的，还要证明这辆摩托车本身就有毛病，等一系列问题。”

“只有责任全在你们这里，小偷家属的诉求才能全部得到满足。”

然而，还不待林河松上一口气，就听罗玉凤在那里说道：“林律师，你的故事我听完了。”

“可是这跟我们家的案子有什么关系啊，我们家也没有丢摩托车啊！”

林河：……

好吧，草率了，高估这两口子的理解能力了。


第330章 那啥，首先声明一点，我不老
============================================

林河默默点上一支烟，表情严肃道：“放心好了，有我在，保你们官司胜诉还是没问题的。”

“对了，你们知道我是谁吗？”

罗玉凤也是一根筋的说道：“你不就是林律师嘛。”

林河的嘴角抽了抽，又问，“那你们知道张三吗？”

罗玉凤很直接的回答道：“张三，谁啊？也是俺们王庄屯的吗？”

林河：……

好吧，今天这俩人找到自己，完全是随机事件啊！

“行了，没事了，再见吧！”

林河摆摆手：“我先走了，开庭那天，我会到场的。”

说完，头也不回的就朝门外走去。

冯玉泉这会儿终于回过神来，见林河要走，赶忙挽留道：“林律师，您再歇会儿吧。”

“你看你来这一趟，都没喝上一口水，我去屋里给你拿两瓶啤酒解解渴吧。”

林河的声音从门外传来：“不用了，我直接走就是了。”

冯玉泉追到门外，看着已经坐上车子的林河道：“林律师，你看你，干嘛这么着急走呢。”

“你再等会，我给你摘几串儿葡萄，你带着回去吃。”

林河深深的看了他一眼，“不用，我不喜欢吃葡萄，再见！”

说完，一脚油门离开。

罗玉凤也是从院内走出来，抱怨道：“老冯，你说这林律师到底靠谱不，我怎么觉得他刚才说话有些不着调呢。”

对于林河最后讲那个故事，罗玉凤始终是不怎么理解。

冯玉泉看着林河离开的方向，怔怔出神。

半晌之后，他这才有些兴奋道：“我懂了。”

“你懂啥了？”罗玉凤纳闷道。

“葡萄又不是我们给杜家小孩儿吃的，现在出了事情，凭什么要讹到我们头上？”

“我估计林律师刚才讲的故事，就是想要告诉我们这个道理。”

“他要是这么讲的话，那我心里就有底了。”

冯玉泉说着，从烟盒里找出林河上午给他的那根华子，美滋滋的抽了起来。

……

晚上，林河洗过澡后，正考虑晚饭要不要加个蛋时，颜曦月打来了电话。

“喂，帅哥，晚上有空吗？”

林河想也不想，直接回道：“大美女找我，自然是什么时候都有空的。”

“那好，今天姐姐心情不错，带你去吃顿好吃的。”

“我给你个地址，你直接来接我。”

“行，没问题。”

挂掉电话后，林河关掉美团，出门开车，按照颜曦月给的地址赶了过去。

到了地方后，林河下车，大概一支烟的功夫，就看到颜曦月巧笑倩兮的朝这边走来。

今天的颜曦月打扮很是华丽，一身露肩黑色蕾丝长裙，将她那精致的锁骨衬托的更加白皙诱人，隐匿在礼裙下的波涛更是无比汹涌，林河只是扫了一眼，顿时就感觉到强烈的压迫感迎面而来。

礼裙之下，白色的冰丝紧紧包裹着修长的玉腿，将小腿勾勒出完美的曲线，足底踩着黑水晶尖嘴高跟鞋，上面镶嵌的钻片在周围的路灯下显得很是耀眼。

这种感觉……很哇塞！

颜曦月脚步轻快的走到林河面前，见他一脸痴呆相，嘴角勾出一抹笑容，伸出葱白的手指在林河眼前晃了晃：“大帅哥醒醒，别流口水了。”

呃？

林河下意识的抹了一把嘴角，想象之中的湿滑感并没有到来，这才发现，似乎是被这妞给调戏到了。

“哈哈。”颜曦月露出洁白的牙齿道：“大哥，你能不能收敛点，不要像个老色批一样，盯着我看呐。”

林河深吸一口气，泰若自然的说道：“那啥，首先声明一点，我不老。”

“第二点，我刚才看你的眼神很纯净，心情也很放松。”

“严格来说，我只是在欣赏生活中的美，并没有你想象中的那些龌龊思想。”

“咯咯。”颜曦月轻笑一声，饶有兴致的说道：“行啊，不愧是大律师，这辩论观点……啧啧。”

林河闻言，老脸一红。

这个还真不是从专业书籍上看到的，而是有一次张炫迈在勾搭妹子，恰好被林河看到了，所以这会就开始现学现卖了。

他有些尴尬的揉了揉鼻子，“对了美女，你今天怎么打扮的如此靓丽，该不会是去参加同学聚会吧？”

“同学聚会？”颜曦月笑着解释道：“差不多吧，就是我一个同学，今天过生日，邀请我去呢。”

“男的女的？”林河下意识的问道。

颜曦月白了他一眼，“你这个问题，好像有点白痴啊。”

“我去给男同学过生日，干嘛要带上你？”

呃？好吧，当我没问。

林河揉了揉鼻子，替颜曦月拉开副驾驶的车门。

车子在一家名为‘桃花源’酒店门前停下，颜曦月带着林河轻车熟路的来到16层。

推开一间包厢，林河瞬间就有些傻眼。

因为里面竟然坐着十几个号气质绝佳，长相漂亮，各有千秋的美女，一瞬间，林河仿佛置身女儿国。

“曦月来了，赶紧坐，就等你了。”

“咦，怎么身后还跟了一个帅哥呢。”

“这帅哥看起来挺眼熟的，你们大家有这个感觉吗？”

颜曦月站在原地，落落大方的介绍道：“这是我朋友林河，他今天晚上刚好跟我在一起，所以就带他一起来了，小樱你应该不会介意吧。”

“朋友，是男朋友吗？”

“哇哦，小哥哥挺帅的。”

“就是，不光帅，身材也不错呢，你们看他的胸大肌，还挺厚实的。”

“嗯，看到了，估计是一位经常锻炼的帅哥，好想去摸一摸他的腹肌啊！”

林河听到这些姑娘的交头接耳声，面上有着那么一丝尴尬。

有句话怎么说来着？

女人就像是鸡蛋，外面很硬，里面很清纯，但内心却是很黄！


第331章 套路
======================

颜曦月转头，小声的对林河说道：“我现在有点后悔带你来这里了。”

天呐，这都是一群什么闺蜜啊，她们怎么可以这样？

这时，一名娃娃脸的美女起身道：“来，曦月你坐这里，让这位帅哥坐我旁边，你没意见吧？”

另一名长发美女立刻驳斥道：“刘贝贝，瞧你那点没出息的样子，就跟没见过男人似的。”

“帅哥，你别听她的，她这人手脚不老实，来，你坐我旁边，我来保护你。”

“嗨，你们俩抢什么呢，这可是人家曦月的私人电源，人家自然是要跟曦月坐一起的，有你们什么事啊。”

林河：……

这踏马的，刚才还是女儿国呢，这会已经进了盘丝洞。

此刻，他忍不住在想，要是张炫迈这个芒果一般的男人来了这里，会不会如鱼得水。

最终，还是今天的生日的主角发话了。

“好了，你们别闹了，赶紧让曦月和她朋友坐吧，咱们吃完饭，还有下个节目呢。”

众人闻言，这才安静了下来，颜曦月也是带着林河落座。

林河坐下后，感激的看了这位女生一眼。

你说就现在这个情况，他还真不好发挥。

骚吧，有颜曦月在旁边。

不骚吧，老是被这群女人吃豆腐也不是回事。

吃饭过程中，林河本着能不搭腔就不搭腔，专心填饱肚子为主。

偶尔有人拿他开玩笑，他也只是一笑而过。

这顿饭虽然吃的有些难受，但好在是熬过去了。

吃过饭后，众人去酒吧玩。

颜曦月考虑了一下，决定还是中途退场算了。

这群闺蜜，没喝酒的时候就口花花，待会万一喝多了，指不定真要对林河呢。

刘贝贝见二人要离开，忍不住取笑道：“曦月你俩这是要去充电吧，我给你们推荐个好地方。”

“前面路口处有家盛逸酒店，它们家有水床，玩起来老带劲了。”

“哈哈……”

颜曦月被燥了个大红脸，也没有理会这些人。

好不容易，等众人离开。

林河冲着颜曦月道：“走吧。”

“去哪？”颜曦月下意识的问道。

“盛逸酒店。”林河理所当然的说道：“你的好闺蜜刚才不是都推荐过了，咱们当然得去试试啊。”

“滚吧！”颜曦月没好气儿的骂道。

林河坐上主驾驶：“时间还早，那咱们去看场电影吧。”

颜曦月看了一眼时间，刚过十点，好像的确还挺早的。

于是点点头：“行，走吧。”

找了家电影院，买票，进场。

其实，这种午夜场电影，看上去都挺刺激的。

倒不是电影有多么刺激，而是看电影的人挺刺激的。

这不，电影刚开始十几分钟，林河就注意到前排靠右的位置，一男一女就抱在一起啃了起来。

啃了大概有两分钟左右，大概是那女的觉得不够刺激，竟然直接翻身坐在男人的腿上，而男人的大手也不含糊，直接伸进对方的衣服里，贴身搂着女人的后背。

台上的电影只是有点刺激，而台下两个人的表演，已经是刺激的妈妈带着刺激回娘家……刺激到姥姥家了。

林河脸上露出一丝笑意，冲着颜曦月努嘴道：“曦月，看那边。”

原本心思都在电影上的颜曦月听到林河的声音后，向那个地方一看，顿时闹了个大红脸。

林河贱兮兮的问道：“你说，他俩在干啥呢？”

“你说干啥呢？”颜曦月瞪了他一眼。

“你说，这玩意有那么香嘛，俩人都啃了十分钟了。”

“你到底想说什么？”

林河挠了挠头，脸上露出憨厚的笑容：“俺也想试试，到底是什么感觉。”

颜曦月看了周围一眼，忽然笑道：“林律师，麻烦你收敛一下脸上猥琐的笑容好不好。”

“你也不想因为这事儿出名吧。”

林河有些纳闷：“什么意思？”

颜曦月笑着道：“你难道不知道，这种电影院里，后面的小屋子都有放映人员的，他们可以清晰的看到影院里所有人的一举一动？”

“有这事？”

林河下意识的就朝后面的小门方向看去。

最终，这场电影林河也没做出什么出格的举动。

出了电影院之后，林河看着副驾驶上，颜曦月那俏美的脸颊，试探道：“那啥，你看都这么晚了，要不……”

“要不什么？”颜曦月饶有兴致的盯着林河，主动开口道：“要不咱们去试试水床？”

“好啊，好啊！”

“龌龊！”

林河先是一愣，随后一本正经解释道：“曦月，你误会我的意思了，我只是好奇，水床到底是啥玩意？”

“床下面有水，那床单不都湿了，那还怎么睡觉啊？”

“呵呵。”颜曦月优雅一笑：“嗯，我懂你的意思，你本身是怀着好奇求知的心理，带着我去研究一下酒店的床垫。”

“甚至到了酒店后，你还可以在中间划上一条线，约定谁过线谁就是小狗。”

“然后半夜兽性大发，在我极力反抗下，你干脆就学上三声狗叫。”

“是这么一回事吧？”

林河有些目瞪口呆，不明白她是如何能够洞彻自己的心灵的，难道颜曦月也有心灵探测这玩意？

颜曦月嗤笑一声：“弟弟，你这些套路都过时了。”

“追女孩子要用心，麻烦下次换个新鲜点的套路好吗？”

林河咂咂嘴，艰难道：“你知道的还挺多哈。”

颜曦月用白痴的目光看着林河道：“不是我知道的多，是你自己把我想的太蠢了好不好。”

“现在小黑书上，是个女人都在教这些渣男套路。”

“走吧，送我回家！”

林河默默启动了车子，心中却是在想着。

小黑书？

那到底是啥玩意？

一路无话，很快颜曦月就到家了。

林河下车，极为贴心的给她开了车门。

颜曦月笑道：“谢谢，我到家了，你也早点回去吧。”

林河点点头：“嗯，我看着你，等你离开我就走。”

颜曦月嫣然一笑：“可以哇弟弟，我刚教过你要用心，这就现学现用了。”

“不错，有悟性！”

“嘿嘿……”林河一脸傻笑。

颜曦月走了两步，忽然回头道：“告诉你一个秘密。”

“什么？”林河问道。

颜曦月轻笑一声：“下个月是我生日，记得来哦！”

说完，直接转身离开。

林河站在原地，一直看着颜曦月的背影消失，这才喃喃道：“唉，女人心，海底针呐。”

刚刚，她明明一直都在拒绝自己。

但是，她又主动邀请自己参加她的生日。

今晚，看到精心打扮的颜曦月出现在自己面前，某一刻，林河甚至觉得，今晚一定会发生点什么。

但结果是毛都没发生。

看来，今晚飞机又要硬着陆了。


第332章 踏马的，你吹牛逼，能不能别带上我？
====================================================

时间转瞬即逝，很快就来到了冯玉泉案的开庭日期。

一大早，老冯就给林河打电话，叮嘱他今天千万不要误事了。

林河当即回道：放心好了，打官司我是专业的，时间观念还是很强的。

随后不慌不忙的洗脸刷牙，吃早饭。

上午九点半，冯玉泉站在法院的廊檐下望眼欲穿。

在这期间，他已经又给林河打了五六个电话。

没办法，人生第一次进法庭，而他又是被告，能不紧张才怪呢。

终于，十分钟后，冯玉泉终于见到了那个期盼已久的身影。

他连忙招手道：“林律师，这里！”

林河走上前，笑着解释道：“老冯，其实你们没必要来这么早的。”

“只要开庭前十分钟进场，就不耽误事儿的。”

冯玉泉搓着大手，憨笑道：“这不是第一次嘛，有点紧张。”

罗玉凤也是在一旁数落道：“林律师，你都不知道，今天天不亮，俺们家老冯就叫我起床做饭了，生怕耽误事情了。”

“我都跟他说了，一切听你的安排就好，可他就是不听。”

“非要说什么这么大的事儿，赶早不赶晚。”

“这不，我们来的时候，人家法院的同志还没上班，我们俩光是在大门口，就等了快一个小时。”

“你说他……”

忽然，罗玉凤的声音戛然而止，眼睛一眨不眨的盯着前方。

林河扭头看去，只见法院的大门处，那天见到的杜海涛正朝这边走来。

杜海涛身边，还有一名四十多岁，夹着公文包的男子。

一路上，杜海涛一脸讨好的跟男子说着什么，而对方只是淡淡的点点头，似乎并不怎么搭理他。

走到近处，杜海涛同样也是看到了林河几人。

他的表情先是一愣，随后一脸讥讽的说道：“冯玉泉，你们一家还真的带着这个小子来开庭了。”

“我早就跟你说过了，既然是要打官司，就别怕花钱，你说你们找这么个小年轻有什么用？”

“就他这样的，一看就没什么经验，今天能赢才怪呢。”

杜海涛也没见过啥大世面，在他的认知中，律师就跟医生，教师这种行业差不多，必须要年龄够大，资历够老，经验够丰富，只有这样的律师，才算得上一名好律师。

就林河这样的小年轻，估计连法院都没来过几次，又怎么能帮人赢官司？

又哪比得上自己身旁这位，尚合律所的宋律师？

冯玉泉看了一眼林河，见他没有说话的意思，于是开口道：“杜海涛，你别太过分了。”

“这里是法院，我也懒得跟你争。”

“还有，人家林律师懒得搭理你，你也别赛脸。”

“到了法庭上，法官该怎么判，咱们两家怎么听就是了。”

说实话，若是在之前，冯玉泉不一定有这么硬气。

但是那天在他们家，林河讲了那个故事之后，冯玉泉越想，就越觉得林河讲的有道理，自己一毛钱都不用赔杜家的。

所以，今天面对杜海涛的开炮，冯玉泉显得硬气不少。

杜海涛面色一滞，似乎也没想到冯玉泉这会敢跟自己这么硬气，之前他可不敢跟自己这么说话的。

杜海涛冷笑道：“都听法官的？冯玉泉你说的能耐。”

“法官让你们一家人赔偿一百万，你有这个钱赔吗？”

“我可告诉你，人家宋律师来的时候都说了，他以前也接过几起类似的案子，最后结果无一例外的，都给打赢了。”

“今天你们就做好赔钱的准备……”

话未说完，一道暴喝声响起：“你闭嘴！”

旁边，这位宋律师手里拿着手机，满脸愤怒的看着杜海涛。

踏马的，你吹牛逼，能不能别带上我？

我是跟你说过以前 帮人打赢过类似的案例，但你也不能在三哥面前这么说啊，这不纯粹给自己上眼药呢。

刚刚，杜海涛两人嘴炮的时候，他就觉得，眼前这位年轻人有些熟悉，有点像社会我三哥。

于是，就拿出手机翻出三哥直播的视频。

一瞅，巧了，还真是三哥。

一瞬间，宋永年就有种大事不妙的感觉。

在三哥面前吹嘘自己的战绩有多牛逼，这不是纯粹就是班门弄斧。

我牛逼，我能给对面律师送进去？

我牛逼，我能给台上法官送进去？

啊？

杜海涛张大嘴巴，有些不明所以的看着宋永年。

心道我在这跟你摇旗呐喊呢，你冲我吼个毛线啊。

宋永年深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，“林律师挺巧的，今天能在法院遇见你。”

别看他表面是笑容可掬，但心里早已经暗骂妈卖批了。

玛德，流年不利啊，今天怎么会遇到他？

宋永年自然是知道尚合跟权景之间的恩怨，几个月前，尚合律所的头号大将岳金刚被林河送进去。

如今自己是原告律师，而林河是被告律师，今天这场庭审，会不会也有危险啊？

要不，撤了吧？

钱是赚不完的，没必要以身犯险。

林河淡淡扫了对面的宋永年一眼，想了想道：“是挺巧的。”

“遇见就是缘分，待会好好发挥，今日对决，只分高低，不决生死！”

说完这句话，林河带着冯玉泉夫妻朝着法庭的方向走去。

宋永年站在原地，心里琢磨着林河刚才那句话的意思。

好好发挥，不决生死？

就是说今天这场官司点到即止了？

杜海涛见宋永年站在那里沉默不语，有些不明所以的问道：“宋律师，你怎么了？”

“我看你刚才跟人打招呼了，你跟对面那个律师认识？”

宋永年看了他一眼，缓缓点头：“嗯，算是认识吧。”

我认识三哥，可三哥不认识我啊。

“今天这场官司，我会尽全力帮你打赢的，咱们也进去吧。”

宋永年说完，眼神阴晴不定的向里面走去。

“哦，好吧。”

杜海涛从后面跟上，他有些搞不明白，刚才还说一定能赢的宋律师，这会说话怎么有些保守了。

上午十点钟，庭审正式开始。

沙玉亮带着两位同事，缓缓走入法庭。

他目光威严的在台下扫视一周，当目光落在被告席上的时候，脸上的威严之色瞬间消失不见，取而代之的则是满脸愕然。

不是吧，我三哥来了？


第333章 三哥在呢，给他个面子
======================================

沙玉亮缓缓将心中那股不安压下，站在高台之上道：“下面我宣布，原告杜海涛诉被告冯玉泉民事侵权一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方根据事实阐述己方的控诉观点。”

原告席上，宋玉年应声而起，先是面色复杂的看了对面一眼，这才道：“法官大人，你们好。”

“2022年8月3日下午，我当事人杜海涛11岁的儿子杜小亮在杜家附近玩耍。”

“恰好，附近村民冯玉泉家中大门未锁。”

“杜小亮前往冯家玩耍，见冯家院里栽种有两棵葡萄树。”

“杜小亮摘食葡萄后倒地不起，经检查为农药中毒。”

“而这一切，都是因为杜小亮误食了被告冯玉泉家里打过农药的葡萄引起。”

“根据上述事实，我方要求被告方赔偿人民币一百万元整，并在游水村村部前对杜海涛一家作出赔礼道歉！”

咳咳……

沙玉亮轻咳两声，看向被告席道：“对于原告方的控诉，被告方是否有异议提出？”

他原本是打算敲锤的，但想想还是算了。

三哥在呢，给他个面子。

林河缓缓起身，一本正经的说道：“法官同志，对于原告方的指控，我方有一点不认可。”

“原告方刚才说，杜小亮之所以能进冯家玩耍，是因为冯家当天并没有锁门。”

“可是呢，当天下午，冯家夫妇并未在家，而是下地干农活去了，家中也并无其他人。”

“试问一下，有哪个人会在家中无人的情况下，会不锁大门外出？这并不符合常理。”

“而且，根据我方当事人回忆，当天家中是锁了大门的。”

“由此可以推断，杜小亮的行为是盗窃。”

“只不过由于杜小亮未成年，且已经身亡的缘故，我方并未起诉。”

“故而，原告方将杜小亮中毒身亡的缘故，归咎在我方身上，我认为此举是十分不合理的。”

闻言，沙玉亮三人暗暗点头。

对于这种死者家属碰瓷案的原告，他们也是打心底不待见的。

但是原告方既然起诉了，他们三人身为法官，自然要做好本职工作。

在龙国，自古就有人命大于天的说法，且之前也有赔偿过的案例，三人也只能按流程办事。

根据庭审现场，哪一方的辩论观点占上风，选择宣判结果。

咳咳……

沙玉亮继续无视手边的小锤子，轻咳两声：“对于辩护律师的观点，原告方是否有不同异议？”

原告席上，宋玉年有些纠结的看着林河。

考虑着要不要跟他继续干下去。

干吧，有些危险，毕竟三哥声名在外，把对面律师送进去是常有的事情。

不干吧，自己都收钱了，而且当事人就坐在旁边，要是就这么认怂，该怎么给当事人那边交代呢。

一时之间，宋玉年有些难以抉择。

杜海涛有些奇怪的看着宋玉年，小声道：“宋律师，上啊，该你了！”

宋玉年不满的看了他一眼，我踏马不知道该我了，用得着你来提醒吗？

唉……

宋玉年轻叹一口气，最终理智战胜了恐惧。

决定要继续跟张三干下去。

他自问，这辈子没做过什么违法违规的事情，最多也就是某些时候，会怂恿自己的当事人尽快交钱签合同。

这些小毛病，都不是什么大事吧。

送我进去？

也没理由啊。

想通了这点，宋玉年整个人顿时轻松上不少，开口道：“既然冯家锁门了，那么请问杜小亮是如何进入冯家的呢？？”

“被告律师如此肯定冯家当时锁门了，请问你方是否有证据可以证明这点？”

宋玉年也知道，这件事的过错方还是在己方这边。

不过呢，他既然是原告代理人，谁对谁错不重要，重要的是怎么做才能让己方胜诉。

只要被告方拿不出证据当时冯家已经锁门，就要为杜小亮的死亡负上一部分责任。

毕竟，有毒的葡萄在被告家中，而且家中没有锁门，这不就是客观上创造了一定的危险条件嘛。

林河闻言，淡淡一笑：“就算是再好的锁，也挡不住有想法的小偷。”

“我刚才已经说了，当时冯家并没有人在家，你觉得他们会不锁门吗，这并不符合常理，对吧。”

“既然你方要对明显不符合常理的事情提出质疑，那么就请拿出当时冯家未锁门的证据来。”

这……

宋玉年一脸蛋疼，原本是想给被告方挖个坑，没想到把自己给埋了。

他们有个毛线未锁门的证据啊。

刚才之所以这么说，就是想跟被告方扯皮，就算扯不赢，起码让台上的法官知道，这件事情存疑。

到时候出判决的时候，让法官考虑到这点因素，给被告方也划上一定的责任。

林河笑着朝台上道：“法官同志，我想此刻你们也一定在疑惑，既然冯家锁门了，那么杜小亮是如何进入冯家的吧。”

“我这里有两张冯家大门的照片，或许看过之后，你们就有答案了。”

林河说着，拿出事先打印好的彩色照片，冲着沙玉亮示意。

沙玉亮不假思索，“上照片！”

书记员一路小跑，从林河手中接过照片，送到沙玉亮手中。

第一张照片中，是一扇破旧的大门，大门中的小门，被一条小铁链拴着。

第二张照片相比第一张照片，多了一只大手，只见大手推着小门，小铁链被拉直，而小门也是离出十几公分的空隙。

沙玉亮看过照片后，目光疑惑的盯着林河，不知道他想要表达什么意思。

林河笑着解释道：“真相只有一个，冯家大门破旧，平时出门的话，那道供人出入的小门都是用小铁链拴着。”

“虽然上锁了，但是并不好用。”

“只要用手一推，就可以推开一道缝隙。”

“照此推断，杜小亮当天应该是从这道缝隙中偷偷溜进冯家的。”

听了这个解释，沙玉亮暗暗点头。

被告方的解释虽然复杂，但也算符合常理。

不，是非常符合常理。


第334章 三哥，你这个辩论观点，好骚啊
==============================================

他把照片传给另外两位法官，好让两位同事也看一下三哥的推断。

等另外两人都看过照片后，三人眼神交汇，皆是微微点头。

有了两位同事的认可，沙玉亮轻笑一声道：“对于被告方的解释，原告方是否要提出疑问？”

这句话，就相当于法庭认可了被告方所说的，冯家的大门是锁着的，杜小亮的行为属于盗窃。

宋玉年闻言，面色有些难看。

玛德，被张三带节奏了。

现在法官已经明显怀疑已经在推卸责任了，这可不是一个什么好兆头。

面对沙玉亮的提问，宋玉年摇了摇头：“我方暂时没有疑问。”

没办法，林河的推断，既符合常理也贴近事实。

宋玉年不承认也没办法。

总不能叫他去做伪证吧，那可是犯法的。

被告席上，林河手指有节奏的敲打着桌面，笑道：“既然原告方已经认可我方的推断，得知杜小亮的盗窃行为。”

“那么我想请问一下，你方向我当事人进行民事索赔的依据是什么？”

原告席上，宋玉年仔细盯着林河的眼神看了片刻，确认没有红光之后，这才放下心来。

“被告方家中栽种的葡萄，刚刚打过农药，这是造成杜小亮死亡的直接原因。”

“危险条件是你方造成过的，且杜小亮属于心智不健全的未成年人。”

“难道这不可以作为我方索赔的理由吗？”

林河起身，斩钉截铁的说道：“不可以！”

“葡萄树是冯玉泉家的，他自然有权决定是否给葡萄树打农药。”

“我方当事人对葡萄打农药的行为，并没有侵犯到任何人的权益，法益。”

“因此，原告方向我方索赔，是没有法律依据，是推卸责任的行为。”

“难道说，就因为冯杜两家人是邻居，冯玉泉给家中葡萄树打农药的时候，就要征询杜家人的同意吗？”

“这个做法也太荒唐了吧。”

“很明显，这样做也不符合常理。”

咚！

台上的沙玉亮，终于勇敢的敲下了，今天开庭的第一下锤子。

他的目光落在原告席上：“请问原告方的索赔请求，是否还有其它理由？”

宋玉年沉默片刻，这才道：“想必三位法官大人也知道了，杜小亮只是一个年仅11岁的儿童，在法律上属于无民事责任能力人。”

“所以，他对周围的客观危险并不能充足的认知，认识。”

“当他看到树上的葡萄时，理所当然的就会认为，这个可以吃。”

“正是冯玉泉家中的葡萄，引发起了孩子的中毒症状，且造成了最后的死亡。”

“因此，我方要求冯玉泉对杜小亮的死亡承担责任，这点并无不妥。”

宋玉年的观点很简单：小孩子嘛，不懂事，偷吃东西很正常。

但人死在了你家中，而且还是吃了你家的葡萄，你就必须要为此担责。

不待法官提醒，林河就回怼道：“我有必要提醒原告律师一点，无民事责任能力人可不代表不会因为自己做错的事情付出代价。”

“小孩子把人家的车划了，把商场的东西打坏，小孩子自然是不用赔偿的，但是监护人必须要承担赔偿责任。”

“虽然我对这起事件抱有同情态度，但还是想说，既然你方不认为杜小亮要为自己的行为负责，那就让其监护人负责好了。”

宋玉年：……

让监护人负责，那不还是让己方承担责任嘛。

三哥，你这个辩论观点，好骚啊！

林河起身，目光凛冽：“如果原告方认为我方创造了危险条件，坚持让我方赔偿。”

“那么我想请问一下，冯玉泉家里还有菜刀等危险物品，假如说小偷摸进冯家，偷偷用菜刀抹了脖子，你是否还会认为冯家人要为小偷的自杀承担民事责任？”

“一句话，葡萄打农药，这是再正常不过的事情了，而且葡萄树还是在冯玉泉的家中，并非是在公共场所，何来创造危险条件一说？”

“既然我方没有创造危险条件，那么就不存在过失侵权一说。”

“故而，原告方对我方的索赔并不合理。”

妙啊妙！

被告冯玉泉眼睛发亮的看着林河，是啊，你坚持要我方赔偿，请拿出证据证明我方的过失来。

如果拿不出来，抱歉，我方是不会赔偿的。

原告席上，宋玉年面色挣扎片刻，咬了咬道牙：“法官大人，被告方刚才已经论证过了，杜小亮是从冯家大门的缝隙中，钻到冯家的院子中去的。”

“冯家大门破败，这是早就存在的问题。”

“正是因为这个原因，杜小亮才能进入冯家，然后误食有毒的葡萄。”

“也正是他们的不作为，这才创造了潜在的危险条件。”

“杜小亮的死亡，跟冯家有着脱不开的关系，我方向冯家索赔，这是有一定道理的。”

庭审进行到这个地步，己方的几次观点都被对方驳斥。

宋玉年干脆就使出了无赖打法，死者为大，不管怎么说，人是吃了你家的葡萄死亡的，也是死在你家的，你总该要承担一定责任，赔一点吧。

高台之上，沙玉亮闻言撇撇嘴。

这原告律师，有点无耻啊。

你方要求赔偿，但又无法证明被告方存在过错，也说不出相应的法条法律。

单凭死者为大这个说法，现在让我们很难办啊。

我要是这么办了，台下的三哥第一个不愿意，万一他发飙怎么办？

“不作为？创造了潜在的危险条件？”

林河闻言，冷笑道：“既然原告方拿不作为说事，那我就想问一下。”

“冯家大门破败，杜家作为他们的邻居，是否对也掌握了这个情况。”

“既然如此，杜家干嘛不出钱，把冯家的大门换了。”

“如果你方早点出钱，把这个问题解决了，也不会酿成这场惨剧的发生了。”

呃？

沙玉亮差一点就憋不住笑了。

是啊，你能耐，你关心儿子，想消除周围的危险条件，那怎么不先把冯家的大门给换了？

沙玉亮轻咳一声：“对于被告方的说法，请问原告方是进行辩驳？”

宋玉年闻言，久久没有说话。

直到沙玉亮要再次提醒时，他才缓缓道：“不管怎么说，杜家儿子杜小亮的死亡，直接原因就是食用了冯家有毒的葡萄。”

“我希望法庭考虑到其中的前因后果，对原告方做出一个公平公正的判决。”

林河直接起身反驳：“造成直接死亡原因的，也并不代表另外一方就需要赔偿。”

“假如一个人下雨天在野外，被雷劈死了，请问死者家属是否要向天气索赔？”

“一个人走到河边，掉进水里被淹死了，死者家属是否要向河流或者说河流管理者赔偿？”

“一个人在野外，被老虎咬死了，死者家属是否要向这头老虎索赔？”

“不能吧。”

“生活中，危险无处不在，我们所能做的，只是尽量规避危险，避免造成意外发生。”

“杜家发生这种事情，是谁都不想看到的，但我还是想说，杜家对冯家索赔的事情，是没有法律依据的，更是没有道理的。”

“我方同样也在此请求，法庭能对此案做出一个公正的判决！”


第335章 退钱
======================

咚！

“既然双方的辩论观点都已经陈述完毕，那么本庭将进入合议评审阶段！”

原告席上，杜海涛见众人都不再说话，于是就忍不住问道：“宋律师，咋都不说话呢，什么结果呢？”

宋玉年轻吐一口气，看了杜海涛一眼，摇摇头没有说话。

三哥战斗力不一般啊，老宋我今天尽力了。

杜海涛见宋宋玉年面色凝重，也不说话，心头顿时有种不好的预感，眼底的神色也是阴沉不少。

玛德，被这傻逼给忽悠了？

咚！

沙玉亮起身道：“下面，我宣布，原告杜海涛诉被告冯玉泉民事侵权一案，现判决结果如下。”

“本法庭经过认真听取原被告双方的辩证观点，以及查看双方所出示的证据。”

“认为被告冯玉泉家中栽种的葡萄树，跟原告杜海涛的儿子杜小亮的死亡，不存在必然的关系。”

“且，杜小亮的行为属于盗窃，故，本法庭不支持原告方的索赔请求。”

判决一出，冯玉泉整个人都兴奋起来：“林律师，听到了没，我们赢了，不用赔钱了。”

林河点点头，表示自己听得很清楚。

这个判决结果，也并不难理解。

以往那些类似案例之所以能够索赔成功，究其原因不过是因为对方属于公司性质，原告方属于弱势群体，且跟原告有着一定合同上的服务关系。

例如，老人走在超市中，因为地面湿滑，或者货架管理不到位，造成了意外事件的发生，被原告律师抓住这一点不放，法庭这才判决被告对死者作出一定比例的赔偿。

又比如，死者倒在地铁站中，工作人员半个小时都未发现，或者置之不理，这种行为说是地铁方不作为再合适不过了。

但，反观，个人起诉个人过失侵权，这一点的成功案例并不多。

而这起案件中，冯玉泉一家并不存在明显的过失行为，且葡萄树又是在自己家中，并非是在公众场合。

法庭作出这个判决，就不难理解了。

“艹！”

林河正准备收拾东西走人，却听到法庭中传出一声经典的暴喝声。

抬头一看，原告席上，杜海涛面色阴沉的坐在那里，而他面前的原告席标签，则已经被打翻在地。

咚！

沙玉亮起身暴喝道：“原告人杜海涛，请你控制一下自己的情绪，否则我将会以藐视法庭的罪名，对你进行拘役等处罚。”

杜海涛没有理会沙玉亮，只是凶狠的扫了一眼宋玉年，一声不吭的朝外面走去。

林河将这一幕尽收眼底，无所谓的耸耸肩。

良言难劝该死鬼，他早就跟杜海涛说过了，不要来法庭上折腾，可对方根本就没把他的话放在心上。

现在折腾了这么久，钱也花了，好话也跟律师说了，但依旧没什么卵用。

保不齐回到村里后，还要被人指指点点。

毕竟，讹人没讹到，这就多少有些丢人了。

法庭外面，杜海涛蹲在台阶上，烦躁的抽着烟。

心里盘算着，要不要等会见到宋玉年这个傻逼后，给他来两下狠的。

这傻逼……真踏马的不是东西。

老子家里都这样了，他竟然还敢骗我钱。

艹他奶奶的腿儿啊！

一支烟抽完，杜海涛狠狠的踩灭烟蒂。

正巧这时，宋玉年面色沉重的从法院大厅走出来。

杜海涛当即吼道：“姓宋的，你站住！”

这一声暴喝，把宋玉年吓了一跳，他看着满脸凶狠，朝自己走来的杜海涛，忍不住缩了缩脖子，害怕道：“杜海涛，你想要干什么？”

“干你！”

杜海涛的话语十分粗鄙，一把拽住宋玉年的衣领，瞪着眼珠子：“你踏马的之前不是说这次庭审我们能赢嘛，现在为什么输了。”

宋玉年咽了一口唾沫，“杜先生，你先不要冲动，听我说……”

“说尼玛啊！”杜海涛龇牙道：“收了老子两万块钱，还把老子的官司弄输了。”

“现在赶紧把钱退给我！不然老子今天跟你没完。”

踏马的，这狗比律师，当初说的比唱的都好听。

说自己有多少钱从业经验，打赢过多少官司，现在连对面那个年轻律师都干不过。

杜海涛这会儿已经认定了，这宋玉年之前都是在忽悠自己。

亏自己还拿他当个人物呢。

退钱？

宋玉年听到这两个字也是有些懵逼。

他从业二十多年了，还从来没有听过哪个当事人会让自己退钱的。

他有些畏惧的看着杜海涛道：“杜先生，你先冷静一下，咱们之间签的只是代理合同，并不是风险合同。”

“我可从来没有跟你保证过官司能赢。”

“现在我已经帮你出过庭，办过事了，你要我给你退钱，没有这个道理啊。”

杜海涛听完，瞬间炸了。

“我去你吗的！”

说完，一拳抡在了宋玉年脸上。

这一拳，直接把宋玉年的眼镜片干碎了。

“我再问你一句，退不退钱？”杜海涛喝道。

“不是我不给你退钱，而是没有这个道理啊。”

宋玉年显然也是个要钱不要命的主儿，依旧坚持刚才的说法。

艹！

杜海涛怒了，直接把宋玉年放倒在地，骑在他身上就是一顿爆锤。

这时，林河几人也是从法院大厅走出来，看到了这一幕。

林河忍不住提醒道：“嗨，哥们你轻点，别把人打坏了。”

“故意殴打他人，只要对方验出了轻伤，就会被判处三年以下有期徒刑。”

杜海涛闻言，微微一愣，回头看着林河道：“这狗比，当初牛逼吹得震天响，现在把老子的官司打输了，我让他退钱他还跟我磨磨唧唧的，我打他也是白打。”

林河闻言，无奈的摇了摇头。

这杜海涛，还真是个虎比。

幸好宋玉年没给他退钱，不然的话，三五年都不够判的。

以暴力行为胁迫他人，获得非法钱财。

那可就成了敲诈勒索或者是抢劫了。

林河道：“我还是劝你一句，赶紧把人放开，不然事情可就大条了。”

“关你屁事，我就不放！”杜海涛红着眼睛说道。

林河摇摇头离开，也懒得再管这件事了。

这俩人，一个诱导他人打官司，一个拿自己的儿子碰瓷，总之都不是什么好鸟。

既然他们喜欢闹，就随他们去吧。


第336章 你这馒头口感真不错
====================================

出了法院大门，林河跟冯玉泉夫妻寒暄一阵后，这才离开。

晚上，聂风邀请林河去他家里吃饭。

林河想了想，觉得还是要叫上张炫迈，毕竟，云城那件案子是自己跟他一块办得，为此炫迈同志还挨了一顿胖揍。

要是自己一个人去赴这庆功宴，多少有点不合适了。

在家里找了一圈，并没有见到张炫迈。

干脆摸出手机，给张炫迈打了个电话。

“喂，迈啊，在哪啊，聂主任今晚请客在家里吃饭，一块去呗！”

“艹，你小子怎么不早说，我现在都在宾馆床上躺着了。”

“吃个饭又不费多大事，回去再躺也一样啊！”

“不行，老子开蚌器都亮出来了，还吃个毛线饭啊！”

“先就这样吧，忙着呢。”

张炫迈说完，直接挂断了电话。

林河听着手机里的盲音，暗骂一句：牲口啊！

出门之后，林河想了想，还是打算买点礼物上门。

虽然他没去过聂风的家里，但也听说过，聂风有个8岁的儿子。

找了一家玩具店，什么火影忍者，变形金刚，新款赛车，哪吒闹海，每样都挑选了一款。

他也不知道现在的小孩子喜欢玩什么，但是多买点总归是没有错的。

就这样，林河拎着大包小包的玩具，敲响了聂风家的门。

让他意外的是，开门的是一名三十多岁的美艳少妇。

一开门，林河就懵逼在当场，退后一步看了一眼门牌号，心道也没走错门啊。

少妇见他这个模样，也是掩嘴娇笑：“你就是林河吧，老聂在厨房炒菜呢。”

“呃！”林河挠挠头：“嫂子好！”

聂主任不老实啊，都是年过半百的老同志了，怎么还干这种老牛吃嫩草的事情呢。

林河现在总算理解了，聂风的儿子为什么只有八岁大了。

这么好的一块田地，平时还不得多施肥啊。

“快进来吧。”少妇让开身子，笑着说道。

“嗯，好。”林河进屋后，说道：“第一次上门做客，也不知道买些什么好。”

“知道你们家有孩子，这是我给孩子带的一些礼物。”

韩悦芝见他一表人才，为人又这么懂事，俏脸之上的笑容更甜了。

她接过礼物，客气道：“小林啊，你看你来就来吧，还带这么东西干嘛，家里又不缺这些。”

“嫂子，这都是应该的！”林河回道。

随后，韩悦芝将儿子叫了出来。

小家伙见到这么多礼物，也是开心的不得了，一口一个叔叔，叫得林河心花怒放，心道这礼物没白买。

“小林，你先坐着，我看看老聂那边弄的怎么样了。”

韩悦芝给林河倒了一杯茶，随后就跑去厨房了。

没多久，聂风拿着毛巾从厨房出来，指着林河笑道：“你小子今天有口福了，我一年也难得进两次厨房。”

“今天为了招待你，特意去菜市场买了一条石斑鱼做给你吃。”

“怎么样，够意思吧。”

林河起身道：“聂主任，不用那么麻烦的。”

“咱就随便整俩菜吃点喝点得了。”

聂风一挑眉毛：“那可不行，我难得请人在家里吃饭，自然要多做一些准备。”

“不然，我怕你小子总是追在我屁股后面，管我要大红袍。”

“呵呵……”

林河干笑两声，没有说话。

很快，一桌子菜就端上来了。

不得不说，聂风这次请吃饭的确是挺用心的。

桌子上，五六个菜色，基本上都是荤菜。

特别是中间摆放着的那条石斑鱼，足足有三四斤重。

不但个头大，而且色香味俱全。

“来，林河，尝尝这鱼，是我一个老伙计教我做的，他可是五星级酒店的大厨。”

聂风给林河递了一双筷子道。

“是嘛。”

林河眼前一亮，一筷子夹下去。

老聂果然没有吹牛逼，有五星级酒店那味儿了，滑而不腻，香甜诱人。

林河竖起大拇指道：“没想到啊，聂主任你居然还有这一手。”

“您要是愿意的话，以后我天天来您家吃饭。”

“滚蛋！”聂风笑骂道：“你以为我招待你一次容易嘛，从下午一直忙到现在，比坐一天办公室还累。”

这时，韩悦芝也是端着一大盆白嫩嫩的馒头走了过来，朝聂风说道：“老聂，你怎么说话呢，人家小林帮了我们家这么大的忙，你多忙一会也是应该的。”

林河笑着回道：“嫂子你也别介意，我跟聂主任关系好，平日在一起工作就经常开玩笑的。”

“没事的，我都习惯了。”

“是嘛！”韩悦芝轻笑一声：“来，尝尝我自己蒸的馒头，新鲜热乎的老味硬面馒头，保准比外面的口感要强上不少。”

聂风笑呵呵的说道：“林河，你是不知道。”

“你嫂子这人，跟别的女人不一样，不喜欢逛街，打麻将，对那些统统都没有兴趣。”

“唯独对蒸馒头情有独钟，自从你嫂子跟了我之后，我们一家几乎从来都不去外面买馒头的。”

韩悦芝解释道：“呵呵，我娘家早些年的时候，开了一个馒头店，专门卖五花八门的馒头，豆包，花卷……”

“虽然这几年关门了，但我还挺怀念那个味道的，所以没事的时候就喜欢在家里蒸馒头。”

“小林你赶快尝一尝，待会凉了口感就会变差的。”

林河抓起一个馒头，放在嘴边咬了一口。

嗯，真不错，软乎乎的，还带有一种面粉的独特香味。

配上这一桌子硬菜，简直就是绝配。

于是，就忍不住夸赞道：“嫂子，你这馒头口感真不错！”

说者无心，听者有意。

韩悦芝俏脸一红，有些尴尬的看了林河一眼。

聂风的儿子聂步云也是急吼吼的说道：“叔叔，我妈的馒头不但好吃，而且也比外面那些人的大很多。”

林河来的时候，给这小家伙带了很多玩具，着实让小家伙开心坏了。

因此，小家伙对这个年龄不大的叔叔，可是喜欢的不得了。

啪！

聂风一巴掌拍在聂步云的脑袋上，“赶紧吃，吃完了去写作业。”

“哦！”

聂步云应了一声，不知道为何老爹下手为何如此之重。

聂风从脚下抽出一瓶包装豪横的五粮液，拆开包装，从里面掏出两个杯子。

倒了两杯酒道：“来，林河你尝尝，95年的‘汉帝’五粮液，这酒在我家放了十年，我一直都不舍得喝。”

“今天便宜你小子了，又是石斑鱼，又是五粮液的。”

卧槽，95年的酒，陈酿啊！

林河忍不住眼前一亮，跟聂风碰了一下，随后端起杯子一饮而尽。

奈何，他这人平日很少喝酒，只觉得这酒比平时喝的白酒要辣嗓子一些，包装好看一些，别的好像也没什么出众之处了。


第337章 有你这么当领导的嘛……该
==========================================

奈何，林河这人平日很少喝酒，只觉得这酒比平时喝的白酒要辣上一些，包装好看一些，别的好像也没什么出众之处了。

但他还是夸赞道：“不错，好酒！”

聂风闻言，忍不住夸赞道：“哈哈，算你小子有品味。”

“来，好喝你就多喝一点。”

“今天咱爷俩就放开了喝，不够的话，我再拿一瓶出来。”

菜是好菜，酒更是极品陈酿。

今天这顿酒，两人喝的都是极为开心。

一瓶酒喝进肚子里，两人的关系，不自觉的又拉近了不少。

韩悦芝吃完之后，带着儿子写作业去了，桌上，只有林河和聂风二人了。

聂风喝的满脸通红，拉着林河的手道：“当初在律师，老子第一次见到你，就觉得你是个人才。”

“实话跟你说，之所以咱俩能走的这么近，除了你的能力之外，主要还是你小子的脾气对我胃口。”

“别看我聂风只是一个律所的主任，但也不是谁都能进我家里吃饭的。”

“能让老子亲手做鱼，能吃上你嫂子亲自蒸的大白馒头，你小子就偷着乐吧。”

聂风大概是因为喝多了的缘故，这会儿跟林河说话，少了一些往日的圆滑世故的味道，反而多了一些真情流露的感觉。

“是是是，聂主任你对我的恩情，我一直记在心中呢。”

林河眨着眼睛说道：“所以说呢，你交代下来的事情，我自然是要尽心尽力去办的。”

“只要我林河在权景一天，就会无条件支持聂主任你的工作。”

说话之间，林河也是不由想起，自己刚进律所那会，跟顶头上司魏生金发生了冲突。

老聂出现后，二话不说，就力挺自己，让魏生金滚蛋了。

甚至还破格提拔自己成为律所新人部的主管。

诚然，这其中多多少少是有楚月这个董事看好自己的缘故。

但聂风才是律所的负责人，他要是没有这个意思，光楚月看好自己有啥用。

“哈哈，你小子说这话我爱听。”聂风打了个酒嗝说道。

这时，虎头虎脑的聂步云拿着画画本，跑到林河面前，兴奋的冲林河喊道：“叔叔，你快看看我画的画。”

“好，让叔叔看看你画的是啥。”

林河笑着向纸上看去，只见上面用铅笔画着一个乱七八糟的动物。

为啥说是乱七八糟呢，因为单从小家伙的画工上来看，林河实在分辨不出这是啥玩意。

猪嘴，牛身，鸡爪，马尾。

这玩意，就连山海经上也没有啊。

林河思索片刻，试探着问道：“你这画得是半人马？”

聂步云脸色一拉，有些气恼的说道：“呔，林叔叔你也太没有眼光了吧。”

“我这画得是龙王三太子，你忘了你刚才送了我一套西游记的漫画吗？”

“我长大也要像哪吒一样，骑着龙王三太子上天入地。”

呃，好吧，你说是龙那就是龙吧。

林河摸着鼻子，笑了笑，“我觉得吧，步云你现在要好好学习，长大当个科学家，律师啥的，这样才好。”

“为什么呢？”聂步云昂着脑袋，一脸认真的问道。

林河摸了一把他的脑袋，“因为这龙吧，其实是神话故事中虚构的动物，在现实世界中并不存在。”

“所以说呢，你骑着三太子上天入地的梦想并不现实。”

本来，林河是想着给聂步云竖立一下正确的人生价值观。

但是话一出口，小家伙立刻不乐意了。

“叔叔你骗人，我们国家就有龙，我爸爸都见过，不信你问他。”

林河有些茫然的看向聂风，心道老聂你好歹也是个律所主任，平时都是咋教育儿子的。

小孩子都这么大了，怎么还分不清神话与现实。

聂风经历了片刻的错愕之后，也是笑骂道：“小兔崽子，净说瞎话。”

“老子什么时候跟你说过我见过龙了？”

“你说过，就说过，我才没有说瞎话呢。”

聂步云据理力争：“你前几天还偷偷跟我说过，你在外面被一条路服务了，让我别打扰你睡觉！”

嘶！

林河倒吸一口凉气，吃惊的看着聂风。

老聂你……这可不兴说啊！

屋内，原本还有些热闹的情形，立刻变得尴尬起来。

“聂风！”

一道清冷的喝声从旁边响起，林河扭头一看，只见韩悦芝正站在一旁，眼眸死死的盯着聂风。

之前脸上一直挂着的笑容早已不见，取而代之的则是如同冰霜一样面容。

聂风瞧见媳妇儿的神色，陡然吓了一个激灵，语无伦次的说道：“老婆，你听我解释。”

“我那天是去跟客户吃饭，饭桌上的服务员，开酒，倒酒，递毛巾一条龙服务……”

聂风说话的同时，还不忘朝林河递眼色，示意让林河帮自己说说话。

韩悦芝冷笑一声：“是嘛，吃个饭还有一条路服务，你跟我说说哪个饭店这么高级，改天让我也去见识见识。”

“还有，你这个饭吃的挺累的，回家倒头就睡啊！”

“啊？”

林河一看这种情况，就知道韩悦芝心中已如明镜，自己这会说什么都没有用了。

于是，硬着头皮上前说道：“嫂子，你看这饭也吃过了，天也不早了，那我就不打扰你们一家子休息了。”

“呵呵，行。”韩悦芝亲自把林河送到门外，语气温柔道：“不好意思啊小林，这次招待不周，下次你来，嫂子亲自给你做几个拿手菜。”

“让你跟我们家老聂，再好好喝上两杯。”

林河站在门外，很有礼貌的跟韩悦芝摆摆手：“嫂子再见！”

等门关上后，林河趴在门边，仔细倾听里面的动静。

“媳妇儿，我错了……啊，你轻点…断了…我真的错了！”

林河听到这里，这才一脸笑意的离开。

看来自己这个小嫂子也是不好糊弄的主儿啊。

可怜聂风这一把身子骨了，也不知道能不能扛过今晚。

说实话，对于聂风的遭遇，林河可是没有半点怜悯的，甚至还有那么一点想笑。

这老家伙，真是不检点，都年过半百的人了，还踏马的整一条龙服务，他咋不上天呢。

最重要的是，你踏马整就整吧，居然还不带上我。

有你这么当领导的嘛……该！


第338章 来活了
========================

第二天，林河上班的时候，心细的注意到到古小天正坐在工位上，抱着手机一脸的傻笑。

很多时候，还会露出多愁善感的面容。

有一次，林河就发现，这小子本来还一脸惆怅呢，但是手机提示音一响起，立马抓起手机。

然后眉开眼笑的捯饬起手机来。

几次都是如此，林河就忍不住走到古小天的背后，“小天，干嘛呢？”

啊？

古小天惊叫一声，立马从座位上弹起来，一脸惊慌的看着林河道：“林律师，你什么时候来的，咋没有一点声音呢？”

林河笑了，“不是我走路没有声音，是你玩手机太专注了。”

“对了，你这是干啥呢，一副心事重重的样子？”

“我……没事啊。”古小天笑着解释道：“我能有什么事情啊。”

他这个样子，更加让林河坚信了自己的猜测。

遥想自己当年，搞对象的时候就跟他差不多。

生怕别人知道，又怕别人不知道。

“你是不是拿手机跟女朋友聊天呢？”林河问道。

“没……”

古小天刚开始还打算否认的，但是看到林河的目光后，深吸一口气，最终还是道：“是的，林律师。”

“不过我的工作都做完了，并没有耽误正事。”

这傻小子，还以为林河找他麻烦来的。

林河摇摇头，“我不是要指责你的意思。”

“我的意思是说……”

林河向严以蓝的工位上瞄了一眼，见她人不在，说道：“你跟以蓝坐这么近，有必要拿着手机聊天嘛。”

“要不，晚上我晚上组织大家一起吃饭，然后我再借故走掉，给你们两个一个单独相处的空间。”

从严以蓝刚进律所那会儿，古小天就开始对她猛献殷勤。

三人整日在一起上班，林河自然是能看出古小天的心思。

不说别的，严以蓝长得确实不赖，又是知名大学毕业。

所谓肥水不流外人田，如果有可能，林河觉得古小天两人能走到一起也是不错的。

虽然古小天现在混的不咋地，但是林河觉得，以他踏实本分的性格，安心在权景带个十年八年后，起码也能混个管理层。

而且他又是跟着自己混的，如果自己哪天真的坐上权景的一把了，随随便便提携一下古小天，后者更是前途不可限量。

“以蓝啊……林律师你误会了，我们两个只是朋友关系。”古小天有些心虚的解释了一句。

林河盯着古小天的面容，想了片刻，这才恍然，忍不住笑道：“咋了，是不是以蓝对你没意思？”

“把你拒绝了，然后你又换了一个追求目标？”

面对林河的追问，古小天摸了摸后脑勺，这才点点头：“是……是的。”

“不过一开始，我也没抱多大希望，以蓝人长得那么漂亮，而且气质又好，看不上我很正常的。”

林河闻言，叹了一口气，什么都没说，只是拍了拍古小天的肩膀道：“行吧，我知道了。”

“哪天有空了，把你女朋友带出来，让我见见。”

男女感情，最主要的就是两厢情愿。

严以蓝对憨厚的古小天没兴趣，这事儿也办法勉强的。

虽然林河觉得两人倒是有些般配，但只是他的个人想法。

严以蓝看不上古小天，这也算是正常现象，没什么不好理解的。

现如今，女孩子找对象，往往都会选择向上兼容，是不会向下兼容的。

每个女孩子都有一个公主梦，幻想有一天，有个身骑白马的王子来到自己身边，对自己疯狂的进行追求。

就拿最简单的说：女孩子月薪五千，但找结婚对象的要求是对方必须月入五万，没有五万起码也要两三万，只有这样才能配得上自己。

总之……反正不会找比自己工资少的。

女孩子身高160，必须要找180的，170都算勉强。

更有甚者，150的女孩子，总是想找一个190的男孩子，还美其名曰：最萌身高差。

什么身高差不身高差的林河倒是不怎么关心，他最担心的，就是两人在一块办事的时候，一不小心就怼到胃了。

但男孩子不行啊，你说你月薪三千，想找月薪三万的女孩子，身高160的，想找180的，这不纯粹就是大傻逼麽。

所以说，现在社会单身狗多，人们不愿意结婚，并不只有男多女少一个原因，更多的则是被那些毒鸡汤灌满脑壳了。

被灰姑娘的故事洗脑后，认为自己只要凭着一张俏脸，就可以得到自己梦想的一切。

……

林河回到办公室，躺在椅子上，拿出手机，刷会抖音。

也不知道抖哥今天是不是抽了，给他推荐了一个情感博主，第一句话讲的就是：姐妹们，让我们拾起自己的自信，坚信自己可以配得上最好的，一定不要便宜那些臭屌丝，下面，我来教大家一些鉴定屌丝的技巧……

林河只是看了五秒钟，就忍不住打了一个寒颤。

就这博主的样子，开了美颜长得还跟猪八戒她二姨似的，也不知道现实中到底又是什么妖魔鬼怪。

还要配得上最好的……没错，高富帅是有，人家是有钱，又不是有病，眼睛也不瞎，这该是有多想不开啊，才会找你这样的。

艹，刷个抖音都不让舒心，还是虐杀小卤蛋吧。

一把游戏还没结束，门外就响起了敲门声。

林河抬头看去，只见身材火辣的严以蓝走了进来，身后还跟着一名戴眼镜的女性。

不用想就知道，这是来活儿了。

林河扫了一眼已经上高地的四名队友，觉得这把问题不大，干脆就直接挂机了。

严以蓝走到林河面前，落落大方的说道：“林律师，这位是武女士，她这边有案情需要咨询您。”

林河点点头，道：“嗯，我知道了，以蓝给客人上茶。”

一番惯例的开场白之后，林河看着沙发对面的女子道：“武女士，说一下你这边的情况吧。”

武兰兰捧着茶杯，看了一眼林河，这才道：“林律师，情况是这样的……”

原来，半个月前，武兰兰跟男朋友坐地铁。

忽然，感觉到身后有异样，扭头一看，一猥琐男子正目不转睛的看着自己。

武兰兰当即意识到，自己这是被人耍流氓了。

他的男朋友见此情况，也是抓着男子的手不让其离开，并拨打电话报警。

但是在两人报警的时候，猥琐男却趁他们不注意，等地铁到站的时候，赶忙向门口处跑去。

武兰兰的男朋友见对方要跑，也是从后面紧追不放，在车厢外面追上了猥琐男，一脚将对方给踹趴下。

本来，这是一场英雄救美，地铁勇擒色狼的戏码。

但是，猥琐男被公安机关拘留后，嘴里喊着自己身体不舒服，到医院一检查，也的确检查出毛病来。

小腿骨骨折，右肱骨粉碎性骨折，这都属于轻伤的范围。

现在，公安机关已经对武兰兰的男朋友进行了拘留，等待着法院的开庭审理。


第339章 法律是根据道德衍生而来的，有时候却是跟道德完全相悖的
======================================================================

武兰兰抹着眼泪说道：“林律师，这件事情我们太冤枉了。”

“明明就是那个猥琐男占我便宜，我们报警后，他却想要逃跑。”

“我男朋友为了是为了抓他，这才追上去动手的。”

“现在那个猥琐男反而要起诉我们故意伤害，还要我们赔钱。”

“怎么会有这个道理？”

林河叹了一口气，抽出桌上的纸巾递给武兰兰。

这件事吧，如果放在道义的角度上，林河是支持武兰兰的。

猥亵她人，被发现后，还要躲避公安机会的制裁。

别说是武兰兰的男友了，换做是任何一个热心市民，碰到这事儿都是要上的。

但是嘛，法律也有规定：殴打他人，造成轻伤结果的，可判处三年以下有期徒刑。

现在检察院要起诉武兰兰男朋友，完全是依法办事，这也没得说。

所以说呢，法律是根据道德衍生而来的，但有时候却是跟道德完全相悖的。

好不容易，武兰兰止住了眼泪，看着林河问道：“林律师，都说你是咱们江城最好的律师，我也看过你的直播，讲的确实挺精彩的。”

“这件事情，你能帮我男朋友在法庭上胜诉吗？”

“我也问过警察同志了，如果检察院胜诉的话，我男朋友就要被判刑。”

“他现在是在一家国企上班，如果被判刑的话，那他一定会被开除的，这辈子就完了。”

“我妈一直就不同意我们俩的婚事，要是他……”

武兰兰又絮絮叨叨的跟林河说了一大堆，林河全程都是保持尴尬又不失礼貌的笑容。

终于，林河趁着她换气的时候，问道：“我有几个问题想问一下，你一定要如实回答。”

武兰兰点点头，眼泪汪汪的看着林河。

林河想了想，认真道：“你刚才说，是对方猥亵你在先，这一点你有证据吗？”

武兰兰肯定道：“有证据的，警察同志调取了地铁上的视频，当时已经对这件案子定性了，只是后来……”

林河微松一口气，只要能证明对方猥亵在先，那就可以很好的解释武兰兰男朋友最后的行为了。

不然的话，到时候在法庭之上，对方一口咬定，她男朋友是寻衅滋事，无故殴打自己，并造成轻伤的后果，事情就不好办了。

虽然那样的话，林河也有一些把握胜诉，让武兰兰男友免除刑事处罚，但这样做，难免要被人喷。

“第二个问题，你确定是你们拨打报警电话在前，猥琐男逃跑在后吗？”

“确定。”武兰兰先是斩钉截铁道，随后又面露回忆之色：“当时，我男友一手抓着那人，另外一只手拨打报警电话。”

“我男朋友刚打完电话，那人就直接把他的手甩开，趁着地铁靠站的功夫，冲出了地铁……”

接下来，林河仔细跟武兰兰确认了好几个当天的细节。

随后，长舒一口气：“嗯，该了解的我都了解了，你这个案子我可以接。”

帮人伸张正义这种事情，林河最喜欢做了，况且还有律师费拿，何乐而不为呢。

武兰兰听到林河愿意接下自己的案子，脸上终于有了一丝笑容，随后又有些不放心的问道：“林律师，您这边的把握大吗？”

虽然觉得这话有些多余，但毕竟事关自己男友的自由，武兰兰还是忍不住问了。

林河咧嘴，露出洁白的牙齿：“你既然已经知道我的名头，自然也应该知道，我林某人自从出道以来，从未一败。”

“别说对方只是轻伤了，就算他已经咽气了，我都有把握让你男朋友无罪释放。”

“一句话，钱到位，人干碎。”

“不管原告席上坐得是谁，有多少人，我既然已经承诺了你，你就只管告诉我开庭的时间，地点就行了。”

“剩下的专业事情都交给我，我自有办法来拿下庭审。”

“所以，你还是考虑一下怎么付我的律师费好了。”

“因为，我的开价会有点高……”

啊？

武兰兰有些懵逼的看着强大，且自信的林河。

似乎有些难以适应，林河前后的转变。

好半晌后，武兰兰才咂咂嘴道：“好吧，林律师你是怎么收费的？”

接下来，双方进行了友好的价格协商。

虽然最终的价格有些超出了武兰兰的心理承受范围，但是一想到对方的名气，还有男友的自由和工作，还是咬牙把钱交了。

将武兰兰送走之后，林河想了想，还是决定去聂风办公室看一下。

推开门，却并未发现聂风的身影，林河有些不放心的给聂风打了一个电话。

但是对方却显示无人接听，林河忍不住嘀咕道：“完了，这老聂该不会让大白馒头给捂死了吧。”

……

下班之后，古小天赶忙收拾了一下自己的东西，甚至还抽空去卫生间拿出啫喱水抹了抹自己的头发，这才心满意足的出了律所。

他今天跟陈雪约好了，在步行街的一家奶茶店见面。

陈雪是他从网上认识的一个姑娘，起初这姑娘是在贴吧发了一个法律方面的求助问题，正好被古小天看到了，就用自己的专业知识耐心的给对方解答了。

后来，俩人就加了微信，有事没事都会聊天，偶尔还会打个电话。

陈雪经常会对古小天嘘寒问暖，这让一个人在江城闯荡，没什么亲戚朋友的古小天内心很是受用，慢慢的，就对陈雪这个姑娘有了好感。

为了赶时间，古小天今天还奢侈了打了一辆礼橙专车。

不过等他赶到约定地点的时候，还是有些迟到了。

好在陈雪性子不错，没有因为这点小事发脾气，甚至还体贴的关心了一番古小天的工作。

陈雪笑着道：“小天，你今天又迟到了，是不是你们律所今天很忙啊。”

陈雪身高大概有160的样子，身材纤细，皮肤白净，长得虽然不是那种沉鱼落雁的姿色，但是用小家碧玉来形容，也是再合适不过了。

唯一有些美中不足的就是，脸上动刀的痕迹太明显了。

古小天也是实在人，面对陈雪的追问，脸色微红道：“没有，律所今天的工作倒是不忙，就是路上有点堵车。”

“呵呵，傻子。”

陈雪笑骂一声，顺手捋了捋耳边的发丝，就是这一个简单的动作，却是让守身如玉二十多年的古小天有种心跳加速的感觉。


第340章 律师的门槛好像也不高哈
========================================

“陈雪，你喝什么，我去给你买。”古小天有些局促的问道。

陈雪带着撒娇的口吻说道：“拜托，你以后能不能不要喊我全名啊，就好像整的我俩不熟似的。”

“嗯……就跟上次一样吧，记着我不喝凉的。”

“我在那张桌子上等你。”

陈雪指了指角落那张桌子，径直走了过去。

“好哒，你等我一会，马上就买好。”

古小天回了一句，转身朝着收银台走去。

角落里，陈雪拖着香腮，眼睛一眨不眨的盯着古小天。

这傻小子，也太好玩了吧。

长得倒是人高马大，一表人才的，也不知道为何容易害羞。

就这，还是律师呢，也不知道他在法庭上跟人干仗的时候，会不会脸红。

这样来看的话，律师的门槛好像也不高哈。

很快，两杯奶茶买好，古小天二人面对面坐着。

陈雪有些好奇的问道：“小天，你说你在律所上班，是哪一家的律所啊。”

说起这个，古小天脸上多了一丝自信，“我在权景上班，工作小半年了。”

“权景？”陈雪脸上露出迷茫之色。

古小天解释道：“狂徒张三听过没，就是最近那个火爆全网，把法官都送进去的律师林河。”

“我跟林律师在同一个地方工作，我是他的助手呢。”

“张三？”

陈雪惊讶的叫了一声，引来周围人的侧目。

很快，她就意识到自己失态了，捂着红润的嘴唇道：“你说，你是跟三哥在一起工作？”

“这样说，你们俩岂不是很熟了。”

很显然，陈雪也是十分了解三哥的传说。

古小天点点头，有些小骄傲道：“嗯，我当初进律所，就是林律师面试我的。”

“林律师人很好的，有空还经常请我吃饭呢。”

“是嘛。”陈雪眸光闪烁，眼睛弯成两道月牙，抓住古小天的手道：“那有机会的话，你也给我引荐一下林律师呗。”

“说实话，我对林律师个人还挺崇拜的。”

“我可听说了，在法庭上，就没有他送不进去的人。”

“有机会的话，我还真想看看林律师在法庭上，是如何超常发挥的。”

啊？

被陈雪抓住手的古小天身体微微有些僵硬，心跳也有些不争气的加速起来。

天呐，这才第二次见面，她就怎么敢抓自己的手呢。

这样，发展的是不是有些快了。

古小天虽然之前也谈过一次恋爱，但却是实打实的初哥。

那次恋爱对象还是家里人介绍的，俩人谈了三个月，两人根本连手都没拉过好不好。

这陈雪一上来就抓古小天的手，着实让他有些受不鸟。

“小雪……你先放开玩我好不好。”古小天有些紧张的说道。

陈雪见他这个样子，娇笑连连的说道：“我就不放，你能答应我吗？”

不是吧，这大傻子，也太好玩了吧。

一个大男人的，怎么比那些女孩子还要扭捏呢。

陈雪忽然觉得，逗一逗他也挺好玩的。

跟某些男人喜欢调教少女一样，陈雪这个情场老手，倒是对调教少男也有不小的兴趣。

“答……应你什么啊？”古小天偷瞄了一下周围，小声道。

“笨啊。”陈雪白了他一眼：“当然是介绍我跟你的上司，鼎鼎大名的三哥认识啊。”

“怎么，就这点小忙，你都不乐意啊。”

“不是的。”古小天解释道：“我倒是很乐意让你们认识一下的。”

“不过，林律师毕竟是我老大，我觉得还是要先征询一下他的意见。”

陈雪追问道：“那你觉得，他是什么意见？”

古小天想了想，道：“我猜，应该，大概，或许没问题吧。”

“毕竟，林律师平时为人也挺随和的。”

还有一句话古小天没说，那就是今天上午的时候，林河说过，有空让他带着对象，大家出来见一面的。

“那就太好了。”

陈雪抽回手掌，内心忍不住有些小雀跃。

手掌上的温柔触感消失，古小天忍不住心中微微有些失落，他问道：“对了，小雪，你为什么非要跟林律师见一面啊。”

“是不是需要打官司啊，如果是这样的话，可以跟我简单说一下案情，我也是律师，应该可以帮到你的。”

“不是打官司。”陈雪看了他一眼，轻笑一声道：“就是个人崇拜！”

陈雪这话，说的就有些假了。

完全就是敷衍古小天的借口。

其实，她是某音上的一位主播，至今混迹直播圈也有一年多了。

奈何长相不出众，也没啥才艺，舔大哥的技术也不够硬，所以一直都是不温不火的。

收入嘛，也就是简简单单一个月几千块，平日里买一件衣服都要先看一下钱包，偶尔还要靠网贷救济。

最近这段时间，三哥在抖音异军突起，疯狂圈粉无数，着实可以称得上直播间一颗冉冉升起的新星。

单论粉丝人数来说，三哥在抖音直播界完全属于那种超级大BOSS的存在，完爆那些大明星，大网红。

所以，刚才一听到古小天是跟三哥一个律所，而且两人的关系还不错。

陈雪的心思瞬间就活络了起来，如果能跟三哥连麦，或者让三哥在自己直播的时候友情出演。

靠着三哥给自己引流吸粉，可以想象，自己很快就可以在直播界火起来。

到时候只要有流量了，那直播打赏还不是哗哗的就来了。

这也是陈雪一直哀求古小天介绍自己跟三哥认识的真正原因。

至于个人崇拜，有是有点，可那又不能当饭吃。

……

此刻，林河正在家里的卫生间冲澡。

阿嚏！

忍不住打了一个喷嚏。

他忍不住看了一眼窗外的倾盆大雨，忍不住咒骂道：这鬼天气，说变就变！


第341章 两个人感情发展的速度，完全取决于你花钱的速度
==============================================================

这天下午，林河跟张炫迈坐在办公室里吹牛打屁。

林河想了想，觉得还是要向张炫迈这个大情圣咨询一下。

“麦啊，你说，女孩子过生日，男生一般送什么礼物会比较好呢？”

林河亲自给张炫迈倒了一杯茶水，随后就像个小学生一样，一脸诚挚的看着张炫迈。

“送女孩子礼物？”

张炫迈愣了一下，道：“老林你要送女孩子礼物啊，是谁啊，漂不漂亮，多大啊，做什么的……”

张炫迈就如同秘密情报组织的人员一般，三两句话下去，就恨不得把对方的三围问出来。

林河摆摆手，有些不耐烦的说道：“别说那些没用的，咱先说送礼物的事儿。”

“这样啊。”张炫迈摸了摸鼻子：“送礼物这个事情嘛，根据个人情况而定。”

“这得看对方的身份，你跟对方是什么关系，你又想通过送礼物，达到什么样的目的。”

“老林你给我的信息中，只透露了一个性别，这个我就很难帮你分析啊。”

林河想了想，觉得张炫迈的话好像是有那么一点道理。

于是忍不住道：“就是一个朋友，颜曦月，你上次见过的那个。”

“下个月她过生日，还特意给我提了一嘴，我就想着送她一件什么礼物好呢。”

“你也知道，我不善于跟女孩子打交道，所以，就找你这个情圣帮我出出主意咯。”

啥，林河要给上次那个大美妞送生日礼物？

张炫迈一听，顿时来了兴趣。

脸上露出一丝猥琐的笑容道：“老林，问一个比较隐私的问题啊，你也别多想。”

林河看着张炫迈，不知道他这话是什么意思。

张炫迈搓了搓手，道：“那啥，你上了没？”

猥琐的笑容，下流的动作，粗鄙的语言，此刻的张炫迈看上去，就跟古时候的老龟公一样。

“没有。”林河点上一支烟，吐出两个字。

“你踏马到底能不能帮忙出主意啊，不行的话就滚一边去，别搁这烦我。”

这傻逼，你笑就笑吧，能不能别笑的那么猥琐。

你这表情，看上去真的很欠揍唉。

“别生气，别生气哈。”张炫迈讪笑一声，随后一本正经的分析道：“老林，你的意思我大概也猜到了。”

“你是想通过颜曦月的生日，送给她一件礼物，来拉近你们两个之间的关系。”

“如果有可能的话，顺便把那层窗户纸捅破就更好了。”

“是这个意思吧。”

林河点点头，这王八蛋总算是说了几句人话。

张炫迈摸了摸下巴思考半晌，陡然间，眼前一亮：“老林你要这么说的话，我倒是有个建议。”

“保准你这个礼物送出去之后，能够迅速拉近你们两个之间的距离。”

“最重要的是，这个礼物不但价格实惠，而且实用性也极高。”

“啥玩意？”林河急不可耐的追问道。

张炫迈左顾右盼一番，低声道：“电动玩具？”

林河一脸黑人问号，眼中露出脑残一般的目光看向张炫迈。

张炫迈解释道：“老林，你先听我说哈。”

“你刚才说，颜曦月过生日，还特意跟你说了是不。”

“这就说明什么，说明她心中对你也有意思呢。”

“你看，你俩也认识一段时间了，彼此心中都有好感，就差那么一层窗户纸没有捅破了。”

“你只要把那玩意一送出去，她自然就知道你的意思。”

“颜曦月只要收下你的礼物，晚上你俩不就可以顺理成章的嘿嘿嘿了。”

“怎么样，我这个主意不错吧。”

张炫迈说完，还一脸得意的看向林河。

‘傻逼。’林河没好气的骂道：“我一直以为，你个大情圣，平时挺风流的，可以做到万花丛中过，片叶不沾身。”

“现在没想到，你那不叫风流，那踏马的叫下流啊。”

“人家女孩子过生日，你让我送那玩意，是你脑残还是我脑残啊。”

“艹！”

林河觉得，今天找张炫迈商量这件事，完全就属于浪费感情。

现在有些后悔，刚才跟他讲那么多了。

“唉，老林你别生气，我跟你说这些，都是经验之谈。”

张炫迈一本正经的的说道：“所谓快刀斩乱麻，有时候你想要跟女孩子的感情进度快一点。”

“就必须要剑走偏锋。”

“只要对方看到了你的礼物，没有翻脸，就说明你俩有很大的可能继续发展。”

“你看，老林你也不差，一米八的帅小伙，又有张三这层buff加成，而且那个颜曦月对你还有好感，我觉得你只要按我说的做，晚上爆她水晶应该没多大问题。”

“还有……”

张炫迈滔滔不绝的讲述着自己的道理，但林河已经不想听他哔哔了。

他摆摆手道：“麦啊，我给你一句忠告啊，你可滚你吗的吧。”

“请你立刻，马上，赶紧从我眼前消失。”

“老子这会看到你就烦，懂？”

这都什么破经验啊，讲起来还一套一套的。

林河现在终于理解，张炫迈法庭四连败不是没有原因的。

读了十几年的圣贤书，脑子里现在就只有这点玩意了。

张炫迈见林河开始赶人了，也是收起嬉皮笑脸。

深吸一口气道：“好吧，老林，我承认，我刚才都是跟你开玩笑的。”

“哥们这还真有一个想法，要不要听听？”

林河看着一本正经的张炫迈，没有说话，静静等待着他的下文。

张炫迈道：“老林，我多嘴问一句啊，你是真的想要跟那个颜曦月发展？”

“你这不是废话嘛，老子什么时候找你咨询过情感上的问题？”林河点上一支烟，顺便扔了一根给张炫迈。

“那就好办多了。”张炫迈拍了拍手道：“依我看，你直接送辆车好了，而且是越贵越好的那种。”

“送车？”林河有些愕然：“要不要这么奢侈？”

张炫迈嘿嘿一笑：“老林这你就不懂了吧，这个事儿吧，虽然有些奢侈，但是见效快啊。”

“树人先生说过一句至理名言：两个人感情发展的速度，完全取决于你花钱的速度。”


第342章 干饭不积极，脑子有问题
========================================

林河咂咂嘴道：“可是，我看曦月并不是那种物质的女生啊。”

他跟颜曦月两人交往的过程中，林河只是帮了颜曦月一个小忙，对方二话不说，就送了他一块欧米茄。

这也是林河感觉颜曦月这个姑娘不错的原因。

张炫迈嘿嘿笑道：“老林这你就不懂了吧，女生物不物质，跟你愿不愿意给她花钱，完全是两回事。”

“就像电影西红柿首富里王多鱼的爱情一样，女主夏竹多也不物质，不喜欢钱，可是王多鱼感动夏竹的每一瞬间，都是用钱在铺垫。”

“再跟你分析的透彻一点，虚荣傲娇是每个女孩子与生俱来的性格，只不过有些女孩子懂事一点，不愿意展现出来。”

“当然，老林你也可以否认我的说法。”

“但是你想一想啊，颜曦月过生日，是不是要请上很多好朋友聚一聚。”

“老林你到时候直接把车钥匙亮出来，单膝下跪，并深情的说上一句：我的公主殿下，这是臣给你准备的生日礼物。”

“我可以跟你保证，全场逼格立刻拉满。”

“一个如此优秀与帅气的男子，送上如此贵重的礼物，别说是颜曦月了，就算是换我这种情场老手，也早就踏马的哭的稀里哗啦的。”

“别说是颜曦月了。”

“在全场好友羡慕的目光中，说不定颜曦月会主动献上香吻，然后和你紧紧抱在一起。”

“怎么样，哥们这个主意不错吧？”

林河听完后，沉默两秒钟，说了一句：“靠谱吗？”

“当然。”张炫迈狠狠的点了点头：“必须靠谱。”

“老林你知道我张某人为何这些年来被大家尊称为情场小王子吗？”

林河有些不明所以的看着张炫迈。

张炫迈满脸骄傲道：“我张炫迈纵横情场这些年，靠的就是四个字‘财大器粗’”

“器粗这点就不说了，你那玩意跟我差不多。”

“但是财大这一项，也是重中之重，男的追女孩子，光是有钱还不行，还必须要舍得为对方花钱。”

“不然老林你以为就我这样的家庭条件，家里几万头牛羊的，为何会沦落到跟你借钱的地步。”

“我张某人这辈子，注定是要栽在那些18岁的小姑娘身上了。”

“哥们我已经把我这些年来总结的泡妞精髓都传授给你了。”

“当然，我只是负责出主意的，要不要按我说的做，完全取决于你。”

林河默默点头：“行吧，我懂你的意思了。”

炫迈说的好像有点道理啊，要不就听他的？

张炫迈坐在桌子上，笑道：“老林，你现在也是成功人士了，一个月赚的，比我一年都要多。”

“你现在也不差钱了，追女孩子嘛，别几把抠抠索索的。”

“说实话，颜曦月那妞，我看了都流口水。”

“要不是顾及咱们这么多年的兄弟情，我早就下手了。”

“趁我现在还没出手，你赶紧把握机会吧。”

“不然等哪天我出手了，你自个哭都来不及。”

面对张炫迈的调侃，林河只是赏了他一个字：“滚！”

“好咧，林少！”张炫迈贱兮兮的说道：“您看我是直线滚好呢，还是转圈滚呢？”

两人正说笑间，古小天从门外走进来，他看了一眼张炫迈道：“炫迈哥也在呢。”

张炫迈点点头：“小天啊，啥事啊，看起来这么高兴。”

古小天满面春风的走进来，嘴角咧的， 都快到耳根上去了。

“没，没啥。”古小天笑笑道。

随后，又将目光看向林河：“林律师，下班我想请你吃顿饭，你有时间吗？”

“吃饭？”林河愣了一下，“自然是有时间的。”

“小天你要是喊我干别的，兴许我不一定有时间，但是吃饭这件事，我是绝对有时间的。”

所谓干饭不积极，脑子有问题。

反正自己吃饭还要花钱呢，跟着古小天蹭顿饭也不错。

“那个啥。”古小天挠挠头道：“晚上吃饭，还有一个人是我朋友。”

“林律师，我可以带上她吗？”

林河笑道：“哈哈，小天你也太客气了吧，你花钱请客吃饭，自然是想带谁就带谁的，用不着跟我打招呼的。”

倒是一旁张炫迈，瞬间就意识到了事情好像没那么简单。

张炫迈轻笑一声道：“小天，你那朋友是男的还是女的。”

古小天张了张嘴巴，说道：“女的。”

“女朋友？”张炫迈鬼精鬼精的问道。

“不是……就是一普通朋友。”古小天辩解道。

“哦，我懂了。”张炫迈露出意味深长的笑容：“小天呐，你炫迈哥我晚饭还没着落呢，要不你晚上也带上我吧。”

……

晚上，江城市的一家火锅店里，林河四人相对而坐。

在场的除了张炫迈，古小天二人外，还有那个对林河惦记已久的陈雪。

这场聚餐，陈雪是以古小天女朋友的身份出现的。

四人一见面，陈雪就很自然的挽着古小天的手臂道：“林律师，经常听我们家小天提起你。”

“说你不但业务能力强，而且为人也挺随和，在律所对我们家小天还很照顾呢。”

林河笑着回应道：“小天我们是同事，这都是应该的。”

“来，你喜欢吃什么菜，尽管点，这顿我请。”

“也算是我这个上司对小天的一点关爱吧。”

这古小天，眼光真的可以唉，找个女朋友不但漂亮，而且说话也好听。

这会儿，林河对初次见面的陈雪印象还不错。

“那就让你破费了，林律师。”

陈雪从包里翻出一瓶包装精致的盒子，递到林河面前道：“林律师，我之前经常看你直播呢。”

“说出来你可能不信，我还是你的粉丝呢。”

“初次见面，也没什么好送的。”

“想来想去，在商场挑了一瓶男士香水，希望你能够收下。”

“这个……”林河挠挠头：“不太好吧。”

初次见面，你就要送我礼物，而且还是送了我一瓶价值不菲的香水。

一时之间，林河还真有些不适应这个陈雪与人交流的方式。

就连旁边的古小天也是有些懵逼的看着陈雪，不明白她这是搞什么飞机。

因为送礼物这件事，陈雪可是一点都没跟他透露。

“没什么不好的。”陈雪带着一点撒娇的语气说道：“林律师，你该不会是看不上我这点礼物吧。”

“也是，你是大律师……”

一个娇滴滴的美女，非要送自己礼物，甚至还一脸哀求的模样。

林河觉得，这玩意儿自己硬是不收，那就有点说不过去了。

虽然吧，他平时也没有喷香水的习惯。

但他还是无奈的收下了，并客气道：“初次见面，就让陈小姐你破费了。”

“我这真是有些不好意思，你尽管点菜，捡贵的点，不用想着给我省钱。”

陈雪一脸笑意：“哈哈，既然林律师这么说，那我就不客气啦。”

不得不说，陈雪很会做人。

第一次见面，仅仅是一瓶香水，就让几人之间的关系拉近了不少。


第343章 这还真是，好大的一坨缘分
==========================================

张炫迈坐在那里，看着低头点菜的陈雪，内心有些疑惑。

按照道理来说，陈雪这样八面玲珑的姑娘，是跟古小天这样的闷葫芦，性格完全就是两个极端，根本走不到一起的。

可陈雪为什么会看上古小天呢。

奇了怪了。

还有，她今天对老林这么热情，也不怕古小天内心吃味？

从古小天刚才的反应来看，他显然是不知道陈雪今天是要送礼物的。

陈雪一口气点了五六个菜，然后跟几人说了一声抱歉，就去卫生间了。

趁着这个机会，张炫迈问道：“小天呐，你跟陈雪是怎么认识的啊？”

古小天怔了怔，随后解释道：“我俩啊，就是搁网上认识的，有一次……”

古小天简单的跟两人介绍了一下他和陈雪两人认识的过程。

张炫迈听完后，啧了啧嘴：“这还真是，好大的一坨缘分。”

“咋了，炫迈哥？”古小天问道。

“没事。”张炫迈看着古小天道：“那你知道她是做什么工作的吗？”

古小天想了想道：“好像是做医美的吧，具体我也不是很清楚。”

“怎么了？”

林河也是有些不解的看着张炫迈，人家的对象，你几把是瞎操什么心。

张炫迈看了一眼林河，指了指他手边的礼物盒子：“古龙PPAD-33男士专用香水，法国进口的，国内专柜零售价3800一瓶。”

“第一次见面就送这个礼物，好像有点贵重啊！”

林河也是有些意外的看了看香水，他原本还以为，这就是几百块钱的玩意呢。

但经过张炫迈提醒后才知道，这礼物的价值远超他的想象。

这会儿，林河都觉得，陈雪是不是对自己有不轨企图了。

不然，你说俩人第一次见面，你直接送了一瓶3000多块的香水。

啥家庭啊，经得起这样造。

这时，陈雪回来了，她看着几人道：“聊什么呢，该不会是在说我什么坏话吧。”

“怎么可能。”张炫迈笑眯眯的说道：“陈大美女你这么漂亮，俺们夸你还来不及呢，又怎么会说你坏话。”

“来，菜上来了，咱们开始动筷子吧。”

“好勒。”陈雪脸上露出憨厚的笑容：“说实话，我早就饿了。”

这顿饭，吃的是相当的诡异。

你说，陈雪明明是古小天的女朋友，可是她吃饭的时候，偏偏要给初次认识的林河夹菜。

就连她旁边坐着的古小天，都没有这个待遇。

搞得林河这个当事人是尴尬无比，几次提醒，但陈雪依旧是该干嘛干嘛。

中途，几人又是开了两瓶红酒，但陈雪又是一个劲儿的找林河碰杯。

好在古小天性格愚钝，脸上并没有露出什么不快来，不然，指不定这场饭局该有多尴尬呢。

从饭店出来，几人准备分别。

林河跟张炫迈要回家，而陈雪则是拉着古小天要去逛街。

陈雪挽了一下发髻，风情万种的看着林河道：“林律师，今天这顿饭吃得很开心，咱们以后有机会再聚啊。”

“嗯，一定。”林河很是客气的说道。

“对了。”陈雪似是想起什么，望着林河道：“林律师，咱们俩加个V吧。”

“您是大律师，以后说不定我还有法律上的问题向你咨询呢。”

“这个呀……”林河抠了抠眉毛：“行吧。”

两人加了微信后，张炫迈上车带着林河离开。

陈雪站在路边，跟他们挥手告别。

车上，张炫迈半开玩笑的说道：“行啊老林，魅力可以啊。”

“第一次见面，大美女不但给你送了礼物，还主动跟你加微，看得我都有些小羡慕了。”

“踏马的，别扯淡了。”林河看了一眼手中的香水，苦笑道：“我倒是情愿她没这么多事。”

“刚才小天在一旁坐着呢，你都不知道我有多尴尬。”

张炫迈扶着方向盘道：“依我看，他们俩没戏。”

“陈雪这个女人段位太高，小天这个老实人拿捏不住。”

林河有些惊讶的看着张炫迈：“嗯，你咋看出来了。”

张炫迈侃侃而谈，“首先从性格上来分析，这俩人就是两个极端。”

“陈雪性格奔放外向，古小天性格木讷内向，俩人能擦出火花才怪。”

“而且据我观察，陈雪说话办事，目的性都太强了。”

“你说，古小天身上有什么能够吸引她的地方呢？”

“换句话说，陈雪长得年轻漂亮，图他什么呢？”

“图他年龄大，图他不洗澡，不可能吧。”

“所以说，俩人就是走到一起，我估计也不会长久的。”

林河右手放在窗外，沉思道：“你说的好像有点道理，回头得提醒一下小天这孩子。”

张炫迈看了他一眼，“你还是先担心一下你自己吧。”

“这又关我什么事儿？”林河纳闷道。

张炫迈呵呵一笑，没有再说话。

另外一边，古小天二人沿着大街压马路。

古小天纠结片刻，还是忍不住道：“小雪，你今天好像不太对劲啊。”

“呃，有吗？”陈雪轻笑道。

古小天认真道：“你今天，好像对林律挺热情的，还有，你送林律礼物的事情，怎么不提前跟我商量一下？”

刚才的饭局中，古小天对陈雪的一切举动都看在眼里。

虽然他嘴上没说，但并不代表他不在意。

“唉。”陈雪轻叹一口气，“他是你领导，咱们俩这关系，第一次跟你领导吃饭，我不得表现的积极热情一些。”

“省的以后你在律所，人家给你小鞋穿。”

“还有，你以为我想送礼物啊，三千多块的东西呢，够我买多少件漂亮小裙子穿了。”

“可是你也不想想，我这么做是为了谁啊？”

听了陈雪的解释，古小天的面色瞬间变得窘迫起来。

他连忙道歉：“对不起，小雪，我不是那个意思。”

陈雪停下脚步，静静的看着他。

古小天神色慌张道：“我听炫迈哥说了，那个香水老贵了，要3000多块钱呢。”

“我现在就转给你，这是你替我送的礼，不能让你花钱。”

说罢，古小天掏出手机打开微信，扫了一眼钱包的余额后，咬牙给陈雪转了五千块钱。

旁边，陈雪将这一幕收入眼底，心中觉得有些好笑：还真是一个傻小子啊！


第344章 闹呢，你以为三哥是什么小角色嘛
================================================

时间一晃而过，很快，就到了武兰兰委托案的开庭日期。

法庭之上，林河第一次见到了自己的当事人钟凯锋。

这是一个二十多岁的小伙子，长的倒是有些小帅，只是这会满脸胡子拉碴的的，看来这段时间在看守所的日子并不好过。

钟凯锋被法警押上被告席后，冲着林河咧嘴一下：“你就是林律师吧，今天就拜托你了。”

前些天武兰兰去看守所探望钟凯锋的时候，已经跟他说过，自己找了江城最好的律师来为他辩护。

甚至是为了让钟凯锋放心，武兰兰还把林律过往那些辉煌战绩给他吹嘘了一遍。

所以，今天作为这场庭审被告的钟凯锋，心情倒是很放松。

林河笑着回应道：“没多大事，放心好了，等庭审结束，你就会重获自由的。”

钟凯锋坐下之后，冲林河道：“借林律师你吉言，等我出去之后，一定找最好的饭店给你摆一桌。”

有江城最牛逼的律师跟自己打保票，钟凯锋的心情已经完全放松下来。

开玩笑，这可是狂徒张三呐。

如果今天庭审顺利，那么自己无罪释放是没有问题的。

如果庭审不顺利，有三哥在场，先把法官送进去，然后再让自己无罪释放，结果也是一样的。

十点钟，三位法官面容严肃，依次走进法庭。

三人刚坐下，右边的那位法官同志就小声道：“嗨，老沈，看被告席上的那位。”

沈文斌泰若自然的说道：“看到了，不要大惊小怪的，依法庭审即可。”

他在刚进入法庭的时候就注意到了林河，这会已经从最初的震惊中恢复过来。

咚！

沈文斌深吸一口气，起身道：“下面我宣布，江城检察院诉被告钟凯锋故意伤人一案，现在开庭审理。”

“下面，请检方阐述事实，并作出控诉。”

原告席上，检方代表鲍飞鹏应声而起：“三位法官大人，你们好。”

“2022年8月6日，在江城地铁3号线上。”

“检方当事人毛小星和被告钟凯锋同乘一辆地铁，赶往沙家咀方向。”

“期间，毛小星心生邪念，猥亵了钟凯锋的女友武兰兰。”

“毛小星的猥亵行为被对方发现后，钟凯锋将毛小星当场擒获，并同时拨打报警电话。”

“在这期间，毛小星趁着地铁到站的时候，挣脱钟凯锋的手掌，并向站外逃窜。”

“钟凯锋从后面紧追不舍，在追至地铁外的时候，从后方将毛小星踹倒。”

"随后，地铁警方赶来，将三人带回去询问。"

“询问期间，毛小星说自己身体不舒服，随后警方带他去医院检查，经过医生检查，毛小星小腿骨骨折，右肱骨粉碎性骨折，已经属于轻伤范围。”

“而钟凯锋也承认了对毛小星有殴打行为，且有地铁监控为证。”

“钟凯锋的行为，已经触犯了刑法234条：故意伤害罪，且造成了对方轻伤以上的结果，依法可判处三年以下有期徒刑。”

“故此，我方希望法庭依法追究被告钟凯锋的刑事责任。”

一口气说了这么多，鲍飞鹏也是有些口干舌燥。

说实话，他虽然也在心底瞧不起毛小星，觉得对方完全是在自作自受。

但法律就是法律，容不得半点马虎，也不能掺杂丝毫个人感情。

既然被告犯法了，检方就要依法追究其刑事责任。

只有这样，才能凸显法律的公平和正义性。

咚！

小锤子敲响。

高台之上的沈文斌朗声道：“下面，请辩护律师就检方所描述的事实进行辩驳，或者提出辩护意见。”

沈文斌的目光落在被告席上，眼底有着一丝兴奋之意。

呵呵，终于能够在法庭上一睹三哥的风采了。

龙国司法一石，张三独占八斗。

沈文斌也很想看一看他今天有什么出彩的表现。

台下，林河自然是不知道沈文斌的这些心思，他的右手放在桌面上，有节奏的敲打着，缓缓开口道：“三位法官同志，想必你们刚才也从检方的陈述中知道了事情的经过。”

“事情的起因是毛小星对钟凯锋的女朋友进行骚扰猥亵。”

“所以，钟凯锋的行为，应该算是阻止不法侵害的进行。”

“我想这种事情，放在任何一个人的身上，看到自己的女友受到骚扰，都会挺身而出，同不法分子作斗争。”

“因此，我认为检方以故意伤害的罪名来起诉我的当事人，这属实是有些不妥当。”

“毕竟，毛小星为过错方，钟凯锋是维护自己的女朋友，并没有主观上的恶意性。”

林河作为一个老张三了，自然也知道，把钟凯锋的行为归纳为正当防卫有些牵强了。

不过这场庭审刚开始，他也想称一下对面那个小平头有多少斤两。

话一出口，小平头鲍飞鹏就急咧咧的起身道：“辩护律师的意思是，你方当事人的行为算作是正当防卫的一种了？”

林河坐在那里点点头，不急不缓的说道：“可以这么理解，毕竟钟凯锋的目的，是为了制止了不法侵害。”

“想要把违法人毛小星扭送到派出所。”

“只是，后面的事情出现了一点意外。”

鲍飞鹏见林河的态度如此散漫，把被告人的犯罪行为说的如此随意，忍不住有些火大。

“我需要提醒辩护人一点，检方现在控诉的，并不是钟凯锋制止毛小星犯罪的行为。”

“而是钟凯锋追出地铁后，对毛小星的殴打行为。”

“也正是由于他的行为，这才造成了毛小星轻伤的后果。”

“钟凯锋必须要为自己的行为负责。”

咳咳……

沈文斌轻咳两声，提醒道：“请检方代表注意一下自己的情绪！”

这货，有点虎了吧。

发飙之前，也不看看对方是谁。

闹呢，你以为三哥是什么小角色嘛。

我老沈今天只是想看戏，可不想被这场官司牵扯进去。


第345章 尼玛，这不是坑队友吗
======================================

原告席上，莫名被主审法官提醒，鲍飞鹏也是有些委屈。

我怎么了，你就提醒我注意情绪。

好吧，我承认自己刚才的声音有些大了。

但是你身为法官，就因为这点事打断我的控诉，是不是有些小题大做了。

被告席上，林河摸着下巴道：“既然检方同志认为，钟凯锋的行为有些过激。”

“那么我想请问一下，如果是你身处当时的情景，你会怎么做？”

鲍飞鹏先是看了一眼台上的法官，然后用尽量平和的语气道：“如果换我在现场的话，如果对方要逃跑，我同样也会去追逐，但绝对不会使用暴力的方式去伤害对方。”

林河轻笑一声，这家伙，讲的还挺大义凛然的。

事情没发生在你身上，而且又是以事后的角度看待，你当然是怎么正确怎么讲呗。

林河淡淡道：“对于检方代表的解释，我暂不提出异议。”

“不过，我觉得，一个正常人，已经把抓住了嫌犯，并且已经通知了警方。”

“在等待警察的时候，犯罪人突然挣脱束缚要逃跑，本能反应就是要去追逐对方吧。”

“追赶过程中，情急之下踹了对方一脚，这并不能表明他有什么主观上的恶意性吧。”

“一切都是为了制止对方的逃跑行为。”

“虽然说钟凯锋的行为造成了毛小星轻伤的后果，但这只是过失犯罪。”

“我方愿意承担毛小星的医疗费用，且积极作出赔偿。”

“就本案而言，毛小星本就是过错方，而我的当事人只是为了制止不法侵害，过失引发了一系列后果，所以我认为就没必要对他量刑了吧。”

林河要做的，就是让法庭把钟凯锋的行为划为过失犯罪的行列当中。

刑法235条：过失伤害他人致人重伤的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

这里需要注意两点，行为人是过失犯，而且还必须达到重伤以上的后果，只有这样，才能达到量刑标准。

毕竟，钟凯锋当时的行为，并没有主观上的恶意性，根本就谈不上故意伤害。

哪知，这话刚出口，对面的公诉人包鹏飞顿时就不乐意了。

只见他起身道：“我有必要提醒辩护律师一点，被告人钟凯锋在追逐毛小星的过程中，一脚将他踹倒在地。”

“然而，在毛小星倒地后，被告钟凯锋又是猛踹对方身体。”

“也正是钟凯锋这一系列的殴打行为，这才造成了毛小星轻伤的结果。”

“难不成辩护律师认为钟凯锋的行为是过失犯罪吗？”

“那么请你给我解释一下，为何在毛小星倒地后，钟凯锋要继续对毛小星进行殴打？”

听了这话，林河一脸黑人问号。

？？？

他很是意外的看向观众席上的武兰兰，你踏马不是说钟凯锋只是用脚把对方踹倒后，警察就来了。

关于钟凯锋后半段的殴打行为，你是只字不提啊。

尼玛，这不是坑队友吗！

林河楞在那里没有说话，一时之间法庭陷入了沉寂之中。

咚！

沈文斌轻声提醒道：“下面，请辩护律师发言。”

林河回过神来，看向旁边的钟凯锋，一脸严肃道：“说实话，你当时，一共打了对方几下？”

钟凯锋也是被他沉重的表情吓了一跳，双手交叉在一起，“应该有五六下吧，具体我也记不清楚了。”

“怎么了林律师，这有什么问题吗？”

“艹！”林河没好气的骂了一声。

他现在已经实锤，武兰兰那天没有跟自己说实话，最起码，她说的不是全部实情。

现在这个情况，他这个辩护人就有些被动了。

钟凯锋追上毛小星，从后面给了他一下，这个还可以解释为过失犯罪。

但现在的问题是，钟凯锋把毛小星放倒在地后，又进行了补刀行为，这个就有故意殴打的成分了。

关键是武兰兰也没跟自己说这个事，林河开庭前根本就没有准备过这方面的辩护思路。

现在要帮钟凯锋脱罪，着实是有些难度啊。

林河有些烦躁的扯了扯衣领，脑中思绪飞转，考虑着该如何为钟凯锋辩护。

半晌后，林河轻吐一口气：“既然检方代表指控钟凯锋对毛小星有殴打行为，那么请拿出证据来。”

他这么说，并非是想要抵赖。

抵赖是不可能的，这辈子都不可能的，钟凯锋已经承认了殴打行为，林河也没必要为他抵赖。

之所以要对方拿证据出来，就是为了给自己一点时间，重新梳理一下辩护思路。

鲍飞鹏也不含糊，拿出一个小型U盘聚在手中，“法官同志，这是地铁警方从现场监控拷贝的视频。”

“视频中，可以清晰的看到，钟凯锋对毛小星的殴打行为。”

沈文斌深深的看了被告席上的林河一眼，这才说道：“书记员，播放视频。”

随着视频在法庭内的投影，大家的目光都落在上方巨大的屏幕上面。

视频中，一男子在前方奔跑，后面，另外一名男子紧追不舍。

不用猜就知道，这两人就是毛小星和钟凯锋了。

毛小星跑了几十米之后，被钟凯锋从后面一脚踹在大腿上，摔倒在地。

随后，钟凯锋似是不解气一般，又对倒在地上的毛小星狠踹五六七八脚。

这个过程中，毛小星并未有反抗行为，只是尽量护着身体要害部位。

视频很短，不到一分钟，但就是这段视频，已经足以证明钟凯锋的犯罪行为。

被告席上，林河坐在那里，食指有节奏的敲打着桌面。

遍索脑海中的法律知识，考虑着该如何实现逆风翻盘。

互殴？

这个不行，虽然说毛小星是过错方，但是倒地后，他并未反抗，且钟凯锋的行为已经造成了对方轻伤的结果。

正当防卫？

也不行，当时车厢内的不法侵害已经结束，殴打行为又是发生在车厢外，钟凯锋的行为好像跟正当防卫不沾边。

总不能让自己说毛小星的轻伤结果是自己摔出来的吧，虽然事实上有一丢丢这个可能，但毕竟概率太小了，不足以取信于法庭，让钟凯锋脱罪。

唉，难搞啊！


第346章 这位同志，你也不想在法庭上被三哥送进去，对吧
==============================================================

哒哒哒……手指有节奏的敲打着桌面。

一分钟过去了，两分钟过去了，林河依旧是坐在被告席上沉默不语。

台上的三位法官也不着急，只是静静的看着他。

但是他们不着急，就不代表别人不着急。

鲍飞鹏的语气充满了质问的味道，“请辩护人告诉我，被告人钟凯锋对倒地的毛小星殴打，这是不是在犯罪。”

“我承认，这件事情的起因是毛小星的猥亵行为在先。”

“但是钟凯锋的殴打行为，已经触及到了法律底线。”

“并不是用正当防卫四个字，就能掩盖过去的。”

高台之上，沈文斌看了一眼鲍飞鹏，语气轻松道：“公诉人先不要急着发问，我觉得我们应该给辩护人一点时间去准备思路。”

这位同志，请你不要这么虎好嘛。

说实话，我也能够体谅，你想拿下庭审的心情。

毕竟，能在法庭上击败三哥，不管是任何人做到了这点，都能够吹一辈子牛逼了。

但关键是，被告席上，坐着的可是社会我三哥。

三哥自从出道以来，可是未曾一败，甚至是连法官都捎带进去了俩，还有很多个对面的律师。

万一这场庭审，三哥要是输了，你难道就一点不为自己的处境担忧吗？

这位同志，你也不想在法庭上被三哥送进去，对吧。

鲍飞鹏耸耸肩，故作大方的说道：“如果辩护人对我方新展示的证据，观点准备不足，可以请求法官暂时休庭的。”

从庭审一开始，鲍飞鹏就一直在观察林河的表情。

前期，林河一直都是表情轻松，应对自如。

直到己方点明钟凯锋对毛小星有殴打行为，林河瞬间呆愣在当场。

随后表情凝重，沉默不语。

此时，鲍飞鹏也猜到了，大概是被告方对案情有所隐瞒，这才导致了对面如此被动。

观众席上，武兰兰坐卧难安，内心焦虑不已。

三哥怎么突然就哑火了？

武兰兰突然意识到，自己当天好像没有跟他说清楚案情。

可是，只是一点细节部分，对庭审的影响有这么大吗？

其实，这也不能全怪武兰兰。

她毕竟不是学法律的，在她看来，事情很简单，就是那个毛小星调戏自己，然后男友钟凯锋为了替自己出头，在地铁外面追上毛小星后，把对方打成了轻伤。

现在毛小星又要恶人先告状，起诉钟凯锋。

只要故事开头结果对得上，钟凯锋打了对方几下，这点细节好像并不重要，反正就是把人打伤了呗。

三哥既然知道了这个前因后果，也说过自己能赢，那就一定能赢的。

至于其它的，武兰兰倒是真没想过那么多。

……

被告席上，林河的手指一直在有节奏的敲打着桌面，一副深思熟虑的样子。

某一刻，他的眼神陡然一亮，放在桌上的右手猛然紧握。

嘴角勾起一抹淡淡的笑意，平静的注视着对面的鲍飞鹏。

这位公诉人，你刚才很勇啊。

不过想要将我的军，好像还是差了一点火候。

没错，林河已经想到了应对之计，打算换个思路跟对方掰扯。

林河起身，面带微笑，“法官同志，咱们再捋一捋这个事件哈。”

“事情的起因，是毛小星在地铁上对钟凯锋的女朋友进行了猥亵，钟凯锋发现后，当场将毛小星制服，并第一时间拨打了报警电话。”

“在这个过程中，毛小星趁着地铁到站的空隙，挣脱钟凯锋的制服，并向站外逃窜。”

“钟凯锋反应过来，第一时间就追了上去。”

“也就是说，我当事人钟凯锋的行为属于扭送性质，对吧。”

“结合他之前的报警行为，钟凯锋很明显是想将毛小星制服后，将其扭送到派出所。”

刑事诉讼法84条：对于正在实施犯罪或者犯罪后即时被察觉的，任何公民都可以将其立即扭送到公安机关，J察院，或者法院处理。

鲍飞鹏微微一愣，随后说道：“可就算钟凯锋的行为是扭送，那他也不能殴打他人吧。”

鲍飞鹏虽然不知道林河为什么要在这时候，重新讨论钟凯锋的行为。

但是本能就在这其中，感受到了一种阴…………毛的味道！

林河摆摆手，一脸自信的问道：“请问公诉人，你是否支持我刚才的说法。”

“将钟凯锋的行为定性为扭送。”

鲍飞鹏低头，一脸迟疑之色。

支持吧，自己好像在跟着对方的节奏走。

不支持吧，钟凯锋的行为好像就是扭送性质。

风水轮流转，刚刚在法庭上，鲍飞鹏可是一直追着林河穷追猛打的。

这会儿，换他犹豫不决了。

林河再次发问：“请问公诉人，你是否支持扭送的说法？”

鲍飞鹏抬头，看了一眼林河，最终还是点点头，道：“支持！”

“那好。”林河拍了拍手掌：“既然钟凯锋的行为是扭送性质，那就能够排除他故意犯罪的动机。”

“所以，我认为，检方以故意伤害的罪名对我当事人起诉，是有些夸大其词了，跟事实情况并不相符。”

鲍飞鹏斟酌片刻，缓缓道：“虽然我也承认辩护律师的扭送说法，但我还是想说。”

“钟凯锋的扭送行为，已经超过了必要的限度。”

“从刚才的视频中大家都看到了，他将毛小星放倒之后，并没有就此罢手。”

“而是对着倒地的毛小星进行了一番踢打，且造成了毛小星轻伤的后果。”

“这一点，你又作何解释？”

林河抠了抠鼻子，大咧咧的说道：“既然咱们刚才已经排除了钟凯锋故意犯罪的动机，那么他的行为只能解释为过失犯罪。”

“刑法中有过规定，对于过失犯，只要未造成对方重伤以上结果的，不能追究过失犯的刑事责任。”

“对于毛小星的伤情，我方愿意赔偿对方医疗费，营养费，误工费……”

“但是，我方同样也希望法庭能够追究毛小星在地铁上的猥亵行为。”

只要对方承认钟凯锋追逐毛小星的行为是扭送性质，那么接下来就好办多了。

后续钟凯锋的殴打行为，是有意的也好，无意的也好，林河也懒得在这点上跟对方掰扯了。

反正，有扭送行为在先，法庭就不能追究他的刑事责任了。

至于说赔偿，把人打坏了，又闹到了法庭上，赔钱给人家也是应该的。

“我……尼玛啊！”

鲍飞鹏忍不住叱骂一声，当然，最后三个字他也只能在心里说。

他看着对面一脸轻松的林河，终于搞清楚了，林河在这里等着他呢。

我大意了，没有闪昂！

这会儿他终于反应过来，从刚才自己承认了林河扭送观点的时候，就已经没办法对钟凯锋定罪了。

高台之上，沈文斌忍不住眉开眼笑道：“既然双方都认为被告钟凯锋的行为为扭送性质，那么本庭将进入合义评审阶段。”

三哥威武，有目共睹。

龙国司法一片天，法外狂徒是张三，这话果然不假。

己方是被告，又在委托人隐瞒部分事实的情况下，竟然还能逆风翻盘，这也没谁了。

真是小公牛哭小母牛……牛逼死了！

大概十五分钟后，沈文斌再次敲响了锤子。

咚！

“下面我宣布，江城J察院诉被告钟凯锋故意伤人一案的审理结果如下。”

“经过检方和辩护律师的讨论，双方一致认为被告钟凯锋的行为是扭送性质，并不存在主观恶意以及犯罪动机。”

“故本法庭宣布：对被告钟凯锋予以无罪释放！”

“另，由于毛小星在公共场合猥亵他人，造成了严重的不良影响，现法庭判处对毛小星15天司法拘留，待伤情好转后转至当地看守所收容羁押。”


第347章 法律，有时候也是一门讲究平衡的艺术
====================================================

听到这个结果，林河笑了。

还不错，张某人的一世英名算是保住了。

庭审的过程虽然有些出乎意料，但结果总归是自己想要的。

从提出扭送这个概念后，林河就有很大把握让钟凯锋脱罪。

原因无他，无论是法律法规还是司法实践，对于本就是过错方的原告或者是犯罪人，法庭都会在一定程度上给予另外一方宽容的态度。

例如，小偷去村里偷狗，被村民发现后，十几个人摁着小偷噼里啪啦就是一顿爆锤。

在这一类案件的司法实践中，法庭或者检方会考虑到小偷本就是过错方，一般不会追究村民的责任。

当然，这一切的前提条件是在小偷没有被打成重伤或者死亡。

不然的话，小偷只要被打成重伤，有几个人算几个人，检方一定会追究打人者的责任。

毕竟，村民虽然占理，但是没有执法权。

小偷虽然有过错，但也罪不至死。

法律，有时候也是一门讲究平衡的艺术。

立法者既希望法律能够打击震慑犯罪行为，但同时也并不希望，法律会被人们认为，它只是一部无情冰冷的法典。

出了法庭，钟凯锋面色带着难掩的激动之色，朝着林河深深鞠了一躬。

“林律师，非常感谢你今天在法庭上为我的辩护。”

“中午我作东，请您务必要赏光。”

“让我表达一下对你的谢意。”

钟凯锋之所以如此兴奋，除了林河在法庭上帮他胜诉，免除刑事责任之外。

最重要的还有一点，那就是帮他保住了工作。

他在某烟草局上班，虽然工作没几年，但已经是个小领导了，可以说以后的前途不可限量。

如果今天真的被判刑了，那烟草局的领导一定会第一时间开除他的。

没办法，别说是国企这种门槛高的企业了，就是随便一个私企，只要员工受到了刑事处罚，那么领导就有直接开除员工的权利。

毕竟《劳动法》二十五条有规定：员工被依法追究刑事责任的，用人单位可以解除劳务合同。

林河点上一支烟，将目光看向默不作声的武兰兰：“武女士，你难道就没有什么话要对我说吗？”

钟凯锋有些懵逼，不知道他这话是什么意思。

武兰兰面对林河的目光，低下头去：“对不起林律师，我不是有意要对你有所隐瞒的。”

“我只是觉……觉得，凯峰打人的细节没什么重要的，而且结果你已经知道了，所以就……”

“真的，林律师，我真不是故意的。”

呵。

林河笑了，准确来说，是被武兰兰的无知给气笑了。

玛德，刚才还好老子机智，不然就被这队友给坑了。

林河喷出一口烟气，面色淡漠的看着武兰兰说道，“武女士，通过这次的事情，我希望你能明白一件事。”

“以后再找律师打官司的话，无论事无巨细，都要跟律师一点一滴的讲清楚。”

“这次你碰到我，算是幸运的了。”

“不然换一个律师来，说不定你男朋友这会都已经在前往监狱的路上了。”

唉，也怪自己大意了，当时就没有考虑到这个细节。

不然的话，今天也至于这么被动。

这时，钟凯锋好像也有点明白了林河生气的原因，应该是兰兰当初找林律师的时候，没有把案情说清楚。

他转头，盯着武兰兰道：“兰兰，你让我说你什么好呢。”

“这么大的事情，你怎么能够马虎大意。”

“你今天差点害死我，知道吗？”

武兰兰被林河训，本就有些心里不舒服了，但是就连男朋友钟凯锋也朝她发火，顿时就绷不住了。

她抬起头，一脸委屈的说道：“你凶什么啊，我是故意的吗？”

“再说，你现在不是已经没事了。”

“至于朝我发火吗？”

“你……”钟凯锋指着武兰兰，想说什么，最后只是叹了一口气。

他又转头看向林河道：“林律师，我不知道中间还有这件事情，真是对不住了。”

“兰兰她一个女孩子，做事情可能考虑不周，还请你千万不要生气。”

“你看，这都中午了，咱们就先去吃饭吧。”

“也顺便借着这个机会，让我和兰兰表达一下心中的愧疚。”

武兰兰站在那里，也是一脸期待的看着林河。

林河看着面前的二人，摆摆手道：“吃饭的话就不用了，我律所还有事情要忙呢。”

“武小姐，刚才我的话语可能有些重了，希望你不要放在心上。”

“有机会咱们再见！”

林河说完，转身大步离开。

既然官司打赢了，也没必要跟自己的雇主置气。

至于吃饭，还是算了吧，双方合作的并不算愉快，坐一起吃饭多多少少有些尴尬。

“唉，林律师，你别走啊！”

钟凯锋在后面喊了两声，见林河没有回头的意思，也就停下了脚步。

他转头，心里有些发虚的看着还在生气的武兰兰：“那啥，兰兰，刚才林律师在呢，我冲你发火，都是给人家看呢。”

“不管怎么说，我都要感谢你请来了林律师，帮我打赢了官司。”

“哼！”武兰兰冷哼一声，斜睨着钟凯锋。

“老婆，你别这样，我害怕。”钟凯锋怂的要死：“这里人多，回家我跪着跟你说话昂！”

……

深夜，林河躺在床上，做起了美梦。

梦中，颜曦月在生日宴会上，穿着一件漂亮的礼服，打扮的就跟公主一样。

周围，朋友的祝福声，赞美声，充斥于耳边。

就在这时，一辆跑车十分拉风的停在众人面前。

车门打开，帅气绝伦的林河从车上下来。

快步走到颜曦月面前，冲她扬了扬手中的钥匙：“送给你的生日礼物，喜欢吗？”

在一众朋友艳慕的目光下，颜曦月开心的接过林河手中的车钥匙。

深情的望着林河，然后踮起脚尖，轻轻吻在了林河的嘴唇上。

然而，还不等林河仔细感受这红唇的味道，一道不合时宜的声音在周围响起。

【叮，恭喜宿主，完成系统升级，获得超级大律的称谓。】

（抱歉，写着写着，差点忘记主角还有个系统 （＠_＠）

起初，林河只觉得这声音有些烦。

想要揽过颜曦月的细腰，仔细品尝一下两瓣红唇的味道。

然而，这个声音就跟闹钟一样，一直在林河耳边不厌其烦的提醒。

【叮，恭喜宿主，完成系统升级，获得超级大律的称谓。】

【叮，恭喜宿主，完成系统升级，获得超级大律的称谓。】


第348章 生猪屠宰管理条例
==================================

终于，林河迷迷糊糊的，总算是睁开了眼睛。

“呃，做梦了吗？”

林河自语道，低头瞅了一眼小老弟。

随后一巴掌拍上去，“没出息，做个梦都能把你兴奋成这样！”

【叮，恭喜宿主，完成系统升级，获得超级大律的称谓。】

这一次，林河听清楚了，是系统这个小机灵鬼在呼唤自己。

升级？

这么快的吗？

旋即忍不住召唤出了系统面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：60/100（吕布之勇！）

称谓：超级大律1/300(每赢得一场官司，可以得到一点基本经验值，系统会根据官司难度，发放加成经验值。)

林河揉了揉眼睛，打着哈欠道：“系统老哥，你看既然都升级了，那升级大礼包怎么也得来上一个吧。”

【自然！】

【叮，恭喜宿主称谓升级为超级大律，获得狂徒系统奖励神秘彩蛋*1，超级体质强化丹*2，生猪屠宰管理条例（倒背如流）。】

卧……槽！

这最后一项奖励，简直都要把林河惊呆了。

生猪屠宰管理条例？

给我这玩意干吗？

老子又不是杀猪的，用得着对这玩意儿倒背如流吗？

玛德，这么长时间没见，狗系统还是这么皮。

“铁汁，我不想要那个生猪屠宰条例，能不能给我换一下？”林河在心中问道。

【不可以！】

系统的回答十分简洁。

“大哥，我都超级大律了，你就送我这点奖励，很没有牌面的。”

“系统大大，你也不想被人称为辣鸡系统，对吧。”

林河记得，系统的称号为：入门律师，初级律师，高级律师，精英律师，超级大律，狂徒张三（一定意义上可以实施完美犯罪。）

这不知不觉间，自己都快混到最顶尖的称谓了。

系统这个大礼包开的，可着实有些寒碜。

【别着急，这不是还有下一个等级的大礼包嘛，只要宿主继续提升称谓，下一阶段本系统将送出超级豪华大礼包。】

林河撇撇嘴，问道，“有多豪华？”

“豪宅别墅，私人飞机，还是上市公司？”

这个系统，好像不咋靠谱啊，根本就不像自己之前见到过的那样，动不动就能抹杀对手的，再不济就是几百亿现金奖励啥的。

自己得到系统这么长时间了，还是要靠自己勤劳致富。

人比人，气死人啊。

【理论上也不是不可以，既然宿主有需求，本系统会加紧安排的。】

“我不管，你先把那个生猪屠宰管理条例给我换了，玛德，看到这个就烦。”

【OK，奖励调换ing……】

【叮，恭喜宿主抽到仿生硅胶充气娃娃一个，请问是否要调换奖励？】

呃？

林河有些傻眼，这踏马的，又是什么鬼畜玩意？

他忍不住向系统空间里娃娃看去。

逼真倒是挺逼真的，可问题是老子要这玩意干嘛？

“算了，不换了。”

林河郁闷的回了一句，然后从系统空间中取出两颗超级体质强化丹。

拿出一颗，一仰脖，直接磕了。

入口即化，波力海苔一样的味道。

随后，一股热流在腹中化开，散入四肢百骸。

咚咚咚……

在寂静的房间中，林河可以明显的听到自己的心跳声，如同擂鼓一般。

他闭目消化片刻，等擂鼓一般的心跳声减弱些许，再次服下第二颗体质强化丹。

依旧是海苔一般的味道，细品之下，竟然还能品出鲍鱼的味道。

跟上次一样，热流在体内化开，林河只觉得体内充满了爆炸性的力量。

一个人的血，是不够偿还债务的，彻底疯狂吧！

随后起身下床，走到客厅中，对着屋内的墙壁，邦邦就是两拳。

两拳下去，体内的疯狂之意并未压下去多少。

林河有些无奈，思考片刻，最终还是决定去卫生间冲个凉。

洗澡的时候，林河再次调出系统面板。

姓名：林河

年龄：25

体质：81/100（霸王再世！）

称谓：超级大律1/300(每赢得一场官司，可以得到一点基本经验值，系统会根据官司难度，发放加成经验值。)

狂徒值：0点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），交通法大全（倒背如流），物权法大全（倒背如流），知识产权法（倒背如流），生猪屠宰管理条例。

特殊技能：闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），红光特效（初级）。

好家伙，两颗超级体质点下去，体质竟然又上了一个台阶，达到了恐怖的81点。

林河觉得，以自己现在的实力，再碰上那个战王叶东林，分分钟都可以压制他的，根本不用像上次那样，让对方和他打的有来有往的。

……

第二天，林河在律师看见张炫迈的时候，忍不住是吓了一跳。

“哥们，你这是咋了，没事吧。”

此刻张炫迈脚步虚浮，脸上煞白，黑眼圈明显，一副撞鬼的模样。

“没事啊，我能有什么事。”张炫迈抹了一把脸，笑道：“就是昨晚跟人高速跑多了。”

“跑高速？”

林河有些迷茫，不知道他这话是什么意思。

张炫迈嘿嘿一笑，嘴上不着调的说着：“老林，你还是太单纯了。”

“等你什么时候把颜曦月拿下了，你就会知道。”

“有时候肩膀上扛的不只是责任，大喊大叫的人也不一定是痛苦的……”

林河就是再傻，也知道这货嘴里在说什么了。

“你真几把牲口！”

撂下一句话，径直离开。

张炫迈在背后喊道：“老林，今晚我回去住，下班记得等我。”

在办公室摸摸了一上午的鱼，中午要吃饭的时候，林河想了想，打了一个电话。

“喂，黄总，中午有时间没，一块出来吃个饭呐。”

没错，他打电话的人，正是黄宏飞，也就是上次送他保时捷的那位金主。

林河记得，自己好像还欠这位黄总一场官司没打呢。

不过，他打电话的原因，自然是不会催促黄宏飞打官司的。

毕竟，打官司这回事，只有当事人着急的，可没有律师上火的。

不然，就真应了那句话，皇上不急太监急。

他打电话的原因，自然是要给颜曦月准备生日礼物。

思来想去的，林河还是觉得张炫迈的话有一定的道理。

再加上颜曦月也是不差钱的主儿，从她微信里零钱几十万，随手能送林河几万块的手表这点就能够看出来。

既然颜曦月过生日特意提前跟自己说了，那这生日礼物自然要好好准备一番的。

“哈哈，林律师你怎么突然想起来请我老黄吃饭了。”

黄宏飞爽朗的声音从电话中传来，“既然林律师你相邀，我黄某人自然是有时间的。”

“这样吧，我在悦来大酒店定个房间，咱们中午就在那里吃饭，可以吗？”

“悦来大酒店？没问题。”林河笑着说道：“不过，既然是我请黄总吃饭，怎么能让你订房间呢。”

“我来订房间，黄总你今天只用赏光赴宴就行。”

“哈哈，没问题！”

悦来大酒店，山水厅。

黄宏飞的小秘起身，主动给两人倒了一杯酒。

在她倒酒的瞬间，林河不经意瞥见一抹雪白之色。

好乃的大子。


第349章 性情中人黄哥
==============================

再加上一米七多的身高，妖娆的面庞，可谓是极品了。

林河在心中感慨，这有钱人的生活，还真踏马的是多姿多彩的。

找个秘书，都这么养眼。

“来，林老弟。”黄宏飞举着酒杯道：“咱哥俩可是有挺长时间没见面了吧，今天可得好好喝几杯。”

“黄哥你太客气了，来，我敬你！”

两人刚碰完，林河酒杯还没放下，小秘很有眼色的再次给他添满。

同样也是举起杯子道：“来，林律师，这杯我敬你。”

“早就听我们黄总说了，你可是咱们江城律师界的NO1。”

“原本以为你是个老学究呢，没想到这样年轻啊。”

黄宏飞在一旁打趣，道：“哈哈，小柔你该不会是看上林老弟了吧。”

“哪有。”小柔娇嗔道：“我这不是替黄总您敬酒的嘛。”

“哈哈……”

几杯酒下肚，话匣子也打开了。

林河看着黄宏飞道：“黄总，你那件事情，解决了？”

林河问的，自然是黄宏飞跟他老婆离婚的事情。

“算……是吧。”

黄宏飞啧啧嘴，说了这么一句话。

“什么意思？”

林河有些纳闷，放眼整个江城，除了自己，还有谁能收拾杜悦那个老妖婆？

难道，这黄宏飞是请来能人了？

也不应该啊，他律师费都付给自己了，又何必再去找别的律师？

这不是画蛇添足嘛。

“这个事情嘛。”

黄宏飞看了一眼旁边的小柔，后者立刻识趣的说道：“黄总，我失陪一下，去个卫生间，你们聊。”

说罢，晃动着腰肢走了出去，贴心的为两人带上了房门。

等人走后，黄宏飞这才道：“林老弟也不是外人，我就实话跟你说吧。”

“我那个妻子杜悦，前几个月去医院检查，查出来癌症晚期。”

“你也知道，得了这个病，基本上就没多少日子了。”

“不管我俩的感情基础再怎么差劲，好歹也是结发夫妻，她都这样子了，你说我还能跟她争吗？”

“我原本想着，财产呢，她既然想多要一点，我就多分她一点好了。”

“一辈子几十年都走过来了，也没必要在她生命最后的这段时间，再去跟她闹离婚。”

“所以就……私下跟她达成协议了。”

黄宏飞说这话的时候，眼中浮现出一抹忧伤之意。

看得出来，他这人也不是什么铁石心肠。

林河有些愕然。

这……还真是，人生无常。

回想前两个月，两人还争个你死我活，摆明了车马，要在法庭上干一仗呢。

有谁能想到，一场变故下来，两人竟然又能心平气和的不争不抢了。

怪不得这段时间黄宏飞没来找自己，尚合那边也消停了，原来是这个原因。

“这还真是个不幸的消息，不过生老病死，谁都躲不过，黄哥你也别太伤心了！”

林河思索片刻，看着黄宏飞道：“黄哥，你看，你找我打官司，这个忙我也没帮上。”

“还收了你一辆车做律师费，要不你算下多少钱，我把车款给你。”

他是个有原则的人，既然没帮上忙，就不能白拿人家的东西。

况且，这车，好像还挺贵的哈。

“这个嘛……倒是不用。”

黄宏飞抹了抹眼睛，说出了这么一句话。

他觉得，车子既然送出去了，再问林河收钱，那就有点太丢份了。

自己好歹也是个身价十几亿的大老板，还不至于为这一点小事斤斤计较。

再一个就是，林河的身份。

龙国司法一片天，法外狂徒是张三。

林河年纪轻轻，就已经声名在外，在法庭上所向披靡。

黄宏飞觉得，以后两个人也不是没有再打交道的机会。

自己家大业大的，总有机会用得着他。

索性，就做一次顺水人情，让林河白捡一次大便宜。

有了这个人情在，以后找林河办事想必他也不会推三阻四的。

结合这两点，黄宏飞表现的很是大方。

“这个……不太好吧。”林河看着黄宏飞，试探的问道。

“没什么不好的，一辆车而已，老哥我还没放在心上。”黄宏飞十分大气的说道：“咱哥俩俩这关系，说这个就太见外了。”

“如果林老弟你哪天在律所做的不开心了，来老哥的公司，法务主管的位置，我随时都给你留着。”

林河端起酒杯，“哈哈，黄哥大气，这杯酒我敬你。”

“以后有用得着老弟的地方，你尽管吩咐就好。”

砰！

酒杯相撞，两人皆是一饮而尽。

林河放下杯子，抹了一下嘴角道：“黄哥，我这次来找你，其实是想跟你买辆车。”

听了这话，黄宏飞脸上的笑容有些凝固。

他忽然觉得，刚才这B是不是装的有些大了，刚才的话语就不应该说的那么豪横。

林河似是猜出了他的心中所想，笑道：“黄哥你别误会，我真是找你买车的。”

“我女朋友，想要一辆车，我寻思着，黄哥你不就是咱们江城最有牌面的车商嘛。”

“在江城，想买一辆差不多的豪车，就必须要经你的手啊。”

“与其钱让别人赚走，还不如让黄哥你赚了。”

“您说，是这个道理不？”

林河这连吹带捧的话语，让黄宏飞很是受用。

要说这被吹捧，也要分人。

假如说是公司的一个普通小员工吹捧黄宏飞，那他是没有半点兴趣去听的，因为这样的人太多了。

可林河不一样啊，法外狂徒的名号在那里摆着呢，而且在网上也是火的一塌糊涂，说是一个小名人都不为过。

所以，林河这话讲的，让黄宏飞老怀甚慰。

比某些时候，那个身高乃大的秘书吹的还好舒爽。

“哦，原来是这样啊。”黄宏飞呵呵一笑：“这样吧，老弟你回头先去我名下的4S店去看看。”

“相中了哪款车直接给我说就是，至于价格方面，你可以放心，有黄哥我在，绝对不会让你多花半毛钱的。”

“要是店里没有的，你说个车型，老哥找关系想办法给你调车，如何？”

这话听得林河眉开眼笑，“那就多谢黄哥你了。”

“来，黄哥抽烟！”

林河很会来事的，拿起桌上的烟盒，递给黄宏飞，甚至还贴心的帮他点上。

这时，房门推开，秘书小柔从外面探进半个脑袋。

黄宏飞招招手，“来，小柔，菜都凉了，就等你了。”

小柔这才推开房门，走了进来，一边走，一边歉意的说道：“抱歉啊，黄总林律，让你们久等了。”

林河心中感慨，这小秘，真不错，漂亮知趣又懂事，也不知道我黄哥是从哪里找的。


第350章 怎么看都有种要嫖我的意思
==========================================

这顿饭，三人吃的是十分融洽。

席间，三人天南海北的聊着天，小柔偶尔还会主动讲几个段子，逗的这俩大老爷们哈哈大笑。

男人给女人讲段子，女人可能会骂他下流。

但女人给男人讲段子，这叫什么，这踏马的叫风趣。

一顿饭吃完，林河特意趁出门洗手的时候买了单。

一万八的账单，看得林河是暗自流泪。

“玛德，就不应该打肿脸充胖子！”

啥家庭啊，吃顿饭可以这么造。

再次闲聊片刻，三人散场。

饭店门外，黄宏飞的司机早就泊好了车。

他对一旁的小秘说道：“小柔，你先上车，我跟林老弟单独说两句话。”

“好的，黄总。”小柔打开后车门，乖巧的钻了进去。

黄宏飞拍了拍林河的肩膀：“林老弟啊，咱们俩虽然算不上是一见如故吧。”

“但是今天我发现，你脾气还挺对我胃口的。”

“以后咱们多接触啊。”

“好嘞，黄哥。”林河龇牙回道。

“车子的事情，你那边看好了，给我个电话就成，后面的事情我给你办。”黄宏飞叮嘱道。

林河笑着道：“那就多谢黄哥你了。”

“回头事情办完了，我再找个好玩的地方请你娱乐一番。”

“还有，黄哥你也注意一下身体，可不要操劳过度了。”

林河说着，还拍了拍黄宏飞的后腰。

黄宏飞兴许是喝大了的缘故，十分粗鄙的道：“不操劳不行啊，小柔可是我好不容易从音乐学院找来的秘书。”

“乃大活好声音甜！”

“呃？”林河怔了怔，赞叹道：“黄哥你倒是真性情。”

“哈哈，回见！”

黄宏飞说完，也是钻进了车子里。

林河冲着车窗摆了摆手，目送车子离开。

车上，小秘有些不解的问道：“黄总，你是不是对刚才那个人太客气了。”

“他不就是个律师嘛，咱们公司律师多得是，至于……”

她后面的话没有说下去，因为此刻黄宏飞的脸上已经露出了不耐之色。

“你懂个几把。”黄宏飞冷哼一声：“我做事，还用不着你来教。”

小柔面色一滞，随后撒娇道，“是是是，黄总教育的对。”

“我就是懂个几把，不然你也不至于找我给你当秘书对不。”

说话间，她的大腿还不安分的朝黄宏飞蹭了蹭。

黄宏飞看得一阵火大，一把抓着小柔的头，使劲摁了下去，嘴里吩咐道：“H住！”

呜呜呜……

前方的司机，似乎对这事儿已经见怪不怪了，充分展示了什么叫做职业素养。

牢牢的把握住方向盘，稳稳的驾驶着车辆。

给后方的小柔争取了更加稳定的发挥空间。

……

当天下午，林河让张炫迈参谋着选好车型后。

就给颜曦月发了一条信息：生日礼物已经备好。

很快，颜曦月就回道：真的，能告诉我是什么吗？

林河：秘密 (⊙﹏⊙)

颜曦月：本小姐的眼光可是很挑的，到时候礼物不满意，哼哼（ ▄︻┻┳═一）

林河：不能让大小姐满意，我剖腹谢罪！

这段时间，难得没人来找自己打官司，林河也乐得清闲。

刷刷黑丝，上上王者，再有就是找颜曦月约会，小日子倒也过的悠闲自在。

唯一比较郁闷的是，就是陈雪这个女人经常骚扰她。

例如今天，林河正在虐杀小卤蛋呢。

陈雪发来一条消息：林小哥哥，那天见面，你对我的印象怎么样？

林河懒得理会，随后回了一句：yyds

很快，陈雪的消息就来了：嘻嘻，其实我不止一点骚（害羞jip）

林河：……

我踏马是这个意思嘛。

这个陈雪，真是脑子有问题。

本来，林河对她的印象还不错。

但是现在，她竟然想勾搭自己，林河做为一个正经人，自然对她这种行为十分抵触的。

你是古小天的对象好不好，你有这闲情逸致，去祸害古小天好不好。

都说朋友妻不可妻，我要是被你勾搭上了，小天那里怎么交代。

不，就算是古小天，林河也没看上陈雪。

原因无它，不喜欢喝茶而已。

看来，真的找个机会，给小天好好聊一聊啊。

虽然不至于劝分，但是给他打个预防针也好。

省的这个心思单纯的小伙，被爱情所伤。

就这样，林河怀着无比复杂的心情结束了这把游戏，家里的水晶也成功被卤蛋打爆了。

去卫生间洗了一把脸，想想也有段时间没有直播了。

也有些怀念自己的三千万粉丝了。

脑海中飞快的想了一个标题，直接把直播间挂上。

【被人胁迫枪尖她人，请问是否构成犯罪？下午三点直播。】

标题刚一挂出，直播间就涌进来上千号粉丝。

“三哥终于再次开播了，这次必须怼进去。”

“这么野的标题，也只有我三哥能想的出来了。”

“女朋友已经分手，老板已经炒鱿鱼，父母已经断绝关系，静待三哥开播。”

“三哥最近没有搞事情啊，我有点不习惯。”

“第四天灾：三哥好久不见，我的大雕已经饥渴难耐！”

……

虽然林河并未露脸，但是短短几分钟，直播间已经有了上千条评论。

而直播间人数，也有上万人。

看着这些评论，林河淡淡一笑，这一届的网友真是爱学习啊，尤其是那个第四天灾，老面孔了。

像他这么喜欢进步的年轻人，现实中估计也很讨妹子喜欢吧。

刚把直播手机放下，陈雪就再次发来一条消息。

“小哥哥，你下午要直播了嘛，加油啊，我可是你的粉丝！”

这女人，对自己可真够关心的。

直播刚挂上五分钟，她就发来了问候信息。

林河礼貌的回了一句：“谢谢！”

“小哥哥，我也在抖音直播耶，下午咱们能不能连个麦。”

陈雪说完，发来了一张抖音号截图。

林河点开图片，扫了一眼。

陈雪的抖音号名叫爱笑的雪儿，3万多粉丝，作品类型都是舞蹈。

“到时候再说吧，回聊！”林河回了这么一句。

我一个普法主播，跟你一个舞蹈主播连麦？

怎么看都有种不伦不类的感觉。

而且，你这三万粉丝的小主播，要跟我这个超级大主播连麦，怎么看都有种要嫖我的意思。


第351章 引诱
======================

现在，林河大概已经猜到了，为何第一次见面，陈雪会送自己礼物。

为何她对自己这么热情，感情是有所企图啊。

想通了这点，林河心中对陈雪最后的一点好感也没有了。

但是，碍于古小天的这层关系在，林河倒是没有把话说的太难听。

看了一眼时间，已经快十二点了，到饭点了。

林河先去找了张炫迈，把陈雪的事情简单的跟他说了一遍。

张炫迈听完，冷笑一声：‘踏马的，我当时就感觉事情没这么简单，还真被我猜中了。’

“老林，我奉劝你别跟这样的绿茶扯上关系。”

“不然，以她的手段，睡觉的时候随随便便给你拍个L照，以后都能把你吃的死死的。”

林河苦笑道：“放心好了，哥们还不至于饥不择食。”

“不过我现在就是担心小天那边，你说陈雪万一只是把他当成接近我的工具。”

“现在我把她拒绝了，小天那里跟她估计也没戏了。”

“小天心思单纯，我还真怕他被这事儿打击到了。”

如果古小天跟张炫迈一样，是个万能插头的话，林河也懒得替他操心。

关键是，通过这段时间的接触，林河也知道这娃心思单纯。

你说这好不容易遇上了一个对象，到头来发现对方另有所图，而且图的还不是自己，指不定心里有多难受呢。

张炫迈摸了摸下巴：“你说这事是个问题。”

“回头得找个时间开导开导这娃，让他也多长个心眼。”

林河摆摆手：“别回头了，就现在吧。”

“我叫上小天，咱们三个一起吃顿饭。”

“由你这个大情圣出马，给他疏导一下吧。”

当林河二人去找古小天时，对方却已经不在自己的工位上了。

林河给对方打了一个电话，电话那头，古小天有些兴奋的说道，他这会正跟陈雪吃饭呢。

林河叹了一口气，没说什么，默默挂断了电话。

“小天在哪呢？”张炫迈问道。

林河无奈的看了他一眼，回道：“跟陈雪一块去吃饭了。”

“算了，先不管他了，咱们也去吃饭吧。”

自己刚拒绝了陈雪的连麦申请，这会总不能主动往她跟前凑吧。

就算是真的找打了古小天，到时候有陈雪在场，自己有些话也没办法说。

律所附近的佳客来牛排店，古小天陈雪坐在一起。

古小天脸上洋溢着兴奋的神色：“小雪，你今天中午怎么突然要跟我一起吃饭了。”

“我昨天晚上约你的时候，你不是说最近两天都很忙嘛。”

这段时间，随着古小天跟陈雪接触的越多，他就越喜欢这个长相漂亮，善解人意的姑娘。

特别是陈雪偶尔不经意间，对他流露的关怀慰藉，都是让古小天痴迷不已。

古小天小时候算过命，算命先生告诉他，会在本命年遇到自己的一生佳偶。

现在看来，算命先生算的是真准，等回老家的时候，一定要去好好感谢人家一番。

“哦。”陈雪随意找了个借口：“本来打算这几天跟闺蜜去旅游呢，她临时有事不去了，所以就又没去了。”

“这不，一有时间，我就约你出来了嘛。”

“怎么，你是不想见到我嘛。”

陈雪托着下巴，美眸注视着古小天道。

就这样，被陈雪一眨不眨的看着，古小天习惯性的脸红道，“不是的，小雪，你知道我不是那个意思。”

“呵呵。”陈雪理了理额前的发丝，笑道：“对了，我刚在抖音上看到，林律师下午是要直播，是嘛。”

“嗯。”古小天点点头：“下午三点直播，到时候我要忙着录视频，剪辑视频呢，可能会比较忙。”

“是嘛。”陈雪故作惊讶道：“这么说的话，林律师以前直播时候的精彩片段，都是你传到网上去的？”

“别的不说，剪辑的还挺精彩。”

古小天挠了挠头，笑道：“其实也没什么的，主要还是林律师故事讲的好。”

沉默片刻，陈雪忽然道：“小天，其实我也在抖音做直播呢。”

“是嘛，小雪你也直播，以前怎么没听你说过。”古小天讶然道：“你平时都直播些什么啊。”

陈雪摆摆手，“唱唱歌，聊聊天咯。”

“嗨，就是瞎玩，偶尔也能赚点零花钱。”

“对了，小天，林律师下午直播，刚好我下午也没事，你说到时候我俩一起连麦直播，怎么样？”

陈雪很机智的，没有跟古小天说，自己这个提议已经被林河拒绝了。

“这个呀……”古小天有些纠结的说道：“你俩能够一起直播，这当然挺好。”

“不过，林律师是普法主播，小雪你可以吗？”

陈雪轻笑一声，“普法，我自然是不会的。”

“可是也没有哪条法律规定普法主播就一定非要跟普法主播才能连麦啊。”

“要不，小天你帮我问下，我确实挺喜欢林律师的直播风格的。”

陈雪原本想的是，通过古小天接近林河，然后跟林河搞好关系，然后跟他一起直播，在林河强大的粉丝效应下，快速引流粉丝赚钱。

至于这个关系怎么搞，陈雪心中早就有了答案，哪怕是跟林河的关系发展的超乎友谊都可以。

奈何，林河一直不上套，平日里就算是陈雪主动撩骚，后者也一直不接茬。

今天上午，陈雪本想着试探一下林河的口风，哪曾想后者很明确的拒绝了自己，半点商量的余地都没有。

陈雪没办法，只有回归最初的想法，通过古小天这层关系，向林河开这个口。

希望林河可以看在自己这个得力助手的面子上，让两人连一把麦。

古小天满脸纠结，“这个恐怕不行吧，林律师直播了这么久，我也没见过他跟哪个主播连麦的。”

古小天对自己的定位十分清晰，他只是个助手而已，只要是跟工作沾边的事情，都要站在林律师的立场上考虑。

陈雪这个想法，好像是有些过分的。

“哎呀。”陈雪撒娇道：“小天你怎么这么笨啊。”

“你又没问过林律师，又怎么知道他对连麦这件事情不感兴趣呢。”

“你都不知道，直播PK这个环节，能收多少礼物呢。”

“兴许林律师也有跟别的主播连麦的想法呢。”

“跟谁连不是连呢，还不如便宜自己家人呢，你说是吧。”

古小天沉默了，一方面是他实在不想跟林河开这个口。

另一方面，他觉得陈雪的话好像也有那么一点道理。

他虽然不怎么看直播，但也听说过，直播PK环节是最烧钱的。

只要有大哥在后面力挺，一场PK下来，分分钟烧个十万八万的。

万一，林律师也想赚这个钱呢？

与其跟陌生人连麦，还不如让小雪也收点礼物呢。


第352章 一个过分的要求
================================

“哎呀，小天，怎么样啊，你倒是说句话啊。”

陈雪抓着古小天的手掌，声线如同糖尿病患者一样。

“你就替我问下林律师，好吗。”

“大不了我答应你一个过分的要求好啦。”

古小天一脸奇怪的看着陈雪，过分的要求，能有多过分？

在陈雪期待的目光下，古小天无奈的点点头：“那好吧，我可以帮你问问林律师，但是结果我就不能保证了。”

“小雪你是知道的，我只是一个助手而已，不能替老大做任何决定的。”

陈雪瞬间眉开眼笑：“嗯，我知道的，谢谢你了小天。”

“小天你就去随便问问，结果什么的都不重要。”

“现在，我就给你一个机会，向我提一个过分的要求。”

说话之间，陈雪脸上露出羞涩的表情。

嗯？

听到这句话，古小天眼前一亮。

旋即搓了搓手，道：“那，小雪你晚上可以陪我看一场电影吗？”

陈雪：……

你踏马也就这点出息了。

这么好的机会都把握不住，活该天天晚上D飞机。

陈雪深吸一口气，为了让古小天用心办事，起身，主动朝古小天额头上一吻。

“小天加油，我相信你不会让我失望的。”

“事情办成后，你可以提一个比这更过分的要求。”

古小天怔住了，刚才那一吻，让他感觉到了春天的气息。

……

办公室里，林河正在草纸上记录待会要直播的几个重要环节和故事。

古小天推门进来，笑着招呼道：“林律，你中午找我有什么事情吗？”

林河微微一怔，笑道“也没啥事，回头再说吧。”

“哦！”

古小天应了一声，站在原地，心中考虑着该如何跟林律开这个口。

“小天你有话就直说，都在一起工作这么久了，又不是不熟，不必藏着掖着。”林河看着古小天，善解人意的说道。

“林律，是这样的……”

古小天咽了一口唾沫，将陈雪的请求跟林河说了一遍。

不过，他的话语说的很是委婉，也没有提连麦PK有巨大收益这回事。

林河听完，心中一声冷笑：陈雪这么快就坐不住了。

这个女人，真是为达目的不择手段啊。

先是有意无意的撩自己，见这条路行不通，立刻就跑古小天那边吹风去了。

现在，林河已经实锤，古小天遇上的是一位资深茶艺师了。

他淡淡一笑，开口道：“小天啊，今天直播的每个环节，我都已经安排好了。”

“要不，你跟陈雪说说，让她等下次吧。”

下次只是托词，为了照顾古小天的情绪。

至于林河内心真实的想法，下辈子也不可能。

就算自己要找人连麦，起码也得找个正能量的播主。

而不是那些唱歌跳舞的娱乐主播，毕竟，自己粉丝这么多，好歹也是一线主播，得考虑影响呐。

“好吧，那我知道了。”古小天脸上扯出一个笑容说道。

林河摆手道，“行了，我这边也要准备开播了，小天你也去准备吧，记得录屏剪辑。”

“嗯！”

古小天点点头离开，走到门口的位置，他忽然转过头道：“林律，我就是随便问问，您别考虑太多啊。”

“小雪那里，我会跟她说明白的。”

“呵呵，没事，去忙吧。”林河笑道。

下午三点钟，林河掐着点打开了手机摄像头。

顿时，一张清秀洒脱，帅过彦祖的脸庞出现在众多粉丝的手机屏幕里。

这时的直播间里，已经聚集了小二十万号粉丝了。

“三哥这个颜值，就连我年轻时都要暂避锋芒啊！”

“楼上老哥，这一避，就避了一辈子吧。”

“大家别废话，我裤子都脱了，赶紧让三哥直入主题。”

“受人胁迫枪尖他人，这个标题有意思，他人已经有目标，请问主播，我该怎么样才能证明是受人胁迫的。”

“老弟，你这个想法很危险呐！”

“艹，为毛跟你们这群人在一起，我感觉就像是进了监狱预备队一样。”

“麻烦主播待会多讲两个案例，不然我怕自己怼不进去！”

……

二十万粉丝齐齐刷屏，消息量是很恐怖的。

林河只是看了几秒钟，就觉得头晕眼花的。

旋即，笑道：“好了，废话不多说，直接上案例。”

“小强和小美是公司同事，两人对彼此，好像都有那么一点意思。”

“这天晚上下班，小强和小美相约一起在河边散步。”

“俩人正在河边走着的，蒙面的张三忽然跳了出来，手里还拿着一把明晃晃的刀子。”

“张三恶狠狠的两人说道：打劫，男的交出戒指项链，女的交出内裤肚兜。”

“小强和小美吓坏了，惊恐之下，只好按照张三的要求做了。”

“张三得手后，依旧是不满足，又对两人喊道：现在，你们两个必须要在我面前行交，不然老子就把你们两个统统杀掉。”

“起初，小强和小美是不同意的，但是张三二话不说，拿着刀子在二人面前一顿比划。”

“这可把二人给吓坏了，无奈，只能当着张三的面嘿嘿嘿起来。”

“后来，三人被警察同志抓获。”

“请问，这件案子该怎么判？”

林河说完，换了个舒服的姿势靠在椅背上，静静等待着这群网友的答案。

这个故事有点骚，评论区的网友也是乐了，大家你一言我一语，十分专业的讨论着本案的性质。

“这个……张三是抢劫罪没跑了，至于有没有别的罪名，那可就说不准了。”

“你说他枪尖吧，但张三好像并没有直接进入，要知道在我们国家，是以是否进入作为枪尖的判案标准的，否则，最多也就是强制猥亵。。”

“但是问题来了，不管怎么说，小美都是枪尖行为的受害者，如果张三的行为不是枪尖的话，那小强就一定是枪尖了。”

“总有一个人要为这件事情负责任吧。”

“要我说，小强也不能算是枪尖罪，毕竟他当时受到了暴力威胁，面临着生命危险。”

“对对对，小强的行为应该算是紧急避险，这个张律师讲过的。”

当然，上面的人都是支持无罪论，下面也有不少人是支持以枪尖罪重判张三，小强二人的。

“笑死，紧急避险是这么用的嘛，你搁这卡法律的BUG呢？”

“这个故事就跟被歹徒逼迫杀人一样，你总不能说被逼迫者是无罪的吧。”

“我觉得，张三和小强都应该以枪尖罪处罚，至于判几年，就需要法官酌情处理了。”

“从既得利者有罪论来分析的话，张三和小强都应该被判刑，因为在整个事件中，张三和小强都是既得利者。”

“张三抢劫到了财物，而小强则是得到了小美的贞操，因此，二人都是有罪的。”


第353章 老鼠啃了牛屁股
================================

还有一部分网友，则是三哥的铁粉了。

“不知道你们注意到没，以往主播讲案例，都是张三作为实施犯，而这次，张三竟然只是胁迫小强二人，我觉得事情没有这么简单。”

“嘶，楼上说的有道理，细想之下，恐怖如斯。”

“要不，张三无罪算了，判小强一个枪尖罪好了。”

“就是，三哥当时只是拿刀跟小强二人开玩笑的，谁知道小强还真上了，这跟三哥可是一点关系都没有的。”

“有道理，我也觉得三哥是无罪的。”

…………

评论区的风格，说着说着，大家竟然都觉得故事中的张三无罪了。

这让林河有些哭笑不得，看来在这个直播间，张三这个名字已经深入人心了。

林河抓起桌旁的百岁山，小灌了一口。

这是刚才在楼下吃饭时，特意带上来的，为得就是凸显直播间的逼格。

“呵呵，看来大家都挺支持张三的。”

“不过这个故事的结局，可能要让给大家失望了。”

“法庭之上，张三以抢劫罪，枪尖罪数罪并罚，被判了十二年，而小强则是以枪尖罪被判了三年有期徒刑。”

此话一出，评论区立刻大跌眼镜。

“不是吧，三哥这次判的这么重？”

“啥玩意，小强是枪尖罪？”

“沃德天，我还以为小强无罪呢，看来法律的BUG被堵住了。”

林河笑着说道：“大家不要急着惊讶，先听我说。”

“在我们国家的法律体系中，抢劫和枪尖都是重罪，就算是一般的犯罪行为，刑期都是在3-10年。”

“张三被判十二年，这从量刑的角度上来看，是合理的。”

“故事中，张三持刀抢劫了小强和小美的财物，这点是抢劫罪没跑了。”

“至于说张三是否构成枪尖罪呢，这点也是没多大争议的。”

“首先从故事结果来看，小强枪尖了小美，而这一切，都是在张三的暴力胁迫下进行的。”

“如果没有张三的胁迫，如果不是张三拿着刀子，小美也不会成为枪尖罪的受害人。”

“既然罪名已经构成了，就必定要有人要为这个罪名负责，张三是这件事情的始作俑者，自然他要为这件事情买单。”

“借用一个粗鄙的比喻，男人干事的时候，出力的都是老弟，爽的都是大脑，说明白点，大脑才是最终享受的，老弟只是作案工具而已。”

“在这个故事中，我们也可以把小强当成张三的犯罪工具，来满足他的变态嗜好。”

“按照这个逻辑，张三的枪尖罪没跑了吧。”

林河话音刚落，直播间就炸锅了。

“卧槽，还可以这么看？”

“神踏马的犯罪工具论，我觉得我应该跪着看直播！”

“强，主播对刑事犯罪的看法一如既往的流弊。”

“经主播这么一分析，我觉得张三他必须是枪尖罪。”

……

林河冲着屏幕摆摆手，继续道：“咱们分析过了张三的行为，下面再来看一下故事中的另外一位男主小强。”

“有些网友认为，小强是在被胁迫的情况下，才对小美做出了丧尽天良之事，从这点上来看，应该算是紧急避险。”

“在我看来，小强的行为，跟紧急避险是沾不上边的。”

“什么是紧急避险，是指为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在发生的危险，不得已而采取的损害较小的另一方的合法利益，以保护较大的合法权益的行为。”

“注意，这里有过说明，是不得已而采取的损害较小的行为，较小两个字是重点。”

“枪尖他人，这个损害小嘛，不小吧，不然枪尖罪也不至于成为我们国家最重的刑罚之一。”

“有人或许会说，前面的故事中，张三为了避险，连大熊猫都干了，也没有任何事情。”

“还是那句话，人是无价之宝，大熊猫虽然是国宝，但它也只是畜生的一种，孰轻孰重，这点大家心中应该有定论了吧。”

“起码在我们国家的刑法体系中，一直强调的是保护人民的生命财产安全，可没有哪条说过要保护大熊猫的吧。”

“所以，从这点上来看，小强枪尖他人的行为，已经不在紧急避险的行列。”

趁着林河喝水的空隙，网友也是急不可耐的在直播间评论起来。

“卧槽，主播牛逼（破音ing）”

“老鼠啃了牛屁股……鼠食牛逼！”

“前几天在主播那里买了十斤牛肉，其中有九斤半都是牛逼( •̀_•́)！”

林河喘口气，继续道：“准确来说，小强枪尖小美的行为，属于避险过当。”

“法官之所以对小强判刑，理由也很简单。”

“《刑法》第二十一条第二款规定:"紧急避险超过必要限度造成不应有的损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。”

“但是我个人觉得，法官对小强判刑，还有另外一层含义。”

“大家要知道，刑法作为我们国家最严苛的惩罚，它存在的目的，不单单只是打击犯罪，惩治一切敢僭越法律之人。”

“还有更深一层的意义，那就是预防犯罪，震慑犯罪，给人们以警示。”

“像本案之中，如果小强逃脱了法律的制裁，或许就有人觉得法律存在BUG，说不定也会铤而走险，如同本故事一样，将危险转接到别人头上，自己去行那苟且之事。”

“总而言之，言而总之，法律是严谨的，不应该存在明显的漏洞。”

“不知道我这样讲，大家听懂了没？”

说话之间，林河眼中流露出严肃且认真的表情。

“看，主播这小眼神，老犀利了。”

“爱了，爱了，看的本仙女都流口水了。”

“请问楼上的仙女，你是哪个地方流口水了？”

“太牛逼了，不知道直播间有多少网友跟我一样，此刻是跪着看直播呢。”

“刑啊，这个故事很张三。”

“主播，存货不多，请见谅，小跑车奉上！”

不得不说，这一届的网友还是很懂事的。

有人开头送了礼物，后面跟随者蜂拥而至。

礼物飘屏，特效不断。

那场面，老厉害了。

一斤大红袍，两斤大红袍……

所谓众人拾柴火焰高，直播间这会已经聚集了上百万爱学习的网友，虽然很多人刷的都是一毛两毛的礼物，但是架不住人多啊。

不多时，三斤极品大红袍已经被百万网友充值到账。

看着屏幕上飘闪的礼物，林河的嘴角咧的，都快到张炫迈他二姨家去了。


第354章 对对对，俺也一样，俺也想进入
==============================================

他轻咳一声，道：“OK，咱们这边继续下一个案例。”

“张三呢，是个无业游民，这个人没啥大毛病，但是酷爱装B。”

“这天，张三在某聊天软件注册了一个账号。”

“抱着约火包的目的，把自己的身份包装成公务员。”

“每天在软件上找妹子聊天搭讪，没过多久，果然有妹子上钩了。”

“两人在交谈过程中，张三跟妹子大肆吹嘘，自己在某单位上班，有多大能量，可以顺手帮妹子安排工作什么的。”

“妹子一听，哦豁，张三这么牛逼的嘛。”

“于是，欣然答应跟张三交往，在此期间，卫生间，厨房，沙发，地板，两人可谓是无欢不爱。”

“可惜，好景不长，女子很快就发现了张三的身份。”

“并向公安机关报案，最后张三也成功被公安机关抓获。”

“大家觉得，就本故事中，张三的行为，会不会被判刑。”

林河说完，缓缓灌下一口百岁山。

你别说，这三块钱的水就是不一样啊，口感跟几十块的依云也没啥区别。

“这个……应该不算是犯罪吧。”

“毕竟，现在这社会上，有不少人都冒充富二代，跟女孩子谈恋爱，事情败露后，也没听说过谁因为这事儿被判刑的。”

“对啊，法律上，好像也没有欺骗感情这一说啊。”

“对对对，欺骗感情，这个罪名不成立啊，感情都是相互的，难说三哥有没有付出感情。”

“三哥无罪，我说的，耶稣……”

当然，直播间也有看问题比较严谨的网友。

“主播说清楚啊，张三跟女子的交往过程中，两人有没有发生金钱往来，例如女孩给张三有过转账行为。”

“如果有的话，女子则成立嫖嫦罪……哦不，应该是张三则成立诈骗罪。”

“利用虚假身份，骗取对方钱财，妥妥的诈骗罪无疑。”

难得遇见这么认真的网友，林河也是笑道：“没有，两人之间并没有金钱往来。”

“大家就单纯的以张三虚构身份，女子付出感情这点分析就成。”

话音刚落，就又见刚才那位网友十分肯定的说道：“既然只是感情问题，张三的行为，就不存在犯罪一说了。”

“因为感情这种问题，很复杂的，复杂到我们国家的法律都很难界定，到底怎么样才算是欺骗感情。”

“我觉得，女子单纯以被欺骗感情为由，去法院立案，法院方面是根本不会理睬她的。”

“对啊，张三也可以向公安机关申诉，我们俩是真心相爱的，并不存在欺骗感情一说。”

“一句话，张三无罪，但不道德！”

“哦豁，三哥再次无罪了嘛，回头我也去试试。”

“试试就逝世，楼主别冲动，主播还没发话呢。”

“毛线，我说无罪就无罪，主播牛逼，你说一个罪名出来？”

“主播要是真能说出来，我李四就……承认张三有罪。”

林河十指交叉，放在身前，“其实嘛，张三这个行为，还真涉及到犯罪了。”

“最终的结果，张三被法庭以招摇撞骗罪给判了一年半。”

这话说的，直播间的网友也是惊呆了。

“蛤？”

“有罪？”

“不应该啊，两人不是单纯的感情问题嘛，怎么还能涉及犯罪？”

“难以想象，不可置信，无法理解，我裂开了……”

林河淡淡一笑，“其实吧，这个事情倒是也不难理解。”

“大家先看一下刑法279条，对招摇撞骗罪的定义和讲述。”

“招摇撞骗：是指以假冒的身份进行炫耀、欺骗，关键在于"骗"，如骗取金钱、爱情、职位、荣誉等，从而获得非法利益。”

“虽然来说，欺骗感情这个事情，很难在法律中界定的。”

“但是有一点大家需要注意：这条法律所保护的是国家机关的威信及其正常活动。”

“张三只是一个无业游民，利用冒充国家公职人员的身份，与女孩子交往，这正是侵犯了国家机关的威信。”

“法庭给张三判刑的依据，重点是他侵害了国家机关的威信，并非是对女子感情上的欺骗。”

“因此，法庭以这条罪名对张三判刑定罪，那是再合适不过了。”

这个解释，使得众人有种醍醐灌顶的感觉。

“卧槽，牛逼666，山东菏泽……”

“主播这个解释，真是令寡人茅厕顿开，完了，我想拉屎。”

“靠，本来还想按照主播说的方法是试试呢，但想想还是算了，我一个正经人，实在不屑做这种事情。”

“这样都能判刑，那主播你给我解释一下，为啥那些冒充富二代泡妹子的人会没事？”

看到这条评论，林河眨了眨眼睛，“因为咱们国家，没有冒充富二代这一条罪名啊。”

“只能说，公务员和军人，在咱们国家的法律中，是比较特殊的一类人群。”

“故而，招摇撞骗罪，才特意对冒充这两类人作出了特别说明。”

“如果张三冒充的是大老板，专家教授，或者是富二代，只要不涉及财物，法庭也不会对他量刑处理。”

“总结下来的话，就是招摇撞骗罪的行为人追求的不单单是特指钱财，也可以是爱情，荣誉，职位等其它非法利益。”

“只要被害人有这些方面的损失，都可以要求公安机关立案侦查的。”

“不知道我这样讲，大家听懂了没？”

林河靠在椅背上，轻吐一口气笑道。

直播间的网友回复：“听懂倒是听懂了，就是主播你今天的节目不太攒劲啊，张三已经进去两次了。”

“就没有那种能展现法外狂徒味道的故事吗？”

“赶紧来上一个，我好拿本子记下来，随时准备进入。”

“对对对，俺也一样，俺也想进入。”

呃，法外狂徒味道的故事。

林河无奈的笑了笑，这一届的网友，要求还挺高的。

沉吟片刻后，林河眼前一亮，笑道：“好吧，接下来咱们来一个攒劲的节目。”

“张三呢，是一名在学研究生，985那种。”

“这天，他去KTV消费，跟同在KTV上班的小丽认识了。”

“这个小丽啊，出身寒微，很早就辍学踏入社会了，在经过社会的一番毒打之后，觉得做人呐，还是得有文化。”

“于是，就报了一个成人大专教育，白天上课，晚上上班。”

“张三和小丽聊天中，后者得知张三是大学生，就跟他说，要不咱俩合作吧。”

“白天你给我补课，晚上我给你补课。”

“张三借着屋内昏暗的灯光，瞅了一眼小丽，觉得她长的还不错。”

“于是，两人一拍即合，当晚，就直接在宾馆开了一个房间，玩起了双人麻将。”

“不巧的是，刚好又碰到警察叔叔查房。”

“警察把两人带回所以询问一番，顿时也犯了难。”

“这两人的行为到底算不算是卖银嫖嫦呢？”

“算吧，好像没有金钱交易。”

“不算吧，两人是在KTV认识的，当晚就直接开始肉搏了。”

“所以呢，直播间的百万网友，你们说这俩人的行为到底有没有违法呢？”


第355章 法律算什么，它拿我有什么办法嘛？”
====================================================

林河讲完，猛灌一口百岁山。

“不是犯罪，我记得之前三哥给冥币那次都没有犯罪。”

“嗯，鉴定完毕，张三无罪，但不道德。”

“嘿，有什么不道德的，你相中我的内涵，我看上你的美貌，这叫什么，这叫一见钟情啊！”

“一见钟情能是犯罪嘛，不能吧。”

“我也支持张三无罪。”

看到清一色的无罪论，林河无奈可笑，这帮网友太鸡贼了。

非要我讲一个攒劲的节目，结果刚讲出来，你们就猜到答案了。

你们这样，让我内心很没有成就感啊，老铁。

“好吧，你们的答案是正确的，张三和小丽的行为的确是不涉及违法犯罪。”

“根据我国法律对卖银嫖嫦的解释：卖银嫖嫦是指不特定的同性和异性之间，以金钱财物为媒介，发生关系的行为。”

“注意，这里包含了两个条件，一是不特定同性或异性，二是金钱财物等交易媒介，两者缺一不可。”

“且不说张三并此时并没有按照两人之间的承诺，支付小丽报酬呢。”

“就算是已经支付报酬，两人的交易也不能算上违法。”

“因为什么，约定中，张三需要支付的报酬是为小丽补习功课，也就是说向小丽传授知识。”

“知识是无价的，如果把知识跟金钱挂钩，未免也太庸俗了吧。”

“一句话，在这个故事中，张三无罪，也没有违反道德，毕竟，上面那个网友说的很对，两人这是一见钟情，跟道德完全扯不上关系。”

“不知道我这样讲，大家听懂了没有？”

林河看着面前的手机屏幕，眼睛微眯，歪着脑袋，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。

这模样，就如同故事中，那个给小丽补习功课的张三一般。

直播间的网友纷纷留言。

“三哥，别这样，我害怕。”

“嘿嘿，有法外狂徒那味儿了。”

“主播仿佛是在告诉我们：法律算什么，它拿我有办法嘛？”

“卧槽，大家快看，法外狂徒原形毕露了。”

“信三哥，得永生！”

面对众多网友的调侃，林河只是淡淡一笑：“那我再问大家一个问题哈。”

“就这样，张三和小丽接触了一年之后，小丽成功的拿到了大专毕业证书。”

“自此，小丽觉得张三对自己已经没什么作用了，对张三的态度也是慢慢的冷漠起来。”

“张三气不过，认为小丽这是过河拆桥，于是，就一纸诉状将小丽告上法庭，要求小丽向自己支付当初的补课费？”

“大家觉得，张三有可能胜诉吗？”

这个问题，倒是让大家微微一愣。

谁都没想到，林河会这么骚，问出这么一个后续问题。

“卧槽，三哥这次有些不地道啊，这事儿怎么还能拿到法庭上说？”

“不能吧，毕竟姓交易这玩意是不受法律保护的。”

“不，哥们你们都错了，大胆一点，咱们换个思路，故事中，小丽是主动出卖自己的贞操，对于小丽这种行为，法律自然是不会保护的。”

“但是张三呢，张三向小丽传授知识的行为，可以看做是一种劳务，类似于家教性质的劳务。”

“这种劳务，是受法律保护的吧，毕竟怎么说，家教也是一门正经的行业。”

“那么问题来了，一种是受法律保护的劳务付出，一种是不受法律保护的贞操付出，两者放在一起，我觉得法官必须要支持张三讨要补课费的诉求。”

“不知道我这样说，大家觉得对不对？”

“卧槽，你他娘的真是个天才，我觉得你要是去当律师的话，估计能把三哥拍死在沙滩上。”

林河看到这位网友的评论，也是忍不住嘴角一咧。

踏马的，这个直播里，个个都是人才，说话又好听，真是太喜欢待在这里了。

这哥们要真是做了律师，在法庭上遇上林河。

别的不敢说，但至少有一点林河可以保证，起码会让法官判他个无期，省的他在外面祸祸别人。

这哥们，真是太刑了。

林河用指腹揉着眉毛道：“嗯，刚才那个网友的评论留言我也看到了。”

“咱虽然不能说他是在胡说八道吧，但也基本可以断定，这个说法完全是在扯淡。”

“要知道，张三和小丽的行为虽然算不上卖银嫖嫦，但也是不受法律保护的。”

“一种本就不受法律保护交易，你们认为法庭会支持张三的诉求吗？”

“嗯，大家稍候，我去放个水，马上回来。”

林河虽然不在，但直播间却是依旧热闹。

“兄弟们，你们都学废了吗？”

“我已经学废了，哈哈，晚上就去KTV看看有没有爱学习的 妹子。”

“坐标吴川广安，请问哪位大哥知道这边哪里有摸摸唱？”

“兄弟，去老桥那边看看，一排全都是商务K。”

“红包急求，有没有那种绿色网站。”

“绿色？懂了，www.fk……”

男儿本色，这话说的果然没错，林河刚离开直播间才一会儿，直播间的两百万网友已经彻底躁动起来。

这边，林河开闸之后，一阵肆意挥洒。

趁着这个功夫，点了一根华子。

刚掏出另一部自己私用的手机，微信里竟然已经是99+未读了。

不用说，差不多都是陈雪发来的。

“小哥哥，在吗？”

“小哥哥，看到回个话。”

“小哥哥，伦家想跟你一起直播嘛。”

“小哥哥，求求你啦，就答应人家一次好吗？”

…………

林河翻了几条，已经懒得再看了。

这女人，适可而止的道理都不懂嘛。

成年人之间，有时候拒绝的话就没有说的那么必要明显了吧。

要不是看在古小天的面子上，林河还真想把她给拉黑了。

无视陈雪的消息轰炸，林河把烟屁股摁进一旁的烟灰缸，回到办公室继续直播。

看到乱的如同菜市场一样的直播间，林河的脸色瞬间就黑了。

还踏马的在这里发网站，你是生怕自己怼不进去啊。

这位网友，你要不要这么勇？

如果这位网友发的网站属实，那么他已经触犯了刑法364条间接传播银灰物品罪，直播间这么多人，虽然是间接犯罪，但依旧会被顶格处罚，被判处两年有期徒刑。


第356章 这张三能处啊，有他是真让
==========================================

林河伸出手掌，使劲儿搓了搓自己的面庞，笑道：“好了，大家静一静，直播继续。”

“开始直播之前，我提醒一下发网站的那位网友，你已经成功引起了我的注意。”

“我希望直播之后，你能写出一千字的悔罪检查，不然，桀桀桀桀……”

他这话，纯粹是开玩笑，活跃直播间气氛的。

毕竟直播间的网友都是自己可爱的小北鼻，又怎么舍得把他送进去呢。

“我靠，魂殿长老来了。”

“斗宗强者，恐怖如斯。”

“三十年河东，三十年……”

显然，直播间的网友不少人拜读过土豆当年的力作。

林河嘿嘿一笑，“好了，时间紧，任务重，话不多说，咱们继续聊下一个故事。”

“这个故事嘛，是我前几天看到的真实新闻，讲的比较有意思。”

“也富有教育意义，大家听一听昂。”

“话说，辽宁一哥们，叫小……算了，咱们叫他张三。”

“张三在某交友软件上认识了一个同城的妹子小莉，两人十分聊得来。”

“张三是血气方刚的小伙儿，一直想和小莉发生点啥。”

“奈何小莉不同意，于是，张三就想到用金钱来引诱小莉。”

“两人约定，张三转给小莉一千块钱，然后开房打扑克。”

“张三转过钱后，正要去宾馆赴约，好巧不巧的是，老板临时通知他加班。”

“张三无奈，只好赶回公司加班，到了公司后，张三越想越亏，玛德，钱都花了，不干就浪费了。”

“一要好的同事过来问他是怎么回事，张三跟同事说了这件事情。”

“同事一看小莉的照片，当时就心痒难耐了，忍不住对张三说：你要加班，但是我不用啊，我工作已经忙完了。”

“你和妹子没见过面是吧，要不我替你去吧。”

“放心，哥们也不会让你吃亏，你花了一千块钱是吧，我给你转两千。”

“张三一听，这生意能做啊，于是收了同事李四两千块钱，并把宾馆房间告诉了李四。”

“就这样，李四到了宾馆之后，和蒙在鼓里的小莉发生了一段不可描述的爱情故事。”

林河的话还没讲完，直播间的网友就已经笑喷了。

“卧槽，还有这样的事情，真踏马的奇葩。”

“这张三能处啊，有B他是真让！”

“求主播告知小莉的联系方式，我要当面谴责她这种行为。”

“主播，给你十块钱，可以把前面故事中，辽宁那两个字删掉吗？”

“玛德，这B哄抬物价，我要向相关部门举报。”

……

林河揉了揉后腰，继续道：“后来，不知怎的，事情败露。”

“小莉知道真相后很是生气，声称自己受到了精神伤害。”

“老娘虽然想赚钱，但你们™也太侮辱人了吧，就开口向张三讨要一万块的精神补偿。”

“张三也是觉得委屈，老子又没上，你管我要精神补偿算什么事？”

“从此以后，不再理会小莉。”

“小莉生气之下，向公安机关举报。”

“那么问题来了，张三，李四，小莉三人的行为，是否构成了犯罪？”

直播间的网友，显然是对这种问题贼专业。

立刻就在直播间刷屏起来。

“犯罪？谈不上吧，最多是触犯了治安管理法。”

“毕竟他们这只是个人行为，没有触及到刑法中的容留和介绍他人卖银嫖嫦行为。”

看了这条评论，林河忍不住眼前一亮。

行家啊，麦芽的味道。

只是……考虑问题有些片面了。

“李四的行为应该算是枪尖吧，毕竟，小莉所出卖的对象是张三，而不是李四。”

“这种隐瞒真相的行为，已经违背了妇女的真实意愿。”

“可问题是，小莉的目的，本来就是想要通过这种行为，来赚取金钱，一切都是她自愿的，且当时也没有反抗，这怎么能够算是枪尖呢？”

“是自愿的没错，但是张三李四的行为违背了小莉的真实意愿，且有欺骗的因素在其中，这跟枪尖有什么分别？”

“放屁，既然钱都已经收了，还谈个几把真实意愿。”

“小莉又不是职业……”

所谓仁者见仁智者见智，就这么简单的一个问题，直接就把直播间的网友分成两派了。

一类人支持小莉的诉求，认为李四是枪尖犯，而张三是枪尖罪的帮助犯。

另一帮人则是支持张三，认为既然给钱了，这就只能算作是票了。

双方唇枪舌剑，你来我往，吵得十分激烈。

林河见状，也不着急，只是悠闲的用食指敲打着桌面。

让你刚才直接就猜中了答案，完全不给我这个主播半点发挥的空间。

现在，知道什么是分歧了吧，知道我这个主播的重要性了吧。

对于这种意见分歧，林河倒是也没觉得不好。

毕竟，故事的看法有分歧，才能说明这个故事有教育意义是不？

半晌之后，两帮人这才安静不少。

林河轻咳一声，“看来大家对这个案件都挺有想法的，不过呢，正确答案只有一个。”

“事实上就是，三人把这事儿闹到了法庭上。”

“小莉被法庭以卖银嫖嫦的罪名，拘留了十五天，并收缴违法所得。”

“至于李四呢，则是以枪尖罪被判了三年，张三作为枪尖罪的帮助犯，被法院判了一年。”

这个答案倒是让不少人有些傻眼，不是已经给过钱了，怎么还能判枪尖罪。

“主播，搞错了吧，这也能判？”

“张三李四这俩哥们也太冤枉了吧。”

“笑死，小莉也被拘留了？”

林河淡淡一笑，“对于这个判决结果，大家不要觉得意外，先听我解释。”

“大家还记得故事中，张三和小莉是在聊天软件上认识，两人聊了许久，也积累了一定的感情，这才自愿达成这笔交易对吧。”

“从这点上来看，小莉跟那些普通的失足女还是有区别的。”

“她之所以愿意跟张三开房，一方面是和张三长时间聊出感情来了，第二个则是张三支付了一千元钱的资金。”

“这是两个必要条件，对吧，两者对小莉来说是缺一不可。”

“但问题是，张三中途换人了，而且还是在小莉不知情的情况下发生的。”

“从这点上来看，小莉愿意开房的两个条件已经少了一个，因为他跟李四并不认识，也没有什么感情。”

“法庭上，小莉坚称自己是个好姑娘，不是那种人，如果知道跟自己开房和聊天的不是一个人，说什么都不会同意的。”

“刑法236条，对枪尖罪有这么一条解释：利用迷信进行恐吓、欺骗，利用教养关系、从属关系、职权以及孤立无援的环境条件，使妇女与其发生关系的，可认定为枪尖罪。”

“故事中，李四正是利用了假冒张三的身份，使小莉产生了错误认知，这才得手了，而且有主观上的恶意性，欺骗性，犯罪性。”

“法庭认定李四在这起事件中，存在欺骗行为。”

“故而，认定李四的行为构成了枪尖罪，而张三呢，为李四的欺骗行为创造了便利条件，法庭认定他是枪尖罪的帮助犯。”

“不知道我这样解释，大家听懂了没。”


第357章 两只小母牛倒立
================================

林河说着，脸上露出了彦祖一般的笑容。

“虽然我对这个结果表示理解，但依旧是大为震惊。”

“卧槽，给了钱也能算作是枪尖，这也太可怕了。”

“踏马的，约火包有风险，大家需谨慎。”

“这个故事说明一个道理，给钱是不可能的，万万不可能的。”

“你傻啊，假如张三没给钱，估计还要多判两年。”

“这故事，真是小母牛生孩子——牛逼坏了。”

“主播，能不能告诉我，为什么你的故事总是这么骚？”

“玛德，这小莉也是作啊，你说你钱都收了，还折腾啥，这下三人都进去了吧。”

“嗨，太开心了，今天又学会了一个入狱小技巧，感谢主播大大的分享，壹点礼物，不成敬意。”

……

林河扫了一下时间，已经下午五点了，不知不觉已经直播了俩小时。

他伸了一个懒腰，道：“好了，接下来说一个最近大家关注点比较高的话题。”

“这个故事可能有人没听过，我再简单讲一遍。”

“一老妇，街边摆摊卖花生。”

“张三去买花生，但是不知道他是不是故意的，反正就是没给钱，然后拿着花生就走了。”

“老妇当然不乐意了，于是就在后面追逐张三。”

“但是老妇到底是年纪大了，又怎么能追得上年轻力壮的张三。”

“更不幸的是，在追逐过程中，老妇摔了一跤，直接身亡了。”

“那么问题来了，张三要为老妇的死亡承担那些责任呢？”

话音刚落，直播间的网友表示大为震惊。

“卧槽，我上午还在抖音上刷到过这个事情，没想到下午三哥就讲这个了。”

“事实上，新闻中买花生的是个女子，主播怎么换成张三了？”

“这个行为太可恨了，为了几十块钱的小便宜，竟然害了一条人命。”

“玛德，必须要判刑。”

“判张三一个抢劫罪，而且老妇也死亡了，这叫什么，抢劫致人死亡，没个十年八年是出不来的。”

“担责，必须要担责，张三不但要为老妇的死亡承担民事赔偿，还要负刑事责任。”

……

评论区清一色，都认为张三的行为太恶劣了，且造成了严重的后果，必须要坐牢。

对此，林河只是笑了笑道：“说实话，大家气愤的心情我能理解，单从个人感情而言，我也觉得张三要被判刑。”

“但我估计，要是真到了法庭上，张三最多也就承担民事责任，而且还不是全部。”

“有网友认为，就张三的这个行为，买东西不付钱，应该算是抢夺。”

“但我只能说，这太过意气用事了。”

“花生是一种非常普遍的农作物，价值并不高，张三所购买的花生，最多也就是几十块钱。”

“试想一下，有谁会为在大街上去抢几十块的东西，这并不符合常理吧，换个脑子正常的人都做不出来这种事情。”

“因此，现在只有两种可能了，张三这个行为，或许是为了占小便宜，或许是真的忘记付钱。”

“至于说老妇追逐张三死亡的结果，这是谁都不想看到的。”

“虽然和张三没有付钱的行为有因果关系，但是却不是必然的。”

“但事情总归是因为张三引起的，所以民事责任是跑不掉的。”

“以我估计，张三起码要为此事承担一半的民事责任，按照当地死亡赔偿标准，没个十几万是下不来的。”

“至于说刑事责任，这个还真不好判张三。”

这个观点，可以说是十分客观的了。

但还是有网友不死心的问道，“主播，难道真的就没有办法让张三去坐牢了吗？”

“毕竟是一条人命啊，老人只是想卖点花生养家糊口，说不定花生还是自己家里种的。”

“但就是因为有人买花生没付钱，直接将老人搞得一命呜呼了，这事儿去哪说理啊？”

“三哥，你是最流弊的，法庭上就没有你送不进去的人。”

“你说，这次要怎么做，才能把张三给送进去？”

“哈哈，哥们你这是铁了心要让主播把张三送进去啊，我总觉得这话怪怪的。”

林河摊了摊手，无奈的说道：“好吧，既然你们非要这么说，我今儿个就想办法把自己送进去，给大家伙儿助助兴。”

“我刚才说了，没有人会在大街上抢几十块钱的东西，这只是常识性思维下的产物。”

“想要把张三送进去也简单，只要找到张三这小子以前买东西就经常不付钱的证据就好了。”

“或者证明，张三当时身上就有现金，手机里也没钱支付花生的钱。”

“这样以来，就能说明当时张三买花生的时候，就没想着要付钱，而是要通过抢夺这种暴力方式，非法占有老妇的花生。”

“不知道我这样讲，大家听懂了没？”

林河微微靠在椅背上，眸中有着些许红光浮现。

“卧槽，流弊666.”

“这也行，社会我三哥，人狠话不多。”

“三哥：法律是什么，它只是我送人进去的工具！”

“两只小母牛倒立——比较牛逼！”

接下来，林河又讲了五六七八个以张三为名的小故事，直播间的人数也达到了三百多万。

礼物吗……自然是收到手软。

林河刚想松口气的时候，系统这个小机灵鬼就很合时宜的出现了。

【叮，恭喜宿主触发系统随机任务，帮助十位网友解疑答惑。】

【奖励一：获得一百点狂徒值奖励！】

【奖励二：未成年保护法（倒背如流）！】

听到这里，林河精神一振，冲着屏幕笑道：

“好了，今天的直播案例就先告一段落。”

“接下来，又到了大家熟悉的连麦环节。”

“下面，让我来接通今天第一位需要法律帮助的网友。”

嘟嘟嘟……

随着连麦声结束，对面传出一个年轻人的声音。

“三哥，你好，真的是你嘛，我看你直播很久了，第一次……”

年轻人叽里呱啦的说了一大堆，来表示自己此刻内心的激动情绪。

林河摆了摆手，笑道：‘哥们，直接说你的问题吧。’

青年沉默片刻，然后扭捏道：“三哥，是这样的，我有一个朋友。”

“他有很多次跟我说过，想去KTV里唱歌，但是又怕被警察叔叔抓了。”

“请问，三哥，去KTV唱歌犯法吗？”

这个问题，听得林河是微微皱眉。

去KTV唱歌违法吗？

是的，这种行为不仅违法，还触犯了天条呢，要被压在山下五百年呢。


第358章 这位网友的演技……略显浮夸了昂
================================================

当然，这只是开玩笑的说法。

林河耐心说道：“这位朋友，我不知道你为什么会有这样的问题。”

“但我想说的是，想要开一家KTV之类的娱乐场所，必须要经过有关部门批准。”

“所以说，KTV是正规的娱乐场所，去唱歌并不违法。”

“当然，唱歌太难听的话，有可能引起周围人的反感，被暴揍一顿。”

最后这句话，林河用半开玩笑的口吻说道。

“不是的，张律师，你误会我的意思了。”

青年解释道：“我的意思是，去KTV玩，找了两个陪唱小妹。”

“然后正好遇到警察临检，请问这种情况下，会不会被拘留。”

“我那个朋友嘛，有个初恋在KTV做公主……”

林河摆摆手，“行了，你别说了，我知道你想要说什么了。”

“是不是你朋友的初恋在KTV上班，然后你朋友想去找初恋，但又怕被警察叔叔抓？”

对面先是沉默片刻，然后用十分夸张的语气说道：“张律师，你真是太聪明了，一下子就猜到了我想要说什么。”

林河暗自觉得好笑，这位网友的演技……略显浮夸了昂。

不过，这个答案估计直播间有不少朋友都想知道吧。

林河揉了揉鼻子，笑道：‘在KTV单纯的找人陪喝酒，这并不违反。’

“就算是遇到了警察临检，被处罚的也只是KTV，跟客人没有半点关系的。”

“2006年我国发布了《娱乐场所管理条例》，娱乐场所及其从业人员不得提供或者从事以营利为目的的陪侍。”

“有偿性的陪酒，是法律禁止的行为，违反了《娱乐场所管理条例》。”

“《娱乐场所管理条例》主要处罚企业，对于提供有偿性陪侍的娱乐场所，会进行停业整顿，情节严重吊销营业执照并处罚款。”

“而对于提供服务的陪酒女，只要不涉及卖银嫖嫦等行为，是不会进行处罚的，目前并没有处罚的依据，仅仅是道德范畴。”

“所以，你去KTV找初恋，这个行为是不违法的。”

“但是如果在KTV里跟初恋做点什么，这就很难解释的清楚了。”

“你明白我的意思没。”

“谢谢张律师了哈。”青年语调轻快的说道：“但我还是想说一句，这个问题真的是替我朋友问的。”

“我苏大奇是个正经人，是不会去那种地方的。”

“林律师再见。”

对于这位拿朋友说事的网友，直播间几百万人对他表示了强烈的谴责。

“卧槽，又是一个无中生友的人。”

“笑喷了，又是朋友，又是初恋的，借口真踏马的多。”

“原来这事儿并不违法啊，害的以前我去KTV玩，老是担惊受怕的，生怕就被警察叔叔给拘了。”

“兄弟们，不知道你们在那里面玩过俄罗斯大转盘没，那个贼好玩！”

对此，林河只是笑笑不说话。

俄罗斯大转盘就好玩了？

那是你们没见过张炫迈玩追龙。

林河收起心思，对着屏幕道：“好了，咱们继续帮助今天的第二位网友。”

嘟嘟嘟……

“喂，张律师，你可以听到俺说话吗？”

对面是一个女子沙哑的声音，林河判断，这应该是一位中年妇女。

“嗯，俺可以听到你说话。”林河轻笑道：“说出你的问题。”

女子道：“俺是农村滴。”

原来，女子住在乡下，算是留守妇女了。

她家里有个很大的院子，就在院子里养了很多鸡鸭用来补贴家用。

上个月的一天晚上，她正搁屋里睡觉呢，听到院子里鸡笼旁边有动静。

侧耳倾听半晌，感觉像是自己家里进贼了。

但女子胆小，害怕自己出去遇到贼人，会受到生命威胁。

于是，她摸黑从床底翻出过年存下来的鞭炮，‘噗嗤’一声点燃，扔进院子里。

意思是想要让贼人知道，主人已经发现你了，赶紧走吧。

鞭炮响过之后，院子里的鸡鸭扑腾一会后，逐渐安静了下来。

就这样，女子怀着惴惴不安的心情，在床边一直挨到天亮，这才敢推开屋门查看情况。

这一看不要紧，瞬间就把他吓坏了。

因为院子里的鸡鸭一只没少之外，反而还莫名其妙的多了一个人。

同村的李老汉四仰八叉的躺在地上，一动不动，身上已经凉透了。

女子这才意识过来，自己好像是杀了人。

现在，李老汉的家属要告她，让她为李老汉偿命，并赔偿五十万。

“张律师，你说俺容易嘛，怎么就碰到了这么一回事。”

女子带着哭腔道：“平日里，俺家男人在外面打工，几个月都不回家一次。”

“俺自己要带两个娃子，还要照顾老人。”

“本来想养一些鸡鸭补贴家用，还被人惦记上，惹出这些祸端。”

“你说说……俺现在该怎么办呐？”

听着女子的哭诉，林河的脸色不禁严肃不少。

都说男人是家里的顶梁柱，但是这名女子也是撑起了家里的半边天。

生活中，既要带孩子，又要照顾老人，生活已是殊为不易。

只想本本分分的过日子，最后还遇上了这种糟心事。

唉，难啊！

林河食指快速敲打桌面，片刻之后，心中已是有了解决办法。

他轻吐一口气，安慰道：“这位大姐，你先别伤心。”

“其实这件事呢，也不是什么大事。”

“对方要起诉你，随他们便好了。”

“上了法庭，你只需要按我说的，跟法官复述好了。”

“这样，你应该会写字吧，找张纸，把我说的记下来。”

随着一阵窸窸窣窣的声音，对面再次传来声音：“好的，张律师你说吧，俺都记下。”

林河缓缓说道：“到了法庭上，你只需要向法官申明一点，你的一切行为都是在正当防卫。”

“你听见院里的声音，猜测是贼人到你家去行窃，为了保护自家财产安全和制止不法侵害，这才点燃鞭炮扔进院子里，想要驱赶贼人。”

“至于贼人的死亡，跟你的行为之间，不存在必然的联系。”

“你扔鞭炮的行为，也没有超过必要的防卫限度，因此，不必为贼人的死亡承担刑事责任。”

“至于民事上的赔偿，你在自家院子扔鞭炮，并没有侵害任何人的利益，这点也是不用赔偿的。”

“你记下了没？”

为了让女子能够更好理解自己的话语，林河特意把话说的十分简洁。


第359章 鉴定完毕，主播这次想白嫖我们
==============================================

“你记下了没？”女子念叨着这句话，随后道：“张律师，你继续说，俺记着呢。”

林河以手扶额，“最后这句话不用记，我是跟你说的。”

“没了？”

“没了！”

“就这么简单？”

“就这么简单！”

“不是，林律师，俺这样跟法官讲，真的行吗？那可是一条人命啊！”女子有些不放心的问道。

“没事的。”林河笑道：“到了法庭上，你就按照我教你的去说。”

“如果法官还有疑问，你可以提我名字试试！”

“提你名字？”

很显然，女子好像并不理解这句话是什么意思。

林河淡笑道：“你就先这样做吧，一审如果赢了的话，一切都好说。”

“输了的话，那你接着上诉，然后花钱找个律师，把我今天的话跟他复述一遍就好。”

“到时候，让律师帮你打这个官司。”

之所以这么说，林河是怕女子没见过啥世面，到了法庭上，突然变得笨嘴拙舌的，应付不来对面的律师。

但是有这个思路在，女子花钱请个律师帮自己出庭，问题就不大了。

“好的，俺明白了，谢谢你了林律师！”

“嗯！”林河点点头，“再见！”

嘟嘟嘟……

随着连麦声响起，很快接通了今天的第三位连麦人。

“三哥你好，我老喜欢你了，知道嘛，你每次直播我都会看。”对面传出一个男子的声音。

林河也是打趣道：“那啥，喜欢就不用了，大家都是男的，没这个必要。”

“你还是直接说出你的问题吧。”

男子解释道：“三哥，我不是那个意思，我意思是说，我老喜欢你的直播了……”

林河笑道：“好吧，我知道你的意思了，谢谢你的喜欢，咱直接上问题吧。”

“三哥，我个人倒是没啥问题。”男子说道：“就是我不是老看你的视频嘛。”

“感觉受益匪浅，有时候也会自己琢磨一些法律上的问题。”

“最近，有个问题想的我头都破了，也没想出来答案。”

“所以，今天就想借着这个机会，跟三哥你讨教一下。”

哦豁，林河眼睛微微一亮。

没想到，今天还遇到一个法律发烧友。

他笑着说道：“这位朋友，请说出你的问题。”

“直播间几百万位网友呢，就算是我不知道正确答案，也会有人帮你解答的。”

“问题是这样的。”男子轻声道：“我也套用张三李四这几个名字哈。”

“张三跟李四有仇，一心想要把这个李四弄死。”

“这天张三约李四来家里喝酒，趁着李四醉酒趴在桌子上睡觉的时候，张三把他从8楼的阳台丢了下去，李四自然是一命呜呼。”

“但是呢，王五跟李四也有仇，在昨天的时候，他就暗中给李四下毒了，想要把李四给毒死。”

“假设啊，毒药的发作期是在李四醉倒的时候，也就是说李四在醉酒的时候，就已经毒发身亡了。”

“那么，张三和王五谁要为李四的死亡负责任呢。”

听了这个问题，林河不禁沉默了。

这网友的脑洞，还真几把大。

张三和王五都想杀李四，而且两人还都出手了。

最重要的是，两人的手段几乎都是百分百可以致人死亡。

现在李四也的确是死了，那么到底谁该为李四死亡的原因去买单呢？

（这是我在一百多章的时候，看到书友提出的一个问题，来，大家别急着往后翻，先说说自己对这件事情的看法。）

林河思索片刻，笑着道：“这个问题嘛，好像也没什么难的。”

“不过咱们直播间有三百多万网友，要不咱先听听他们的看法？”

“来，兄弟们，告诉他，这个问题到底该怎么解？”

“也让我看看你们这段时间有法律意识上的进步没？”

林河这话一出，当即就引发了众怒。

“主播，你好骚啊，该不会是自己没有答案，想抄我们这些粉丝的答案吧。”

“哼，有答案不说，就是玩。”

“嗨，说话放尊重点，三哥怎么会没有答案呢？就算他真没有，你也不能直接说出来啊，这样主播多丢人啊。”

“鉴定完毕，主播这次想白嫖我们！”

……

经过一番玩笑后，直播间的网友也纷纷给出了自己的答案。

“我觉得王五要为李四的死亡负责，因为这哥们不是说了，李四是在醉酒中被毒死的，张三后来把李四从八楼丢下去的行为，最多算是侮辱尸体。”

“因此，王五是故意杀人罪，而张三则是侮辱尸体罪。”

“那就换个说法，假如说李四毒发身亡的时间大致是在晚上8-9点，而张三是在八点半，把李四从8楼丢下去的，这个问题又该怎么解？”

“卧槽，这……问题好像复杂了很多。”

“唉，乃子都想破了，也想不出来答案。”

“我觉得吧，如果是这样，张三和王五都应该是故意杀人，至于会不会被判死刑，就看法官当天的心情了。”

“对对对，反正李四不被张三从8楼丢下去，最迟也会在9点钟之前毒发身亡的。”

“不，最关键的还是李四的确切死亡事件，到底是死于毒杀，还是死于坠楼。”

……

林河看着网友的这些答案，只觉得老怀甚慰。

不错，普法这么久，大家讨论起问题来，都蛮专业的嘛。

“这位网友，大家的答案你也看到了吧，不知道是否解答了你心中的疑惑？”

男子的声音有些迟疑，“嗯，大家的答案跟我想的差不多。”

“但我还是想听听你的意见。”

“我的意见嘛，跟大家都差不多。”林河笑着说道：“不过呢，我想从司法实践的角度，来跟大家分析一下这件事。”

“以现在的医学科技，法医技术，只能推测出死者死亡的大概时间。”

“也就是说，就算法医带李四的尸体去解剖，也只能断定李四的死亡时间大概为8点，9点，7点。”

“到了法庭上，王五完全可以为自己辩护，李四是先被摔死的，而不是自己毒死的。”

“本着疑罪从无的原则，王五的判决结果很可能是杀人未遂。”

“至于张三，他自然也可以为自己辩护：李四是被王五毒死的。”

“那么，有了之前王五的判例，张三大概率会被判侮辱尸体罪。”

“为什么呢，因为我国法律有规定，当案情有疑问时，必须要做对行为人有利的推断。”

“故意杀人：我们国家的法律优先考虑的就是死刑或者无期。”

“杀人未遂：对于未遂犯可比较既遂犯来减轻刑罚，减刑幅度大概是30%-50%。”

“侮辱尸体：处三年以下有期徒刑，管制，或者拘役。”

“所以，很难说在这件事情中，是张三救了王五一命，或者是王五救了张三一命，至少，两人都不用被判处死刑了。”

“只是李四倒是有点惨，又是被毒杀，又是被摔死的。”

“所以说，大家听懂我的意思没。”


第360章 主播别走，我还没学废呢
========================================

直播间网友：

“什么叫做专业？”

“什么叫做踏马的专业？”

“什么踏马的叫做踏马的专业？”

“汝之秀，吾十年之内拍马难及！”

“卧槽，天才一般的辩护观点，主播我跪了！”

“这真是一头母牛和十头公牛——牛逼惨了！”

一间破旧的出租屋内，一男子正抱着手机跟林河连麦。

当他听过林河的解释后，脸上的神情瞬间变得有些呆滞。

林河的回答，仿佛给他打开了一个新世界的大门一样。

杀人未遂？

侮辱尸体？

男子的脑海中不断闪现出这八个字，随后对着手机屏幕双手合十：“张律师，我悟了。”

“非常感谢您能为我解答这个问题，再见！”

“再见！”

直播间内，林河也是含笑道：“既然这位网友的问题大家已经聊完了，那么接下来，让咱们有请下一位连麦人。”

嘟嘟嘟……

随着系统的连麦提示音消失，一道声音粗犷的男声说道：“张律师，很高兴能够和你连麦。”

“我这边遇到一件事情，想跟您咨询一下。”

林河灌了一口百岁山，不急不缓的说道：“这位网友，请说出你的问题。”

中年男子多少带点忧伤的味道说道：“张律师，我姓刘，事情是这样的。”

“我儿子，今年放暑假，被邻居家的几个小孩叫去河里洗澡。”

“不小心在河里出事了，人没上来。”

“现在我想起诉那几个小孩儿的家长，您觉得胜诉的机会大吗？”

“或者，怎么样才能胜诉，还请张律师您给我出个主意。”

“当然，我也不会让您白给我出主意的。”

“我这边愿意给你刷几个嘉年华，当做律师费。”

屏幕前，林河一脸严肃的说道：“刘先生，您节哀顺变。”

“我想问一下，你儿子今年多大了？还有邻居家的几个孩子都多大了？”

刘先生沉吟片刻，“我儿子今年7岁，刚上小学一年级，邻居家的几个孩子差不多也是这个年龄吧，因为他们几个都是同班同学。”

都是7,8岁的小学生嘛，听到这句话，林河的眉头皱了起来。

水祸猛于虎啊，7岁的小孩子人生才刚刚开始，就被河流无情的夺走了生命。

一个幸福美满的家庭，就这样散了。

所以说，没事尽量不要去河边瞎溜达。

还有，诸位书友有见到河边洗澡游泳的小孩子，能劝就劝一下呗，为世界和平贡献自己的一份力量。

“刘先生，我想请问一下，另外几家人有没有跟你私下和解的意愿？”

“这个……有倒是有，他们几家都愿意每家拿几万块钱。”

“但是我儿子都没有了，我要这几个钱有啥用？”

他想了想，道：“刘先生，这件事情嘛，既然他们愿意赔钱，我个人建议你还是别去法院起诉了。”

“如果能跟另外几家人私下达成和解协议，就私下和解吧。”

“没必要闹到法庭上。”

“为什么啊，张律师。”刘先生的声音中满是疑惑和不满。

“我们家里安装的有视频监控，我有视频证据可以证明，是他们家的小孩子叫我们家的娃去洗澡的。”

“现在我家娃没了，他们必须要给我一个说法。”

林河揉了揉鼻子，解释道：“刘先生，你悲伤的心情我非常能理解。”

“但是你有没有想过，这件事情到了法庭上，你是有不小的概率会输的。”

“到时候，你连私下和解，索要赔偿的机会都没了。”

刘先生有些不满的说道：“张律师，我是相信你，才来咨询你这个事儿的，你可别诓我啊。”

“我可是知道，几人喊另外一人去喝酒，这人出事儿了，同桌人必须要负法律责任……”

林河摆摆手，道：“刘先生，你的意思我大概理解。”

“但是你家这个情况，跟喝酒不是一个事儿。”

“你有没有考虑一点，几个小孩子一块去河里洗澡游泳。”

“彼此之间是没有相互救助义务的。”

“因为从几人的年龄上来看，他们都不是完全民事行为能力人。”

在我们国家，民事行为能力人分为三种：完全民事行为能力人，限制民事行为能力人，无民事行为能力人。

成年人和十六周岁以上以自己的劳动收入为主要来源的未成年人，为完全民事行为能力人。

八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，不满八周岁的未成年为无民事行为能力人。

“你说，一个小孩子，都没有自救能力，他又有什么救助你家孩子的义务？”

“虽然是别人拉你家孩子去河里游泳的，但是这其中并没有暴力或者胁迫的成分。”

“所以我才说，你家这个情况，跟喝酒不是一个事儿。”

“当然，如果几个孩子成年人的话，这事就另当别论了。”

林河的话语十分中肯，但是对面的刘先生听了，却是久久沉默不语。

半晌之后，他才道：“张律师，这件事情如果是您出面，有办法胜诉吗？”

龙国法律一石，张三独占十二斗，其余人共欠两斗。

刘先生觉得，或许请张三出面，自家这个事情到了法庭上兴许能有转机呢。

林河搓了搓面庞，笑道：“刘先生，你真是太看得起我了。”

“就算是我出面，也没有很好的办法来改变庭审结果的。”

律师嘛，平时的一言一行都必须要在法律框架允许的范围内。

而且，还要以极高的道德标准来要求自己。

别说林河现在还没有办法帮这位刘先生胜诉，就是有办法，林河也不想帮他出这个庭。

末了，林河又劝说道：“刘先生，对于你家发生的事情，我个人表示哀悼。”

“但我还是想说，你就是选择开庭处理，也没有办法追究对方的刑事责任，最多也是民事赔偿。”

“既然对方愿意跟你们家私下赔偿和解，何乐而不为呢。”

“当然，这只是我的个人建议，具体怎么做，还是要看你的意愿。”

“好了，我的建议就是这些，再见！”

说完，林河主动切断了连麦。

【叮，恭喜宿主完成系统随机任务，帮助十位网友解疑答惑。】

【获得一百点狂徒值奖励和《未成年保护法（倒背如流）》！】

听到这个声音，林河开心的同时，也知道今天的直播该告一段落了。

他冲着屏幕微微一笑，“好了，今天的普法直播就先告一段落。”

“还有更多法律相关的话题，咱们下期开播接着聊。”

林河想要走，但是直播间的四百万网友却是意犹未尽的说道：

“主播别走，我还没学废呢。”

“主播再聊会，我加钱行吗？”

“主播等一下，正在充值中，充完就给你刷大火箭！”

“主播，再来点干货啊，最好是干的让人听完就能进去的那种。”

……

看到网友们的挽留，林河也是笑着说道：“所谓学海无涯，入狱小技巧多得很，学是学不完的。”

“又所谓温故而知新，可以为师矣。”

“只要大家有时间多看看我之前的直播，也会有很多新的发现。”

“大家加油，你们这些人个个都是人才，而且说话又好听，只要用心学习，早晚有一天，大家都会熟练的掌握一门缝纫机技巧的。”

“但是我希望，到时候你们可千万别跟警察叔叔说，是看我直播，被我教唆的就行。”

“不然，我就是有十条命，也不会判的！”

“再见！”

说完，直接退出了直播间。

林河虽然退了，但直播间内却是依旧热闹。

“卧槽，刚才主播好像在内涵我们唉！”

“兄弟，自信点，不是好像，是确实在内涵我们。”

“感觉被冒犯到的有么有，谁知道主播律所在哪，集资送刀片了！”

（乏了，容我休息几天，休息期间所欠章节，都会在9月份补上。）


第361章 农鹤轩农总
============================

好久不见哈 (*^▽^*)

这边，林河下播后，看了一眼后台收益，足足八十斤极品大红袍。

“卧槽，这直播，比抢钱还来劲呢！”

“要是哪天退休了，我就专门做直播算了。”

林河似乎忘记了，一场直播下来，上百万的礼物收入，这只是那些大主播才有的待遇。

像陈雪那样的小主播，没有大哥力捧，也没有粉丝基础，每个月辛辛苦苦的直播，也就混个温饱而已。

一家咖啡馆内，古小天和陈雪相对而坐。

古小天一脸歉意的说道：“小雪，对不起啊。”

“我帮你问过林律师，他好像对连麦这件事情没有兴趣。”

“你该不会生我的气吧。”

古小天有些忐忑的望着陈雪，下午的时候，他在电话中跟陈雪说这件事情，陈雪听过之后，一声没吭的，直接挂断了电话。

原本古小天还在考虑该怎么样哄陈雪开心呢，没想到后者晚上竟然主动约他出来。

“没事的。”陈雪的脸上挂着迷人的笑容，“不行就不行吧，反正开始我也没抱多大的希望。”

“对了，该换季了，待会你陪我去挑两件长袖之类秋装吧。”

“到那了，也顺便看看，有合适你的衣服没。”

玛德，真是废物。

当初是你自己吹嘘的，跟那个林河关系怎么好怎么好的。

现在连这点小事都办不好。

既然这样，留着你这头小肥羊也没用了，还不如趁早宰了算了。

“呵呵，好啊。”

古小天抓起陈雪放在桌上的手，笑道：“小雪，多谢你能理解我。”

……

这天，林河如同往常那样，上班打卡。

刚进办公室坐下没多久，就有一位大哥找上门了。

之所以喊他大哥，是因为这位客户的打扮太惹眼了。

郭相声一样的头型，脖子上挂着小拇指粗细一般的金项链，白衬衣搭配着黑马甲，地地道道的大哥打扮。

大哥进了办公室后，打量林河一番，“您就是张律师吧，我在直播间见过您，久仰久仰。”

说完，还十分江湖气息的冲林河拱了拱拳头。

“是林律师。”林河纠正道：“先生你怎么称呼？”

“哦，我叫农鹤轩。”大哥笑着说道。

这个名字，倒是让林河微微一愣。

名字挺文雅的，又鹤又轩的，听起来有那么一股书香世家的味道。

就是大哥这打扮，跟这名字好像也不沾边啊。

“好名字！”林河竖了竖大拇指。

随后吩咐严以蓝去上茶，将农鹤轩让在沙发上。

两人客套几句后，农鹤轩说出了自己的故事。

他今年四十岁，名下有着一家医药公司，也算是小有资产。

最近，因为一件事情，十分上火。

前几个月，农鹤轩去酒吧玩，认识了一个叫做庄盼盼的女子。

为了追求庄盼盼，农鹤轩给对方又是买房又是买车的。

前前后后，一共花了将近五百万。

当然，这段时间，庄盼盼也是将农鹤轩伺候的非常舒服。

什么观音莲，老树根，69嗨，随随便便信手拈来。

但是从这个月开始，农鹤轩就发现庄盼盼在有意无意间开始疏远他。

好几次打电话约见面，庄盼盼根本就不接电话。

农鹤轩去了他给庄盼盼买的房子，发现连门锁就换了。

找了专门的狗仔调查，这才发现，庄盼盼竟然又跟前任好上了。

这让农鹤轩有种上当受骗的感觉，玛德，老子在你身上砸了那么多钱，你就这样对老子？

农鹤轩一气之下，将庄盼盼告上法庭，希望通过法庭，将自己在庄盼盼身上花的钱给找回来。

但是……很可惜，农鹤轩一审输了。

而且输的很彻底，法庭判决，农鹤轩在庄盼盼身上花的钱都是无偿赠予，没有权利要回。

听完农鹤轩的叙述，林河皱眉的看着前者：“农总，法庭真是这样判的？”

不应该啊，按照农鹤轩的说法，他前前后后在庄盼盼身上花了五百多万，而且两人在一起的仅仅是几个月时间。

就算是法庭考虑到无偿赠予的因素，也不会判农鹤轩输的这么彻底，庄盼盼一分钱都不用退还啊。

这其中……有猫腻。

农鹤轩露出不好意思的笑容，呲着大黄牙道：“林律师，你先看看这个。”

说着，从身边的皮包中拿出一份协议书。

林河接过后，定睛一看，眉头皱的更深了。

因为，这份协议书的标题为《无偿赠予协议书》

长达三四页的协议书，内容总结下来就是，由于女方购房资金不够，男方自愿赠送女方450万，在女方购房时，一次性转到女方银行账户，该赠予行为为无条件赠予，赠予行为一旦履行完毕，双方都不可单方面撤销。

看过协议书，林河不得不重新打量一下农鹤轩。

这个农总，好像有点缺心眼啊。

你说你给女的买房就买房吧，还签这什么破协议啊。

咋了，你不签协议，女方就不同意你给她买房了？

现在，林河总算是理解，这个农鹤轩为何会在法庭上输的一败涂地了。

有了这份协议在手，女方在法庭上，可以说是早已立于不败之地了。

由此可见，庄盼盼是有备而来，早在两人相好的时候，就给农鹤轩下了钩子。

而农鹤轩呢，还十分配合的咬钩了。

林河看完协议书，深深吐了一口浊气，“农总，这么跟你说吧。”

“本来，你的案子交给我做，我还是有很大把握，帮你拿下的。”

“但是你这份协议，现在已经把路给堵死了。”

“你明白我的意思没？”

农鹤轩拨弄着手指上粗大的金戒指道：“林律师，我知道有这份协议，事情难办了一点。”

“但您可是法外狂徒啊，号称在法庭上就没有您送不进去的人。”

“连你也一点办法都没有嘛？”

“只要你愿意帮我，律师费什么都好说。”

“玛德，这个小婊砸，纯粹是把老子当成傻逼了。”

“前脚刚给她买房买车，后脚又跟别的男人好上了。”

“要是不让她把这钱吐出来，我实在是咽不下这口气啊。”

话到最后，农鹤轩的表情已是咬牙切齿了，由此可见他心中对庄盼盼的恨意。

也是，毕竟五百多万砸出去了，还被人摆了一道。

这种事情放谁身上，都很难善罢甘休吧。


第362章 哪个干部能经得起这样的考验？
==============================================

林河揉了揉太阳穴，问道：“农总，我能问一下，你当时为什么要签这个协议吗？”

“林律师，我能不说吗？”

“不能！”

“好吧。”农鹤轩龇牙道：“我只能说，那女人太会玩了。”

“那段时间，天天变着法子的讨好我，哄我开心。”

“周一水手，周二护士，周三空姐……”

“一周七天，根本不带重样的。”

“你说，哪个男人经得起这样的考验。”

“当时我只顾着爽了，她坐在我身上，拿着协议让我签字的时候，我看都没看，就同意了。”

林河：……

这踏马的，也太会玩了吧。

边玩边签协议，这真亏那庄盼盼能想的出来。

就这样色的考验干部，哪个干部能经得起这样的考验？

换你，你能经得起这样的考验？

林河甩了甩头，将刺激的画面从脑海中强制抹除，随后又问道：“农总，我问一下啊，你现在有家室没？”

“家室？”农鹤轩有些奇怪的看了林河一眼，不明白他为什么要问这个问题。

但还是说道：“我老婆前几年去世了，有个儿子在读初中。”

“怎么了？”

既然是这样，那这场官司也不是没有搞头啊。

林河思索片刻，抬头看着农鹤轩道：“好的，农总，情况我已经知道了。”

“你这个案子我可以接，不过律师费可能要贵一点。”

“涉案资产的百分之十，不知道你能接受不？”

林河报出了一个很高的诉讼价格，最近给颜曦月买车，花了不少钱。

总得想办法赚回来是不。

不要跟我说林河有大几千万的存款，存款是存款，花销是花销，两样关系不大。

对林河这样的人来说，出门没捡到钱，那就亏大了。

“真的嘛？”农鹤轩有些激动的说道：“钱不是问题。”

“只要林律师你能帮我打赢官司，让我出了这口恶气，其它的一切都好说。”

“你现在给我个账号，我立刻让人给你打钱。”

林河摆摆手：笑道，“钱的事不着急，只要签了合同，等官司赢了再给也不迟。”

五百多万涉案金额的百分之十，也就是五十多万。

一般这种情况，都是官司赢了再给钱。

毕竟，官司有输有赢，你不能收了钱之后，官司又没帮人打赢。

那搁谁身上，谁都不乐意啊。

“没事的，林律师你的实力我放心。”农鹤轩十分大气的说道：“只要你愿意出马，就没有赢不了的官司。”

“如果你能让那个女人进去蹲几年，我可以加倍付你律师费的。”

在农鹤轩看来，只要林河出手，那这场官司的结果就只有一个，庄盼盼必须给自己退钱。

不想退钱是吧，没事，可以先判刑，再退钱。

法官不答应是吧，也没事，让法官也进去不就得了。

总之就是一句话：三哥出征，寸草不生。

林河听到农鹤轩这个说法，也是乐得不行。

咋还能加钱呢，农总你这不是逼我开挂嘛。

既然如此，那我也就不客气了。

接下来，双方在十分友好的氛围中，签订了律师代理协议。

农鹤轩留下一堆资料和开庭日期后，直接离开。

送走农鹤轩，林河直接去找张炫迈。

一进门，张炫迈就笑着打趣道：“咋了，老林，今天这么开心？”

“有吗？”林河摸了摸鼻子道：“你咋猜出来的。”

“这还用猜吗？”张炫迈撇撇嘴：“你这嘴巴都快咧到耳朵上了，是个人都能看出来你这会心情不错。”

“哦。”林河笑着说道：“今天遇到了一笔大单子。”

“大单子，有多大？”

林河简单的农鹤轩的事情跟张炫迈讲了一下，当后者听到农鹤轩跟交往了不到两个月的小女友买车买房，一共花了五百多万。

直接就喊道，“老林，你能不能把农总给我介绍一下。”

“啥意思？”林河纳闷：“你要帮人打官司啊，关键你那战绩也不好使啊。”

“老林你误会了。”张炫迈眨了眨眼睛，拍着屁股道：“我屁股翘，也想跟农总试试。”

林河一脸恶心的说道：“滚几把蛋吧。”

踏马的，要不要这么变态。

中午，林河张炫迈约了古小天吃饭。

三人坐在包厢里，一人干了一瓶雪花。

在林河眼神示意下，张炫迈看着古小天笑道：“小天呐，最近跟陈雪处的怎么样？”

古小天微微一愣，不知道张炫迈怎么想起来问这个了。

随后道：“还……还行吧。”

他这个还行，指的是精神感觉上还行。

事实上，他的钱包早就对陈雪有意见了。

别的不说，光是昨晚两人去逛街买衣服，就造了古小天八千多块。

其中大多数都是给陈雪买的，两套衣服，一套Chanel，就连奶罩，陈雪都买了俩。

至于古小天，只是象征性的买了个外套。

古小天来权景还不到一年的时间，除了偶尔接点简单的案子，能挣点外快之外，平日也就靠那点工资度日，根本就扛不住陈雪隔三差五的这样造。

张炫迈跟林河对视一眼，俩人都不知道古小天这个还行指的是啥意思。

张炫迈笑眯眯的问道：“小天，炫迈哥我也是过来人了。”

“有几句话我觉得要提醒你一下，追女孩子呢，不能太小气。”

“平日里多买点礼物，首饰啥的，送给人家，让人家能感受到你的心意。”

“要知道，没有女孩子会喜欢一毛不拔的铁公鸡的，除非你能长得像我这么帅。”

“还有就是嘴巴甜一点，多夸一下人家，多献殷勤……”

“再有就是平日相处的时候，要时时刻刻的创造肢体接触，只有这样 ……”

张炫迈摇头晃脑，讲的头头是道，古小天认真倾听，多少有点把他奉为天人的意思。

“小天，你懂我的意思没？”张炫迈眨了眨眼睛问道。

古小天点点头，“嗯，炫迈哥你的意思我知道。”

“昨晚陈雪我俩还一块去逛商场呢，我给她买了好多衣服，还有前天……”

张炫迈接着问道：“那你俩昨晚就没发生点啥？”

“没有”古小天有些不好意思的说道：“我们俩就逛逛街，买买东西，然后我就把小雪送回家了。”

“我觉得小雪不是那种随便的人。”

张炫迈：……

你觉得陈雪不是随便的人，那是你没见过她跟林河的聊天记录。

完了，这陈雪，指不定是把古小天当成ATM了，还是人傻钱多的那种。

他刚才之所以跟古小天讲那么多，就是想试探一下，古小天跟陈雪进行到哪一步了。

没想到古小天这傻孩子，好像还真的被陈雪吊着了。

张炫迈跟林河对视一眼，随后看着古小天道：“小天啊，我觉得你俩这种相处方式是不对的。”

“你有没有想过，兴许陈雪跟你在一起，只是为了骗你的钱？”

“不可能。”古小天斩钉截铁的说道：“小雪就不是那样的人，炫迈哥还请你以后不要再这样说小雪了。”

“我们俩是真心相爱的。”

“如果她只是喜欢钱的话，那她为什么不去骗别人的钱，偏偏只来骗我的钱？”

“还不是因为喜欢我？”


第363章 林律，你可别普信啊
====================================

林河：……

这娃的逻辑能力，也没有谁了。

林河想了想，用尽量平和的语气说道，“小天，跟你说件事，你也别激动哈。”

“其实，那个陈雪私下里约过我好几次，但是都被我拒绝了。”

“我这么说，你应该知道是什么意思吧？”

古小天愣愣的看着林河，也不说话。

半晌之后，这才动了动嘴唇道：“林律，你可别普信啊。”

“我觉得小雪约你，主要还是想通过你，多了解我一点。”

“毕竟，你是我的上司，咱们工作的时候，整天待在一起。”

林河：……

张炫迈：……

古小天‘普信’这两个用的就挺好，只是到底是谁普信啊？

林河叹了一口气，点上一支烟道。

“那啥，小天，有件事你可能不知道。”

“其实昨天在你之前，我已经明确拒绝过陈雪的连麦申请了。”

“而她却是让你再次来问我，你说这是为什么？”

“啊，有这回事？”

古小天的表情很是惊讶，显然是不知道陈雪还有这种操作。

不过，他很快就为陈雪找到了开脱借口，“林律，可能是小雪觉得，你们俩直播连麦，各自都有好处。”

“所以，才会让我再问问你吧。”

古小天嘴上说的头头是道，但心里却是乱的一批。

既然林律早就拒绝过小雪，那这件事情她为什么一点都没跟自己说呢。

还让自己再次跟林律说这件事情，难道……

林河叹了一口气，幽幽道：“小天呐，你说有没有一个可能，陈雪当初跟你好，只是为了接近我。”

“毕竟，她的目的你也看到了，是想要和我一块在抖音做直播。”

“难道，昨晚你俩见面，就没觉得她情绪有些异常吗？”

“没有啊，林律，我跟小雪的事情，您就别瞎猜了。”古小天强忍着心中的委屈说道。

林河无奈，只得掏出手机，放在古小天面前道：“这是陈雪跟我的聊天记录，你自己看看吧。”

“事实上，她已经约了我好多次，只是我都懒得回应。”

古小天拿过林河的手机，一条一条的翻看起来。

仅仅是看到一半，他就觉得心口似是堵了一块石头一样，喘不过气来。

虽然那些女司机的套路他看不懂，但两人的聊天中，陈雪可是多次想要约林河出来的。

例如：前天晚上8点的时候，陈雪约林河去酒吧喝酒。

但，古小天可是清楚的记得，一个小时前陈雪跟自己说，明天要陪着闺蜜去旅游，自己要早点休息。

古小天将手机还给林河，久久无语，面色也是难看至极。

林河拍了拍他的肩膀道：“小天，别激动，为了一个女人不值得。”

古小天这娃，心地醇厚善良。

还记得有次吃饭，古小天说过自己的目标，就是想多赚一些钱，在江城买了房子之后，把远在家乡农村的老娘接到江城来一起生活。

林河实在不想看到他在陈雪那个绿茶那里越陷越深。

半晌之后，古小天一脸委屈，咬牙切齿道：“我现在就去找她，问个明白。”

张炫迈眼疾手快，拉住了古小天：“小天你别冲动呀，你现在去找她，毛用都没有，让她跟你吵一架，然后你俩就拜拜了。。”

“这样的绿茶，心理可是强大的很。”

“你说几句难听的话，根本就不痛不痒的，造不成任何伤害。”

古小天想了想，也是这个道理。

“炫迈哥，那你说我该怎么办？”

张炫迈轻笑一声，道，“来，你这样做……”

耳语一阵，古小天睁大了眼睛，“这样做真的好吗？”

“没什么不好的，你的钱总不能白花吧。”张炫迈一脸坏笑的说道。

回到律所，林河有些好奇的问道：“炫迈，你跟小天说了什么，看他的样子，恢复的好像挺快的。”

“三个字！”张炫迈贱兮兮的说道：“早上好！”

林河：早上好？

这是什么意思？

早…上好？

早上…好？

…………

晚上，林河开车回到小区，却发现自己的车位好像被别人给占住了。

一辆红色小宝马不偏不倚的停在自己的车位上，让林河的车子塞不进去了。

他住的这个小区，物业在管理上还算是通情达理。

有车位需求的车主可以买车位，也可以租车位。

林河这个车位是跟物业租的，每年管理费用2000块。

张炫迈推开副驾驶的车门，走了下去，朝着宝马的车轮子上踢了一脚：“艹，谁啊这么猛。”

“竟然连法外狂徒张三的车位都敢占，是不是想进去住几年啊？”

林河下车，皱着眉头说道：“行了，别那么多戏了。”

“先看看车上留的有电话没。”

占车位这个事情，虽然说不大，但是确实挺招人烦的。

张炫迈围着车头溜达一圈，果然是在副驾驶的挡风玻璃后面，找到了电话。

“有电话，老林你打电话133……”

林河照着电话打了过去，接电话是一位女同志。

林河说明了情况，对方爽快的答应来挪车。

只是，他跟张炫迈两人在原地等了十几分钟，也没有见到宝马车主来。

林河有些烦躁了点了根华子，再打，电话那头却一直提示忙音。

这下，林河可就有些火大了。

占了车位，说好的挪车又不见人，还不接电话，这不纯粹是耍我的嘛。

林河一狠心，直接把自己的保时捷，贴着宝马的大鼻孔停了过去，将对方的车子堵的死死的。

然后招呼张炫迈，“走，不等了，让她给咱们打电话。”

“咋了，这是？”

“这会电话打不通了。”

“玛德，就该这样治他。”

原本，林河还想着，上楼洗个澡，等对方跟自己打电话，自己好批评教育对方一番。

但让他没想到的是，一晚上林河的手机都没有接到电话。

第二天早上，林河下楼去上班。

刚走到车子旁边，就见一个打扮的花枝招展的女子，正一脸急不可耐的站在宝马旁边。

一会拿起手机放下，一会又东张西望的，那模样，就跟等待客户的小姐一般。

最终，女子还是拿出手机，决定给保时捷车主打一个电话。

唯此间江湖年少 偏爱纵横天下 恩仇趁年华轻剑快马

手机铃声响起。

林河带着张炫迈走上前去，冷声道：“别打了，人来了。”

然后上车，打火，发动车子驶离。

女子在背后叫道：“唉，你这人怎么回事，不就是临时借用了你一晚上的车位嘛。”

“至于堵了我一早上嘛，人来了一句道歉的话都没有。”

女子满脸愤愤，只是她好像忘了，如果不是她私自占用林河的车位，自己的车子好像也不会被堵。

同样，她更加没想到是，自己招惹的是一个多么恐怖的男人。

就因为这么一个车位的问题，自己竟然会被送进去蹲个几年。

日子就这么一天天过去了，有工作的时候，林河处理工作。

没工作的时候，就刷刷黑丝，看看美女。

古小天这几日也没了之前的满脸苦大仇深，而是整日变得笑眯眯的。

用张炫迈的话说，那就是：开蚌了呗！


第364章 厕所里点灯笼……
==================================

这天，是农鹤轩案的二审开庭日期。

林河早早的来到了法院，在廊檐下见到了东张西望的农鹤轩。

“林律师，您来了。”农鹤轩招呼道。

林河点点头：“农总，你也挺早的哈。”

怎么说这也是自己的金主，必要的客气还是要有的。

一旁的张炫迈也是笑着说道：“农哥，你好。”

他今天无事，就跟林河来着法院一块开庭来了。

张炫迈是想看看，到底是何方神圣，能在认识两个月的女人手里，怒砸五百万。

嗯，脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫。

别说，就农鹤轩这个形象，再结合他干出来的这个事儿，妥妥的是大款无疑了。

“你好，你好。”农鹤轩回了一句，随后将目光看向林河。

林河解释道：“我好哥们张炫迈，也是律师，今天过来看看。”

“哦，张律师，你好。”

农鹤轩抓起了张炫迈的手，热情道。

“哈哈，农哥你是大手笔啊，两个月，五百万，性情中人啊！”张炫迈笑道。

“嗨，别提了。”农鹤轩摆摆手，“玛德，现在回想起来，只觉得自己太煞笔了。”

“当时以为那是神仙洞，现在想想，那就是棺材缝！”



“不是，农哥我不是那个意思。”张炫迈笑眯眯的说道：“我的意思是说，咱俩都有着共同爱好，以后得多交流交流。”

“这玩意吧，有时候花钱固然重要，但很多时候，真情流露却是难能可贵的。”

“毕竟，女人都是听觉上的动物。”

“农哥你明白我的意思吧？”

“呃。”农鹤轩摸了摸自己的后颈，“小兄弟你是悟到其中的精髓了，回头咱们多亲近亲近。”

三人正说话之间，法院大门又是走进来几人。

农鹤轩见到中间那个女人，一张老脸顿时就忍不住拉了下来。

“咋了，农哥你认识？”张炫迈问道。

农鹤轩抬手遥指，“那个女人，就是庄盼盼。”

很快，庄盼盼带人走了过来，同样是看到了农鹤轩几人。

林河上下打量这个女人一番，别说，长得还真不赖。

身材高挑纤细，面若出水芙蓉，怪不得能把农鹤轩迷得神魂颠倒。

心甘情愿送车送房的。

庄盼盼盯着农鹤轩，冷声道：“姓农的，你踏马能不能有点出息？”

“车子房子你都送给我了，还好意思再要回去？”

“真是搞不懂你，一审你都输了，还非要申请二审。”

“真踏马的是闲的没事干了。”

庄盼盼一开口，女神形象立马大打折扣。

林河还注意到，她的舌头上，好像还打了一个舌钉。

农鹤轩气的满脸通红，指着庄盼盼骂道：“艹，你还知道老子给你买车买房了。”

“你自己说说，花了老子多少钱。”

“转头就又跟自己的小白脸好上了，你当老子的钱都是大风刮来的？”

“我告诉你庄盼盼，这钱，你今天必须给老子吐出来。”

草塔吗的，这个贱女人，当初对老子又吹又舔的，恨不得给老子舔脚指头。

现在说翻脸就翻脸。

农鹤轩看着庄盼盼那妖娆的面庞，此刻真恨不得一屁股坐上去。

庄盼盼旁边的精神小伙见状，上前一步，面色凶狠的说道：“艹，你个老几把，跟谁咋咋呼呼呢。”

“信不信老子嫩死你！”

精神小伙方言气息十足的骂道。

他叫孟浩鑫，是庄盼盼的前男友，同样也是庄盼盼的现男友。

也正是有他撺掇，庄盼盼才会从农鹤轩那里得到一大笔好处后，迅速将农鹤轩给甩了。

农鹤轩还没说话，张炫迈就拦在他面前，不屑道：“嗨，哥们，说话别那么暴力好不好。”

“这都啥年代了，还动不动的要嫩死人。”

“你当你是黑社会啊。”

“这里可是法院，要不，你先嫩我一下看看？”

“还有，你这头型，我看着怪熟悉的。”

“是杀马特风吧，我看你这兜里也没装水泥，学的也不咋专业啊。”

孟浩鑫面色一滞，面色阴寒的盯着张炫迈。

他虽然是小混混，也经常干那些偷鸡摸狗，街头斗殴的事情。

但是，他还真不敢在这里跟张炫迈动手。

没办法，这里是法院，到处都是监控摄像。

在这里动手打人，那不是厕所里点灯笼……找屎嘛！

孟浩鑫甩了甩飘逸的头发，让右眼珠子重见天日，恶狠狠的盯着张炫迈道：“行，小几把记着你说的话昂。”

“有能耐咱俩出去后，碰一碰啊！”

张炫迈冷哼一声，显然是没把他这句话放在心上。

庄盼盼抬了抬手，道：“行了，浩鑫，不用跟他们那么多废话。”

“农鹤轩，你不是想要回你的车子房子嘛。”

“我奉劝你一句，别做梦了。”

“今天过后，你连看到老娘的机会都没了。”

“哈哈……走咯。”

农鹤轩面色阴沉，盯着庄盼盼几人离去的身影，没有言语。

【叮，是否要对庄盼盼使用技能心灵探测？】

“是的。”

林河抓住机会，趁着庄盼盼消失之前，悄无声息的放了一个大招。

等几人彻底消失在视线中，张炫迈拍了拍农鹤轩的肩膀：“老哥，别生气。”

“等庭审结束，有那个女人哭的时候。”

“别忘了，今天三哥是你的代理律师啊。”

农鹤轩吐出一口气，挤出一丝笑容道：“呵呵，兄弟你说的也是。”

张炫迈挤眉弄眼的说道：“老哥，现在我总算是理解你为什么会在短短两个月时间里，给那个女人身上砸了那么多钱。”

农鹤轩一脸意外的盯着张炫迈，林河也是有些莫名所以。

张炫迈眨了眨眼睛：“这踏马的，开挂的女人真难顶啊。”

“乌龟催吐器都安排上了，也难怪老哥你会如此大手笔。”

“换我，我也顶不住啊。”

明白过来的农鹤轩也是大笑出声，冲着张炫迈竖了竖大拇指。

“呃，哈哈，老弟你果然是同道中人啊！”

林河表示自己不清楚两人在说些什么，只好笑着招呼道：“走吧，庭审快开始了，我们也进去吧。”

期间，林河趁着农鹤轩不注意的时候，偷偷问张炫迈，“迈啊，我发现，你对农总挺热情的。”

“咋了，你还真准备将自己的老菊贡献出来？”

“下流！”张炫迈有些不满的看了林河一眼，“你忘了，他是做啥的？”

“医疗器械啊！”林河答。

“那不就结了。”张炫迈说道：“孙晓轩不也是做这个的。”

“我这边使使劲，说不定能给晓轩搭条线！”

林河注视着张炫迈的面孔，久久无语。

最后，蹦出来一句话：你他娘的，还真是个天才。

张炫迈叹了一口气，“不过，这事的关键还是得看你。”

“你要是官司赢了，能让农总满意，那后面的一切都好说。”

“要是官司输了，你说我还有啥脸面跟人家一起喝酒吹牛打屁呢。”

“所以，三哥，今天这场官司你就尽情的发挥吧！”

“最好能把那个女人送进去，住个十年八年的。”


第365章 这老陶，今天有些奇怪啊，咋不敲锤呢？
======================================================

上午九点钟，庭审正式开始。

林河和农鹤轩落座原告席，张炫迈呢，并没有在现场，林河对他是另有安排。

至于对面，庄盼盼和他的律师付成业坐在被告席上，两人有说有笑的，看样子对今天这场庭审信心十足。

台上的主审法官陶子谦面色威严的扫视全场，当他的目光落向原告席的时候，忍不住面色一滞。

好家伙，前几天我还看过三哥直播呢。

没想到今天就在法庭上见到真人了。

这还真是人生无常，大肠包小肠。

也罢，今天就让俺老陶给三哥断一场案，看看三哥的战力到底如何。

希望对面抗揍一点，别三两回合，就被三哥给打趴下了。

那样的话，这场庭审可就有些乏味了。

陶子谦面色一肃，伸手去抓旁边的小锤，打算宣布庭审开始。

但手刚摸到锤子，又觉得有些不妥。

最终，还是把手收了回来。

咳咳……

陶子谦起身，面色严肃道：“现在我宣布，原告农鹤轩诉被告庄盼盼合同纠纷一案，现在开庭审理。”

“下面，请三……原告方律师针对已经发生的事实，作出控诉。”

另外两位法官有些奇怪的看了陶子谦一眼：这老陶，今天有些奇怪啊，咋不敲锤呢？

台下，林河起身，冲着陶子谦咧了咧嘴。

陶子谦不敢大意，连忙微笑回应。

林河轻声道：“法官同志，你们好。”

“2022年5月1日，我的当事人农鹤轩与被告庄盼盼相识于一家酒吧。”

“经过一段时间之后，两人发展为情侣关系。”

“期间，庄盼盼向农鹤轩提出买车买房买包等一系列要求。”

“农鹤轩为了两人的感情以及以后的生活所考虑，都无条件答应庄盼盼的要求，为此总共花费钱款530万元。”

“但是在7月份的时候，两人感情破裂。”

“故此，我方请求法院判决，让被告庄盼盼归还农鹤轩为其花费所有钱款或者以房车等方式偿还。”

530万元，只是一个大概数字。

事实上，农鹤轩为庄盼盼所花费钱财，远不止这个数字。

“我反对！”

被告席上，庄盼盼的代理律师付成业起身高声道：“农鹤轩为庄盼盼所花费的钱财，都是建立在双方平等自愿的前提下。”

“庄盼盼也正是看在农鹤轩出手阔绰的份上，这才答应了跟农鹤轩交往，而且还为此付出了很多。”

“现在原告方仅以双方感情破裂为由，就要我方归还全部钱款，这是否有些无理取闹了？”

付成业的眼神直勾勾的盯着对面的林河，刚才在法庭外面，他就一直觉得这年轻人有些熟悉。

但是，一时之间，就是想不起来到底是在哪里见过。

现在，在法庭上，这种熟悉的感觉更加强烈了。

强烈到付成业总觉得心里有些发慌，后背有些发凉。

算了，想不起来就先不想了。

付成业摇摇头，将不安的想法从心底祛除。

无理取闹？

林河淡淡一笑，道：“被告律师说，庄盼盼是看在农鹤轩出手阔绰的份上，才答应了跟他交往，且付出了很多？”

“请问，你说的付出很多是指什么？”

付成业面色一滞，不知道该怎么回答这个问题。

庄盼盼为人豪爽，也清楚的跟付成业讲述过，她是怎么我农鹤轩服务的。

可问题是，这些比较隐私的活动，好像没法在法庭上说啊。

林河轻笑一声，继续道：“既然你说不出口，那我就替你说了吧。”

“你方所说的付出，无非就是两人之间近距离的接触。”

“但是，两人在此期间，是情侣恋爱关系，做一些负距离的接触动作，这好像也是正常现象吧。”

台上，陶子谦看着侃侃而谈的林河。

心道：三哥，你说话注意点尺度昂，有些话，可不兴在法庭上说的太清楚啊。

付成业轻吐一口气，看了一旁的庄盼盼一眼，对方轻轻点头。

付成业拿起提前准备好的资料，扫了一眼说道：“法官大人，我觉得关于我当事人庄盼盼和农鹤轩从认识到确认恋爱关系，再到农鹤轩为庄盼盼出资购买房车的事实，都需要仔细的讲述一遍。”

“只有这样，才能让在场众人更直观的了解到当时双方的心理活动。”

“也能更好的帮助法庭审判这件案子”

咚！

陶子谦面无表情的说道：“法庭同意被告方的请求。”

付成业举起面前的草纸，放在面前念道：“2022年5月1日，我方当事人庄盼盼和农鹤轩相识于魅色酒吧。”

“当时，农鹤轩上前与庄盼盼搭讪。”

“庄盼盼见农鹤轩长相一般，且年龄偏大，直接拒绝了农鹤轩的搭讪。”

“后来，庄盼盼架不住农鹤轩的再三骚扰，勉为其难的同意了后者的请求，加了微信。”

“之后，农鹤轩多次邀请庄盼盼出来见面，都被我的当事人严词拒绝了。”

“直至有一天，农鹤轩说要带庄盼盼去车行看车……当天，农鹤轩主动提出要买车送给庄盼盼，并再次提出了交往的请求。”

“也就是说，农鹤轩为庄盼盼购买汽车，是出于追求庄盼盼的目的，且庄盼盼也答应了和他的交往。”

“因此，我们大家可以将两人的行为，看作是一场赠予合同。”

“现在赠予已经完成，农鹤轩要求庄盼盼返还汽车，这实际上是违背了契约精神的。”

“至于农鹤轩为庄盼盼购置房产……”

他的话还没说完，就被林河粗暴的打断了。

“被告人律师，我先打断一下哈。”

“你刚才所说的，我方当事人农鹤轩赠送庄盼盼汽车的行为，是出于追求目的。”

“这点是对的，也不是全对的。”

“当时我方当事人的真实意思为：追求庄盼盼，增进两人的感情生活，并为婚后的生活做打算。”

“至于你说的追求的意思，只是你方单纯的理解有误！”

说完，林河将目光看向农鹤轩，“当事人，请问你当时是这个意思嘛。”

农鹤轩微微一愣，随后猛地点头，“对对对，我是这个意思。”

“当时我就是想着，我跟盼盼迟早都要结婚在一起的，索性就先给她买辆车，当做是结婚的礼物了。”


第366章 踏马的，这小老6，还挺阴的
===========================================

林河双手撑在桌面上道：“听到了没，汽车是结婚彩礼之一。”

“至于你方说的汽车只是追求价码，这只是一厢情愿的说法。”

话音刚落，被告席上的庄盼盼就急不可耐的喊道：“姓农的，你踏马少在这里放屁。”

“忘了你当初是怎么追求老娘的？”

“当初要不是看你差点跪下了，老娘才懒得收你这辆破……”

咚！

高台之上，陶子谦面容威严的说道：“被告人，请你注意法庭纪律，克制自己的情绪。”

庄盼盼面色不忿的看着陶子谦，还想说些什么，却是被付成业给拦下了。

在法庭上，得罪谁都不能得罪法官啊。

付成业略微沉吟，随后说道：“法官大人，我当事人刚才的态度可能有些冲动。”

“但这是事出有因的，毕竟，农鹤轩赠送汽车的行为和初衷，跟我当事人庄盼盼的理解有很大的差异。”

“两人在法庭上，也为此产生了巨大的分歧。”

陶子谦略微点点头，目光看向被告席道：“请问被告方，你方是否有证据可以表明，原告农鹤轩赠送宝马汽车的行为，只是单纯的用来追求庄盼盼。”

付成业将目光看向庄盼盼，庄盼盼面色难看的冲前者摇了摇头。

有个屁的证据啊，当时庄盼盼也没想到，自己只是说相中了那辆X6，农鹤轩‘啪’的一下，就直接刷卡付款了。

整个过程都没用十分钟，就签下了合同。

这个搞得庄盼盼当时，整个人都处于半懵逼的状态，当晚就给农鹤轩搞了大活儿。

后来，庄盼盼又试探性的提出买房，农鹤轩想都没想，又是直接答应了。

这时候，庄盼盼才觉得这钱拿得有些烫手了。

惊喜之余，生怕农鹤轩反悔，这才搞出来‘无偿赠予合同书’那件事。

总之，买车的事情，庄盼盼当时是没有半点准备的。

所以，她没时间准备什么合同，也没有在聊天记录中给农鹤轩下套。

付成业有些无奈的摇了摇头：“法官大人，我方咱没有这方面的证据。”

林河见状，嘴角勾起一抹笑意。

关于双方在处男女朋友时候，一方所赠予的大额财产（超过10000元），法庭一般都会理解为双方为以后的婚姻生活所作打算。

虽然吧，以农鹤轩的身价条件，拿一辆几十万的车子去砸心仪的女孩子，博得对方的好感，这都是常规操作，好像也没那么难以理解。

但是，法律就是法律，咱们国家可没有说，在法律面前，将穷人和富人区别对待这回事。

因此，既然被告方拿不出证据证明这辆车子只是单纯的好感赠予，那么法庭就会自动认定车子是农鹤轩为两人的婚后生活做打算。

所以说，这社会，想白嫖那些有钱人，也不是一件那么容易的事情。

咚！

陶子谦高声道：“请被告律师继续你方的辩护。”

付成业看向对面的林河，两人目光撞上，林河露出一脸憨厚的笑容。

付成业心中骂道，踏马的，这小老6，还挺阴的。

不过……

付成业清了清嗓子道：“法官大人，农鹤轩和庄盼盼交往期间，为其所购置的位于鼎盛花园10栋1单元306室房产。”

“在购置房产之前，双方就签署了一份无偿赠予合同书。”

“上面有农鹤轩的签字和手印。”

付成业说着，举起一份合同书在手中晃了晃，“合同书上载明了，农鹤轩所赠予的450万，是无条件赠予的，让庄盼盼用来购置房产。”

“这份合同书是双方真实意思的表达，且不违反法律法规。”

“现在农鹤轩要单方面撤销这份赠予，显然是不合理的，也不符合法定撤销条件。”

高台之上，陶子谦看了书记员一眼，“书记员同志，把合同拿上来。”

付成业将合同书交给书记员后，略有些得意的看了林河一眼。

小子，刚才你不是拿我没有证据证明单纯赠予这件事将我嘛。

现在，老子证据拿出来了，看你还能怎么办。

这场庭审，车子保不住不要紧，只要把房子保住就成，毕竟，跟房子比起来，车子只是小头。

台上，陶子谦拿过赠予合同后，足足翻看了五六分钟，这才将合同传给另外两位同事。

等三人将合同看完，眼神交汇一下，随后，陶子谦宣布道：“合同意思表达清晰，可以证明农鹤轩为庄盼盼所出资的购房款，为无偿赠予。”

林河坐在椅子上，轻笑一声道：“法官同志，你们说有没有一种可能。”

“这份协议书是我的当事人在受到胁迫的情况下签的，并非是他的真实意思。”

“不然，为什么钱都给了，还非要弄这一份合同呢，这不是多此一举嘛。”

旁边，农鹤轩有些意外的看了林河一眼。

林律师，我并没有被胁迫啊，我当时就是只顾着爽了。

林河对他微微一笑，然后摇了摇头。

台上，陶子谦等人也是面露思索之色。

三哥说的好像有点道理啊，钱都给了，干嘛还要签合同，有点不符合常理啊。

对面，付成业愤而起身，大声道：“原告律师，请你不要在这里无理取闹。”

“合同上已经写明了，合同是双方真实意思的表达。”

“当时，庄盼盼和农鹤轩处于热恋期中，你觉得他会受到什么胁迫？”

“还有，我方出示的这份合同是合法合规的，并没有违反哪一项法律。”

“难道，仅凭你的臆测，就想要认同这份赠予合同是无效的吗？”

玛德，对面这律师也太没品了吧。

只会在法庭上胡搅蛮缠，难道他以为仅凭这样，就能赢得这场官司。

真是笑话。


第367章 原告律师，我怀疑你在内涵我
============================================

面对着情绪有些失控的付成业，林河只是淡淡一笑，起身平视对方道：“如果我没有记错的话，农鹤轩为庄盼盼所支付的房款为450万元吧。”

“这么一大笔钱，别说是见了，放眼国内，是很多普通人一辈子都赚不到的。”

“如此巨款，已经明显超出了情侣之间的日常情谊以及感情维护。”

“换做是任何一个人，主观上都有着为今后共同生活做打算的意思表示吧。”

“所以，在双方赠予合同中，应该理解为附加了相应的条件较为合理。”

“换个意思就是说，这450万元的购房款，是农鹤轩为二人所购置的婚房。”

“至于你方所主张的，农鹤轩为其支付购房款等费用，完全属于无偿赠予。”

“与并不附加任何条件与事实真相相悖，且明显不符合常理。”

“现在，农鹤轩与庄盼盼的感情已经破裂，甚至为此事闹到法庭上。”

“所以，我认为这则赠予合同中，无形的附加条件已经生效。”

“你方继续占有450万购房款，缺乏合理法律依据，且违背常识。”

“故而，我方要求你方退还450万元，合情合理。”

一口气说了这么多，林河也是有点口干。

他的意思只有一个，450万元，巨款唉。

我方虽然跟你方签署的合同是无偿赠予，但是根据现实情况的话，这是我方为两人共同生活所购置的婚房或者固定资产。

现在，你方提出分手，又不退还房款，这就很明显违背事实情况了。

卧槽，这年轻人。

林河突然间变得思路清晰，且口若悬河，让付成业有些不适应。

他看着林河道：“什么无形中的附加条件，纯属就是子虚乌有，我方只希望你方能够按合同办事。”

“既然签下赠予合同，且购房款已经支付，那么无偿赠予合同就已经生效了。”

“而且合同中已经写的很明显了，你方不能单方面撤销合同。”

“难道原告律师不理解这是什么意思吗？”

林河揉了揉鼻子，“理解倒是理解，可是这个合同，完全都是一些霸款条约，且明显违背现实生活常识。”

“说到这里，我想问一下对面律师。”

“你愿意无条件赠予一个刚认识两个月的女朋友一套房产吗？”

“且签合同承诺，就算是过几天分手，也不会再索要这套房产。”

“应该是不愿意吧。”

“你看，像你这么聪明的人都不会干这种傻事，更别说是我的当事人了。”

付成业：……

啥叫我这么聪明的人都不会干这种傻事？

原告律师，我怀疑你在内涵我。

付成业将目光看向高台，大声道：“法官大人，我抗议，他在对我进行人身攻击。”

陶子谦无奈的看了林河一眼，轻轻的敲了一下锤子，提醒道：“原告律师，请注意你的言辞。”

“抱歉，刚才是口误哈！”林河连忙道歉。

他随后将目光看向被告席道：“被告律师，你就说你愿不愿意做这种傻事吧。”

付成业沉默半晌，急咧咧的说道：“原告律师，你这是在偷换概念。”

“要知道，当时庄盼盼两人的感情如胶似漆，好的不得了。”

“两人为以后生活做谋划，这种行为也正常，所以，这才签下了这份无偿赠予协议。”

“至于说后来两人分手，这是谁都没有料到的。”

“只能说是……是人生无常吧。”

“等一下！”林河眼前一亮，“被告律师，你刚才说，两人为以后生活做谋划，这种行为也很正常。”

“这么说，你方也承认了，农鹤轩所购置的房产，是在为两人以后的生活做打算了？”

被林河敏锐的抓住了话语中的证词，付成业的脸上也是有着慌乱之色一闪而逝。

不过他很快就矢口否认道：“什么话啊，我有说过吗？”

林河指了指法庭上方的摄像头，笑着点了点头。

被告席上，庄盼盼没好气的瞪了付成业一眼。

这傻逼律师，会不会说话，到底行不行啊？

付成业眼珠子一转，解释道：“不管怎么说，当初的赠予合同双方既然都已经签了字，那就是双方真实意思的表达。”

“至于原告律师刚才的假设，这种情况并不存在。”

“因为两人谁都没有料到，日后会分手。”

“所以，我也请原告律师，不要拿这种假设这种不存在的事情在法庭上辩论。”

面对付成业的含沙射影，林河笑眯眯的说道，“假设庄盼盼在签合同的时候，就知道不久后，就要和农鹤轩分手。”

“这种情况，就很可能涉嫌诈骗咯。”

面对着林河的调侃，付成业的脸一下子就黑了，大声反驳道：“原告律师，我不知道你在说什么。”

“如果你有我方当事人的犯罪事实，那么就请你当庭拿出来。”

“如果没有，请不要在这里污蔑，诽谤，造谣，中伤！”

林河耸耸肩，靠在椅子上，显然是没有把付成业的话当成一回事。

付成业冲着高台喊道：“法官大人，我方证据已经出示完毕。”

“原告方对我方的指控，并没有过硬的证据，完全就是凭借着臆测推断。”

“现在，我请求法庭立刻作出判决。”

不待陶子谦说话，林河就反驳道：“不不不。”

“我方的指控，只是根据现实生活中的一些常识，作出合理质疑。”

“并非你方说的臆断，推测，难道你方认为，农鹤轩斥资450万巨款，为庄盼盼购置房产，没有为今后的婚姻生活所打算的意思吗？”

这……

付成业犹豫了，这个问题，是个人都知道该怎么答好吧。

说农鹤轩花450万为庄盼盼买房，只是一时冲动，没有别的意思，鬼都不相信吧。

咚！

就在这时，陶子谦一锤子砸下，看向原告席道：“请问原告方，是否有证据表明被告方在两人的交往过程中，存在欺骗行为。”

“或者，你方有新的观点提出？”

林河吐了一口气，轻轻摇头。

陶子谦道：“既然原被告双方都没有新的观点再提出，那么本庭将进入合议评审阶段。”

原告席上，农鹤轩问道：“林律师，这场官司我们能赢吗？”

林河看着他，挤出一丝笑意道：“问题……不大。”

随后，低头看了一眼手腕上的欧米茄，自语道：“这庭审开始都差不多两个小时了，炫迈怎么还没回来啊。”


第368章 三哥，咱下次可不兴这样了
==========================================

随后，低头看了一眼手腕上的欧米茄，自语道：“这庭审开始都差不多两个小时了，炫迈怎么还没回来啊。”

按照现在的庭审情况，双方拿下庭审的机会是五五开。

林河估计，法庭很有可能会判决被告方返还农鹤轩一半的恋爱花销。

不，再加上对面那个律师刚才的蠢话，自己这边应该还能增加个10%的财产返还。

虽然林河刚才提出，农鹤轩给庄盼盼签署的无偿购房协议，明显与现实情况不符，违背了常理。

但是，对面手中的那份协议可不是白给的。

毕竟，白纸黑字条款，再加上农鹤轩的签名，是具有很强大的法律效力的，可不是林河一句协议内容完全脱离现实就能废除的。

法庭让庄盼盼返还部分恋爱花钱，这个结果虽然也能给农鹤轩交差。

但是想要让他满意，还差的远呢。

别忘了，农鹤轩可是一心想要庄盼盼进去。

十分钟过去了，林河的眼睛一刻都没离开过法庭的大门处。

忽然……他笑了。

只见张炫迈从门口处走了进来，还隐晦的冲着林河比了个OJBK的手势。

来的正是时候。

既然张炫迈拿回了证据，接下来就有好戏看了。

咚！

陶子谦站在高台之上，朗声道：“现在我宣布，法庭对……”

林河起身，对着陶子谦咧嘴一笑，“法官同志，请你暂停一下。”

“我方现在有新的证据需要出示。”

高台之上，正准备宣读判决结果的陶子谦微微一愣，看着林河没有说话，好半天之后，这才憋出了一个字：“好！”

三哥，咱下次可不兴这样了。

你这样，我会很难受的。

被告席上，付成业二人眼看法官就要宣读判决结果了，却是被林河硬生生的给打断了。

两人对视一眼，皆是有种大事不妙的感觉。

林河走到张炫迈旁边，低声问道：“事情办得怎么样了？”

没错，刚才在法院见到庄盼盼的时候，林河第一时间就开挂了。

从庄盼盼那里，得到很多猛料。

例如……又例如……

张炫迈从兜里摸出一个U盘，“车子的登记资料和宾馆的开房记录都在里面了，还有一段宾馆大厅视频。”

“时间紧，任务重，我暂时只搞到了这些。”

林河满意的点点头，果然，炫迈什么时候都不会让自己失望。

中国好搭档啊。

林河从张炫迈手中接过U盘和一张A4纸，低头打量一眼，然后冲着被告席神秘一笑，“我方有新的证据表明，被告庄盼盼在和我方当事人的交往过程中。”

“存在着欺骗感情，诈骗巨额财产的嫌疑。”

话音刚落，四座皆惊。

包括场内的农鹤轩一脸懵逼，这事你都知道了，我这个当事人咋不知道啊。

还有高台之上的陶子谦，此刻他的眼神之中莫名闪烁着兴奋的光芒。

我就说嘛，三哥出场，又怎么会和对面打个平手。

果然，前面只是开胃菜，现在重头戏来了。

反应过来的庄盼盼顿时变得面目狰狞，“你放屁，老娘什么时候欺骗农鹤轩了。”

“当初，是他求着跟我好呢。”

“原告律师，你踏马少在这里胡说八道。”

咚！

陶子谦狠狠敲了敲锤子，“被告人，我再次提醒你。”

“请你注意法庭纪律，否则我将会以法庭的名义，判处你一个月的拘禁。”

台下，付成业拉了拉庄盼盼的胳膊，示意让她先别冲动，看看对方拿出的证据是什么，再做决断。

林河冷冷的扫了一眼庄盼盼，嘴角勾起一个优雅的弧度。

呵，你觉得在法庭上不能得罪法官，就能得罪我张某人是不？

既然这样，待会就只能送你进去多住两年了。

林河走到场中的书记员旁边，递给他一张A4纸，“这是我的当事人农鹤轩在跟庄盼盼交往期间，送给她的那辆宝马X6，车牌为予K355……”

“根据车管所的登记资料显示，现在这辆车并不在庄盼盼名下。”

“而是一个叫做孟浩鑫的人名下，资料变更日期为2022年6月8日。”

“也就是说，农鹤轩为庄盼盼购车的一个月后，庄盼盼就将车子转让给他人了。”

被告席上，庄盼盼睁大了眼睛，显然是搞不明白，林河是怎么知道这些的，又是从哪里得到这些资料的？

不应该啊，这件事情就连农鹤轩都不知道啊。

书记员接过纸张后，看也不看，直接拿到了陶子谦面前。

付成业皱眉道：“车子转到他人名下，这又有什么？”

“宝马车登记在庄盼盼女士的名下，她自然有权利将车转让给其他人。”

“原告律师你不能单凭这点，就指控我方当事人有诈骗嫌疑吧。”

林河挑眉道：“单凭将车子赠送他人这点，自然是不能够确定庄盼盼的诈骗行为。”

“但是，被告律师可不要忘了，农鹤轩为庄盼盼购置宝马车，是为两人今后的幸福生活做打算的。”

“而庄盼盼将宝马车送给这个叫孟浩鑫的，并没有征得农鹤轩的同意。”

“而且还在后来的交往中，引导农鹤轩为其购置价值450万元的房产。”

“并提前准备了一份无偿赠予合同，让农鹤轩签署，两件事情结合在一起，还不能说明些什么嘛。”

“最重要的是，房子刚买完，庄盼盼就提出和农鹤轩分手。”

“种种不合常理的行为结合在一起，这难道不值得让人怀疑庄盼盼的动机吗？”

嘶！

场内众人都是倒吸一口凉气，细思极恐呐！

先买车，再买房，把人钱财掏空后，紧接着就提出分手。

这女人，有点心机啊。

付成业也是有些埋怨的看向庄盼盼，你踏马怎么没跟我说过你把车子送人的事情？

庭审到了这个地步，也是有些超出付成业所料了。

但他还是辩解道：“法官大人，这个叫孟浩鑫我的知道，他是庄盼盼的表弟，现在就坐在观众席上。”

“我想原告律师仅凭车子在孟浩鑫名下，就指控我方当事人诈骗。”

“这也太过主观了一些吧。”


第369章 他……他是魔鬼吗？
====================================

他这话倒是没怎么作假，庄盼盼从第一次到律师见付成业的时候，就是带着孟浩鑫一起去的。

这段时间，孟浩鑫也是一直以庄盼盼表弟的身份，出现在付成业面前的。

咚！

陶子谦的眼中，多少带点八卦的意味，有些兴奋喊道：“原告律师对于己方的指控，是否还有证据出示？”

虽然林河的推测基本符合常理，但是，这其中似乎少了那么一点证据支撑。

不过你别说，今天这瓜吃的还挺爽。

“当然！”

林河打了一个响指：“据我调查，庄盼盼和孟浩鑫之间，并没有血缘和亲属关系。”

“相反，两人之前还有过一段感情关系。”

“拿着现男友买的车，送给前男友，而且又让现男友买房，并签署一份不合理的赠送协议。”

“这一切的一切，足以说明庄盼盼是想要通过这段感情，从农鹤轩那里诈骗巨额财产。”

“事实上，她也诈骗成功了。”

“我的当事人农鹤轩斥资450万巨款，为其购买了一套房产。”

这……

付成业沉默了，他觉得以自己的智商以及事前准备，已经很难帮庄盼盼辩护了。

而且，两人的雇佣合同是民事官司，可并不包括刑事官司。

庄盼盼垂死挣扎，“我和孟浩鑫早就分手了。”

“当初农鹤轩给我买房，是他自愿的，我也没有逼迫他。”

“原告律师，你凭什么说我是诈骗？”

愚昧！

林河心底暗骂一声，随后冷笑道：“哦，早就分手了吗？”

“庄盼盼女士，你的意思是，你在跟我的当事人农鹤轩恋爱期间，并没有和孟浩鑫来往？”

“既然如此，你怎么会有机会把车子转到孟浩鑫的名下？”

林河的话语很是犀利，眼神逼视着庄盼盼。

庄盼盼面色一滞，咬着嘴唇道：“谁说分手就不能联系了，但是我能保证，在和农鹤轩交往期间，我跟孟浩鑫一直是保持着距离。”

“至于说我为什么要把宝马车转到孟浩鑫的名下，我有我的理由，这点就没必要跟你解释了吧。”

“你自然是没必要跟我解释，但是你庄盼盼，需要向法庭解释。”

林河转头，看向陶子谦道：“法官同志，我这里有一份资料。”

“上面记载着在2022年5-7月份，庄盼盼与孟浩鑫在江城宾馆的详细开房记录。”

“庄盼盼女士，你该不会又要说你跟孟浩鑫是去开房学英语吧。”

“对了，提前告诉你一下，我手里的资料不光有开房记录。”

“还有你们两个在宾馆大厅中，亲密搂抱的视频。”

庄盼盼瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着林河。

他……他是魔鬼吗？

为什么他好像什么都知道？

又是宝马车转让，又是自己和孟浩鑫开房。

这些，都是庄盼盼埋藏在心底的大秘密，如今在法庭上被林河当着众人的面讲出来。

此刻，庄盼盼内心是慌乱的一比。

咚！

陶子谦的声音中略带一丝急切的味道：“上视频！”

看来，这位法官也很想知道，林河找到的视频到底有多私密。

书记员从林河手中接过U盘后，插入电脑，在场中的大屏幕投放出来。

视频很短，大概只有20多秒。

视频中，孟浩鑫搂着穿着清凉的庄盼盼，两人走路脚步虚浮，明显是喝了不少酒。

“小姐，给我们开间房。”孟浩鑫冲着前台说道：“要有电动床的那种房间。”

“讨厌！”庄盼盼用小拳拳捶打孟浩鑫的胸口。

“呵呵，看我晚上怎么收拾你这个小妖精。”

孟浩鑫浪笑一声，随后伸出大手，在店员看不到的地方，直接摸入庄盼盼的超短裙中。

视频看完，原告席上的农鹤轩早就已经气的脸都绿了，‘吭哧吭哧’的喘着粗气。

他万万没有想到，外表清纯可人的庄盼盼做事是如此的婊。

一边在床上变着花样来讨好自己，让自己给她买车买房买包。

一边，又和自己的前男友做出如此龌龊的事情。

此刻，在农鹤轩的视线中，法庭内部的场景，似乎都是蒙上了一层淡淡的绿意。

林河轻轻拍了拍他的肩膀，小声安慰道：“农哥，别上火。”

“我这就发功把庄盼盼送进去，让你做一次白嫖怪。”

随后，他起身冲着法官道：“法官同志，视频拍摄的时间是7月1日，地点为如家快捷酒店。”

“而我方也在他们的前台，找到了两人的开房记录。”

“不仅仅如此，在5月份-7月份的这段时间。”

“我方一共查到了庄盼盼和孟浩鑫一共开房13次，这就表明，庄盼盼和农鹤轩交往期间，又何在前男友保持着不正当的男女关系。”

“而庄盼盼在此期间，不断向我方当事人农鹤轩索要大额转账与450万的购房巨款。”

“这一切的一切，都可以表明，庄盼盼只是利用和农鹤轩的情侣关系，来诈骗巨额钱财。”

“根据刑法266条规定：以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为，可定性为诈骗罪。”

“在两人的交往期间，庄盼盼一共从我当事人那里获利将近500万元，可以称得上是数额特别巨大。”

“可依法可判处十年以下有期徒刑。”

严格意义上来说，那辆宝马车并不能算作诈骗财产，按照庄盼盼的说法，那个时候，她和农鹤轩并没有发展为情侣关系。

所以，在涉及的诈骗金额中，林河很是贴心的帮她把那辆宝马车抹去了。

咚！

台上，陶子谦敲锤，目光看向被告席道：“请问被告方，对于原告方的控诉，你方是否要进行辩驳？”

付成业坐在那里，表情有些呆愣。

你说好好的一场民事案件，财产纠纷，怎么忽然就搞成了刑事案件？

庭审搞到现在，都有些超出了他的能力范畴了。

庄盼盼一脸惊恐的看向付成业，小声道：“付律师，救我。”

对于林河的指控，她刚才可是听得清清楚楚。

诈骗罪？依法判处十年有期徒刑？

天呐，自己还是个孩子，从来可没想过，哪一天会去坐牢。

所以此刻，庄盼盼是彻底慌了神。

付成业有些厌烦的看了庄盼盼一眼，玛德，小婊砸玩的挺花啊。

你先是隐瞒自己和孟浩鑫的真实关系，又是把车子送给对方，有没有把我这个律师当成自己人？

现在出问题了，就想到我这个律师了？

你踏马当我是神吗？

可以在事先没有准备的情况下，搞定对面那小子。


第370章 但……入目处，只觉得红光漫天
==============================================

付成业瞥了一眼庄盼盼，道：“帮你可以，不过……得加钱。”

“庄小姐你也知道，对方现在控诉你的罪名，已经涉及到刑事犯罪了。”

虽然自己没有准备，但说到底，还是一名律师，专业功底在那里摆着呢。

说不定，自己可以搞定对面那个律师呢。

试一试，自己又没什么损失。

说不定自己还可以趁机再赚上一笔，何乐而不为呢。

“行，只要付律师你肯帮我，钱的事情都好说。”

庄盼盼咬着嘴唇说道，甚至还在私底下用自己光洁的大腿，碰了碰付成业。

“庄小姐，你别这样，我是正经人。”

付成业根本不吃她这一套，直接道：“一万块。”

跟好色相比，付成业明显是更加贪财。

庄盼盼悻悻收回大腿，无奈点点头。

得到承诺后，付成业眼珠子急转，一番思量后，很快就有了辩护思路。

他起身，看着林河道：“原告律师指控我方诈骗，这个说法有些不切实际吧。”

“农鹤轩对庄小姐出手大方，这是大家都可以看到的。”

“两人在情侣关系的相处期间，可是非常愉快的，而赠予金钱和房产这件事情上，双方都是自愿的。”

“你怎么能说这是诈骗呢？”

现在，能不能帮助庄盼盼保住房产，暂时先不考虑。

最重要的是，不能让诈骗这个罪名落在庄盼盼头上。

不然的话，涉及到刑事犯罪，庄盼盼从农鹤轩那里得到的钱财，指定是保不住了。

林河淡淡一笑，回道：“我承认，我当事人在给庄盼盼转账期间，完全是自愿的。”

“但是这一切都是建立在，庄盼盼隐瞒真相，把自己包装成单身女性的前提下。”

“我这里有一份农鹤轩与庄盼盼聊天记录，记录中，庄盼盼多次明确表示，自己是单身，只爱农鹤轩一人，而且两人以后会有一个可爱的宝宝……之类的话题。”

“而事实呢，庄盼盼长期和孟浩鑫保持不正当关系。”

“被告律师你认为，如果农鹤轩知道事情真相，还会继续和庄盼盼保持情侣关系，甚至是转账购房吗？”

林河说着，把早就打印下来的聊天记录，再次递给书记员同志。

陶子谦等人看过聊天记录后，作出公证评判：“原告方所提供的证据真实有效，根据两人的聊天，以及宾馆视频，庄盼盼确实有诈骗嫌疑。”

“请问被告方，是否有其它观点提出？”

付成业脸色略微有些难看的扫了庄盼盼一眼，随后辩解道：“法官大人，有没有一种可能。”

“农鹤轩与庄女士的关系，并非是我们大家想象的那样。”

“他们并不是情侣关系，只是那种……情人关系。”

“农鹤轩为庄女士所提供的房产，只是他们两人交易的价码。”

被包养只是道德问题，但是诈骗可是刑事罪名。

孰轻孰重付成业还是拎得清的。

这……陶子谦有些意外的看着付成业，你他娘的真是个天才。

刚开始，非常坚定的说房产是农鹤轩两人之间的情侣赠送。

现在，为了给己方当事人脱罪，自己又开始说两人是包养关系了。

付成业的话音刚落，林河就起身道：“被告律师，我觉得你可能对诈骗罪的解释有些不理解。”

“诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。”

“注意，诈骗罪的通用手法是隐瞒真相与虚构事实。”

“无论农鹤轩与庄盼盼两人是情侣关系，还是情人关系，这跟案情的关系并不大。”

“在两人的交往中，庄盼盼通过隐瞒真相的手段，把自己包装成一个单身女性。”

“从农鹤轩那里骗的450万购房款以及多次大额转账，且又出具所谓的无偿赠予合同，让农鹤轩签字。”

“无论是她的动机和行为来看，这都是诈骗吧。”

“如果你认为庄盼盼的行为不是诈骗，那份无偿赠予合同你方又作何解释？”

话到最后，林河双眼之中两点红芒浮现。

对面，付成业本来还想挣扎一下。

但……入目处，只觉得红光漫天。

仔细一看，对面那年轻人眼中竟然眼冒红光。

红光？

卧槽！

付成业惊呼一声，此刻，他终于知晓跟自己对线这年轻人的真实身份。

年纪不大，长相帅气，最重要的是，双眼之中还伴随着红光。

没错，确认是三哥本尊了。

确认林河的身份后，付成业的脑门上顿时浮现出一层冷汗。

天呐，我竟然跟法外狂徒对线了这么久。

而且，看他现在的样子，很明显是要发飙了。

一想到三哥的战绩，付成业的双腿都是有些发软。

算了，庄盼盼这一万块钱不赚也罢。

“嗯，原告律师说的很有道理，从那份无偿赠予协议来看，庄盼盼的确是很大诈骗嫌疑。”

“对此，我方不作出任何解释。”

一瞬间，付成业就选择了从心。

陶子谦：……

庄盼盼：……

庄盼盼一脸不可置信的盯着付成业，“付律师，你……”

“我什么我，先把人家送给你的车子转到前男友名下，又逼着人家签署了一份无偿赠予合同，随后立刻跟人家分手。”

“庄女士，你现在的问题很大，我是帮不了你了。”

“奉劝你一句，你还是认罪认罚吧，或许，法庭会考虑到你认罪态度良好，对你从轻处罚的。”

“不然……”

付成业后面的话没有说下去，但是态度已经很明显了。

坦白从宽，抗拒从严，你自己选吧。


第371章 小母牛学泰语…
================================

闻言，庄盼盼如丧考妣。

她无论如何都没想到，自己当初精心给农鹤轩设计的圈套，也就是那份无偿赠予合同，会成为对方指控自己的重要证据。

说实话，她很想再挣扎一下。

但是此刻，铁证摆在面前，己方律师又劝自己认罪伏法。

庄盼盼犹豫了。

无奈，她将目光看向观众席上，那里，正是他前男友孟浩鑫的所在处。

两人目光撞上，孟浩鑫很快就将头扭到一边去。

不愿与她对视。

庄盼盼彻底蚌埠住了，破口大骂：“卧槽尼玛的孟浩鑫，你还是不是男人……”

咚！

陶子谦声若洪钟：“被告人，请注意你的态度，法庭之内不得大声喧哗。”

………………

最终，这场庭审林河一方完胜。

法庭判决，被告庄盼盼返还原告农鹤轩，在两人恋爱期间为其所购置的宝马X6，房产，以及6笔大额转账。

并以诈骗罪，判处庄盼盼三年有期徒刑。

至于她的前男友孟浩鑫，并没有参与直接诈骗，故而逃过一劫。

不过从他那离开时阴狠的眼神来看，显然是对林河几人痛恨到了极点。

陶子谦看着林河离开法庭的背影，默默念了一句：三哥一出，谁与争锋。

你愿意体面的归还房产，那就给你一个体面。

你要是不想体面的话，那么抱歉，把你送进去再归还房产也是一样的。

俺老陶今天算是涨见识了。

这还真是小母牛学泰语……泰（太）牛逼了！

法庭外面，林河看着面色有些沉重的农鹤轩，半开玩笑道：“农哥，你说这庭审咱们都赢了，人我也帮你送进去了。”

“你怎么还拉着个脸啊。”

“你该不会是不想付我律师费了吧。”

“没有，我不是这个意思。”农鹤轩自然也是知道林河是在跟他开玩笑的，语调略带一丝惆怅道：“庭审是赢了不错，我的目的也已经达到了，按照道理我是应该高兴。。”

“可是，我一想到庄盼盼那个女人的所作所为，背着我干的那些事情。”

“心里就跟吃了苍蝇一样，你也知道，我不是在乎那点钱，就是……”

农鹤轩这话倒不是作态，他身价不菲，跟人相处也不吝钱财，不然也不会对庄盼盼又是送车送房的。

他现在之所以踌躇，是因为，此刻眼前的天空好像有点绿。

这时，张炫迈插嘴道：“要我说，农哥这你就不敞亮了。”

农鹤轩有些迷茫的看着张炫迈，啥叫我不敞亮？

张炫迈笑吟吟的解释道：“人你白睡了两个月，虽然那个庄盼盼做事不地道，没有职业操守，不过她也进去了。”

“自己一没吃亏，二没花钱的，咋了，你还想让那个庄盼盼赔你一笔精神损失费不成？”

呃？

农鹤轩表情一滞，张炫迈说的好像有点道理啊。

从现在的结果来看，自己现在好像的确是白嫖成功了。

要精神损失费，没有这个道理啊。

想通了这点，农鹤轩拍了拍张炫迈的肩膀，“你这个小同志，说的好像还挺对。”

“刚才是我有些着相了。”

“哈哈。”张炫迈冲着农鹤轩眨了眨眼睛：“农哥看开点，晚上给你介绍个好地方，里面大……，巴G妹什么都有。”

“真的？”农鹤轩眼前一亮，“江城真有这么好地方？”

“那当然。”张炫迈拍着胸脯道：“晚上我给你找俩大……，让你体验一下异域风情，顺便学习一下外语。”

农鹤轩搓着手，脸色略微有些激动，“外语好啊，这我得学！”

……

三人走后不久，付成业也是从法庭中走出来。

他站在台阶上，看着已经出了法院大门的林河。

感慨道：“还好我机智，当时就把三哥认出来了，不然的话，这会指不定就和被告一块被关起来了。”

付成业说完，脸上满是庆幸之色。

如果当时自己选择跟三哥开干，那……

传言果然不假，在法庭上遇到三哥，绝对不能硬刚。

庄盼盼和孟浩鑫开了几次房，都被查出来了，你说这可怕不。

要是自己选择硬刚，谁知道三哥会不会当庭爆出自己在兰亭会所那些事。

付成业收起这些心思，抬头看了一眼头顶的太阳，深深的呼吸一大口新鲜的空气，尔后，迈着轻快的步伐走下台阶。

值得一提的是，多年之后，付成业退休在家，闲来无事，回顾自己的律师生涯，竟然写了一本书《法庭遇三哥，看我反手把当事人送进去》。

……

晚上，一家名为‘巴黎假日’的私人会所内。

农鹤轩几人坐在豪华的包厢内，身边搂着几个金发妹，姿态好不快活。

看铁蹄铮铮 踏遍万里河山

我站在风口浪尖 紧握住日月旋转

愿烟火人间安得太平美满

我真的还想再活五百年

农鹤轩举着话筒，正在忘情的陶醉着，旁边的金发妹很懂事的为他鼓掌，喂酒。

一曲唱罢，农鹤轩隔着身旁妹子高耸的胸部，冲着林河举杯道：“来，林律师，我敬你一杯。”

“人都说龙国司法一片天，法外狂徒是张三，这话果然不假。”

“原本我还想着你能帮我胜诉，把扔出去的钱要回来就不错了。”

“没想到，老弟你发挥超常，竟然连人都替我送进去了。”

“哈哈……”

原本在法院还有些郁郁寡欢的农鹤轩，经过张炫迈的一番开导，也是豁然开朗。

这会又有异国友人手把手的教习外语，他可谓是乐不思蜀。

什么庄盼盼不庄盼盼的，对他来说已经是过去式了。

“呵呵，老哥。”林河笑道：“这事你还是得多谢炫迈，要不是他拿回来的那些证据，我也是巧妇难为无米之炊。”

“别说是送人进去了，就是想把你那些钱都要回来都有难度。”

从法庭出来那会，林河也问过张炫迈，问他是怎么拿到这么详实的证据？

张炫迈嘿嘿一笑，只答了三个字：钞能力！

随后，张炫迈又问林河，是怎么知道庄盼盼二人的的关系以及开房信息，林河同样是嘿嘿一笑：超能力！

也正是两人都发挥了chao能力，这才能够把农鹤轩的官司赢得这么漂亮。

“来，炫迈，我也敬你一杯。”农鹤轩对张炫迈说道。

“哈哈，农哥咱俩还用的着这么客气的嘛。”张炫迈笑道：“不瞒你说，我就觉得，咱俩是一见如故。”

“不然，咱们仨也不会晚上坐在这里一起喝酒，你说对吗。”

“所以说，你的事情我能不上心嘛？”

农鹤轩瞅了瞅身边的两个大……，满意的点了点头，也是觉得张炫迈这个一见如故用得好。

你看，今天我老农不就跟旁边几个大……一见如故嘛。

酒喝了一大箱，几人都是觉得有些微醺。

张炫迈冲着旁边的金发妹子道：“亲爱的，我想看看我在你心中的位置，你能把扣子解开嘛，这样我能看得清楚点……”


第372章 原来电影上演的那些都是真的
============================================

妹子：……

不都说龙国的男人都是非常含蓄内敛的嘛，如此一本正经的提出下流的要求，他是怎么做到的？

金发妹大大方方的解开了束缚，随后笑着说道：“我亲爱的张，你真是个幽默的男人，我可以留下你的联系方式嘛。”

“你身上的气息，实在是让我倾倒。”

金发妹眼睛一眨不眨的看着张炫迈，脸上有着说不出的爱慕之意。

张炫迈脸上露出一丝猥琐的笑意，大手一番探索，两指夹着一粒葡萄道：“丽斯，非常感谢你的真诚。”

“我是一个无欢不爱的男人，不知道今晚……”

无欢不爱？

丽斯眨了眨大眼睛，从小没怎么学习过的成语的她，显然是有些难以理解张炫迈的意思。

张炫迈眼珠子一转，解释道：“我的意思是说，我这个人NO啪啪啪，NO哈哈哈。”

说话之间，张炫迈还在手中比划了一个极为下流的动作。

奈何丽斯也是冰雪聪明，瞬间就秒懂张炫迈的意思。

“亲爱的张，你今天让我知道了，你们国家的男人，并不是所有人对感情的表达都是含蓄的。”

“也有你这样，幽默风趣且直接男子。”

“不过，我同样非常喜欢真诚。”

丽斯说着，主动朝张炫迈亲吻而去。

林河在一旁看得是脸色一黑，踏马的，无欢不爱用英文是这么翻译的吗。

要是这样的话：水立方whter³，四世同堂family4.0。

三思而后行：one two three go.

还有滴水之恩，当涌泉相报要怎么说来着？

林河旁边的妹子见他不说话，主动问道：“林桑，お元気(げんき)ですか。”

林河有些懵逼，不知道她这话是什么意思。

妹子翻译道，“你怎么了，是对我的服务不满意吗？”

林河轻轻摇头，心中考虑着是不是要为国争光。

巴嘎妹竟然主动捉着林河的手掌，舔了舔丰润的嘴唇道：“林桑，请狠狠的蹂躏我吧。”

林河：……

原来电影上演的那些都是真的，巴嘎妹都喜欢粗暴一点的男人。

……

农鹤轩的案子结束后，林河休息了两天。

这天早上，他出门上班，蓦然发现，自己的车子好像被人划了。

一道深深的划痕从主驾驶车门，一直延伸到尾灯处，划痕之重就连车子的底漆都露出来了。

林河立刻意识到大事不妙，围着车子转了一周，发现除了贯穿主驾驶的车门之外，整个车身还有好几道划痕。

看样子，根本就不像是无意间被人造成的，反倒像是……有人蓄意报复。

林河打电话，叫来保安。

保安围着车子看了看，开口道：“林先生，对不起，没有看护好您的车子，这是我们保安的失职。”

“不过，咱们小区的配套设施非常完善，尤其是监控，根本就没有什么死角。”

“我带你去保安室查一下监控，相信很快就可以找到到底是谁在蓄意破坏你的车子。”

林河点点头，也只能这么做了。

他倒想看看，是谁吃了熊心豹子胆，敢破坏自己的车子。

林河在保安室抽着烟，眼神有些飘忽不定。

不多时，保安的调查结果出来了。

他喊道：“林先生，你快过来看。”

“划上你车子的人我们找到了，是个小孩子。”

林河定睛朝监控画面看去，只见一个五六岁的小孩子，手里捏着一枚大铁钉，围着自己的车子转了五六圈。

虽然他的动作很隐秘，脸上尽量装作是若无其事的样子，划车的动作也完全被外套遮挡住了，但小孩子离开后，车子上多了几道划痕，这可是作不了假的。

林河看了一眼监控时间，显示的是早上六点钟。

踏马的，这是谁家的小孩子这么缺德，大早上不睡觉，偏偏来划自己车子来了。

旁边十几辆车呢，还有一辆玛莎拉蒂805，比自己车子还要好，却愣是啥事都没有。

保安队长一脸郑重的问道：“林先生，看着小孩的动作，还有在小区活动的路径，好像是专门奔你车子来的。”

“你最近是不是得罪人了，而且这人，还是咱们小区的。”

得罪人了？

林河脑海中仔细回忆，自己早出晚归的，而且家里只有自己和张炫迈两人住，一般跟小区别的业主没啥交集啊。

反倒是有个宝马女，前几天好像因为车位的问题跟自己发生过争执。

不过，车位是自己的，要说得罪人的话，也应该是她得罪自己吧。

要小孩子真是她家的话，那这事儿也就好解释了。

林河想了想，把前几天的事情简单的跟保安室里的几个人说了一下。

保安队长听完后，一拍大腿，“照林先生你这样说的话，我基本已经断定小孩儿是谁家的了。”

“要不林先生你稍等一会，等物业上班，咱们查一下那家人具体住哪户。”

“然后咱们让她给你掏修车钱。”

林河笑着点点头，“好，就按你说的做。”

“来，哥几个抽烟。”

林河说着，掏出烟盒，给在座的几人一人发了一支烟。

顺便，给4S店的人打了一个电话，让他们把车子开走维修并定损。

很快，小区内物业人员上班，林河让他们按照业主车子登记的情况，查清楚宝马女住1401，正好就在林河楼上住。

然后，物业经理，保安队长和林河一块找上了门。

三人刚出电梯门，就看到女人带着一个孩子在等电梯。

而那个孩子，正好就是视频里划车的小男孩。

物业经理马占凯上前说道：“李女士，这是去上班去吗？”

李美丽看到林河的那一刻，脸色瞬间就拉了下来。

生硬的回怼了一句，“是啊，不上班，难道我是去上坟吗？”


第373章 停下，不要……
================================

玛德，不会这么衰的吧，这么快就被发现了？

马占凯面色不变，笑道：“李女士，您家的孩子，早上六点多钟的时候，好像把这位先生的车子给划了，您看这件事情……”

“什么车子，我不知道你们在说些什么。”李美丽一脸冷淡的说道：“他的车子被划了，你们去找划车的，来找我干什么？”

对方这个态度，早在林河意料之中。

毕竟，当初抢自己车位时，这个李美丽就充分展示了什么叫不可理喻。

他轻笑一声说道：“不知道不要紧，我这里有一段监控视频，我想你看完之后，就自然什么就知道了。”

林河说着，掏出手机播放起自己爱车被划时的那一幕。

很快，视频播放完毕，“现在的情况是，我的车子被你家小孩子划了，这修车钱你总得报销一下吧。”

看过视频后，李美丽的脸上变得异常难看，她猛地推了一把身旁的小孩，道：“那好，既然你们也看到了车子是他划的，那就让他赔你钱好了。”

“别来找我。”

小孩子被她这么猛地一推，差一点跌倒在地。

瞬间开始嚎啕大哭起来，拼命的抱着李美丽的大腿不肯撒手。

马占凯和保安队长看到这一幕，也是瞬间犯了难。

这女人，比想象中的难缠啊。

完全就是滚刀肉的性格。

李美丽无视男孩的哭喊，讥讽道：“你们要找人赔钱，我把孩子给你们了。”

“如果你们不敢要的话，那就赶紧给我让开，别耽误我去上班。”

好，你想要我赔钱是吧，那我把孩子给你，你找他要钱去吧。

不过你们既然不敢要这孩子，那我也没办法咯。

林河有些怜悯的看了孩子一眼，这娃，跟着李美丽，还真是童年不幸。

不过，要是被她这么三两句话就唬到了，林河也就别做法师了。

他揉了揉鼻子，道：“李女士，你要是这样的话，那我就只能报警处理这件事情了。”

“先前我们两个因为停车位发生矛盾，转眼间你家娃就把我车子给划了。”

“我现在怀疑你是蓄意报复，指使这个孩子故意划我车的。”

“有了这个正当的缘由，警察会把孩子叫去单独询问的。”

“你觉得他一个孩子，到了派出所那种地方，还能帮你隐瞒下去嘛。”

“指使他人，蓄意破坏私人财物。”

“我给你普及一个法律常识，刑法275条：故意破坏私人财物罪，可判处三年以下有期徒刑。”

“就算你不是直接犯罪，但也是间接正犯，到时候一个行政拘留也是跑不了的。”

“话已至此，你自己选，是直接赔钱，还是等警察来了再赔钱！”

林河说完，一脸无所谓的看着李美丽。

闻言，李美丽原本还有些嚣张的面色，也是瞬间没了那股得意劲儿，变得有些拉垮。

林河猜的没错，前几天她的车子被堵了一早上，李美丽心中很是不爽。

所以才想了这个办法来报复林河，没想到这娃办事不靠谱，不但被监控拍了下来，还这么快就被人找上门来。

她还真怕林河报警，让警察来处理这件事。

万一到底是警察真的查出来这件事情是自己指使的，把自己给关起来怎么办。

林河见状，嘿嘿一笑，掏出手机道：“既然李女士拿不定主意，那就让我来帮你拿主意好了。”

说着，就在手机屏幕上摁下了110.

李美丽瞬间慌了，大喊道：“停，我赔你钱就是了。”

“多少钱，你说吧。”

李美丽心里清楚，这事儿闹到派出所，自己还是要赔钱，索性就直接赔给这王八蛋算了。

林河咧嘴一笑，看了一眼4S店刚才发来的报价，“3680.”

刚才4S店来人的时候，林河就有过交代，什么机油，空调滤芯什么的都算进去，一块报价。

好不容易碰到个冤大头，自己可要把握机会。

所以3680这个价格，可不只是喷漆的钱。

“这么贵。”李美丽睁大了眼睛，“你踏马怎么不去抢。”

林河也不废话，再次当着她的面输入110，并将电话拨了出去。

不过两秒钟，李美丽立马秒怂，举着双手道：“停下，不要……”

“3680是吧，这钱我给你了。”

林河亮出自己的收款码，“给钱！”

最终，这场纠纷以林河收下李美丽的3680元而完胜。

只是车子去了修理厂，没有个一天的功夫下不来，所以他也只能打车上下班了。

临走前，马占凯冲林河竖起大拇指，“林先生，高啊，几句话就让那女人乖乖的掏钱了。”

“下次碰到业主们的这种纠纷，我也用你这个办法试试。”

“不知林先生是做什么的。”

林河咧嘴一笑，“律师，如果二位有需要打官司的话，欢迎来找我！”

“律师？”马占凯嘴角抽了抽，笑道：“那还是算了，林先生你走好。”

靠，正常人谁愿意去打官司啊。

无论自己是原告或者是被告，那都意味着会有一堆麻烦事。

赢了还好，输了，那就代表着无穷无尽的麻烦。

林河到了律所，在办公室喝了一杯茶，想了想，还是得看一下老领导。

也不知道悦芝小嫂子的功力如何，聂风还能下来床不，反正在律所都有段时间没见到聂风了。


第374章 年轻人，就你这思想觉悟，让我很难提拔你啊
==========================================================

走进聂风的办公室，看到一个人正坐在办公桌前面摆弄着电脑，林河象征性的敲了敲房门，旋即走了进去。

聂风抬头，看了一眼林河，随后又将目光放在电脑屏幕上，选择无视他。

林河讪笑一声，“聂主任，忙着呢。”

“哼！”聂风冷哼一声，一脸蔑视的看着林河。

林河一脸讨好的说道：“来，聂主任，您抽烟，这是特供的华子。”

‘特供’二字，引起了聂风的兴趣。

他拿出一支，点上，咦，不错，劲儿挺大的。

就这样，聂风一边吞云吐雾，一边看着林河道：“你小子不地道啊，老子又是请你吃饭，又是请你喝陈酿的。”

“出了点事情，你小子跑得比兔子还快。”

前几天，韩悦芝发现了聂风被一条龙服务过的秘密后，当即面若冰霜，预示着一番狂风暴雨即将到来。

林河为了不让血溅到自己身上，很明智的直接选择开溜。

从门缝里听到的动静，聂风应该是被小嫂子狠狠的‘修理’了一顿。

林河有些无奈的说道：“聂主任，那都是你们家的家事，我掺和进去，好像不太合适吧。”

“怎么不合适？”聂风反问道：“你小子就不能替我打个掩护啊。”

“你都不知道你嫂子有多生气，你走后直接就给我来了个大检……”

后半句，聂风没有说下去。

林河站在那里，一个劲儿的挠头傻笑。

聂风有些恨铁不成钢的说道：“小林啊，你知道作为一个下属，最重要的三件事情是什么吗？”

“什么啊？”林河顺嘴问道。

“替领导背黑锅，为领导接小秘，给领导送温暖。”

聂风一本正经的说道：“年轻人，就你这思想觉悟，让我很难提拔你啊。”

林河就是再没有眼力劲，也知道这个时候应该顺着杆子往上爬。

他双脚一并，表情严肃的说道：“感谢聂主任的教诲，卑职一定日夜揣摩这三句话。”

“争取早日替领导把温暖送到家。”

“嗯！”聂风满意的点点头，笑道：“孺子可教也！”

“对了，这烟不错，还有没，有的话给我拿两盒来。”

“主任，这烟是特供的，世面上根本买不到。”林河一脸为难的说道：“不过，主任您要是喜欢的话，别说是两盒了，两条我也得给你整来。”

“不过，我那副主任的位置，您看？”

当初叶东林可是直接给林河送了一箱的特供华子，林河自然是不差这玩意的。

但是为了提一提价码，林河特意把这烟说的很难得。

聂风摆摆手，“烟到位，副主任的位置，我会给你使劲儿的。”

林河笑得就跟一朵雏菊一样，“好勒，有主任您这句话那我就放心了。”

“主任放心，晚上下班之前，两条烟就能放在你的办公桌上。”

聂风哈哈大笑，指着林河道：“你这个小同志，进步的还蛮快的。”

林河看着聂风道：“聂主任，除了副主任的位置外，还有一件事我得给您说下。”

“什么事？”聂风有些纳闷的看着林河。

林河嘿嘿一笑，“聂主任，我想说的是。”

“您下次找一条龙服务的时候，能不能也叫上俺。”

“让俺也跟着你这个大主任见见世面呗！”

“卧槽！”

聂风叱骂一声，抓起桌上的圆珠笔，就要向林河砸去。

奈何，林河早就已经给溜出门外了。

聂风无奈，只得作罢。

林河回到自己办公室没多久，客户就找上门了。

来人是一名女性，大概三十多岁，身材很是高挑，长得不算出色，身上自带一股温婉的气质。

经过一番简单的介绍后，林河知道对方的名字桑红玲。

他望着沙发上的桑红玲道：“桑女士，你这边是遇到了什么困难吗？”

桑红玲点点头，道：“林律师，我前几天的时候，收到一封银行寄来的还款通知书。”

“刚开始，我是一头雾水，心道我最近也没有跟谁借钱啊。”

“打开一看，也是吓坏了，上面写着我欠江州银行230万元的债务。”

“可是，我根本就没有向江州银行借过钱啊。”

“去问了才知道，是我丈夫三年前在江州银行借了这笔钱，当时署名的借款人是我们两个的名字。”

“现在银行找不到我丈夫，就让我来还这笔钱。”

“但我就是个中学教师，平时就靠那点工资过日子，哪有那么多钱还他们啊？”

听了桑红玲的故事后，林河一阵沉默。

丈夫借钱，妻子还钱，这事儿听上去好像没毛病啊，毕竟两人是夫妻。

在银行看来，他们夫妻俩是债务共同体这也没错。

不过，现实情况是，桑红玲根本就不知道有这笔债务的存在，让她来还这笔钱，合不合理是一说，能不能还上又是另外一说呢。

当然，在民法典中，也规定过几种夫妻共同债务的情况。

现在，就要看看，桑红玲到底是什么情况，他们家的这笔债务，符不符合夫妻共同债务这个说法。

林河身体前倾，说道：“桑女士，我问你几个问题，你一定要如实回答。”

“因为，你接下来的每句话，都有可能关系到庭审的最终胜败结果。”

桑红玲捏着手指，认真点点头，“林律师，你说吧，我一定如实回答。”

林河笑笑道：“你也不用太过紧张，我问的就是一些基本的问题。”

“你刚才说说，你根本就不知道有这笔借款的存在，但借款书上，却是你丈夫和你两个人的名字，这是怎么回事？”

“这个嘛，应该是我丈夫当时假冒我的签名。”桑红玲思索道：“法院的借款书我也看了，上面的签名跟我的笔迹根本就对不上。”

林河继续问道，“你丈夫是做什么的，他就从来没有跟你提起过这笔借款吗？”

桑红玲摇摇头，“我丈夫是跑工程的，他那个人经常是全国各地跑。”

“最近几年，我们两个的夫妻关系也是非常冷淡，别说是一年见不了几次面，就是见面了，也基本不怎么交流。”

“所以，这笔借款他是从来都没有跟我提起过的。”


第375章 让对面的律师进去思考一下，自己到底错在哪里
============================================================

哦，跑工程的？

不怎么见面？

那桑红玲不知道这笔债务，好像也是情有可原。

“那最近几年，你丈夫有没有给你进行过大额转账？”

“没有？”

……

接下来，林河又问了好几个问题，桑红玲都是一一作答。

得到自己想要的答案后，林河笑着说道：“好了，桑女士，基本情况我已经掌握了。”

“你这场官司，我可以接下。”

民法典规定的三种夫妻债务：

一：夫妻双方共同签名的债务（桑红玲的签名属于伪造，这点自然不算。）

二：夫妻一方签名，另一方在事后认可的债务。

三：夫妻关系在存续期间，一方以个人名义为家庭日常生活所需，所欠下的债务。

桑红玲的情况，很明显不符合上述情况。

因此，这个官司还是可以搞得。

江城银行没理由让她来偿还这230万的巨款，如果对方非要桑红玲来偿还这笔债务的话，林河倒是不介意让对面的律师进去思考一下，自己到底错在哪里。

“真的，那就太谢谢你了林律师。”桑红玲一脸惊喜的说道。

人的名，树的影。

狂徒张三一出，法庭谁与争锋。

或许换个别的律师，桑红玲还要担心一下，这场官司能不能胜诉。

不过由在林河出马，这个问题根本就不存在好不好。

对面要么直接承认败诉，要么就等三哥发飙之后再败诉。

过程或许会曲折一点，但结果都是差不多的。

林河换了个舒服的坐姿，说道：“至于律师费方面……”

接下来，经过二人的友好协商，桑红玲签下了律师代理协议。

……

这天晚上，如家308.

随着床板……点上一支烟。

他本是不抽烟的，不过……

“小天，你还抽烟啊。”

陈雪看着古小天，有些意外的说道。

“呵呵，跟林律师他们待的久了，也就慢慢的学会了。”古小天有些敷衍说道。

陈雪点点头，道：“给我也来一支。”

古小天有些错愕的看着陈雪，但还是顺手把烟盒递给了她。

后者拿出一支香烟夹在红唇中，熟练的喷出一口烟气。

随后问道：“小天，林律师那边你真的说好了吗，他答应下次直播的时候跟我一起连麦PK了？”

上次吃饭的时候，经过林河的一番提点，再加上几次有意无意的试探，古小天很快鉴定出了陈雪的茶属性。

她之所以愿意跟自己好，除了感情上的偶尔寂寞之外，最重要的，还是想要从林河狂徒张三的名头上吸粉。

得知这一切的古小天悲痛欲绝，对陈雪这个女人也是失望透的。

但是张炫迈觉得，不能就这么白白便宜了这个女人。

起码钱都花了，该干的事情必须干了。

于是，这段时间，经过张炫迈手把手传授的泡妞秘籍，再加上古小天拿林河的名义承诺，这才有了开头的那一幕。

“是啊。”古小天的表情略微有些不自然，“别忘了，我可是林律师的得力助手。”

“而你又是我的女朋友，要是这点小事都办不好的话。”

“那还有什么资格跟你在一起。”

说完之后，古小天心中暗道一声罪过。

林律，你可千万不要怪我啊，这可都是炫迈哥教我说的。

“嘻嘻，我就知道小天你对我最好了。”

陈雪浪笑一声，主动献上了香吻。

“嘶，小心点，别烫到了。”古小天连忙掐灭手中的香烟。

“对了，小天。”陈雪趴在古小天身上，两颗肉雷都快捂得古小天喘不过气了，“你是怎么说动林律师的，他前段时间不是刚拒绝过你嘛。”

“其实，也不算拒绝吧，林律师上次只是说不方便。”古小天捋着陈雪的秀发道：“后来我又问了几次，他就同意啦。”

“怎么说我也是林律师的助手，这点面子还是有的。”

陈雪心花怒放，“小天你真棒！”

“其实我还有更棒的！”

“比如呢？”

原本还一脸好奇的陈雪，忽然感觉……

“不过，我好喜欢啊！”

果然，男人只分两种。

一种是不老实的，一种是假装老实的。

之前在跟自己的交往中，古小天是多么纯洁的孩子啊。

让他提一个过分的要求，他也只敢约自己看电影呢。

可是现在呢……

“小雪，我送你一件礼物好不好？”

“什么啊？”

“把眼睛闭上。”

“……”

………………


第376章 吾命休矣
==========================

第二天，在陈雪的强烈要求下，古小天再次约林河吃饭。

去吃饭的路上，张炫迈坐在副驾驶上道：“哥们，有个情况，我得跟你事先说明一下。”

“也让你好有个心理准备，别到时候整的露馅了。”

“啥事啊？”林河抓着方向盘，漫不经心的问道。

“就是…嗯…有件事……”张炫迈略显犹豫。

“有话你就说。”林河不满道：“别吭哧吭哧，整的跟要便秘一样。”

张炫迈跟自己这么多年的关系了，而且性格又是爽朗大方。

乍一见他这个样子，林河敏锐的就从他的表情中，捕捉到了一丝阴……毛的味道。

“其实也没啥大事。”张炫迈抠着鼻子说道：“就是我借用了一下你的承诺背书。”

“借给谁？”

“借给小天呗，我让他跟陈雪说，你同意了陈雪的连麦申请，这几天那小子过的可是滋润的很。”

“昨天我给他打电话的时候，他还在开蚌呢。”

“你咋不提前跟我说？”

“怕你不同意呗。”

“艹，你真几把狗。”林河骂道：“大哥，我现在是名人唉，偶像包袱很重的。”

“你踏马就这样拿我的名义办事，回头那个陈雪找上门了咋办。”

“跟她连麦直播，不可能的，这辈子都不可能的。”

不用想，一猜就知道这是张炫迈的主意。

就古小天那个性格，根本就想不到这么损的招儿，就算是想到了，也没那个胆量私自做这种事儿。

“我还能不了解你。”张炫迈大咧咧的说道：“我也知道你不想跟那个陈雪有过多的交集，所以才让小天打着你的旗号做事的。”

“小天在那个女人身上扔了那么多钱，这要是直接被人甩了，天知道他该有多伤心呢。”

“他好歹也是你的下属，被人欺负了，借你的名号用一下也不算太过分吧。”

“你放心，我都计划好了，也就是借用一下你的名号，火烧不到你身上的。”

“行不行啊，给个话啊。”

林河一脸鄙夷的看着他，“你踏马做都做了，这会儿问我同不同意？”

“你这不是废话嘛，我不同意又能咋滴？”

“哈哈，好哥们。”张炫迈得意的拍了拍林河的肩膀，“你放心，不会让你白帮忙的。”

“回头我跟小天说下，一人给咱俩整个大宝剑。”

林河拍掉张炫迈的爪子，斜睨着他道：“合着你这忙前跑后，出谋划策的。”

“目的就是为了蹭炮啊！”

“要不你干脆跟小天说一下，让他找机会给你留次热乎的。”

张炫迈也不在意，嘿嘿笑道。“你这个小同志，想法倒是蛮有建设性的。”

“牲口！”

林河懒得搭理这货，专心致志的开车。

德庄火锅店门前，林河刚把车停好，陈雪就带着张炫迈二人迎了上来。

“林律，好久不见，还是这么帅气啊！”

陈雪春风满面的说道，看来并没有因为前几次林河态度差的缘故而置气。

“呵呵，你也不赖！”林河笑道：“咱们直接进去吧，我这忙了一天，这会早就饿了。”

“那行，咱们走吧，位置我都订好了。”

两人说话的同时，张炫迈和古小天两人频繁的眼神交流。

双方挤眉弄眼，尽显猥琐之意。

如同上次那个套路一样，四人刚坐下，陈雪就从脚下拿出一个手提袋放在林河面前。

“林律，你帮我这么大的忙，我也没什么好谢你的。”

陈雪笑道：“您是律师，平日里出庭都是要穿正装的，这两条领带送给你，希望你能够喜欢。”

林河还未说话，张炫迈就伸手扒拉过手提袋，向里面瞄了一眼，惊呼道：“路易威登，这两条领带可不便宜吧。”

“也没有多贵。”陈雪面上有些小自得的说道：“也就五千多块吧。”

“跟林律你的帮助相比，我这点礼物实在不算什么。”

“林律你看看喜欢这个花色和款式不，如果不喜欢，我回头找店家调换一下。”

林河是拥有几千万粉丝的大主播，能跟他连麦一场，那得到的好处自然是巨量的。

所以，陈雪在给他送礼物这方面，可谓是不吝血本了。

“陈雪你跟我不用这么客气。”林河摆手道：“你直接叫我名字，或者跟小天一样，叫我林老大就是了。”

“至于这件礼物，我就不收了，我一个大男人，怎么能总是收你的礼物，况且，我也没有礼物回敬你。”

“要不，你还是把领带送给小天吧，他以后出庭也可以用得上。”

说着，林河把手提袋重新推回陈雪面前。

陈雪几次谦让，想要林河收下领带，奈何林河死活不同意，无奈，她也只能把领带送给了一旁眼巴巴的古小天。

林河见状，暗自叹了一口气。

这女人，都跟小天在一起了，做事的目的性还是这么强。

如果她跟小天处的好，林河也不是没有考虑过给她一次机会。

现在看来……

…………

时间一晃而过，很快，就到了桑红玲案的开庭日期。

上午十点，林河准时出现在法院之中。

跟桑红玲碰面之后，林河问道：“桑女士，我让你准备的东西，你都准备好了吧。”

桑红玲忙不迭的点头，道：“林律师，您要的东西都在这里了。”

林河接过一看，夸赞道：“办得不错，有了这份证据，这场庭审那就更稳了。”

桑红玲一听，原本还因为庭审有些担忧的面容，也是瞬间变得喜笑颜开。

林律师既然说稳了，那就一定稳了。

什么，你说法官觉得不稳？

没关系，把法官送进去那就稳了。

“有林律师你这句话，我心里的这块大石头总算是放下了。”

桑红玲长舒一口气道：“林律师你都不知道，我这第一次上法庭，昨晚一直睡不着觉，总是刚睡下就……”

林河笑着安慰道：“桑女士你放心，拿人钱财，为人消灾。”

“待会到了法庭上，就安静的待着就好，一切都交给我来办。”

“就当是出门长见识了，很快就会过去的。”

桑红玲看着自信且强大的林河，也是不自觉点点头。

十点二十分，庭审正式开始。

主审法官金瑞达背负双手，迈着方正的步子，缓缓走到属于他的主审席位子上。

目光缓缓在场内众人脸上划过，原告，被告，代理人，似乎都齐了。

就是，那个被告律师看上去怎么好像有点熟悉啊。

有点像我三哥。

仔细一瞅，嘿，还真是。

金瑞达确认了林河的身份，下意识的就把背在身后的双手收了回来。

无独有偶。

原告席上，作为代理律师的程文耀看到林河的第一反应就是：吾命休矣。

咚！

法槌轻轻落下，金瑞达轻咳一声道：“下面我宣布，原告江州银行诉被告桑红玲借贷纠纷一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方根据已经发生的事实情况，作出控诉并提出诉求。”

原告席上，程文耀偷偷瞄了一眼对面气定神闲的林河，刚想拿起桌面上已经铺开的稿子，却是不小心碰翻了茶杯。

又开始手忙脚乱的擦拭起水渍，一不留神，水杯‘哐’的一声掉在地上，在法庭上发出一记沉闷的声响。

整个人变得更加手足无措了，看他那模样，就跟第一次进法庭的初哥一样。

这一幕，引得台上的金瑞达面色一阵古怪。

这律师，也太弱了吧。


第377章 庭审开始
==========================

其实，这也不能全怪程文耀，他作为一个执业十年的老律师，进出法庭对他来说，就跟吃饭喝水一样简单。

但，法庭遇三哥，这还是大姑娘上轿……头一遭。

再加上林河以前那些彪悍的战绩，可谓是如雷贯耳。

原本准备充分，还有八成把握拿下这场庭审的程文耀，在见到林河的一瞬间，就觉得，这八成把握是不是有些太理想了？

要不，换一换吧，换成对面八，自己二。

好不容易，程文耀调整好自己的情绪。

他深吸一口气，抛开心中的那些杂念，努力平复自己的情绪。

“法官大人，我方江州银行于2019年8月8日，借款给名为高大春的230万元整人民币，用于工程款周转。”

“约定利息为每年一厘五，三年之后，连本带息一块归还。”

“如今三年过去，到了还款时间，高大春依旧迟迟未能归还这笔欠款，且下落不明。”

“而当时的借据上，除了高大春之外，还有其妻子桑红玲的签名。”

“因此可以认定，这份借款合同，是由高大春夫妻二人共同出具的。”

“现在，我方江城银行请求法庭判决，被告人桑红玲归还原告江城银行欠款连带利息合计3335000元整。”

说完之后，程文耀将借据原件提供给场内的书记员，再由书记员递交给台上的金瑞达。

虽然早有准备，但是桑红玲听到300多万这个数字后，心脏还是忍不住狠狠揪了一把。

这么多钱，我就是领一辈子工资也还不起啊。

金瑞达看过证据之后，再由书记员交给桑红玲。

“被告，请你鉴别一下原告方提供的证据，是否为当时你和你丈夫共同出示的那一张。”

桑红玲不用看，就知道这份借据是假的。

最起码，借据上自己的署名是假的。

因为自始至终，她根本就不知道这张借据的存在。

林河递给桑红玲一个放心的眼神，随后起身道：“法官同志，对于原告方的控诉，我方有几个问题质疑需要提出。”

咚！

金瑞达满脸堆笑，“嗯，被告律师请发言。”

林河冲他一笑，随后朗声道：“首先我想说明一点，我的当事人根本就不知道有这张借据的存在。”

“因此，原告方要求我方归还这三百多万的借款，实在是于法无依。”

话音刚落，程文耀就起身道：“既然你方称不知道这张借据，那么我想请问一下，借据的落款处，桑红玲的名字是怎么回事？”

林河气定神闲的坐在那里，“很简单，伪造的呗！”

“虽然高大春和桑红玲是夫妻关系，但是两人已经结婚十几年了，目前生活基本处于分居状态。”

“而你方提供的这份借据上的签名，正是高大春瞒着妻子桑红玲的所签下的。”

咚！

金瑞达一敲小锤，问道：“被告方律师对于你的说法，是否有证据支持？”

林河淡淡一笑，“自然是有的。”

“这是一张万州来客酒店2019年8月8日的入住发票和信息，上面的入住人员正是桑红玲女士。”

“桑红玲作为一位人民教师，那段时间暑假，正好是学校派她外出学习进修。”

“她当时人在万州，又如何前往江州银行跟丈夫高大春一块完成借款？”

“除了一张来客酒店的入住信息之外，我们这里还有一份万州烤鱼的消费记录，也可以证明……”

林河说着，将手中的两样证据交给迎面走来的书记员同志。

其实，要证明那份借款协议上签名的有效性，当然不止这一个办法。

桑红玲只要前往权威的鉴定中心，鉴定一下笔迹，同样也可以证明自己的清白。

只不过那样的话，一是需要花钱，二是所需的时间长。

那天两人在律所见面，林河只是随口一提，让桑红玲回忆一下8月8日，也就是‘签订借款协议’时自己在干嘛，好为自己证明清白。

如果能找到证据证明不在场那就更好，找不到再去鉴定机构鉴定。

没想到，桑红玲居然真的找到了相关的证据。

金瑞达认真审视了一遍林河提供的两张消费清单，扶了扶厚重的眼镜道：“证据真实有效，请问原告方是否还有异议？”

程文耀起身，小心翼翼的看了林河一眼，“有没有一种可能。”

“我就说可能啊，被告桑红玲，有没有一种可能，中午在万州吃了烤鱼，然后下午和丈夫高大春去江州银行签署了一份借款协议？”

“毕竟，现在高铁修的这么发达，从万州到江城，三四个小时就可以到了。”

虽然他此刻有点虚林河，但是，双方同台竞技，要是自己都不敢出招，那也太对不起自己的东家了。

无奈，程文耀只能小心翼翼提出怀疑。

争取在林河发飙之前，结束这场庭审。

“呵呵哒。”林河淡淡一笑，“我承认，原告律师说的好像有那么一些道理。”

“同样，我方认为，当时双方的借款合同应该是在银行签订的吧。”

“既然如此，就请你们把当时银行的监控录像拿出来看看。”

你方说这份借款合同是桑红玲和他丈夫一块出具的，我方拿出证据，质疑你方说法的真实性。

既然你方质疑我方证据，用一种违背大众逻辑的方法解释我方行为。

那就要你方重新提出有力证据，来推倒我方的说法了。

法庭审理，类似于回合制游戏一样，你一招，我一招，到最后就是看哪方提出的证据硬了。

原告席上，程文耀沉默不语。

说实话，开庭之前，他也猜测到了桑红玲一方会有这个答辩思路。

同样是请求查看一下当时的录像，但是江州银行以监控录像丢失为由，拒绝了他这个请求。

咚！

“请问原告方，是否可以提供当时借款的监控视频？”金瑞达问道。

程文耀轻吐一口气，看着金瑞达道：“法官大人，由于当时高大春和桑红玲签署借款协议的地点在行长办公室，而这间办公室里并没有安装监控视频，所以并没有监控录像可以拍摄到两人当时的借款场景。”


第378章 该不会自己又要被卖了吧
========================================

听到这个说法，林河笑了。

银行监控有死角？

这话说出来鬼都不信吧。

但凡是国内一家正规银行，那摄像头的数量，比情侣酒店的监控还要多。

要不是国家法律不允许，银行都能在厕所里安装监控。

你说行长办公室没有监控，这就有点搞笑了。

不过对方以这个借口搪塞，林河也懒得去掰扯了。

自己提出了桑红玲有不在场证明，且对面又拿不出有力证据来推倒这个证明，如何断案，想必台上的心里自然有杆秤。

然而，就在林河刚松一口气的时候，对面的程文耀又出招了。

“被告方律师提出己方当事人当时在万州，有不在场证明，但我方同样也有被告桑红玲借款署名。”

“到底是谁在说假话，这点我们暂时不议。”

“但是根据江州银行提供的资金流向证明，这笔230万元的借款，的确是汇入了桑红玲女士的账户。”

“这一点，被告方又该如何解释？”

钱进了桑红玲的户头？

林河听到这句话的第一反应：卧槽。

该不会自己又要被卖了吧。

连忙将目光看向一旁的桑红玲，在他目光的注视下，桑红玲彤同样也是一脸懵逼，“林律师，这件事我也不知道啊。”

“你知道，我和高大春是夫妻关系，他手里有我的银行卡，这很正常的。”

这个解释，虽然听上去很合理。

但此刻，林河心中也有一丝怀疑。

这……该不会桑红玲夫妻给江州银行下的套的。

丈夫去借钱，借钱之后玩消失，目的就是为了骗取银行方230万的贷款。

银行找不到人，然后就起诉妻子……

要是这样的话，自己帮桑红玲胜诉，那岂不是就等于助纣为虐了。

不行，不能这么搞，法律虽好，但也不能滥用。

【叮，是否要对桑红玲使用技能心灵探测？】

“是！”

林河毫不犹豫的回道，他还真怕这是桑红利夫妻的套路。

如果真是这样的话，自己再帮桑红玲赢了官司，那跟诈骗罪的帮助犯有什么区别？

说实话，这还是林河的律师生涯中，第一次对自己的当事人产生怀疑，释放心灵探测这个技能。

脑海中一幅又一幅陌生的画面生成，林河有些吃力的接受着无数画面。

好在……桑红玲的夫妻关系好像真的跟他形容的那般，两人已经好多年没有主动来往了，而关于江州银行两百多万的借款，她还真不知情。

这桑红玲，还真是遇上渣男了。

得到这个结果反馈，林河微松一口气。

不然，他都真不想将这场庭审进行下去了。

赢……助纣为虐，帮助桑红玲夫妻诈骗江州银行的贷款。

输……英名尽失，狂徒张三的威名毁于一旦。

唉……偶像包袱太重，也很难搞啊。

对面，程文耀早就已经给等的急不可耐了，“被告律师，请你解释对我刚才提出的观点作出解释！”

林河回过神来，淡淡的扫了对面一眼，眸中有着些许红光溢出。

就是这么一个眼神，却是让程文耀如遭雷击。

额头冷汗暴流，无力瘫坐在椅子上。

卧槽！

这眼神……也太吓人了吧。

玛德，刚才太心急了。

高台之上，金瑞达看到程文耀的窘状，忍不住心中一乐。

怎么样，虎比了吧。

没看到我这个主审法官都在台上安静的等待着，你这个律师着什么急？

想要三哥把你送进去，直接说啊。

说不定三哥心情好，会满足你这个要求。

法庭上，一个眼神，就能吓得对面律师噤若寒蝉。

除了我三哥，也是没谁了。

林河思索片刻，轻声道：“法官同志，对于高大春和桑红玲的关系，我刚才已经解释过了。”

“他们曾经是夫妻关系，一方手中有另一方的银行卡，这不足为奇。”

“我方刚才已经提供过，借款当日，桑红玲女士有不在江城的证明。”

“所以，仅凭一张银行卡，并不能证明桑红玲女士有过借款行为。”

“当然，原告方同样也可以认为这是一场有预谋的，骗贷行为。”

“如果这样，他们可以拿出过硬的证据，去公安机关报案，而不是仅凭着一个虚假的签名和一笔银行转账来要求我的当事人来承担这笔债务。”

呃！

这下，轮到金瑞达纠结了。

这场官司，原告主张230万的借款，是由桑红玲与其丈夫一同欠下的，且拿出了当时两人共同签下的借款协议，而且，资金的流向最终要到了桑红玲的银行卡中。

从这点上来看，银行主张让桑红玲还款，是没有一点毛病的。

而被告呢，提出借款合同上，自己的署名是丈夫高大春在自己不知情的情况下伪造的，而且，又拿出了证据，证明自己当时并不在江城，根本无法无法签署借款合同。

因此，银行主张让自己承担这230万的债务以及利息，这是没有法律依据的。

她说的好像也很有道理啊。

最重要的是，被告方的代理律师是张三，金瑞达实在没有勇气判定让被告偿还这笔债务。

咚！

纠结片刻，金瑞达再次敲了敲小锤子，道：“请问原告方，是否还有证据证明，或者是支持己方的观点？”

“法官大人，我方……”

然而，他的话还没说完，法庭的大门被人推开，走进来的是一位中年女性。

场内众人都是有些莫名其妙的看着这人，只有桑红玲一脸惊喜，小声的对林河道：“林律师，这是我找来的证人。”

“她是我的同事，当时学校派出的教师进修名单中，我们两个是一起的。”

“她可以证明，我在学习期间，全程都是待在万州的。”

林河闻言，有些责备的看了一眼桑红玲。

有证人你不早说啊，害我白白跟对方掰扯了半天。

刚刚，林河还考虑着，如果双方拿出的证据都不足以造成碾压性优势的话，今天这场庭审应该很难出结果的。

这样的话，就只能让桑红玲拿着借款合同的复印件，找一家权威的机构去鉴定笔迹了。

现在看来，倒是不用这么麻烦了。


第379章 不应该啊，三哥刚才的眼神，也太吓人了吧
========================================================

林河精神一振，起身道：“法官同志，这是我方证人。”

“刚才我方已经提到过，2019年8月8日，桑红玲被学校外派学习，而这位女士，可以证明桑红玲在学习期间，一直是待在万州的。”

高台之上，金瑞达面色有些兴奋的对来人说道：“这位女士，请问你可以为被告方作证吗？”

不要问金瑞达见到被告证人后，为何会如此兴奋。

问就是天意，事实上，他好像比被告更加担心这场官司会输。

“是的！”张丹丹点头道：“我叫张丹丹，是江城68中学的一位英语教师，和桑红玲桑姐是同事关系。”

“我记得在2018年8月5-8月23日这段时间里，我和桑姐都被派到万州去参加学习考核了。”

“在这期间，我和桑姐同住一间宾馆，吃住都在一起。”

“而且除了我之外，当时学习班中其它二十多名同学，都可以为桑姐证明。”

“那段日子，学习任务安排的很紧，不但白天有学习课程，有时候晚上……”

张丹丹说了很多，中心思想只有一个，那段日子，桑红玲她们的学习时间很紧张，差不多每天都在忙碌中度过，桑红玲根本就没有时间回江城。

咚！

金瑞达面色严肃道：“张丹丹女士，关于你所说的一切，对现在的庭审十分重要。”

“法律会慎重考虑你的证词，请问，你是否愿意为自己的所说的一切，来承担法律责任？”

张丹丹先是看了被告席上的桑红玲一眼，然后十分认真的点点头：“法官大人，我保证刚才所说的都是事实，并愿意为此承担一切法律责任。”

金瑞达点点头：“好的，证人的每一句证词法庭会记录在案的，现在你可以去观众席上休息去了。”

原告席上，程文耀看着观众席上的张丹丹，面色有些难看。

如果说没有张丹丹的证词，他的胜率跟对方是在五五开。

但是这个证人一出场，就把胜利的天平无限的向对方逼近。

毕竟，张丹丹也说了，当时一同参加培训学习的，还有另外二十多名同学。

对面是不可能拉着另外二十几名同学一同做伪证的，如果真是这样的话，很容易就被查出来的。

况且，张三名声在外，就为了这么一场小小的民事官司，他可不可能放任己方当事人作伪证而不管不顾的。

那样的话，无异于自砸招牌。

因此，尽管程文耀内心不愿意承认对方说的是事实，但也没办法取信于法庭。

这场官司打到现在，原告方已经输了九成，至于另外的一成……

程文耀眼珠子一转，心中已然有了主意，他轻咳一声道：“法官大人，我姑且承认被告方的说法，这笔借款是高大春个人向江州银行借贷的。”

“但是呢，高大春和被告桑红玲是夫妻关系。”

“当时借款合同上写的是工程款周转，但是考虑到他们之间是夫妻关系，或许高大春将这笔钱的一部分用于他们夫妻共同的生活开支。”

“如果是这样的话，就算桑红玲不用完全偿还这笔借款，但也要偿还一部分的吧。”

当初，江州银行在找到程文耀的时候，就已经跟他说的很明白了。

高大春这个人，早在前两年的时候，就已经被列为金融系统的失信人员了。

所以，程文耀无论如何，都要想办法让被告桑红玲背上这笔债务，只有这样，这230万的借款，才不会成为银行的坏账。

江州银行甚至还有意无意的暗示程文耀，如果银行能收回这笔借款，将会给程文耀一笔不小的好处费。

如今，让桑红玲全部背上这笔债务已经不现实了，但是这并不妨碍程文耀以夫妻名义，将这笔债务强行施加给桑红玲一部分。

不等金瑞达敲锤，林河就直接起身道：“法官同志，我方刚才已经陈述过了。”

“桑红玲夫妻这几年的关系并不是很好，两人基本上处于分居状态。”

“因此，原告方认为高大春在江州银行借出的230万用于夫妻生活开支，这个说法并不现实。”

“况且，230万元，对于任何一对夫妻来说，这都是一笔巨款。”

“我想问一下原告律师，你认为什么样的家庭日常开支，需要用到这么多钱。”

林河说完，眼神微眯，死死的的盯着对方。

初级技能红光压制：在双眸中释放微弱红光，可给对方造成恐惧，畏怯的精神状态。

这律师，有些无耻了。

诬告不成，就又拿着桑红玲和高大春之间的夫妻关系说事。

还真以为我张某人不敢发飙啊？

不能这么惯着他。

“被告律师，我想你并没有听懂我的意思，我是说，高大春夫妇可能将这230万借款的其中一部分用来……卧槽！”

程文耀的意思并没有表述明白，竟然直接化作一声国粹。

此刻，他只觉得入目处，尽是红光浮现。

整个法庭，像是被晚霞映红一般。

程文耀循着源头望去，只见林河双眸之中尽是红光，一时之间竟然难以分辨眼瞳眼白。

吾命休矣！

程文耀大脑一片空白，脑海中只有这四个字。

传闻中，法庭上只要红光一出，一切魑魅魍魉都要在红光之下被净化，就连台上坐着的法官也不会例外。

好半晌后，程文耀趴在桌子上，大口大口的喘着粗气。

那模样，就跟一条被抛在岸边的大鱼一样。

回过神来的程文耀心有余悸的去看林河的双眼，迎接他的，只有一双冷冽的目光。

而法庭内部，早已恢复了正常的颜色，哪里还有半分红芒？

幻觉？

不应该啊，三哥刚才的眼神，也太吓人了吧。


第380章 三句话，让一个女人为我花了二十万
==================================================

咚！

金瑞达见原告席上久久无声，不得不出声提醒道：“请原告方正确表述自己的意思。”

金瑞达这会也正奇怪呢，这原告，怎么话说到一半，忽然就卡壳了。

好吧，我也知道法庭上，三哥的战斗力是非常可怕的。

但你也不用怕成这个样子吧。

这律师，也就这么一点出息了。

程文耀抹了抹额头上的冷汗，心有余悸道，“法官大人，我方暂时没有观点提出。”

自己的人身安全和江州银行许诺的那点利益，程文耀很明智的选择了前者。

金瑞达撇撇嘴，“既然双方再无观点和证据展示，那么我宣布，法庭将进入合议评审阶段？”

他说话的时候，眼神一直盯着林河，就好像在征求后者的意见一般。

回应他的，只有林河的淡淡一笑。

十分钟后，庭审结果出来。

咚！

金瑞达这次敲锤异常用力，他站在高台之上，手捧判决书朗声道：“关于原告江州银行诉被告桑红玲借贷纠纷一案，本法庭充分听证了双方列举的观点以及展示的证据，现作出如下判决。”

“原告方江州银行认为被告桑红玲参与借款，主张让被告偿还230万元借款证据不足。”

“故，法庭不支持原告方的主张。”

“桑红玲女士不必担负这笔债务！”

闻言，程文耀面色一阵黯淡，如同斗败的公鸡一样。

这个结果，早在庭审开始，他就已经预料到了。

刚才之所以提出了一系列观点和证据，让桑红玲偿还这笔债务，纯粹是他个人想要挣扎一下而已。

现在看来，一切挣扎都是徒劳无功的。

三哥不愧是三哥，法庭永远的传说！

法庭外面，桑红玲一脸感激的对林河道：“林律师，这次多谢你替我打赢了这场官司。”

林河轻笑一声，揉了揉鼻子，“不用谢，举手之劳而已。”

“况且，桑女士你已经付过我律师费了。”

“我觉得，你还是要多谢一下，帮你出庭的这位朋友。”

“如果没有她的话，庭审结果也不会这么快出来的。”

“而且我们想要胜诉的话，估计还要费上不少波折呢。”

欠债还钱，天经地义。

但如果没有欠过债的话，那根本就没有还钱一说了。

桑红玲到底有没有跟银行借过钱，只有他们双方最清楚，或许就连那个程文耀都不是很清楚。

就连林河这个被告代理律师，中间也一度怀疑，这是桑红玲他们夫妻两个给银行下的一个套。

要不是有心灵探测这个技能在，林河本人也不一定清楚。

反正就是公说公有理，婆说婆有理。

想要在法庭上胜诉，就必须拿出过硬的证据，来说服台上的法官。

换言之，这场官司的法条没什么好争论的，唯一要争辩的，就是双方所展示的证据。

因此他才会说，张丹丹在这场官司中，帮了大忙。

闻言，桑红玲拉着张丹丹的手，亲切道：“丹丹，非常感谢你能帮我出庭作证。”

“不然官司输了的话，我就是倾家荡产也还不起银行的钱。”

“桑姐你可千万别这么说。”张丹丹连忙道：“你都不知道，在来的路上，我还一直祈祷着，一定要及时赶到，可千万不能耽误你的事儿。”

“还好，被我赶上了！”

由于工作调动的缘故，张丹丹现在已经不在江城中学任教了，而是回了郸城老家。

两人中间还断过一段时间联系，这也是她今天会踩着点出现在法庭的原因。

而桑红玲也不是百分百肯定，张丹丹今天会出庭为自己作证。

所以，这事儿，她也就没跟林河说。

……

晚上，一间餐厅的包房中，除了林河跟张炫迈以外，还有匆匆赶到的孙晓轩。

孙晓轩看着林河二人，有些不明所以的问道：“咋了，你们两个。”

“着急忙慌的把我叫到江城来，到底有什么事情啊？”

“谁几把着急忙慌的叫你了。”张炫迈有些不满的说道：“明明是我只跟你提了一嘴，你几把晚上就出现在我们面前好吧。”

没错，经过这几天的接触。

张炫迈基本已经跟农鹤轩以把兄弟相处了，他跟林河一合计，觉得关系也处的差不多了。

就打算把孙晓轩叫来，让两人见上一面。

正好，农鹤轩是开医药器械公司的，而孙晓轩也是跑医药器械的。

这就什么，这叫专业对口。

这也是张炫迈自从跟农鹤轩初次见面时，就一个劲儿想要跟他交好的原因。

“呃，是嘛。”孙晓轩挠挠头，“这不意思都差不多嘛。”

张炫迈把酒瓶打开，给每人面前满了一杯，随后笑着问道：“晓轩啊，最近你那边的工作怎么样了？”

“工作。”孙晓轩一愣，随后吐槽道：“也就那样，平时求爷爷告奶奶，给医院那帮王八蛋说好话。”

“不过也没办法，你倆知道的，咱赚的就是这个辛苦钱。”

“来，哥几个，碰一下。”

说完，三人碰了一下杯子，各自小抿一口。

“不过，我最近倒是发了一笔小财。”

说到这里，孙晓轩面色略微有些小得意。

“什么小财？”林河饶有兴致的问道。

孙晓轩伸出三根手指头，有些卖弄的说道，“也没啥，就是三句话，让一个女人为我花了二十万。”

三句话，让女人为我花了二十万？

等等，这话听着怎么这么熟悉呢。

有点像渣男的台词。

张炫迈像是要重新认识一下孙晓轩一般，自上到下将他打量一番，随后问道：“真的假的，哥们你可以啊。”

“你这是……傍上富婆了？”

对于孙晓轩这份本事，张炫迈是自愧不如。

他虽然也经常把妹，而且每次几乎都会成功。

但问题是，他这是给别人花钱，孙晓轩则是让富婆给他花钱。

双方对比一番，高下立判。

“呵呵。”孙晓轩看了一眼张炫迈，轻笑一声也不说话。

张炫迈很上道的，从桌上的烟盒中抽出一支华子，双手递到孙晓轩面前。

然后在孙晓轩审视的眼神下，毕恭毕敬的为他点上。

那模样，就跟古代皇宫里的太监伺候皇上一般。

“孙哥，你看这烟也抽了，酒也喝了。”张炫迈讨好似的说道：“你什么时候也教兄弟两招，让兄弟我也跟富婆近距离接触一下啊。”

“什么钱不钱的不重要，我就喜欢伺候富婆。”

“这个嘛，也没啥好教的。”

孙晓轩摆摆手，一脸享受的喷出一口烟气，斜睨着张炫迈道：“其实也没啥，就是前几天我骑车走在路上。”

“被一辆玛莎拉蒂给撞了，车主下车查看情况。”

“我顺嘴说了三句话：美女。车开得不错啊。把我撞的这么远。”

张炫迈听完后，瞬间有些傻眼。

这故事的版本，好像跟自己想象的有些出入啊。


第381章 销售的嘴，骗人的鬼
====================================

“就这？”张炫迈有些郁闷道。

“就这！”孙晓轩肯定的说道。

“卧槽。”

张炫迈惊呼一声，随后有些蛋疼的看着孙晓轩道：“人都说销售的嘴，骗人的鬼，我踏马就佩服你们这些做销售的嘴。”

“玛德，明明就是一场交通事故，到了你嘴里这么一说，味道就变了。”

“什么三句话让女人为你花了二十万，不知道的还以为是傍上大富婆了。”

“哥们我还想着，什么时候也让你介绍俩富婆呢。”

一旁的林河也是有些目瞪口呆的看向孙晓轩，不得不说，这哥们还真是讲故事的一把好手。

刚开始，林河还以为是什么爱情故事呢，到了后来，才明白过来，这踏马就是一场交通故事。

孙晓轩回怼道：“请在我面前，收起你那龌龊的心思。”

“哥们我是有家室的人，身边没那么多俗套的爱情故事。”

“切，信你才怪。”张炫迈立刻反驳：“下午的时候，是谁在高铁站大惊小怪，非要拉着我俩去看那黑丝美女。”

“说什么这腿真直，要是能借你玩两天，那该有多爽。”

下午的时候，林河跟张炫迈去高铁站接孙晓轩，这货就跟色中恶鬼一样，看到个漏大腿的女人，无论年纪老幼，都要忍不住点评一番。

言行举止，可谓是曹贼在世。

“咳咳……有嘛？”

孙晓轩面色一红，嘴硬道。

张炫迈鄙夷的看了他一眼，没有再搭话。

林河看着孙晓轩，关心的问道，“晓轩，你被人撞了，没事吧。”

二十万的赔偿金额，起码是被撞成重伤了。

这才几天啊，看孙晓轩的样子，好像也没多大的问题。

“是这样的。”孙晓轩笑着解释道：“我人倒是没什么大事，就是一件精密的医疗仪器被撞坏了。”

“二十万，差不多都是赔医疗仪器的钱。”

“至于我的伤，小意思啦，不然也不至于这么快就出院了。”

事实上就是，出了事故，老板得知消息，直接就在医院，把孙晓轩给骂了个狗血淋头。

因为医疗仪器是客户急需的，而且很贵重，公司就只有这一台存货。

现在被孙晓轩损坏了，耽误了客户的大事。

老板骂完还觉得不解气，直接把孙晓轩这个月的底薪给扣完了。

孙晓轩这几天也是郁闷的不行，一家老小就指望这点工资生活呢，背地里大骂老板不是东西。

这不，张炫迈一个电话打过去，孙晓轩二话不说，直接就办理了出院手续，来江城找他们喝酒来了。

“对了迈，你把我叫江城来到底是啥事啊，应该不是单单要找我喝酒这么简单的吧。”孙晓轩问道。

“自然不是。”张炫迈嘿嘿一笑，“哥们找你，自然是有好事儿的。”

“来，先叫声爸爸听，如果我满意了，就把这事儿跟你完完整整的说一遍。”

“滚你大爷的，爱说不说。”孙晓轩笑骂道。

旋即自己端起酒杯，‘滋溜’一口。

“真不叫？”张炫迈一脸高深道：“前几天我认识了一个做医药的大老板，跟我的关系，那叫一个好啊。”

“本来想着，把人家介绍给你。”

“但你要是实在不愿意舔我，那还是算了吧。”

做医药的大老板？

听到这几个字，孙晓轩眼前一亮，就要把持不住开始跪舔张炫迈。

不过，当他的眼神看到一旁的林河时，瞬间有了别的想法。

“老林，这是怎么回事啊。”孙晓轩大咧咧的问道，末了又加上一句，“老林，上次你们俩在云城住，开房的钱还是我掏的。”

“老林，别……呜呜。”

张炫迈的话还没说完，就被孙晓轩眼疾手快的捂住了嘴巴。

林河无奈，笑着道：“行了，把他放开吧，我跟你说说是怎么回事。”

然后，一五一十的把自己怎么跟农鹤轩认识的，跟他又是怎么接触的，跟孙晓轩讲了个大概。

“艹，还有这种好事。”孙晓轩眼睛发亮的说道。

“老林，老张，这个大老板，你们必须要给我引荐一下。”

“要是可以的话，我就跟那大老板混了。”

“我那个傻逼老板，我早就想把他炒了，只是一直都没什么机会。”

张炫迈笑眯眯的说道：“怎么了老孙，还是我够意思吧。”

“你是不知道，我知道那农鹤轩的身份后，第一时间就想到了你这个哥们。”

“够意思！”孙晓轩竖着大拇指说道。

张炫迈看着孙晓轩，幽幽道，“事到如今，你还是不愿意叫我一声爸爸嘛。”

“爸爸……”

这顿饭，几人吃的很是愉快。

孙晓轩充分展示了，何谓深喉式的舔法，把张炫迈二人舔的是舒舒服服的。

舔到至深处，就差嘴对嘴喂张炫迈喝酒了。

……

第二天晚上，依旧是上次那家会所，林河几人齐聚一堂，只不过这次多了一个孙晓轩。

如果是谈事情最好的场所是哪里，自然是茶楼了。

但非要说比茶楼还要好的场所，那自然是会所了。

装修奢华的包房内，林河指着孙晓轩说道：“农总，给你介绍一下，我大学哥们孙晓轩。”

林河话音刚落，孙晓轩就端起一杯酒道，“来，农总，我敬您一杯。”

“农总的大名，我经常听这两位哥们说，可谓是如雷贯耳了。”

“呃，呵呵。”农鹤轩端起酒杯，跟孙晓轩碰了一下，“小兄弟敞亮，来，咱们俩碰一杯认识下。”

虽然他不知道孙晓轩是什么身份，但人既然是林河带来的，这个面子自然是要给的。

这时，张炫迈揽着农鹤轩的肩膀，趴在他耳边轻轻耳语一阵。

农鹤轩听完后，微微点头，“这个好说，既然晓轩兄弟也有从事医药行业的经验，那就让他来公司试试呗，反正我公司每年都是要招人的。”

“要不这样，我给他一个销售副总的位置，如何？”

“妙啊妙！”张炫迈连干三大杯，竖起大拇指道：“还是农哥够意思啊，兄弟我这里先谢过了。”

旋即，他又转头看向孙晓轩道：“晓轩，愣着干啥，农总公司销售副总的位置都给你了，你不得过来表示表示啊。”

孙晓轩常年跑销售的，自然是知道这时候该怎么做。

直接拎起桌上的一瓶红酒，道，“农总，初次见面，感谢你能看得起我。”

“客套话我也不多说了，以后您看我表现就好了。”

“这一瓶，我干了。”

咕咚咕咚，孙晓轩喉头耸动间，直接干了多半瓶红酒。

“晓轩兄弟，敞亮！”

农鹤轩夸赞道，林河这兄弟能处啊，有酒他是真干啊。


第382章 闹市血案
==========================

“晓轩兄弟你也别客气，老哥我酒量不行，没你那么豪气，我就陪你喝一杯吧。”

林河见状，笑笑没有说话。

虽然他有把孙晓轩引荐给农鹤轩的意思，但是具体能不能干，能不能干好，这一切都要看孙晓轩自己的表现。

他虽然刚给农鹤轩帮了一个大忙，但说到底，也不过是生意上的往来。

要是指望这点交情，就命令人家农鹤轩做些什么，那好像也不太现实。

张炫迈拍了拍手，“农总，既然正事谈完了，那咱们接下来就搞点娱乐项目。”

“洋的还是H的？”

农鹤轩爽快道：“洋的还是算了吧，太过热情奔放，我这一把老骨头可经不起她们折腾。”

“随便叫几个姑娘进来，坐在一起喝喝酒就好。”

“OJBK！”

张炫迈比了一个手势，转身出门安排去了。

角落里的孙晓轩也是暗自抹了一把汗水，心道终于能省俩了。

来之前，张炫迈就跟他说了，今晚全场的消费都是由孙公子买单。

孙晓轩还真怕，待会他们每人都要搂两个大洋马呢。

不多时，领班带着姑娘试台。

农鹤轩直愣愣的相中了一个身材爆火的姑娘。

有多火呢？

据张炫迈目测，尺度起码是大G。

几人坐在一起玩筛子，张炫迈经常挂在嘴边的一句话，“姑娘，你小心点啊，大馒头都抽我脸上了！”

……

就这样，一场酒局，把孙晓轩的工作安排的妥妥当当。

第二天中午，林河下楼吃饭，刚吃过饭回律师，就看到前面围了一大群人，旁边还停着一辆闪着警灯的城管执法车。

本着凑热闹的心态，林河挤进人群中，想要看看到底发生了什么事情。

然而，他刚扒开人群，就看到了极为血腥的一幕。

只见一名中年男子抓起车上的西瓜刀，飞快的刺入另一名制服男的肚子中。

后者捂着肚子，面色痛苦的缓缓躺在地上，殷红的鲜血从指缝中流出。

很快就将他的衣服染红了一大片，随后血迹又是淌在了地上。

大庭广众之下，持刀捅人，血腥而又暴力。

眼前这一幕，可是惊呆的众人，似乎谁都没有想到会发生这样的事情。

大家都瞪着眼睛，难以置信的望着中年男子。

法治社会，他怎么敢呐？

足足过了三秒钟，惊呆的众人这才反应过来。

惊呼声，求救声，叱骂声，不绝于耳。

林河飞快上前，脱下外套，堵在男子的伤口上，并冲周围喊道：“快，谁开车了，直接把他送到医院。”

“别等救护车了，太耽误时间了。”

本来，他还想喊人，止住拿刀捅人的男子。

但回头一看，这人此刻也是被吓坏了，失魂落魄的坐在地上，双目无神，显然也是被自己的所作所为给吓坏了。

至于手中的西瓜刀，不知何时，早就被丢弃在一旁了。

林河轻叹一口气，得，又是一场激情杀人的案子。

冲动是魔鬼，男子的行为，一下子害了两个家庭。

很快，有车子停到受伤男子的旁边，林河抬头一看，竟然是旁边停着的那辆执法车。

林河招呼了两个人帮忙，小心翼翼的把受伤男子抬到了车上，然后车子一溜烟的离开了。

林河望着车子离开的方向，对着捅人男子道：“哥们，你摊上大事了，知道嘛。”

“你现在最好祈祷刚才那人平平安安的，不然，你这辈子就完了。”

“故意杀人，到了法庭上，就算不是直接被判死刑，无期也跑不了的。”

男子抬头，面色复杂的看了林河一眼，没有言语。

很快，派出所的同志也来出警了。

警察来了之后，二话不说，直接把男子铐上警车押走了。

现场留下几个警员，一边勘测现场，一边对围观群众做笔录。

在警察的询问中，林河大致也知道了事情的经过。

陈大志，也就是捅人男子，在路边摆摊经营水果。

后来，一辆城管执法车停在旁边，从车上下来几个男子。

告知陈大志不允许在这里摆摊经营，并要对他作出处罚。

陈大志以没钱，拒绝城管开出的罚单，后者当然不同意了，就开始往车上搬东西。

陈大志为了保护自己的摊位，与几名城管发生了冲突。

双方的冲突慢慢的就变成了厮打。

情急之中，就发生了之前拿刀捅人那一幕。

知道这个原因后，林河也是无奈的叹了一口气。

这件事情，谁对谁错还真不好说。

你说陈大志有错吗？

对，他当然有错，不管怎么说，拿刀捅人，这是暴力犯罪。

但是反过来一想，事情的起因只是他摆摊卖水果引起的。

说到底，他也只是为了生存而已。

执法者有错吗？

好像没有吧，执法有依。

对陈大志执法，只不过是完成本职工作而已。

双方谁都没有想到，事情会演变成这个样子。

从刚才那个陈大志失魂落魄的样子来看，他要是早知道这个结果，想必说什么都不敢拿刀子吧。

而那名受伤的城管，如果他知道对方如此冲动，想必刚才执法的态度也应该温柔很多吧。

说到底，还是双方都太冲动了，这才酿成了这一场惨剧。


第383章 诚实的外卖小哥
================================

正在林河沉默间，旁边突然有人发出了一道惊‘咦’声。

“咦，这不是社会我三哥嘛。”

这人的说话之声，很快就吸引了旁人的注意。

“你别说，看着还真像。”

“的确是很像，简直跟直播间一毛一样。”

林河咧嘴一笑，算是跟周围人打了个招呼。

“嘿，你别说，这一笑更像了。”

“什么叫像，这就是三哥，我前几天还看三哥直播呢。”

“鉴定完毕，三哥本尊无疑。”

“唉，三哥你是职业法师，你说说就刚才那个情况，那个卖水果的该怎么判？”

林河揉了揉鼻子，郑重道：“这个嘛，持刀故意伤害他人身体，从男子刚才的行为上来看，最起码一个故意伤害罪是跑不掉了。”

“不过如果被害人死亡的话，那他的犯罪行为，就上升到了故意杀人罪。”

“故意杀人：可判处当事人死刑，无期徒刑，或者十年以上的有期徒刑。”

“所以，现在最好的结果就是，希望那名城管伤的不重，只有这样，行凶者才会被法庭从轻发落。”

林河的专业分析，引起了周围一大片的附和声。

“不愧是三哥，讲话就是专业。”

“现在，只能希望那人伤的不重了。”

“唉，老陈实在是太冲动了，遇到这种事情，你交点钱不就行了，干嘛非要拿刀子捅人啊。”

“老陈经常在这一带卖水果，价格也公道，比那些黑心商贩强多了。”

“你说老陈这一进去，他们家那三个娃怎么办啊？”

听到这些谈论声，林河有些意外。

他没想到，那个卖水果的陈大志在这一块的街坊邻居中，口碑居然还不错。

听几人话语，陈大志好像还是一个老实人。

能让一个老实人拿刀子捅人，这又说明了什么。

不过，他千不该，万不该，走在了犯罪的道路上。

这时，又有一人说道：“三哥，都说龙国司法一石，您独占八斗。”

“要是由你出庭为老陈辩护，你能让他无罪释放吗？”

林河抬头，讶然的看了这人一眼。

无罪释放，这位老哥你还真敢想啊。

陈大志众目睽睽拿刀捅人，这可是大家伙都看到的，不说是罪大恶极吧，起码一个行为恶劣是跑不了的。

再者，几名城管只是依法查处他的货物，也并未有伤害他身体的行为，从这点上来看，几名城管并不是过错方。

总之……要是受害者死亡的话，那谁都救不了陈大志。

林河想了想，给了一个中肯的说法：“无罪释放，这是百分百不可能的，但是减刑辩护还是有把握的。”

这人又追问道，“那三哥你会为老陈出庭辩护吗？”

林河笑道：“当然，律师为当事人出庭。”

“并不是为了当事人的犯罪行为做辩护，而是为了他们的生命权，财产权做辩护。”

“所以，只要当事人愿意，我也是会帮他们出庭辩护的。”

本来，林河说这些只是客套话，但是谁曾想到，没过几天，陈大志的家属还真就找上门来了。

直到那个时候，林河才想到，刚才这位老哥问这个问题，是不是早有预谋的。

晚上，林河回到家中，在外卖上点了一份猪脚饭。

下单没5分钟，屋子里突然停电了。

林河原本还以为是该交电费了，拉开窗帘一看，却是发现整个小区内一片漆黑。

看着情况，应该是大面积停电。

心中想起了自己刚才叫的那份外卖，让外卖小哥爬13层的楼梯给自己送饭，还真是罪过啊。

没过多久，外卖小哥的电话来了，问林河能不能下楼取餐。

林河的回答很简单：不能。

我要是愿意下楼取餐，那我还不如直接出门吃饭呢，干嘛还要叫外卖？

挂断电话后，林河打开门，就站在楼梯间的门口等着自己的猪脚饭。

不多时，随着一阵粗重的喘气声，年轻帅气的外卖小哥带着餐盒出现在楼梯间。

小哥看着林河，问道：“你的外卖？”

林河点点头，顺便接过了外卖。

此刻，他总觉得自己要说点什么，毕竟，能把猪脚饭送到13楼，这几块的配送费挣得也真是不容易。

不说两句的话，会不会显得自己有些不太礼貌。

林河挠了挠头，道：“老哥，问一下哈，如果送餐途中，发现客户的小区停电了。”

“你们会不会一边爬楼梯，一边骂客户啊？”

借着楼梯间的应急灯，外卖小哥打量着林河的面容，片刻之后，说出了一句十分经典的话。

“不会的，就算是不停电，我们也会一边送餐，一边骂客户！”

林河：……

我尼玛，要不要这么诚实。

砰！

他捏了捏兜里的华子，随后一声不吭的关上了房门。

本来还打算，给他拿盒华子，当辛苦费的。

现在这个情况，看来是不用了。

第二天一大早，林河去上班，却是发现了一件十分悲催的事情。

那就是，自己的爱车，再一次受伤了。

前挡风玻璃都碎成渣了，而且主驾驶的座位上，还散落着半截转头。

看样子，是有人故意砸自己的爱车。

WQNMLGB！

林河禁不住怒火中烧，这踏马的谁啊，干嘛非要跟自己的爱车过不去。

上次车身刚被划了几道，好不容易修好了，这次又遇上了这档子事。

林河上车，想要查看行车记录仪，却发现行车记录仪也被破坏了。

张炫迈在一旁问道，“老林，你最近又得罪人了？”

林河面色阴沉，将上次熊孩子划车的事情，简单的跟张炫迈讲了一遍。

“依我看，就是上次那小娘们干的！”张炫迈十分笃定的说道：“玛德，胆子也太大了。”

“连张三的车都敢动，我看她是想进去踩缝纫机了。”

“走，先去保安室，看看监控情况。”

林河一挥手，径直朝着保安室走去。

等看过监控之后，林河的脸色更加阴沉了。

昨晚小区停电，大概有一个小时左右。

停电之前，林河的车子还好好的。

等到来电之后，监控画面显示，林河的车窗已经被人干了。

这就说明，是有人故意挑了这个一个时间节点，对自己心爱的保时捷蓄意报复。

物业经理马占凯听到保安的汇报之后，第一时间出现在林河的面前。

他看着林河道，“林先生，发生这样的事情，我们物业也有一定的责任，真的很抱歉。”

“要不……我先去问一下14楼的那位住户，看看这其中有没有什么误会？”


第384章 嚣张的李美丽
==============================

前几天林河车子被划那件事的处理结果，马占凯是全程参与的。

他自然是知道两位业主之间的矛盾，所以，第一时间就把李美丽当成了怀疑对象。

林河点点头，算是默认了他的说法。

本着调节矛盾，大事化小的想法，马占凯让林河二人在楼下等着，然后一个人敲响了李美丽的家门。

敲门声响了好久，李美丽这才打着哈欠，慢悠悠的拉开了房门。

马占凯满脸堆笑，“李女士，非常抱歉打扰到您，情况是这样的，楼下林先生的车子昨晚被人砸了。”

“我想请问一下，您昨天回小区的时候，有没有发现什么异常情况？”

“例如，不是我们小区的住户在楼下晃悠？”

虽然他的话语很是客气，但其中那股怀疑的味道，是谁都能听得出来的。

不出意外，李美丽的脸瞬间拉了下来，冷声道：“马经理，你什么意思，难道你认为这件事情是我干的？”

“李女士，你千万别误会，我不是这个意思……”

“我误会个屁啊，小区里这么多人，你偏偏问到我头上来了，你踏马是不是脑子有包啊？”

李美丽破口大骂，“你要是有证据，就直接把证据拿出来，要是没有证据的话，就请不要在这里满嘴喷粪。”

“不然的话，小心我告你诽谤！”

“还有，那个姓林的车子被砸了，那是他活该，估计是平时亏心事做多了，这才有人报复来了。”

“要是让我知道这人是谁，一定会当面好好感谢他一番。”

“好了，我话讲完了，还请你不要再来打扰我休息。”

李美丽说完之后，直接砰的一声，把房门关上。

她站在门口，咬牙切齿道：“王八蛋，活该你的车子被砸，让你上次讹了老娘五千块。”

“就算你猜到是我干的又怎么样，没有证据，你就是说出个大天来，警察都不会信的。”

没错，林河车窗被砸这件事情，正是李美丽干的。

李美丽昨天晚上回到小区，再次看到林河那辆保时捷，心中是越想越气。

正好这个时候，小区里竟然停电了。

她抬头看了一眼头顶上乌漆嘛黑摄像头，意识到这是一个绝佳的报复机会。

毕竟，当时漆黑一片，谁能注意到自己，而且监控都不能用了。

此时不干，更待何时？

为了不引人注目，她还特意在楼梯间待了十几分钟。

随后，在小区的角落里，找了半截砖头，二话不说，就把林河车子的挡风玻璃给干报废了。

做完这一切，李美丽只觉得心中积攒多日的怨气瞬间被发泄一空。

晚上睡觉时，做梦都是笑得。

楼下，林河和张炫迈正蹲在原地抽闷烟。

一抬头，正好看到马占凯垂头丧气的从单元门口走出来。

林河站起身问道：“马经理，对方怎么说？”

马占凯看了林河一眼，苦笑着摇摇头，“林先生，对面的态度不太友好。”

“要不，你还是报警处理吧。”

他想了想，又道，“如果实在找不动凶手的话，你修车的钱，物业这边可以给你报销一部分。”

马占凯这样讲，纯粹就是抱着安慰的态度。

昨晚停电之前，车子还好好的，停电之后，车子就被砸了。

很明显，凶手就是看准了停电这段时间，小区的视频监控都处于瘫痪状态。

这种事情，没有证据的话，报警处理，警察来了最多也就是走个过场就完事儿了。

毕竟警局里有那么多大案要案，他们也不愿意在这种事情上浪费太多时间，逐一对住户走访调查的。

至于说凶器，砖头上的指纹，那就更不现实了。

首先，凶手作案的时机挑的这么准，说不定作案时，早就戴上手套了。

再者，砖头上都是浮灰，就算凶手作案时没戴手套，也很难在上面留下指纹的。

“好，我知道了。”林河点点头：“谢谢你了马经理。”

说话之间，林河掏出手机，拨打了报警电话。

没过多久，一辆警车停在林河几人身边。

车上下来几名警员，林河迎上去，将情况简单的说了一遍。

徐大强将情况记录在案后，对林河说道：“林先生，您说的情况我们都已经掌握了。”

“具体情况我们会详细调查的，一有进展，我们会立刻通知你的。”

“小刘，你带人去找下那位14楼的业主，跟她详细了解……”

说话之间，李美丽带着儿子下楼来了。

手里还拿着一个书包，看样子是要送儿子去上学。

张炫迈直接道：“警察同志，她就是李美丽。”

徐大强微微一愣，随后带人上前道：“李美丽女士，我们这边有情况需要向您了解一下。”

李美丽面对警察，态度总算是好了很多。

“警察同志，我知道你们要说什么。”

“不过我昨晚一直在家睡觉，对于这位先生车子被砸的事情，我是一点都不知道。”

“你们不能仅凭我跟他有仇，就断定这件事情是我干的吧。”

“现在我还要送儿子上学，所以没有太多时间的。”

徐大强闻言，也是一脸无奈。

李女士说的有道理，没有真凭实据，谁都不能说这件事情是她干的。

况且，送孩子上学，这是正经事，自己好像没有理由拦着人家不让走。

“那行吧。”徐大强点点头：“李女士你这边先送孩子上学，回头有需要的话，我们会再给你打电话的。”

闻言，李美丽笑了。

她冲着林河道：“林先生，我这边就先走了。”

“你这边有什么需要我帮忙的，随时来找我。”

挑衅，赤裸裸的挑衅。

玛德，这女人太嚣张了。

等老子找出证据来，非得送她进去住个三年五载的。

林河冷着脸回道：“谢谢李小姐的好意，心领了。”

“再见！”


第385章 李女士，如果道歉有用的话，那还要法律做什么
============================================================

李美丽冲着林河摆了摆手，带着儿子走向自己那辆红色小宝马。

在众人看不到的地方，她脸上的露出胜利一般的微笑。

臭傻逼，你就慢慢的去找砸你车的人吧，老娘就先不陪你玩了。

然后，李美丽还没走两步，就听到身后一声暴喝，“李美丽女士，你先等一下！”

李美丽转头，很是意外的盯着张炫迈。

只见张炫迈咧嘴一笑，“警察同志，我倒是有个很好的主意，来找到昨晚到底是谁砸我们车的。”

众人目光齐齐聚在张炫迈的脸上，静静等待着他的下文。

张炫迈指着前方那辆车子道：“办法很简单，昨天虽然小区里停电了，监控摄像不能用了。”

“但是行车记录仪总该是能用的吧。”

“这几辆车停靠的位置，车头正对着我们的车。”

“我的想法很简单，联系一下这几辆车的车主，查看一下他们的行车记录仪，应该就能找到昨晚的凶手了。”

听完张炫迈的叙述，林河眼前一亮。

对啊，这么简单的办法，我怎么没想到呢。

张炫迈这小子，还他娘的真是个天才，总是能给人带来意外之喜。

有了主意，这下不等徐大强吩咐，几个警员就走到对面几辆车车头的位置，开始照着上面的联系方式联系车主。

李美丽站在那里，一时之间心乱如麻。

怎么把这茬给忘了，林河车上的行车记录仪虽然被自己毁了，但是对面几辆车的行车记录仪都在呢。

万一等会车主到来，警察查看了行车记录仪之后，那自己还真的要芭比Q了。

都怪自己，昨晚只顾着报复林河，完全忽略了这一点。

大早上的，天气本是十分凉爽，而这会，李美丽的脑门上竟然惊出一头冷汗。

随后双膝一软，竟然直接跌倒在地上。

“妈妈，你怎么了？”小男孩问道。

她这奇怪的反应，同样是是引起了另外几人的注意。

徐大强看着跌坐在地上的李美丽眼神微动，他大概已经猜到了事情的真相。

李美丽现在的样子，很明显就是自己以往接触过的那些犯罪嫌疑人，特有的心虚表现。

“李女士，你有话跟我说吗？”徐大强三两步走到李美丽面前，目光直视着她问道。

“警察同志，我……”李美丽的话语有些结巴。

这时，旁边一名刚警察汇报道：“徐所，我联系上这辆638的车主了，他就在楼上，很快就可以下来。”

听闻此话，李美丽再也坚持不住，哭诉道：“警察同志，我坦白，昨天晚上……”

伴随着哽咽声，李美丽将自己昨晚的所作所为一五一十的讲述出来。

“我愿意赔钱，多少钱我都赔，你们能不能不抓我啊，我儿子还小，需要人照顾。”

李美丽满脸乞求之色，看着徐大强道。

徐大强一脸漠然，“这些话你还是跟人家受害人说吧，如果受害人答应撤案，我可以同意让你赔钱了事。”

“不然的话，我就只能按照治安管理法把你带回去拘留了。”

李美丽出于报复的心态，故意毁坏他人财物，这已经涉嫌寻衅滋事了。

现在苦主就在一旁看着，徐大强可没有权利承诺李美丽什么。

李美丽闻言，赶忙看向林河，语气之中满是求饶之意，“林先生，我知道错了，真的知道错了，我跟您道歉！”

“我愿意赔你钱，而且保证以后不会再干这种事情了。”

“你就给我一次机会吧，我儿子……”

林河满脸厌恶的摆了摆手，冷声道：“李女士，如果道歉有用的话，那还要法律做什么。”

“我现在给你普及一个法律常识：刑法二百七十五条，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金;”

“这里指的数额较大，是指损失在五千元以上。”

“我这辆车买的时候是一百多万，一块前挡风玻璃，怎么看都超过五千块了吧。”

“还有，如果我没记错的话，这是你第二次报复我的吧。”

“所以……你的错误，不能被原谅。”

这女人，现在知道拿你儿子说事了？

什么你儿子还小？

都踏马的学会划我车了，这能叫小？

还有，刚才你不挺嚣张的吗？

现在那股牛逼劲儿呢？

这种人，就应该一次把她打痛，这样她才会真的认识到自己的错误。

不然的话，下次有机会，指不定她还会出什么阴损的招数。

“林先生，我……”

李美丽还想说些什么，但林河已经懒得再听她BB了。

他转头对着徐大强道：“徐队长，李美丽女士的行为，已经完全僭越了法律底线。”

“我希望你们把这件事情上报检察院，让法庭对他严肃处理。”

“而我，也会关注这件事情的后续。”

徐大强面色复杂的看着林河，一时之间不知道要说些什么。

说实话，他也是第一次见到这么专业的受害人，连对方触犯了哪一条法律，要被判几年都直接讲出来了。

良久之后，他吐出一口浊气，问道：“林先生，我能问一下，你到底是干啥的？”

林河轻吐一口气，淡淡道：“律师，张三！”

嘶！

徐大强倒吸一口凉气！

万万没想到，自己只是随随便便出个警，竟然能够碰到传说中的人物。

你别说，这其中的刑事罪名，讲的还真踏马的专业。

怪不得人家叫做狂徒张三呢。

徐大强肃然起敬，伸出右手道：“原来是三……林律师，久仰久仰！”

林河简单跟他搭了个手，笑道，“徐队长你太客气了。”

徐大强道：“林律师，关于你的诉求，我会向上面领导报告的，至于上面领导怎么处理，那就不是我能决定的。”

“万一……”

遇上这种情况，徐大强他们出警，一般都是按照治安拘留处理的。

像林河这么硬气的当事人，他还是第一次遇见。

一时之间，他也拿不定主意，只能把案情汇报上去，等上面的领导作出决断。

林河轻笑一声，“没有万一，如果检察院不起诉的话，那我会亲自下场参加诉讼的。”

听到这话，徐大强咧咧嘴，没有说话。

让张三亲自下场起诉，那这个李美丽，还不得被判个死刑或者无期的。

毕竟，人的名，树的影。

狂徒张三的名声，可是多少缝纫机专业选手给堆积出来的。

你说这个李美丽，也真是厕所里打灯笼……找屎啊！


第386章 撒泼打滚的老太太
==================================

你说这个李美丽，也真是厕所里打灯笼……找屎啊！

砸谁的车子不好，非要砸三哥的。

这下，只怕龙国律师，谁都救不了她了。

李美丽见林河一脸决然，一颗心瞬间坠入谷底，她大喊大叫，道：“不，你们不能抓我。”

“我还要送儿子上学呢，你们把我抓了，我儿子怎么办？”

徐大强看了林河一眼，知道自己表现的机会来了，呵斥道：“李美丽小姐，你涉嫌刑事犯罪，现在我们警方要依法对你进行拘留。”

“至于你儿子，我会找上人送她去上学的。”

“现在，你可以联系律师了。”

随后，他又转头道：“小孙，给她上铐子。”

“小刘，你开车送李美丽女士的儿子去上学。”

徐大强语速极快的说道，生怕晚一秒，就让林河把他当成李美丽的同伙看了。

徐大强等人离开后，林河打电话叫来4S点的工作人员，让他们把车开去维修。

工作人员见到林河这张老面孔，也是笑了，“林先生，你这车前几天刚让人划了，现在挡风玻璃又被人砸了。”

“你们小区这安保力量也太差了吧。”

林河扫了他一眼，瓮声瓮气道：“昂！”

随后带着张炫迈离开，也懒得再做过多解释了。

来到律所，一杯大红袍还没喝完，就见严以蓝带着一位满头银发的老太太走了进来。

“林律，这位阿姨说跟你有预约。”严以蓝道。

站在严以蓝身边的老太太冲林河微微一笑，露出硕果仅存的几颗牙齿。

林河抬头，仔细盯着老太太看了几秒钟，随后说道：“行，我知道了，以蓝你给阿姨上茶！”

随后起身，将老太太让在沙发上，问道：“老太太，我们应该并不认识吧。”

你说你找我出庭就出庭呗，干嘛非要说有预约？

我认钱不认人，你这么说，这不是多此一举嘛。

“你就是张三吧，我是替我儿子来找你的。”老太太答非所问的说道。

林河只得说道：“老太太，我想请问一下，你儿子这边是遇到什么问题了吗？”

“我儿子叫陈大志，他前几天……”

陈大志，等等，这名字听上去好像有点熟悉啊。

对了，就是自己前几天在街上遇到的那个菜贩子，跟城管发生冲突，最后把人捅了的那人。

他的家属还真找到自己这里了。

说实话，这个案子林河是不太想接的。

原因无他，‘张三’两个字可是代表着必胜。

自出道至今，无论是枪尖，杀人，放火……等一系列罪名，他只要出庭，那就表示自己的当事人已经平安无事，甚至还能得到一大笔赔偿。

但是陈大志呢，他可是在众目睽睽之下持刀伤人，而且刺伤的还是一位执法者。

这件案子就算是交到林河手中，林河也没有把握能让他在法庭上无罪释放。

毕竟，对于故意伤人，而且是持械伤人，刑法中对此类行为处罚可是非常严厉的。

因为此类案件给社会危害性太大了，而且也造成了极大的恐慌。

法庭上，纵使林河舌绽莲花，都没有把握帮他脱罪。

一旦陈大志被判刑，就算是减刑辩护，那也意味着林河完胜的战绩要被终结。

况且，以陈大志家里的条件，好像也不能给出一笔可观的律师费。

最最最重要的是，林河万一，让陈大志侥幸脱罪，这个结果对被害者来说，那就太不公平了。

林河还真怕官司胜利后，被害者家属冲自己扔臭鸡蛋。

总的来说，这件案子是吃力不讨好。

所以，林河还真就不想接这个案子。

对面，老太太絮絮叨叨的说个没完。

林河抬手打断道：“老太太，你儿子是故意杀人，我能力有限，这件案子怕是帮不上什么忙了。”

法治社会，无论有什么样的借口，都不是行凶伤人的理由。

于情于理，陈大志都是罪无可恕，林河对他这件案子是没有半点兴趣的。

见林河拒绝自己，老太太的脸上有着慌乱之色一闪而逝，着急道：“张三，他们都说你是咱们江城最好的律师。”

“我儿子的事情必须找你，他才有救的。”

林河闻言，咧嘴一笑。

没想到老太太的年龄虽然大了点，但为人还挺实在的，还知道我是江城最好的律师。

不过，实在归实在，陈大志指定是要被判刑的，换哪个律师来都只能是这个结果。

“老太太，你儿子的行为实在是太恶劣了，就算我是江城最好的律师，也是没办法为他辩护的。”林河揉了揉鼻子说道。

“张三，你是不是怕我们出不起律师费啊，你放心，只要你能为我儿子出庭，我们家就算是砸锅卖铁，都要把律师费给你凑足的。”

“老太太，不是钱的事儿。”

“那……你是不是怕官司输了我们家人闹啊，这个你也放心，老太婆我也知道，我儿子这次犯的事儿不小，只要你愿意为我儿子出庭，结果无论如何，我都不会怪你的。”

“老太太，也不是怕你们闹的原因。”

“那是为啥？”

“因为……”林河摸出一支烟，随便找了一个借口，“因为我最近都很忙，没有时间出庭。”

“所以，您还是另请高明吧。”

“没得商量?”

“没得商量！”

林河的回答十分肯定。

接下来的一幕，让林河大跌眼镜。

只见老太太沉默两秒，脸上的表情如同憋大招一样。

随后，毫无征兆的，竟然直接躺在地上，嘴里大喊大叫道：“哎呀，我的命怎么就这么苦啊！”

“老伴儿走的早，我自己一个人含辛茹苦，好不容把儿子拉扯大，帮她娶了个老婆，原本以为苦尽甘来，以后能抱着孙子享清福了。”

……


第387章 面见当事人
============================

老太太边哭边打滚，一直从对面，滚到林河的脚下，然后抓着他的腿不放。

林河艰难的咽了口唾沫，知道自己今天这事遇上老滚刀肉了。

果然，林子大了，什么鸟儿都有。

他还是第一次见有人在律师的办公室里撒泼打滚，求律师出庭打官司的。

这种事情以前别说见了，以前听都没有听说过。

门口处，端着茶水回来的严以蓝看到这一幕，也是瞬间变得目瞪口呆。

她不明白，现场到底是什么情况。

不是说有预约吗，怎么还闹起来了？

老太太见到有人在门口处站着，非但没有任何收敛，哭声反而越来越大了。

很快，林河的办公室门口，就聚集了一大票人。

大家一边看热闹，一边脑补老太太到底跟林河是什么关系。

有人说这是林河他丈母娘，还有人说这是林河他丈母娘她娘……

老太太声音哽咽的说道，“去年，我儿子和儿媳在大棚里捯饬蔬菜，没想到大棚倒了，一根梁木正好砸在我那苦命儿媳的腰上，现在还在床上躺着不能下地。”

“前些天，我儿子又在街上伤了人，现在还在派出所里关着呢。”

“家里就剩下我一个老太太，还有三个儿子，最大的那个才九岁。”

“你说我一个七十多的老太太，每天只能去工地上捡点垃圾，养活自己都难，怎么能照顾三个孩子。”

“现在家里又是出了这档子事儿，以后我们这一家子该怎么办啊？”

“哎呀，我的命怎么这么苦啊！”

老太太越说越起劲，丝毫不顾形象的在地上撒泼打滚。

门口处，几个小姑娘听得是暗自抹眼泪。

终于，严以蓝眼泪汪汪的说道：“林律师，老人家她太惨了，您就帮帮她吧。”

林河深吸一口烟，没好气的瞪了她一眼。

帮？

你说的轻巧，来来来，你跟我说说该怎么帮？

老太太也是鬼精，见有人帮自己说话，急忙‘滚’到严以蓝身边，抓着她的鞋子道：“姑娘，你是好人呐！”

“老太婆我今天也是实在没有办法了，我们家但凡有一点活路，我都不会给你们找麻烦的。”

严以蓝急忙蹲下身子，搀着老太太道：“大娘，你先起来，有话咱们好好说。”

“林律师他人很好的，有什么问题慢慢说。”

“是啊，是啊，只要您的事情在我们律所的能力范围之内，林律师是不会袖手旁观的。”

几个小姑娘也是附和道，随后合力把老太太从地上搀扶起来。

林河斜睨着几个同情心泛滥的女孩子，踏马的，老子用不着你们给我发好人卡。

老太太刚刚站起身，对上林河这略带冷芒的眼神，下意识的又秃噜在地上。

“姑娘，你们几个都是好人，只是我们家的事情，你们帮不上忙，必须……”

“行了，行了。”林河摆摆手，略带一丝不耐道：“老太太您就起来吧，你儿子的案子我会考虑的。”

“真的？”

老太太‘蹭’的一下站起身，眉开眼笑的看着林河道。

这动作，简直比年轻人还利索，林河心中暗道一声老戏骨。

“真的。”林河揉了揉眉毛，“我可以帮你，但你必须要保证，你刚才说的情况必须属实。”

“属实，属实，肯定属实。”老太太忙不迭的回道。

林河之所以答应出面帮忙，倒不是同情心泛滥……好吧，大概就是同情心作祟。

如老太太所说，儿子被关在看守所，儿媳妇躺在床上不能动，下面还有三个孙子。

如果那个陈大志真的被判个死刑，或者说是被判个十年二十年的，这一家人可就散了。

三个孩子，最大的才八岁，林河实在是想不到他们的童年又该会是如何悲惨。

或许林河没有办法让陈大志逃脱刑事制裁，但是让他少判个几年，应该还是能够做到的。

至于这一世英名，不要也罢。

做人呐，不能太过爱惜自己的羽毛，那样的话，很多事情都会变得本末倒置。

案子不用问，林河就知道的清清楚楚，他让严以蓝草拟了一份合同，老太太爽快的签上了自己的名字。

签合同的时候，林河知道了老太太的名字。

雷萨婆，果然，人如其名，动不动的就喜欢撒泼打滚。

签过代理合同之后，林河带着雷萨婆直奔看守所。

路上，林河跟雷萨婆询问伤者的情况，后者告诉他，命是保住了，但伤情是挺严重的。

林河听完，微松一口气，人还在就好。

在看守所中，林河见到了穿着号服，胡子拉碴，一脸憔悴的陈大志。

陈大志隔着厚厚的玻璃窗，看到年逾七十的老娘还在为自己奔波，当即就忍不住放声痛哭。

“娘啊，你咋来了，三个娃儿在家里怎么样了，还听话不？”

陈大志哽咽着问出了自己最牵挂的事情。

“好着勒！”雷萨婆抹了抹眼泪道：“大志你就别操心了，家里有我在，不会让水娃他们几个饿着冻着的。”

“还有你媳妇儿，我都会把他们照顾的好好的，等着你出来。”

“那就好，那就好。”陈大志重重的点了点头，举起戴着手铐的双手，擦了擦泪水。

“大志，这是我给你找的律师。”雷萨婆安慰道：“张律师人很好的，而且打官司也很厉害。”

“这次他愿意帮你出庭打官司，你就把心放进肚子里。”

“张律师有几个问题想问你，你跟他说几句话呗。”

雷萨婆说着，就把身后的林河让了出来。

“律师？”陈大志有些意外的看了一眼母亲身后的林河，一脸埋怨道：“妈，你花这冤枉钱干嘛？”

“我把人捅伤了，我也知道这是犯法的，人家该怎么判就怎么判，就是让我偿命咱也没话说。”

“你找律师有什么用？”

“有这钱，还不如省下来，给玉兰买药，给水娃他们交学费呢。”

陈大志也知道自己这次犯的事儿不小，说不定要在里面待一辈子了。

所以，他对自己以后的人生已经不抱什么希望了。

唯一放不下的，就是家中的妻儿。

雷萨婆有些尴尬的看了林河一眼，转头训斥道：“你个鳖孙，给我憋住吧！”

“我可是求了人家张律师很久，他才愿意给我们帮忙的，你这叫什么话？”

“张律师真对不住，俺家大志说话办事不动脑子，你别跟他一般见识。”


第388章 你要是不提钱这事儿，我都以为你是要请我吃呢
============================================================

林河摆了摆手，笑道：“没事。”

他要是有脑子的话，也不会在那天当街行凶。

不过这陈大志，倒是有点意思啊。

听他刚刚说话，倒是有那么点敢作敢当的味道。

出事之后，又一心记挂着家中的妻儿，也算是重情重义。

这样的人，按照道理来说，应该是心思不坏，又怎么会做出那般冲动的事情。

林河坐在陈大志面前，说道：“陈大志先生，我现在是你的代理律师。”

“我有几个问题，需要跟你详细了解一下。”

“当然，你也可以拒绝我成为你的代理律师，你有这个权利。”

“那样的话，我扭头就走，大家都可以省去好多麻烦。”

听了林河的话，雷萨婆面上露出一丝慌乱之色。

陈大志看了一眼母亲，在后者严厉的神色下，这才道：“张律师，你问吧。”

林河满意的点点头，道，“那天的事情发生时，我就在现场，所以也算是目睹了事情的发生。”

“有一个问题，我到现在都没有想明白。”

“那天，你为什么要拿刀伤人？”

陈大志的身份是路边摆摊讨生活的小商贩，而对面的身份则是城市的执法者。

两者之间的关系，虽然不能说是如同耗子见猫，遇见天敌一样。

但是，起码应该有着一丝畏惧之心。

因此，林河倒是很想知道，陈大志的动机是什么？

真的只是一时冲动嘛，或者说双方还有别的积怨？

陈大志面色一怔，思索一番道：“张律师，我也不瞒你说。”

“李世豪那王八蛋最近一直看我不顺眼，当然，我也看他不顺眼。”

“我这几年一直都是在那条街上卖水果，平日里也会给那些人孝敬一下茶水钱，或者免费送他们一些水果。”

“上个月有一天，他们来我摊位上拿了几斤水果，又让我去买几包好烟。”

“那天生意不好，我就说能不能等一会，等我开张卖点钱再给他们买烟。”

“李世豪他们当即不乐意了，对我破口大骂，差一点就把我的摊子给掀了，我火气一上来，就跟他们大吵了一架。”

“李世豪他们离开之前，放话说，从今以后让我在那条街上摆不成摊子。”

“从那以后，我就一直绕着他们走。”

“那天，刚好被李世豪撞上了……”

李世豪，应该就是被陈大志捅伤的那个人。

雷萨婆听完这个故事，痛心疾首的说道：“儿呀，你糊涂啊。”

“出了这样的事儿，你怎么不早点跟我说。”

“咱们是干什么的，你就没一点数嘛，那帮人是咱能得罪的起的嘛？”

“既然出了这样的事情，你换一条街摆摊就是，干嘛非要跟那群人较劲啊？”

“现在出了这么大的事情，后悔都来不及了。”

雷萨婆隔着厚厚的玻璃，气愤的盯着儿子道。

“妈，不是我不愿意换地方，只是那条街上的街坊，都是咱们的老客户了，你说……”

林河摆摆手，示意让陈大志停下，因为这些事情跟案情的关系并不大。

“陈先生，你刚才说的那些，有证据吗？”林河问道，“例如转账记录，录音录像等……”

陈大志摇了摇头，“那些人要不就是拿东西，要不就是偶尔收一些现金。”

林河也是有些无奈，是啊，那群人也知道干这种事情是要丢饭碗的，又怎么会接受转账，这样不是故意给人留把柄嘛。

“你说的这些情况，是你一个人的遭遇，还是跟你一样，在那条街上摆摊的商贩，遇到过这种情况？”

“你跟他们的关系怎么样，愿意给你出庭作证吗？”

……

现在，林河就是要搜集一切对陈大志有利的证据。

李世豪他们吃拿卡要，胁迫这些小商户给他们买烟买酒，虽然金额很小，也够不上犯罪。

但是到了法庭上，这可不是什么小过错了，而是引发双方发生冲突的主要诱因。

陈大志想了想道，“别人不敢保证过，不过那条街上有个卖肉夹馍的，我俩关系很好，张律师你可以找他试试。”

雷萨婆在旁边插话道，“大志，你说的是那个大头不？”

“对，就是大头。”

“张律师，这人我知道，待会我带着你去。”

从看守所出来，林河二人直奔大头的肉夹馍摊位。

林河看着在摊位前忙碌的小伙子，嘿，你别说，这头还真大，怪不得叫大头呢。

等前面两个小姑娘买完肉夹馍后，雷萨婆上前两步，笑眯眯的说道：“大头，这会不忙吧，大娘我来问你点事，跟你大志哥的案子有关系。”

“雷大娘，是你啊。”大头笑着应道：“不过，你下次能不能别叫我大头啊，我有名字的。”

“好的大头，你大志哥说那天跟他发生冲突的几个城管……”

李大有听完雷萨婆的叙述后，并没有急着回答问题，而是眼神戒备的看着一旁的林河。

雷萨婆笑着解释道：“大头啊，这是我给你大志哥请的律师。”

“人很好的，都是自己人，你有什么话就直接说吧。”

李大有上下打量林河一眼，见他长相年轻，衣着随意，心中多多少少有些怀疑林河的业务能力。

不过这话他并没有说出来，而是笑道：“张律师，要不要来个肉夹馍，二十年的老手艺了。”

林河扫了一眼锅里煮着的肉，抽了抽鼻子，道：“那就来一个吧，记得来点辣椒油。”

这眼看就要到中午了，肚子这会却是有点饿。

切肉，夹馍。

李大有将放过辣椒油的肉夹馍递到林河手中，贴心的说道：“10块钱。”

林河面色表情一滞，颇感意外的看着李大有。

你要是不提钱这事儿，我都以为你是要请我吃呢。

你别说，这么大的头也不是白长的，还挺会做生意的。

“你个小兔崽子，你大志哥也没少喊你去我们家吃饭，怎么吃你个馍馍还要钱呢？”

雷萨婆语气极为不满的说道。

李大有笑笑没说话，心道这能怪我嘛，我都说了我有名字，谁让你还喊我大头勒。

林河见雷萨婆的面子不好使，也是笑道：“多少钱？”

“十块钱？”

林河指了指摊位上‘肉夹馍7元’的字样，没有说话。

李大有笑着解释道：“张律师，我刚才特意给你多加了肉，你看你那馍，里面鼓鼓囊囊的全是肉。”

林河一言不发的给李大有扫了十块钱。

小伙子，路走窄了。

就凭你多收我这三块钱，以后在法庭上遇上，高低得给你争取个死缓。


第389章 合着，就我好说话是不
======================================

听到支付宝的哗啦啦到账声后，李大有眉开眼笑的点上一支烟，然后说起了正事。

“张律师，大志哥说的是一点都没错，那群王八蛋忒不是东西了，平日里吃拿卡要，就会欺负我们这些小商贩。”

“你说我们就指望在这里摆个摊，养家糊口呢，他们……”

李大有的叙述，基本上跟陈大志说的没什么两样。

不过跟陈大志相比，他算是比较幸运，肉夹馍的摊位小，来去都方便。

李世豪他们也不敢欺负的太过分，最多也就是来他这里免费吃个肉夹馍，顺便再打包走几个。

林河啃掉最后一口馍，问道：“你说的这些，手里有证据吗？”

李大有摇摇头：“咱都是升斗小民，就想养家糊口弄碗饭吃，没事存这些证据干嘛，要是被那些人知道，不是给自己找麻烦嘛。”

闻言，林河暗叹一口气，这种事情，没有证据的话，在法庭上很没有说服力的。

到时候检方一句林河为了让陈大志脱罪，故意捏造事实，就可以轻而易举的把这件事情搪塞过去。

“李大有同志，到时候你一定会为你的好大哥，陈大志出庭指证那些人的，对吧？”林河望着李大有，认真的问道。

李大有面色微变，“这位律师，你可别坑我啊。”

“我要是真的到法庭出庭作证，到时候一定会把那些人彻底得罪死的。”

“你说我上有老，下有小的，一家人就指望我这个肉夹馍摊子吃饭呢。”

闻言，林河有些沉默，这个结果是他早有预料的。

雷萨婆一脸乞求的说道，“大头……大有，你大志哥的事情你也知道的。”

“你总不能眼睁睁的看着他被判刑吧。”

“就当是大娘我求你了好嘛。”

李大有一脸为难，“大娘，这件事我是真没办法帮忙的。”

“要是我媳妇儿知道我得罪了那帮人，在这条街上摆不成摊子，非要跟我离婚不可。”

“要不，您再想想别的办法。”

雷萨婆沉默了，推己及人，她也不想因为自己家的事情，去破坏别人一家安宁。

“行吧。”雷萨婆怅然道：“那我们再想想别的办法的。”

林河看着雷萨婆，脸上很是无语。

大娘，在律所那会，您可是没有这么通情达理的。

合着，就我好说话是不。

再次闲聊一会，林河打算离开。

李大有叫住他们，“雷大娘，这都晌午了，我给你整个馍吃吧。”

“不用了。”雷萨婆摆摆手，“老太婆我吃不惯这个。”

“来一个吧。”李大有劝道：“不要钱，刚才这位律师不是付了十块钱嘛，给你们买一送一。”

“不要钱哈，那行。”雷萨婆笑呵呵的说道。

林河抬头，死死的盯着李大有，你他娘的，还挺会做生意的。

合着，我这给你们跑官司，费劲巴拉的找证据，中午连顿饭都混不上，到头来还要我自己倒贴一个肉夹馍？

路上，一个肉夹馍吃的老太太满嘴流油。

林河想了想道：“老太太，要不这样吧。”

“咱们分头行头，您继续在这条街上溜达溜达，看看谁愿意给我们出庭作证。”

“至于我呢，就先回去，再想想你儿子的案件，还可以从哪方面做突破口。”

眼看都要到中午了，林河可不想再搭钱请她吃顿饭。

毕竟，这律师费自己可是一毛钱都没拿到呢。

雷萨婆抹了抹嘴角道：“张律师，我儿子的性命可是交到你手上了。”

“你可一定要想想办法救他啊。”

“律师费的事情，我们家一定会砸锅卖铁给你凑上的。”

她也知道找律师打官司都要先付钱，人家林河没提钱的事情，自己可不能揣着明白装糊涂。

“再说吧！”

林河摆摆手，大步离开。

回到律师，林河冥思苦想，愣是不得要点。

这件案子，到底该怎么搞？

案件现在明摆着，陈大志是持刀伤人，就算那个李世豪现在脱离了危险，但起码是一个故意伤害罪。

而且从当时的情形上来看，对方起码都是重伤。

故意伤害，造成了对方重伤的后果，可判处十年以下有期徒刑。

如果检方想要陈大志被重判，也不是不可以起诉后者故意杀人。

上午出去跑了一圈，自己这边好像也没什么收获。

虽然也知道了李世豪等人吃拿卡要的事情，奈何找不到证人出庭作证，这就跟没说一样。

不知不觉，林河已经在办公室坐了一下午。

这期间，他一直在思索，陈大志的案子自己该从哪方面找突破口。

想出了几个办法，但很快又被他一一否决了。

无它，这几个方法，好像都不能很好的解释陈大志的行为。

真要到法庭上，自己也只能跟检方进行口水战了，不过对陈大志的案情帮助不大。

临近下班，颜曦月发来消息，约林河一块去吃饭。

林河想了想，吃饭多没意思啊，不如去喝点酒。

况且，他今天也实在是被陈大志的案子给造得不轻。

上午，被雷萨婆大闹办公室，林河本就有些心烦。

然后出门找证据，也是一无所获，下午继续想案情，脑细胞都死了好几万个了。

刚出门，就遇上张炫迈。

“老林，干饭去？”张炫迈道。

“不去。”林河揉了揉头发，“喝酒去。”

“那感情我，我也好几天都没有喝酒了。”张炫迈眼前一亮：“都不知道雪花不飘我不飘，青岛还醇不醇。”

“玩蛋去吧。”林河笑骂道：“我跟颜曦月喝酒，你跟着去干嘛？”

“跟女孩子喝酒？”张炫迈双眼有些发光，“那我就更得去了。”

“俗话说女人不醉，男人没机会。”

“到时候你们在旁边谈情说爱，直接无视我就好，必要的时候，我也可以负责帮你把人灌醉。”

林河看着张炫迈，一脸蛋疼，这个炫迈，总是一见到女人就来劲。

不，是听到女人就来劲。

“你踏马别那么下流好不好，动不动就要把人灌醉。”林河义正言辞道：“我跟曦月到目前为止，可是很纯洁的男女关系。”

“还有，我，林河，正人君子，懂？”


第390章 不，这是两个意思
==================================

张炫迈作为一个资深渣男，自然是对他这个说法嗤之以鼻。

“你可拉鸡巴倒吧，男人和女人，不就是那么一点事儿吧。”

“对眼了在床上滚来滚去，处腻了就滚一边去。”

不愧是老牌渣男，竟然可以把男女关系的本质分析的如此透彻。

“庸俗！”

林河鄙夷的看着张炫迈，“就你这种人，也不知道哪个女孩子上辈子造孽，会跟结婚。”

张炫迈挠了挠裤裆，恬不知耻的说道：“在我眼里，女人只分为两种。”

“一种是可以上的，一种是不能上的。”

我尼玛，林河已经对他无语了。

“行了，今晚真不方便带你，你要是闲着没事的话，就帮我分析一下陈大志的案子该怎么搞。”

“回见兄弟！”

……

静吧中，一张靠角落里的桌子，林河颜曦月相对而坐。

颜曦月瞅了一眼满满一大桌的啤酒，有些心虚的问道：“铁汁，要这么多酒，你是不是想要把我灌醉啊？”

林河笑道，“就我们两个人，随便喝，喝不完存下也行。”

说完，直接拿起桌上的啤酒，咕咚咕咚炫了一瓶。

“慢点，铁汁，你这样我害怕。”

颜曦月佯装惊恐的说道，这林河，也太没风度了吧。

跟我一个女孩子喝酒还对瓶吹，难不成也要让我跟你一样？

“没事。”林河轻笑一声，又起开第二瓶给自己倒了一杯，“我今天就是想喝点，你随意喝就行。”

“切，你喝醉了，可别指望我把你抬回去。”

林河笑笑，没有说话。

颜曦月看着他，问道：“你这是，有心事？”

林河迟疑片刻，点点头，“算是有吧。”

“大哥，什么叫算是有，你这个答案也太敷衍了吧。”颜曦月不满道。

林河叹了一口气，将今天上午的事情，简单的跟颜曦月说了一遍。

颜曦月手托香腮，眼中闪烁着莫名的光芒，笑道，“想不到啊，你这个大律师，竟然还有同情心泛滥的一面。”

“不过话说回来，你说的那一家人还真的挺可怜的。”

“男人被抓，女人卧病，家里的三个孩子以后都不知道要依靠谁了。”

“是啊。”林河点上一支烟道，“我虽然能为陈大志做减刑辩护，但即使是这样，他依旧要坐几年牢。”

“他是家里的顶梁柱，这一进去，原本就不富裕的家庭更是雪上加霜。”

律师这一行做久了，难免会变得有些多愁善感。

每一个来到律所的人，身上都有一个故事。

这些故事有悲伤的，快乐的，苦涩的……

而陈大志一家人的故事，则是苦难的。

林河忽然觉得，内心柔弱，感情丰富的人，好像并不适合做律师。

因为律师在为当事人案子奔波的时候，需要花费大量的时间精力，很容易就将自己代入他们的故事当中。

颜曦月看着略带一丝忧郁的林河，身上母性光辉闪烁，抓着他的手轻声道，“这个世界上，每个人都有自己的烦恼。”

“我们都是平凡人，芸芸众生的一份子。”

“我们每个人，只要做好自己分内的事情就可以了。”

“雷萨婆找到你，只是看中了张三的这个名头，想要让你为他儿子出庭。”

“你只要把这件事情做好，就是对他们一家人最大的帮助了。”

“至于其它的，并不在你的职责范围内，想那么多也没用。”

“难道不是吗？”

林河颇感意外的看了颜曦月一眼，然后点点头道：“没想到，你年龄不大，看待问题还挺透彻的。”

“来，敬你一杯！”

砰！

林河再次给两人添满酒，抹了一把嘴角道：“其实，我今天找你出来喝酒，除了感慨雷萨婆他们一家人的境遇之外。”

“还有一个重要的原因，那就是我到现在，都好像没有想到这件案子该从哪里入手？”

“这件案子……”

“停停停！”颜曦月举起双手，作投降状，“铁汁，我发现你这人还真踏马的直。”

“大哥，咱们现在是在约会唉，你懂不懂？”

“你说你现在跟我讨论案子合适吗？”

“再说，我也不是干律师的，你跟我说有什么用？”

呃？

林河摸了摸鼻子，现在这种时候，好像的确不适宜聊工作。

不过……为了化解尴尬。

林河灵机一动，咧嘴笑道：“没事，你也可以干律师的。”

颜曦月摆摆手，一脸俏皮道，“还是算了吧，法考那么难，我还是不去挑战那个了。”

“再说了，你不就是一个很优秀的律师嘛，以后有事你出面帮我摆平就好了。”

“曦月，我不是那个意思。”

“那你是什么意思？”

“我的意思是说，我就是律师，你想干律师的时候，可以随时跟我说。”

“这不还是一个意思吗？”

“不，这是两个意思。”

林河一脸认真的说道。

颜曦月看着林河的面庞，愣了片刻后，这才明白过来其中的意思。

轻啐一口，“流氓！”


第391章 嗨，哥们，那你觉得我气质怎么样？
==================================================

林河坐在那里，一脸憨厚的看着颜曦月傻笑。

“对了。”颜曦月问道：“下周我过生日，不需要我再提醒你了吧。”

“放心，我记着勒，礼物我都给你准备好了。”林河回道。

颜曦月面露好奇之色，“你还没说，你准备的是什么礼物呢。”

“秘密！”林河吐出两个字。

这一招，也是张炫迈教给林河的。

要让一个女人始终对你保持着浓重的好奇心，只有这样，才会增加你在她心中的份量，让她没事的时候总能想起你。

“切，不说拉倒，搞得就跟谁稀罕知道似的。”颜曦月嘴硬道。

“来，铁汁喝酒。”

在静吧里待了两个小时，两人就这样边喝酒边聊天。

气氛宁静而旖旎。

林河看着颜曦月脸上绯红一片，笑道：“时候不早了，咱们走吧。”

“桌上还有这么多酒，怎么办？”

“存下呗，这地方不错，下次再来玩。”

正巧这时，台上的驻唱歌手一曲完毕。

颜曦月对林河道：“看着你今天请我喝酒的份上，我可以送你一个首歌。”

“说吧，想听什么？”

听歌？

林河微微一愣，诚然，自从张炫迈来了江城之后，两人没少一起去KTV耍。

但是去那种地方，目的并不是去唱歌，而且林河本人也没啥音乐天赋。

“来首两只老虎吧。”

林河随便说出了一首耳熟能详的歌曲。

“大哥，你要不要这么弱智？”

“那就铁血丹心吧。”

“大哥，这歌比我都大，你觉得我会唱吗？”

“那就双节棍吧。”

“不会。”

“那就……”

“算了，你别点歌了，还是我自己即兴表演吧。”

颜曦月说罢，一路朝着台上小跑而去。

经过和音响师一番短暂的交流后，music响起。

台上，在柔和的灯光下，颜曦月那本就靓丽的脸颊，此刻看上去竟然有些妩媚的味道。

颜曦月手持话筒，冲着林河的方向甜甜一笑。

随后，深情哼唱起来。

总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河

沾染魔法的乖张气息

却又在爱里曲折

川流不息扬起水花

又卷入一帘时光如水

让所有很久很久以前

都走到幸福结局的时刻

一曲街头小巷经常听到的童话镇，此刻在林河耳中，却是听出了不一样的味道。

这种感觉，就像是自己十八岁时，第一次从身后捉住初恋的双马尾一般。

林河坐在那里，看着舞台上的颜曦月，眼中满是温柔的味道。

很快，一曲唱罢，林河不自觉的迎上前去，想要拥抱一下面前这个女孩。

颜曦月也是一脸笑意的朝林河走过去。

两人四目相对，含情脉脉。

然而……

几个人影从座位上站了起来，拦住了颜曦月的去路。

“美女，歌唱的不错，认识一下呗！”

杜邦看着面前的颜曦月，眼中满是兴奋的光芒。

万万没想到啊，晚上只是无聊，随便出来喝个酒，竟然能碰上这么极品的女孩。

“不好意思，我没兴趣跟你认识。”

颜曦月只是扫了杜邦一眼，就要绕过他。

“嗨，美女，我没有别的意思。”杜邦露出洁白的牙齿笑道，“我就是觉得你歌唱的不错，有种空灵清澈的感觉。”

“正好，我认识几个唱片公司的朋友。”

“他们正在挖掘有潜力的新人，我可以介绍你去他们公司看看。”

杜邦看着颜曦月，给出了一个非常诱人的搭讪借口。

一般长得漂亮的女孩子，都是自信心爆棚的。

换句话来说，她们都有一个成名梦。

毕竟，谁不想名利双收呢。

这是杜邦经过上千次的搭讪后，总结出来的成功经验。

以前，他用这个办法搭讪女孩子，可谓是百试百灵。

只要联系方式留下，再约着出来吃几顿饭，凭着自己的帅气，还有不错的家境，还愁拿不下女孩子？

只是，这一次，杜邦好像要失望了。

只见颜曦月神色平淡，眼中并没有杜邦预料的那种欣喜之色。

依旧是用淡淡的口吻道，“抱歉，我对唱歌没有什么兴趣，刚才也只是一时兴起。”

“美女，你的气质，你的嗓音都很优秀，如果你……”

杜邦还想说些什么，却忽然感觉到肩膀上好像有什么异样。

回头一看，只见帅气的林河用手搭在他的肩膀上，眼中噙着淡淡的笑意道，“嗨，哥们，那你觉得我气质怎么样？”

颜曦月见林河赶来替自己解围，甚至还冲他偷偷的ban了一个鬼脸。

“你谁啊？”杜邦满脸不爽，“你有没有气质，关我什么事？”

“你踏马的，假酒喝多了吧。”

哟呵，这年轻人，脾气有点大啊。

当着我的面搭讪颜曦月，还敢出言不逊。

本来就喝了点酒的林河这会也是有点上头，只见他用食指挖了挖鼻孔，然后在杜邦的白衬衣上抹了抹。

轻笑一声道，“你这样说可就不对了。”

“我朋友也不认识你，你刚才不就夸她气质不错嘛。”

对付这小子的办法有一百种，林河今晚就想用最直接的方法解决这件事。

“卧槽，你踏马的，恶不恶心啊？”

杜邦惊叫一声，连忙躲开林河的爪子，随后低头一看，还好，没看见什么恶心的东西。

他暗松一口气，随后面色阴沉的盯着林河道：“小子，你踏马故意找事儿是吧。”

“你说是就是咯。”林河十分欠扁的说道：“有种，你来打我啊。”

我……尼玛啊！

杜邦实在没想到，眼前这个长相帅气，打扮考究的男子，为何会如此弱智。

抹鼻屎，这是小孩子才会用的把戏。

“玛德，给老子道歉，不然你今天就别想走出这个门。”杜邦面色不善的威胁道。

林河满不在乎的说道，“我走不走，管你屁事。”

“你家是住太平洋的，管得这么宽的嘛。”

“曦月，我们走！”

说罢，拉着颜曦月的手就要离开。

“站住！”

杜邦怒了，恶心完老子就要走，你当我不要面子了。

虽然，这事儿是他主动搭讪别人的女伴在先。

但是他杜邦是谁啊，那可是堂堂夜店小王子。

走到哪里，不得有人喊上一句邦哥。

再说，旁边还有几个小弟看着呢。

要是就这么让林河二人离开，小弟还怎么看自己呢。

林河转过身，看着面色冰寒的杜邦。

还没等杜邦说话，他身后一位留着长发的小弟就喊道：“姓林的，赶紧给我邦哥跪下道歉。”

“不然，老子今天让你横着出这道门。”

对于有人能喊出自己姓什么，林河也是有点意外。

定睛一看，巧了。

这不是前几天法院里遇上的，庄盼盼的姘头孟浩鑫嘛。

前几天在法庭里让他逃过一劫，没想到今天又遇上了。

这还真是人生无肠，大肠包小肠。

“鑫子，你认识这小子？”杜邦略微有些奇怪的问道。

“认识。”孟浩鑫十分肯定的说道，“一个小比律师而已。”

“正好，我跟他还有点仇。”

林河看着面前窃窃私语的几人，淡笑道：“我说你们几个，有事没事啊。”

“把我叫住，又不说话。”

“有事赶紧说事，我还等着回家睡觉去呢。”

玛德，太嚣张了。

这能忍嘛？

不能忍。

“哥几个，给我干他。”


第392章 难不成还是魔武双修的法师？
============================================

完了，杜邦又交代道：“下手轻点，给这小子一个教训就行了。”

对面是个律师，杜邦还真怕把人打坏了。

“好勒，邦哥，看我的。”

孟浩鑫答应一声，习惯性的甩了甩头发，让右眼重见天日，气势汹汹的冲向林河。

林河把庄盼盼送进去，这让他气的牙痒痒。

本来就想着找机会报复林河呢，今天正好遇上了。

那还能说什么，自然就是一个字：干！

林河见状，转头对着颜曦月道，“你先躲远一点，别待会误伤到你了。”

“林河，他们人多，要不，咱们还是先走吧。”颜曦月神色略带一丝担忧的说道。

“没事。”林河捏了捏她柔嫩的脸颊，“这几个人我能应付，你待会躲着点就好了。”

颜曦月看了一眼林河，叮嘱道：“嗯，那你小心点。”

说话之间，孟浩鑫已经举拳挥向林河。

林河淡笑一声，“这可是你们自找的，怪不得我了。”

然后，快若闪电的出拳，率先一拳砸在对方的肚子上。

啊呀！

孟浩鑫怪叫一声，退后两步，捂着肚子跪了下去。

这一拳，让他有种被火车撞到的感觉，肠子都要被打成一团了。

此刻，孟浩鑫有些后悔，后悔自己不该当这个出头鸟。

玛德，他不就是一个律师嘛，怎么打架也这么暴力？

难不成还是魔武双修的法师？

林河干脆利落的将孟浩鑫解决，也是惹得杜邦几人大惊。

玛德，这么硬？

“小子，有两下子啊。”杜邦冷笑一声，“怪不得说话这么嚣张。”

林河撇撇嘴，没有回应。

“都给我一起上，干他！”

杜邦暴喝一声，招呼手下小弟群殴林河。

只是……他们终究对自己太过自信了。

接下来的场面与其说是杜邦几人群殴林河一人，倒不如说是林河一人单挑杜邦几人。

闪电五连鞭，鞭鞭快准狠。

一分钟不到，林河就干脆利落的把几人放倒。

身后的颜曦月眼中异彩连连，这就是自己喜欢的男人嘛，没想到就连打架都这么帅。

林河一脸淡笑的看着脚下的杜邦，讥讽道：“起来接着打，你不是要干我嘛。”

“给你机会，你也不中用啊！”

我：……

杜邦一阵语塞，打又打不过，吵架又不占理，我也很无奈啊。

啪啪啪啪。

林河蹲下身子，拍着杜邦的脸蛋道：“说话啊，这会聋了？”

杜邦咬着牙，死死的瞪着林河，十分硬气的说道，“大哥， 你要我说什么啊？”

“你就说。”林河点上一支烟，想了想道：“我的气质怎么样？”

你的气质？

杜邦：……

玛德，过不去了是咋滴。

林河再次拍着他的脸蛋，笑笑道：“说说呗，别惹我生气。”

杜邦看着居高临下的林河，十分屈辱的说道：“大哥，你的气质，挺好的。”

“就这？”林河十分不满的说道，“你这态度很明显有点敷衍啊。”

旋即，弹了弹手中烟灰，烟灰不偏不倚，正好全落在杜邦的衣服上。

杜邦是敢怒不敢言，他也知道，林河这是故意点自己的。

他深吸一口气，“大哥，我错了。”

“我承认，我并没有什么唱片公司的朋友。”

“刚才之所以那么说，就是想跟那位女士搭讪。”

“您就大人不记小人过，放我一马吧。”

“我以后再也不敢了。”

坤哥说过：出来混，有错就要认，挨打就要立正。

事到如今，落人家手里了，杜邦也只能认错求放过了。

“早这么说不就完了。”

林河深吸一口气，烟蒂猛地朝身下俺去。

躺在地上的杜邦，还以为林河要烫自己的脸呢，赶忙闭上眼睛，把头扭到一边去。

“呵呵，别怕。”林河笑道：“看在你认错态度良好的份上，今天就放你一马。”

“但是，仅此一次，下不为例。”

“懂吗？”

杜邦听到林河终于肯放过自己，长舒一口气，忙不迭点头，“知道，知道。”

林河起身，扫了一眼在一旁瑟瑟发抖的孟浩鑫。

就是这一眼，却是让后者的菊花一紧，生怕林河这个猛人找自己单练。

好在，林河只是看了他一眼，然后带着颜曦月离开了。

林河走后，地上的几人也是爬了起来。

围到杜邦身边道，“邦哥，你没事吧。”

杜邦面色阴沉的在众小弟脸上一一划过，最后目光落在孟浩鑫的脸上。

“你不是说他只是一个律师嘛，身手怎么会这么厉害？”

孟浩鑫解释道：“邦哥，那小子真的是一个律师啊，我上次还在法庭里见过他呢。”

“他这么能打，也是我没有想到的。”

艹！

杜邦叱骂一声，随后猛地一巴掌拍在孟浩鑫的脸上。

“你能想到你麻痹啊，成事不足败事有余的玩意儿，以后别跟我混了。”

原本，遇上一个极品妹子，杜邦还以为自己的春天来了。

没想到，搭讪不成反被草，几人都被林河狠狠修理了一顿。

杜邦心中一阵邪火没地儿发，只能把怒火发泄到刚才话最多的孟浩鑫身上了。

酒吧外面，林河颜曦月肩并肩走在大马路上。

“林大法师，你今晚可是有些冲动了。”颜曦月笑眯眯的说道，“可不像是一个律师能干出来的事情啊”。

律师嘛，应该时时刻刻都要拿起法律武器来保护自己。

颜曦月都没想到，林河会二话不说跟那帮人干了一架。

还顺便把那些人揍得哭爹喊娘的。

不过你别说，他刚才保护自己的样子还真挺帅的。

这么能打的律师，颜曦月也是第一次见到。

“呵呵，是嘛。”林河顺嘴回了一句。

颜曦月说的不错，正常情况下遇到这种事情，报警是最好的处理方式了。

但是，林河是律师，他比谁都懂法。

就算警察来了，也不可能仅仅是因为杜邦搭讪，然后又骂了他两句，就把人给拘了。

最多就是口头批评教育一番。

怎么说颜曦月今晚也是跟着自己出来了，这个处理结果，就太委屈她了。

再加上林河今晚喝酒略微有些上头，直接就跟那几个人干起来了。

反正是对方先动手的，林河有闪电五连鞭傍身，也不至于虚他们。

至于对方吃亏之后报警，那就更不可能了。

看他们几个人的样子，动不动就要打人，一副地痞混混的做派。

林河估摸着，因为这点事情报警，他们自己都丢不起这人。

反正，林河今晚的举动看似冲动，实则处处透露着小心机。


第393章 开庭前夕
==========================

“想什么呢，怎么不说话？”颜曦月盯着林河帅气的侧脸问道。

林河嘿嘿一笑，厚着脸皮道，“怎么说我今晚也算是英雄救美了，你这怎么着也要感谢我一番吧。”

颜曦月停下脚步，上下将他打量一番，似笑非笑的说道：“你想要什么奖励，要不就学古代女子说上一句。”

“大侠救命之恩无以为报，小女子唯有以身相许？”

“这个嘛！”林河认真思索一番，随后瞄了瞄颜曦月的大n瓶，“你要是非这么说的话，那我也勉强可以接受。”

“勉强个屁！”颜曦月撇撇嘴，“说的就好像你很吃亏似的。”

“我不吃亏，难道说是你吃亏了？”林河据理力争，“谁知道抠鼻子的时候……”

“兄弟……你这话有些下流了昂！”颜曦月提醒道。

林河不以为耻，继续厚脸皮道：“还有更下流的。”

“例如呢？”

“看，有飞碟！”

“你这个玩笑一点都不好笑。”

话虽这样说，但颜曦月还是很配合的看向林河手指的方向。

林河略微一犹豫，一口亲上了颜曦月那俏嫩的脸颊。

情圣张炫迈说过，追女孩子，就要在对的时候主动出击。

等待女孩子主动的人，都踏马的是蠢蠢的大傻逼。

吧唧！

轻轻一吻，林河迅速收回嘴巴。

然后有些心虚的看着颜曦月，她好像并没有生气，有戏！

“刺激不？”颜曦月回过头来，背着双手看着林河，两道眉毛弯成了月牙状。

林河点点头，“刺激！”

颜曦月舔了舔丰润的嘴唇，略带一丝魅惑笑道：“那你还想更刺激不？”

林河有些懵逼，随后第一时间就看向了旁边不远处的如家。

难道……

幸福来的太突然……

“想什么呢？”颜曦月娇嗔一声，小拳拳猛锤林河胸口。

随后踮起脚尖，主动亲吻林河嘴唇。

这一吻，热情而奔放。

林河一改往日的含蓄木讷，抱着颜曦月的脑袋，狠狠的啃了下去。

就这样，两人在夜晚的街头相拥，热吻。

不自觉的，林河的右手就滑落在颜曦月的长裙之上。

直至某一刻，颜曦月一把将他的爪子拿掉，随后睁开身子道：“你过分了昂，咋还能抠 上了呢？”

林河看着脸上印着两朵红霞的颜曦月，憨厚道：“不好意思，情不自禁哈，没控制好自己的手！”

“要不今晚……”

后面的话，林河没有说出来，眼神直勾勾的盯着身旁的如家。

颜曦月娇笑一声，“美得你，我要回家！”

“可是……”

“没什么可是……”

“那好吧！”

这一晚，林河硬是亲眼看着颜曦月回家……

晚上，林河回到家，见张炫迈和孙晓轩都在客厅里坐着。

桌上摆着瓜子，香烟，啤酒，鸡爪。

“哥俩，大晚上不睡这是干嘛呢？”林河笑着说道。

“没啥事，就看看直播，吹吹牛逼。”张炫迈说道，“老林，你不是跟颜女神约会去了，干嘛不在外面开个房间？”

“颜女神？”孙晓轩有些好奇的问道，“这是谁啊，老林的马子？”

“差不多吧。”张炫迈随便回了一句。

“老林你还没回答我的问题呢，咋就回来了呢？”

林河摸了摸鼻子，有些尴尬道：“火候不到。”

“我就说嘛，让你带着我一块去，把人给你灌醉，然后你们俩……”

“停停停！”林河有些无奈的说道，“迈啊，我让你帮我分析陈大志的案子，你分析的怎么样了？”

张炫迈盯着林河说了半晌，说了一句非常经典的话，“少操心上事，多操心 上人。”

“你说你都去约会了，不好好想想怎么把颜曦月拿下，还关心这个破案子干嘛？”

林河：……

往后几日，林河一边和颜曦月约会，一边为陈大志的案子寻找有利证据。

最终，经过几番摸排走访案发现场周围的商户，林河总算是可以松一口气了。

他看着面前的一大堆证据，伸了伸懒腰。

有了这些证据在手，再加上自己为明天庭审准备的辩护思路，虽然不至于帮陈大志脱罪，但是让他少蹲个十年八年，还是可以做到的。

咯咯咯……

门口处传来几道响亮的鸡叫声，林河抬头一看，雷萨婆左手一只鸡，右手一只鸭，就这么直愣愣的来到自己办公室。

“雷姨，你这是……”

林河看着雷萨婆，脸色不禁有些发黑。

阿婆，我这是律所好不好，你提着这些东西来找我，真的好吗？

雷萨婆露出笑容道，“林律师，我这不是想着你这段时间也辛苦了，所以就把家里养的鸡鸭带过来，给你补一补身子。”

“明天就是我儿子的开庭日期了，你今晚吃顿好的准备准备。”

雷萨婆的说辞，让林河有些哭笑不得。

这老太婆，你说她实在吧，她能在自己的办公室，当着那么同事的面撒泼打滚。

你说她滑头吧，还知道在开庭的前一天，拿出家里养的鸡鸭犒劳一下自己。

只是，自己这辈子好像也没杀过鸡啊。

她给自己送这些东西来，自己也不知道该怎么摆弄。

“雷姨，这些东西，还是算了吧。”林河摇摇头，道：“反正我也不怎么喜欢吃，你就带回去吧。”

“那怎么行？”

雷萨婆将老母鸡扔在地上，溅起一地鸡毛。

“林律师你给我们家大志帮了这么多忙，这段时间跑前跑后的，老太婆我必须得好好谢谢你。”

“贵重的东西咱也拿不出来，刚好家里养了一些家禽，我就给你带来了。”

“你要是不收，那就是嫌弃我老太婆带来的东西寒碜。”

雷萨婆说着，脸上的笑容也是消失不见。

林河见状，也只能无奈的笑笑。

雷萨婆的性格，他可是早就领教过，撒泼打滚玩的那叫一个6啊。

林河可不敢保证，如果自己再拒绝她的好意，雷萨婆会不会使出和那天同样的招数。


第394章 耶稣来了都不行，更别说是三哥了
================================================

他想了想，直接道，“雷姨，不是我不想收你这些东西。”

“只是，你送这些东西我真不会收拾啊，你总不能让我把这些带毛的东西扔进锅里煮吧。”

雷萨婆听到这里，脸上露出尴尬的笑容，自己好像误会林河的意思了。

“林律师，真是对不住啊，你说的这些我好像没有考虑到。”

“要不这样吧，我现在就回家杀鸡蜕毛，弄好了再给你送来，行么？”

“那倒不用！”林河摆摆手，“今天太晚了，雷姨你要是有心的话，等官司结束。”

“法庭的宣判结果出来后，再决定要不要给我送这些东西。”

“也省的到时候判决结果不满意，说我糟蹋了您两只鸡是不！”

“那倒不会！”雷萨婆连忙否认道，“林律师你这段时间的忙碌，我老太婆都是看在眼里的。”

“我老太婆今天就把话放在这里，明天就算是法官直接判我儿子被枪毙了，我也绝对不会怨你半句，不会跟你说上半句不中听的话。”

“相反，我还要感谢林律师你肯接下我们家这个案子。”

林河有些意外的看了雷萨婆一眼，没想到这个老太太说话还挺中听的。

虽然林河也不会真的让他儿子被判死刑，但是有她这话在，林河心中也能慰藉不少。

“不过，林律师。”雷萨婆搓了搓满是老茧的双手，问道，“您是法外狂徒，能不能给我说说，我儿子明天大概率会被怎么判吗？”

听闻此后，林河眉头微微一皱。

这个问题，他不是没有想过，只是自己还真有些说不准。

首先，就是这件案子的性质。

林河这次是为犯罪嫌疑人作辩护，而且对面人证物证俱在，法庭上根本就不存在证据不足的情况。

从这点上来看，林河这个辩护律师是妥妥的是站在下风口无疑。

再个，就是林河也不确定对面会以什么罪名起诉陈大志，更不知道对面的法师战力几何。

所以，明天庭审的结果如何，林河现在还真的说不准。

“怎么了林律师，是不是我说错话了？”

雷萨婆小心翼翼的说道，“我没怎么上过学，也没啥文化，要是说错话了，你别跟我一般见识就成。”

“明天在法庭上，你该咋发挥就咋发挥，不用顾忌我这个老太婆的感受。”

“也不用考虑我那不争气儿子的心情，他拿刀伤了人，法官怎么判都是应该的。”

林河叹了一口气，缓缓道：“明天在法庭上，我会尽量帮你儿子争取十年期以下的刑期。”

可怜天下父母心，站在个人情感而言，他当然也希望为陈大志做无罪辩护。

只是……现有的法律根本不允许他这么做。

“是嘛，那就太谢谢林律师你了。”

雷萨婆抹了抹眼角的泪花，感激道。

……

第二天，林河起床，发现外面的天气已经飘起了蒙蒙细雨。

本来，林河还想等雨停了再出门。

奈何，天不遂人愿。

等林河出门时，蒙蒙细雨已经变成了倾盆暴雨。

豆子一般大的雨滴从天空中砸下，给初秋的天气带来了一丝凉意。

“这该死的鬼天气！”

林河咒骂一声，快步钻进车子内。

到了法院，跟雷萨婆碰面之后，才发现今天来的不止是她自己，还有陈大志的小儿子。

小家伙只有三四岁的样子，怯生生的站在雷萨婆身后，大眼睛一眨不眨的看着林河。

在他脚下，鞋子已经被雨水浸湿了大半。

雷萨婆见林河注意到自己的孙子，笑着解释道，“林律师，我这孙子还小，一听说今天可以见到爸爸，就非要吵着闹着跟着来。”

“我也是没办法，这才带他来的。”

林河点点头，随后蹲下身子，摸了摸小家伙的脑袋，问道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

“陈皮！”

小家伙迎着林河的目光，脆生生的答道。

“想爸爸吗？”

“想！”

“那叔叔带你去见爸爸好吗？”

“好！”

陈皮虽然年幼，但眼神之中，非但没有其它同龄孩子那种天真烂漫，反倒是多了一份坚毅。

果然，穷人的孩子早当家。

九点差十分，陈大志被两名法警带进法庭。

“爸爸！”

一道稚嫩的声音响彻法庭，坐在陪审席上的陈皮扯着嗓子高声道。

原本面色呆板的，走在前面的陈大志听到这道呼喊声，脚下的步子一凝。

转头看向陪审席，当他看到儿子的目光时，泪水瞬间模糊了双眼。

陈大志努力用脏兮兮衣袖擦拭泪水，但终究是枉然。

不多时，泪水已经沾湿了他的衣袖。

“小……皮！”陈大志声音嘶哑道。

在他身后，法警面无表情的说道：“陈大志，请尽快走到属于你自己的座位上去。”

陈皮见父亲看向自己，更加卖力的喊道：“爸爸！”

台上，三位法官皱眉看着这一幕，主审法官延汉杰想要出声呵斥，但是见到对方只是一个孩子，最终还是没能张口。

林河起身，笑着解释道：“法官同志，这是我方当事人的儿子。”

“因为年龄尚幼，不懂法庭秩序，还请三位法官见谅。”

延汉杰看着坐在被告席上的三哥，轻轻点头，算是认可了他的解释。

同时心中也有着一丝好奇升起，三哥为陈大志作辩护，那后者今天真的能够脱罪吗？

想了想检C院之前送过来的卷宗，延汉杰心中默叹一口气，难啊。

虽然他也承认三哥的战斗力强悍，但是这件案子，人证物证俱在，差不多就是铁案了。

耶稣来了都不行，更别说是三哥了。


第395章 用什么罪名对他量刑，这还是值得争议的
======================================================

观众席上，除了原被告双方的家属之外，还有几十号狂徒张三的粉丝。

这些人也不知道从哪得知林河今天要为陈大志出庭辩护，竟然自发赶到法庭之中参加庭审。

一方面是想要近距离瞻仰一下狂徒张三在法庭上的风采，另一方面则是有声援陈大志的意思。

毕竟，陈大志在那条街上卖了十几年的水果，对这些街坊来说，也算是老面孔了。

再加上这些人都目睹了当天的案发经过，怀着好奇的心理，也是想要看看今天的庭审结果到底如何。

高台之上，延汉杰扫了一眼墙上的挂钟，刚好九点整。

咚！

“现在我宣布，检方起诉陈大志故意杀人一案，现在开庭审理。”

“下面，就请检方同志对被告陈大志作出指控！”

原告席上，检方代表田永飞眼神凝重的看了一眼林河，随后轻吐一口气道：“法官同志你们好！”

“2022年9月1日中午1点钟左右，在江城市云溪路段。”

“城管监察部门在巡视辖区街道的时候，发现被告人陈大志在街边占道经营。”

“旋即，几名执法队员便上前劝阻，考虑到陈大志为多次累犯，故执法人员根据相关执法条例，对其经营工具进行收缴。”

“其中一名执法队员李世豪在收缴陈大志经营工具时，由于陈大志的暴力抗法，李世豪与陈大志发生了口角。”

“随后双方的口角演变为肢体冲突，最后陈大志趁人不备，抽出经营所有的水果刀，猛刺李世豪的腹部。”

“这一行为，造成了李世豪重伤的后果，至今还躺在医院的病房当中。”

“根据《城市市容和环境卫生管理条例》第三十九条，侮辱殴打市容和环境卫生工作人员或阻碍其执行公务的，依照《治安管理处罚法》的规定，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。”

“陈大志拿刀刺向李世豪的举动，在主观上已经是属于非法剥夺他人生命。”

“虽然最后的结果李世豪并未死亡，但这是陈大志意志以外的原因造成的。”

“另，根据刑法232条：故意杀人罪，可判处死刑，无期徒刑或者十年以上的有期徒刑。”

“因此，我方希望法庭能够对被告陈大志从严处罚。”

田永飞说完之后，将手中的证据提交给场内的书记员。

这些证据包括医院的诊断证明，还有李世豪等人的执法记录仪……

延汉杰接过证据后，开始逐一查看起来。

被告席上，林河幽幽叹了一口气。

果然，检方最终还是以故意杀人罪起诉陈大志了。

目前国内451条刑法处罚法之中，故意杀人罪绝对能算得上最严苛的惩罚了。

要知道能够适用死刑这个处罚的罪名可不多，故意杀人占了其中一条，而且一旦被法庭判处这个罪名，法官第一时间考虑的就是死刑，至于后面的无期和十年期以下处罚，那只是第二选择。

陈大志坐在那里，转头看了看林河，嘴唇动了动，最终还是没有说话。

林河轻声安慰道：“别担心，故意杀人只是对方指控的罪名，法官判案，可不仅仅是听取一方证言和意见的。”

“谢谢你了林律师。”

陈大志嗓音沙哑的说道，这段时间在看守所里，陈大志想了很多。

本来他都以为自己想明白了，即便是最坏的结果，也能够坦然面对。

可是直至到了法庭上，听到儿子陈皮呼唤的那两声‘爸爸’，陈大志忽然又害怕了。

他还真怕自己被判了死刑，以后不能再照顾儿子了。

儿子还小，他妈妈有病卧床，自己要真是被判个死刑或者无期，那他以后该怎么办啊？

会不会饿着？

冻着？

上学的时候，会不会被其他的孩子欺负？

长大了，会不会被社会所歧视？

这些，陈大志还真不敢想。

十几分钟后，三位法官终于看完了检方所提供的证据链。

咚！

延汉杰敲了敲小锤子，朗声道：“下面，请辩护律师发言。”

林河起身，清了清嗓子，“法官同志，对于检方故意杀人罪的控诉，我方持不同意见。”

“刚才检方已经阐明，受害人李世豪现在重伤在医院治疗，并没有死亡，这怎么能说是故意杀人呢。”

“而且，当时的情形是，双方在执法过程中，由争吵转变成了厮打。”

“厮打过程中，陈大志拿出水果刀，刺向了李世豪的腹部。”

“从这点上来看，陈大志的伤人行为，并非是故意而为，最多也只能算是激情伤人。”

“事后，陈大志并没有逃跑的行为，而是面色恐惧的丢掉了刀子，双眼无神的坐在地上。”

“这也说明，陈大志当时的行为，只能算是一时冲动，且根据捅刺的部位来看，他也根本就不存在故意杀人的企图。”

“因此，法庭对陈大志的行为，应该定性为故意伤害比较合适。”

故意伤害：处三年以下有期徒刑管制或者拘役，致人重伤的，可判处十年以下有期徒刑。

这个罪名跟故意杀人的量刑幅度相比，可谓是轻之又轻了。

不管怎么说，陈大志的行为都属于犯罪。

既然犯罪了，他就必须要接受法律的制裁，这点是毋庸置疑的。

但是……用什么罪名对他量刑，这还是值得争议的。

林河此举，也正是应了那句话。

律师在法庭上为当事人辩护，并不是为当事人的罪行辩护，而是在为他们的生命权作辩护。

国家法律允许被告人请辩护律师为自己出庭，这也是想要在法官，检方，被告三方寻求一个平衡。

防止法官对案子的自由裁量权过大，审判结果被一方意志所左右，造成量刑过重，或者是量刑太轻的局面。

从而，影响到司法的公正性。


第396章 好家伙，连权威调查都整出来了
==============================================

林河话音刚落，原告席上的田永飞应声而起。

“辩护律师认为陈大志的行为属于故意伤害，这是否太过片面了。”

“陈大志作为一个成年人，自然知道拿刀刺向别人，会造成非常可怕的后果，乃至死亡。”

“但他依然是这样做了，这叫什么，这叫放任危害发生。”

“拿刀捅刺别人腹部，根据权威调查，这种情况，受害者死亡的概率大概有三分之一左右。”

“李世豪之所以并未死亡，完全是陈大志意志以外的原因造成的。”

“故此，陈大志的行为应该成立故意杀人罪。”

田永飞的话语铿锵有力，与林河分毫不让的争锋着。

林河坐在被告席上，有些乏味的揉了揉眉毛。

好家伙，连权威调查都整出来了，看来这个田永飞为这次庭审也是做足了功课。

咚！

“下面，请辩护律师发言！”

林河起身，眼神看着田永飞道，“检方刚才说根据权威调查？”

“不知道你这个权威调查数据是从哪里来的，我可以坦白说，这个权威调查数据连我这个律师都不知道，更别说是一个小商小贩了。”

“你觉得，他刺人之前，会先去调查一番权威数据吗？”

“换句话说，我的当事人知道拿刀刺人的结果很严重，但是会造成被害人死亡的结果，这点是他当时没有想过的。”

“还有，事件的起因是双方在执法过程中发生了冲突，陈大志当时的目的，只是想为了保住自己的财产。”

“持刀伤人，并非是他的主观意愿。”

“既然没有主观上的恶意性，又何来故意杀人一说？”

“最重要的是，被害人李世豪目前正在医院治疗伤势，单从这个结果来说，案件跟故意杀人也不沾边的吧。”

“因此，你方选择以故意杀人罪起诉我的当事人，这点实属矫枉过正。”

林河思绪敏捷，据理力争，驳的对面田永飞哑口无言。

好吧，既然你说你当事人陈大志的行为是故意伤害。

那咱就按照故意伤害来，不过，陈大志持刀伤人的行为恶劣，而且刺伤的又是执法者，判他个无期应该不为过吧。

田永飞整理一番思路，缓缓开口道，“那行，我姑且认可陈大志的行为是故意伤害。”

“但是他的行为，已经造成了被害人李世豪重伤住院的后果。”

“刑法234条规定：故意伤害他人身体，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”

“陈大志在闹市区持刀伤人，而且伤害的还是一名城市秩序管理者，他的所作所为，已经造成了非常恶劣的影响。”

“因此，我方建议法庭对其进行顶格处罚。”

持刀伤人，这种暴力犯罪本就是法律严厉打击的对象。

而陈大志刺伤的，还是一名执法者，这一事件又是发生在数十人的围观之下。

因此，田永飞的请求乍一听上去，好像很有道理样子。

只是……林河作为陈大志的辩护律师，自然是不能让他如愿的。

“法官同志，我觉得检方的意见并不可取。”

林河起身道，“众所周知，故意伤害这个罪名是结果犯，法庭的量刑幅度通常会跟着结果走。”

“首先第一点，刑法234条规定，故意伤害只有造成被害人死亡的，才能够对当事人进行顶格处罚。”

“现在，被害人李世豪正在医院接受治疗，因此，顶格处罚并不适用这起案件。”

“第二点，法条中已经注明，以特别残忍手段致人重伤或者落下严重残疾的，才会被顶格处罚。”

“目前从伤者李世豪的住院治疗情况来看，陈大志的行为所造成的后果，根本就不符合被顶格处罚的依据。”

“故此，我方认为，法庭对陈大志的处理结果，只能按照故意伤害罪的第二档进行处罚。”

延汉杰看着被告席上，应对自如的林河，也是忍不住在心中对林河疯狂点赞。

不愧是三哥啊，三两句话就化解了对方凌厉的攻势。

咚！

延汉杰高声道，“对于辩护律师所提出的意见，检方是否有不同观点？”

“自然！”田永飞应声而起，“辩护律师刚才的发言，只是根据法条解读而来的。”

“虽然我也承认你方的解读基本正确，但是有一点请三位法官大人不要忽略。”

“陈大志是在众目睽睽之下持械行凶的，而且，行凶对象还是一名执法者。”

“这两点，正是我方建议法庭对陈大志顶格处罚的依据。”

田永飞看着对面的林河，目光灼灼的说道。

林河淡淡一笑，无视对方的眼神，“检方同志，你可能没有理解我的意思。”

“法律就是法律，是不能被个人主观意志所左右的。”

“刚才，我所指出的两点，正是法律对故意伤害处罚顶格的情况。”

“换句话来说，除了以上两点之外，其它任何行为，后果，都不在故意伤害罪顶格处罚的考虑范围之内。”

“你认为陈大志在闹市区行凶，就是行为恶劣，那我想问一下，我国法律对故意伤害的处罚，是否特意对此作出了特别说明？”

“你认为陈大志刺伤李世豪，因为伤者身份特殊，就要被顶格处罚，这一点也是全无依据的。”

“如果我没记错的话，我上学的第一天，法学老师就告诉我，法律面前，人人平等。”

“难道你的老师没有这样教过你吗？”

闻言，田永飞一阵语塞。

好吧，法律面前人人平等，我上学时候老师也是这么教我的。

至于在公众场合犯罪就要被加重刑罚的，400多条刑法中，好像也就只有236条枪尖罪才对此作出了特别解释。

对面这律师的辩论思路好6啊，一开口就是老张三的味道了。

原告席上，田永飞没有说话，场中静悄悄的。

咚！

延汉杰提示道，“请检方代表继续控诉或者发表观点。”

田永飞深深的看了一眼林河，轻吸一口气道，“那好，既然辩护律师认为陈大志的行为不属于加重型犯罪。”

“但是，他的行为已经造成了李世豪重伤的结果，这一点，我方有医院的诊断证明为证。”

“故此，我请求法庭以故意伤害罪第二条解释，对其顶格处罚。”

刑法234条故意伤害第2款：故意伤害他人身体，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑。

不自觉的，这场庭审，田永飞已经落入了下风。

从刚开始的故意杀人，再到之前的故意伤害顶格处罚，又到现在建议法庭以故意伤害第二款对陈大志进行处罚。

田永飞在林河犀利的辩论观点下，已经是第二次对林河进行妥协了。


第397章 估计台上的三个法官都要被三哥送进去
====================================================

被告席上，林河看到一脸烦闷的田永飞，也是笑了。

好吧，故意伤害致人重伤，能让对方主动提出这个观点，此次庭审已经取得第一阶段的胜利了。

接下来，也该准备第二阶段了。

林河轻笑一声，露出两排洁白的牙齿，冲着台上的法官道：“法官同志，我方认可检方的建议，以故意伤害致人重伤对陈大志进行处罚。”

“只不过这个量刑幅度，却是有待考量的。”

“因为……之所以会发生这样的惨案，跟李世豪几人平日的执法作风是有脱不开的关系。”

“根据我当事人陈大志的交代，李世豪在平日的执法过程中，有着吃拿卡要的坏毛病。”

“事发当天，他有故意针对我当事人的嫌疑，这也是陈大志一时气愤，做出不理智行为的根本原因。”

哦，还有这事？

高台之上，延汉杰的脸上露出一丝意外之色。

本来，他以为对陈大志以故意伤害进行处罚，这已经双方所能找到的平衡点了。

没想到，林河竟然还留着这么一手。

手里握着这个观点一直隐忍不发，直到这会才主动掀牌。

现在看来，三哥这是要反攻的节奏啊。

咚！

“辩护律师是否可以提供证据，证明你方所说的观点？”延汉杰道。

“这个……还真没有。”

林河摸了摸鼻子，有些无奈的说道。

他倒是想在法庭上拿出证据来，可是，这几天他一连走访了十几个跟陈大志在一条街摆摊的商贩，征询他们的意见。

可是得到的回复却是一致的统一：没证据，不参与出庭。

为此，林河也是大为苦恼。

延汉杰：……

三哥你要不要这么直接，没证据你说个几把啊。

田永飞也是一脸以外的看着林河，不知道他这是要搞什么飞机？

在众人疑惑的目光下，林河起身道，“直接证据虽然没有，不过我方有李世豪几人的执法的视频。”

“大家一看便知！”

说罢，林河从兜里掏出一个U盘，对场内的书记员同志点头示意。

“上视频！”

延汉杰虽然不知道林河葫芦里卖的是什么药，但还是吩咐书记员结果林河手中的U盘。

在书记员的一番操作下，视频中的内容展现在大屏幕上。

从视频的拍摄角度来分析，这应该是街边一个商家装在门口的视频。

众人看到，当天中午，陈大志正在街边卖西瓜。

一名骑着踏板摩托车的短发男子来到摊位前，称好一个西瓜，爽快的付钱离开。

这个过程显得非常和谐，并不像某部影视作品中，表现的那样血腥暴力。

没过多久，一辆印着有执法车LOGO的车辆缓缓停在陈大志的摊位前。

车门打开，几名制服男下车，跟陈大志‘友好’交流一番后，随后几人就开始往车上搬东西。

什么电子秤，小皮包，统统都要带走。

陈大志上前拉住一人，不让其离开。

那人脸色不耐，一把甩开陈大志，陈大志再次上前，双方开始了推搡，然后，陈大志从车上抽出水果刀……

视频看看，延汉杰几人齐齐懵逼，不明白林河拿出这段视频是想要表达什么？

这还真是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我……

林河看着几人呆愣的神色，打了一个响指道：“不知道大家注意到没，事发当天，在路边摆摊的，可不止是陈大志一人。”

“有卖肉夹馍的，卖月饼的，卖烤面筋的……”

“而陈大志的摊位，也不在最边上，而是在中间位置。”

“但是呢，李世豪几人却是一下车，就走到了陈大志的摊位上。”

“这说明什么，说明几人有着选择性执法的问题。”

“既然是选择性执法，想必执法态度也好不到哪里去。”

“我再讲的直白一些，正是因为不规范执法，这才导致的这起伤人事件的发生。”

嘶！

闻言，众人这才恍然大悟。

恍然之后，目光则是忍不住向林河看去。

什么是专业？

这才是专业！

什么叫专业？

这才叫专业！

怪不得人家是狂徒张三呢，这办案思路就是牛逼。

当检方还在案情的细节上纠结的时候，林河就已经开始通盘考虑布局了。

不得不说，三哥就是牛逼。

第一次出示对己方有利的证据，就直接惊呆了众人。

或许会有人说，不就是一段执法不规范的视频嘛，这跟陈大志的案件好像没有什么必然联系。

陈大志持刀伤人，完全是他自己的行为。

但是，不要忘了，李世豪几人的身份。

他们可是执法者，既然是执法者，必然要遵守相关的法律规定。

不按规定章程办事，那么对不起，在这起案件中，他们也是过错方。

林河要求对方为此事承担一定的责任，这点并不为过。

法庭，可是最注重法条规定的地方。

就像是警察办案，利用非法手段取得的证据，或许也是真实的。

但是，法庭根本就不会采纳一样。

所以，李世豪几人的不规范执法，这点过错一定会在延汉杰几位法官心中无限放大。

陪审席上，慕名而来的观众明白林河的意图后，也是忍不住低声讨论起来。

“三哥流弊啊，竟然可以想到这一点。”

“小刀划屁股……开眼了。”

“我觉得，剧情再发展下去，老陈很有可能被当庭释放。”

“那必须的啊，别忘了三哥是干什么的，人家可是职业抬人的。”

“你们几个格局小了，我觉得要是今天老陈被判刑，估计台上的三个法官都要被三哥送进去。”

“……”

台上，延汉杰耳朵尖，听到这些话后，脸色瞬间一黑。

踏马的，你们这帮人过分了。

在法庭里，当着我的面说这些话，我不要面子了。

咚！咚！咚！

“肃静，肃静，请大家肃静，保持法庭秩序！”

听到敲槌声，这些人总算是安静下来。

但饶是如此，延汉杰这会儿的脸色依旧是有些难看。

原告席上，田永飞听过林河的解释，再看看现场的情况，忽然有种大事不妙的感觉。

庭审进行到现在，好像已经脱离了自己的掌控。

不行，得想个办法重新把案件掰直了。

田永飞眼珠子一转，随后迫切道：“辩护律师所拿出的这段视频，好像并不能充当所谓的证据吧。”

“毕竟，陈大志在街边摆摊，属于占道经营。”

“李世豪几人对其处罚，也并无不妥。”

“而且，执法跟伤人，这两者之间并无必然的因果关系。”

田永飞的说法，乍一听上去，好像很有道理的样子。

但可惜的是，他好像搞错了方向。


第398章 他还是不想承认，自己干不过对面的那个律师
==========================================================

林河淡淡一笑，“检方好像搞错了一件事，那就是我方并不否认陈大志在街边摆摊属于违规的占道经营。”

“我方刚才指出的，只是李世豪几人的选择性执法行为。”

“如果可以的话，请检方给我解释一下，为何李世豪几人在街边十几个商贩的情况下，为何独独要对陈大志一个人执法？”

“他们是不是别有居心，这才导致了惨案的发生？”

这……

田永飞迟疑了。

你让我解释？

我解释个毛线啊。

他一不在现场，二不是李世豪肚子的蛔虫，他能解释清楚才怪呢。

不，他好像是能解释清楚。

但是，这个解释的结果，无疑是对己方不利的。

所以，田永飞干脆沉默了。

林河笑着道：“既然检方不愿意对此事作出解释，那我方也不强求。”

“至于你说的执法跟伤人，两者之间没有必然的联系。”

“刚才我已经说了，既然是选择性执法，态度必然是好不到哪里去。”

“所以，两者之间就算是没有必然的联系，那也有一定的关系。”

“这点，你方不能否认吧。”

田永飞：你说的好有道理啊，我竟然无言以对。

当然，这只是他内心的想法。

田永飞揉了揉太阳穴，强调道，“不管怎么说，被告陈大志持刀伤人，这都是他自己的行为。”

“跟任何人都没有关系的，没有人能逼迫他这么做。”

“所以，他必须要为自己的行为，承担一切法律后果。”

对面这律师，真的好难缠啊。

原本田永飞以为，这只是一个简单的案子。

由他这个老检C出马，还不是手到擒来的事情。

直到现在，他才发觉，自己小看了这件案子的难度。

最起码，有对面这个律师在，案子的难度一下子就上升了好几个等级。

“我方也不否认，陈大志要为自己的行为付出代价。”林河神色郑重道，“不过，我还是想说，在整起事件中，过错方可并不止我的当事人一个人。”

“李世豪等人的执法行为，好像也并不怎么规范。”

“希望三位法官在做出最终裁决的时候，能够充分考虑到这一点因素。”

林河转头，一脸认真的盯着台上的延汉杰等人道。

在他的目光注视下，延汉杰几人也是不自觉的点了点头。

咚！

延汉杰高声道，“请问原被告双方，是否还有其它观点和证据提出？”

原告席上，田永飞思索片刻，轻轻摇头。

虽然，林河提出李世豪几人执法不规范，打了他一个措手不及。

但是，被告人陈大志的罪行在那里摆着呢，就算辩护人说的舌绽莲花，地涌金莲，也改变不了陈大志故意伤害致人重伤的犯罪事实。

今天这场庭审，或许陈大志能少判几年，但他绝对逃脱不了法律的制裁。

这样，也算是给受害人李世豪有了一个交代。

事到如今，田永飞也只能够进行自我心理安慰了。

他还是不想承认，自己干不过对面的那个律师。

延汉杰又将目光看向被告席，林河同样是轻轻摇头。

咚！

“既然原被告双方再无新的观点提出，那么本法庭……”

林河抬抬手，大声道：“法官同志，还请等一下。”

延汉杰目光微凝，不知道他这是什么意思。

林河轻笑一声，从口袋里摸出一张A4纸，上面密密麻麻，都是手写的笔迹。

这是张炫迈前几天通宵熬夜写的小作文，林河思虑再三，还是决定拿出来展示一下。

“法官同志，虽然案情的辩论已经结束，但我还是有几句题外话想要在这里说一下。”

“能不能不说？”

延汉杰试探着问道，三哥你都说是题外话了，那就不要浪费大家的时间了。

林河脸上挂着一丝笑意，静静的看着延汉杰没有说话。

延汉杰耸耸肩，讪笑一声，“既然如此，那就请辩护人发言。”

末了，又小声加了一句，“注意时间昂！”

毕竟，庭审程序进行到现在，已经整整过去了二个小时。

他这老腰，实在是有些受不了。

林河起身，抖了抖手中的纸张，声音抑扬顿挫道：“我当事人陈大志的职业，想必大家都知道了，是一个水果小贩。”

“在这里我想说的是，贩夫走卒，引车卖浆，是古以有之的正当职业，我的当事人在这座城市里，被生活所迫，不得已从事这么一份卑贱的工作。”

“虽生活窘迫，收入微薄，但他始终保持着善良淳朴，宽厚待人的性子。”

“无论这个社会怎么伤害他，他都没有偷盗抢劫，没有以伤害他人的方式生存。”

“现在，我站在法庭上向各位庄严的发问，当一个人赖以生存的饭碗即将被打碎，被逼上走投无路的绝境，将心比心，你们会不会比我的当事人更加的冷静和忍耐？”

林河的话语掷地有声，回音激荡在整个法庭之中。

凡是听到这声音的人，面上无不露出思索的神色。

是啊，挡人钱财如杀人父母，设身处地的想一想，自己遇上当时那个场景，是否真的能做到比陈大志冷静？

当然，场中唯有一人例外，面上隐隐有着一丝不屑，那就是检方代表田永飞。

呵，卖惨吗？

为自己的当事人博同情吗？

雕虫小技而已。

纵使你有千百般借口，也不是故意伤人的理由。

林河继续道，“在这里，我想介绍一下我当事人陈大志家庭情况，他家中上有七十多岁的老母需要赡养，下有3个孩童需要嗷嗷待哺，年纪最小的只有3岁，就是此刻坐在陪审席上的那位小朋友，而他的妻子，又常年卧病在床。”

众人闻言，纷纷向陪审席上看去。

雷萨婆和陈皮二人坐在那里碰上众人的目光，一时之间显得有些手足无措。


第399章 你就不能有点立场？
====================================

“陈大志作为这么一个家庭的顶梁柱，平日里面临的巨大压力可想而知。”

“我想他那天之所以会那般冲动，跟巨大的家庭压力是有着分不开的联系。”

“要知道一个小小的水果摊，或许收入微薄，或许不入台面，但是在陈大志眼里，那就是整个家庭在这个社会上生存下去的希望。”

“故而，我希望三位法官在裁定量刑的时候，也能考虑一下我当事人一家的境遇。”

“如果这个家庭失去他这个唯一的劳动力，以后的日子想必离不开各种艰难困苦。”

原告席上，田永飞闻言，也是有些讶然的看了陈大志一眼。

别说，这小家庭，还确实是挺惨的。

自己一开始就对被告人穷追猛打，势必要赶尽杀绝的态势，是不是有些过分了？

林河从包里翻出一本红皮小本，拿在手中，环视全场说道，一字一顿的说道，“我这里，是一份见义勇为的证书，证书背后是一位热心市民勇救落水孩童的事迹。”

“而这个证书的主人，正是陈大志。”

“证书是由江城综治办颁发的，这一点我可以保证是真实有效的。”

“大家试想一下，一位在社会底层，苦苦挣扎的平民百姓，尚且还能冒着生命危险，去向落水儿童伸出援助之手，这说明他的本性还是善良的。”

陈大志有些意外的看着林河，这件事情，他只是在林河探监时，偶尔提了一嘴，没想到林河还真的把证书给拿到了法庭上。

要知道，当时江城综治办的工作人员通知陈大志去领取证书，陈大志也没当一回事，只是以借口忙的理由推脱了。

本来以为，这么长时间过去了，证书早就被人家给丢弃了。

万万没想到，经过林河的手，这份证书今天又神奇的出现在法庭上。

林律师，真是太尽责了。

“当然，在法庭上功过是不能相抵的。”林河侃侃而谈，“但我还是想说，对于那些心存善意，做出善举的人。”

“我们应该多一份包容，多一点宽恕。”

“古谚有云：立良法于天下者，则天下治。”

“何谓良法，自然是对那些罪有可恕的犯罪人，能够在法律允许的范围内网开一面。”

“给他们一个改过自新，重新做人的机会。”

“感谢三位法官和在场人员能够倾听我的心声，谢谢大家，我的讲述完毕。”

语罢，林河站在被告席上，深深鞠了一躬。

林河发言完毕，现场久久无声。

良久，陪审席上，不知道是谁爆发出一道声音。

“法官大人，我觉得陈大志为人本性并不坏，那天的行为，只是一时冲动，希望你们能够从轻发落。”

此话一出，立刻引出了一大片的附和声。

“是啊，老陈为人挺不错的，经常在我们家楼下卖水果，有一次他看我腿脚不方便，还主动替我扛煤气罐呢。”

“你要是这么说，我也想起来了，有次我女儿放学，家里没开门，是老陈一边卖水果，一边帮我看孩子的。”

“法官大人，老陈人很不错的，虽说跟我们不是邻居，但认识久了，他平时为人做事，都是古道热肠，你们待会可要轻点判啊。”

“我也支持轻点判，他这一家子都指望老陈能够早点出狱，挣钱养家呢。”

“你说你们要是判他个十年八年，他们这一家人可要怎么过啊？”

……

林河听着法庭内七嘴八舌的叫喊声，脸上露出一丝笑容。

这就是民心所向，得道多助啊。

出人意料的是，面对这杂乱无序，犹如菜市场一样的法庭秩序。

延汉杰并没有选择立即敲锤，而是认真倾听陪审席上，这些观众的心声。

他也是有些意外的看着陈大志，能让这么多观众自发的支持一个犯罪嫌疑人，这一幕是他没有想到的。

好半晌后，法庭的秩序这才重新恢复正常。

延汉杰看着众人期盼的神情，心中已然是有了决断。

就在这时，原告席上，田永飞突兀起身，“法官同志，站在公诉人的角度上，被告人陈大志的所作所为的确是非常恶劣，应该被法庭重判。”

“但是……”田永飞顿了顿，看了一眼林河道，“同样，我也觉得辩护人的意见，也是值得法庭慎重考虑的。”

“所以，我方在法庭上对被告人陈大志以故意伤害罪起诉，但是具体该如何量刑，我方不发表意见。”

他能说出这番话，也是在场的三位法官没有预料的。

你刚才不是一直想要法庭严判陈大志嘛，怎么这会又不发表意见了？

你就不能有点立场？

其实，这也不能怪田永飞立场不坚定。

主要是，他作为一个老检察，从业三十年以来，还是第一次见到这种情形，能让现场几十位观众，自发的声援被告人。

这一点，是他始料未及的。

况且，陈大志的家庭也太惨了。

上有七十岁老母，下有三岁小儿待哺，就是古代那些落草为寇的山贼，也只能惨到这种地步吧。

而且，陈大志还有见义勇为的证书，这说明他本质并不坏。

所以，田永飞此刻也是动了恻隐之心。

高台之上，延汉杰轻轻点头，“好，检方同志的意见法庭会慎重考虑的。”

“下面，法庭进入合议评审阶段。”

被告席上，陈大志看着台上的三位法官交头接耳，忍不住问道：“林律师，你说法庭会怎么判我啊？”

林河看了他一眼，思量道，“从目前来看，庭审的过程还是很理想的。”

“至于结果……等会你就知道了。”

虽然，林河自认为这场庭审，自己的临场发挥还是不错的。

但是结果，他还真说不准。

毕竟，审判的裁量权在台上的延汉杰手中。

他只是一个律师，能做的只是在法庭上帮助己方当事人找出一切有利证据，阐述一切有利观点。

现在该做的都做了，也只能等结果了。

十分钟后，台上的延汉杰三人停止了讨论声。

他先是看了被告席上的林河一眼，然后迅速收回目光。


第400章 好在，看三哥的样子，好像并没有生气哈
======================================================

咚！

延汉杰起身，猛掐自己的大腿道，“下面由我宣布，此次庭审的最终结果。”

“法庭认真听取双方的观点，查验双方所展示的证据。”

“现判决，被告人陈大志故意伤害罪名成立，法庭依法判决陈达成有期徒刑4年。”

“并全额支付受害人李世豪住院期间所花费的治疗费，误工费，护理费……”

听到这个结果，林河微松一口气。

这个结果，总的来说还是不错，毕竟他从一开始，都没抱着让陈大志无罪释放的希望。。

故意伤害致人重伤，量刑幅度在三年以上，十年以下。

但是陈大志可是闹市伤人，造成了十分恶劣的影响。

这个审判结果对他来说已经是十分宽容的了，四年刑期，差不多就是擦着地板边判的。

“四年时间很快就会过去的，恭喜你了，在里面好好表现，希望你能够早日出来。”

林河转身，笑着说道。

“谢谢，谢谢林律师！”

陈大志语无伦次的说道，随后郑重的向林河鞠了一躬。

这个结果，不止是林河满意，同样是有些出乎他的预料。

从刚被关进看守所的那段日子，陈大志已经做好了被判死刑的准备，那段时间他可谓是惶惶不可终日。

现在，心里的那块大石头总算是落地了。

四年刑期，跟死刑相比，这已经是法庭对他的极大宽恕了。

陈大志心里清楚，以他所触犯的法律，没有林河的话，别说是四年了，就算是两个四年，三个四年，他都不一定够判的。

“不用谢。”林河摆摆手，“所谓种善因，得善果。”

“今天这个结果，说到底，还是你平日里善行善举换来的。”

“不然，陪审席上也不会有那么多人帮你求情。”

高台之上，延汉杰看着被告席上，有说有笑的林河二人。

抹了一把额头上的汗水，缓缓吐出一口浊气。

说实话，得出这个判决结果的时候，他心中也是压力山大。

毕竟，在法庭上，还没听说有哪个敢判三哥一方输的。

想要作出对三哥不利判决结果的法官，都已经进去了。

所以，延汉杰刚才可是着实捏了一把汗。

好在，看三哥的样子，好像并没有生气哈。

在法官的允许下，陈大志简单的跟母亲，儿子说了两句话后，又被法警同志重新押了下去。

林河冲着台上的法官露出一个善意的笑容后，收拾东西离开。

法庭外面，雷萨婆老泪纵横，牵着孙子的手道，“林律师，今天真是谢谢你了，谢谢你能为我儿子出庭。”

“法庭上的情况我也看到了，人家检C官执意要判我儿子死刑。”

“是您，力挽狂澜，把大志从对面的屠刀下解救回来。”

“您这个恩情，我老婆子记一辈子。”

林河笑着说道，“雷大娘，也没您说的那么夸张。”

“我是陈先生的代理律师，这些都是我应该做的。”

雷萨婆脸色一正，“林律师，你是我们家的恩人，对我们一家有再造之恩。”

“来，小皮，跪下给咱们家的恩人磕几个头！”

雷萨婆拍了拍孙子的脑袋，示意让他给林河磕头。

还不待林河阻止，小家伙就直接跪倒在地上，‘咣咣咣’的磕了起来。

林河见状，赶忙把孩子抱了起来。

帮他抹去额头上的灰尘一看，小家伙的脑门这会已经有些发肿了。

林河满脸苦笑，“雷姨，你让我说你什么好呢。”

“孩子还小，这些可不能教他的。”

现在，他多少有点理解，为何雷萨婆在他办公室会做出那般雷人举动了。

不但自己做事乖张，就连教育起孙子来，同样也是有些乖谬。

这一家人……唉！

这时，旁边一中年男子感慨道，“虽说老陈被判了四年，但是这个结果对他的行为来说，也不是不可以接受。”

“怎么样，雷姨，我给你介绍的林律师好使吧。”

“好使，好使！”雷萨婆赞叹道，“小孙，谢谢你了啊，给我介绍林律师这样优秀的律师。”

林河看着眼前的这位老哥，只觉得有些熟悉。

嗯，想起来了，那天就是他问自己愿不愿意给陈大志做辩护律师的。

林河甚至有些怀疑，自己那天要是不答应雷萨婆的话。

回头这老哥会不会拿着手机录像，亲自找上门来，让自己为陈大志做辩护。

一瞬间，林河心中有句妈卖批不知当讲不当讲。

玛德，好深的套路。

老哥收到林河眼中的埋怨之色，菊花骤然一紧，随后对着林河就是一顿猛夸。

“林律师，俺老孙今天算是涨见识了。”

“老陈犯的事儿这么严重，经过你的手之后，最后只判了四年。”

“这还真是小公牛给小母牛上坟……牛逼死了。”

“这里也没有外人，您给大家伙儿说个实话，您今天是不是没有超常发挥啊？”

“不然的话，台上的那几个法官，高低要进去陪老陈进去住两年。”

林河：……

这老哥，还挺会说话的。

好吧，原谅你了。

跟雷萨婆这一帮人分别之后，林河直接回了律师。

办公室里，张炫迈正躺在沙发上打农药呢。

林河有些无语的说道，“迈啊，咱下次被这样好嘛。”

“刚才进门的一刹那，我都差点以为我走错办公室了。”

“你说我办公室里又没人，你搁这里干啥呢。”

张炫迈起身，放下手机笑道：“嘿嘿，我这不是关心案情嘛，所以就在这里等你咯。”

“别说，你这办公室还挺大的，沙发也舒服，要是再找个女秘书……”

“不对，严格来说，严以蓝就是你的女秘书。”

“实话交代，你们俩有没有……”

如果说，男人都是用下半身思考的动物的话。

林河觉得，张炫迈应该就是其中的典范。

何时何地，他都能把话题往那方面扯。

“你这也叫关心案情？”林河反问道。

“对了，案情。”张炫迈一拍脑门道：‘怎么样，我给你写的那篇小作文用上没。’

“那可是我在网上找了好多资料，又熬了好几个通宵才弄出来的。”

“老林你千万别告诉，你是一点没用上。”

张炫迈所说的，正是林河上午在法庭里，声情并茂诵读的‘贩夫走卒，引车卖浆’那段。

“嗯。”林河点点头，“用了。”

“效果怎么样？”张炫迈眼中露出一丝火热。

“挺好的。”林河随口道。

“就这？”张炫迈显得有些失落。

“当然不是了。”林河表情夸张道，“炫迈，你当时没在现场，你是不知道那个情形。”

“当时，就在庭审快要结束的时候，我立刻拿出你给我准备的小作文。”

“那一刻，我捧着你给我的小作文，就如同耶稣捧着圣经一样，脸上满是虔诚之色。”

“一番慷慨激昂，声情并茂的诵读。”

“霎时间，法庭之内飞沙走石，尔后，桌椅竟然无故晃动起来，场内众人皆是面露骇然之色……”


第401章 律师费
========================

“打住，打住。”张炫迈无奈的看着林河道，“你觉得我是傻逼嘛？”

“不是哇！”

“那你踏马的跟我说这些没用的干嘛？”

“好吧，我坦白说，陈大志被法庭判了四年，你那篇小作文功不可没，被我适时的拿出来，堪称是全场的点睛之笔。”

林河笑道，“我这么说，你满意了吧。”

林河这话倒不是安慰张炫迈的意思。

四年刑期，这个结果已经是法庭对陈大志法外开恩了。

能争取到这个结果，除了林河的庭审辩论之外，还有就是检方最后的态度，观众席上众人的意见，以及张炫迈为林河准备的那篇小作文。

这几个条件缺一个的话，林河估摸着陈大志的刑期都要再往上加两年。

“这么说还差不多。”张炫迈满意道：“也不枉我之前的几个熬夜通宵。”

“人家都说，一个成功的男人，背后通常会有一个女人在默默的支持他。”

“老林你说，我算不算你背后，那个挺你男人？”

挺你……的男人？

这话听上去怎么总感觉怪怪的？

林河沉默两秒钟，认真道：“不算，你最多只能算我身后的那根毛。”

“靠。”张炫迈笑骂道：“还踏马的毛，信不信老子现在爆了你？”

林哥跟张炫迈闲聊一番，又组队打了几把游戏。

眼看已经到中午了，两人一起下楼吃饭。

依旧是那家‘巨量’拉面馆。

等胖师傅拉面的时候，邻桌发生了一件比较有意思的事情。

一戴着眼镜的哥们，冲着对面美女说道，“小涵，我在网上定了两张电影票，晚上9点钟的。”

“正好明天周六休息，也没啥事。”

“晚上看过电影后，咱们就别回学校了。”

眼镜男说完，脸上满是期待之色。

而他对面的美女穿着网袜，浓妆艳抹，身材非常顶。

张炫迈这家伙，只是看了一眼，立刻就被美女腿上的网眼吸了上去。

“不去。”美女满脸不乐意的说道：“你连14都不跟我买，还想用我的13，门都没有。”

“我告诉你张志豪，别以为你把老娘我追到手了，就可以敷衍了事了。”

“我好几个闺蜜都已经用上14了，所以你必须也要给我买一个。”

“不然，我就跟你分手。”

闻言，眼镜男脸色变得有些苦闷，小声道：“可是小涵，你那个13不是上个月才换的嘛。”

“要不，你等我下个月发工资了，再给你买14，行么？”

面对眼镜男的哀求，美女半点面子都不给。

板着脸说道：“不行，我不想等下个月了，我今天就想要14.”

“一句话，你给我买14，我就给你用13。”

“不然，老娘待会就直接回宿舍睡觉，晚上别想让我跟你去看电影。”

看到女友态度如此坚决，眼镜男面色一阵挣扎后，最终还是妥协了。

“那好吧，待会我用花呗在网上下单，给你买一台14，这样总行了吧。”

mua！

美女闻言，顿时喜笑颜开，吧唧一声，主动亲了眼镜男一口。

“亲爱的，我就知道你对我最好啦！”

美女笑着说道：“你放心，等14到手后，我就把这个13挂咸鱼上。”

“这手机是新买的，刚用一个月，应该能换不少钱，这天气也该换季了，正好给你买两件阿迪达斯穿。”

眼镜男一脸激动抓着美女的手道，“小涵你真好。”

林河撇撇嘴扭过头，鉴定完毕，眼镜男资深舔狗无疑。

不过两人的这段对话，倒是听得林河是有些迷糊。

女人不是说要把自己的13眼镜男用的嘛，怎么又要挂咸鱼上卖掉？

而且看男子的脸色，好像非但没有不高兴，反而是很开心的样子。

搞不懂，搞不懂。

待下班的时候，雷萨婆再次来到林河的办公室。

如果昨天那样，左手一只鸡，右手一只鸭。

不过这次，鸡是白斩鸡，鸭也是白斩鸭。

一进门，雷萨婆就笑着说道，“林律师，你看，鸡鸭我都给你处理好了。”

“自家养的，你就放心的吃吧。”

这老太婆，有时还挺可爱的。

昨天送东西被拒绝后，说好把鸡鸭蜕毛后再来送给自己，第二天果然就带着东西上门来了。

林河起身，接过东西，随手放在角落里。

“阿婆，这些东西我又不急着吃，你有时间送来就行，不用专门跑这一趟的。”

“那可不行。”雷萨婆一脸认真道，“林律师你事儿都给我办好了，给你送这些东西，也是应该的。”

“对了。”

“还有这律师费。”

雷萨婆说着，就从身上破旧的挎包中，小心翼翼取出两沓红彤彤的钞票，放在林河办公桌上。

她有些不好意思的说道，“林律师，我知道您是大律师，请您打官司，律师费也一定很高。”

“只是我们家这条件，您也是知道的。”

“所以，暂时就只能给你凑出这些了，要是不够的话，你给我一段时间，回头我再想想办法。”

当时签代理合同的时候，林河也没有跟雷萨婆细说自己的收费标准。

她今天能主动给自己送来两万块钱，这也是林河没有想到的。

他们家的情况，林河是再清楚不过了。

儿媳卧床，孙子上学，这都需要不小的花销。

两万块，对他们家来说，绝对是一笔不小的数字了。

林河想了想，拿起一沓钞票，重新塞回雷萨婆手中。

“雷姨，用不了这么多的。”

“这样吧，一万块，算作是我的律师费了。”

如今林河打官司收费，完全就是随缘了。

对方有钱，愿意多给点的话，那就多收点。

例如上次的农鹤轩，林河可是实打实的收了一百万的律师费。

遇上雷萨婆这种家庭困难，需要帮助的家庭，也不介意少收一点。

反正，他现在主要的收入来源并不是收律师费，而是靠直播打赏。

一场直播下来，小三百万还是有的，多的，那就更不用说了。

一句话，不差钱。

所以，他也就懒得计较这点律师费了。

“那怎么行？”雷萨婆不肯收钱，“林律师你忙前忙后，跑了这么久。”

“而且官司还帮哥我们打的这么漂亮，一万块会不会有些少？”

“不少了。”林河劝慰道：“该收多少钱，我心里有数。”

“这一万块，你还是拿回去吧。”

“别忘了，受害人现在还在医院躺着治疗呢，每天的医药费都要不少钱。”

“这钱，你还是给人家拿去交住院费吧。”

最终，一番谦让之后，雷萨婆还是收回了一万块钱。

临出门前，雷萨婆又是对林河千恩万谢，嘴里一直念叨着：好人呐！


第402章 都是本地的鬼，你给我这装什么钟馗呢
====================================================

时间眨眼而逝，很快，颜曦月的生日就到了。

这天上午，张炫迈孙晓轩陪着林河二人去商场好好捯饬了一番，买了一套价格不菲的阿尼玛，除了外套之外，就连袜子内裤都是古驰的。

从商场出来之后，二人又拉着林河去理发店做了一个发型。

本来，林河对收拾打扮这件事情不感冒的，但是两位好兄弟可不愿意。

用张炫迈的话说：老林，今天可是一个重要的日子，你必须要认真对待，说不定晚上的时候就可以一炮打响呢。

林河无奈，只能勉为其难的同意了。

中午吃饭的时候，三人又开了一个小会，秘密策划了许久。

下午，林河抹着发胶，从头到脚都是名牌，用帅出天际的打扮，坐上了心爱的保时捷。

临行前，张炫迈冲他比划了一个OJBK的手势，示意你尽管出发，后面的事情交给我们办就好了。

路上，颜曦月打过来电话，问林河到哪了，林河说自己已经在路上了，颜曦月贴心的回了一句路上注意安全。

保时捷一路疾驰，到了颜曦月所居住的‘丽景翰宫’大门口，颜曦月早就在路边等待了。

“咋了，你还亲自在门口接我呢。”林河笑道。

颜曦月拉开车门坐了上去，上下打量一番林河，笑眯眯的说道：“不错，今天打扮这么帅气，看来你是有备而来的。”

“那当然了。”林河回道，“今天你的亲朋好友都在呢，我不得好好打扮一下，给你撑撑场子啊。”

“到时候咱俩往那一站，不说是金童玉女吧，起码也得是才子佳人，郎才女貌。”

“更何况……这不是还要见家长嘛。”

颜曦月的生日宴会在家里过的，想必到时候他的父母也会露面。

“什么郎才女貌，你这有点自信的过头了吧。”颜曦月撇撇嘴，“我看是豺狼虎豹吧。”

“嘶！”林河轻吸一口气，“你这狠起来连自己都骂啊，那你到底是想做豺狼还是虎豹啊？”

闻言，颜曦月脸色温怒，“怎么说话呢，就你激灵是不。”

似是不解气一般，颜曦月探过身子，一把揪住了林河的耳朵。

啊呀？

林河怪叫一声，倒不是因为耳朵疼，而是因为……颜曦月今天过生日，穿的是一件蓝紫色的礼服。

她这会探着身子，半趴在座椅上，从林河的角度看去，正好目睹了桃花盛开的地方。

“怎么啦？”颜曦月急忙松开林河的耳朵。

“没，没事。”

林河干笑一声，又顺带瞅了五六七八眼，这才悻悻收回目光。

“要死啦你！”

意识到春光外泄的颜曦月，连忙拿手臂挡在胸前，没好气的瞪了林河一眼。

林河厚着脸皮说道，“又不是不熟悉，给看看咋了。”

颜曦月也是被他这一本正经的胡说八道给逗笑了，“想看？”

林河认真的点点头，一脸期待。

“光看有啥意思，要不给你摸摸？”颜曦月巧笑倩兮。

“好呀，好呀！”林河一脸兴奋。

“那你过来点！”颜曦月勾了勾手指。

林河听话的把头探过去，想要再次亲近那片桃花盛开的地方。

但是……颜曦月伸出手指，揪住他肋下的一块软肉。

左三圈，右三圈，左三圈……就这么反复的碾动着。

林河疼的龇牙咧嘴。

颜曦月娇哼一声，“还想看吗？”

“不想了，不看了。”林河摇头道。

“五百字检讨，现在说！”颜曦月命令道。

“大小姐，不带这么玩的吧。”林河满脸菜色。

“必须这么晚，谁让你这么放肆的。”颜曦月哼哼道。

林河心中很是委屈，都踏马的亲上了，这会还不能看看？

果然，女人心，海底针。

不过，这五百字检讨，好像有点难度啊。

林河眼珠子一转，“别闹，今天你生日，你朋友都没来吗？”

“啊！”颜曦月惊叫一声，放开林河，催促道：“对，我朋友都在我家呢，我得赶紧回去。”

“都怪你！”

林河轻踩油门，“咋还能怪我了？”

“要不是为了接你，我能撇下小柔她们不管吗。”颜曦月抱怨道，“这下好了，出来这么长时间，回去指不定她们几个该怎么说我呢。”

林河在颜曦月的指挥下，车子七拐八绕，终于在一栋别墅门前停下。

看着接近三米高的铜制大门，林河暗道一声：富婆呐！

家里住的都是大别墅，怪不得微信里都存了几十万零钱，随随便便就送了自己一块欧米茄。

当林河颜曦月二人肩并肩回到别墅的时候，好多人都用好奇的目光打量着他。

毕竟，能让颜曦月这个生日会主人亲自去门口接他，这就说明了两人的关系斐然。

“曦月，这帅哥是谁啊，介绍一下呗！”

一位跟林河见过面的美女明知故问道。

林河记得她的名字，应该是叫做小樱。

“朋友呗！”

颜曦月露出两颗贝齿，笑容灿烂道。

“充过电的朋友？”

小樱十分黄的说了一句。

颜曦月翻了翻白眼，“骚货，能不能不要这么直接？”

“切，都是本地的鬼，曦月你还给我这装什么钟馗呢！”小樱毫不留情的揭穿了颜曦月的真面目。

随后，又将目光看向林河道：“哈喽帅哥，咱们第二次见面了呀，还记得我的名字吗？”

林河笑着打招呼道，“自然记得，小樱大美女。”

宋小樱见林河能叫出她的名字，脸上也是露出满意的神色。

随后笑着说道：“帅哥可以哇，就这么把我们曦月大美女追到手了。”

“不过话说回来，今天曦月大美女过生日，你打算送我们曦月美女什么样的礼物啊？”

“拿出来，让我们也开开眼呗！”

听闻这话，所有人都将目光放在林河的身上。

她们都想看看，颜曦月新交的这个男朋友实力如何，是不是那种巨有钱的富二代。

要知道颜曦月可是十足十的大美女，一张脸蛋可谓是倾国倾城，就算是去参加选美大赛，高低也能获得个名次。

学历自然是不用说了，国外惠灵顿大学毕业回来的，足以秒杀在场众人。

至于家世，大别墅住着，谁敢说颜曦月家里条件差。

像颜曦月这样的大美女，颜值，学历，家世样样不差，找的男朋友也应该是非常优秀的。

从目前来看，林河的长相外貌算是过关了，至于其它的，还有待考究。

正好可以借着今天这个机会，看一看林河的实力如何。


第403章 没钱别玩高配
==============================

或许会有人说，宋小樱这些人操心的太多了。

但她们女孩子的圈子，也就这点事儿。

平日里把自己打扮的美美的，偶尔再攀比一下男朋友。

若是谁的男朋友帅气多金，其她人不自觉的都会高看她一眼。

试想一下，一个脸蛋身材都是一级棒的姑娘，在情人节这天，看到朋友圈里看到闺蜜都在晒5200转账，LV，普拉达包包。

而自己的男友只是带自己吃了顿西餐，看了场电影，心里没落差才怪呢。

落差一生成，自然是看男友百般不顺眼，晚上的健身活动自然就取消了。

所以说嘛，没钱别玩高配，很容易被当成舔狗的。

“这个嘛……，我的礼物正在路上，待会就到了。”

林河挠了挠头，笑着回应道。

宋小樱还想再问，一个美妇从屋内走了出来。

美妇看着众人说道：“曦月，你的朋友都来了吧。”

“水果我都切好了，大家先进屋吃点水果吧。”

美妇看上去约有三十多岁的样子，虽然岁月在她的脸上留下了一些痕迹，但是从五官上来看，她年轻时，也是个极为漂亮的女子。

颜曦月主动走过来，十分贴心的为林河介绍道，“林河，这是我妈。”

“阿姨好！”

林河上前，彬彬有礼的打了一个招呼。

“你就是林河吧。”赵婉柔上下打量林河一眼，嘴角露出一丝笑容，“我听曦月说过你，小伙子看上去真不错。”

“谢谢阿姨夸奖！”林河挠头道。

赵婉柔拍了拍手掌，看着众人道，“大家也别在外面站着了，都不是外人，先去屋里吃点水果吧，一会咱们切蛋糕。”

嗡！

话音刚落，一道高亢的马达轰鸣声传入众人耳朵。

大家循着声音来源看去，只见一辆狂拽酷炫吊炸天的蓝色跑车，从大门口驶入。

随着刺耳的刹车声响起，蓝色跑车的轮胎在地上擦出两条痕迹，随后停在院子正中央。

宋小樱她们的目光牢牢锁定跑车，想要看看到底是谁会用这么酷炫的方式出场。

车门打开，一名穿着蓝色西服的帅气青年，踩着铮亮的皮鞋缓缓走下车。

看到来人，林河咧嘴笑了。

因为这人他认识，正是上次在香奈儿见过的尹正平。

后来这小子还找过社会上的人士堵过林河，然后又被林河狠狠的修理了一顿。

因此，两人可谓是结怨颇深。

尹正平下车之后，感觉良好的扯了扯领带。

他很喜欢这种被人瞩目的感觉，尤其是场内还都是清一色的大美女。

这种感觉，真的很哇塞。

一帮女生见到豪车帅哥，也是忍不住小声讨论起来。

“哇，又来了一个帅哥。”

“这帅哥真不错，出场方式竟然这么拉风。”

“跑车耶，还是玛莎拉蒂，爱了爱了。”

“蓝色跑车配上配上西服，看得我的流口水了。”

“小柔你收敛点，上面……”

尹正平脸上露出迷人的笑容，对着众人轻轻点头。

然后快步走到颜曦月面前，一脸深情道：“曦月，今天是你生日，怎么也不通知我一声。”

“还好我记得你生日，不然可真的就错过了。”

“没通知，你就别来了呗。”

林河看了一眼神色有些不耐的颜曦月，主动帮她接过了话茬。

这道略显刺耳的声音，听得尹正平眉头大皱。

转头搜寻声音来源，待看清楚说话之人是林河时。

脸色顿时变得十分难看，那模样，就跟吃了十斤奥利给一样。

显然，对于这个让他唱征服的男人，尹正平可谓是记忆深刻。

“你怎么在这里？”

尹正平脸色有些不自然的说道，转念一想，今天是颜曦月的生日宴会，林河好像也不敢拿自己怎么样。

想通了这点，脸色这才恢复不少。

“跟你有什么关系？”林河怼道：“又不是给你过生日，我来这里还需要给你报备吗？”

这尹正平，从第一次见面时，就是以舔狗的身份围着颜曦月转。

今天，又出现在颜曦月的生日宴会上，林河不用猜都知道，他今天一定是示爱来的。

既然他想追求颜曦月，两人之间自然是要有一战的。

所以，林河这回说话，可谓是毫不留情。

“你今天的话挺多的啊。”尹正平回怼道：“我今天来是给曦月过生日的，她还没说话呢，你搁这接什么腔呢？”

赵婉柔看着火药味十足的两人，自然是知道两人打的是什么主意，脸上非但没有露出着急的神色，反而是嘴角露出一丝笑意。

“正平，你也来了。”

颜家和尹家是生意上的合作伙伴，赵婉柔自然是对尹正平十分熟悉的。

“伯母好，好久不见，您是越来越漂亮了。”尹正平十分嘴甜。

“嗨，你这孩子打小就会说话，我都这么大岁数了，怎么还能越长越漂亮了。”

赵婉柔眉梢带喜，显然是对尹正平的夸赞十分受用。

“伯母，我这说的都是实话。”尹正平继续狂甩舌头，“正好，上周我托朋友从国外带回来几套进口化妆品，回头给您也送过来两套试试看。”

“真的？”赵婉柔面色带着一丝惊喜之色说道：“什么化妆品不化妆品的，你有这个心就好了。”

“既然来了，就先到屋里坐吧。”

“正好，我也好久没见你了。”

林河见尹正平三两句话就把颜曦月她妈哄得如此开心，心中大骂一声舔狗。

唉，失算了，搞得现在有些被动。

早知道的话，今天也应该给颜曦月她妈也带点礼物的。

“妈，你这是干什么？”颜曦月有些不满的说道。

她过生日没有邀请尹正平，自然是不想让他来。

这会儿，正考虑用什么借口让尹正平离开。

赵婉柔倒好，三两句就被人家哄的团团转，邀请尹正平去屋里坐。

“来者是客。”赵婉柔看着女儿说道：“况且，正平你俩从小就熟识，你过生日都不邀请人家，这属实是有些说不过去了。”

“可是……”

“没有可是。”

尹正平见赵婉柔替自己说话，面色有些小得意的看向林河。

小样儿，你不是不想让我留下来嘛，现在是有人非让我留下来。

林河眼眸微垂，考虑着是不是要给尹正平再来一次厄运降临。

尹正平见他不说话，还以为林河怂了，脸上的神情更加得意了。

眼神一动，从兜里掏出一个精美的礼物盒。

走到颜曦月面前，深情款款的说道：“曦月，今天是你过生日，我也没什么好送的，就送你一条项链吧。”

颜曦月快速的瞄了一眼林河的脸色，随后淡淡道：“不用了，我脖子皮肤过敏，平常基本不戴项链的。”

闻言，尹正平面色微沉。

神踏马的脖子皮肤过敏，你能再换一个更离谱的借口不。


第404章 我的礼物来了
==============================

“曦月，你还是打开看看吧，这条项链可是我挑了好久的。”尹正平声音略带一丝哀求道。

这时，赵婉柔走了过来，劝慰道：“曦月，打开看看呗，好歹是人家志平的一片心意。”

说完，还特意的观察了一下林河的脸色，见对方并没有露出什么不快后，这才一脸欣慰的主动去帮颜曦月接过盒子。

赵婉柔这么做，倒不是对林河有什么不满意。

只是相对于林河，她更喜欢女儿跟尹正平在一起。

毕竟，两人也算是世交，又是生意上的伙伴。

对于尹正平，她可是知根知底，前几年就想着撮合颜曦月二人，奈何后者对联姻并没有什么兴趣。

虽然赵婉柔在感情上并不想逼迫女儿，但也不想让尹正平此刻下不来台，影响两家日后的关系。

盒子打开，里面静静躺着一条美轮美奂，天蓝色的项链。

项链在午后阳光的照耀下，闪烁出璀璨夺目的光辉。

“好漂亮！”

几个女生惊呼一声，纷纷凑上前来，想要近距离打量一下这条项链。

毕竟，珠宝对任何女人都是有着巨大的杀伤力的。

当然，如果说还有什么东西比珠宝更吸引女人？

答案就是：更加漂亮的珠宝。

不管这个女人漂不漂亮，都是很难抵御珠宝的诱惑。

蓝宝石项链拿出来，颜曦月脸上不见任何表情，倒是让宋小樱这些人惊呼不已。

“哇哦，蓝宝石项链，我爱了！”

“看这款式造型，好像还是梵克雅宝的。”

“天呐，竟然是梵克雅宝，他们家的东西可是名副其实的奢侈品，这么一条项链，起码得十几万吧。”

“这帅哥，不但人长得帅，出手也这么大方，好羡慕曦月啊！”

“我要是能找到这么一个男朋友，做梦都可以笑醒。”

颜曦月对众人的吹捧，面前的项链统统无感。

倒是尹正平，这会脸上已经乐开了花。

他摆摆手，面色风轻云淡道，“美女，眼光不错，一眼就认出来了这是梵克雅宝。”

“不过有一点你可说错了，这条蓝宝石项链售价268000.”

尹正平看似声音平淡，实则是在炫耀。

毕竟，二十多万的梵克雅宝不是谁都能拿出来的。

在场之中，也就只有自己能配得上颜曦月了吧。

至于林河，土狗一个。

这话一出，宋小樱等人都惊呆了，好半晌之后这才道：“天呐，过生日送一条二十多万的项链。”

“帅哥，你要不要这么豪？”

“酸了，酸了，曦月你能体会我此刻的感受吗？”

“曦月你也太幸福了吧，赶快戴上让我们开开眼呗！”

“是啊，礼服配项链，这才是公主该有的样子。”

面对众闺蜜的起哄声，颜曦月一脸为难。

戴吧，林河就在旁边看着呢，他该有多尴尬啊。

不戴吧，这帮闺蜜指不定还要怎么闹呢。

旁边的尹正平自然也是注意到颜曦月为难的神色，心中很是不满：玛德，老子二十多万的项链都送了，你戴一下能死啊。

他目光一转，顿时计上心头。

尹正平看着林河，笑眯眯的说道：“林兄，我来的晚，不知道你给曦月送了什么礼物？”

林河扫了他一眼，没有说话。

尹正平夸张道：“林兄你可千万不要告诉我，你今天来根本就没带礼物。”

“不是吧，要不要这么小气，要是平常的话，我就不说你了。”

“可是今天是什么日子，曦月过生日唉，你这……”

尹正平似乎是找到了突破口一般，对着林河就是一顿疯狂输出。

面对尹正平的逼逼叨叨，林河心中略微有些烦躁，张炫迈这小子也太不靠谱了吧，怎么现在还没到。

要是再晚一会，尹正平这小子，指不定都要骑在我头上输出了。

这狗东西，看来那天还是没把他修理好，不然他今天也不会这么嘚瑟。

颜曦月为林河解围道：“过生日就是图个热闹，礼物什么的，都不重要。”

“好了，时间也不早了，大家一块去切蛋糕吧。”

她心中也知道，林河这会儿是非常难办的。

前面有尹正平送出的，二十多万的梵克雅宝，这件礼物，可谓是赚足了众人的眼球。

林河呢，只是一名律师，又不是什么富少。

要是他待会拿出来的礼物，价值比不上这条项链，指不定要被尹正平怎么嘲讽呢。

还有这群闺蜜，一个个可是现实的很，到时候就算不会嘴上对林河说什么，心底也会有看法。

都怪母亲，非要把这尹正平留下来干什么。

有他在，自己今天注定不能愉快的和林河过完这个生日了。

索性，颜曦月就把切蛋糕环节给提前了。

尹正平见状，看向林河的目光中，妒忌之色更甚。

这个小瘪三，凭什么可以得到颜曦月的青睐。

不就是比自己高点，不就是比自己帅点。

但是，这有什么用，他能比自己有钱吗？

他能比自己家世好吗？

他能……

就在尹正平在心底疯狂为自己鸣不平时，别墅门口又传来一阵动静。

只见二十多名身材壮硕，服饰统一的壮汉，正一路小跑朝着这边赶来。

带头那人身材高大，面相硬朗，不是张炫迈还能有谁？

在这二十多人中间，还有着有一辆火红色的跑车。

正一路怠速，跟这二十多人保持相同的速度，缓缓开来。

二十多人迈着整齐的步伐，带着重重的脚步声，再加上中间那辆火红色的敞篷911迎面驶来.

这一幕，给了众人极大的震撼。

大家你看我，我看你，不知道这是什么阵仗？

这又是哪个富家大少给曦月过生日来了？

这阵势，怎么看上去比之前尹正平出场时还要拉风啊？

场中，唯有林河一人面带微笑的看着这一切。

他转头，看向颜曦月温柔道：“我的礼物来了！”

旋即，迈步走下台阶。

林河这般动作，让得众人心中更加好奇了。

好奇过后，心中有了一个大胆的猜测。

他的礼物？

难道是……

只见二十多人在林河面前站定，随后迅速分开，在中间留下一大片空位。

敞篷911停在林河面前，车门打开。

不出所料的，戴着墨镜的孙晓轩从车上下来。

下车之后，孙晓轩向林河90°鞠躬，大喊道：“林少，这是您在我们店订的车子。”

“保时捷2022款 Targa 4S 3.0T。”

“请林少签字！”


第405章 这打脸，来的甄姬把快
======================================

二十多人齐齐大喝，声如惊雷。

卧槽，这些群演又是哪里找来的？

还真踏马的入戏！

林河此刻虽然心中也是非常惊讶，但还是一脸淡然的接过合同，唰唰唰的在上面签下自己的名字。

随后淡淡道：“好了，车子我已经收到了，回头帮我转达对黄老板的谢意。”

“好的，林少，您的话我一定带给黄老板！”

孙晓轩说完，再次弯腰90°，双手将钥匙递给林河。

林河一脸漠然的收下钥匙，如同大佬一般，拍了拍孙晓轩的肩膀，“辛苦了！”

“能够为林少服务，是我的荣幸！”

孙晓轩十分‘懂事’的说道，旋即又转头跟众人道：“跟林少再见！”

二十多人齐齐喊道：“林少再见！”

“祝颜曦月小姐生日快乐！”

语罢，二十多人的西装队伍，再次跑步离开这栋别墅。

院子之中，林河站在原地，目送二十多人离开。

这一刻，他虽没有任何言语，只是静静的站在那里。

但是所有人都在他那挺拔的背影之中，感受到了一股莫名的气息。

微风吹过，逼气四溢。

林河回头，甩了甩刘海，然后缓缓走到颜曦月面前，将钥匙放在她手中，笑道，“这是我送你的生日礼物，喜欢吗？”

颜曦月就这么呆愣愣的看着林河，眼中满是惊讶，感动之意。

良久之后，这才说道，“喜欢，5555555，太感动了！”

“林河，你对我真是太好了！”

随后她主动抱着林河，献上香吻。

天呐，我不是在做梦吧。

这个傻子，什么时候也学会浪漫了。

好幸福，好想要，怎么办？

尹正平看着紧紧拥抱的两人，一脸的烦躁。

这打脸，来的甄姬把快。

想想刚才自己对林河冷嘲热讽，挑衅让他把礼物拿出来看看。

一转眼，林河送的保时捷就到了众人面前。

两人送出的礼物谁强谁弱，在场之人用屁股想都知道了。

再想想自己送礼物时，颜曦月一脸不快的样子。

再看看现在，颜曦月一脸幸福感动的样子。

礼物没比过人家，颜曦月对待两人的态度更是天差地别。

尹正平忽然觉得，自己此刻好像一条狗啊。

不远处，宋小樱等人看着一脸幸福的颜曦月，再看看院子里停着那辆崭新的911。

一时之间，也是叽叽喳喳的叫喊起来。

“天呐，我没看错吧，这帅哥竟然给曦月送了一辆跑车。”

“对，你没看错，过生日送跑车，小说中的场面竟然出现在我面前。”

“保时捷911唉，我最心仪的车型。”

“爱了，爱了，果然好男人都是别人家的。”

“嘻嘻，要不你跟颜曦月商量下，让她把这帅哥让给你，说不定明年你生日的时候，也可以收到一辆911.”

“唉，主意虽好，但我怕被曦月揍啊。”

“果然，大佬都是最后出场的，一出手就是两百万的跑车。”

“这么一辆跑车砸出去，搁谁谁不迷糊？”

“跟这辆跑车相比，梵克雅宝的项链，好像也没那么香了。”

原本就备受打击的尹正平听到这话，差点没喷出一口老血。

你们这群小婊砸，刚才可不是这么说话的。

他看着紧紧相拥的林河二人，心中顿生一股浓浓的挫败感。

趁着这会没人注意自己，干脆悄悄的离开了。

为了不引人注目，就连来的时候开的那辆玛莎拉蒂都留下了。

颜母注意到偷偷溜走的尹正平，本想还是叫住他的，但是想了想，还是没有说话。

随随便便都能送女儿两百万的911跑车，这林河的实力，好像比尹家也差不到哪里去。

既然女人喜欢这个林河，那自己也没必要给她徒增烦恼了。

……

晚上，盛逸酒店的大水床上。

颜曦月紧紧拥着林河，脑袋贴在他厚实的胸膛上。

“林河，白天你送我的那辆车子一定很贵吧。”颜曦月滑腻腻的小手在林河手心划着圈，问道。

“不贵。”林河笑着回道，“只要你喜欢就好。”

“在我心中，就算是一百台911，还比不上你的一根手指头重要。”

mua！

“真会说话。”颜曦月主动亲了林河一口，“这是本小姐奖励你的。”

“林河，我问你一个问题，你一定要认真的回答我。”

颜曦月仰头看着林河，俏脸满是认真之色。

“问呗！”林河将她搂的更紧了。

“如果啊，我说如果。”

“我们俩结婚后，你会不会家暴我？”

“我可是听说了，现在好多男人谈恋爱的时候一个样，结婚后又是一个样。”

“我有个闺蜜，上周的时候跟她老公吵了两句，就被她老公从床上拖下来打了一顿，我去医院看她的时候，那模样老惨了。”

闻言，林河有些无奈，这都是什么破问题啊。

家暴？

我可是律师好不好，有身份有地位，又怎么会做出那等龌龊之事。

果然，恋爱中的女人都会变得患得患失，杞人忧天，希望问一些稀奇古怪的问题。

林河看着颜曦月，脸上满是笑意，“傻瓜，你觉得我是那样的人吗？”

“你这算是什么答案？”颜曦月盘根问底，“被告律师林河，我现在要求你要你方正面回答我的问题。”

颜曦月瘪着嘴，学着法庭诉讼那一套，开始问话了。

林河沉吟两秒，随后给出了一个十分优秀的答案。

“嗯……家暴这个问题嘛……你如果喜欢的话，我也可以学的！”

啊？

颜曦月一脑门子的黑线，什么叫我喜欢，你可以学？

要不要这么优秀，你当这是做菜嘛，我喜欢你就学？

“讨厌！”

颜曦月照着林河的胸口，邦邦来了两圈。

“哈哈，开玩笑的，我是律师好不好，家暴可是犯法的，咱不能做。”林河笑着说道。

“这还差不多。”颜曦月忽然想起什么，“对了，白天那群人你是在哪里找来的？”

“他们都喊你林少，你该不会真的是某个家族的大少爷吧。”

“这个嘛。”林河揉着她的脑袋，笑道：“秘密！”

“不过，我还真不是什么大少爷。”

“所以，你这富家阔太太的美梦，怕是不能实现了。”

下午的时候，林河也打电话问过张炫迈，那二十几个穿西装的是怎么回事？

林河本以为是他请美团小哥来当群演的。

没想到张炫迈给了林河一个完全意想不到的答案。

认识黄宏飞车行的人，主意也是黄宏飞出的，而张炫迈，不过实行者而已。

这让林河感慨，原来老男人在追求女孩子这件事上，也是有着别出心裁的一面。

“原来你不是什么富家大少呢，害的我白高兴了一场。”

颜曦月瘪瘪嘴，故意装出极度失落的样子。


第406章 一个新的案子
==============================

“曦月，你有没有听过一句话？”林河扯了个话题。

“什么话？”

“春X一刻值千金，你说今晚这么好的夜色，我们是不是要做一些有意义的…？”

“坏人……！”

随着颜曦月的一声惊呼……

………………………………………………………………………………

……

第二天，林河刚到办公室不久，张炫迈这小子就带着一脸猥琐的笑意走了进来。

“老林，昨晚你没回家嗷！”

张炫迈看着林河，脸上满是猥琐之意。

“昨晚干嘛去了？”

林河打了个哈欠，“我就知道你小子会问这么无聊的话题，你这不是明知故问嘛。”

“嘿嘿。”张炫迈干笑一声，“我这不是关心你的私人生活嘛。”

“我的私人生活不用你关心。”

“见外了昂，那啥，高地呢？”

张炫迈问出了一个似是而非的话题。

林河也是似是而非的回答道，“推了！”

“恭喜你啊老林，终于摆脱处1男的帽子了，以后不用硬是睡不着了。”张炫迈点上一根烟道。

“你Y的滚，老子大学那会就不是了。”林河没好气的说道。

“你这大早上来找我，就是为了跟我说这些话？”林河靠在椅背上问道。

“不是，我才没有那么无聊的。”张炫迈猛吸一口烟，“我来找你，就是为了验证一个理论。”

“什么理论？”林河问道。

张炫迈一本正经的说道，“在男女关系的交往中，双方感情的进度，取决于追求一方为另一方花钱的速度。”

“花钱越多，双方感情发展越快。”

林河闻言，皱眉沉思。

不得不说，张炫迈的这个理论，还真他娘的精辟！

……

两人再次闲聊一番，在张炫迈的强烈要求下，林河答应请他和孙晓轩出去嗨皮一番，算是酬谢他们二人昨天的友情出演。

张炫迈离开后，林河正考虑着要不要在办公室眯上一会，好恢复一下精力。

没办法，昨天晚上，实在是太过操劳了。

林河人刚走到沙发边上，屁股还没落下呢，就见严以蓝带着一名五十多岁的中年男人走进了办公室。

“林律师，这位是刘先生，他……”

林河闻言，微微一叹，看来，又要操劳起来了。

“刘先生请坐，以蓝去上茶。”

刘维仁坐下之后，默不作声的打量起林河来。

年纪轻轻，长相帅气，身材高大，特别是对方的笑容，虽然看上去人畜无害，但刘维仁总是能感觉到一种危险的味道。

就仿佛，在这幅温文尔雅的外表下，隐藏了一颗属于法外狂徒的心灵一般。

三哥本尊，鉴定完毕。

林河见对方一直盯着自己不说话，自顾自的点上一支华子，坐在那里吞云吐雾起来。

最后，还是刘维仁开口道：“林律师抱歉，以前都是在直播间看你，这还是第一次在现实中见到真人，难免就有些好奇。”

“没事。”林河摆摆手，不在意的说道：“我都习惯了。”

“刘先生还是说正事吧，是需要我为你出庭辩护，还是说需要我帮你送人进去？”

“事先说明，我的收费可是很高的，毕竟咱好歹也是名声在外。”

“不过话说回来，收费高也有收费高的好处。”

“只要钱给到位，我也可以考虑把敲锤的给你送进去。”

刘维仁虽然穿着普通，身上也没有什么名贵的手表之类的饰品。

但林河从他的坐姿还有气质来判断，这人应该是那种久居高位之人。

他干脆也不藏着掖着了，跟刘维仁打开天窗说亮话了。

闻言，刘维仁愣了愣。

心中暗道，不愧是张三，能把把官司都能说的这么清新脱俗。

神踏马的把敲锤的送进去，放眼龙国之内，也就是我三哥敢说这话吧。

不过狂归狂，人家有这个资本。

刘维仁经常看林河直播，自然是对他的战绩了若指掌。

不然，他今天也不会专门驱车上百公里，找上门来。

“呵呵，林律师还真是快人快语。”

刘维仁摸出烟盒，先是给林河递了一支，然后就着烟气，缓缓的说出了自己的故事。

刘维仁不是江城本地人，而是隔壁交城人，是一位大学教授。

一个月前，女儿女婿不幸发生了车祸。

那天傍晚，小夫妻俩正在路上走着呢，一辆小型半挂车转弯的时候，直接把刘维仁女儿女婿给撞到了。

你说开车撞人这件事吧，在现在社会上是再平常不过的事情了。

毕竟，如今科技高速发达，路上随处可见小客车，大货车。

纵使开车再小心，也有出事故的时候。

但是呢，小货车撞人之后，非但没有停下来，查看被撞者的伤势，反而是加速逃跑了。

用司机的话说，就是不知道自己撞人了。

司机逃逸过程中，年轻的丈夫，也刘维仁的女婿，被直接挂在车底下。

足足被拖行了五公里，最后还是在另一名好心司机的帮助下，才把小货车司机逼停了。

小货车停下后，好心司机立刻上前查看刘维仁女婿的情况。

一看之下大惊失色：人已经不在了。

交警来了之后，货车自己的第一句话就是我不知道自己撞人了。

就是这么一句话，再加上没有其它方面过硬的证据，检C院也没有对货车司机作出起诉。

刘维仁自然不服气，女婿不在了，女儿也为此受伤住院，老婆也为这事气的几欲昏厥。

于是，他自己请律师打官司。

但可惜的是，一审败诉了。

除了保险公司象征性的赔了点钱之外，货车司机并没有受到应有的惩罚。

一审结束，刘维仁当即提出上诉。

二审机会弥足珍贵，刘维仁不惜赶到江城，请林河出山，希望能够在法庭上赢得二审，为自己的女婿讨回一个公道。


第407章 来的时候好好的，回不去了
==========================================

林河听完刘维仁的故事，直接把烟屁股摁进烟灰缸里。

看着刘维仁问道：“刘先生，一审的时候，你方是以什么罪名起诉对方的？”

“交通肇事罪！”刘维仁不假思索的答。

听到这个答案，林河眉头微皱。

刑法133条交通肇事罪：违反交通运输管理法例，因为发生重大的交通事故，致人重伤，死亡或者使公私财产受到重大损失的，处三年以下有期徒刑。

交通肇事后逃逸的，或者有其它恶劣情节，处三年期以上，或者七年期以下有期徒刑。

因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

注意，想要将行为人的行为定性为交通肇事，必须要满足两个条件。

一：行为人必须是违反了交通运输管理条例。

二：造成重大财产损失，致人重伤或死亡的结果。

有了上面的推论，林河不用猜就知道刘维仁一审败诉原因了。

那就是小货车司机并没有违反交通法规，或者是没有占事故的主要责任。

“刘先生，你知道事故发生的原因吗？”林河问道。

刘维仁没有说话，只是从包里掏出了一张交警大队开局的事故责任认定书放在林河面前。

林河拿起责任书，仔细翻看起来。

这起事交通故发生时间为9月3日20时左右，当时刘维仁的女儿女婿正在等红绿灯，小货车从相同的方向驶来，经过小夫妻身边的时候，右转变换车道。

然后，事故就发生了。

小货车司机一没有超速，二没有闯灯，三提前打了转向灯，起码从交通法的角度来说，他是并没有错的。

责任认定书最后的结论是：由于天色昏暗，司机转弯时，并未注意到路旁的行人，不存在主观驾驶上的错误。

这种情况，自然是不用担负刑事责任的。

因此，刘维仁一审会败诉，也就不足为奇了。

可问题是，刘维仁的女婿，可是被小货车足足拖行了五公里，最后气绝身亡。

五公里啊，又是在市中心，一路上红绿灯的，这个过程起码都要十多分钟。

十多分钟，这么长的时间，货车司机居然一点都没有发现异常，这就有点不正常了。

也难怪刘维仁要坚持上诉。

林河放下责任书，神色阴晴不定。

这个案子说好搞吧，也确实挺好搞。

只要能找到证据证明，小货车司机在行驶过程中，已经发现了自己交通肇事，而不是等别人把货车逼停后，被动的发现自己的车子下有人。

说它不好搞吧，也真的挺难搞的。

要是找不到其中关键的证据，林河也是巧妇难为无米之炊。

毕竟，在现有的法律体系中，因为交通事故造成受害人死亡的，有一多半都不会追究对方的刑事责任，大多都是由保险公司和司机赔钱了事。

一是很难认定行为人在主观上的有恶意性。

二是这类事故太常见了，据不完全统计，国内每年因为交通事故丧命或者致残的人就有十多万。

如果都要追究刑事责任的话，那么监狱每年都要多塞进去十多万犯人。

三：老话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。

这种事情，有时候根本就不是开车技术的问题，技术再好，也难免在路上出现意外。

如果凡是因为交通事故出现了重伤或者死亡的结果就要追究对方的刑事责任，那么势必会给广大的司机朋友造成极大的心理障碍。

你想啊，高高兴兴的开车出门去办事，结果撞了一个人。

来的时候好好的，回不去了。

要是这样的话，每年考驾照的人，都会少上一多半。

毕竟，开车太危险了，还是坐车吧。

综上所述，刘维仁的案子关键还是得看证据。

法条这方面，林河在法庭上不惧任何人。

但是没有证据的话，林河怕是很难满足刘维仁的心中诉求。

林河换了一个舒服的坐姿，看着刘维仁道，“刘先生，你认为货车司机存在肇事逃逸的可能对吧？”

刘维仁点点头，“是的，毕竟车上挂着一个人，那个司机不可能不知道。”

“而且，最重要的是，当我向法庭提出上诉的时候。”

“那个司机托人找过我，说除了保险公司的赔偿之外，另外再给我三十万块钱，让我撤案。”

“从这点上来看，很明显他就是心中有鬼。”

刘维仁一脸认真的分析着。

“哦，还有这种事情？”林河来了兴趣，问道：“对方找你私下和解的事情，你可有证据？”

“没有。”刘维仁摇摇头，解释道：“当时对方是去学校找的我，事出突然，所以我……”

唉，可惜了。

这么好的机会，刘维仁愣是没抓住。

“刘先生，我想请问一下，除了你认为货车司机应该发现当时撞了人，存在肇事逃逸的可能之外，你手里还有没有其它证据可以证明，货车司机存在肇事逃逸的行为。”林河问道。

“没有。”刘维仁摇了摇头，随后又说道，“林律师，我刚才说了，那个司机当时驾驶的车辆是一辆小货车，又不是什么大卡车，车身总共也就不超过6米。”

“坐在车上，通过后视镜就可以把周围看得清清楚楚。”

“你说都把人拖行了那么长的距离，怎么可能没有一点发现？”

“还有……”

林河摆摆手，止住了刘维仁的话语。

“刘先生，你所说的只是猜测，而且还是主观上的猜测，在法庭上，想要给对方定罪，就必须要拿出过硬的证据来，而不是仅仅凭借着猜测。”

“况且，你是原告，对方是被告，在法庭上双方关系处于对立。”

“因此，你的这些话，是不能够取信于法庭的。”

林河认真道，“你懂我的意思吗？”

刘维仁看着林河，似懂非懂的点点头。

林河叹了一口气，“实话跟你说吧，你这件案子难度很大。”

“仅仅是寻找有利证据这一项，我都没有丝毫头绪。”

“所以说，就算是我接下你的案子出庭，结果也是很难预料的。”

“怎么可能？”刘维仁惊呼一声，“林律师，你可是咱们龙国最好的律师。”

“自从出道至今，一直未曾一败。”

“传言你连敲锤的都送进去过好几个，就这么一件小案子，你会没把握？”


第408章 这俩货，要不要这么恶心，我是那个意思吗
========================================================

刘维仁见林河有拒绝自己的意思，二话不说，就是一道道彩虹屁拍来。

林河看着神情略微有些激动的刘维仁，心中暗道一句实在人啊，净说这些我喜欢听的大实话。

不过，他好像还不知道，前几天陈大志的案子。

不对，陈大志的案子自己好像也打赢了。

毕竟，从死刑改换成四年有期徒刑，林河觉得，能把陈大志的案子办成这个样子，整个东江省都不超过十个人。

这样的结果，总比那些掏鸟窝判十年，电动车判八年好多了。

要是这样都能算输的话，那么东江省之内，就没人能打赢陈大志的案子了。

收回心神，林河看了看刘维仁这位老教授，沉吟道，“这样吧，案子我可以接下。”

“我也可以尽全力去寻找证据，为你打赢这场官司。”

“不过，结果我可不敢保证。”

“刘先生你要是同意的话，咱们就签合同，不同意……”

林河的话还没说话，就听刘维仁道：“同意，必须同意，绝对同意。”

“林律师你狂徒张三的名声我还是信的过的，如果这件案子交给你我都不放心的话，那整个龙国的律师，就没有人能让我放心了。”

“咱们现在就签代理合同吧。”

刘维仁一脸急切的神色看得林河是哭笑不得，这么相信我林某人？

既然如此，那我就只能尽量帮你赢这场官司了。

没证据不要紧，不行咱就开挂。

法庭上红光一出，可净化一切魑魅魍魉。

更何况，自己身边不还有张炫迈这个福将嘛。

这小子，总是能给人带来意外之喜。

林河压了压手，道，“刘先生你也别急着签合同，先听我说一下代理费用。”

林河刚才之所以一脸为难，也是有点要抬价的意思。

“律师代理费好说，只要林律师你能帮我赢了官司，多少钱我都出。”

刘维仁面露伤感道，“都说一个女婿半个儿，说实话，我那个女婿还挺对我脾气的，他就这么走了，要是不能帮他讨回公道，我这心里总是有些过意不去。”

林河注视刘维仁片刻，冲着一边的严以蓝招了招手，轻声交代几句，严以蓝就出去准备合同了。

既然刘教授说话这么野，那咱还有什么好犹豫的。

一个字，跟对面‘干’呗！

……

晚上临下班时，林河找到了张炫迈。

“炫迈，组织上现在有任务要交给你，你收拾一下东西，明天去交城办一件案子。”

林河走到张炫迈的办公桌前，一本正经的说道。

“啥，又想让我给你打助攻？”

张炫迈愣了一下，随后头摇的跟拨浪鼓似的，“不去，不去，打死不去。”

“老林，咱们好歹也是老交情了。”

“你就饶了我吧，总不能逮着我一个人坑吧。”

前几次张炫迈为林河办事，虽然事情也办成了，但是过程老惨了。

津门之行，被人揍了一顿。

云城之行，被人揍了一顿。

还有那次去珈蓝公司找证据，也是被……那次好像没被揍。

用张炫迈的话说，林河吃了肉，他自己一口汤都没喝上。

所以，这次听说是组织上交代下来的任务，张炫迈第一时间就有种大事不妙的感觉。

“迈啊，组织上给你下达任务，那就代表了组织上对你的信任。”

林河学着聂风的语气，老气横秋的说道，“你这样推三阻四的，组织是很难提拔重用你的。”

“听话，老老实实的去交城，回头我会向组织上汇报你的功劳。”

“你可拉鸡巴倒吧。”张炫迈毫不留情戳穿了林河的谎言。

“狗屁的组织任务，还不是你接下的案子，让我替你跑腿去找证据？”

“你这次说啥都别想坑我了。”

张炫迈对林河的了解，就像是农民伯伯了解大粪一样。

接下来，林河对张炫迈进行了长达半个小时的思想教育，大饼画的那叫一个圆。

做人想要进步，就不能只计较眼前的得失。

好好干，多学学，组织不会亏待你的。

那模样，就像是万恶的资本家告诉苦逼的996员工，三年之后给你买车买房一样。

奈何，张炫迈丝毫不为之所动。

林河无奈，只能使出绝招。

伸出五个指头在张炫迈面前晃了晃，道，“五万。”

“什么意思？”张炫迈微微一愣。

“事情办成，给你五万块的辛苦费。”林河脸上挂满了自信。

这个数字，正好是刘维仁律师费的一半。

张炫迈怔了片刻，脸上忽然绽放出菊花一般的笑容，“好兄弟，看你说的这叫什么话。”

“什么钱不钱的，咱俩这么见外干嘛？”

“既然你都开口了，那我说啥也得往交城跑一趟啊。”

“还有，组织上这么看重我，那我必须得服从组织安排啊。”

“我这人没啥优点，对组织的态度就只有四个字‘听话，照做’。”

林河撇撇嘴，“既然你对组织这么忠诚，那五万块就免了吧。”

“这可不行。”张炫迈笑嘻嘻的说道：“五万块，是组织上给我的经费。”

“我只有拿到这笔经费，才能更好的完成组织上交代下来的任务。”

“来，林少你说说，组织上这次派发下来的任务是啥？”

林河将刘维仁的案情，简单的跟张炫迈的说了一下。

张炫迈若有所思的说道：“你的意思……不是，组织的意思是要我去交城拿到货车司机肇事逃逸的证据？”

“对。”林河点点头，“有证据，找证据。”

“没证据的话，找到当时的目击者也行。”

“总之，不管怎么说，凡是有利于我方的证据，你必须全力以赴的拿到手。”

“保证完成任务。”张炫迈有模有样的给林河敬了一礼，“老林你放心，咱俩搭档也不是一次两次了，什么时候让你失望过了。”

“这次，就看我的好吧。”

……

晚上，林河在华鼎酒家定了一个包厢，叫上张炫迈和孙晓轩，算是答谢他们昨天的友情出演了。

本来，林河还打算叫上颜曦月呢，奈何他的战力强悍，颜曦月现在还觉得浑身酸软。

所以，这场酒局依旧是他们三个大老爷们。

三人小酌一番后，林河望着孙晓轩问道：“晓轩，你在农总公司做的怎么样？”

提起这个，孙晓轩顿时变得神采飞扬。

“老林，来，我敬你一杯。”

孙晓轩端起酒杯，“这一次，还要多谢你能拉兄弟我一把。”

“说实话，农总这人还是很不错的，给我的待遇都挺好，而且，江城这边的机会也多。”

“我在公司做了半个月的时间，工资都能比得上我之前一个月的了。”

林河端起酒杯，跟他碰了一下。

“这么说来，晓轩你这次也算是找对组织了。”

“那我可得恭喜你了。”

“还有，你也不用老谢我，你能做出成绩，能得到农鹤轩的赏识，主要还是你自己的实力。”

“如果你自己不行的话，别说兄弟我拉你一把，就是拉你几把都没用。”

“哈哈……”，孙晓轩大笑一声，“老林我发现你现在说话，可是越来越变态了。”

“什么意思？”林河一头雾水。

张炫迈一脸调侃，“你说你一个男的，没事拉人家晓轩几把干什么？”

“那玩意，是你能拉的吗？”

林河：……

这俩货，要不要这么恶心，我是那个意思吗？


第409章 什么岳父女婿的，你在狗叫什么？
================================================

林河无奈摇头道：“来来来，喝酒。”

“不管怎么说，昨天还是要谢谢晓轩你的友情出演了。”

“你那一声‘林少’叫的，那叫一个顺溜啊。”

“还有那表情，那姿态，演的那叫一个到位啊。”

“要不是咱俩认识，我都觉得我是遗落在外面的贵族大少了。”

“怎么样，哥们的演技还可以吧。”孙晓轩面色有着一丝自得之色，“我都想好了，要是哪天真的在医药这个行业混不下去了，我就去横店当群演得了。”

“神州行，我看行！”林河夸赞道。

这顿酒，本来是林河请客的。

但是孙晓轩这个月赚了不少钱，非要抢着买单。

买完单之后，孙晓轩看了一眼时间，大手一挥，道：“走，保健去！”

就这样，三人在路边随便找了一家挂有‘足浴’二字的门店，勾肩搭背的走了进去。

进门之后，孙晓轩逼气十足的喊道：“老板，把你家最润的小妹喊来，不差钱！”

“好的，您稍等！”

小妹引导三人换鞋之后，直接将他们迎上了三楼。

不多时，技师上来，林河借着微弱的灯光扫了一眼。

这家店的姑娘的确是很润，三个小妹年龄最大的也不超过二十五岁。

就是那长相，有点一言难尽的味道。

不过想想也是，一分价钱一分货，街边随便找的门面店，质量能好才怪呢。

起码人家还占了年龄这一条，不然这个jio，不洗也罢。

一个戴眼镜的小妹蹲下身子，温柔的对林河道：“哥，试试水温吧。”

林河看了他一眼，终于还是开口道，“妹，我能换人不？”

天上飞机最快，地上眼镜最坏。

林河虽然也想照顾妹子的情绪，但他对戴眼镜的妹子实在是无感啊。

犹记得，读中学时，同桌是个眼镜妹，俩人吵架，眼镜妹吵不过林河，直接拿姨妈血抹在了林河的作业本上。

自此以后，林河心中就对眼镜妹留下了很深的阴影。

“不能！”眼镜妹很是干脆的回道。

“算了。”林河痛苦的闭上眼睛，脚搭在木桶边缘，往床上一躺，“那你来吧。”

下次说什么都不来这种街边店了，有人请客也不来了。

眼镜妹闻言，咧嘴笑道，“哥，你别摆出这么痛苦的样子好吗？”

“就是洗个脚，你这个样子，别人还以为我要对你干点啥呢。”

张炫迈在一旁神补刀，“妹啊，你可能不知道，我这哥们刚分手，前女友跟你长得挺像的，也是戴个眼镜。”

“所以说呢，你待会可要给我这个兄弟好好按。”

“那我知道了。”

妹子轻声一笑，再看林河已经顺眼许多，手指还忍不住在林河脚心挠了一下。

……

第二天，张炫迈带着组织的任务，坐上最早的一班车，赶去了交城。

而林河这边呢，这几天的日子可谓是悠哉悠哉。

每日窝在办公室里喝喝茶，虐虐卤蛋，下班之后，再和颜曦月约个会，睡个觉，充实而安逸。

这天中午，林河从卫生间出来之后，看着镜子里自己的面容，忍不住摸了摸自己的脸颊。

忍不住发出了奉先一样的感慨：“我被酒色所伤，竟是如此憔悴。”

“从今日起，戒酒！”

果然，男人是牛，女人是田。

只有累死的牛，没有耕坏的田，古人诚不欺我也。

要知道，林河现在的体质可是81点，堪称霸王在世。

饶是如此，几天下来，面色也是如此憔悴。

由此可见，林河这几天和颜曦月造的有多很。

回到办公室后，给张炫迈去了一个电话，问他事情进展的怎么样了。

对面，张炫迈轻叹一声，表示有点难搞。

林河想了想，安慰对方几句，表示自己明天就过去。

本来，计划的好好的，但是晚上和颜曦月一起吃饭的时候，意外来了。

颜曦月夹了一块涮牛肚，放进樱桃小嘴，“林河，明天你有时间没。”

“如果可以的话，就陪我回家一趟呗。”

那天颜曦月过生日，林河的表现可谓是大放异彩。

911一出，那场面，那阵势，着实惊呆了众人。

颜母自然是猜到了林河跟女儿的关系，再加上晚上的时候，女儿彻夜未归。

她就是再笨，也猜到了林河跟颜曦月发展到了哪一步。

“回家？”林河看着颜曦月道，“有什么事儿嘛。”

颜曦月喝了一口饮料，“就是我爸想见见你。”

“前几天我过生日的时候，我爸正好去外地办事了。”

“昨天回来后，听我妈说了咱俩的关系，就让我把你叫到家里看看。”

“咋了，你该不会是害怕不想去吧，要是这样的话……”

林河展颜一笑，“怎么可能呢，岳父召见，女婿哪有不去的道理。”

“你回去问下你爸啥时候有时间，我带着礼物过去。”

咱好歹是国家培养的有志青年，在国旗下生长了二十多年。

要是连去颜曦月家里的勇气都没有，那就辜负了国家的培养是不。

“什么岳父女婿的，你在狗叫什么？”

颜曦月仰着下巴，丢给林河一对大白眼。

“当然我是女婿，你爸是岳父啊。”林河有些委屈的说道：“咱俩都这样了，你该不会丢下我不管吧。”

看他那模样，就跟即将要被夫婿抛下的小娘子一般。

颜曦月脸上满是不屑，“兄弟，你好像抢我台词了。”

第二天傍晚，林河进行了一番大采购后，将后备箱塞得满满的，带着礼物赶往颜曦月的家中。

到了别墅门口，颜曦月早就在院子里等待了。

今天的颜曦月，或许是因为居家的缘故，打扮的很是随意。

不施粉黛的容颜，依旧是美丽的惊心动魄，尽显白嫩之色。

头束简单的束成了一个丸子头，看上去多了几分清纯可爱。

一身宽大的丝绸睡衣，依旧难掩其傲人的身材。

脚上是一双唯妥协熊的拖鞋，露出一双精致诱人的靓足。

此刻，林河终于体会到不含叫做不含而立了。

颜曦月看着林河站在那里，一动也不动，就这么看着自己。

有些害羞道：“干啥呢，我爸妈都在看着呢。”

林河抬眼望去，只见一对中年夫妇正站在台阶上，向这边看来。

林河深吸一口气，将大威天龙压了压。

站在原地打招呼道，“叔叔阿姨好。”

随后打开后备箱，将车上的东西一样样的往地上搬。


第410章 台子，华子，袍子，全都有
==========================================

第一次上门，怎么说也得带一些像样的礼物。

什么台子，华子，全都有，就连袍子，林河都是足足带了三斤。

还有几套化妆品，什么玛宝莲，阿诗玛，兰蔻都有，可都是国际上的大牌子。

上次尹正平那小子可是实打实的给自己上了一课，丈母娘这边也不能忘记。

颜自在走了过来，笑道：“小林来了。”

“家里也不差这些东西，你还带它们做什么？”

“早知道就跟曦月交代一声，不让你这么麻烦的。”

林河笑笑，“这都是应该的。”

借着院内的灯光，林河暗中打量颜自在。

约莫四十岁左右，身材高大，模样英俊，十足十的老帅哥。

身上并没有中年人常见的那种啤酒肚，看起来像是经常锻炼的样子。

举手投足之间，都是上位者那种儒雅的气质，不愧是那种在外贸市场叱咤风云的大佬。

“叔叔，你不用动手，让我自己来就好。”

林河看着搬着一箱台子的颜自在，连忙阻止道。

“不碍事的。”颜自在笑着说道。

上了餐桌之上，林河显得有些拘束。

别看他昨天答应的颜曦月轻巧，但女婿上门这种事，他还是第一次做。

颜自在笑着说道：“小林，别拘束。”

“今天找你来也没有别的意思，就是随便聊聊天，拉拉家常。”

“顺便也看一下，曦月找的对象到底是啥样的。”

“你可能不知道，这丫头还在上小学的时候，就说自己将来要嫁一个盖世英雄，这个英雄一定是手持七彩祥云啥的。”

颜自在看了一眼女儿，脸上尽是调笑之色。

颜曦月被闹了个大红脸，旋即不满道：“爸，我什么时候说过这样的话。”

“就算我说过这些话，但你也不能把紫霞仙子的台词背错啊。”

“哈哈，这丫头。”颜自在看了一眼女儿，对着林河招呼道：“来，小林陪我喝一杯。”

“好的，叔叔。”

林河端起杯子，跟颜自在碰了一杯，主动帮他满上。

被他这略带调侃意味的话一闹，餐桌上的气氛也是欢快许多，林河总算是没有那么拘束了。

两人连干了十几杯酒之后，这话匣子也打开了。

颜自在主动挑起话题，“小林，你现在是做什么的？”

闻言，赵婉柔也是有些好奇的看着林河。

林河如实回答，“我目前在一家律所上班。”

颜自在微微一愣，律所上班，那不就是律师嘛。

能够买得起保时捷911的律师，好像没有几个吧。

更何况，这保时捷还是用来送人的。

女儿过生日那天，颜自在虽然不在现场，但是也听妻子说了。

林河直接送了女儿一辆价值两百万的911，惊呆众人的同时，也把那个尹正平的脸打的啪啪作响。

颜自在接着问道，“那小林，你家里是做什么生意的？”

“也不算做生意吧。”林河态度很是谦卑，“我爸妈都是农民，在乡下种地的。”

颜自在夫妻对视一眼，脸上同时浮现出了一丝意外。

父母都是农民，而他只是一个律师？

这情况，跟自己想象的不太一样啊。

虽然夫妻俩也不是那种戴着有色眼镜看人的主儿，但是林河的条件也太……普通了吧。

要知道光是林河送女儿的那辆保时捷，就是价值不菲。

看他的样子，很明显就是刚工作没多久，又哪里有钱去买车送给女儿？

可别是为了讨女儿欢心，打肿脸充胖子，贷款给女儿买车。

如果是这样的话，那这个年轻人也太浮躁了吧，颜自在还真有些不放心把女儿交给他。

颜曦月冰雪聪明，看着父母不说话，自然是猜到了两人心中在想些什么。

“哎呀，爸妈你们问这些做什么呢。”

颜曦月主动为林河解释道，“林河可不是什么简单的律师，他可是声名显赫的狂徒张三。”

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

“法庭上，就没有林河打不赢的官司。”

‘而且，张三的名头在抖音上可谓是人尽皆知，粉丝直追一线明星。’

“一场直播下来，那礼物嗖嗖的，看我的都流口水了。”

张三？

颜自在只觉得这名字有些熟悉，忽然想起来，自己前段时间在头条上刷到的一个新闻。

#狂徒张三超常发挥，怒把对面律师和法官进去！#

难道……

再看看眼前之人，的确是跟那个新闻上的照片有些相像。

嘶，不会吧。

女儿找的对象竟然是张三？

林河有些不好意思的笑了笑，“其实，也不像曦月说的那么夸张，我就是普普通通的律师。”

“送进去的人多了点，赚的也比别得律师多了点。”

“除此之外，也没有别的什么了。”

林河这般朴实无华的话语，但是把颜自在夫妻俩惊得不轻，不是吧，还真是狂徒张三。

这年轻人，可以啊。

旋即，赵婉柔又是忍不住担心起来。

以后两人如果因为感情，或者的家庭的矛盾闹上了法庭，这个林河会不会让女儿净身出户或者是把女儿送进去关几年？

颜自在倒是没想那么多，知道林河这小子踏实上进之后，言语之间的态度也是缓和许多。

甚至还主动跟林河问起，一些法庭上的趣事。

说到兴奋处，两人的小酒桌碰的那叫一个欢快。

这顿饭一直吃了两个小时，气氛还算是融洽。

趁着吃水果醒酒的功夫，颜曦月拉着林河小声跟说道，“你喝了这么多酒，要不今晚就在这里住下吧。”

“我爸也真是的，非要让你喝这么多。”

林河闻言，悄咪咪的瞄了旁边的丈母娘一眼，“住你家，不好吧，万一半夜闹出动静来那多尴尬啊。”

“想什么呢。”颜曦月掐了林河一把，“我家的房间多得是，谁说让你住我房间了？”

“是这样啊。”林河有些失望的道，“我还是回去吧，第一次上门就住下了，怪不得劲的。”

又待了十几分钟后，林河起身告辞。

颜自在三人站在门口处，目送代驾小哥开车离开。

“爸妈，我先回去睡觉了。”颜曦月打着哈欠道。

等颜曦月离开后，赵婉柔看着老公问道，“老颜，觉得林河这小伙子怎么样？”

“还行吧，只是……”

“只是什么？”

颜自在叹了一口气，“前几天我去省城镇南，老爷子也跟我提过咱们家曦月的婚事，说是齐家的公子也看上了咱们曦月。”

“还有这事？”赵婉柔有些有些意外的看着颜自在：“那老爷子是什么意思。”

“齐家的老太爷只是随口一提，八字还没有一撇呢，我跟你说这个干嘛。”颜自在背着手道：“再说了，林河这小子虽然家境一般，但我颜自在也不是什么势利之人。”

“只要女儿愿意，随她去吧。”

说罢，两人也是回了屋中。


第411章 毫无头绪
==========================

第二天中午，林河这才睁开朦胧之眼。

拿出手机一看，颜曦月已经发了十几条信息。

醒了没，吃饭没，这都几点了……

“这丫头。”

林河脸上露出会心的笑容，逐一给颜曦月回复信息。

然后又给张炫迈打了个电话，中午随便叫了份快餐，驱车赶往交城。

二人在交城的万爱酒店碰了面，一见面，张炫迈就开始诉苦。

“老林，案子不好搞啊，这昨天还在事故现场蹲了一下午，又顺着司机的拖行轨迹溜达了两圈，愣是没找到一点有用的线索。”

“你说这件案子，会不会是咱们那个雇主多心了。”

“这本来就是一场再正常不过的交通事故。”

作为林河手下的头号大将，其实也就他这么一个大将，张炫迈同志自然是不想承认自己没用的。

“不可能，绝对不可能。”

林河掏出华子，扔了一支给张炫迈，“刘维仁说过，被告谢文东托人找过他，答应出三十万让他撤案。”

“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

“如果谢文东问心无愧，又怎么会费大力气找到刘维仁，专门去谈这件事。”

“要知道，三十万可不是一笔小钱，谢文东就算是钱再多，脑子再不好使，也犯不着花钱求人说好话。”

“所以，这件案子肯定有猫腻，只是我们还没找到有用的线索罢了。”

“什么猫腻？”张炫迈顺嘴问道。

林河用打量白痴一般的目光看向张炫迈，“我要是知道的话，还用的着让组织派你来交城嘛。”

张炫迈讪笑一声没有说话，所谓拿人手短，林河的五万块钱可不是白给的。

林河把烟屁股摁灭，招呼张炫迈道：“走，陪我去事故现场看看。”

很快，林河二人就来到事故现场，也就是刘维仁女儿被撞的地方。

现场是一个十字路口，有些不同寻常的是，在这个路口，路杆上安装的红绿灯没有亮，这个路口的交通信号是由放置在十字路口中央太阳能信号灯。

这里的红绿灯坏了？

还是说附近的线路出现了问题？

根据刘维仁的描述，当时女儿女婿正在等红绿灯，而小货车则是向右转向。

众所周知，货车转弯时，内前轮转弯半径与内后轮转弯半径是有很大差距的。

尤其是车身越长的车子，形成的内轮差就越大。

这也是货车经常发生事故的主要原因之一。

林河猜测，货车司机也许是个新手，或者是大意了，当时就没有注意到这个问题，转弯的时候，直接就把刘维仁女儿女婿给带倒了。

然后，又没有及时发现这起事故，带着刘维仁女婿一路狂奔，直至被逼停后，下车查看情况，这才发现伤者已经被自己拖死了。

当然，真实情况如果是这样的话，那么对货车司机是有利的。

刘维仁的案子，已经没有上诉的必要了。

可他为什么要和刘维仁私下达成和解呢？

这就说明货车司机谢文东也是认为自己当时存在一定的过错，而且这个过错很有可能被判刑。

那么一个新的问题就出现了，这个过错到底是什么呢？

酒驾？无证驾驶？

也不应该啊，交警出具的事故调查显示，谢文东明明就没有饮酒，而且驾驶证，行车证等手续齐全。

搞不懂，搞不懂。

林河站在十字路口想了半天，依旧是没有头绪。

不过现在可以确认一点，货车司机谢文东一定是法律上不允许的存在过错。

林河揉了揉眉毛，看着张炫迈道：“发生事故后，货车司机的行驶路线你应该查到了吧。”

张炫迈点点头，“这个我知道，从这条路一直往南……”

林河摆摆手，“走，上车，带我跑一圈。”

五公里的路程很快就跑完了，货车司机走的大致是一个L型的路线。

林河推开车门，目光打量着周围道，“几个人证你接触了没有，怎么样，能不能找到对我们有利的线索？”

张炫迈摇头，“没有一点用，虽然他们几个人都是发现了货车的异常，有的人大喊大叫，有的人想要拦下司机，但是根本就没有追上。”

“唯一一个人证，也就是把货车司机截停的那个人。”

“根据他的描述，货车司机下车之后，先是跟他吼了两句，等发现车后面挂着一个人时，也是一脸意外的懵逼。”

“也就是说，这几个人根本就证明不了货车司机是有意为之的。”

“处理事故的交警大队去过没？”林河问道。

“去过。”张炫迈有些无奈，“人家也根本没拿我当盘菜，说话爱答不理的。”

“要不老林，咱们再去交警队走一趟，让他们知道什么叫做‘尊重’。”

张炫迈说话的时候，特意把尊重二字咬的特别重，想来这几天没少在那里受气。

林河看了一眼时间，无奈道，“五点多了，人家早就下班了，明天再说吧。”

晚上吃过饭后，林河躺在宾馆的床上，一直在想，这个案子要怎么解？

或者说，如何才能证明谢文东当时已经发现出了事故，是他的逃逸行为，才致使了刘维仁女婿的死亡。

证据，证据，证据。

林河想的脑子都炸了，依旧是没有半点头绪。

老林，老林。

张炫迈连喊了五六声，林河这才回过神了。

“干嘛？”林河没好气的说道。

张炫迈坐在床上抠着脚，“老林，反正闲着也没事，要不咱俩找个地方按按去，你现在的思绪太紧张了。”

“我跟你说，人在放松情绪下的时候，思考问题会变得事半功倍的。”

“不去。”林河懒得搭理这货。

二审都快要开庭了，案子还是一点都没有头绪，还放松个毛线啊，难不成又要在法庭上开挂？

那样以来，一是没有任何成就感可言，二是系统给的经验也少啊。

“无趣。”

张炫迈扔下两个字，夹着裤裆去了卫生间。

叮铃铃！

屋内的座机电话响了，林河拿起电话，“喂。”

“先生，你好，需要上门做盒酸嘛，都是大学生兼职。”一个满是风尘味的女子声音传来。

“不需要。”

“还有公司白领，网红护士的，先生再考虑一下呗，价格也很实惠，才六百块。”

“不需要！”

林河再次将刚才的话重复一遍，嘭的一声直接挂断了电话。

这人深井冰吧，做个盒酸就要六百块，我去医院捅一下才几块钱。

就算是上门，差价也不能赚的这么狠吧。

一夜无话，第二天林河起床后，给刘维仁打了一个电话，后者很快就出现在宾馆中。

“林律师，你们来了怎么也不提前跟我说一声，我好给你们定个干净一点的酒店啊。”

刘维仁一进门，就热情的问道，“你们吃早饭没，没有的话，我让酒店送来一点。”

林河摆了摆手，开门见山，“刘先生，有个情况我再跟你确认一下。”

“你之前说，谢文东托人私下找你和解，那人是谁啊，你知道他的身份吗？”

事到如今，那几个目击者是指望不上了，林河只想换个思路，看看能不能从对面的人身上找到突破口。

兴许这个中间人知道点什么呢。

“那个人啊。”刘维仁思索一番，“说实话，我也不知道他到底是谁。”

“当时知道他来找我的目的后，瞬间就火了。”

“所以，话也没说上两句，就直接把他赶走了。”

林河听到这里，眉头微皱。

“不过……”

“不过什么？”

刘维仁拧眉道：“我估计这人是那个谢文东的兄弟，或者是堂兄弟，再不济也是什么亲戚关系。”

“为什么会这么说？”林河问。

“因为他们两个长得很像。”刘维仁肯定的说道。

“有多像？”林河看着刘维仁道。

刘维仁点了一支烟道，“起码有七分像，以至于后来到了法庭上，我都差点把他们两个当做是同一个人了。”

“当时我还……”


第412章 这位同志，我现在需要你配合我的工作
====================================================

再次和刘维仁闲聊一番后，林河三人去了交警队。

刘维仁当初从交警队所拿出的，只是一份简单的事故责任认定书。

林河这次想要去试试，看看能不能得到详细的事故调查报告。

在交警大队的一间办公室，值班的李大壮看到张炫迈，顿时满脸不耐的说道：“怎么又是你，我都跟你说过多少遍了。”

“事故调查报告是我们的内部材料，只有上级领导才可随便调阅的。”

“我是不可能拿给你看吧，赶紧走吧，别耽误我工作。”

看得出来，不止是张炫迈对这家伙很是反感，这家伙对张炫迈同样也是神烦。

林河也不废话，直接坐在李大壮面前的椅子上，一脸认真的说道：“这位同志，我现在需要你配合我的工作。”

“情况是这样的，我这边有一个案子，就是前几日发生在华盛路和武梁路交叉口的那起交通事故。”

"现在，被害人家属已经向法院提起了诉讼程序，过几天就要开庭了。"

“为了更好的掌握案情，我需要你将交警队的具体事故调查情况提供给我。”

“请问，你是否能够配合？”

李大壮看着对面的林河，面上满是狐疑之色。

这人，看着怎么有点熟悉？

还有，他好大的官威啊。

一张嘴，就是要我配合工作。

难不成，他是J察院的同志。

又是白衬衣，又是公文包的，还真有这个可能。

想到这里，李大壮面色也是凝重许多，谨慎的问道，“这位同志，你是做什么工作的，能不能把工作证拿出来给我看下。”

“当然可以。”

啪！

林河直接把律师证拍在面前的桌子上。

李大壮低头一瞧，笑了，气笑了。

玛德，一个小小的律师，搁我这装鸡毛啊。

只是，林河接下来的一句话，让李大壮有些傻眼。

他看着李大壮，一脸玩味，“自我介绍一下，我是权景律所的律师林河，当然，你也可以直接叫我名号，狂徒张三。”

前面几句话，普普通通，平平常常。

但是最后四个字一出，李大壮瞬间惊呆。

张三找上门来了？

李大壮这人吧，今年三十多了，还没有结婚。

平时就喜欢刷抖音，看直播，偶尔还会研究一下法律方面的知识。

最近，他一直考虑着，是不是把明年的法考给报了。

而林河是干什么的，搞法律直播的嘛。

因此，对于网上火爆半边天的狂徒张三自然是点过关注的。

甚至，林河每一期的直播，他都会反复观看回放。

刚才，就觉得林河看上去有些面熟。

这会，林河主动承认身份，他瞬间就把直播间那个狂徒张三的印象和眼前之人融合到一起了。

“原来是三……”李大壮飞快瞄了一眼律师证，转口道：“林律师你啊。”

“真是没想到，你竟然会来我们交城办案子。”

“来，我给你倒杯茶，咱们慢慢聊。”

“只要我能帮上忙的，你只管开口就好。”

张炫迈看着态度一百八十度急转弯，瞬间变成林河粉丝的李大壮，也是狂翻白眼。

艹，我咋没这待遇啊。

自己前几次来找这个李大壮，哪次不是热恋贴了个冷屁股。

怎么林河一来，这画风就突然变了。

有狂徒张三这个名头在，接下来的事情就顺利了很多。

李大壮亲手将案件卷宗交给了林河，还亲切的表示，除了这些资料，林河还有什么要问的，只管说好了，他李大壮一定知无不言。

林河漫不经心的的点点头，旋即低头翻阅起卷宗起来。

根据资料显示，事故的发生时间为19时52分，货车司机谢文东在发生事故后，一路向南行驶，直到20时15分行驶至百货商场南门时，这才被一辆黑色小汽车拦住了去路。

交警队的同志在20时21分到达现场，控制了货车司机后，先后对他进行了酒精呼吸测试，查验驾驶证，行车证……均未发现什么异常，故，这起事故被正常结案。

看完卷宗，林河皱眉不语。

也许是自己想多了吧，这只是一场意外的交通事故，连交警队的事故调查上都明确指出了，货车司机并没有违反交通法，因此也谈不上犯罪。

可是这样解释的话，那三十万又是怎么回事？

难不成是谢文东嫌自己钱多，或者是看刘维仁可怜，想要白白施舍给后者？

林河用指尖掐着自己的眉心，一时之间百思不得骑姐。

李大壮笑着问道，“林律师，是否在卷宗中发现了什么？”

这起案件，交警队这边已经结案了，公安局和检察院那边都没有追究。

李大壮理所当然的认为这只是一起再寻常不过的交通事故，但问题是，张三现在接受了这件案子，要起诉那个货车司机。

这让李大壮觉得，事情没那么简单。

张三是谁啊，法外狂徒啊。

三哥出马，谁与争锋？

要是他下场起诉，货车司机还不得直接被判个死刑或者无期的，再不济也要判个十年八年的。

李大壮已经预感到，那个货车司机要倒霉了。


第413章 真假美猴王
============================

林河抬头，看着对面李大壮眼巴巴的神色，苦笑一声，“卷宗很正常，没什么发现。”

“不过……”

说到这里，林河迟疑了一下。

“不过什么？”李大壮追问。

林河斟酌着说道，“李警官，你能不能把当时各个路口拍摄的监控录像给我看一下？”

“这个……”

李大壮一脸为难，林河这个要求有些过分了。

交通监控录像，那都是内部专用资料，普通人可没有这个权利查看的。

虽说林河是一名律师，目前正在参与和本案有关的诉讼程序。

但是就这么把监控录像给他，还是有些违规。

“李警官要是为难的话，那就算了。”林河笑道：“规矩我也知道一些，就不让你难做了。”

“这样吧。”李大壮思索片刻后说道：“林律师你这边的诉求，我跟上面领导汇报一下。”

“如果领导同意的话，我可以把监控录像给你看。”

“不过，我能给你看的，也就是货车经过路口那几分钟的录像，这点还请林律师你能理解。”

“理解，理解。”林河眼前一亮，“绝对理解。”

“既然这样的话，那就麻烦李警官你了。”

说到底，他不是体制内的工作人员，办案查证自然是麻烦不少。

李大壮能答应这点，已经让林河很开心了。

“不麻烦，不麻烦。”李大壮笑着应道。

随后两人添加了微信，林河起身告辞。



在临出门时，李大壮意外的提出了要和他合张影。

林河一愣，旋即爽快的答应了他这个要求。

拿着手机，给二人拍照的张炫迈，看着镜头里笑得跟捡钱一样的李大壮，心中暗恼：要不要这么舔？

事实上，李大壮也没有让林河失望。

晚上七点钟，林河刚吃完饭，微信上就收到李大壮发来的十几张图片。

由于是拍摄时间是晚上，图片拍的有些模糊，甚至是有几张还拍出了‘狗眼珠’的特效。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)

就是那种在夜晚会发光的眼睛

唯一可取的就是，每张图片上，都带有准确的分秒时间。

林河把图片放大再放大，也只能瞧见货车的右侧下方的铁架上，挂到了一个类似黑布一样的东西，根本就分辨不出那是一个人。

从这点上来说，无疑是给对方增加了有利证据。

毕竟天色那么黑，监控都拍不清楚，如果不注意的话，还真的很难发现车身上有异物。

林河将十几张图片都看过之后，给李大壮回了一条信息。

“谢了李警官，回头请你吃饭。”

“好勒，那我随时等候林律师你的召唤！”

林河有些无奈，这个李大壮，还真没跟自己客气的意思。

“来吧迈，你也看看这些图片。”

林河说完，把手机扔给了一旁抠脚的张炫迈。

张炫迈看过图片后，说了一句十分没用的废话。

“这些图片，拍的也太模糊了，对咱们没什么用啊。”

林河没好气的说道：“我能不知道图片模糊，这点还用你说嘛。”

“我是说，除了图片模糊，你还能发现点什么？”

张炫迈再次翻了一遍图片，“发现什么啊，对了，老林你是发现了什么奇怪之处嘛？”

“你就没注意到，这些拍摄的图片中，谢文东有一半时间都在低头玩手机嘛。”

“那有什么，开车玩手机不是挺正常的嘛。”张炫迈理所当然的说道。

林河揉了揉额头，他这会忽然觉得，组织上给张炫迈承诺的五万块好处费是不是有点浪费了。

“可问题是，等红灯或者堵车的时候玩下手机很正常。”

林河解释道：“你就没发现，在绿灯的情况下，谢文东也在玩手机。”

“而且大晚上的，又不堵车，五公里的路程，他跑了将近半个小时。”

“这点，难道就不奇怪吗？”

虽说那段路程红绿灯多了一些，但是也不用跑半个小时这么夸张的。

“咦，老林你这么一说，好像的确是有点不正常了。”

第一张图片的时间是19时53分42秒，最后一张图片的时间为20时13分55秒，这其中间隔的时间，的确是有点长了。

“走，咱们再去现场看一看。”

林河换上鞋子催促道。

“还去事故现场吗？”张炫迈问。

“嗯，现场差不多也是晚上八点钟，咱们俩再去看一圈，看看正常情况下，跑完那段露出需要多久。”

话音落地，林河人已经走出门外。

二人特意驱车，先是来到了事故发生地，林河看着副驾驶上的张炫迈道，“开始计时。”

“好勒。”张炫迈点开了手机上的计时器功能。

林河按照货车司机的行驶路线，一路上正常行驶，直至到了百货商场南门，停下了车子。

“到了，多长时间？”林河问。

“差不多十二分钟。”张炫迈扫了一眼手机道。

“十二分钟么。”林河点上一支烟，看着周围说道：“也就是说，谢文东一共用了两倍的时间，这才跑完了全程。”

“而且，路上一直都在玩手机。”

张炫迈走上前问道，“老林，你不是发现了什么问题。”

“没有。”林河摇摇头，“算了，先回去吧。”

问题是有一点，但不是很明显。

自己总不能到了法庭上，直接跟法官说，这个司机开车太慢了，而且一直在玩手机，这点十分可疑，所以我怀疑他当时为肇事逃逸。

回到宾馆后，林河苦思冥想，依旧是不得骑姐。

叹了一口气，无聊打开电视。

葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个娃。

把耳朵捡起来，把耳朵捡起来。

燕子，燕子。

……

无聊的翻了几个节目，最后，林河总算是找到了一个喜欢看的节目。

电视里播放的是经典82版的西游记，真假美猴王这一集。

剧中，唐僧不能分辨究竟哪个是他真正的徒弟，两个猴子听了之后，瞬间打的难解难分，回到水帘洞请猴子猴孙们帮忙分辨，又飞去西天请如来分辨。

最后，如来使出通天法术，使六耳猕猴现出原形，并一巴掌拍死它。

师徒四人重新上路，赶往西天取经。

电视剧看完，又有人打来座机电话，询问是否需要上门盒酸。

气的林河直接挂了电话，顺便还把电话线给拔出来了。

晚上，林河睡下之后，迷迷糊糊做了一个梦。

梦到孙悟空向他诉苦啊，说自己不明不白的被如来给拍死了，西天取经的那个是六耳。

这一切都是计划好的，还如来这个佛主太可恨，净干一些记仇报复的勾当。

“大圣，你说的都是真的嘛。”林河梦呓道。

猛然间，只听屋内‘哐’的一声。

林河一个鲤鱼打挺从床上翻了起来，目光如炬的看着前方。

“真假美猴王，真假谢文东！”

“有了，会不会当时开车的并不是谢文东，而是那个跟他长得很像的亲戚。”

“如果这样的话，那货车司机开车的疑点，还有三十万的疑点，就全部可以解释得通了。”


第414章 思路来了
==========================

办案子嘛，讲究一个大胆设想，小心求证。

毕竟，现在手里的线索少点可怜，而可疑之处倒是一大堆。

如果自己的猜想是正确的，那么这件案子差不多已经成功一半了。

想到这里，林河忍不住哈哈大笑起来。

哈哈哈……

这突兀的笑声，惊醒了在屋里里睡觉的张炫迈。

他揉了揉眼睛，看着有些神经质的林河，吓得脸色发白，连忙迈裹紧自己的小被子。

他咽了一口唾沫，紧张道，“老林，老林，你怎么了，能听到我说话吗？”

张炫迈看着动作诡异的林河，心道这该不会发病梦游了吧。

据说梦游的人，通常不能被吵醒的，不然的话，梦游者会做出极度不理智的事情。

而且突然被打断梦游，还会对梦游者的精神上造成巨大的伤害。

张炫迈还真怕林河这会犯病，自己把他吵醒后，他直接会变成精神病。

林河听到张炫迈的叫声，缓缓转过头去。

当他看到张炫迈那惊恐的小眼神后，心中顿时觉得十分好笑。

这家伙，胆子也忒小了吧。

但是，这并不妨碍林河捉弄一下他。

“桀桀桀桀……”

林河喉咙之中，发出一阵怪笑之声。

眼中流露出两道幽芒，就这样一言不发，死死的盯着张炫迈。

深夜，房间中，两人就这样一动不动的对峙着。

气氛略显诡异。

十秒钟后，张炫迈都要被吓尿了，带着哭腔道：“老林，你怎么了，可别吓我啊。”

“你这样，我真的害怕。”

“是不是最近的压力太大了，所以你才会出现这种状况。”

咔咔……

林河轻轻缓缓转动着脖子，发出两道清脆的骨头碰撞声。

随后，面无表情的穿鞋，站在张炫迈面前，眼睛就这样直勾勾的盯着他。

这么一幅诡异的场景，吓得张炫迈肝胆欲裂。

他再次裹了裹身上的小被子，蜷缩在墙角之中，有些磕巴的说道：“老林，你别再过来了。”

“咱们俩是好哥们，就算你鬼上身了，也不至于害我吧。”

“我跟你说，我脖子上可是戴着观音呢，这玩意是我在五台山上花大价钱求来的。”

“灵验的很，你再往前一步，小心我这观音显灵，一下子把你给干死了。”

似是想起什么，张炫迈急忙扯了扯脖子上的红绳，将那块品相极好的观音吊坠拽在胸前。

虽然他也不知道这玩意对梦游的人有没有用，但是现在，死马当成活马医吧。

林河不为之所动，缓缓爬上床去，就要伸手去抓张炫迈手中的那块观音。

“啊！”张炫迈惨叫一声，吓得闭上眼睛，“老林，求你了，别过来，别害我。”

“我承认，大一那年，咱们去给黄雅丽过生日，吹蜡烛的时候，我趁乱偷偷摸了一下她的屁股，当时是我一时鬼迷心窍。”

“还有大二那边，我也不应该和孙晓轩一起，跟你打牌出老千，让你给我洗一个月的臭袜子。”

……

张炫迈这会已经吓得语无伦次了，把曾经对不起林河那些事儿，一件又一件的抖露出来。

啪！

林河本想逗一逗张炫迈，没想到，这王八蛋居然还背着自己做过这种事情。

他鼻子都差点气歪了，一巴掌拍在张炫迈的脑门上，“张炫迈，你踏马的还是人嘛。”

“枉我把你当成好兄弟，你踏马的在背后就这样对我。”

这突如其来的声音，把张炫迈吓了一跳。

他睁开眼睛，有些难以置信的看着面前的林河。

有些惊恐的说道，“老林，你没事了。”

“有个屁事。”林河咬着牙道，“不过接下来，轮到你有事了。”

“玛德，你个畜生，竟然对黄雅丽做出那种事情，枉老子还一直把你当兄弟。”

说完，林河死死掐着张炫迈的脖子。

“咳咳！”张炫迈艰难的抓着林河的手臂道：“老林，你听我……解释，咳咳，当时的情况是，你是黄雅丽的舔狗，人家对你爱答不理的。”

“原本我以为，黄雅丽只是逗你玩玩，不会看上你的。”

“再加上我一时鬼迷心窍，所以才……”

林河闻言，这才松开了张炫迈的脖子。

“艹，就你踏马的不是东西。”林河骂咧咧的说道：“扣钱，必须扣钱。”

“组织上给你划拨的五万元资金，这次别想要了。”

钱不钱的，张炫迈这会儿已经不关心了。

他关心的，只是林河的状况。

颤颤巍巍的打开了暗灯，仔细观察过林河的面容之后，这才放下心来。

面色红润，表情丰富，不似刚才那股死气沉沉的感觉。

“老林，刚才啥情况啊，我正睡觉呢，就听到一声巨响，睁眼一看，你就坐在那里一动不动，就跟梦游似的，吓死我了。”

“大哥，你下次能不能别这样搞我啊。”

“人吓人，真的会吓死人的。”

“也没啥。”林河点上一支烟，“就是在梦中，忽然想到了这件案子的关键点。”

这个理由，显然是不能让张炫迈信服。

他面色不屑道，“别几把扯了，做梦都能破案，你当你是狄仁杰呢。”

“老林，要我说，要是不行的话，咱也别难为自己，回江城算了。”

“好好休息一段时间，不然我真怕你把自己逼成神经病了。”

想想刚才的一幕，张炫迈这会心里还是觉得有些渗人呢。

“真的。”林河坐在床边，翘着二郎腿道：“你忘了，白天刘维仁都给咱们说过什么了嘛。”

“说过什么？”张炫迈下意识的问道。

“刘维仁说，那天去学校，私底下找过他的那人，跟被告谢文东长得非常相似。”

林河轻声道，“你说这俩人，会不会也是真假美猴王？”

张炫迈也是机智，林河只是略微一提醒，他就明白了林河的意思。

“你的意思是说，那天的货车司机，其实并不是谢文东，谢文东只是被人推出来的。”

“真正的货车司机，就是找刘维仁和解的那人，他或许是酒驾，或许是无证，违反了交通法规，所以当时才不敢停车的。”

“如果是这样的话，那对面想要私下和解，还有货车行驶速度慢的问题，就都可以解释了。”

林河摁灭烟屁股，吐出一口气道，“差不多就是这个意思吧，明天先按找个思路找证据。”

“如果咱们的猜测是正确的话，那这件案子差不多就算是成了。”

“有道理。”张炫迈评价道，“老林，我觉得要是你哪天不做律师了，可以改行去做侦探。”

“你说，好好的一件诉讼案，愣是让你当成悬疑案来办了。”

“你当我想啊。”林河仰躺在床上，“律师这行有时候也挺难干的。”

“要替当事人找证据的律师，那就更难干了。”

“不但要熟悉法条，还要有一定的侦探经验，当然，输官司的时候，还要承受当事人的谩骂。”

“算了，不想了，先睡觉。”

张炫迈穿好鞋子，朝着卫生间的方向走去，“踏马的，你能睡着，我这会睡不着了。”

“咋了？”

“刚才被你吓得不轻····”

林河：……

五分钟后······


第415章 这老姜，还挺辣
================================

第二天，林河带着一脸哈欠的张炫迈出门。

二人来到百货商场的南门，把车子停好后，林河吩咐，“我俩分头行动，没问题吧。”

“OJBK！”张炫迈比划了一个手势。

按照昨晚那个猜测，谢文东只是出来顶罪的，真正开车的另有其人。

那么货车被逼停后，在交警赶来之前的这段时间之前，谢文东就必须要赶到现场，让真正的司机逃离。

恰好，附近这片地方，是一处繁华的商业区，监控探头不少。

花点功夫，应该能够找到有用的视频信息。

有人要问，既然真正的司机被调换了，那交警同志为什么没有发觉这个问题。

真相只有一个，两人长得太像了，不熟悉他们的人，就是让两人站在面前，一时之间也难以分辨出来。

仅从模糊的交通监控拍摄的录像来看，误把两人当成同一个人也能够理解。

林河的假设虽然大胆，但也没有大胆到，认为两人在警方有内鬼。

不然的话，这件案子又复杂了许多。

刘维仁那边，必须得加钱。

林河先找到的是百货商场的物业，起初，物业经理并不愿意帮忙。

林河亮出自己的律师证件，又给对方递了根华子之后，物业经理这才勉为其难的带林河去了监控室。

但可惜的是，在商场的监控室，林河并没有看到自己想要的监控画面。

从百货商场出来，林河又逛了几家路边的店面，跟对方好话说尽，只是想看一看店里的监控。

好说话的，让两支烟，姿态放低一点，就同意林河去查监控了。

遇上不好说话的，林河使出终极必杀技：钞能力。

直接塞几百块过去，也能看到监控。

只是，一连找了十几家的店铺，眼看时间到了中午，林河这边依旧没有什么收获。

林河口干舌燥，只好在路边找了个报摊，买了些水和槟榔休息一会。

他坐在路边的椅子上，一边抽着华子，嚼着榔子，思考着下一步该怎么办。

这时，一名穿着环卫衣服的老大爷走了过来，看了看林河手中的榔子，忍不住说道：“年轻人，不要总吃这个，对身体不好，好些地方都不让卖了。”

“呵呵，没事，我就是没事买一袋尝尝，也不是天天都嚼。”

林河笑道，“等什么时候买不来了，就不吃了。”

“大爷，你要来一颗吗？”

老大爷摇了摇头，“不吃不吃，这玩意一点都不好吃，而且还很难咽。”

难咽？

大爷，你的吃法好像不对吧。

正经人吃槟榔谁会咽下去啊。

你会咽吗？

林河有些古怪的看了看大爷，随后摸出一支华子递过去道，“来，大爷抽支烟。”

大爷也不跟林河客气，乐呵呵的接过华子，道了一声谢，美滋滋的给自己点上。

林河看着老大爷道，“大爷，问你个事儿啊。”

“我听说前几天的时候，这条路上出了一场交通事故，是一辆小货车撞人了，还闹出人命了。”

“这事儿，您听说过吗？”

看大爷的样子，应该是这附近的环卫工人，林河就想着，看能不能从大爷这里打听到一些有用的信息。

闻言，大爷微微一愣，旋即热情道，“知道，知道，我老牛在这里扫了十几年的大街了。”

“要说只要发生在这条街上的事情，就没有我不知道的。”

“是嘛。”林河脸上一喜，“那大爷当时你在现场嘛，能跟我说说具体的情形吗？”

大爷面露回忆之色，“当时大概是下午六点多吧……”

“等一下，大爷，我记得事故发生的时候，是晚上八点多吧，天都完全黑了，怎么会是六点多？”林河疑惑的问道。

大爷愣了愣，随后不在意的笑道，“哦，那就是八点多吧，这人老了，记性不太好。”

大爷扔掉手中的烟蒂，眼巴巴的看着林河手中的华子。

林河会意，十分懂事的给大爷续上一支。

“当时，我正搁这条街上扫垃圾呢，就见一辆小货车由南向北的开了过来，那车速，真叫一个快啊。”

“差不多是嗖的一下，就窜到我面前了。”

“大爷，车速好像没有那么快吧，我怎么听说，货车是被一辆小汽车逼停了，照你说那个速度，货车应该很难被逼停下来。”

“哦，哦，对，就是逼停的，然后我就听人大喊死人了。”

“大爷我连忙扔下手中的大扫把，上前查看情况。”

“当时那个情况你都不知道有多可怕，车底下的人都被挂的不成样子了。”

……

大爷的口才很好，大概用了半个小时的时间，用绘声绘色的口才，给林河生动展现了当时的情形。

当时他又是救助伤者，把伤者抬上救护车，然后又在现场跟警察同志详细说明情况。

期间，华子是一根接一根的续，根本就不带歇息的。

林河听得十分认真，时不时的还会附和上两句。

颇有一种走大运，找对人的感觉。

只是……大爷最后的一句话，彻底让林河破防了。

“小伙子，你们年轻人以后开车可一定要小心啊，你知道嘛，那个货车司机直接就被判了死刑。”大爷感慨道。

林河有些傻眼，“大爷，我怎么听说，受害人家属正在跟货车司机打官司呢，货车司机也没有被判刑。”

大爷一脸意外的看着林河，“小伙子，你弄错了吧，人都死了，还打什么官司，直接把货车司机判死得了。”

“杀人偿命，到哪都是这个道理。”

“还有，你到底是干什么的，看起来比大爷我知道的还要多。”

林河有些无奈的说道，“我就是受害人家属请来的律师，正搁这找证据呢。”

“呃，是嘛。”

大爷尴尬的笑了笑，“原来你是律师啊，那大爷就不打扰你找证据了，我还有半条街没有扫完呢。”

大爷说完，头也不回的就离开了。

林河捏了捏手中空荡荡的烟盒，忽然意识到，自己刚才好像被套路了。

大爷随随便便一通大忽悠，自己就搭出去半盒烟。

看着大爷佝偻的背影，林河感慨道：这老姜，还挺辣。

铃铃铃……

电话响了，是张炫迈打来的。

“老林，你快来路西的一分利便利店，这边有情况。”


第416章 不但刑，而且核理
==================================

林河没敢耽搁，直接赶往对面的便利店。

便利店内，林河指着电脑屏幕上的一个身材矮小的男子，道“老林，你看这个人，像不像那个谢文东。”

林河定睛一看，画面中的那个男人中等身材，小平头，黑色短袖，简直是跟李大壮给自己发来照片中的那个人一模一样。

张炫迈再次点下暂停键，画面开始播放，只见男子步履匆匆，神色慌张的赶往马路对面。

此时的画面时间显示为20时13分，距离小货车到达现场还有两分钟时间。

看到这里，林河更加坚信了自己的猜测。

画面中的这个人就是谢文东，也就是被刘维仁起诉的那人。

而他来这里的目的，就是要替换下真正的货车司机。

便利店的老板娘很好说话，林河只是在店里买了两包华子，就答应让他把视频拷贝下来。

饭馆中，张炫迈有些兴奋的说话，“老林，你还真是个天才。”

“仅仅是做个梦的功夫，就把案子给破了。”

“现在我对你的崇拜，就如同滔滔江水连绵不绝，又如那黄河泛滥一发而不可收拾。”

“行了，别捧了。”林河皱眉道，“这个视频，只是证明了我的猜想是正确的。”

“但是接下来，咱们还要去找新的证据。”

“咱们手里只有这个证据的话，到时候在法庭上，对方完全可以辩解，自己只不过是恰巧出现在那里的。”

“没有真凭实据，法庭是很难认给对方定罪的。”

虽然这个恰巧也太巧了，正常人略微一想，就知道是怎么回事。

但是没办法，法庭量刑讲究实实在在的证据，可不是仅凭臆测就能判案的。

听闻这话，张炫迈如同被浇了一盆凉水一般，有些泄气的说道，“你说的容易，证据又哪是那么好找的。”

“可别忘了，三天之后就要开庭了。”

林河喝了口水，“这件事情嘛，我也考虑过，咱们没有执法权，查阅权，这事儿还得找那个李大壮帮忙。”

“李大壮，他会答应帮忙吗？”张炫迈撇撇嘴道。

林河淡淡一笑，“别忘了，警察办案是不需要证据的，只要有合理的怀疑，就可以着手去查。”

“咱们先查查谢文东有没有同胞兄弟，再查他兄弟有没有驾驶证……”

晚上，林河给李大壮打电话，请他吃饭。

李大壮也是爽快人，也没跟林河客气，只是说了四个字：时间，地点。

三人见面后，林河把超市的那段视频给李大壮看了，并说出了自己的怀疑。

李大壮激动的直拍大腿，猛夸龙国司法三十三重天，张三独占一重天。

第二天，李大壮那边回了消息，谢文东有个胞弟，名叫谢文宗。

今年因为酒驾被查，被吊销了驾驶证，且五年之内不能重考。

有了李大壮的信息，林河接下来重点调查谢文宗这个人，想查清楚当天下午到晚上这段时间，他都在干嘛。

调查进行的非常顺利，很快，林河就拿到了非常重要的证据。

……

时间来到三天后，刘维仁案子的二审开庭审理。

上午，林河带着张炫迈，李大壮三人在法院跟刘维仁碰了面。

一见面，刘维仁看着跟在林河身边的李大壮，道：“李警官，你这是？”

案子二审开庭，好像跟这李大壮没什么关系吧。

林河笑着解释，道：“刘先生，经过我们这几天不懈的努力，终于为你的案子，找到了新的，强有力的证据。”

“李警官在这里面可是出了很大的力。”

“是这样啊，多谢你了李警官。”刘维仁对李大壮伸出了手掌。

“哈哈，不用谢，我是一名人民警察，这些都是我应该做的。”李大壮跟他握手道。

其实，还有一个原因李大壮没有明说。

这几天闲暇时间跟林河办案，让他对这件案子有了浓重的参与感，今天来，一是想看看案子的最终结果，二则是想要近距离瞻仰一下，狂徒张三在法庭上的风采。

这时，不远处又来了几个人。

领头那个，正是谢文东。

林河在他们的队伍中看了半天，咧嘴笑了。

还好，谢文东，谢文宗两兄弟今天都来了。

既然如此，那兄弟俩就一块进去待着吧。

“哈哈，刘老头，你还真是不死心啊。”

谢文东转动着手里的大金戒指，眼神之中满是调笑，“你说法院的判决结果都出来了，这起事故就是一场意外，保险公司赔的钱你也拿到了，干嘛还要折腾出这么多事儿。”

谢文东一脸痞相的看着面前的刘维仁，模样很是不屑。

这人，态度这么嚣张，怪不得刘维仁一口咬定，这起事故并不是意外呢。

换做正常人，摊上这种事情，就算自己没有刑事责任，起码对受害者家属要有愧疚之意吧。

他倒好，见了刘维仁，非但没有一丝愧疚，反倒是冷嘲热讽的。

这事儿搁谁身上，能受得了啊。

刘维仁气的咬牙切齿，冷哼道，“是不是意外，你心里最清楚。”

“你这样的人渣，就应该在监狱里替我的女儿女婿悔过。”

有林河为自己出庭，刘维仁可谓是底气十足。

“呵呵，是嘛，我等着刘老头你把我送进监狱里。”

谢文东将目光看向林河，“哟呵，刘老头你今天居然还换律师了。”

“这位律师，这种必输的案子都接，你也太没有职业操守了吧。”

谢文东自认为自己做的那些事情天衣无缝，再加上平日里为人嚣张惯了，拿鼻孔看人是常有的事儿，此刻根本就没有把林河这个律师放在眼里。

在他身后，谢文宗则是气的牙痒痒，这个王八蛋，他就不能低调点，少说两句话？

你这，不是纯粹的给自己找麻烦呢。

本来，刘维仁就因为这件事情对自己痛恨到了极点，谢文东还在这里火上浇油，人家能善罢甘休才怪呢。

现在，他都有些后悔让弟弟出来顶事了。

以他这个得罪人的性格，好事也能办成坏事。

谢文宗狠狠的瞪了弟弟的背影一眼，心中只求这件事情能够尽快过去。

“必输吗？”

林河摸了摸鼻子，轻笑一声，“弱小并不是生存的最大障碍，无知才是。”

“希望庭审结束，你还能用这样的态度跟我说话。”

这傻逼，本来没有他什么事儿的，非要自作聪明，给哥哥出来顶事。

可能他还不知道，法律中还有一条罪名叫做包庇罪。

今日谢文宗，谢文东两兄弟，只怕都要凉凉了。

“我就服你们这些律师，屁大的本事没有，但说起话来，却是文绉绉的酸死人。”

谢文东讥讽道：“还弱小不是生存最大的障碍，你当这是打王者嘛。”

“算了，懒得跟你们废话了。”

“赖律师，我们走吧。”

说罢，谢文宗带着一帮人离去。

林河看着对方的背影，用半开玩笑语气的对刘维仁道，“刘先生，不知道这场庭审，你想要什么结果呢？”

“什么结果？”刘维仁愣了片刻，道，“我自然是想要法庭重判那个王八蛋，最好判他个十年八年的。”

林河淡淡一笑，用半开玩笑的语气道，“十年八年有点少了吧。”

“依我看，起码得判个死刑，再不济也得是无期。”

嘶，刘维仁倒吸一口凉气。

虽然他对谢文东恨的咬牙切齿，但也没敢往死刑那方面想啊。

一审的时候，那个孙律师告诉他，能让对方坐几年牢这就是最好的结果了。

刘维仁有些意外的看了林河一眼，不愧是法外狂徒是张三啊，就因为那个谢文东刚才嘲笑了他两句，就要想办法给对方判死刑。

看来网上传言果然不假，曾经有人仅仅是在法院门口看了张三一眼，就直接被判了三年。

看一眼，判三年。

骂两句，判死刑。

可以，不但刑，而且核理。


第417章 我好想逃，却逃不掉
====================================

刘维仁扶了扶眼镜道，“林律师如果能让对方判死刑的话，那当然是最好了。”

“哈哈。”林河笑着说道：“既然刘先生这么说了，那我就尽量给对方争取死刑。”

“如果结果能让刘先生你满意的话，可别忘了给我加钱。”

“一定，一定！”刘维仁忙不迭的说道。

上午十点钟，庭审正式开始。

高台之上，主审法官闫宏达看着台下原被告双方都到场了，直接一锤子砸下。

咚！

“我宣布，原告刘维仁诉被告谢文东肇事逃逸一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方根据已经发生的事实作出控诉。”

闻言，林河起身，“法官同志，你们好。”

“2022年9月3日晚上20时左右，我方当事人刘维仁的女儿女婿在交城市武梁路口等红绿灯时，被一辆车牌号为予C113…的右转小货车撞倒。”

‘小货车司机在撞倒人之后，并未停车查看伤者情况，而是迅速离开。’

“更可怕的是，刘维仁的女婿马金龙当时就挂在小货车下方的铁架上。”

“一直被货车司机拖行了五公里左右的路程，最后直至死亡。”

“这起交通事故，造成了一死一轻伤的结果。”

“而马金龙死亡的根本原因是，货车司机谢文东在明知道发生交通事故后，没有及时下车救助伤者，反而是加速逃逸，拖行伤者行驶了五公里。”

“货车司机谢文东的此举十分恶劣，存在主观上的恶意性，也造成了被害人死亡的结果。”

“因此，我方请求法庭以故意杀人和肇事逃逸两项罪名重判对方。”

饭要一口一口吃，话要一句一句的讲。

林河得先让法官明白，这件事故的起因经过结果是什么。

至于真假美猴王的事情，一会再跟对方掰扯。

“艹！”

被告席上，谢文东听到对面那个律师以故意杀人起诉自己，禁不住怒骂出声。

这王八蛋，还真敢想啊。

不就是交通肇事嘛，怎么还扣上故意杀人的罪名了。

这狗律师，还真够可恶的。

等庭审结束，得找个机会让教训教训他，让他知道话可不能乱说的。

咚！

闫宏达敲了敲锤子，面无表情的说道：“请问被告方，是否要对原告方的说法提出异议。”

“自然。”

被告律师赖子良起身，扫了一眼林河道，“法官大人，我想说的是，原告方肇事逃逸的说法，太过主观了一些。”

“事实上，我方当事人谢文东当时并不知道自己驾驶的货车，在武梁路口撞到了人。”

“事发当天，他拉着一车的冷冻海鲜，一路上都是正常行驶，也没有违反任何交通规则。”

“直到行驶至轩辕路百货商场南门时，前方一辆小汽车将他逼停后。”

“谢文东下车查看，这才知道发生了什么事情。”

“并赶忙拨打120救治伤者，并在原地等待交警同志的到来。”

“对于伤者死亡这件事情，我方也表示深刻的自责和痛惜。”

“但是，原告律师仅仅是因为这样，就认为我方存在肇事逃逸的行为，这完全就是在主观臆测。”

“还有故意杀人的说法，这简直就是在胡说八道。”

胡说八道么？

林河摸了摸鼻子，这个律师，你好勇啊。

敢在法庭上说我张某人胡说八道，前面几个这么说的律师，已经吃上免费的牢饭了。

不行，今天得想办法给这位勇敢的律师同志也来上一点惊喜。

咚！

“下面，请原告方律师发言。”

林河起身，嘴角挂着一丝笑容，“被告律师，你刚才说，被告人在武梁路口撞到人之后，当时并没有察觉。”

“只是在行驶到百货商场南门时，才发现自己的车子出了交通事故。”

“那么请问，这是你方当事人的真实意思表达吗？”

“还有，你该怎么证明自己的说法？”

怎么证明？

赖子良有些懵逼，是啊，我该怎么证明？

不对啊，你方提出的有罪怀疑，干嘛要我来证明？

对面这个年轻律师，好像不太聪明的样子啊。

赖子良愤而起身，“原告律师，你是来搞笑的吗？”

“对于这起交通事故，我方当事人的解释为一场意外。”

“而你方认为这是一场有预谋的肇事逃逸，既然你方坚持认为我的当事人有罪，那么就请你拿出证据来。”

“否则，你这就是污蔑！”

林河耸耸肩，丝毫没有把对方的愤怒当回事，继续道，“被告律师，你还没有回答我的问题呢。”

“请问，你所说的，是你方当事人真实意思的表达吗？”

谢文东坐在那里，不耐烦的说道，“赖律师来代表我出庭，他在法庭上所说的话，自然就能代表我。”

“这位原告律师，请你不要再问这些无聊的问题了，好吗。”

“我很忙的好不好，中午还约了朋友吃饭，没有时间跟你在法庭上浪费。”

吃饭？

吃牢饭去吧。

既然你都这么忙，那行，接下来就送你去监狱里面好好享享清闲。

林河目光看向高台，“法官同志，我这里有一份证据，可以证明谢文东在撞人之后，已经发现了受害者就挂在车上。”

“而他，却是并没有下车查看伤者的情况，反而是一直在试图逃逸。”

林河这话，搞得被告席的谢文东二人有些紧张。

包括观众席上的谢文宗，此刻也是紧紧的握着拳头。

眼睛一眨不眨的盯着林河，忽然，林河转头，看了谢文宗一眼，脸上露出一丝莫名的笑意。

就是这么一个眼神，却是让给谢文宗如坠冰窟。

难道……他已经知道了？

谢文宗呼吸急促，有种想要逃离法庭的冲动。

但是却意外发现，自己的双腿好像使不上力，不听指挥一样，一时之间竟然难以站立。

我好想逃，却逃不掉！

这就是谢文宗此刻最真实的内心写照。

随着书记员同志在大屏幕上放出林河的证据，十多张路口的监控照片收入众人眼帘。

画面中，正是那辆浅蓝色的予C113…小货车，而驾驶人谢文东坐在车上，大部分时间都在低头玩手机。

看到这些证据，谢文宗微松一口气，这些照片，一看就是对方从交警队拿到的。

不过，这好像也不是特别重要的证据。

只是有一点，对方已经怀疑自己存在肇事逃逸的行为，这可不是什么好兆头。

赖子良坐在椅子上，一脸不屑道：“原告律师拿出这些照片，是想证明什么吗？”

“你难道要向要说，开车不能玩手机，我的当事人已经违法了交通法吗？”

林河咧嘴一笑，“有这一点意思，不过并不是全部。”

“三位法官请看，从武梁路到百货商场南门这段路程，一共需要经过十一个红绿灯。”

“而根据监控拍摄下来的照片，其中有八个红绿灯，被告人都是在低头玩手机。”

“这说明什么，说明他当时很紧张嘛，已经发现车子撞人，在联系亲朋好友为自己想办法。”

高台之上，闫宏达三人对视一眼，仅凭几张照片就要断定被告是在肇事逃逸，这个说法也太牵强了吧。

赖子良冷笑一声，“原告律师，你难道不觉得你这个说法有些可笑嘛。”

“开车玩手机跟肇事逃逸，好像并没有直接的联系吧。”

“仅凭几张玩手机的照片，你就能断定我的当事人发现撞了人，再联系亲朋好友，你这脑洞真够大的，咋不去写小说呢？”

某作者：？？？


第418章 激烈交锋
==========================

林河轻笑一声，“行吧，既然你认为这几张照片不能证明我的说法。”

“那我想问被告人一个问题。”

“据我的当事人所说，在案子一审之前，你的哥哥谢文宗，曾经到学校里找过我的当事人。”

“提出给我方当事人叁拾万元人民币，让我的当事人撤诉。”

“请问有没有这件事情？”

这……

谢文东看了看旁边的赖子良，不知道这个问题该怎么回答。

赖子良同样，也是将目光看向观众席，征询谢文宗的意思。

事实上，请他出庭打官司的，正是谢文宗本人。

谢文宗手底下有一家海鲜公司，也算是小有资产了。

事情发生后，为了让自己脱罪，不惜找弟弟顶包，找律师为弟弟辩护，给原告刘维仁塞钱，生怕当初的事情被翻出来。

他奋斗了半辈子，也算是事业有成了，眼看就可以好好享受生活了，可不想因为这点事情去坐牢。

在赖子良的目光下，谢文宗轻轻摇头。

赖子良得到授意后，将目光看向对面，“原告律师，我不知道你在说什么。”

“什么谢文宗给刘维仁送钱，请问你有证据吗？”

这话，彻底惹恼了刘维仁。

刘维仁猛地一拍桌子，气愤道，“堂堂一个大男人，做事情就要敢作敢当。”

“你们没做的事情，我刘维仁难道还会污蔑你们不成？”

“谢文宗，来，你现在亲口告诉我，当着大家的面说出来，你当初有没有去学校找过我？”

刘维仁的目光死死看着观众席上的谢文宗，脸上满是冷意。

在众人目光的注视下，谢文宗缓缓起身，“我承认，我当时是去学校找过你。”

“不过，我当时找你，只是想为我弟弟道歉，顺便看望一下你这个受害人家属。”

“至于你说的三十万，我完全没有一点印象。”

谢文宗知道学校那种地方，到处都是监控探头。

干脆，就大方的承认了自己去找过刘维仁，省的惹来不必要的麻烦。

至于三十万的事情，他不想认，也不敢认。

生怕对面那个律师会在这上面大作文章。

“看望？”刘维仁怒斥道：“看尼玛的头啊，老子需要你看望嘛。”

“敢做不敢当，亏你也是个男人。”

林河抬头，有些意外的看着刘维仁。

能让我们文质彬彬的刘教授口吐芬芳，由此可见他是有多看不起谢文宗的行为。

咚！

“原告人，请你注意法庭纪律。”

刘维仁回过神来，也是意识到自己的失态，他看向高台道，“抱歉，法官大人，刚才是我一时激动。”

闫宏达点点头，算是接受了刘维仁的说法。

“请问原告，对于谢文宗送你三十万的事情，你是否有证据证明？”

原告坚称有三十万的事情，而对方则是一口否决。

既然双方就这个问题出现了争议，那就拿证据说话。

刘维仁看了林河一眼，然后一脸颓然的摇摇头。

“哈哈！”

谢文东放声大笑，“没证据，你说个屁啊。”

“别说是我哥要送给你三十万和解，你就是说我哥要勒索你三十万都行。”

“关键是，人家法官不信啊。”

赖子良也是笑道，“法官大人，我认为，关于原告方肇事逃逸，拿钱和解的说法，都是胡乱猜测，且都没有足够的证据支持这些说法。”

“目的就是为了引导大家的思想，企图让我方当事人受到刑事处罚。”

“如果……”

“等等！”

他的话还没说完，就被林河打断了。

林河起身，眸中溢出些许红光。

“我方既然坚持上诉，自然就代表手中有着足够的证据证明你方有罪。”

“不过在出示这些证据之前，我想请问一下谢文宗先生。”

“事发当晚，你在什么地方，又在做什么呢？”

观众席上，谢文宗对上林河的眼神，脸上瞬间冒出一阵细汗。

这眼神，太吓人了。

谢文宗敢保证，这是他这辈子遇上的最恐怖的眼神。

比去年和小秘偷情时，被她老公当场抓到时的眼神还要吓人。

谢文宗大脑一片空白，动了动嘴巴，就要说出答案。

“法官大人，我打断一下，原告律师所问的这个问题，跟本案没有一点关系。”

被告席上，赖子良大声喊道。

这道声音，将谢文宗从恐惧的内心环境中拉了出来。

他抹了一把额头上的冷汗，心有余悸的看了林河一眼。

还好，没漏。

林河见状，暗叹一口气，功亏一篑。

这红光特效虽然强，但就是有一点不好，那就是只能单体使用，不能作为群攻技能。

只要被别人打断，对方就会立刻警醒，从恐惧的状态中脱离出来。

咚！

“原告律师，请你注意庭审时间，不要去问一些和庭审无关的事情。”

林河抬头看向高台，“法官同志，这个问题对庭审结果很重要，我必须要搞清楚。”

“那……行吧，下不为例！”闫宏达勉为其难的答应了林河的要求。

林河的目光落在谢文宗身上，“谢文宗先生，请你告诉我，事发当晚，你在哪里？是否在现场？”

谢文宗放在腿上的双手紧紧抓在一起，强装镇定，“我不知道，时间过去太久了，我也记不清楚。”

“记不清楚吗？”林河冷笑一声，“谢文东是你的亲兄弟，那天晚上他遇到那么大的事情，一定会向你求助的，正常来讲，你应该印象深刻才对。”

“怎么会记不清楚了呢。”

“如果你实在记不清楚的话，那就请你告诉我，当天晚上，你是否也曾出现在百货商场附近？”

谢文宗不假思索的说道：“没有，我也是第二天才知道我弟弟出事的。”

听到这话，林河笑了。

他冲着闫宏达道，“法官同志，我方请求出示新的证据。”

看到他这么果断的拿出新证据，谢文宗蛋蛋猛地一缩，难道……

林河新展示的证据，让谢文宗的一颗心缓缓沉入谷底。

一段二十秒的视频，清晰的拍到他的身影。

视频播放完毕后，林河高声道，“法官同志，这段视频的拍摄地点位于百货商场南门对面的一家便利店。”

“时间是2022年9月3日20时13分，也就是被告人谢文东驾驶货车到达百货商场南门的两分钟前。”

“很明显，刚才谢文宗说谎了。”


第419章 这个律师好像知道点什么
========================================

此话一出，不止是观众席上的谢文宗，就连被告席上的谢文东，赖子良二人也是愣住了。

几人面色呆滞，如遭雷击，眼神麻木的看着前方。

玛德，漏了。

林河的目光一直放在赖子良身上，见他这副神色，嘴角露出一丝笑意，这个律师好像知道点什么。

良久之后，赖子良反应过来，拿出手帕擦了擦脑门，道，“法官大人，时间过去了这么久，或许是谢文宗自己也搞错了，忘记自己出现在百货商场南门了。”

他这般强行解释，让高台之上的闫宏达三人暗自皱眉。

谢文宗又不是你的当事人，你替他解释什么？

心中有鬼？

赖子良又将目光看向原告席道，“原告律师，我不知道你拿出这段所谓的证据是干什么用的。”

“或者是跟案情有什么关系？”

“当然有关系了。”林河笑容灿烂，“没关系我拿出来干嘛。”

“法官同志，大家仔细看，谢文宗两兄弟的面相长得非常相似，不说有八分像吧，但也有七分像。”

“单从监控画面上，根本难以具体分清两兄弟。”

“当时呢，谢文东在驾驶小货车，所以，这段监控上，出现的人应该就是他的哥哥谢文宗。”

闫宏达三人对视一眼，暗暗点头。

“谢文宗刚才极力否认自己曾经出现在百货商场南门，我猜测他应该是在掩饰什么。”

“有没有一种可能，当晚开车的并不是现在的被告人谢文东，而是他的哥哥谢文宗。”

“大家也看到了，在货车行驶途中，谢文东或者谢文宗一直在玩手机，应该就是在联系自己的兄弟。”

“让自己的兄弟提前赶到现场，在交警赶来之前，为自己顶罪。”

“如果是这样的话，那就说明，此时开车的谢文东或者谢文宗，已经察觉到货车出现了交通事故。”

“而他仍然驾车前行，拖着受害人上路，最终才导致了马金龙的死亡。”

“因此，谢文宗放任危险发生的行为，且造成了受害人死亡，这已经是构成了故意杀人罪。”

呃？

此话一出，就连台上的闫宏达三人都惊呆了。

这件案子的转折，似乎有点大啊，就连观众席上的人都牵涉进去了。

三人都是老法官了，可谓是见多识广，但是这么离奇的案子，还是第一次见。

当下再看林河的眼神，已经多了一分凝重，这年轻人，好像有点料啊。

啪啪啪……

被告席上的赖子良拍着手道，“原告律师，你这一本正经胡说八道的样子，今天真是让我大开眼界啊。”

“你当这是在写小说啊，把故事整的这么精彩？”

这货，对写小说的执念还挺深。

林河都忍不住有些怀疑，他在律师之余，是不是还有什么别的兼职？

赖子良继续道，“在法庭上，凡事都要讲证据，你刚才所说的，依旧是只是猜测。”

“既然你这么能猜，那么我想问问你，我当事人谢文东这么做的动机是什么？”

“动机？”林河轻笑一声，“当然是为真正的货车司机掩饰罪行。”

“或许货车司机当晚是喝酒了，要知道，在我们国家，凡是喝酒遇上了交通事故，都要负全责的。”

“当晚，真正的货车司机酒后驾车，大意发生了交通事故。”

“他害怕自己受到刑事处罚，于是，赶忙发信息通知自己的弟弟前来顶包。”

“你不要问我为什么不打电话，而是选择发信息这种沟通极慢的方式，原因只有一个，车上有行车记录仪呗。”

赖子良面色一滞，玛德，对面预判了我的预判。

刚才，他本来还想着问出为何不打电话这个问题，拖延一阵时间，想想对策呢。

赖子良眼珠子转动，“酒驾，你有证据吗？”

林河摇摇头，“这个真没有！”

听闻这话，三人齐齐松了一口气。

还真以为这律师是万能的，什么证据都能找来呢。

原来，也不过如此。

但是，林河的下一句话，直接让三人破防。

“不过我查到，谢文宗在今年初，因为酒驾多次被交警查到，被吊销了驾驶证。”

“无证驾驶，同样是要负事故全部责任的。”

“故此，我方依旧有理由相信，当时开车的是观众席上的谢文宗，而被告人谢文东，只是被推出来给哥哥定罪的。”

“这样，也能很好的解释他当初提出拿三十万和刘维仁和解，现在又不愿意承认这件事。”

“不知被告律师，你对我这个解释还算满意？”

林河咧嘴笑了，露出两排洁白如同用高露洁刷过的牙齿一样。

赖子良：……

说实话，他这会心中很慌。

这律师，也太能扯了吧，都把事情的真相给扯出来了。

怎么办？

怎么办？

赖子良面色慌乱，如同热锅上的蚂蚁一样。

咚！

闫宏达见被告方迟迟不肯说话，忍不住提醒道：“请问被告方，是否同意原告方的说法。”

赖子良看了一眼闫宏达，我同意，同意个屁啊。

你让我同意，那跟让我方认罪有什么区别？

他故作轻松，干笑一声，“不得不承认，原告律师的脑洞很大。”

“就你这个创意，完全都可以去番茄小说写脑洞文了。”

“你要是去番茄的话通知我一声，到时候，我高低都要给你秒个榜一。”

“不过，如果我说的没错的话，从庭审开始到现在，你在法庭上的一切发言，都只不过是猜测，推论罢了。”

“事到如今，你依旧是不能拿出切实的证据，证明当晚开车的是谢文宗，而并非是谢文东。”

“对吗？”

有疑问时，要做出对被害人有利的推断。

赖子良虽然喜欢搞兼职，法律知识弱了点，但这个司法道理他还是懂的。

他在赌，赌林河手里只有这么多证据。

不然的话，这场庭审就只能芭比Q了。

“你怎么我在番茄写脑洞文？”

林河也是啥话都能接，当即笑道：“给我刷榜，只怕你没这个机会了。”

“你想要切实的证据嘛，那好，我给你。”

“书记员同志，我这里有一份单据，麻烦你交给法官。”

说着，他从面前资料的夹页中，取出一张粉红色票据。

林河这般轻飘飘的动作，使得赖子良三人都是有些心虚。

还有证据？

三人一脸懵逼的看着书记员取走了证据，交到三位法官手中。

林河解释道，“事发当晚，谢文宗的小货车上，拉的是一车的生猛海鲜。”

“而这批海鲜，是他从一个吴姓老板的库房里拉走的。”

“我方所出示的单据，正是吴姓老板提供的。”

“三位法官请注意，单据的落款处正是‘谢文宗’三个字。”

“结合我方之前所提供的证据，已经足以表明，货车当晚的司机就是谢文宗，而并非是谢文东。”


第420章 聪明反被聪明误
================================

林河说的没错，单据正是出自吴姓老板的手上。

他通过大量的调查，知道谢文宗兄弟的公司跟吴姓老板是合作伙伴。

得到这个信息后，当即喊上李大壮穿上制服，找到吴姓老板，表示谢文宗兄弟涉嫌刑事犯罪，要求吴姓老板配合警方调查。

吴姓老板怕惹事上身，老老实实的交代了所有。

本来，林河还想让吴姓老板出庭的，只是对方不愿意面对谢文宗兄弟，林河也只能作罢。

闫宏达三人依言，分别查看过单据之后，暗中交汇眼神。

咚！

闫宏达猛地一锤子砸下，目光看向观众席上的谢文宗，大声质问道，“谢先生，对于原告方提供的这份证据，你又怎么解释？”

事到如今，只要是脑子好使的，就已经把事情的真相猜测的八九不离十了。

如林河所言，那天，谢文宗兄弟上演了一出狸猫换太子的好戏。

至于说原告方所出示证据的真伪，这点自然是不用怀疑的。

虚假诉讼，提供伪证，这可是要负法律责任的。

踏马的，这就是一个畜生啊，活生生的一个人挂在车上，愣是被他给拖死了。

难以想象，死者生前是承受了多么大的痛苦。

事后，竟然没有一丝悔过之意，企图以掩盖事实的方法，逃避法律的制裁。

此刻，闫宏达看向谢文宗的眼神中，饱含冷意。

如果他不是法官，都恨不得下场给这人俩大逼兜子。

观众席上，谢文宗吓的两股战战，嘴唇颤抖的说道，“法官大人，我……”

刚才，听到吴姓老板四个字，谢文宗就知道自己完了。

这次，恐怕是在劫难逃了。

他自小家境不错，长大又是养尊处优，一想到自己以后要进去吃牢饭，这会早就吓得亡魂皆冒。

浑身上下如同筛糠，不知道接下去该怎么办。

被告席上，谢文东一脸焦急的看着赖子良，“赖律师，现在怎么办啊，你快救救我哥。”

赖子良一脸苦涩，救？

我踏马也想救啊，但是你告诉我该怎么救啊？

对面又是监控视频，又是进货单据的，还有各个路口拍下的货车照片，可以说是铁证如山。

现在抵赖是没有用的了，只能想想该辩护，才怎么让法庭对你哥从轻处罚吧。

咚！

闫宏达大声质问道，“谢文宗，请你现在立即告诉我，当天晚上驾驶小货车的是你，还是是你的弟弟谢文东？”

在闫宏达威严的目光下，谢文宗再也扛不住，一脸痛苦的说道：“是，是我。”

“法官大人，我认罪，也愿意尽可能的在经济上赔偿被害人家属。”

“希望法庭能够对我从轻量刑。”

谢文宗身价不菲，不然当初也不会去学校找刘维仁，愿意花三十万让刘维仁撤案，以免节外生枝。

只是他不知道的是，正是因为这三十万，这才坚定了刘维仁起诉的决心。

同样也是这三十万，让林河坚信此事大有蹊跷。

一句话，聪明反被聪明误。

“法官大人。”刘维仁老泪纵横，“我们不要谢文宗的任何赔偿。”

“他是个杀人犯，我只希望法庭让他杀人偿命。”

这段时间，刘维仁强忍着家庭支离破碎的悲痛，一心想要给女儿女婿讨个公道。

如今在法庭上，真相终于浮出水面，他恨不得将谢文宗千刀万剐，又怎么会放他一马。

听闻此话，谢文宗如丧考妣。

被告席上，赖子良踌躇片刻，还是站起身道：“法官大人，我有话要说。”

闫宏达冷冷的看了他一眼，没有说话。

庭审出现了这么大的变化，但是看他的样子并没有多少惊讶，显然也不是什么好鸟。

赖子良一声讪笑，“如同原告律师所说，当晚驾驶小货车出现事故的是谢文宗。”

“但是原告仅以此就指控谢文宗是杀人犯，这点恐怕是不合常理的。”

“要知道，当晚发生的交通事故，只是一场意外，谢文宗本身并没有致人死亡的意愿……”

“你闭嘴！”

他的话没说完，林河直接呵斥道：“你好歹是一名律师，怎么能说出如此欠缺法律常识的话？”

“当晚，谢文宗驾驶小货车，经过武梁路口时，将马金龙夫妇撞到，此时，我们姑且可以将他的行为看作是过失犯罪。”

“但是后来呢，谢文宗明知自己撞了人，受害人正面临着生命危险，应当得到及时救助。”

“但是谢文宗呢，非但没有停车查看情况，反倒是带着马金龙一路逃窜。”

“也正是他这种放任危险发生的行为，最终导致了马金龙的死亡。”

“因此，谢文宗的行为，必须是故意杀人。”

林河说完，双眼森冷的注视着对面的赖子良。

在林河这般目光下，赖子良忍不住心中有些发毛，但他还是倔强道，“如原告律师所言，如果谢文宗当时知道被害人就在车上挂着，他依旧开车逃离的话，这的确可以算作是故意杀人。”

“但是，谢文宗当时只是想着逃避交通法规的制裁，并不知道马金龙当时就在车上挂着。”

“如果是这样的话，谢文宗的行为顶多只能算是肇事逃逸，而不能是故意杀人吧。”

话音落地，观众席上的谢文宗如同是抓到了救命稻草一般。

连忙道，“对对对，当时我知道自己是无证驾驶，也知道是撞了人。”

“心中害怕，乱了分寸。”

“然后就一时糊涂，只想着给文东打电话，让他来给我顶罪，逃避交通法的制裁。”

“根本就不知道那个马金龙就在车底下。”

他也是个人精，立刻就抓住了赖子良辩论的关键点。

就当时那个情况，知道车底下有人和不知道，这在法庭上完全是两个概念。

知道有人，依旧开车逃跑，这就是故意杀人。

不知道有人，只想着逃避交通法的制裁，这顶多也就是过失致人死亡。

虽然结果都是造成了受害人的死亡，但两者之间的量刑可是大不一样。


第421章 不得不说，这个年轻律师挺猛的
==============================================

“是嘛。”林河冷笑一声，“你倒是打的好算盘啊。”

“法官同志，我方请求继续展示证据。”

闫宏达道，“同意原告方请求！”

说实话，就个人感情而言，闫宏达也是很想给被告方直接来个死刑。

太可恶了，事到如今依旧没有一点悔过之心，只想着逃脱法律的制裁。

不过，法官判罪量刑也得需要证据，不能被个人感情左右。

他倒是希望林河接下来能够来点猛料。

这次，林河展示的是五张照片，照片中，谢文宗一直在拿右眼瞄后视镜，也就是车底下有伤者的那一侧。

赖子良能想到的问题，林河自然也能想到。

开庭之前，他就让李大壮把当时路口的视频全部拷贝出来，从中挑选了这么几张照片。

林河指着大屏幕上的照片道，“法官同志，你们看。”

“谢文宗开车的时候，一直在用右眼瞄后视镜，显然，他此时已经注意到了车身的异样。”

“之前他就已经知道撞了人，此刻又不断的去看右视镜，因此完全可以判断，他已经发现了车身上的马金龙。”

“所以，他驾车逃逸的行为应该定性为故意杀人。”

闻言，闫宏达三人眼神交换，一人轻轻摇头，应该是认为林河所出示的证据，不足以支持他的说法。

赖子良反驳道：“我反对，原告律师的说法有些太过……主观。”

“要知道，开车去看后视镜，这是每一个司机的习惯。”

“虽然谢文宗在这个过程中，经常性的去看后视镜，那也不能就这么认定，他已经发现了车子上的马金龙吧。”

说话的同时，他也不断的去给观众席上的谢文宗使眼色。

仿佛是在告诉他，挺住，无论如何都不能承认你当时发现了马金龙。

赖子良的想法只有一点，只要在对方拿不出切实证据的情况下，能抵赖就抵赖。

只有这样，谢文宗才能够轻判。

这会，他已经不奢望给谢文宗脱罪了。

“哼，冥顽不灵！”

林河冷哼一声，指挥书记员同志打开另外一个文件夹。

这是一段几个短视频拼接起来的长视频，视频内容是谢文宗驾车逃逸的监控视频。

“这段视频是武梁路到百货商场南门，也就是事故发生后，谢文宗经过有监控地方的全部录像。”

“请大家仔细看，统计一下司机谢文宗观看车子左视镜和右视镜的次数。”

众人闻言，边看视频的同时，边在心里统计谢文宗观察后视镜的次数。

十分钟的视频播放完毕，大家心中已经有数。

林河淡淡道，“首先说明一点，这段视频不是我恶意剪辑，而是视频能拍到的谢文宗开车的全部经过。”

“不知道大家注意没，当晚那条路上，车流量极少，三车道的路面，谢文宗大多数时间都是占据着中间那条车道。”

“视频中，谢文宗除了用手机联系谢文东来顶罪的同时，一共看了十三次右视镜，两次左视镜。”

“如果，他一直行驶在左车道的话，这个行为自然是没话说。”

“但他占据的是中间那条车道唉，右面基本不会有被超车的行为。”

“那他为什么频频去观看右视镜，这一点，被告律师你是否能给我解释？”

闫宏达三人听得暗暗点头，谢文宗这极不寻常的行为，再加上当时的情况，已经足以说明一切了。

不得不说，这个年轻律师挺猛的。

经验很老道，证据很充分，连这点都想到了。

交城什么时候出现了这么厉害的律师，没听说过啊。

被告席上，赖子良神色有些不自然，“这个情况，可能，大概，也许……嗯啊。”

嗯啊，嗯啊半天，他也没能够说出个所以然来。

林河见状，坐在椅子上伸了个懒腰。

这场庭审大局已定，当事人的委托任务已经完成，接下来就该收拾谢文东和赖子良这两个边角料了。

“被告法官，要不我给你想一个理由，你可以跟三位法官说，当晚，小货车的左视镜坏了，只能通过右视镜去观察后方车辆的状况了。”林河调侃道。

赖子良：……

你踏马的，还真是贴心啊。

林河无视赖子良气恼的眼神，继续道：“法官同志，关于谢文宗所犯的罪行，我在这里就不做过多的赘述了。”

“相信三位法官会给出一个公平合理的裁决。”

“但是，被告人谢文东明知道其哥哥无证驾驶，开车撞人，肇事逃逸，却依旧是冒名顶替，代替谢文宗接受交警同志的调查，企图让谢文宗逃脱法律制裁。”

“他的这一行为，严重藐视了法律，已经触犯了法律的底线。”

“根据刑法三百一十条：明知是犯罪分子，而向司法机关作虚假证明，为其掩盖罪行，或帮助其隐匿，毁灭罪证，泯灭罪迹的行为，可视为包庇罪。”

“触犯此条罪名，可判处三年以下有期徒刑，情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“谢文东为其哥哥顶罪在先，经过一审，二审，仍没有悔改之意。”

“因此，我方请求以包庇罪，对谢文东实施法律制裁，以此来维护宪法权威。”

谢文东见原告律师将火力转移到自己身上，瞬间慌了，拉着赖子良的衣袖道，“赖律师，救我。”

“你快救我，我可不想坐牢啊。”

赖子良看着谢文东，微微叹了一口气。

事情发展到这个样子，也是他没有想到的。

本来，还以为，二审的结果会跟一审一样，维持原判。

没想到，两兄弟做的那些事情被人家发现了。

现在，不但谢文宗要面临故意杀人罪的指控，就连谢文东这个顶包货，也要被追究法律责任。

事实上，只要谢文宗的罪行败露，谢文东指定是要追究法律责任的。

只是，在量刑幅度这个问题上，赖子良还是想挣扎一下。

他搓了搓脸蛋，有气无力的说道，“法官大人，我承认……”

你可别承认了，行不行。

一场庭审下来，静听你在那里承认了，烦不烦啊。

闫宏达三人面色不耐的看着赖子良，心中对他鄙夷至极。

这律师，没品到家了。

事先你不知道谢文宗兄弟所犯的罪行，你为他们辩护，这个可以理解。

但是现在，人证物证俱在，案情发生了如此大的反转，你竟然还想要为当事人开脱，这就是你的不对了。

或许，赖子良早就知道兄弟二人的所作所为，对此，早就有了心理准备。

闫宏达这会甚至在想，要是今天坐在这里的律师是张三就好了，正好可以把他也送进去。

赖子良自然是不知道闫宏达等人心中所想，依旧自顾自的说道：“谢文东当晚接到电话时，并不知道问题的严重性，只是想着谢文宗出现了交通事故，想要后者免于刑事处罚。”

“故此，才会前往现场替换谢文宗的。”

“毕竟，他们作为亲兄弟，从情理上讲过，谢文东是很难拒绝哥哥的。”

“从这一点上来看，应该不能成为情节严重吧。”

事到如今，能救一个是一个，总不能白拿兄弟俩这么多钱吧。

赖子良在心中暗想，只是，他好像忽略了一个问题。

忽略了一个很大的问题，那就是这句话会把自己也牵涉进去。


第422章 怀疑一旦产生，信任就不复存在了
================================================

咚！

“请原告律师，对被告方的说法提出质证！”

林河注视着对面的赖子良，忽然咧嘴笑了，“被告律师的辩解思路清晰，答辩敏捷机智，我本人表示深感佩服。”

“但是有一个问题我想不明白，你是怎么知道谢文东当时心中是怎么想的，难道从一开始你就知道这件事？”

“如果这样的话，被告律师你就涉嫌虚假诉讼，或者同样是触犯到包庇罪了。”

赖子良神色一慌，他忽然意识到，对面这个律师比想象的还要难对付。

太鸡贼了，一句话不对，差一点引火烧身。

“我不知道原告律师你在说什么，咱们就事论事，你千万别想着往我身上泼脏水。”

“呵呵。”林河轻笑一声，“刑法三百一十条，特意对包庇罪的严重情节做出了说明。”

“情节严重是指：窝藏，包庇多人或者是窝藏，包庇罪行极其严重的刑事犯罪分子。”

“谢文宗明知车下有人，依旧开车逃窜，这种行为就是故意杀人，谢文东包庇一个故意杀人犯，这难道还不算情节严重吗？”

“或许如你所说，谢文东当时并不知道问题的严重性，只当是一场简单的交通事故。”

“但是呢，在马金龙死亡后，刘维仁向法院提起诉讼程序，谢文东依旧是出现在一审的法庭上，充当被告人。”

“没有一点悔改之意，包括今天的二审的情形也是如此，这难道这还不叫情节严重吗？”

闻言，赖子良沉默了，因为林河的发言有理有据，他事先没有为这点准备，此刻并不知道该怎么反驳。

一分钟过去了，两分钟过去了，赖子良依旧默不作声。

咚！

“请被告方作出质证发言！”闫宏达提醒道。

谢文东急的如同火烧眉毛一样，“赖律师，你说话啊，法官让咱们说话呢。”

赖子良苦涩一笑，“谢总，我尽力了。”

“那二十万，回头我退给你们。”

退钱？

谢文东愣了，他这是要撂挑子？

艹，老子差的是那二十万嘛，这个大傻逼。

“赖子良，老子不差钱，二十万我也不稀罕，我可警告你，如果今天我被判刑，那你也别想好过。”

谢文东的眼神直勾勾的盯着赖子良，言语之间尽是威胁。

赖子良低声道，“谢总，你也看到了，刚才我一直在尽力为你们兄弟辩护，只是对面那个律师搜集的证据太全面了，我这也是有心无力啊。”

谢文东眼见赖子良急于给自己甩锅，整个人也是炸了。

他直接一巴掌拍在赖子良的脑门上，“我去尼玛的赖子良，你当初收钱的时候可不是这样说的。”

“你现在给老子撂挑子，我和我哥怎么办？”

谢文东也是个大虎逼，从之前他在法院里对刘维仁，林河的言语挑衅，就可知一二。

如今眼看庭审要败诉，赖子良又不肯出力，竟然直接就在法庭里跟后者干了起来。

“老子当初找你的时候，你不是拍着胸脯说：钱到位，人干碎。”

“现在钱已经到位了，你踏马的倒是把对面给我干碎啊！”

“啊！”

林河看着窝里斗的二人，一副稳坐钓鱼台，安心看好戏的样子。

原本，他还非常讨厌谢文东这个人的，认为他办事虎比，现在看来，他不但虎比而且傻逼，法官还没宣布审判结果呢，自己倒是先和律师干起来了。

这一幕，在法庭中显得着实有些滑稽。

林河在一旁添油加醋道：“谢文东，干他。”

“你们俩狸猫换太子的这出戏，就是赖子良一次酒后喝多说出来的。”

“还有吴姓老板的事情……”

“不然，我也找不到那么多证据。”

谢文东这人也是一根筋，听到林河的话后，直接又给了赖子良一个大逼斗，“玛德，原来是你出卖我们兄弟俩。”

“曹尼玛的，老子今天嫩死你。”

咚！

“法警，赶快维持庭审秩序。”

在几名身强力壮法警的控制下，谢文东很快就安静下来。

赖子良靠在墙角，一脸惊恐看着如同疯狗一样的谢文东。

【叮，是否要对赖子良使用心灵探测？】

“是的！”

林河闭目片刻，唇角已经有了一丝笑意。

他看着被几名法警反扣的谢文东，轻笑道，“谢文东，你们兄弟俩落得这个下场，也算是咎由自取。”

“不过呢，赖子良拿钱不办事，也是挺可恶的。”

“你要不要考虑一下，让你身边这个黑心的律师进去陪你们兄弟。”

“就拿上次你们三个在红月亮洗脚城那件事吧，赖子良收了你们二十万，第二天喝酒的时候，直接就把你们的事情在酒桌上说秃噜嘴了。”

“不然，刘维仁又怎么会坚持上诉，我又从哪里找来这么多详细的证据。”

赖子良转头，恶狠狠的盯着林河道，“你踏马的闭嘴啊！”

他是魔鬼吗？

怎么什么事情都知道？

他到底盯自己多久了？

赖子良看着谢文东那凶恶的眼神，心头有种浓浓的不祥征兆。

“谢文东，你别听他乱说话，我是你的律师，官司输了对我有什么好处？”

“那你说说，他是怎么知道我们三个去过红月亮？”

闻言，赖子良一阵哑然，你问我，我踏马问谁啊。

咚！

闫宏达高声道：“请问被告律师是否还要发言，否则，法庭将进入合议评审阶段。”

赖子良摇了摇头，发言，发个屁啊，被谢文东这么一闹，别说他没有准备了，就是有准备思路也全都给打断了。

谢文东恶狠狠的盯着赖子良，眼中满是冷意。

华强哥说过一句话，怀疑的种子一旦种下，就会在心中生根发芽。

就如同那个西瓜一样，你既然已经怀疑它是生瓜蛋子，内心就会有一种强烈的，想劈开它的欲望。

怀疑一旦产生，信任就不复存在了。

十分钟后，法庭宣判庭审结果。

咚！

闫宏达环视四周，高声道，“下面我宣布，刘维仁诉谢文东肇事逃逸一案，现判决结果如下。”

“法庭经过充分了解原被告双方各所出示的证据，以及辩论观点。”

“经合议庭评议：被告谢文东触犯刑法310条包庇罪，判处其有期徒刑七年。”

“谢文宗，犯无证驾驶，肇事逃逸，故意杀人，数罪并罚，判处有期徒刑二十二年。”

听到这个结果，刘维仁眼中浮现出一抹泪花，奔波了这么久，总算是有好结果了。

女婿知道这个情况，也能够在地下安息了。

有人欢喜有人忧。

这个结果，对刘维仁来说，是个好结果，但是对谢文东兄弟来说，结果就是不那么好了。

听到自己也要坐牢，他整个人再也蚌埠住了。

“法官大人，我要举报，赖子良这个黑心的律师，从一开始就知道车是我哥开的……”

最终，赖子良跟谢文宗兄弟一样，也是被法庭当庭关押了。

只不过他的犯罪事实还有待调查，并没有被当庭宣判。

林河估摸着，光是辩护人妨碍司法公正这一条，就足矣让他判个三五年的。

几人被收押后，林河冲着台上的闫宏达微笑点头，带着刘维仁离开了法庭。

闫宏达看着他的身影，嘴中喃喃道：“一场庭审，被告人，被告律师，还有台上的观众都被送进去了。”

“这年轻人挺生猛的，这个结果都快赶上传说中三哥的战绩了。”


第423章 在我眼里，最美的你，永远都是出现在下一秒
==========================================================

从法院出来，在刘维仁的强烈提议下，林河四人一块吃了个饭。

饭桌上，刘维仁端着一杯高度五粮液，冲着林河道：“林律师，这次多谢你能在法庭上为我们一家人讨个公道。”

“场面话我也不多说了，都在酒里了。”

“我先干为敬！”

说完，咕咚咕咚的把满满一大杯白酒一饮而尽。

张炫迈看他如此豪横，心中暗自咋舌，这老教授，挺生猛的。

一两的大酒杯，就这么一口闷了。

林河笑道，“你也别光谢我，这次能把案子办得这么漂亮，也不是我一个人的功劳。”

“我这位兄弟就不说了，李警官这边，也给我们提供了不少有用的证据。”

“是是是！”刘维仁再次给自己满上，冲着李大壮道：“李警官，这次也多谢你了。”

“哈哈，刘教授你别敬我了，我下午还得回去上班呢，不能喝酒。”

李大壮上午为了看林河庭审，是特意请的假。

不得不说，三哥打官司还真是猛，就这么随随便便的，又送进去一位律师。

要是龙国再多上俩三哥，估计律师行业迟早有一天也会变成高危职业。

太踏马的吓人了，来的时候好好的，回不去了。

散席后，林河将刘维仁拉到一边，有意无意的提醒他，不能让人家李大壮同志白忙活一场。

起初，刘维仁还以为李大壮是要钱呢，当即表示没问题。

林河摇摇头：金杯银杯不如老百姓的口碑。

刘维仁秒懂，几人分开后，找了一家印刷店，加急给李大壮做了一面锦旗。

上书：尽职为民，敢于担当。

临下班时，刘维仁请了两个罗鼓手，敲锣打鼓造足了声势，把锦旗给李大壮送去。

李大壮看着面前的锦旗，再看看身边同事羡慕的神色，笑得都合不拢嘴了。

心道：副科啊，有戏了！

回到江城后，张炫迈非要拉着林河去酒吧玩，用他的话说就是：在交城忙活了那么久，还不能享受享受了。

在他的强拉硬拽下，林河给颜曦月发了一条信息：今晚运动取消。

一家名叫‘天玺’的酒吧里，林河，张炫迈，孙晓轩三人正坐在那里，有一搭没一搭的闲聊着。

陡然间，张炫迈的眼睛都直了。

只见他望着不远处，两名穿着黑丝短裤的大波浪，嘴角的哈喇子都快要滴进酒杯里了。

“老林，看到没，极品啊。”张炫迈叫嚷道。

林河喝了一口酒，“哪里极品了，除了身材爆了点，脸蛋嫩了点，好像也没什么特别之处了吧。”

酒吧的灯光这么暗，又闪的厉害，就是再普通的一女子，在这里都会增添几分姿色。

因此，林河对张炫迈极品的说法自然是嗤之以鼻的。

“你不懂。”张炫迈争辩道，“你看她的侧脸，是不是很像那个明星，叫藤原什么的，话到嘴边就是想不起来了。”

孙晓轩插嘴道，“藤原纪香？”

“对对对，还是晓轩上道。”张炫迈拍着他的肩膀，嘿嘿笑道。

“那咋能不上道呢。”孙晓轩撇撇嘴，“上大学那会，你可没少对着藤原纪香打灰机吧。”

“光说我，搞得好像你没有似的。”

经两人这么一提醒，林河好像也在那名女子身上找到了似曾相识的味道。

“这姑娘，一定很润！”张炫迈作出这般评价。

“靠，至于嘛，人家不就是打扮的性感了一点，看把你的魂儿都要勾走了。”林河笑骂。

“老林，你不懂。”张炫迈一本正经的说道，“在我眼里，性感分很多种。”

“可不仅仅是穿的少，也许是美，妖，柔，妩，媚，浪，野，骚。”

“最重要的，气质这一块也要跟的上去。”

什么是专业，这踏马的才是专业。

张炫迈在女人的研究上，绝对要比在法律研究上花费的精力多的多。

他抹了抹头发，表情兴奋道，“就眼前这个女人，她起码符合一大半我心中的性感标准。”

“我忽然觉得，自己的春天要来了。”

“你别乱搞啊，小心被尬腰子。”林河劝阻道。

漂亮的女孩子，总是意味着麻烦，特别是在酒吧这种鱼龙混杂的地方。

万一这是哪位大哥的女人，张炫迈去了指定要惹事，林河可不想莫名其妙的被人干一架。

“没事，我心里有数。”

张炫迈丢下一句话，迈着六亲不认的步伐，去找那个酷似藤原纪香的女子搭讪去了。

“嗨，美女，可以认识一下吗？”

虽然张炫迈的话语带有询问的意思，但他的屁股却是直接坐在了美女的对面。

焦小悠和同伴对视一眼，见张炫迈长得还不赖，算是默认了张炫迈的举动。

“美女，方便问一下，伯父做什么的吗？”张炫迈笑嘻嘻的说道。

“怎么了？”焦小悠不冷不热的答。

张炫迈一本正经的说道，“你的眼睛很漂亮，就像是天上的星星一样，我觉得你爸爸生你的时候，一定是把天上最亮的那颗星星摘了下来，放在你的眼中。”

“呵呵，帅哥你还挺幽默。”焦小悠俏脸露出一丝笑意。

“只要你喜欢就好。”张炫迈颇为腼腆的说了一句。

“刚才我在那边跟朋友喝酒。”张炫迈指了指林河那桌，“看到两位美女在这里无聊了些，有没有兴趣跟我们拼个桌？”

焦小悠跟同伴对视一眼，点点头道：“可以哇。”

她俩来这里，本就是喝酒消遣来了，既然有人愿意请自己喝酒，而且还是身强力壮的小帅哥，何乐而不为呢。

得到两位美女的同意，张炫迈兴冲冲的带着她们回到林河那桌。

“来，兄弟们，给两位美女让个位置。”

三个大老爷们喝酒比较闷，有了焦小悠这两位美女加入，气氛顿时欢快起来。

五个人又是拼酒，又是玩游戏的，不亦乐乎。

期间，张炫迈更是金句频出：“小悠，你知道在我眼里，你什么时候是最美的嘛。”

“什么时候啊？”焦小悠饶有兴致的问道。

张炫迈一脸深情，“在我眼里，最美的你，永远都是出现在下一秒。”


第424章 再见，我妈不让我给傻子玩
==========================================

焦小悠微微一愣，明白过来其中意思的她，在张炫迈的胸膛轻轻推了一把，“嘴巴真甜，来，奖励你陪我喝一个。”

张炫迈这个老色批，可谓是把男女之间的知进退这点把握到了极致。

趁机抓着焦小悠的手，“你可以喂我喝吗？”

林河：……

曹贼，休要放肆！

这顿酒，一直喝到深夜十二点钟才散场。

酒吧门口，张炫迈扶着焦小悠，悄悄道，“小悠，你知道嘛，我们家隔壁住着一位姓莫的奶奶，前几天去世了，现在我好想莫奶奶啊。”

“咯咯……”

回应他的，是一连串的笑声。

林河站在原地，看着张炫迈和两位女士钻进出租车，心中暗道：真踏马的强！

第二天，林河一直睡到大中午。

搞了一份外卖后，这才慢悠悠的晃进律师。

刚坐下来，掏出手机，有陌生人添加好友。

张律师，请同意下，我有法律上的问题要咨询你。

林河猜测应该是哪个好友推荐的，于是点了同意。

“张律师，在不，我想咨询个问题方便不。”

林河回了个笑脸，算是同意了。

“去年我找朋友借一万块钱，当时他钱不多，只借给我了5000，承诺回头有钱再把剩下的钱借给我。”

“现在一年过去了，他还差5000块没有给我，像这种情况，我可以起诉他吗？”

起初，林河还以为自己审错题了，以为这位仁兄是出借人。

仔细阅读了三遍之后，他这才确信，不是自己审错题了，而是这位仁兄脑回路清晰。

“起诉？你以什么样的理由起诉对方？”

“他答应借给我的钱，没有借给我啊，我现在想起诉到法院，让他把欠下的5000块尽快给我。”

“再见，我妈不让我给傻子玩！”

林河说完，直接来了个拉黑删除一条路服务。

玛德，这究竟是几年的脑血栓，才能问出这样奇葩的问题。

刚把手机放下，电话又响了起来。

拿起来一看，林河脸上露出一丝笑意。

“妈，怎么突然想起来给我打电话了？”

“臭小子，你还好意思问我，你自己说说你走了多长时间，连电话都没有一个，要是我不给打这个电话，你是不是……”

林母絮絮叨叨的说了一大堆，总结下来，意思就是挺想儿子的，让林河回家待两天。

思乡，是一种情绪。

起初，只是一个念头。

随着时间的推移，这股念头会变得越发的强大，直至将人整个身心都给吞没。

林河的思乡情绪，就是被母亲这么一个电话给勾起来了。

他对着电话说道，“好了妈，我知道了。”

“刚好要国庆放假了，我这两天收拾收拾东西就回去。”

“对了，家里有什么需要的不，我顺便在江城买点带回去。”

“臭小子，算你识相。”林母笑骂道：“家里什么都不需要，就是你爹，这两天总是念叨你。”

“虽然他嘴上不说，但我也知道，他那是想你了。”

“嗯，我知道了，我把江城这边的事情安排妥当就回去，这次回去我还打算……”

“打算什么？”林母问道。

“没什么，回去再说，我先挂了昂。”

林河笑着挂断了电话，本来，他刚才想说，这次回去带个女朋友回去。

但是想一想，生活总是需要一点惊喜的。

等回去的时候，让颜曦月往母亲面前一站，那场面，指不定有多惊喜呢。

这边，张炫迈的办公室里，只见炫迈同志揉着后腰，一脸疲乏的躺在沙发上。

昨晚那个小妖精，真是太会整活了。

现在，张炫迈总算是体会到一句广告词：S虚，总是在你过度劳累之后。

电话响起，是古小天打来的。

“喂，小天，啥事啊？”张炫迈哈着哈欠问道。

“炫迈哥，我咨询你个事儿啊。”

古小天说道：“你说，女孩子会喜欢主动找她聊天的男孩子嘛？”

张炫迈沉默片刻，幽幽道，“小天呐，问这个问题之前，你有没有想过，你会喜欢每天叫醒你的闹钟吗？”

“怎么了，你是不是想问你和陈雪那点事？”

电话那头，古小天沉默了。

这些天，陈雪又恢复了之前的样子，变得对他爱搭不理的。

两人每次见面，陈雪都会一遍又一遍的问道：小天，你去问问林律师呗，看他什么时候开播？

每次，古小天都会尽量的把话题往别的地方扯，但是陈雪好像除了这个话题，就不喜欢再和古小天聊别的了。

所以，古小天才会有此一问。

张炫迈笑呵呵的说道，“行了，既然痛苦，那就坦白得了。”

“陈雪如果要闹，你就把责任往我身上推，尽管让她来律所找我好了。”

“小天我跟你说，舔狗是不会有好下场的。”

“好的，炫迈哥，我知道了。”

古小天苦涩一笑，旋即挂断了电话。

张炫迈扔下手中的电话，嘴里哼唱道：为何多情的人，总被无情的伤。

一家商场内，古小天挂断电话后，深深呼出一口气，心中已经有了决定。

想摸出一支烟点上，一想到这是商场，无奈的又把烟盒塞了回去。

没多久，打扮靓丽的陈雪从不远处走了过来。

“怎么样，小天，我让你给林律师打电话叫他出来吃饭，林律师同意没？”

今天，本来两人是出来逛街的，陈雪又将话题扯到直播上。

古小天支支吾吾的样子，让陈雪很是不爽，于是就放下狠话，今天要是不把事情问清楚了，那两人就拜拜了。

古小天注视着陈雪的眼睛，一句话也没说。

不知怎么，面对古小天的眼神，陈雪这次表现的竟然是有些心虚。

“干嘛这么看着我，说话啊。”陈雪色厉内荏道。

古小天叹了一口气，“小雪，林律师那边从来都没说过要跟你连麦。”

“你别怪林律师，上次是我骗了你。”

“什么？”陈雪的声音陡然提高了八倍，“古小天，你说这话是什么意思。”

“从开始到现在，合着是林河你们三个人合起伙来骗我是不？”

这般争吵声，也是吸引了周围大部分人的眼光。

古小天有些心虚的看了周围一眼，低声道，“陈雪，这不关林律师的事情。”

“这都是炫……我的意思。”

他本来是想说张炫迈的，但又觉得这样做是不是太不够意思了。

“我可去尼玛的古小天，我算是看出来了，你们三个都不是什么好东西。”

“我现在就去你们律所去找林河问个明白。”

“我告诉你，想白曰老娘，门都没有，今天这事儿咱们必须说清楚。”

陈雪说完，踩着高跟鞋哒哒哒的离开了。

“陈雪，你要是心中有气冲我来就好，别去律所闹啊。”

古小天在身后喊道，奈何陈雪根本不搭理他。

古小天连忙跟张炫迈发了一条微信，然后紧追陈雪的脚步而去。

这边，张炫迈收到古小天的消息后，直接找到了林河。

“老林，有重要情况，你先出去躲一阵。”

张炫迈一进门，就急咧咧的说道。

“啥事啊，你踏马昨晚弄事的时候留我名字了？”

林河操控着老亚瑟把巨剑插入卤蛋的脑壳中，漫不经心的问道。

“那倒没有。”张炫迈笑道，“就是古小天跟陈雪坦白了，现在陈雪怒气冲冲的朝律所杀来了。”

“玛德，我就知道你这王八蛋出的是骚主意。”

林河起身，直接离开，临出门时，扔下一句话，“我警告你，千万不要把这火烧到我身上，不然，咱俩没完。”

“OJBK。”张炫迈比划了一个手势，“没多大事，我能应付。”


第425章 来找麻烦的陈雪
================================

等林河离开后，张炫迈一屁股坐在办公室的椅子上，点上一支烟，等着陈雪的到来。

没过多久，就见一脸冷意的陈雪冲了进来，在她身后，还跟着想要拦人的严以蓝。

张炫迈摆摆手，“以蓝你先出去吧，这事儿，你们老大交给我处理了。”

严以蓝见林河不在，点点头离开了，顺手还把房门给关上。

陈雪见到张炫迈一副早有预料的样子，火气更大了，叱骂道，“姓张的，你踏马的什么意思。”

“这主意，都是你给古小天出的吧，就他那个怂比，也想不出这么阴损的招数。”

言语之间，尽是对古小天的贬低之意。

后面进门来的古小天听到这话，脸上一阵青一阵白的。

张炫迈坐在那里，一脸淡定的说道：“干什么，干什么。”

“咋咋呼呼的干什么，没看到这是办公场所嘛。”

“现在是上班时间，你吵吵嚷嚷的，影响到别人怎么办？”

“就算是没有影响到别人，但你这样大呼小叫的，也会显得自己很没有素质唉。”

他这般淡定，倒是让陈雪有些不淡定了。

“办公场所怎么了，我管你这是什么地方，你让林河出来跟我说话。”

“我倒是想问问，他好歹也算是个大网红了，抖音粉丝大几千万呢。”

“说话跟放屁一样，这样有意思吗？”

张炫迈站起身，从办公桌后面走了过来，“我就是想问问，你找林河什么事儿啊？”

“还能有什么事，不就是连麦直播的事儿嘛，他可是答应过我……”

“等等。”张炫迈摆摆手，“你说林河答应你连麦直播，请问你有证据吗？”

“例如你们两个的聊天记录，或者是签订的合同？”

这话，倒是让陈雪有些傻眼。

聊天记录？

有个屁的聊天记录，这段时间她倒是想跟林河聊天，好增进一下两人的感情，奈何后者根本就不搭理她。

至于合同，那就是更没有的事儿了。

“姓张的，你踏马的跟我陈雪玩这一套是不？”陈雪反应过来，一脸气愤的看着张炫迈。

张炫迈摊了摊手，笑道，“不是我要跟你来这一套，而是我正在跟你阐述一个事实。”

“你口中所说的，林河答应跟你连麦，这只是口头上的协议，这点是没有法律效力的。”

“你看，你一没有支付林河报酬，二林河又没有亲口承诺你，自始至终都是你自己理解上有所偏差，这事儿闹到哪里，你都没有理啊。”

“再说了，就你这么一个小网红，凭什么觉得林河人家一个大主播会跟你连麦啊。”

陈雪有些愕然，她好像明白了，为何那天林河没有收自己的礼物，而是要让自己把礼物留给古小天，原来是在这里等着自己呢。

“可是……”

‘没什么可是。’张炫迈继续忽悠，“你自己好好想一想，林河自始至终有没有亲口答应你，要跟你直播连麦。”

陈雪面露沉思之色，林河好像从来都没有说过，要跟自己连麦。

从始至终，都是古小天这王八蛋答应自己的。

就这么三两句话，张炫迈就把陈雪给忽悠瘸了。

“没有吧。”张炫迈看着陈雪的神色，面上露出一丝笑意，“妹妹啊，这事儿说到底，跟人家林河是没有任何关系的。”

“你想要找林河闹，也没有道理啊。”

“你看你一没有证据，二没有合同，三没有支付报酬，四林河也没有亲口答应你。”

“你凭什么要求林河一定要跟你连麦直播呢？”

陈雪抬头，看了张炫迈一眼，觉得自己这会的确有那么一丝无理取闹的样子。

张炫迈拍了拍手，道：“所以说呢，你没事还是回去吧，别在这里瞎闹了。”

陈雪看着张炫迈，觉得他说的好像很有道理，想要转身离开，忽然又觉得哪里不对啊。

陡然间，陈雪面色一寒，“谁说我没有支付报酬，老娘我总不能让人白……”

“而且，我还买了香水和领带，这些不都是报酬嘛。”

这王八蛋，口才太好了，差一点就被他忽悠瘸了。

张炫迈扫了一眼陈雪，面带鄙夷道，“陈雪女士，你好像搞错了一个问题。”

“你的……是给古小天用的，领带也是送给古小天的，而并非是林河，你有问题可以去找古小天。”

“不过，你们两个好像是男女朋友关系，小天也没少给你送礼物吧。”

“至于说香水，人家林河不是也请你吃饭了，这事儿也算是两清了。”

“你要是觉得自己吃亏了，可以去法院起诉，或者是去派出所报案，我都不会拦着。”

“现在，我要开始工作了，请你不要再打扰我，否则我会叫保安把你赶走的。”

张炫迈说完，重新坐回办公桌后面，假模假样的翻看起桌上的文件来。

陈雪站在原地，面色一阵挣扎，开口道：“好，算你们狠。”

“不过这事儿我是不会善罢甘休的，你们三个给我等着。”

撂下一句狠话，气冲冲的离开了。

如今张炫迈摆明了就是想耍赖，再僵持下去，她还真怕被保安给叉出去。

古小天见陈雪离开，刚想要追出去，就听张炫迈淡淡道，“行了，别追了。”

“说句你不爱听的，她压根就没看上你，就算之前跟你在一起，那也是别有企图，小天你再纠缠不放，那可真就是舔狗了。”

古小天闻言，艰难收回目光，微不可察的叹了一口气。

自己的初恋，就这么结束了？

这味道，还真踏马的苦涩！



古小天转头，挠了挠头，“炫迈哥，我没那个意思。”

“呵呵。”张炫迈嘿嘿一笑，“不就是一个女人嘛，没什么大不了的。”

“对了，小天你喜欢什么样的女人，回头哥给你介绍两个。”

“身高腿长乃子大，还是肤白貌美身材好，来，说说你喜欢啥类型的？”

“只要你能说出来条件，哥一定能给你物色到。”

介绍两个？

炫迈哥你当我是你呀。

古小天一脑门的黑线，讪笑道：“炫迈哥不用了，炫迈哥再见！”

走到门口时，古小天似乎想起来什么，“炫迈哥，人家都说你是来咱们律所摸鱼的，要我看，他们完全就是在胡说八道。”

“就拿今天这件事来说，兴许林律师都不一定有你处理的漂亮。”

“滚几把蛋吧。”张炫迈笑骂道。

等古小天离开，张炫迈伸了伸懒腰：摸鱼的嘛，或许自己真的不适合干律师吧，实在不行就回家继承那几万头牛羊的家业去吧。


第426章 要自己去起诉法外狂徒张三，这个玩笑开的有点大
==============================================================

另外一边，陈雪离开权景后，心中越想越气。

凭什么啊，自己心心念念的直播连麦计划，就这样泡汤了。

为了跟林河直播连麦，她这段时间对古小天那傻逼又吹又舔的，现在想想真踏马的恶心。

还有张炫迈那个王八蛋，一看主意就是他出的，他有什么资格教训自己？

在极大的心理不平衡下，陈雪来到派出所，将情况仔细的跟值班的民警同志说了一遍。

期间，更是添油加醋，一副梨花带雨的样子，将自己包装成受害者。

民警李一峰听了陈雪的哭诉，皱眉道，“陈女士，就你说的这个情况，我们很难帮助你的。”

“为什么啊？”陈雪大声道：“你们不是人民警察嘛，我来报案，你们要替我主持公道啊。”

“陈女士，请你先冷静一下。”李一峰轻声道，“按照你说的这个情况，我们很难将对方的行为定性为诈骗的。”

“因为，你与对方并没有发生金钱上的交易往来。”

“而且，对方说的也不是没有道理，口头上的承诺并不算数，你又有什么证据证明对方说过要和你连麦呢。”

“可是……”陈雪一阵语塞，想了想，道：“他们欺骗我感情了，要不是那个人答应和我直播，我也不会跟那个古小天好。”

“不对啊陈女士。”李一峰疑惑道，“按照你刚才的说法，你跟那个古小天一开始不就是男女朋友关系嘛。”

“怎么对方又欺骗你感情了？”

面对李一峰的一番追问，陈雪也是有些难以启齿，总不能说自己原本就是拿古小天当凯子呢，根本就没想要跟他睡觉。

那样的话，古小天一开始花在自己身上的钱又该怎么算？

这个警察会不会认为，自己诈骗了古小天。

打着爱情的幌子，从古小天那里骗钱。

这事儿，好像也没法说啊。

李一峰见陈雪不愿意正面回答问题，也没有强迫她。

只是笑着说道，“陈女士，你这件事情，因为对方没有涉及到犯罪，所以不归我们派出所管。”

“不过，你要是觉得自己受到了欺骗或者是有什么损失的话，可以去法院起诉对方。”

“哼，就知道你们办不成事。”

陈雪扭头就走，“我也懒得在你们这里浪费时间了。”

去法院起诉林河，这个小警察还真敢说啊。

他不知道林河的身份，但陈雪可是知道的清清楚楚。

要自己去起诉法外狂徒张三，这个玩笑开的有点大。

……

随着十一的到来，欢乐的节日气氛越发的浓厚。

林河简单的收拾了两件衣服，跟聂风说了一声，就准备回家了。

不过，让他意外的是，张炫迈这小子竟然也打算回家。

“迈啊，你家在大草原上，好几千公里呢，要不你还是别回去了，搁这陪着晓轩算了。”

一家饭馆内，林河三人聚在一起。

“是啊，我们公司不放假，我都跟我媳妇儿说好了不回家过节，炫迈你可不能把我一个人丢在这里啊。”孙晓轩也是附和道。

“不回去不行呐。”张炫迈自顾自的抿了一小口酒，笑道：“前几个月，我爹就一直给我打电话，让我回家相亲呢。”

“说人家女方是个大户人家，祖上还是镶蓝旗的贵族呢。”

“要是搁古代，起码得是个格格出身。”

“照片我看了，人长得也挺漂亮，所以就想着，趁着这回放假，回去见上一面。”

张炫迈说这话的时候，眼中满是自得之色。

“格格？”孙晓轩惊呼一声，“兄弟牛逼啊，相亲还能相到一个格格。”

“不过我觉得，人家格格要是知道你炮王本质的话，估计非得找人把你宫了不可。”

“我可是听说，只要是个正儿八经的格格，身边人留的都有从宫里传下来的手艺。”

“你可拉倒吧，还宫里传下来的手艺。”张炫迈斜睨了一眼孙晓轩，“我就是去和人家姑娘见上一面，也不一定能成。”

“她如果是个温婉可人的大家闺秀还好，要是那种大小姐脾气，爷还不乐意伺候了。”

孙晓轩毫不客气的说道：“就你，你以为人家大家闺秀，正经人能看上你？”

“为什么看不上我？”张炫迈反驳道：“咱家里可是有条件的，那两万头牛，三万头羊可不是白给的。”

“实话跟你们俩说，就我家那条件，在方圆百里内，也是首屈一指的。”

“我爹都说了，等我成家后，这些可都是我的了。”

“等那时候，你们俩见我，还不得毕恭毕敬的喊我一声张少？”

林河就不稀罕看他这副装逼的样子，笑着提醒道，“好的，张少，请问张少你什么时候能把欠我的几万块钱还上？”

“你这么大一个张少，总不至于手里连几万块钱都没有吧。”

“张少我这不是还没继承家业嘛，手里资金暂时周转不开，不过老林你放心，等我什么时候继承家业了，你那几万块钱不会少的。”

“兴许爷一高兴，还会给你俩赏钱呢。”

“哈哈……”

晚上，如家308。

林河给颜曦月充过电后，笑着说道：“曦月，这次回家，你跟我一起回去呗。”

“我妈要是知道我给她找了这么一个漂亮的儿媳，指不定有多高兴呢。”

闻言，颜曦月苦着脸，可怜巴巴的说道：“我也想跟你回去啊，去你的家乡看看。”

“但是，再过几天，就是我爷爷的70大寿了，听说今年办得会特别隆重。”

“我们家所有的后辈都要提前去镇南老宅，给我爷爷贺寿。”

“还有要挑选礼物什么的，所以这几天我怕是没时间陪你了。”

林河有些疑惑，“给你爷爷祝寿，需要这么久的吗？”

颜曦月叹了一口气，“你不懂，我们颜家，在省城镇南也是大家族，名下上市公司都有好几家。”

“而我爷爷呢，又是一家之主，平日里他的话在我们颜家就跟圣旨差不多。”

“我们颜家的后辈都会变着法子的哄他开心，只要让他高兴了，家族里的资源那是要多少有多少。”

“所以，爷爷这次70大寿，家族中的后辈可都是铆足了劲想要表现一把。”

“除了这些原因之外，还有就是我们颜家的下属子公司也有很多，爷爷的意思是，正好趁着这个机会，让家族各个公司的负责人坐在一起交流交流。”

听到这里，林河才意识到，自己不但是找了一个富家女，还是找了一个富三代，原来颜曦月家里从她爷爷那一辈就已经是巨富了。

颜家在省城镇南都可以排的上号，由此可见家族之大。

“那行吧。”林河扯出一个笑容，“原本还想着带你去见见我爸妈呢，现在看来是不能如愿了。”

幸亏那天在电话里，没有跟母亲提起过颜曦月，不然这次回去还真不好交差呢。

“对不起嘛林河，我也想跟你一块回家，只是这次不是事出有因嘛。”

颜曦月扮了个鬼脸，“不要生气啦，等我给爷爷过完生日，就去找你好不好。”

“我没有生气！”林河脑袋枕在手臂上，看着屋内的天花板道。

“你就是生我气了。”

“没有！”

“那我补偿你一下好不好。”

“怎么补偿？”

颜曦月起身，主动抓住了林河的黑龙棍。

嘶！

林河倒吸一口凉气，太太太……刺激了。


第427章 我妈还等着我吃饭呢，咱们回聊哈
================================================

第二天，林河先是开车把张炫迈送到了高铁站。

站口处，张炫迈冲他摆手道，“别送了，等我回去继承亿万家财，来日必定封你为太子！”

“滚吧！”林河笑骂道。

从高铁站出来，经历了一番大采购后，时间已经是中午了。

林河不敢耽搁，开车自己心爱的保时捷，杀上高速路口，朝着家的方向驶去。

依旧是村口那个CBD，依旧是一帮老头老太太在晒着太阳，吹牛打屁。

林老头还是上次见面那个模样，甚至是连那件破旧的皮夹克都没换过。

他见到林河的车子开来，主动上前道：“林家小子，这是搁城里回来了？”

“晚上我弄几个下酒菜，回头去我家喝一杯去，上次二狗的事情，还真是得多谢谢你了。”

上次林老头孙子，林二有的车子被交警队扣了，车子又在交警队给撞坏了，多亏林河出面，这件事才能够完美解决。

所以，林老汉见到林河，态度可是好得不得了。

“林大爷，你就别忙活了，举手之劳而已。”林河笑道：“再说了，我跟二狗一块长大的，他有事我能不帮忙给嘛。”

林河下车，手里拿着一包华子，给在场的烟民每人发了一支。

“哈哈。”林老汉露出满口的大黄牙道：“林家小子，你现在混的不赖啊，随随便便一出手就是华子。”

“要不是大爷我这烟拿不出手，我早就给你让了。”

林河笑道：“呵呵，这烟抽习惯了，好抽不呛口。”

“对了林小子，看你现在混的这么好，在你们单位也应该头头是道了吧。”林老汉抽着华子，眼睛微眯道。

头头是道？

不是大爷，头头是道这几个字我理解是什么意思，但你用在这里，我就不明白是什么意思了。

林河一脸尴尬的看着林大爷，已经预料到，接下来又该是一番精彩生动的成语解读了。

果然不出他所料，林老头见林河神色尴尬，笑着解释道：“大爷我的意思是，林法师你现在混的这么好，在你们单位里也应该是个头头了吧。”

“但凡是个领导，是个头头，说的话都非常有道理。”

“哦，是这样啊。”林河笑着答道：“我在我们律师，也就是个合伙人，钱倒是能多赚一些，但说到底，也就是个普通员工，上面还有主任，副主任呢，真不是什么头头是道。”

这话，说着怎么这么尴尬呢。

林河觉得，这把又被林大爷给带偏了。

“哦，是这样啊。”林大爷猛吸一口华子，装作很懂的样子说道：“这么说来，林法师你现在也是杯水车薪了？”

杯水车薪？

这又会是什么鬼畜解读法？

林河低头看了一眼脚尖，尽量避免在脚下出现一个三室一厅。

良久之后，他这才道：“是啊，大爷，我就是个在律师上班的法师，平常说话也是人微言轻，基本没什么权利的。”

“林法师，你看你这说的是什么话，我是这个意思吗？”

林大爷有些不满的看着林河道：“我的意思是，你在你们律所上班，工资一定很高吧。”

“又是华子，又是保时捷的。”

“一个月的工资，都能买一辆车吧。”

“这不就是杯水车薪吗？”

林河：……

好吧，杯水车薪原来还可以这样理解。

他无奈的点了点头，“大爷，我在律所上班，工资薪水是还行，但也没有到杯水车薪那个地步。”

林大爷，你下次再跟我交流之前，能不能多读点书，不然这样，我真的跟不上你的聊天节奏啊。

林大爷笑着指了指林河身后那辆保时捷，“林法师，你可别谦虚了，我可是知道，你这车一百多万呢。”

“你要不是杯水车薪，能买的起这车？”

“大爷我也没有别的意思，你在江城上班，那是大城市，也算是见过世面的人了，有什么好工作，可以给俺家二狗介绍一下。”

这老头，还挺可爱的。

东拉西扯了一大堆，原来在这里等着自己呢。

林河自然是满口答应，“好的，林大爷我知道了。”

“回头遇上合适的工作，我会跟二有哥说的。”

“我妈还等着我吃饭呢，咱们回聊哈。”

说完，拉开保时捷车门，一脚油门离开了此地。

至于给林二有介绍工作，再说吧，如果林河没记错，自己上次回来时，林二有就闲赋在家，这都半年过去了，还没找到工作。

就算是没有自己，他也饿不死。

自己就不乱操这份心了。

回到家中，林母早就做好一桌子饭菜了。

她见到儿子回来，喜上眉梢招呼道，“回来了啊，先把东西放下，去洗把手吃饭。”

“好嘞。”林河笑着应了一声。

林父林母三个人，一共九个菜，桌上台子华子全都有，这顿饭可以说是很丰盛了。

一家人边吃饭，边聊天，期间，自然是少不了对林河近况的询问。

林河似是忽然想起了什么，问道：“对了爸，大伯父那件事处理的怎么样了，还有，他现在身体如何了。”

上次，大伯父骑车摔倒，林河从江城赶了回去，去法庭给对方干了一架，还把交通局和晒粮人都给告了。

交通局那边的赔款是给了，但还有一部分责任是晒粮人的，最近一直没有听家里说这件事情，也不知道情况怎么样了。

林常山夹了颗花生米放进嘴里，“你大伯父的腿伤早就恢复的差不多了，前几天还念叨你呢，你有时间去看看他。”

“那晒粮人找到没？”林河问。

闻言，林常山叹了一口气，“找到是找到了，但那家人是贫困户，而且还是个残疾，你大伯父于心不忍，只是象征性的让对方赔了一点钱了事。”

“哦，是这样啊。”

林河点点头，也没有再说什么。

吃过饭后，林河陪父亲聊天，等母亲忙完，他从兜里掏出一个首饰盒子，递给母亲道，“妈，这是给你买的礼物，打开看看喜不喜欢？”

“什么啊，你还给我买礼物了？”林母道，“花这钱干什么，家里啥没有啊。”

话虽这么说，但是林母脸上的笑意却是掩饰不住的。

随着礼物盒的打开，一只金灿灿的镯子映入众人眼帘。

这是林河上午跑了一趟周大福，特意买来的。

金镯子外观朴实无华，但是架不住它分量重啊，足足五十克呢。

农村人，不懂什么钻石和珠宝，你就是花上百万去买那玩意，别人也看不出价值，最多也就是瞟一眼就算了。

如果你硬要跟他们说，我这脖子上的梵克雅宝二十多万呢，别人或许会当面夸上两句，指不定背后会说吹牛逼呢。

但是对于黄金可就不一样了，他们只认这种金灿灿的东西。

“妈，赶快戴上看看，漂亮不。”林河催促道。

“这么重，得多少钱啊。”林母小心翼翼的捧着金镯子问道。

林河笑道，“买都买回来了，你管它多少钱干嘛。”

“你就放心大胆的戴，要是喜欢的话，下次再给你买个比这还要大的，放心好了，你儿子现在不差钱。”

“那好吧，我试试。”

林母说着，飞快的将金镯子套在手腕上。

你别说，大小正好合适，而且，金灿灿的，还挺好看。

林河夸赞道，“不错，不错，妈，你今天真是太有气质了。”

“下午出门的时候，把衣袖挽一挽，把金镯子亮出来。”

“不知道的，别人还以为这是哪个煤老板他娘呢。”


第428章 阿伟已经死了
==============================

林母瞪了一眼儿子道，“就你会说话，什么煤老板他娘啊，让别人听到还不笑话我们一家人是暴发户。”

林父也是在一旁笑道，“暴发户有什么不好的，现在村里不知道有多少人做梦都想当暴发户呢。”

“你们爷俩一个样。”林母抚摸着金镯子笑道。

林河接话道，“老爸，还有你的礼物，我也给您备着呢。”

说着，走到行李箱旁边，翻出一个14的盒子。

“我也有？”林常华有些讶然的看着儿子。

“喏，给你的，最新款的14.”

林河熟练的打开盒子，露出里面最新款的水果14.

“你那一千多块的手机，都用了三年多了吧，正好这次14出来了，我就给我买了一个。”

林常山接过手机，“哈哈，儿子长大了，回家都知道带礼物了。”

“不过，这手机得多少钱啊。”

“什么钱不钱的，都说了不差钱。”林河说道，“你儿子现在混的好，咱家也不是没有条件。”

“等回头你找时间考个驾照，我再给你整辆车，BBA随便选。”

“到时候你带着我妈往车里一坐，那气质，蹭蹭蹭的就上来了。”

林常山笑骂道，“哈哈，你小子，越来越没个正行了。”

“还气质，我和你妈一大把年纪了，还讲究那个干嘛。”

林河熟练的将手机卡抠出来，换进14里，又帮忙登录微信，抖音等几个账号。

最后，又把手机还给林父，“都弄好了，试试这手机怎么样？”

就这呀，林父摆弄着新手机，林母抚摸着金镯子，林河坐在一旁抽着华子，一家人团聚的气氛安静而祥和。

半晌之后，林母问道，“儿子，你在江城处对象了没？”

闻言，林河面色一怔，手中的华子瞬间就不香了，他看着母亲，沉默两秒钟，“妈，你知道啥叫聊天终结者不？”

本来，这次是想带颜曦月回来，让母亲见一见的。

奈何颜曦月那边还有别的事情，所以，林河只有自己一个人回家了。

果不其然，刚放下筷子，母亲又操心起自己婚姻大事来了。

“聊天什么者？”林母有些不明白的问道。

“没事。”林河起身，“对象我有，过两天就来我们家了，到时候你看到一定会满意的。”

“真有，那为啥这次不跟你一块回来呢？”林母打破砂锅问到底。

“人家有事呗，真的，我不骗你。”林河朝着自己房间走去，“开了这么久的车，我得休息一会了。”

“爸妈，咱们回见昂！”

看着儿子的背影，夫妻俩对视一眼，都是无奈的摇了摇头。

这几天，林河在家里过的很是愉快。

当然，除了林父林母偶尔絮叨林河女朋友的事情外。

每到此时，林河就会变得沉默不语，以不变应万变。

任她风吹雨打，我自巍然不动。

这天，他正搁街上溜达呢，遇到几名小伙伴。

“林河，干嘛呢。”几人问道。

“没事，我溜达。”林河回了一句，顺手将华子烟盒露出来，给几人一人让了一支。

“哟呵，华子呀，林河你现在混的不错唉。”几人诧异的看着林河道。

林河摆摆手，“啥错不错的，主要是我就喜欢这烟，抽别的咳嗽。”

“哈哈，你小子这逼装得好，优秀。”几人调笑道。

“有事没，没事咱们找个地方喝一杯？”有人提议道。

林河想了想，反正闲着也是闲着，几人也算是熟识，干脆就点头答应下来。

要说在老家什么最多，那自然就是熟人最多。

五个人挑了一家小饭馆刚坐下来，热菜都还没上呢，门口处就又走进来一青年。

青年脸型消瘦，皮肤黝黑，身材中等，长相略显帅气，外面穿着一身灰色西装。

林河看到来人，一段儿时的记忆浮上心头，随后咧嘴笑道，“阿伟！”

青年听到有人叫自己，也是将目光看过来。

随后快走两步，走到林河面前，神色激动道，“阿伟已经死了。”

“你挑的嘛偶像，段坤我吃定了……”

林河一脸懵逼的看着来人，这是什么意思，难道自己认错了人，不应该啊。

这脸型，这猥琐劲儿，又是搁村里，没错，就是张阿伟本伟啊。

就在林河懵逼间，几人哈哈大笑起来。

“行了，林河你也别发愣了，这货就是阿伟，这两年在横店漂着呢，演技杠杠的。”一人解释道。

张阿伟接话道，“怎么样林河，我的演技还不错吧。”

“是挺不错的。”林河笑着拍了拍他的肩膀：“没看出来，你还有演戏这方面的天赋。”

“什么天赋不天赋，就是混口饭吃，跟你这个大法师可比不了。”

张阿伟坐下之后，自顾自的倒了一杯酒说道。

同桌一人说道，“阿伟，你说这话可就太谦虚了吧。”

“我们大家都记得，你从小不就有一个演员梦。”

“那黑武松也不是白看的，是吧哥几个。”

听到‘黑武松’三个字，张阿伟的脸色瞬间黑了下来。

林河这边差点一口酒没喷出来，其他几人也是笑得前仰后合。

要说这个张阿伟吧，也是个猛人。

到底怎么个猛法呢，故事还要从十几年前说起。

那时候呢，张阿伟他爹是村里的会计，家里条件也不错，什么电视机，影碟机都有。

这些玩意，搁那时候可是稀罕货啊。

记得有一天，几个小伙伴放学一块回家。

走着走着呢，众人发现路边的草丛中有个闪闪发亮的东西。

林河眼疾手快，第一个扒开草丛，把里面的东西捡起来。

众人看去，只见林河手中拿着的是一张光盘，光盘上画着一些奇奇怪怪，又很有趣的画面。

正面刻着几个字，黑武松大战白金莲。

就在众人有些呆愣的寻思这到底是什么玩意时，张阿伟一把夺过光盘。

但是光盘是林河抢到的，他自然是不肯干啊，让张阿伟把东西还给他。

张阿伟很是不屑的说道，“给你，你家能看吗，我家有影碟机，你们一起去我家看。”

众人深以为然的点头，本来，东西是林河捡到的，他自然是不想给的。

但是见大家都同意了，他又能说什么呢，再加上那时候张阿伟人高马大的，林河暗自衡量一番，也只能无奈的答应了。

就这样，一群小伙伴手持光盘，兴冲冲的赶到了张阿伟家中，想要看看里面到底是一些什么新奇的知识。

刚打开电视，几个大字映入众人眼帘。

未满十八岁禁止观看，或者请在大人陪同下观看。

看到这几个字，众人有些傻眼。

这啥玩意啊，怎么还能不让小孩子看呢。

不看吧，那些奇怪的画面刺激着众人的脑海。

看吧，几人又都未成年，老师说过未成年有很多事情不能做的。

最后，众人商议一番，决定让张阿伟把他父母拉过来，陪着大家一块看。

张阿伟这小子大概是存着炫耀的心思，竟然还真把在院子里的父母叫了进来。

影片刚开始播放，在暗黄的灯光下，黑武松和白金莲同处一室。

张父的脸色就黑了起来，啪的一下关掉了电视。

几名小伙伴也都吓坏了，众人你看我，我看你，最后不知是谁带头向外面跑，然后大家纷作鸟兽散。

小伙伴们跑了，这可就苦了张阿伟一个人。

张父满脑门黑线的抽出了腰间的七匹狼，目光幽寒的盯着自己的儿子。

这事，太踏马的丢人了。

那天晚上，张阿伟家的哭喊声，响彻周围方圆百米。

自此之后，张阿伟就落得一个‘黑武松’的外号。


第429章 搞不懂，搞不懂，此事大有蹊跷
==============================================

张阿伟点上一支烟，笑骂道，“行了，别踏马的黑武松了，都这么多年过去了，你们几个咋还是逮着一个屁嚼不烂啊。”

“要我说，这事儿都怪林河你。”

“没事手欠捡什么光盘呐！”

“怎么能怪我呢。”林河有些郁闷，“那玩意虽说是我捡的，但我也没给你吧，是你自己从我手里抢走的。”

“再说了，就算我不捡，你们就没人捡了？”

又有一人插嘴道，“我觉得这事吧，还得怪提议把你父母叫进来一起看的那人。”

“当初是谁说的，要把张会计叫过来，陪我们一起看电视的？”

“我记得好像是肥仔你吧。”

“放屁，怎么能会是我呢，二驴你别踏马的污蔑我，我还说是你呢。”

……

就这样，几人再次开始为当初那件事找替罪羊。

哩妞哩妞……

正说话间，小饭馆门外响起了一阵警笛声。

随后，只见三辆车上面，足足下来十多名警察。

十多人下车后，手里都拿着家伙式，一脸严肃的冲进小饭馆，林河甚至还注意到，他们还在门口留了四个守门的。

在众人还没反应过来的时候，一名警察直接冲上前，把张阿伟反扣在地上，还有另外两名警察拿枪指着张阿伟的脑门。

看这阵势，只要张阿伟稍有反抗的样子，就打算给他来上一梭子。

“张阿伟是吧，你涉嫌故意杀人，请跟我们走一趟。”为首的警员冷声道。

“故意杀人？”张阿伟一脸懵逼，随后问道：“我杀谁了，你们把话说清楚啊。”

“唉，我说，你们抓错人了吧。”

“少废话，到了警局，会有人跟你说清楚的，带走！”

“林河，救我！”

就这样，三辆警车来的快，去的也快，前后不超过一分钟的时间，把张阿伟押上车后，拉着警笛呼啸离去。

直到这时，众人还是有些懵逼，不明白这到底是什么情况。

这就……走了？

肥仔十分幽默的说了一句，“阿伟现在混的可以哇，拍个电影都能弄出这么大的阵仗，我估计他现在是混出名堂了。”

经过这人提醒，众人才反应过来，阿伟好像就是个演员，刚才的情形，也的确挺像影视作品中经常出现的那一幕。

“卧槽，有那味了，阿伟可以哇，三辆警车接驾，这剧组真有钱。”

“你们说，阿伟这次拍的是什么电影？”

“我估计他演的是一个杀人犯，他该不会真把段坤给干了吧。”

“还有，咱们几个刚才给阿伟坐一张桌子吃饭，你们说，会不会把咱们几个也当群演了。”

“有道理啊，赶紧找找，周围有没有摄像机。”

就在众人转头，四下寻找摄像机的时候，林河忽然大喊一句，“别踏马的找了，刚才那不是拍戏，阿伟真的被抓了。”

就刚才那阵势，三辆警车，十多名警察，动静这么大，根本就不是张阿伟这个横店群演能够闹出来的阵仗。

只有抓捕真正的杀人犯，才会弄出这么大的动静。

还有，就小饭馆周围的环境，怎么看都不像是能够拍戏的地方。

经林河这么一说，几人的酒也是醒了大半，目光纷纷看向林河。

“不是吧林河，难道阿伟真的杀人了？”

“这也太踏马的吓人了吧，阿伟刚才还跟我几个说笑呢，怎么转眼就成杀人犯了。”

“你是律师，见多识广，你说说刚才到底是怎么回事。”

林河冷静分析道：“具体是什么情况还不好说，不过有一点可以肯定，阿伟刚才是真的被抓走了。”

“走，我们先去阿伟他家看看，看他家里人知道啥情况不。”

几人匆匆结账离开。

刚走到小饭馆门口，就见到张阿伟的父母一脸慌乱的朝这边跑来。

“林河，你们几个见到阿伟了没，刚才有警察来家里，说阿伟犯事了，我们问他们是什么情况，人家也不说。”

“然后就看到警车朝这边开来了。”

林河他们听到这里，就知道刚才那个情况，绝逼真的不能再真了。

看来，张阿伟还真是犯事了。

林河将情况大致的说了一下，又问道，“张叔，阿伟是什么时候回来的，他有没有跟你们说……说过什么事情，或者是他本人这次回来有什么异常啊。”

夫妻俩对视一眼，纷纷摇头，“没有啊，阿伟是昨天晚上到家的，他这次回来，挺正常的啊。”

正常？难道是警察抓错人了？

不应该啊，如果没有切实证据，也用不着三辆警车，十几名警察一起出动啊。

可是，就连张阿伟的父母都一点不知情，而且，就在刚才，他还在跟众人喝酒吹牛逼。

这种情况，怎么看都不像是一个杀人犯该有的做法。

一时之间，林河也是一头雾水。

张母紧紧的抓着林河的手道，“林河，你是律师，阿伟你们两个的关系不错，现在只有你能帮我们家阿伟了。”

“你快想想办法，现在该怎么办啊？”

林河阿伟道，“阿姨，你别着急，我明天想办法去见阿伟一面，去问问他，这到底是怎么回事再说吧。”

现在，众人都是一头雾水，就连阿伟的父母都不知道内情。

有什么事，只能明天见了阿伟本人再说了。

“啊，明天？”张父有些不理解。

林河苦笑一声，“张叔，我刚喝过酒，就算是去了警局，人家也不会放我去见阿伟的。”

张父忙道，“是是是，小林你说的有道理。”

“不过这事，你可一定要帮帮我们家阿伟啊！”

“这孩子我知道，虽然平日里皮了点，但是本性不坏，杀人这种事情，他一定不敢干的，他一定是被冤枉的。”

张父老泪纵横，无论如何都不相信自己的儿子会杀人。

林河满口答应，“张叔，你这是什么话，我跟阿伟一块长大的，他有事，我自然是要帮忙的。”

“你们也别太担心，现在人只是被抓了，也不是说明天就判刑。”

“等回头我见了他，看看到底是怎么一回事，再说吧。”

“如果他真的是被冤枉的，我会考虑在法庭上为他做无罪辩护的。”

张阿伟被抓的消息，似乎是长了翅膀一样，仅仅用了一下午，就传遍了整个村子。

回到家后，林河躺在床上，回忆着下午和阿伟见面时的点点滴滴。

看他神色自如，和大家吹牛打屁的样子，怎么看都不像是一个犯事的人，更何况还是杀人这种超暴力型的犯罪。

这可是死罪啊，他一个黑武松怎么敢干这种事。

但是，如果只是一般罪名，也不用出动三辆警车，十几名警察来抓人，而且个个都是带着家伙事，一副如临大敌的模样。

最重要的是，阿伟好像对这件事情一点都不知情，被警察抓走时，还是一脸懵逼的样子。

搞不懂，搞不懂，此事大有蹊跷。


第430章 龙国司法三十三重天，张三站在天外天
====================================================

正想着呢，林常山推门走了进来。

“儿子，你听说了嘛，老张家的儿子犯事了。”

“就小时候你俩关系特别好的那个，下午刚被警察抓走。”

“我能不知道嘛。”林河回应道，“阿伟被抓的时候，正和我们几个一块吃饭呢。”

“忽然小饭馆门口来了三辆警车，十几把枪指着阿伟，把他带走了。”

“十几把枪？”林常山的语气陡然提高数倍，脸上满是八卦之色，“阿伟到底犯啥事了，用得着这么多人来抓他啊？”

“警察那边说是故意杀人，不过我看阿伟的样子，不像是那么回事，最起码，不应该是故意杀人。”林河一脸认真的分析道。

“不像那么回事？”林常山有些意外的看着儿子，“你咋那么肯定啊？”

“我当然肯定了，别忘了你儿子是干什么的。”林河平静道，“律师，法外狂徒是张三，平日里没少跟那些真正的杀人犯打交道。”

“最起码，他被抓时，脸上的错愕是装不出来的。”

“你说的……有道理。”

林常山没啥文化，连错愕俩字读几声都不知道，憋了半天，只说出这么一句话。

旋即，他点上一支烟，“林河呐，要是阿伟真是被冤枉的，你还得帮帮他啊，反正你就是干律师的，这也是你的拿手戏。”

说曹操，曹操到。

父子俩正说话间，就听到院外有人喊。

出门一看，正是张阿伟的父母提着五六箱礼品站在院中。

“红伟你们两口子来了。”林常山招呼道。

“常山大哥也在家啊！”

张父见到林河，连忙把礼品塞到他的手中。

“林河，这是我们家的一点心意，请你务必要收下，俺们家阿伟的事情就拜托你了。”张红伟一脸诚挚的说道。

林河推让道，“叔叔，你这是干什么，阿伟我俩一个村子长大的十几年的关系了。”

“他有事，我能不帮忙嘛。”

“再说了，我就是替人打官司干这个的，就是没有这层关系，只要案子交到我手中，我也一定会想办法帮阿伟脱罪的。”

“这东西，你们还是拿回去吧。”

“不行，不行，东西你们一定要收下，不然我这心里不踏实。”张红伟一脸执拗。

林河再次推让一番，见实在推让不下，只得无奈道，“行吧，东西我收下了。”

张红伟夫妻二人见林河收下东西，心中暗自松了一口气。

村里人，朴实。

求人办事，只觉得把东西送出去了心里才能踏实。

林河劝慰道，“叔叔阿姨，你们也别太担心，对于故意杀人这种重大的刑事罪名，从侦查抓人，再到起诉审判，都是需要一个很长的流程。”

“一句话，案子不是一两天能判下来的。”

“这样，我明天一早就去公安局申请见阿伟，问下到底是怎么回事，也让他在里面少受一点苦。”

“这事儿交给我，你们只管放心好了。”

林河这倒不是客套话，龙国司法三十三重天，张三站在天外天。

如果张阿伟没有犯事，只要林河给他出庭做辩护，那就没人能给他定罪。

借用伟人一句比较霸气的诗词：

独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。

真有法官想跟他定罪，那就只能请法官同志去里面好好反省一下，自己到底是哪里做错了。

再次闲聊片刻，张阿伟的父母起身告辞。

“那常山哥，我们夫妻俩就先走了。”

林常山父子二人站在大门口，目送他们离开。

等人走远了之后，林常山突然莫名说了一句，“痛快，舒坦！”

林河有些莫名所以的看着父亲，不明白他这舒坦的点在哪里？

林常山看了一眼儿子，大笑道，“风水轮流转啊，没想到咱们老林家也有收他们张红伟家礼物的时候。”

“刚才那声常山哥，喊得我那叫一个舒坦啊。”

“张红伟这个人呐，当过咱们村的会计，还做过咱们村的支书，向来是眼高过顶。”

“别看我大他几岁，平日在村里遇上了，喊我一句常山就算是客气的了，一般都叫我全名的。”

“说件事，你可能不知道，你五岁那会，咱家盖房子，因为宅基地需要向村里审批，那会张红伟是咱们村长，我想求他盖个章，足足跟在他屁股后面转了两天，这才把事情办好。”

林河闻言，有些哭笑不得，他也是没想到，自己父亲心里还装着这些事儿。

“行了，都是陈芝麻烂谷子的事情，老爹你还说这些干吗？”林河笑道，“不管怎么说，阿伟的事情我是一定会尽力办的。”

“对，必须尽力办，我也不是让你卡他们的意思。”

“就是想说一句，儿啊，你今天可是给你爹长脸了。”

“痛快，哈哈！”

林常山拍了拍儿子的肩膀，哼着跑到张炫迈他二姨家的小调，脚步轻快的回了屋里。

晚上，林河给颜曦月打电话，想要诉说一下思念之情。

奇怪的是，电话响了俩，却是一直没人接通。

此刻，另一边，省城镇南。

颜家老宅里，老一辈，中一辈，少一辈颜家人齐聚一堂，足足三十多号人，由此可见，颜家人口之盛。

在场的这些人，都是颜家的直系亲属，没有别的什么外系亲属，例如上次给林河介绍对象的萧然，她是颜曦月的表亲，是没有资格出席在这里的。

主位之上，一身唐装，面色红润的颜家老太爷颜之洞看着右手边的颜自在笑道，“老三啊，告诉你一个好消息。”

“爸，有什么好消息啊，看把你乐的。”颜自在笑着问道。

对面，老大颜自淮也是笑道，“是啊爸，说说看呗，是不是跟齐家那笔合作已经敲定了。”

颜之洞哈哈大笑道，“老大你就是个机灵鬼，在咱们颜家，什么事儿都瞒不过你。”

闻言，众人都笑了，齐家可是他们颜家生意上的战略合作伙伴，颜自淮口中的那笔合作，可是一个天大的单子。

如今合作敲定，带来的利润也是非常丰厚的，这就意味着，在座这些人年底的分红，将会再次丰厚许多。

“不过老大，今天这喜事你可是只说对了一半，还有另外一件大喜事，也是值得庆贺的。”颜之洞捋着胡子说道。

还有大喜事？

众人面面相觑，能从老爷子口中说出的大喜事，那指定非同凡响啊。

一时之间，众人心中暗自猜测，老爷子接下来要说的喜事到底是啥。

对了，他刚才特意点了老三的名字，想来这件事情必定跟老三他们一家有关。

想到这里，众人目光纷纷看向颜自在。

但是，颜自在脸上却不见多少欢喜之色，因为他大概已经猜到了老爷子口中的喜事是什么了。

颜自淮面带一丝妒色说道：“爸，你就别卖关子了，赶紧跟我们说说到底是啥好事吧。”

“你看，把下面这群小辈急的，一个个的都伸长了脖子，就等着您为他们解惑呢。”

老大也是个人精，明明心中妒忌的要死，却是没在脸上表现出一丝一毫。

甚至还拉出来颜家的第三代说事，可谓是给足了老爷子面子。

“哈哈。”颜之洞缓缓呷了一口茶水，笑道，“这件喜事就是，齐家长房的大公子齐麟看上老三家的曦月了。”

“下午的时候，齐成功那老小子还专门拉着我，在房间里说这事呢。”

“有了这桩联姻，想必我们颜家和齐家的关系，将会更进一步，两家在生意上的合作也会更多的。”

“你们说，这算不算一件大喜事。”


第431章 高富帅代表
============================

众人先是看了颜曦月一眼，随后高声道，“算，当然算，必须算！”

虽然口中是这么说，但是这些人心中是怎么想的，那就不得而知了。

两家都是镇南的大家族，对于齐家长房大公子齐麟，这些人可是早有耳闻了。

年纪轻轻，投身军旅，就已经是少校军衔了。

抛开齐家的家世不谈，长相也是非常英俊帅气。

一句话，高富帅三个字，用在齐麟身上那是再合适不过了。

就拿这些颜家第三代女性来说，好多见过齐麟的人，都是暗中拿他当做春梦对象。

由此可见，齐麟这人有多优秀。

齐麟看上了颜曦月，齐老太爷还专门说了这件事，那么这场婚事，差不多已经是板上钉钉的了。

在场好些个没结婚的女性，再看颜曦月，眼底已经带上了浓浓的妒忌之色。

为什么啊？为什么齐少看上的不是自己，而是颜曦月这个丫头。

论漂亮，自己不比颜曦月差。

论身份，自己同样也是颜家人。

论身材，自己完全可以碾压颜曦月好不好。

心中在为自己鸣不平的同时，也是在暗骂齐少眼睛里是不是进沙子了，为什么就没有注意到自己呢。

齐家第三代在妒忌颜曦月的同时，他们的父母也是同样在妒忌颜自在一家。

老三这一家人，这下可是要起飞了，两边结婚后，有了齐家的话语权，老三将来会接手颜家的更多生意。

甚至还有更大的可能，等哪天老爷子不在了，老三还会接过老爷子手中的话语权，执掌颜家。

唉，妒忌也没用啊，谁让老三一家生了个好女儿呢。

众人之中，唯一能对这个消息保持平淡，面不改色的，大概就是颜曦月了。

此刻在她心中，并没有多少开心，反倒是因为这桩所谓的婚事，变得烦躁不少。

她看了看主位上的爷爷，动了动嘴唇，似是想说些什么。

但是很快，就被母亲制止了。

赵婉柔悄悄跟女儿使眼色，让她不要冲动，这么多人都在呢，你要是当众质疑老爷子，那不是让他下不来台嘛。

颜曦月无奈，只能将一肚子委屈憋在心里。

颜之洞看向颜自在道，“老三，曦月毕竟是你女儿，说说你的看法吧。”

他的话语中，丝毫都没有征询故事主人颜曦月的意思。

在大家族中，特别这些家族的老一辈眼里，自己给后代安排的，那就一定是最好的。

颜自在看了女儿一眼，随后笑道，“齐家公子能够看上我们家曦月，那是她的福气，这当然是好事啊。”

他虽然不是那种势利刻薄之人，但是让他当着众兄弟的面去忤逆老爷子的意思，颜自在还没有这个勇气。

“是嘛。”

颜之洞有些不满的看了老三一眼，当着这么多人的面，你就不能多整两句。

老三，你要是这样的话，将来我很难在家族中重用你啊。

“爷爷，我有话要说。”颜曦月起身道。

私底下，赵婉柔使劲拉着她的衣袖，示意让她别冲动。

颜自在也是满脸责备的看着女儿：别在这个时候整事啊。

颜曦月深吸一口气，露出一个笑容道，“爷爷，我觉得婚姻这种事情是讲究缘分和感情的。”

“我跟那个齐麟都没有见过几次面，平日里也没有多少交集，对这个人也没有什么印象。”

“您就这样把我嫁了，也不怕将来我在那边受委屈啊。”

颜曦月这话虽然说的委婉，但是其中那股拒绝的味道大家还是能听出来一点的。

场中，比较疼爱她的一位姑姑笑道，“曦月，这就是你不懂事了，齐麟那么优秀的男人，别说是咱们镇南城了，就是整个龙国都没有几个。”

“认识他的姑娘 ，不知道有多少想要嫁给他呢，姑姑可以给你保证，你到了那边，不会受半点委屈的。”

“是啊，曦月你说说，在咱们镇南，家世模样比得上齐少的，能有多少？”

“我可是听说了，人家齐少在军旅中，可是指挥一支特战小队呢，直属北狱战王麾下。”

“对对对，就是在战王的麾下做事，不然齐少也不会年纪轻轻的就已经是少校衔了。”

“将来很有可能混到北狱战王那种层面，也做个少将呢。”

“等将来齐少做了少将，曦月你就是少将夫人了。”

"咱们颜家虽然也是镇南名门，可是还没出过少将夫人呢，就这还能委屈你啊？”

……

一群人七嘴八舌，说的颜曦月都差点以为自己有点不知好歹了。

最后，老爷子颜之洞一锤定音：“曦月，齐麟能看上你，对你，对我们颜家，怎么说都是一件好事。”

“至于你说的缘分，齐家和我们颜家是世交，你们俩小时候就见过，这难道不是缘分嘛。”

“还有感情，这都是可以慢慢培养的。”

“等回头你跟齐麟多接触一下，就知道这个年轻人有多优秀了。”

颜曦月还想说些什么，但是私底下，赵婉柔却是狠狠的掐着她的屁股，让她说话注意一下场合。

家族会议结束后，颜曦月气呼呼的回到房间中。

她看着赵婉柔，道：“妈，爷爷他太过分了，我都已经婉拒这门亲事了，他竟然还要逼我。”

“最过分的是，这么大的事情，他事先竟然都没问过我的意思，就这样当着大家的面提出来了。”

赵婉柔看着气呼呼的女儿，声音温柔道，“你爷爷那个人你还不知道嘛，一辈子强势惯了，咱们颜家上上下下几十口人，他对谁不是一言堂啊。”

“再说了，这件事情他也不是一时兴起，而是早就跟你爸透过气了。”

听闻此后，颜曦月更加生气了，她瞪着颜自在道，“爸，你竟然早就知道这件事了，那你为什么不早跟我说？”

颜自在摸了摸下巴，开口道，“之前，你爷爷只是给我提了一嘴，我也没太当回事。”

“况且，上次刚好碰到小林去我们家作客，我看你们俩感情不错，就没有跟你说这件事。”

“谁知道……”

提起这个，颜自在也是头大如斗。

说实话，他并不想去逼迫女儿跟那个齐少相处。

但是，老爷子的话也不能不听。

这会儿，他都不知要顺从谁的意思好了。

“我不管。”颜曦月噘着嘴，“这镇南我是一天都不想待了，我明天就要走，去找林河去。”

赵婉柔见女儿耍起小性子，劝慰道，“曦月别闹，明天就是你奶奶的生日了，一大家子人都在这看着呢。”

“你这个时候走，不是存在让你那些堂兄堂姐说闲话嘛。”

“我知道你心里不舒服，但是不管怎么说，都要等你奶奶过完生日再说。”

颜曦月一脸委屈，“可是……”

“没什么可是。”颜自在瞪着眼睛，“想走可以，等你奶奶过完生日再说。”

“不然的话，回头有你好看的。”

刚才那个家族会议本就开的颜自在心中不爽，这会颜曦月又在耍小性子，他的暴脾气一下子就上来了。

“妈，你看爸爸他。”颜曦月有些憋屈的看着父亲。

赵婉柔宠溺的揉了揉颜曦月的小脑袋，“好了，别闹了，你爸他也不是故意的。”


第432章 要不这样吧，给你抱一下当车费好了
==================================================

第二天，林河起了个大早，开车到房县公安局。

经过一番打听后，终于确认了张阿伟的具体关押地方。

只是，当林河亮出证件的时候，对方告诉他案件侦查现在到了最关键的阶段，任何人都不得接触犯罪嫌疑人。

林河无奈，只能留下对方的电话号码后离开。

对于警察的说法，林河也是能够理解，毕竟，谁都不能保证外面的人去探监的时候，给犯罪嫌疑人带去一些重要的消息，让双方有机会串供。

例如，犯人眼看就要招了，但是去探监的人告诉他：挺住，你在外面的事情我们已经摆平了，只要你把嘴闭上，很快就可以出来了。

不过从这点上来看，张阿伟这次所犯的事情定然不小。

林河站在公安局外，抽了一支烟，跟张红伟夫妇打电话简单的说了一下情况，随后上车离开。

回到家中，林河却是意外的发现自己的大姑林凤霞居然也在。

“大姑来了。”林河笑着打招呼道。

林凤霞上下打量林河一番，“哈哈我这大外甥，真是越长越俊俏，在外面也不知道要迷倒多少小姑娘呢。”

她这话还真没有说假，本来，林河的长相就是小帅那种。

后来再经过体质强化丹的改变，让林河脸上的线条更加硬朗，身材也是更加壮硕，给人一种阳刚美男的感觉。

最重要的是，林河现在也算是多财多亿了，人一旦有钱之后，气质，气度，都会不自觉的上升几个档次。

这些条件加在一起，说林河现在是房县吴彦祖都会有人信。

所以，林凤霞才会有此一说。

林河还没说话，就见林炸天这小子从里屋出来，跑到他面前道，“林河哥，你回来啦，咱们下午去城里玩好不好。”

“我那同学尤浩然他们一家人，一直都跟我说，等你回来了，一定要让我带着你去他们家，要好好感谢你呢。”

尤浩然？

林河微微一愣，这才想起来那个开水果摊的尤叔。

“好，回头有时间的话，我可以跟你一块去看看。”林河笑道。

“今天不行么？”林炸天问道。

林河还没说话，林凤霞就在一旁说道，“炸天你先出去玩一会，我跟你林河哥说点事情。”

等林炸天出去后，林凤霞这才笑道，“林河呐，你说你也老大不小了，怎么还能连个对象都没有，你妈刚才还跟我说，要我给你找个好姑娘呐，我这一寻思，刚好……”

林河有些意外的看向母亲：不是，妈，您就这么急着抱孙子嘛，都说了我有对象，过两天就来了，你咋还跟大姑说这件事呢。

林母注意到儿子的眼神，不甘示弱道，“你看我做什么，都这么大的人了，连个对象都没有，还好意思回家。”

“没，没事。”林河瓮声瓮气的说道。

最后，大姑离开了，不过她留下一个姑娘的微信号。

本来，她是强烈安排林河和姑娘见面的，但是林河宁死不屈，也只能把微信号留下，让两人先聊聊看。

临走前，大姑千叮咛，万嘱咐，说姑娘脸皮薄，又害羞，让林河赶紧联系她，省的惹人家姑娘不快。

林母见林河对联系姑娘并不是很上心的样子，又开始絮叨了。

“林河呐，你可长点心吧，同村像你……”

“好，好，好，妈我知道了，妈我累了，妈妈再见！”

林河双手作投降状，一溜烟回了屋里，林母见状，也只能无奈的摇了摇头。

屋内，林河躺在床上，心道曦月啊，你赶紧来救救我吧，我自己一个人搁家真是扛不住了。

再次拨打颜曦月的电话，两人聊了半个小时，最后颜曦月开心的告诉林河，说自己明天就可以办完事，来房县找他了。

这个消息让林河精神一振，心道再也不用搁家里承受这花样逼婚之苦了。

看着大姑留下的微信号，林河陷入了沉思。

一支烟的功夫后，他觉得还是得加上姑娘的微信，给姑娘说明情况。

既然大姑有意给两人牵线，想必人家姑娘那也能得到消息，还是说明情况比较好，也不能让人家在那边干着急是不。

搜索微信号，查找好友，林河看着手机屏幕陷入了沉思。

他分明记得，大姑说过，这姑娘脸皮薄，又害羞，让林河注意下交友尺度，别太心急。

但是呢，林河看着姑娘的微信名字，觉得大姑好像对脸皮薄，害羞这几个词儿有什么误解。

首先，不可否认，女子长得极为漂亮，单看她的头像就能看出来。

但是，她的微信名字却是让林河破防了。

狂踹瘸子那条好腿！

这踏马……到底是什么破名字？

就这，还脸皮薄？

还害羞？

林河本来还想着跟姑娘坦白，说明一下自己的真实情况，省的让姑娘胡思乱想。

但是一看姑娘的微信名，他忽然觉得没必要了。

都狂踹瘸子那条好腿了，想来生活中也是一个逗比欢乐的姑娘，又岂会因为一个相亲对象没有联系自己就患得患失的。

索性，连姑娘的微信都没有加，先就这样吧。

放下手机后，林河看了一眼外面的天色，选择蒙头大睡。

现在，张阿伟人又见不到，自己这边想给他办案子也是干着急。

还不如养好精神，等过几天再说呢。

第二天中午，林河开车去房县高铁站去接颜曦月。

约莫等了十几分钟，就看到出口处走来一名戴着墨镜的女子。

虽然看不到姑娘的眼睛，但是单从皮肤，还有脸型上来看，这绝对是一位绝世大美女。

女子身材纤细高挑，打扮靓丽又不失俏皮。

特别是当她摘下墨镜之后，整个人身上油然散发出一股清冷高雅的气质。

来人不是颜曦月还能有谁。

颜曦月站在林河面前，俏皮道，“帅哥，大润发去不去。”

林河脸上露出一丝笑容，“去，必须去，不过这价钱有点贵，得二十块呢。”

“二十块，确实有点贵了，要不这样吧，给你抱一下当车费好了。”颜曦月歪着脑袋说道。

“这个嘛！”林河想了想，道：“也不是不可以，来吧。”

随后，林河张开双臂，颜曦月如同乳燕归巢一般，直接扑了上去。

“我想你了！”颜曦月趴在林河怀中，小声说道。

“我也是！”林河低头嗅着她头发上的香味，满脸陶醉。

两人拥抱好久，这才上车离开。

旁边，几个开摩的的大叔看着保时捷的背影，久久不能释怀。

“卧槽，这妞长得真带劲，二十块就能抱一下？”

“是啊，早知道我刚才就主动凑上去了。”

“瓜娃子，你们俩的脑壳里装的是煤球嘛，人家两个很明显早就认识，这你们都看不出来，怪不得只能出来开摩的了。”

“再说了，就算人家不认识，你出二十块，人家姑娘都不会看你一眼的。”

“别忘了，刚才那小伙开的可是保时捷，而你俩呢，本田雅马哈？”


第433章 来咯，来咯，他们真的来咯
==========================================

车上，颜曦月扯开外套扣子，露出傲人的大瓶子，问道，“林河，我们直接去你家嘛，你说，我要不要买点礼物啊。”

“不用买礼物，待会直接跟我回家就是了。”林河随口说道。

“不买礼物，会不会显得有些不礼貌啊？”颜曦月有些担忧的问道。

“没事。”林河笑道，“你人只要到了，那比啥都要强。”

“再说了，我爸妈也不是那种斤斤计较的人。”

“他们最大的愿望，就是能够抱上孙子。”

“你如果真的有心的话，那就跟我努努力，早日带个大孙子给他们吧。”

颜曦月俏脸微红，“瞎说什么呢，都没结婚呢，带什么大孙子。”

十分钟后，车子在一家名叫‘格林情调’的宾馆门前停了下来。

颜曦月看了一眼周围，不解道，“不是说去你家嘛，怎么来这里了？”

林河嘿嘿一笑，一脸猥琐道，“好久不见，甚是想念！”

颜曦月：……

308房间中。

“……”

……

一番激烈运动之后，林河二人仰面躺在床上。

颜曦月想了想，还是忍不住，把镇南颜家的事情说了一遍。

林河听完后，自然是心中大怒，这个颜老爷子，还真当我狂徒张三是什么小角色吗？

连我的女人都敢往外送！

真当我张某人好说话不成？

林河沉默半晌，问道，“曦月，你说那个齐麟是北狱战王的手下？”

什么北狱战王南狱战王的，这些林河不清楚，也不知道他们是干啥的。

不过，他好像记得，那个叶东林好像也是一名战王吧，兴许他们俩认识。

回头得找叶东林聚一聚，看看这北狱战王到底是什么来头。

对方要是通情达理好说话还行，不然的话，那就只能用拳头说话了。

自己连叶东林都揍过，可不会虚这什么北狱战王的，更何况是他的一名小弟。

颜曦月点点头，怅然若失道，“林河，你也别有太大的压力，这件事情我会想办法解决的。”

“那个北狱战王虽然权势通天，身居高位，想来也不会因为这点小事记恨，报复我们颜家的。”

“至于那个齐麟，虽说能力出众，但现在也就只是个校官，也没有能力逼迫我们颜家做些什么的。”

“只要我誓死不从，想来爷爷他们也不会做的太过分。”

颜曦月这话虽然嘴上说的轻巧，但美眸中担忧的光泽，却是出卖了她的心思。

在她看来，林河只是一个律师，这件事情是帮不上忙的。

还不如自己想想办法，看能不能改变爷爷他们的意志。

啪！

林河一巴掌抽在颜曦月粉嫩的屁股上，霸气十足的说道，“你解决，我不要面子啦？”

“你是我的女人，遇到问题只管躲在我身后就行。”

“如果对面真是不开眼，别说只是区区一个齐家大少了，就是那个什么北狱战王来了，我也能带你凯瑞全场。”

“好了，你别多想了，这件事情我很快就能解决的。”

“现在……！”

“可是……”

“没什么可是……”

……

白沙街，林家大门处。

林常山夫妻站在门口处，双目极力远眺。

中午的时候，儿子打电话回来，说下午会带着女朋友回家的。

可是这都俩小时过去了，也没见他们的人影，这让夫妻俩心中很是着急，在家中坐立难安，干脆就到门口来等着了。

就想早一点看看，儿子这次到底是找了什么样的女朋友，再个就是让人家姑娘感受到重视。

“这臭小子，中午那会就说接到人了，怎么现在还不回来？”秦雪莲抱怨道。

林常山虽然心中同样是有些抱怨，但是嘴上还是说道：“兴许两人去逛街了吧，人家姑娘第一次来我们这里，林河带着她在城里逛逛也是应该的。”

“可就算是这样，起码应该说一声吧，害的我们白等了俩小时，这给我紧张的。”秦雪莲嘀咕道。

林常山笑道，“儿子带女朋友回来，你紧张什么，要紧张要是人家女孩子紧张才是。”

“我看呀，你就是瞎操心。”

“光说我呢，看你的样子也比我好不到哪里去，这烟是一支接一支的抽，呛死人了。”秦雪莲拿手在面前扇了扇，脸上满是不满之色。

林常山自知理亏，笑笑往远处站了站，再次朝路的尽头看去，随后大声道。

“来咯，来咯，他们真的来咯！”

“在哪呢，我看看。”

“看，那不就是儿子的车嘛。”

这边，保时捷副驾驶上。

颜曦月隔着挡风玻璃看见远方站着的中年夫妻，有些紧张道：“林河，那就是你爸妈啊？”

林河点点头，笑道，“嗯，别紧张，我父母为人很随和的。”

“再说了，你长这么漂亮，他们一定会很喜欢你的。”

“可是，我还是很紧张啊，要是带点礼物就好了，都怪你，非要拉着我去宾馆，耽误事儿了，我连一点准备都没有。”

“我都说了，家里啥都有，真不用带礼物，放松点，别紧张。”

“哥，你越这么安慰我，我觉得越紧张，我还是第一次见家长呢。”

“没事，一回生，两回熟，放松点，就当是串门来了。”

“哥，我想拉屎！”

也不知道是不是太过紧张的缘故，颜曦月这个小仙女竟然在这时候，来了这么一句漏气的话。

“憋着！”

到了家门口，林河停下车子，主动帮她打开了车门，介绍道，“爸妈，这是曦月，我女朋友！”

林父林母向颜曦月看去，心中暗呼：这女娃娃，真漂亮！

一定是家里的祖坟冒青烟了，儿子才能找到这么漂亮的姑娘当女朋友。

“伯父伯母好！”

颜曦月看了一眼林父林母，脆生生的说道。

“好好好！”

夫妻俩看着颜曦月，乐得都合不拢嘴了。

这姑娘，也太俊了吧。

秦雪莲觉得，儿子找的这个女朋友，起码要比白沙街的村花林二妞漂亮上一百倍。

“来，姑娘，屋里坐！”

夫妻俩忙把颜曦月让进屋里，倒是把自己的亲儿子林河扔在了门外。

本来，林母早就做好了一顿丰盛的午饭，等着林河二人回家吃饭呢。

奈何，林河那边处理了一些非常急的事情，耽误了俩小时。

林母等不到人，也没啥的动筷子，等颜曦月来了之后，又把炒好的小公鸡重新热了一遍，给众人重新端了上来。

这顿饭，颜曦月受到了林家有史以来最高规格的待遇。

席间，林母频频给她夹菜，不仅是如此，明明是林河夹了一块鸡翅，在林母严厉的眼神下，只能讪讪的鸡翅放在颜曦月的碗中。

用林母的话说，这么大的娃啊，咋就没有一点眼力劲儿呢。


第434章 这还是亲妈嘛，就不能尊重我一下？
==================================================

由于大家第一次坐一块吃饭，林母虽然对这个貌若天仙的姑娘有着浓重的好奇心，但是又怕问多了惹人家姑娘不快，除了夹菜之外，只能一肚子的话憋到了心里。

林常山更是如同一个闷葫芦一般，一声不吭的吃过饭，随后笑道，“我吃饱了，去外面转转，你们慢慢吃哈。”

“曦月你是第一次来，吃过饭之后让林河带你去附近走走。”

“咱们村里条件虽然差了一些，但是胜在空气好，而且周围也有好几处景点勒。”

颜曦月起身，甜甜的笑道，“知道了，林伯父。”

“哈哈，你们吃，不用管我，我就转转。”

林常山说完，兜里塞了两包华子背着双手出门去了。

看得出来，他这会心情不错，这应该是要打算出去散烟去。

吃过饭后，颜曦月本来是想帮忙收拾碗筷，但是被林母给拒绝了，用她的话说就是：你是客人，来了该吃吃，该喝喝，不用干这些活儿。

颜曦月无奈，看了一眼林河，也值得坐在沙发上玩起了手机。

“来，林河，你帮我把这个盘子拿到厨房去。”林母吩咐道。

“好嘞妈。”

到了厨房之后，林母小心翼翼的关上门，问道，“儿呀，这姑娘长得真俊，你是从哪里骗来的？”

林河看了一眼母亲，有些哭笑不得的说道，“妈，看你这话说的多难听，什么叫我骗来的。”

“你儿子也很优秀的好不好，我也不是跟你吹，就你儿子这长相，这身高，这才华，想跟我好的人都能从江城南排到江城北。”

“想当初，还是曦月主动追求我的呢。”

林母闻言，摸了摸儿子的额头，嘀咕道，“也没发烧啊，咋说起胡话来了。”

林河见状，躲开母亲的手掌，心道，这还是亲妈嘛，就不能尊重我一下？

林母问，“曦月真是你女朋友？”

林河点点头，“如假包换！”

“你可别为了让我高兴就诓我啊，我可是在网上看了，现在有很多被催婚的年轻人，过节的时候，都会在网上租个女朋友带回家的。”

林母认真道，“要是这样的话，你还是让人家姑娘走吧，咱可不花这个冤枉钱！”

林母疑神疑鬼的样子，让林河有些哭笑不得。

他揉了揉鼻子道，“妈，我觉得吧，人和人之间还是要有一些基本的信任。”

“或者，你应该重新认识一下你儿子我，我看我，貌似潘安，才比子健，腰缠万贯的，就是比那些富二代也差不到哪里去。”

“给你找个漂亮的儿媳，这不是很正常嘛，至于这么怀疑我吗？”

林母摆了摆手，“啥潘子健的，我也不认识。”

“你保证，曦月真是你女朋友，我跟你说，我对这姑娘可是喜欢的不得了，你要是骗我，那就太没良心了。”

林河无奈，“保证保证，绝对保证！”

“这还差不多！”

林河从厨房中出来，正好碰上颜曦月站在大门处吹风。

“怎么出来了？”林河上前道。

“屋里闷，出来透透风。”颜曦月背着双手，歪头打量着林河道，“对了，你跟你妈在厨房说什么悄悄话呢？”

“想知道？”

“当然想！”

林河郁闷，道，“我妈就是觉得，你长太漂亮了，我有点配不上你，怀疑你是我花800块钱租来的儿媳妇！”

“就这？”

“就这！”

“阿姨这人还挺实在的哈！”颜曦月的眉毛弯成两道月牙，笑道。

“你看起来很高兴的样子，怎么，觉得这件事情很好笑嘛？”林河的神色更加郁闷了。

“当然好笑了。”颜曦月打趣道，“唉，林河，你说待会你妈出来之后，会不会直接塞给我800块钱？”

“给你钱干嘛？”林河问。

颜曦月模仿着林母的口气，道：“闺女，你看你长得这么漂亮，而且也这么有气质。”

“林河他配不上你，我不能眼睁睁的看着你往火坑里跳，你还是拿着路费走吧！”

“你说，有没有这个可能？”

林河：……

吃过饭后，林河开车，带着颜曦月在附近转了转。

等两人回来之后，秦雪莲早就站在门口了。

她笑眯眯的说道，“跑了这么久，累了吧。”

“把鞋子脱下来，换双拖鞋，这样也能舒服一些。”

颜曦月有些为难的说道，“阿姨，我这次来，好像没带拖鞋啊。”

“没关系的，我刚去村口买了双新的， 你穿上看合不合脚。”

秦雪莲说着，从旁边拿出一双女士拖鞋，连包装袋都没有拆除呢。

“那好吧！”颜曦月笑道，“阿姨你还真贴心。”

“没事没事，这都是应该的。”

秦雪莲的笑容中透着一丝狡黠的味道。

本来，林河见母亲贴心的给颜曦月买了拖鞋，心中还觉得母亲做事挺周到的。

但是，当他见到秦雪莲直接把颜曦月换下来的鞋子扔到水盆里，瞬间就意识到这事儿好像没这么简单。

秦雪莲回头道，“我看这鞋子有点脏了，我给你刷刷！”

“那……好吧！”

颜曦月咽了一口唾沫，脸上有些不好意思的神色，直夸林母知心。

林河在一旁听得是暗自摇头，曦月这妞，还是太嫩了。

被人卖了，还帮着数钱呢。

接下来的几天，林河带着颜曦月在房县周围的景点逛了逛，算是旅游散心了。

开始，颜曦月还挺高兴呢，后来，慢慢的就有些乏了。

再加上她自小在城里住习惯了，在林河家里住的也有些不适应，而且这里也没什么朋友。

虽然颜曦月嘴上没说，但林河还是明白了她内心的枯燥。

晚上，躺在床上，林河道，“要不，明天送你回江城吧。”

“怎么，嫌我烦了，要赶我走？”颜曦月撅着嘴道。

“没有的事，我不是怕你在这里待腻了，下次就不来了。”林河枕着手臂说道。

“是有点不习惯。”颜曦月抱着林河，“可是我还是想在这里陪着你。”

“没事的。”林河刮了刮她的鼻子，“你先走，我随后就到，反正假期差不多就要结束了，我也该回去了。”

“不过回去之前，我在这里的公安局还有个当事人需要见。”

“等我把事情忙的差不多了，就去江城见你。”

颜曦月想了想，道：“那好吧，不过你得答应我，事情忙完，就赶紧回去。”

“不然，我会想你的！”

“OK！”

林河自是满口答应。

“抱抱！”

“好嘞！”

第二天，颜曦月跟林父林母告了别，在老两口不舍的目光中，离开了白沙街。

林河把她送到高铁站后，直接开车来到了县公安局。

说明来意，亮出证件，经历重重关卡，终于见到一别多日的张阿伟。

跟前几日相比，此刻的张阿伟显得颓废了许多。

胡子拉碴，满眼血丝，破旧的囚服，样子要多狼狈就有多狼狈。

“林河，你终于来了。”

张阿伟神色激动道，“我就知道你会来救我的，我真的没有杀人啊！”

“你跟我一块长大的，我的性格你了解的，杀鸡我都不敢，更别提杀人了。”

“我是冤枉的，他们抓错了人，你知道嘛！”


第435章 我真的没有杀人
================================

说话之间，张阿伟不断的用手拍着面前的玻璃。

后面的狱警不得不提醒道：张阿伟，请注意看守所纪律，否则我将会取消你面见律师的权利！

张阿伟艰难的转过头去，看了高大的狱警一样，默默的点了点头。

林河一本正经拿出小本本，冷静的说道，“阿伟，你先别激动，有话慢慢说。”

“咱们从小玩到大，你的性子我当然了解，我也相信你没杀人。”

“但是我相信你是没用的，必须要让法官相信你。”

“只有这样，你才能重获自由。”

“现在，我问你答。”

“懂了吗？”

张阿伟握了握拳头，声音沙哑道，“林河，你问吧。”

“那天，警察为什么会带走你？”

张阿伟整理一番思绪，“他们说我杀了人，我把那个侯文成给杀了，可是我根本就没有杀他啊！”

“不然的话，我早就跑了，也用不着让他们到我家去抓我了。”

“你说是不是。”

张阿伟这么说，又让林河糊涂了。

警察说阿伟杀人，必然是掌握一定的证据才会去抓人的。

但阿伟说的也有道理，他那天太淡定了，淡定的跟没事人一样。

如果他真的杀人了，而且是杀的第一个人，也绝对做不到那么淡定。

林河略一思索，问道，“那个侯文成，你认识他吗？”

“我认识，可我真的没杀他，那天我只是……”

简单来说，这就是一个五百块钱引发的血案。

张阿伟跟侯文成，两人是前几年在厂里打螺丝的时候认识的。

当时，两人关系还不错，经常一块喝酒泡妞。

侯文成曾经向张阿伟借过五百块钱，几年过去了，侯文成迟迟没有归还。

前段时间，两人在房县街头偶遇，张阿伟就让侯文成还这五百块钱。

但是侯文成非但没有还钱，反倒是对张阿伟恶语相向，说张阿伟五百块钱都惦记，这辈子也就这么点出息了。

张阿伟气不过，就上前给了侯文成一巴掌，侯文成自然咽不下这口气。

于是，两人就开始在街上扭打起来。

后来，张阿伟从地上捡起一块板砖，给侯文成来了一记狠的。

霎时间，侯文成脑袋就被开了瓢，鲜血流的满脸都是。

张阿伟见事情搞得有点大，心中也是有些慌，撂下一句话：赶紧还钱，不然下次见面还干你！

然后就撒丫子跑路了。

后来……后来就是那天出现的那一幕，侯文成死了，十几名警察上门抓人。

听完张阿伟的叙述，林河的眉头拧成了一个川字。

现在侯文成死了，而他生前又跟张阿伟发生过冲突，警察把张阿伟当成第一犯罪嫌疑人是理所应当的。

而且，张阿伟自己都说了，他最后拿砖头给侯文成来了一记狠的。

很有可能，就是这一砖头，架通了侯文成前往奈何桥的路。

等将来上了法庭，检方也很有可能以故意杀人罪起诉张阿伟。

到时候人证物证聚在，再加上张阿伟的有罪供述，就算是林河出马，张阿伟能够逃脱死刑的制裁，也依旧要被判个十年八年的。

张阿伟见林河皱眉不语，脸上挂满了不安之色。

“林河，你说话啊，我会被判刑嘛，你这样我真的很害怕啊。”

林河抬头，看了张阿伟一眼，迅速低下头去，“阿伟，你这件事情，我会尽量帮你的。”

“到时候在法庭上，我尽最大的努力，给你做减刑辩护！”

“死刑虽然不至于，但是坐牢是难免的。”

原本林河以为张阿伟是被冤枉的，但是现在看来，他好像并没有被冤枉。

现在被害人侯文成死了，阿伟他起码都是过失杀人。

当然，就算是过失杀人这项罪名，还是林河希望争取的最好结果。

如果对面的律师猛一点，跟林河来个旗鼓相当，就算张阿伟可以逃脱故意杀人的罪名，对方完全可以起诉他故意伤害。

故意杀人，故意伤害，过失致人死亡，三种结果虽然都是可以适用于被害人死亡，但三者之间的量刑幅度可谓是天壤之别。

“林河，你什么意思？”张阿伟大声质问道，“你也认为我杀人了是不？”

“你不能这样的，我跟你说了我没有杀人。”

“请你一定要相信我。”

张阿伟看着林河，眼中满是痛苦之色。

林河叹了一口气，“阿伟，不是我不相信你，只是你刚才也说了，你拿砖头去砸了那个侯文成的头部。”

“要知道，头部是人体的要害部位，你那一砖头，完全可以把人给砸死的。”

“你现在说，人不是你杀的，谁会相信你？”

张阿伟痛苦的揪着自己的头发，喃喃道，“是，我是拿砖头砸了他，可是……也不会把他砸死的。”

“实话跟你说，我从小到大，也跟人打过几次架，有两次也拿砖头砸过人，我有经验的，手里有分寸，不会下死手的。”

“我当时，都没敢用砖头的棱角去拍他，只是用砖头面拍人的。”

“而且，我清楚的记得，我临走时，他还追了我十几米，而且还朝我破口大骂。”

“我当时以为，他只是受了点伤，去医院缝几针就好了。”

“哪里能想到，侯文成后来就莫名其妙的死了。”

“怎么会这样的，人怎么就死了呢。”

“不应该的！”

张阿伟以手覆面，陷入深深的自责当中。

林河看着他，问道，“这些问题，你跟警察说了没？”

出于律师职业的警觉，林河捕捉到了其中的一丝不寻常之处。

按照张阿伟的说法，当时侯文成被砖头砸伤之后，并没有倒地不起，而是还想冲上去跟张阿伟较量一番，只不过张阿伟跑得快，两人这才没有再起冲突。

如果是这样的话，这就说明，张阿伟当时那一砖头，给侯文成造成的伤害并不大，最起码不是众人想象中的那么严重。

侯文成的直接死因，可能并不是那一砖头造成的，有可能是其它原因。

例如突发疾病，心梗或者脑梗。

总的来说，张阿伟的一砖头只是引发侯文成死亡的诱因，而不是直接原因。

虽然，这种事情发生的概率很小，而且最后的结果都是造成了被害人的死亡。

但是这其中真的有其它原因存在的话，那么到了法庭上，林河就能以此为请求，让法官给张阿伟作减刑处理的。

“我说了，可是他们不信，非说人就是我杀的。”张阿伟哭诉道，“而且他们还请我喝司法奶茶，不给我上厕所。”


第436章 这小脾气，还挺暴躁的
======================================

从看守所出来，林河看着外面的太阳，轻轻吐了一口气。

从刚才和张阿伟的交流中，林河敏锐的察觉到了这起案件的几点不寻常之处。

来之前，他原本以为，那个侯文成是被张阿伟直接一砖头拍死的。

现在看来，情况跟自己想象中的不太一样。

侯文成既然对张阿伟又追又骂的，那他真正的死亡原因是什么，真的是被砖头拍死的嘛。

还有，张阿伟离开现场后，侯文成又做了什么事情？

他又是什么时候死亡的？

死亡地点又在哪里？

临死前，有没有联系过什么人送他去医院？

或者说和路边人有没有交流？

一大堆问题，想的林河脑子都要大了。

他有预感，这次的案情，好像不会比上次刘维仁那件案子简单多少。

唉，自己就是劳累的命，十一休个假都能遇上这种事情，而且还是发生在他的发小张阿伟身上。

这件案子，不接也得接啊。

林河想了想，觉得还是要跟承办这件案子的警察沟通一下。

一间办公室中，警察郝飞虎正在座位上忙碌着，在他面前，放着一份9.25故意杀人案的卷宗。

由于这起案子案情重大，而且影响十分恶劣，上面交代，必须要从严从速侦查处理。

所以这几天，郝飞虎一直都泡在这起案子中。

经过几天的奋战，案子的大致情况终于理清楚了，郝飞虎觉得，自己也可以松上一口气了。

刚准备拿起电话，跟领导汇报一下案情的进展。

门口处有敲门声响起，走进来一名长相帅气，牙齿洁白的青年。

郝飞虎看这人有些面熟，但又想不起在哪里见过，干脆就把他当成自己遇到过的某位办案人员。

“你有什么事情吗？”郝飞虎看着林河问道。

“警官你好。”林河摸出自己的证件，放在桌上，“我是张阿伟的律师，关于张阿伟的案子，我有几个情况想要跟你沟通一下。”

原来是张阿伟的律师啊，郝飞虎拿起林河的证件，只是扫了一眼，就打算还给他。

不过，他还证件的手很快就停在了半空中。

等等，这人证件照名字的后面还有几个字，好像是狂徒张三来着。

郝飞虎重新把林河的律师证拿到面前看了看，没错，姓名：林河（狂徒张三）。

郝飞虎重新打量一番来人，没错，好像是那个打官司非常猛的律师。

我滴个龟龟啊，张阿伟怎么请他做律师了，怪不得刚才看他有些熟悉呢。

郝飞虎起身，双手将林河的证件照奉还，笑道，“原来是林律师啊，快请坐。”

“警察同志你太客气了，不知怎么称呼你？”

“郝飞虎。”

“郝警官，情况是这样的，我刚才见过我的当事人，关于那天发生的情况，我心中还有几个疑惑，需要跟郝警官你沟通一下。”

“林律师你太客气了，你有问题直接说就是，只要是跟案情有关的，又不违反规定的，我一定如实奉告。”

接下来，林河将心中的疑问全盘托出。

从郝飞虎这里，林河知道了，报案人是死者侯文成的一个朋友，名叫赵文广。

根据这个赵文广的供述，侯文成和张阿伟发生冲突后，旋即便打电话给附近的赵文广，想要报复张阿伟。

当时，赵文广就劝侯文成，先去医院看看伤情，但是就在两人等救护车的时候，侯文成突然倒地不起，随后在送往医院的途中不幸离世。

警方调取了两人的通话记录，经过对赵文广的一番问询，再加上张阿伟的供述，基本可以断定这件案子的起因，经过，结果。

且人证物证俱在，现在已经把案情上报给检察·院。

林河听过整件事情之后，心中微微叹了一口气。

看来，人还真是张阿伟杀的，这样的话，自己就只能想办法给他做减刑辩护了。

“郝警官，你可以把那个赵文广的联系方式给我吗，我想再跟他仔细了解一下当时的情况。”林河看着郝飞虎，轻声说道。

“这个嘛，也行。”

郝警官看了林河一眼，最终还是做了一个违反原则的决定。

出了公安局，林河照着郝飞虎给的电话打了过去。

“喂，你好，我是安心房产小赵，请问你是需要看房子吗？”

电话刚刚接通，对面就传出了一股子浓浓的中介味道。

“赵先生你好，我是一名律师，前几天发生在晋阳胡同的那场命案，其中还有几个细节……”

“嘟嘟嘟……”

林河的话还没说完，对方就已经挂断了电话。

再打，已经是无法接通的状态。

林河意识到，自己好像是被拉黑了。

他不禁摸了摸鼻子道：这小脾气，还挺暴躁的。

林河无奈，想了想，只好先去案发现场的那个小胡同里去查看一番现场情况。

看看能不能通过走访一下附近人的方式，得到一些对张阿伟有用的消息。

虽然他也知道这样做的意义不大，但是张阿伟毕竟是自己的发小，林河觉得还是得为他做点什么。

果然，在小胡同附近转悠了一下午，毛都没有收获。

林河也试着去安心房产去找那个赵文广，但是根本没见到对方。

奔波了一下午，看来都是无用功，林河甚至在想，如果张炫迈那小子在这里就好了。

先不说能不能有点意外之喜，起码自己不用这么累。

可惜，炫迈已经回家继承亿万家财去了。

他抬头看了一眼天色，已经傍晚了，也只能打道回府，有什么事情回头再说了。

接下来的几天，林河只要一有时间，基本上都是在事发现场徘徊。

只是一连几天下来，根本就没有遇到什么有用的信息，别说是信息了，就连事故发生时，目睹现场的第四者都没有找到。

现在看来，张阿伟好像真的是杀人了，最起码现在的人证物证，都是指向张阿伟这个犯罪嫌疑人。

下午，林河开车回到村子后，想了想，最终还是敲开了张阿伟的家门。

“林河律师来了，赶紧屋里坐。”

张红伟见到林河后，连忙热情的把他迎进屋中，甚至为了表示尊重，还特意给林河加了尊称。

“不用了张叔，我来，就是想简单跟你说一下阿伟的事情。”

张红伟微微一愣，旋即朝着里屋喊了一句，“秀梅赶紧出来，听听林律师怎么说咱们儿子的事情。”

不多时，张阿伟从里屋跑出来一名中年妇女，正是张阿伟的母亲。

林河吐了一口气，把目前自己掌握的情况，大致的跟张红伟夫妻说了一遍。

末了，林河又道，“叔叔阿姨，现在的情况对我们很不利啊。”

“经常从凶器，也就是那块砖头上，提取到了阿伟的指纹，再加上阿伟自己的供述，还有那个报案人的说辞，警方已经基本确定了阿伟就是杀人凶手。”

“原本我还想着，这几天通过走访的形式，看看能不能为阿伟找到一些有利的证据。”

“可是几天下来，根本就是一无所获。”

张红伟嘴巴张了张，声音低沉道，“林河，你这话是什么意思，难道阿伟真的杀了人不成？”

林河点点头，沉默道，“从目前的情况来看，的确是这样的。”

“等检·察院起诉后，我会在法庭上尽量给阿伟做减刑辩护的。”

“别的不敢说，但我能保证，会让阿伟少坐两年牢的。”


第437章 我想买大奔
============================

听闻此后，张阿伟的母亲张秀梅放声痛哭，“不可能，绝对不可能，我儿子平日里为人老实本分，怎么会是杀人凶手。”

“这一定是他们搞错了，想要害死我儿子……”

林河无奈的叹了一口气，默默看着眼前这一幕。

舔犊情深，人之常情，他也不好说些什么。

半晌之后，张红伟烦躁的摆摆手，“行了，别给这闹了，想让邻居看笑话是不，要哭回屋哭去。”

随后，张红伟又看向林河道，“林河，阿伟他妈没有要怪罪的意思，只是……”

“叔叔，我懂！”

“阿伟的事情，还要拜托你了，你们俩是一块长大的，回头你可一定要帮帮他啊。”

“好的，我知道了，叔叔阿姨，我还有事，就先走了。”

林河告辞，张红伟夫妇客套两句，就任他离开了。

回到家后，林河跟父母说了，假期要结束了，自己明天也要返回江城了。

并再次提议，让父母也搬去江城跟自己住。

不出意外的，林常山依旧是说，等忙完了这段时间，就找机会去江城。

林母则是嘱咐林河，跟人家颜曦月好好处，争取早点闹出点动静来，好让自己明年抱上大孙子。

对此，林河也只能以沉默应对，这搞对象跟结婚是两码事好不好，就算是结婚了，那结婚跟生孩子也是两码事好不好。

所以，这搞对象和生孩子，中间差了不是一星半点。

傍晚的时候，大伯父林常华打电话来，说是在饭店摆了一桌，让一大家人一起过去聚聚。

到了饭店，大伯父林常华一家人都到齐了，除此之外，还有大姑他们一家。

“林河来了，赶紧坐下，就等你们一家了。”林常华招呼道。

“好勒。”

林河看了一眼众人，最后在堂哥林海旁边坐下了。

“咱们这一大家人，也好久没坐在一起吃饭了，正好趁着这个假期的机会，大家都在家，我就把大家都叫出来了。”

林常华哈哈笑道，“没耽误大家的时间吧。”

“大哥，你这说哪的话，你叫大家吃饭，别说是没事了，就算是有事，这不也得来嘛。”林常山乐呵呵的笑道。

林常华也是乐道，“哈哈，今天来找大家，除了是找大家聚一聚之外，还有一件事情要跟大家说一下。”

“那就是小海的婚事定下来了，过几天让他们简单办个订婚仪式，争取年底之前就让他们两个结婚。”

“是嘛，这是好消息啊。”林凤霞听到大侄子要结婚，脸上的表情也很是兴奋，“小海啊，姑娘是哪一家的，是上次跟你在一块的那个不？”

林海点点头，“嗯，大姑，就是小玉。”

“哈哈，那感情好，当初我就看那姑娘白白净净的，而且为人知书达理的，你俩绝对般配。”

林河也在私底下笑道，“林海哥，恭喜了。”

“嘿嘿，你也得抓紧点。”

“一定。”

有了这个好消息打底，这顿饭大家吃得都很愉快。

临近结束时，林常山看着林海道，“小海，结婚钱够不，不够的话，二叔和你大姑我们再给你凑点。”

“是啊，小海，咱们都是一家人，你要是有困难就尽管说。”林凤霞也是接话道。

听闻此话，林海一家人的神情都是有些沉默。

现在年轻人结婚，花销真是大。

别的不说，单说林河家乡这里的习俗吧。

别看房县只是一个九线的小县城，但是小两口要在一穷二白的情况下结婚的话，没有一百万是下不来的。

首先是房子，要在县城买房，不说那些好的地段了，就算是差一点的小区，买套新房的话，起码得五十万，再加上装修家电，又是二十万没了。

其次，房子有了，不得准备辆车子，就算是不讲牌面，随便买辆代步车，十万块又没了。

最后就是女方的订婚礼，彩礼，酒席啥的，省点也得二十万。

就这么简简单单算下来，一百万没有了。

这笔花销，放在任何一个普通家庭都是难以承受的。

总的来说，几家的关系处的还是很不错的，故此，林常山才会有此一问。

沉默半晌后，林海的母亲赵月华扯出一个笑容，冲着儿子道，“阿海，既然你二叔和大姑都开口了，你有什么困难，就跟你二叔说说呗。”

“大家都是亲的不能再亲的亲戚，这事儿也没什么不能说的。”

林海挠了挠头，随后笑道，“二叔，大姑，钱的话家里凑凑还是能拿出来的。”

“不过你们两家要是手里边放的有闲钱的话，再借给我一点也行。”

“结婚这种事情是大花销，手里多备点钱总是好的。”

“哈哈，你这小子。”林常山抿了一口酒，“那行，既然大侄子你都这样说了，我这个做长辈的也不能不表示一下。”

“别的不敢说，几万块钱家里还是有的，回头我就给你送过去。”

林凤霞也是接话道，“我们家跟你二叔一样，明天回去凑个五万块钱，小海你先拿去结婚用。”

“回头不够的话，你再跟大姑说。”

闻言，林海连忙起身，“那就多谢大姑二叔了，侄子我也不会说话，就连干三杯算是感谢吧。”

说完，林还吧唧吧唧满饮三大杯。

吃过饭后，一大家人热热闹闹的准备离开。

林海却是把林河拉到一旁，表情有些扭捏的看着他。

“林海哥，有事儿你就说。”

林河笑着抽出一根华子递给林海道。

“那个林河，我想跟你借点钱。”林海接过华子放在耳朵上道。

“怎么，是结婚的钱还不够用吗？”林河笑着问道。

“够倒是够，只是……”说到这里，林海忽然变得有些犹豫。

林河拍了拍他的肩膀，笑道：“有话就说呗，咱们兄弟两个，你跟我还有啥不好意思的。”

林河这话倒不是客套，他是家中独子，而林海也是家中独子，没有亲兄弟的情况下，他和林海就是亲兄弟。

再说了，林海比他大两岁，小时候也没少带着他玩。

因此，两人的感情自然是极好的。

林海深深吐出一口气，道，“其实，这件事情我也不知道该不该跟你开口。”

“房子的钱，家里给我准备好了，彩礼钱我这些年也攒够了。”

“车子的钱，二叔和大姑也愿意帮我，算算也差不多了。”

“只是……小玉她好像对车子的要求比较高，再加上我做装修生意的需要，所以，我想买一辆好点的车子。”

林河眉毛一挑，“好一点的车子，你想买哪一款？”

“奔驰E300。”林海吐出这几个字。

“这个嘛。”林河抠了抠眉毛，“十万块钱够不？”

长这么大，林海还是第一次跟自己开口，而且还是因为结婚买车这件事，林河也不想驳他的面子。

林海要是真想买大奔，二十万差不多能付个首付了。

“太好了。”林海眉飞色舞，“我就知道，哥们我话只要说出来，林河你就不会让我丢面子的。”

“十万块，够了够了。”

“走，老弟，咱们晚上开车去县城，给你找两个大馒头玩。”

“不去，不去。”林河连忙摇头，“我一个当律师的，正经人，不喜欢那玩意。”

“还有，林海哥，你都要结婚了，玩那个影响不好。”

这个林海，有点深藏不露那种意思啊。

以前怎么就没看出来，他竟然也喜欢这口。

“真不去？”

“真不去！”

“好吧。”林海面色带着一丝失望之色，“你要是不去的话，那玩着就没啥意思了。”

“不过林河，我之所以要买奔驰，还有一个更重要的原因。”

话到这里，也不知道是不是错觉，林河总觉得林海面上有着说不清的猥琐之色。

“什么？”林河顺嘴问道。

“因为我始终坚信一句话。”林海一脸认真，“86只能尝到夏树的甜，而大奔，则是能够尝到夏树的咸。”

“所以我觉得，年轻人必须得买一辆好车！”

林河：……

尼玛，张炫迈阴魂不散啊。

这会，他已经在林海身上，看到了张炫迈的影子。


第438章 聂主任，要不，您现在也退了吧
==============================================

第二天，林河收拾好行囊，再次赶往江城。

走在半道上，他忽然觉得自己好像还有什么事情没做。

对，必须要见见那个赵文广，也就是张阿伟案的那个另一位当事人。

旋即，猛打方向盘，拐了个弯，重新朝着房县市区驶去。

按照导航的指引，来到了安心房产。

保时捷板板正正的停在了门口处，林河迈着六亲不认的步伐走了进去。

“先生你好，需要什么帮助吗？”前台起身问道。

“我找赵文广，跟他约好的看房子。”林河直接道。

“赵经理，有人找。”前台小妹冲里面喊了一句，随后一个穿着西装的年轻人站了起来。

“这位先生，你是买房还是租房？”

赵文广一脸热情的问道。

“租房吧！”

林河上下打量他一眼，不动声色的说道。

“好勒，先生租房的话，你是对地段有要求，还着重考虑价位？”赵文广十分专业的问道。

林河摇摇头，“你就是赵文广吧，侯文成的朋友？”

赵文广面色一滞，盯着林河道，“你到底是谁？”

眼前的这个人，怎么会莫名其妙提起侯文成？

赵文广告心头有种大事不妙的感觉。

“我是张阿伟的代理律师，对了，你的联系方式是郝警官给我的，我现在有几个问题……”

林河的话还没说完，就被赵文广粗暴的打断了。

“够了，关于文成的事情，我在警察局已经跟郝警官说清楚了，现在没什么好说的了。”

赵文广不耐烦的说道：“如果你是来租房的，那我欢迎，也很高兴为你服务。”

“如果你不是为业务上的事情 ，那就恕不招待了。”

林河的眼神死死盯着面前的赵文广，他的反应好像有点……不对劲啊。

如果说他跟侯文成的关系很好，那么提起侯文成的事情，这个赵文广难道不应该表现出伤心之意吗？

如果，他因为自己是张阿伟的代理律师而痛恨自己，也应该适时表现出对张阿伟的憎恨之意。

而不是像现在一样，面对自己，脸上满是不耐之意，十分抗拒自己。

林河敏锐的察觉到，这个赵文成，好像对那天的事情同样也非常抗拒。

“赵先生，我来找你，只是为了了解那天的案情，现在你朋友侯文成不在了，张阿伟本人也在监狱中，除了他们两个之外，你就是唯一的当事人。”

“所以，我还是希望你能够配合我一点。”

林河语气十分诚恳的说道。

“配合你？”赵文广冷笑，“你好像没有这个资格吧。”

“你一不是公安局的人，二不是检察·院的人，你有什么资格让我配合你？”

“我现在很忙，还要上班，所以请你不要再打扰我。”

赵文广说完，径直离开。

林河站在原地，看着他的背影脸上满是玩味的笑容。

玛德，这个赵文广指定是知道一些自己或者警方不知道的事情，不然他也不会反应这么大。

只是他现在不肯配合，这就让林河很无奈了。

如果能够把他拉到法院就好了，一个心灵探测下去，自己根本啥都不用问，连他老婆今天早上穿啥颜色的裤衩都能够知道。

良久，林河轻吐一口气，深深的看了一眼坐在电脑前的赵文广，默默离开。

……

回到江城上班的第一天，一个好消息瞬间让林河乐的脸上开花。

那就是自己期盼已久的副主任的位置，终于落实到位了。

“经律所董事会研究，决定升任林河同志为我们江城权景律所的副主任。”聂风站在主位上，宣布了这个决定。

对于这个决定，律所的那些同事并没有反对的，相反一个个的，还很是开心，纷纷向林河表示祝福。

“林主任，恭喜了！”

“厉害啊，如果我没记错的话，林主任进咱们权景还不到一年时间，现在就已经是副主任了。”

“跟你一比，我们这些老家伙还真是原地踏步啊。”

“嗨，老张，说什么呢，你要是有林律师那种彪悍的战绩，再加上你的资历，我觉得你混个主任都不成问题，可惜，你那战绩也不行啊。”

“牛逼，这还真是小母牛来月经……牛逼坏了昂！”

例会结束后，聂风的办公室里。

“林河，你现在也是咱们权景的副主任了，在律所中，除了我之外，就属你说话最好使了，往后以后要再接再厉，为咱们权景好好服务。”

“等过个几年，我退休了，律所这么大一摊子事情就交给你了。”

林河满面春风，“我能有今天，还是多靠聂主任您栽培。”

“不过，有一句话，卑职不知当讲不当讲。”

“有话你就说呗。”聂风摆手，“咱爷俩也不是外人，用不着客气。”

林河深吸一口气，一脸憨厚道，“聂主任，要不，您现在退了吧。”

“我这主任面前加个副字，总觉得不是那么得劲。”

“臭小子。”聂风笑骂道，“你这刚当上副主任，就开始惦记我主任的位置了。”

“要不，我去跟协会商量一下，让你去做江城律师协会的会长如何？”

“刚好杜前辈前几天人不在了。”

本来，聂风这话是略带一丝调侃意味的，但是，林河是何许人也。

只见他一脸郑重道，“做会长？我好像没什么经验啊。”

“不过主任你要是真能给我争取到这个位置，我也不是不可以试着做。”

“你知道的，我这人没啥优点，就是喜欢进步。”

“如果我能当上江城律师协会会长，这个主任的位置就暂时留给你了。”

林河说话之间语气平淡，语速平缓。

就仿佛让聂风做这个律所的主任，好像是给了他天大的面子一般。


第439章 机会给你了，可别不中用啊
==========================================

“滚！”

聂风注视林河良久，从牙缝中挤出几个字，“说你胖，你小子还喘上了。”

“立刻，赶紧，马上从我眼前消失！”

所谓人逢喜事精神爽，林河这会刚提了副主任，也懒得计较聂风态度上的不尊重。

他大咧咧的走到门口，忽然又转身道，“聂主任，我刚才都是认真地。”

“你如果还想多做几天权景的主任，就帮我争取一下江城律协的会长呗！”

“机会给你了，可别不中用啊。”

“臭小子，你……”

聂风刚想再骂上两句，林河已经从办公室门口消失不见。

聂风坐在椅子上哭笑不得：这臭小子，真是没大没小的。

不过他说的有道理，或许律所交到他手中，会比在自己手上发展的更好吧。

林河晃晃悠悠的回到自己办公室门前，只见原来高级合伙人的牌子，已经换成了副主任几个大字。

林河深深看了几个大字一眼，然后走进办公室。

你别说，仅仅是门口处换了一块牌子，里面的一草一木都没有动过。

但林河依旧是感觉，今天自己的办公室格外的高端大气上档次。

坐在椅子上休息片刻，林河还是觉得，得出去买几斤袍子给聂风送去。

玩笑归玩笑，对前辈该有的表示自然还是要有的。

由于被提职的缘故，林河今天一整天的心情都不错。

下班时候，干脆在律所叫了几十号人，大家一起去聚餐。

这顿酒，一直喝到深夜，最后，林河是被颜曦月扶着回去的。

第二天，林河从手机里翻出叶东林的电话号码，约他出来聚一聚。

对面只是略一思索，便是爽快的答应了。

两人约在一间茶馆中，林河一直等了半个小时，叶东林这才姗姗来迟。

两人刚一见面，林河就直接道，“你是战王？”

叶东林有些意外的看了林河一眼，不知道他这话是什么意思。

林河给他倒了一杯普洱，问道，“那你认识北狱战王不？”

叶东林更加奇怪了，不明白林河找自己到底是干什么，想了想道，“认识啊，北狱也是战神麾下的一名战王，不过他是前几年才被提升为战王的，算是我师弟吧。”

师弟嘛？

林河抚摸着手中的茶杯，咧嘴笑了。

既然是这样的话，那就说明这个北狱战王的实力并不如叶东林。

他的实力既然不如叶东林，那自己对上他还不是轻松拿捏。

自己都轻松拿捏这个北狱战王了，还会把他那个下属放在眼里。

那个什么齐麟要跟自己抢女人，还真是老鼠舔猫B……纯属找刺激。

他若再敢放肆，那自己倒是不介意的教他好好做人。

“林兄，你怎么突然问起北狱来了，你 是有什么事情吗？”叶东林问道。

他的年龄实际上要比林河大几岁的，不过所谓学无先后，达者为先。

林河上次把他胖揍一顿，叶东林觉得，自己叫上一声林兄并不过分。

他本就是豁达之人，不然也不会被揍了一顿后，还搭出去一箱特供华子。

“不认识。”林河轻轻摇头，“不过我俩好像要有点矛盾了。”

“啊？”叶东林很是惊讶，他不明白，林河一个律师，怎么会跟北狱有矛盾了。

他思索一番道，“林兄，不知道你口中矛盾所谓是……”

“要不我找个机会，大家一起坐下来谈一谈，最好能够化干戈为玉帛，你看如何？”

他这么说，倒不是为林河担心。

林河身手强悍，打的叶东林都自愧不如。

叶东林一直都有心，拉林河入军伍为国家服务。

他还真怕林河跟北狱的矛盾激化，最后闹得不可开交。

这样的话，对北境，对国家，都是一种损失。

林河看了他一眼，摆摆手道，“没多大事，就是他一个下属跟我有点过节。”

“哦，是这样啊。”

叶东林笑了笑，既然是北狱的下属得罪了林河，那就没什么好担心的了。

一个小虾米而已，林河应该能应付的来，两方总不至于打生打死的。

正事说完，两人开始闲聊起来。

“对了，你一个战王，不应该日理万机，到处忙着救火，怎么这么悠闲，还有空出来给我喝茶？”林河问道。

林河本以为找这个叶东林是要预约的，要等上几天呢，也没想到今天真的能见到他人。

叶东林笑了笑，“刚好东江这边出现了意外状况，我就过来看看。”

“对了，林兄，你有没有想法加入军伍。”

“只要你今天点头答应，我叶东林可以保证，你在北境军中，职位绝不会在我叶某人之下。”

自从上次分别之后，叶东林就找人仔细调查过林河的背景。

虽然暂时还没有查出来他为何如此能打，不过有一点可以肯定，林河是 土生土长的龙国人。

这样的人，忠诚度是绝对可以保证的。

若他能够加入北境军中，那北境的实力定然可以再上一个台阶。

这对于眼下纷乱的局势，可是大有裨益的。

“没兴趣。”林河摇摇头，笑着说道，“如果我没猜错的话，叶兄你已经查过我的资料了。”

“知道我是一名律师，我现在的工作可谓是名利双收。”

“每天打打官司，搞搞直播，一个月下来，就有不菲的进账。”

“日子可谓是安稳的不得了，就不去掺和你们那点事了。”

“再说了，为国家效力，自然有你们这帮血性军人，我还是在法庭上维护一方正义就好了。”

林河这番敞亮，倒是有些出乎叶东林意料。

本来，他还以为林河会说什么自己能力不足，经验有限来拒绝自己。

但是没想到林河就只有两个字：摆烂。

叶东林动了动嘴唇，说道，“林兄，你我作为热血有志青年，心中所想就应该战场杀敌，为国效力，建功立业。”

“试想一下，战场之上，一声令下，万人从之，又该是何等的荡气回肠。”

“在江城做个律师，虽然也是一种选择，但终究是小道儿。”

林河摆摆手，“理想因人而异，叶兄你就不用再劝我了。”

“你战场杀敌，直面敌人的各种凶狠杀伐。”

“我法庭辩论，维护人间的正义公平。”

“大家同是为人民服务，这点并没有高下之分的。”

还有一点林河没有说，我跟你去北境封王了，我那抖音上的几千万粉丝怎么办，我的那些书友怎么办。

林河就知道，只要跟叶东林见面，这货就一定会蛊惑自己去军伍的。


第440章 知识储量惊人的叶东林
======================================

叶东林见林河态度坚决，心中也知道多说无益，笑道，“林兄说得对，理想并无高下之分，这点倒是我着相了。”

“来，我以茶代酒，敬你一杯。”

林河端起杯子，浅浅碰了一下，“叶兄一番美意我自是心领，如果哪天我不做律师了，一定去投奔你。”

“哈哈，有林兄你这句话，今日我叶东林也算没有白来江城一趟。”

片刻之后，叶东林忽然说道，“对了林兄，你知道点击化学和生物正交化学吗？”

林河微微一愣，不明白他这话是什么意思。

等等，这不是今年诺奖得主的研究方向嘛？

林河记得，自己前几天还刷到过这条消息。

他一脸懵逼的看着叶东林，难道这货在这方面还有研究？

不过话说回来，这是他一个战王应该关心的事儿吗？

叶东林见林河看向自己，顿时兴趣高涨的说道：“‘点击’就是指两个东西像积木扣在一起一样，咔嚓一声，分子构建单元快速而有效地结合在一起……”

叶东林在那里声情并茂的诉说着，林河极力装作对他的观点深以为然的样子。

玛德，这战王不会是化学专业毕业的吧，怎么讲起来这些拗口晦涩的专业知识，也同样是头头是道的。

经过长达两个小时的闲聊，林河觉得，自己之前都是小看了叶东林。

这货，虽说是一人之下万人之上的战王，但知识储备量同样是大的惊人。

两人从恐龙大灭绝，一直聊到2022年各个诺奖得主的研究方向，以及所得出的成果。

再从两千多年前亚历山大东征，遇上始皇帝派出的南征百越军团会如何。

最后聊到了21世纪失足妇女又该何去何从？

从当代网红乱象又聊到了各种食品添加剂的危害。

……

期间两人一共续了三壶茶，林河的膀胱实在有些扛不住，提议道，“要不叶兄，咱们今天散了吧，改日我请你喝酒，咱们再把酒言欢。”

叶东林意犹未尽的点点头，“那行吧。”

从茶楼出来，叶东林看着林河目光灼灼。

“打一场？”

“在这里？”

“换个地方。”

“走！”

就这样，两人开车来到一处人迹稀少的海边。

叶东林看着五十米开外的林河，眼中战意盎然。

上次一战，他一共挨了林河三拳六脚，他始终都想不明白，为何林河年龄不大，身手竟然比自己这个从小就刻苦训练，成年之后又身经百战的战王还要厉害。

经过数月的冥思苦想，叶东林得出一个结论。

那就是自己上次没有发挥好，故而，这次跟林河约战，他是有一雪前耻的意思。

吼！

随着叶东林的一声大喝，他整个人如同猎豹一样，后足在地上猛地一蹬，踩出一个硕大的脚印。

而他整个人已经奔出数米开外，仅仅是眨眼时间，叶东林已经冲到了林河面前。

旋即，他高高跃起数米高，右拳狠狠的朝着林河的面门砸去。

这一拳，可谓是势如惊雷，林河耳中，甚至隐约听到了拳头划过空气，带出的丝丝音爆声。

这一拳砸下来，别说是一个人了，就是一块坚硬的花岗岩，在叶东林的拳锋之下，恐怕也要四分五裂。

但是……在林河眼中，却是差了那么点味道。

只见他同样是右手抬起，就那么轻轻一抓，就抓到了叶东林这足以开山裂石的一拳。

什么？

叶东林眼皮狂跳。

林河咧嘴一下，露出两排雪白的牙齿，“气势看起来挺不错的，只是力道还是差了点。”

说罢，用力一扭，就想把叶东林扔出去。

叶东林好歹也是身经百战的战王，在林河捉住他拳头的一瞬间，就是预感到大事不妙，旋即左手接上，呈鹰爪之势，猛抓林河咽喉部位。

林河无奈，也只能撒手后退。

两人再次分开，叶东林眼神惊惧的盯着林河，“林兄，你这实力，好像比上次还要厉害一点？”

“哦，是嘛？”林河嘿嘿一笑，并没有多说。

仅仅是一点吗？

待会就让你知道，自己这个说法到底是有多愚蠢了。

“再来，再来！”

林河左手负于身后，右手冲林河勾了勾，模样十分滑稽的冲着叶东林道。

叶东林本年纪轻轻就混到了战王衔位，本就是心高气傲之人，眼下被林河挑衅，再次大吼一声扑了上去。

夜幕之下，海边朝夕之地，两人瞬间又战作一团。

所谓乱拳打死老师傅 ，林河虽然没有什么华丽的招式，但是磕了几颗体质强化丹的他，体质已经达到了恐怖的81点，比起当年力能 扛鼎的霸王也是丝毫不逊色。

这一战，不出意外的，林河又把叶东林这个战王给虐了个体无完肤。

别的不说，光是海水，就灌他喝了三大口。

最后，叶东林举手投降。

“停停停，不打了，不打了。”

“真不知道你这个变态怎么练的，明明年龄比我还要小，而且平日里还要做律师跑业务，怎么感觉你的实力比上次又强了一大截。”叶东林吐槽道。

林河闻言，淡淡一笑。

还行，就连叶东林都看出来自己的实力比上次强，看来自己这81点的体质果然跟自己想象的一样，横扫战王不成问题。

这次邀战，虽然是叶东林先开口的，但林河也有要检验一下自己实力的意思。

自从上次磕了一颗体质强化丹之后，林河的体质点就从吕布之勇直接晋升为了霸王再世。

虽然他也知道自己的实力有所提升，但究竟提升多大，林河心里也没谱。

平日里来找麻烦的，都是一些小混混的歪瓜裂枣，往往自己还没尽力，他们就倒下了。

有叶东林这么好的检验石，不用白不用。

通过刚才一战，林河也得出一个结论。

如果说自己上次只是勉强能压叶东林一头的话，这次，自己可以毫不客气的说，就叶东林这样的战王，林河都能打俩。

而且还是那种俩人一起上，林河都能稳占上风的那种。

“其实吧，这个世界并不是你想象的那么简单。”

林河一本正经的解释道：“如果努力就能成为绝顶高手的话，那么这个世界就是高手遍地走了。”

“练武这玩意，关键还是得看天赋。”

“啥，天赋？”

天赋两个字，让叶东林备受打击。

他从小就是家中的天之骄子，无论是学习还是武艺，个个不落人后。

16岁时被特招入伍，在血与火的环境下磨练十年，才成就战王之名。

如今，竟然被一个律师说自己没有习武天赋，这让叶东林很是不服气。

可是不服有什么办法，打又打不过人家，被说作天赋不行，也只能闷头认了。

林河看着满脸不甘的叶东林道，“走吧，时候不早了，该回去了。”

“你走吧。”叶东林直接往地上一躺，“我想静静。”

他四仰八叉的躺在沙滩上，双眼无神，活脱脱的就是摆烂。

林河看着面前这个在系统面前，备受打击的孩子，也是觉得良心上有些过不去。

“走吧，带你去个好玩的地方。”

“去哪里？”

“洗脚！”

“走！”

叶东林来了兴趣，一骨碌从地上爬起来。

ps：说一点题外话，很多人 吐槽，说不喜欢看庭审以外的章节 。

你们 的想法我能理解，抱歉了，让这些读者朋友没看爽，我的锅。

不过呢，我想说的是，这是一本网文，不是庭审现场笔记。

其实真正的庭审是非常枯燥乏味的，先不说一场庭审动辄五六个小时，光是前期原被告去法院提交证据，跟主审法官沟通，有的时候都要跑上十几次，而且遇上复杂的案子，庭审结果也不是当天就能下来的。

就本书而言，我写庭审，为了流畅性，已经极力 把庭审环节简化了，每次都是争取一场搞定。

而且为了让大家爽，我连主角的事业线，感情线都没怎么拉（好吧，我也不怎么会拉◡‿◡）

说一点我的想法，这书也马上百万字了，差不多也到后期了。

我总得给让林河娶上老婆，抱上孩子吧，还有金钱，社会地位啥的，这样才符合网文的圆满结局。

OK，好像扯多了，剧透一下，下一章庭审开始，结果是张阿伟被判了一个月的拘役！


第441章 这位兄弟，你吹牛逼别带上我好不好
==================================================

时间一晃而过，很快就到了张阿伟案的开庭日期。

本来，像这种故意杀人的案子，是不会这么快开庭的，就算是走流程，也要至少一个月的时间。

奈何，小城人命案，这可是骇人听闻的大案件。

上面领导特意做出了批示，这才能够如此迅速开庭。

一来是为了还死者家属一个公道，二来就是能够给全县老百姓一个交代，还百姓一个安居乐业的生活状态。

10月11日，张阿伟案一审开庭。

这天早上，林河早早起床，驱车一个多小时，赶到房县法院。

等他到来的时候，张阿伟的父母早就等候在法院大门口了，在老两口身边，还有几个林河没见过的陌生人，想来应该是张阿伟的亲戚了。

“叔叔阿姨你们来了。”林河上前打招呼道。

张阿伟的母亲王秀梅泪眼婆娑的抓着林河的手，激动道，“林河，你今天可一定要帮帮阿伟啊。”

“他是我儿子，我了解他的性子，这孩子虽说皮了点，但是本性不坏。”

“警察说他杀人，这其中一定有什么误会。”

“有什么没了解清楚的内情，你一定要想办法还阿伟一个公道。”

“阿姨我求求你了。”

林河闻言，默默叹了一口气。

王秀梅说她了解张阿伟的性子，本性不坏，不敢杀人。

这点林河也是认同的，只是……在刑法上，除了故意杀人之外，还有一条罪名是故意伤害致人死亡。

这个罪名的量刑幅度虽然比上前者要轻了一点，但轻则十年的刑期，也算是重刑了。

“王阿姨，我和阿伟从小一起长大，关系也不错，待会在法庭上，我会尽最大的努力为他辩护的。”

林河轻声道，“这点你就放心好了。”

王秀梅抹了抹眼泪，哽咽道，“既然这样，那就多谢谢你了林河。”

“等阿伟出来后，我一定会让去你们家好好道谢。”

王秀梅显然是没什么法律常识，林河只是说自己会尽力而为，她这边就认定张阿伟今天会无罪释放的。

相比于王秀梅，张红伟则是显得要理智一些。

他冲着林河低沉，道：“林河，不管怎么说，今天我们一家人都是要多谢你。”

“你待会尽力就好，至于结果，那是人家法官定的，咱们这些平头老百姓也没有办法。”

林河点点头，“谢谢叔叔。”

正在两人说话间，张红伟后面一青年看着手机，又看了看林河，忽然惊声道，“你是张三老师？”

林河抬头，蓦然的看了这人一眼，随后报以微笑。

没想到，今天帮阿伟出个庭，还能遇上自己的粉丝。

张红伟介绍道，“林河，这是阿伟的表弟吴峥，跟着我们一起来参加阿伟的庭审。”

随后，他又转头冲着吴峥道，“小峥，什么张三老师啊，你认识林河？”

吴峥满脸兴奋，“何止是认识啊，三哥的大名简直就是如雷贯耳。”

接下来，吴峥对林河开启了一番，全方位，无死角的吹捧。

听他那意思，只要有林河在，别说阿伟今天没有杀人了，就算他阿伟真的杀人了，林河都有把握让他无罪释放。

这番吹捧，听得林河是一阵头大。

这位兄弟，你吹牛逼别带上我好不好。

让一个杀人犯无罪释放，我哪有这能耐啊？

你这边只顾着自己吹得爽了，要是待会阿伟真的被判个十年八年的，那他们张家人还不得恨死我，怪我没尽全力呗。

此刻，林河才发现，原来偶像光环有时候并不是什么好事情。

那边，吴峥说的眉飞色舞，唾沫横飞，一群人听着他的吹嘘，时不时拿惊讶，意外，崇拜的眼神扫向林河。

等吴峥吹嘘完毕，这会就连张红伟都觉得，只要今天有林河在，儿子必然可以无罪释放。

不止是这样，兴许还能找公安局要国家赔偿呢。

林河站在那里尴尬不已，只能说道，“叔叔阿姨，时间也不早了，你们今天不是要旁听嘛，那就赶紧进去吧，晚了人家就不让进了。”

“好的，都听林河你的，你怎么说我们就怎么做，只要阿伟今天平安无事就好。”

林河：……

张叔你别这样，不然我压力山大。

张红伟带人走了几步，却发现林河并没有跟上，依旧站在原地，忍不住回头道，“林河，不是说马上要开庭了，你怎么不跟我们一块儿进去？”

林河摆摆手，“叔叔阿姨，我在这边还有一点事情需要处理。”

“你们先去法庭吧，待会我和你们在法庭会合。”

“那行，你快点昂！”

张红伟点点头，语气说不出的轻松。

等他们走后，林河站在原地，点上一支华子。

他在等，等一个人。

如今，公安局对张阿伟的案件，是以故意杀人定性。

这么大的罪名，必然要人证物证都有，组成一条完整的证据链才能给阿伟定罪。

物证不难猜，就是案发现场的凶器，也就是那块砖头上的指纹。

还有就是阿伟作出的口供，他和死者侯文成冲突的原因，时间地点，结果。

从某种程度上来看，这也可以算作是有罪供述。

这两样林河没法改变，也改变不了。

不过有一点，那就是案件中的唯一人证赵文广。

从林河一开始接触这个开始，赵文广就一直避而不见。

后来林河想方设法跟他见面之后，赵文广的态度又是非常奇怪，可以说是内心十分抗拒有人在他面前提起这件事。

这就让林河对赵文广这个人十分怀疑，觉得他心中一定有什么大秘密，或者是有关于本案的案情是他不愿意透露的。

检方今天既然要起诉张阿伟，那么赵文广这个人证必定要出席庭审来指控张阿伟。

而这里是什么地方，法院啊，林河的主场啊。

他觉得，有必要给赵文广来个心灵探测，来窥探一下他心中的秘密。

之所以要在法院门口等人，是因为林河觉得，如果赵文广心中埋藏的秘密可以影响整件案情的定性，自己也可以趁开庭前的这段时间，去多做一些准备。

于是，林河就站在法院门口，注视着来来往往的行人。

华子一根接一根的抽，但依旧是没有见到赵文广的身影。

半个小时后，林河抬手看了一眼时间，暗自叹了一口气。

看来今天自己要失算了，赵文广这小子不走寻常路啊，自己搁这等了他这么久，居然都没露面。

又或者，那小子是直接坐车进了法院？

算了，马上就要开庭了，自己先进去吧。


第442章 这王八蛋很刑啊
================================

林河来到法庭中，在场内仔细搜索一圈，果然是在观众席上看上了赵文广这小子。

【叮，是否要对赵文广使用技能心灵探测？】

“是的！”

林河在心中肯定的答道。

旋即，林河闭目，一幅又一幅陌生的场景自脑海中生成。

林河细细品味着这些场景，脸上的惊讶之色越来越重。

良久之后，林河睁开了眼睛，看向赵文广的目光满是冷意。

这王八蛋很刑啊，明明是自己把人给拍死了，却是想要张阿伟出来给他顶罪。

怪不得他一直不想见到自己，就算是见到自己后，也是闭口不提当日之事。

原来是这个原因。

既然人不是张阿伟杀的，那么今天的庭审，就要变换一下思路了。

为张阿伟脱罪的同时，还要想办法诱出赵文广的话。

不然，自己虽然知道人是赵文广杀死的，但是没有证据，法官那边也不会相信自己，张阿伟依旧不能脱罪。

唉，如今自己虽然知道了谁是真正的杀人凶手，但今天这场庭审依旧是有些难搞啊。

林河揉了揉眉心，身体靠在椅背上，脑子飞快的转动着。

心中想着该如何在现有的条件下，才能让赵文广这个真正的杀人犯伏法。

不久，主审法官江兴年带着两位同事入场。

江兴年入场之后，在主位上坐下，随后冲着一旁的法警道，“带被告上法庭！”

话音刚落，大门打开，戴着铐子的张阿伟入场。

“儿啊，你受苦了！”

王秀梅看到神色憔悴的儿子，瞬间就不淡定了，起身呼唤道。

“杀人凶手，还我儿子命来！”

王秀梅话音刚落，又见一名妇女从观众席上站起来，看着张阿伟恶狠狠的咆哮道。

不用猜，这应该就是死者侯文成的家属了。

咚！

“请观众注意法庭纪律，不得大声喧哗！”

张阿伟扭头看了一眼母亲，旋即默不作声的走到被告席上。

他刚坐下，就冲着林河低声道，“林河，我真的没有杀人，那个侯文广的死，真的跟我没有关系，你一定要相信我啊。”

张阿伟说话的同时，拳头紧紧握起，像是生怕林河这个律师不相信他似的。

对此，林河只是笑着点头，“嗯，人不是你杀的，我相信你。”

林河这般淡定，这般从容的回答，但是让张阿伟意外了，他看着面前的林河道，“你……真的相信我？”

他在审讯室里，已经说了几十遍自己没有杀人，可是那些人根本就没有人愿意相信他。

如今在法庭上，林河居然愿意相信他，这点倒是让张阿伟有些喜出望外。

林河认真的点点头，“真正的杀人凶手我已经找到了，待会我会想办法让他站出来承认这件事的。”

“至于你，如果不出意外的话，也会很快自由的。”

“谢谢，谢谢，林河，谢谢你愿意相信兄弟我！”

张阿伟眼眶通红，这段时间在看守所里，他面对着一场又一场的审讯，无论是肉体还是精神上，早就临近崩溃边缘。

林河的话语虽轻，但是听到张阿伟耳中，却是如同天籁一样。

林河拍拍他的手背，“行了，大男人的，没必要哭唧唧的。”

“庭审马上开始了，我再捋一下庭辩思路。”

“嗯！”张阿伟用力的点点头。

三分钟后，坐在主审台上的江兴年起身，然后一锤子砸下。

咚！

“现在我宣布，房县市检察·院诉被告张阿伟故意杀人一案，现在开庭审理。”

“下面，就请公诉人根据事实作出起诉。”

原告席上，检方代表冯成业向被告席上看了一眼，心中有些惊讶于林河的年龄。

初生牛犊不怕虎啊，这么年轻就敢出手接故意杀人这种刑事案。

他能有什么出庭经验，这不是给自己送战绩来的嘛。

咳咳……

冯成业轻咳两声，拿起桌上早就准备好的资料，高声道：“法官同志，你们好。”

“在2022年9月25日，房县华伦街道的晋阳胡同，发生了一起命案。”

“死者名叫侯文成，为一名地产公司销售人员。”

“根据警方调查，张阿伟有着重大的作案嫌疑。”

“随后，警方将张阿伟抓回归案，根据张阿伟的供述，他和侯文成两人当天是因为一笔500元的债务发生了冲突。”

“冲突过程中，张阿伟和侯文成先是发生了厮打，随后张阿伟趁其不备，从地上捡起一块砖头，朝着侯文成砸去。”

“也正是这一砖头，才造成了侯文成死亡的结果。”

“警方根据现场得到的指纹对比，再加上张阿伟的供述，以及证人赵文广所提供的供述，已经可以确认张阿伟就是杀人凶手。”

“根据刑法232条，非法剥夺他人生命可成立故意杀人罪。”

“张阿伟仅仅是因为双方的一点矛盾冲突，就使用凶器击打对方头部，这种行为，可以说是行为极其恶劣，社会影响极坏。”

“因此，我方请求法庭能够以故意杀人罪对被告进行处罚。”

冯成业说完，眼神不禁落向被告席。

他倒是想看看，在如此铁证面前，这个年轻人会有如何表现。

咚！

江兴年一锤子砸下，目光看向林河，“下面，请辩护律师提出质证意见。”

林河眼眸微垂，思索一下，决定还是先按照正常操作，给张阿伟来上一段庭审辩护。

不然的话，自己直接点出赵文广就是杀人凶手，在没有证据的前提下，是很难取信于法官的。

到时候赵文广只要随随便便反驳两句，己方这唯一的优势就不存在了。

非但不能让张阿伟脱罪，还有可能让赵文广有了防备之心，让这起案子最终成为冤假错案。

一审战败，二审想要为张阿伟翻案，那样的话，难度无疑于大大增加了。

一句话，己方知道赵文广是真正的杀人凶手，赵文广也知道自己是真正的杀人凶手，法官不知道赵文广是真正的杀人凶手，自己要想办法让法官知道赵文广是真正的杀人凶手。

只有这样，赵文广才能成为法庭上真正的杀人凶手。

自己就是要利用赵文广不知道自己知道他是真正的杀人凶手这点，来打他一个措手不及。

唯有这样，才能为张阿伟洗刷冤屈。

说起来可能有点绕口，但意思就是这个意思，接着看就是。


第443章 激情杀人？
============================

打定主意，林河看着台上的法官，露出一丝笑意，“法官同志，你们好啊。”

“关于检方刚才的指控，指控我的当事人张阿伟的行为是故意杀人，这点我方持不同意见。”

“首先，容我为在场诸位简单说一下两人的冲突和矛盾。”

“冲突原因为死者侯文成欠债不还，两人在街头偶遇，侯文成非但没有半点还钱的意思，反倒是对张阿伟恶语相向，讥讽张阿伟小肚鸡肠。”

“张阿伟忍受不了对方的语言暴力，遂与之发生冲突。”

“注意，两人一开始只是拳脚互殴，也就是说，张阿伟并没有要致对方死亡的意思。”

“后来两人都打红眼了，张阿伟慌乱之中，从地上捡起砖头，情急之中击打了对方的头部。”

“从这点上来看，张阿伟一开始的目的只是为了讨债，虽然后来两人都动手了，演变成互殴行为，但张阿伟主观上并没有要杀人的意思。”

“因此，我认为检方所指控的故意杀人罪行不实。”

“根据双方冲突的过程以及心理变化，我认为张阿伟的行为最多只能算是故意伤害。”

故意伤害致人死亡，最后四个字林河没有说，没有哪个辩护律师会傻到主动把己方过错在法庭上讲出来。

这话听在检方代表冯成业耳中，他只是微微一笑。

不错，这律师辩论能力虽然差了点，但是这份应答自如的能力却是可圈可点的。

现在的年轻律师，能像他一样不怯场的，可是少有啊。

不过，也就仅此而已了。

冯成业笑着说道，“辩护律师认为己方当事人的行为只是故意伤害吗？”

“这点是否太过片面了？”

“要知道，头部可是人身体最要害的部位，拿砖头击打头部，可是有很大概率致人死亡的。”

“你的当事人作为一个成年人，这点不会不知道吧。”

“或许，他前面和侯文成互殴行为，可以定性为故意伤害。”

“但是，从他地上捡起砖头，继而朝死者侯文成的头部砸去开始，他的行为就已经转变为故意杀人了。”

“而他的这个行为，也是造成了侯文成死亡的真正结果。”

“我想说的是，被告人张阿伟主观上想要杀死侯文成，最终也造成了侯文成的死亡。”

“主观和结果相符，因此，他的行为就是故意杀人。”

冯成业作为一个执业十多年的老检察，什么场面没见过，又岂会被林河的三言两语所打发。

很快，他就给出了一个非常老道的辩论观点。

咚！

江兴年敲了敲小锤子，高声道，“请辩护律师继续质证！”

林河轻笑一声，“两人的冲突原因想必在场诸位已经清楚了吧，那么我想请问一下，有谁会为了五百块的债务，而去杀死欠债人。”

“这一点，我想是一个正常人都做不出来的事情吧。”

“既然如此，请问检方代表，你凭什么就认为我的当事人存在主观上的杀人意图呢？”

冯成业抠了抠鼻子，笑道，“辩护律师说的没错，没有人会为了五百块钱的债务而去杀人。”

“但是请大家不要忘了，两人当时因为这笔债务，已经发生了冲突，甚至演变成了互殴行为。”

“在互殴这种肢体冲突中，两个人的肾上腺都在急速飙升。”

“这里我想要提及一点，在杀人这种暴力犯罪中，有一种解释叫做激情杀人，那就是行为人在被害人的刺激、挑逗下失去理智，失控进而将他人杀死。”

“从整件事情的起因经过结果来看，我们不难判断被告人张阿伟当时已经被被害人刺激的失去了理智，因此，他的行为就是在激情杀人。”

林河看着对面的冯成业，面色一片凝重。

这个检方代表，好像有点料啊。

如今在法庭上，他一口咬定张阿伟就是在故意杀人，这就有点难搞了。

不过……

片刻之后，林河这才道，“检方代表你如此肯定我的当事人当时有主观上的杀人心态，这点你是如何确定？”

“当时，张阿伟和死者侯文成发生了剧烈的肢体冲突，这点我不否定。”

“可就算是如此，也不能排除张阿伟当时的行为，只是在故意伤害的可能性吧。”

冯成业淡淡一笑，“我之所以如此肯定，张阿伟有着故意杀人的心态，这点很简单。”

“三位法官同志，我这里有一份张阿伟本人的审讯笔录。”

“笔录中，张阿伟多次提到，侯文成借钱不还，反倒是恶语相向，他心中对侯文成痛恨至极。”

“以他的这种心态，再结合他的行为，以及所造成的后果，由此可以来判断，张阿伟当时的主观心态就是在杀人。”

咚！

“上笔录！”江兴年冲着台下的书记员道。

林河坐在那里，看着冯成业提交的证据面色一片平静。

关于这份笔录，他早就看到了，上面有着张阿伟的指印。

张阿伟自己也承认，笔录准确无误。

笔录一式四份，作为辩方律师的林河也分到了一份。

良久之后，三位法官看过笔录，江兴年缓缓道，“检方所提供的笔录，基本可以支持其观点。”

“请问辩护方律师是否要提出质证意见？”

林河揉了揉额头，不急不缓的说道，“法官同志，但从这份笔录上来看，我的当事人的确是有认罪的嫌疑。”

“不过，既然是问询笔录，想必应该有问询录像吧。”

“不知道检方代表是否可以提供？”


第444章 真是搬起石头砸了自己的脚
==========================================

当初看过笔录之后，林河就觉得大事不妙，这份笔录，单从字面上看，好像没什么问题。

的确是张阿伟的认罪笔录。

不过据张阿伟说，当时警方是突击审讯，一连审了他许久。

刚开始他还能如实说出自己的内心想法，后来呢，实在累的困得扛不住了，就只能按照他们的说法回答。

就想着早点回答之后，好回去休息。

殊不知，就是他这份想要早点回答的笔录，今日成为了检方指控他故意杀人的有力证据。

“当然有！”

“不过我拷贝的视频比较全面，画面有点长，大家提前有个心理准备。”

冯成业嘿嘿一笑，又是从包里掏出一个U盘递给书记员。

书记员接过U盘，麻利的在大屏幕上投放出来。

屏幕中，是一间小小的问询室，张阿伟穿着号服，双手被扣，坐在椅子上回答问题。

视频很长，足足十好几个小时。

不得不说，冯成业的证据准备的很充分，就连林河提出观看审讯录像这点他都想到了。

林河让书记员以十倍的速度播放视频。

书记员满脸疑惑，你不是要看视频嘛，十倍的速度你能看出来个毛线啊。

他看了一眼主审法官江兴年，见对方冲着自己微微点头，只好按照林河的意思做了。

就算是如此，林河依旧是觉得播放的画面有些无聊，让书记员连跳几个片段，终于在半个小时后看完了这份审讯录像。

看过录像之后，林河沉默不语，手指在桌面上哒哒哒的敲个不停。

他这副样子，让场内的众人都疑惑了。

你要求看录像，人家检方代表给你拿出来了。

看过之后，你又坐在那里一句话都不说，嘛意思啊？

冯成业见林河一副无计可施的样子，嘴角忍不住勾起一丝笑容。

这年轻人，装逼过头了？

十倍速度的画面，连声音都听不清楚，你能看出来个屁啊。

在他看来，林河要求查看审讯录像，不过是多此一举。

DuangDuangDuang！

冯成业敲了敲桌子问道，“现在视频看完了，不知道辩护律师你是否认同我方刚才的观点？”

冯成业的观点就是，张阿伟当时就是在故意杀人。

林河抬头，看了他一眼，缓缓道，“是否支持你方的观点，这个咱们一会再讨论。”

“我现在想说的是，据我的当事人张阿伟所述，这份笔录并不是他心甘情愿作出的供述。”

“换个意思说，笔录并非是他真实意思的表达。”

话音刚落，冯成业就急吼吼的说道，“辩护律师，你这是什么意思，你是说张阿伟受到逼供了吗？”

“如果是这样的话，那么就请你拿出证据来。”

这小子，真是黔驴技穷了，在法庭上竟然连这话都能说得出口。

不过，你既然这么说，就必须拿出证据来，不然，法官是不会相信你的。

林河看到冯成业有些急了，脸上也是露出一丝会心的笑容 。

“检方律师，你误会我的意思了，我可并没有说我的当事人受到逼供？”

“要知道，在我们国家2013年10月份出台的《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》一书中，第八条作出明确规定规定：采用刑讯逼供或者冻，饿，晒，烤，疲劳审讯的手段，都可以定为非法证据。”

“刚刚咱们看过的这段视频中，一连十几个小时，我的当事人都坐在椅子上，手上戴着手铐，不得吃饭休息。”

“这很明显就是疲劳审讯嘛，你说张阿伟在这样的情形下作出的有罪供述，可以拿到法庭上充当证据吗？”

关于什么叫疲劳审讯，仁者见仁智者见智，国内学术界的争议也是很大滴。

不过呼声最高的一种有这么三重保护机制：

一，不能连续审讯超过12个小时。

二，每次审讯过后，应当让被审讯人有着8小时的休息时间。

三：明确被询问人在询问过程中有着休息，饮食方面的权利。

视频中，从开头到结束，一共长达十八个小时的时间，怎么看都超过了正常的审讯时间。

林河之所以刚才询问冯成业有没有审讯视频，就是给后者下了一个套子。

审讯视频可是内部绝密资料，他一个律师是拿不到的。

换言之，就算是拿到了，他也没办法展示在法庭上充当证据。

只有让对面把这段视频拿出来，林河才可以堂而皇之的进行质证。

本来，林河还以为要多费一番功夫，才能让对方拿出视频，或者是准备用第二套方案，推倒张阿伟作出的有罪供述。

现在看来，不用了。

既然对方如此配合，那自己就省点力气，想想接下来如何诱供真正的杀人凶手赵文广吧。

冯成业坐在椅子上，一脸的懵逼。

玛德，这小子也太狡诈了吧，一直在这里等着自己呢。

他悔不当初啊，刚才只顾着快点结束战斗，一不小心就着了对方的道。

如果不是自己主动把视频拿出来，就算对方知道对张阿伟的审讯手段非法，想必也拿不出证据来。

艹，真是搬起石头砸了自己的脚。

难不成，他刚才一直在示弱？

现在，冯成业忽然觉得，自己或许是小看了对面这个年轻的律师。

林河冲着冯成业咧嘴一笑，转头看向高台道，“法官同志，我方不认可这份笔录。”

他这么说，相当于逼宫了。

就问你法官要不要采信张阿伟作出的这份有罪供述当证据。

采信吧，你就是违反了最高法制作的法条，这可不是你一个法官能干的事儿。

不采信吧，关于张阿伟故意杀人，如今又缺少了一份重要的证据。

江兴年沉思片刻，很快就做出了决定。

咚！

“关于检方提供的被告人张阿伟的口供，有非法嫌疑，故不能作为法庭证据。”江兴年面无表情的说道。

说完之后，他深深的看了坐在被告席上的林河一眼。

这年轻人，有点料啊。

林河淡淡一笑，“既然你方提供的口供不能充当证据，那么问题来了，请问检方代表，你又该如何证明，我当事人张阿伟当时存在主观上的杀人心态？”


第445章 咋了，坐着问话影响你发挥了？
==============================================

风水轮流转，如今风口在自己这边，林河觉得，自己这会儿自己可以放大招了。

冯成业皱眉不语，片刻后说道，“不管怎么说，张阿伟手持凶器，击打被害人侯文成头部。”

“最后造成了侯文成死亡的结果，手段残忍，结果恶劣。”

“如此行径，完全符合刑法中，对故意杀人的解读。”

林河耸耸肩，“你方认为张阿伟在故意杀人，我方则是认为张阿伟的行为是故意伤害。”

“而且你方提供的问询口供又不能在法庭上充当证据，既然如此，那咱们就问一问本案的另外一位当事人如何？”

说罢，林河将目光看向观众席上的赵文广。

希望你小子待会配合一点，不然我张某人就要发飙了。

冯成业见林河大好的优势之下，竟然没有乘胜追击自己的意思，也是微微有些意外。

这会，他有些搞不清楚林河葫芦里卖的是什么药了？

难道，自己刚才是高看他了。

一个资深老手，是绝不会在这时候放过对面的，起码，他冯成业就不会。

咚！

江兴年看了双方律师一眼，道，“法庭同意辩护律师的请求。”

得到江兴年的允准后，林河起身，缓缓向着观众席走去。

这一幕，可是看呆了冯成业和江兴年。

辩护人，你在搞什么飞机。

让你询问个证人，至于站起来嘛。

咋了，坐着问话影响你发挥了？

不过，林河的动作也不算太出格，两人只是皱眉，并没有阻止他。

林河走到赵文广面前，站在背对着法庭摄像头的位置，盯着他的眼睛也不说话。

不自觉的，赵文广就觉得心里有些发虚。

他很想如同当日那样，对着林河一番冷嘲热讽，但是看了看周围，想想这是在法庭。

林河的问话，得到台上的法官同意。

赵文广无奈，不自觉的低下头去，不敢与林河对视。

十多秒后，林河深吸一口气，“证人赵文广，现在我来问你。”

“事发当日，死者侯文成是怎么联系到你的？”

林河看着二米开外的赵文广，同样也是不自觉的握了握拳头。

成败在此一举，只要待会赵文广扛不住压力，说出当天的实情，自己今天就能带着张阿伟凯瑞全场。

不然……阿伟就只能去监狱里待着了。

赵文广抬头，看了林河一眼，飞快的移开目光，“那天下午，我正在公司电脑上整理客户资料，突然接到侯文成电话。”

“电话中，侯文成说自己被人打了，脑袋都流血了……”

“等等。”林河打断道，“下午么，请问你是具体几分几点接到电话的？”

赵文广想了想，道，“14时22分。”

这些问题，都是检方人员跟他沟通过的。

“好的，没问题了，请你继续描述当天发生的事情。”林河道。

赵文广面露回忆之色，“当时，文成在电话里说的情况挺严重的，我赶忙放下手里的工作去找他，见面之后，我见文成满脸鲜血，衣服都给染红了，他那个样子，真是太吓人了，我当时就说让他赶紧去医院……”

“等等。”林河再次打断，“你是什么时候见到侯文成的，请具体到几分几点？”

“啊？”赵文广惊讶的应了一声，想了想道，“他受伤的地方跟我们公司很近，我大概是……是14点39分见到文成的。”

这个时间点，赵文广就是在说谎了。

设身处地想一想，自己的好朋友都被人打的满脸是血了，见面之后，哪还有心思去看时间？

赵文广自作聪明，极力想撇清自己和侯文成死亡的关系，让整件事情看起来天衣无缝，索性就撒了一个谎。

林河的嘴角也勾起了一抹微笑，从心灵探测得出来的画面来看，他也知道赵文广在撒谎。

不过没关系，赵文广既然已经开始撒谎了，就说明他这会心里是虚的一比。

自己问话，他心虚，优势在我！

赵文广这会根本就不敢看林河的眼睛，自然是没有看到他嘴角的笑意。

“嗯，你继续。”

林河点点头，深以为然的说道，就仿佛自己在极力脑补赵文广所说的那个画面。

“文成他刚开始不愿意，还跟我争吵了两句，说从小到大，他还是第一次被人开瓢，咽不下这口气，今天说什么都不能放过那个张阿伟，但是我见他流血流的厉害……”

“等等。”林河第三次打断赵文广，“侯文成当时是怎么跟你说的，他的情绪是怎么样的？”

“文成当时的情绪非常……非常激动，他说张阿伟这个臭傻逼……”

林河双眸泛起一丝红光，呵斥道，“赵文广，请你看着我的眼睛回答问题。”

技能：红光压制发动。

这一声大喝，就如同平地惊雷一样，震得周围人都是耳膜一痛。

赵文广双眼下意识的看向林河。

入目处，只觉得红光漫天。

此刻，在赵文广眼中，法庭之内一片赤红之色，包括面前的林河，都仿佛被鲜血泼洒过一遍。

他的头发，脸庞，身体，都是血红血红的。

特别是那双眼睛，就如同两颗血红的宝石一样，散发出耀眼的光芒。

此刻，赵文广已经完全陷入了林河制造的精神恐惧当中。

“赵文广，请你告诉我，你当时为什么要杀侯文成？”

林河的声音，充满了飘渺之意，就如同直接回响在赵文广脑海中一样。

“辩护人律师，你在说什么，什么赵文广杀死了侯文成？”

坐在原告席上的冯成业当即感觉到林河话语不对，一脸郑重的提醒道。

这道提醒声，同样也是被赵文广听到了，不自觉的，他迷茫的眼神，恢复了一丝清明。

林河转头，扫了一眼原告席上的冯成业，心中有着一丝恼怒。

哼，添乱！

随后他再次看向赵文广，大声道，“赵文广，请你回答问题，你为什么要杀死侯文成？”

说话之时，林河眼中红光大盛，第二次在法庭中施展了红光压制特效。

而对面，赵文广满脸痛苦，面露回忆之色说道，“我真不是有意要杀死文成的，我也没想到啊。”

“我只不过是拿砖头轻轻拍了他一下，谁知道他就死了。”

赵文广语出惊人，说出了一个全场谁都没有想到的答案。

林河那如同耶稣一样的空灵声音再次回荡在张阿伟的脑海，“那你为什么要拿砖头拍侯文成呢？”

赵文广以手覆面，微微低头，“我见到文成后，他就说不能就这么放过张阿伟，要去找张阿伟麻烦。”

“我当时就劝他，这样报复不行，报复轻了不划算，报复重了得坐牢。”

“还不如让那个张阿伟狠狠赔上一大笔钱，如果能让他坐牢就更好了。”

“我就给侯文成出了个主意，让他拿砖头再拍自己一下，最好把自己拍成重伤，然后再报案，把这笔账都算在张阿伟头上。”

“这样一来，张阿伟不但要去坐牢，还要赔上一大笔医药费。”

“可是文成自己下不去手，就让我拿砖头拍他，谁知道一砖头下去，文成就直挺挺的倒下了，我叫了他半天也没有回应。”

“这时候我才知道事情搞大了……”

呼！

林河轻呼一口气，身子也是忍不住打了一个趔趄。

一连两次发动红光特效，他也是觉得身体有些吃不消，这会脑门上已经浮出一层冷汗了。

这尼玛红光压制还有后遗症啊，狗系统也没跟自己提过啊。

不过好在……自己的目的达到了，让赵文广已经说出了当日的真相。

赵文广把当时真相说出，全场人都惊掉了下巴，他们无论如何都想不到，这场杀人案其中还有这样一场插曲。

现在看来，侯文成好像是被赵文广杀死的。

包括张阿伟本人，也是惊得目瞪口呆。

“杀人凶手，枉我们家文成拿你当做最好的朋友，你怎么忍心下的去手啊！”

“你个狼心狗肺的东西，必须要为我家文成赔命！”

观众席上，发出一道痛彻心扉的哭喊声。

不用猜，就知道，这是侯文成家属的声音。


第446章 法警何在，先把人给我押下去
============================================

随着林河眼中的红芒散去，赵文广的意识逐渐恢复过来。

他有些难以置信的看着林河，为何他的眼神会如此可怕？

为何，自己刚才会把埋藏在心底的秘密说了出来？

从那天失手拍死侯文成之后，赵文广就告诫自己，这个秘密必须要让它烂在心底。

否则一旦被外人所知，那他这辈子就算是完了。

可是刚才……自己都说了什么？

反应过来的赵文广双眼惊恐的看着四周，不知道接下去该怎么办。

林河转身，目光看向台上的法官道，“法官同志，还有检方同志，刚才赵文广的话你们也听到了吧。”

“侯文成并不是我的当事人张阿伟杀死的，而是赵文广在失手之下，将侯文成打死的。”

“所以，不论是故意伤害，还是故意杀人，这两项罪名都不再适用于我的当事人了。”

此时此刻，包括江兴年在内的三位法官依旧是有些懵逼。

他们到现在还想不明白，怎么这场案子，忽然又蹦出了一个杀人凶手了，而且这人就坐在观众席上。

更加莫名其妙的是，赵文广竟然主动说出了自己的罪行。

这……不可思议啊！

而且看辩护人的样子，他好像早就知道了这个结果。

更让人想不通的是，辩护人是怎么做到让赵文广说出真相的。

他，会魔法吧。

原告席上，冯成业神色阴晴不定，目光死死的看着观众席的方向。

刚才，他的第一反应就是赵文广在配合辩护人演戏，两人在法庭上一唱一和，就是为了给被告张阿伟脱罪。

不然，你说说赵文广干嘛要这么做？

但是很快，他就在心中把这个想法给否决了。

首先，赵文广是不可能为张阿伟顶罪的，他也没有理由这样做。

因为，两人之前根本就不认识，只是因为侯文成死后，警方在这起凶杀案中才把两人串联起来。

要给一个素不相识，而且还是杀了自己朋友的人顶罪，只要脑子正常的人都不会去做这种事。

而且，还是在法庭上法庭上这么做。

老话说得好，真事假不了，假事也真不了。

这种事情如果是假的，那么对面被告人，律师，包括那个赵文广一个都跑不了，都要去坐牢。

第二点，赵文广刚才所说的事情，倒也符合常理。

冯成业作为一个老检察·官，之前也遇到过几起受害者故意加重自己伤势，想要对方受到重罚的情况。

现实情况中，很多人受到不法侵害后，为了让对方受到付出更大的代价，受到更大的刑事处罚，往往会一时偏激，做出自残等行为。

综上所述，冯成业在心中对赵广成的供述，已经有了八分相信。

不过，他现在的身份是检方代表，法庭上出了这样的变故，于情于理都要再次确认一番。

咳咳……

冯成业轻咳两声，起身看着观众席上的赵文广，厉声道，“赵文广，你知道你在说什么嘛？”

“你所叙述的事情如果是真的，接下来你将会面对法律的严惩。”

冯成业目光如炬，死死的盯着赵文广。

“我……”

赵文广看了看冯成业，目光又瞟向不远处的林河。

林河淡淡一笑，谆谆善诱。

“赵文广，我想提醒你一下，在这个法庭之中，可是到处都有监控摄像，你刚才所说的每一句话，都已经被记录了下来。”

“事情不是你做的，你可以不认。”

“但如果是你做得，那就必须认。”

“现在认，在法律上可以算作是自首情节，如果不认或者抵赖的话，这个自首情节恐怕就要在档案中被抹掉了。”

听闻此话，赵文广面上一片纠结。

关于误杀侯文成这件事情，他一直极力的隐藏着。

也一直隐藏的很好，眼看这件事情就要尘埃落定。

只要法庭今天给张阿伟判了刑，以后就没有人会再跟他提起这件事情了。

可是现在的，自己偏偏就莫名其妙的，当着所有人的面，把那天的真相给说了出来。

认，接下来自己就要面临检方的控诉，受到刑事处罚了。

不认，难道那天的事情真的就是神不知鬼不觉了？

林河见赵文广犹豫不定，已经猜到了他的心思。

“举头三尺有神明，在这个世界上，并没有完美犯罪一说的，最起码普通人是做不到的。”

“要想人不知，除非己莫为!”

“那天，你在胡同里，拿砖头击打侯文成头部的时候，难道你真的以为没人看到吗？”

赵文广睁大了眼睛看向了林河，面上满是不可置信之色。

“如果我没记错的话，当时你见侯文成倒了下去，先是摸了摸他的鼻息，又听了听他的心跳，确认他没了生命体征之后，这才拨打的急救电话。”

“在拨打电话的时候，你因为紧张，手机甚至还掉在了侯文成的脚边。”

“不知道我说的对不对？”

这幅画面，都是林河在对赵文广使用心灵探测得到的反馈。

他说这话的时候，脸上一直都是挂着一丝微笑。

这笑容看在赵文广眼里，自信且强大。

原来，这个律师什么都知道了。

现在，他终于明白了，今天的庭审，警方指明自己要来现场做证人，根本就是林河给他下的一个套。

为的，就是在法庭上当庭揭穿自己的罪行。

不得不说，这个律师的花花肠子还真是多。

赵文广知道，自己今天算是栽了。

不对，这个律师刚才好像提到了自首情节。

想到自首这几个字，赵文广如同抓住了一根救命稻草一样。

他看着远处的冯成业说道，“我承认，侯文成是我失手杀死的。”

“当时我害怕极了，怕警察找我麻烦，于是就把责任都推到了张阿伟身上。”

“法官大人，我真没想杀人啊，当时是文成求我拿砖头砸他的，我还劝过他呢。”

“真的，我真的劝过他，是他不听，非要我那样做的。”

咚！

咚！

咚！

主审法官江兴年连敲三次锤子，高声道：“赵文广，请注意法庭纪律！”

“法警何在，先把人给我押下去。”

PS：加更偷袭！


第447章 五万块一板砖，可以说是一个很公道的价格了
==========================================================

说实话，江兴年也是一名老法官了。

他还是第一次参加如此离奇的庭审，辩护律师超常发挥，把原本是检方起诉己方当事人的故意杀人罪名，来了个移花接木，接到了观众席的观众上去了。

说起来挺神奇的，但事实就是这么个事实，情况也基本就是这个情况。

不得不说，今天的这场庭审，可谓是让江兴年三位法官眼界大开。

林河坐在被告席上，看着赵文广就这么被法警押下去。

内心毫无波澜，甚至还想来跟华子。

接下来等待赵文广的，就是警方无尽的审讯和补充证据了。

单凭他刚才的那点口供，警方是没有办法结案的。

最起码，警方会带他去指认现场，做出详细的问询笔录等等。

以林河的猜测，赵文广的罪名无非就是故意杀人和过失致人死亡两种。

刑期呢，一般就在十年左右徘徊。

关键还是要看他找的律师牛不牛逼，例如，找自己这样的，林河是完全有把握给他争取个三年以下有期徒刑。

不过……这小子当初好像骂过自己，林河才懒得给他作辩护呢。

场内的气氛一片安静，赵文广是真正的杀人凶手，这点是谁都没有料到的。

直到现在，大家依旧在消化这个庭审变故。

林河起身，看着江兴年道，“法官同志，我方请求休庭十五分钟！”

咚！

“法庭同意辩护律师的请求！”

林河冲着观众席上的张红伟夫妇使了一个眼色，然后径直出了法庭。

法庭外面，林河点上一支华子，看着张红伟道，“张叔，刚才的情况你也看到了。”

“赵广成是杀人凶手，阿伟故意杀人的罪名就可以洗脱了。”

“不过，我想说的是，虽然检方没有理由起诉阿伟故意杀人了，但是他们依旧可以起诉阿伟故意伤害。”

“我的意思是，咱们给被害人家属拿一笔钱，争取获得被害人家属的谅解，这样的话，法庭也会考虑被害人家属的态度，对阿伟从轻发落的。”

“你们觉得呢？”

“从轻发落？”张红伟问道，“林河，你张叔没文化，你就跟我直接说，从轻发落是判几年啊？”

林河想了想，“三年以下吧，当然，也有可能是当庭释放，这个我会尽力争取的，但是不敢保证能够争取到。”

张阿伟一板砖下去，对方头破血流的，起码都是个轻伤。

刑法234条：故意伤害致人轻伤的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制。

如今，那个侯文成已经不在了，而张阿伟又不是杀人凶手，如果张家愿意配一大笔钱给他的家属，或许可以让对方出具一份刑事谅解书。

“这样啊！”张红伟皱眉说道，“那得赔他们多少钱啊？”

林河想了想，伸出五根手指，“我的心理价位是五万块左右，当然，咱们得先跟对方接触一下，看看对方的态度怎么样？”

对方刚刚经受丧子之痛，这钱拿得少了，林河也不好意思跟人开这个口。

五万块一板砖，可以说是一个很公道的价格了。

哪知，林河话音刚落，张红伟就惊讶道，“要这么多钱？”

林河耸了耸肩，“说多也不多，要知道，阿伟的故意伤害行为一般会在三年以下量刑，用五万块钱换阿伟三年的自由，这点我觉得还是值当的。”

“再说了，如果阿伟去坐牢，那么他的档案上，肯定会被记上一笔。”

“当然，这只是我的提议，真正拿主意的还是你们家人。”

“如果你们家实在拿不出这笔钱的话，那就算了。”

熟归熟，林河也不想给这件案子搭钱，如果张家实在不愿意和对方达成谅解，林河也只能尽自己的努力公事公办。

“这个，你让我考虑考虑？”张红伟眉头几乎都要拧成一个川字了。

王秀梅一巴掌拍在他的后脑勺上，急道，“老头子，这事还用考虑嘛。”

“林河出的主意，都是为咱们家阿伟好，你就别舍不得那几万块钱了。”

“你要是舍不得花钱，我就去找阿伟他几个舅舅去借。”

“反正不管怎么说，我都不会眼睁睁的看着咱们家阿伟坐牢的。”

王秀梅是个急脾气，看到张红伟舍不得那几个钱，气的咬牙切齿的。

“说就说，你拍我干嘛？”张红伟回头瞪了一眼老婆，“我不是舍不得花钱，只是……”

“唉，那行吧，林河这事你看着办吧，不就是五万块钱嘛，我们家可以出。”

“但是那个死者家属，必须要给我们出一份那个什么谅解书。”

林河掐灭华子，笑道，“那行，我去跟家属谈。”

“不过张叔，这钱是马上就要到账的。”

“行，没问题。”张红伟答应道。

重新回到法庭，林河找到侯文成的家属，也就是那对夫妻。

夫妻俩人的头发半白，穿着都很朴素，看得出来，他们的家境很一般。

林河上前道，“叔叔阿姨，发生这样的事情我很抱歉。”

“不过你们刚才也看到了，杀死你们儿子的另有其人，并不是我的当事人张阿伟。”

“你想说什么，是来看我们一家人笑话的吗？”曹春花冷声说道。

“不不不。”林河连连摇头，“我来这里，首先是替我的当事人向你们表达一下心中的歉意。”

“第二点，就是替我当事人家属给你们商量一下出具一份刑事谅解书。”

“他们愿意赔你们一笔钱，要求是你们必须给张阿伟出具一份刑事谅解书。”

林河说完，静静的观察着面前中年夫妇的神色。

有意思的是，妇女曹春花的眼底尽是不耐之色，而她旁边的那位中年人呢，则是显得有些意动。

林河继续道，“叔叔，文成已经死了，就算是让张阿伟去坐牢，也不能改变什么。”

“你们也看到了，张阿伟是被冤枉的，这段时间他在看守所里也吃尽苦头了，还被人疲劳审讯，模样可谓是惨不忍睹。”

“我的意思呢，你们双方在私底下达成和解，让张阿伟的家属给你们一笔赔偿，这样也能改善一下家里的生活状况。”

“当然，就算是达成和解之后，张阿伟依旧要经过法庭的审判，也不是说他就一定无罪了。”

“不知道你们的意思是？”

夫妻俩对视一眼，也觉得林河的话语有几分道理。

良久之后，中年男人叹了一口气，率先开口，“那行，就和解吧，不过我想知道，你们能赔俺们多少钱。”

“我可事先说明，钱少了俺们可不会答应的。”


第448章 这不可能，绝对不可能
======================================

林河回头看了张红伟一眼，低声道：“三万块，直接转账，钱到手后，你们按照我说的意思，写一份谅解书。”

“三万块？”中年男人听后直接摇头，“不行，三万块太少了。”

“俺儿子死了，一条命才值三万块啊？”

林河耐着性子解释道，“叔叔阿姨，你们要明白，你儿子是被那个叫赵文广杀的，张阿伟只是拿板砖敲了他一下。”

“当然，张阿伟拿砖头打人，这也是违法的，所以才会被警察抓起来，接受法官的审判。”

“你们要是觉得钱少，那我们再加一万块，四万块如何？”

“不行，不行。”中年男子拒绝道，“要不是他拿砖头砸俺家文成，俺家文成后来也不会死。”

“四万块，这个赔偿太少了，俺们是不会给你们出那个什么书的。”

林河叹了一口气，伸出右手张开手指道，“五万块？”

“不行！”

“六万块，最多了，你们要是不同意，刚才的话就算我没说，咱们接着开庭审理就是了。”

“还是那句话，就算是给你们了六万块，法庭也不会直接放人的，张阿伟的罪行依旧是要经过法庭审理之后作出决断。”

“所以说，你们收不收这六万块钱，对案情的影响并不是很大。”

六万块这个价格，已经是林河自作主张多加了一万块钱，还不知道张红伟愿不愿意出这一万块钱呢，要是这对夫妻再不同意，他也是无计可施了。

中年男人面上一片纠结，转头去看自己的妻子。

“张叔，还是算了吧，我已经尽力了，但是他们不同意，我也没办法了。”

十五分钟的休庭时间眼看就要过去了，林河拉着张红伟就要走。

“你等一等，六万块是吧，我们同意了！”

中年男人说完这句话，如同泄了气的皮球一样，本就佝偻的脊背更加弯曲了。

转账，写谅解书……

林河看着谅解书上歪歪扭扭的字体，心中也是微松一口气。

到手了！

有了这份谅解书，想必待会审判的时候，可以为张阿伟减轻一大部分刑事责任。

中年男人看着手机上的转账，低声道，“老婆子，别怪我，我觉得那个律师的话有道理。”

“儿子死了，又不是人家杀的，咱们揪着不放也没有意义，最多也就是让他多坐两天牢。”

“咱还不如拿点钱 ，给儿子的后事办得体面一些，还有他下面的孩子，咱们也……”

“唉，我这也是没办法啊，但凡有一点办法，我也不会拿他们这六万块钱，谁叫咱们人穷志短呢。”

曹春花看了一眼丈夫，声音低沉道，“嗯，我知道，这不怪你。”

林河闻言，快步离开，不忍再看这对中年夫妻。

贫贱夫妻百事哀，这种在感性和理性之间取舍的事情，社会上每天都在发生，尤其是在法庭上最常见。

他只是一个律师，帮不了那么多。

能做的，只是为他们尽可能多提供一些选择。

……

咚！

“休庭完毕，现在重新开庭！”

十五分钟休息时间过去后，江兴年宣布重新开庭。

“鉴于本案案情发生重大变化，请问检方代表，是否要变更对被告人的指控？”

“自然！”冯成业起身道，“之前我们大家并不知道在本案中，还有另外一名案犯存在。”

“现在，既然杀死侯文成的真凶已经浮出水面，那么下面，检方就对本案中，张阿伟的过错行为作出控告。”

“张阿伟在本案中，和侯文成发生冲突，且用砖头猛击后者头部，造成对方头部流血。”

“其行为构成了刑法234条中的故意伤害罪，因此我方请求法庭以此条罪名被告人进行刑事处罚。”

咚！

“请辩护律师作出抗辩！”江兴年高声道 。

林河起身，不假思索的说道，“根据张阿伟以及赵文广两人的供述，被害人的头部受到击打之后，对张阿伟做出挑衅言语以及动作，甚至是想要与张阿伟继续纠缠。”

“只是，因为张阿伟逃离现场，被害人的企图才没有达成。”

“直至另一名犯罪嫌疑人赵文广赶到现场，这期间大概有半个小时的时间，侯文成并没有感觉到身体不适，也没有去医院的意思。”

“从这点上来看，当时侯文成虽然头部流血，但受伤情况并不严重，大概率是轻伤或者是轻微伤结果。”

“不知检方代表是否同意我这个观点？”

冯成业微微点头，他是看过死者侯文成的尸检报告的，在侯文成身上只有一处致命伤，那就是头盖骨的有轻微凹陷以及裂痕。

既然这处伤情并不是张阿伟造成的，辩方律师说张阿伟的行为只是对侯文成造成了轻伤，这点也无可厚非。

“同意！”冯成业简洁道 。

这个检方代表，这会儿这么好讲话的嘛？

林河脸上露出一丝笑容，“刑法234条：故意伤害致人轻伤的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制；”

“也就是说，我的当事人张阿伟的量刑幅度是在三年以下，甚至是只有管制和拘役。”

“当然，当时张阿伟对侯文成造成的伤害也许只是轻微伤，这点已经无从考证了。”

“不管是轻伤，还是轻微伤，我想说的是：刑法三十七条中又有规定：对于犯罪情节轻微不需要判处刑法的，可免于刑事处罚。”

“因此，我请求法庭认定我的当事人准予当庭释放？”

话音刚落，冯成业就如同火烧屁股一样，急忙道：“辩护律师，你在说什么？”

“要张阿伟当庭释放，这不可能，绝对不可能！”

“张阿伟拿砖头击打侯文成的头部，这已经给对方造成了极大的身体伤害，法庭必须要对他依法进行量刑。”

面对冯成业的咄咄逼人，林河只是笑道，“检方代表，如果我没记错的话，你刚才是以故意伤害罪起诉我方当事人的吧。”

“故意伤害罪，这是个结果犯，法庭在量刑时，会根据伤者伤情不同，而做出不同的刑事处罚。”

“但是呢，我刚才也说了，侯文成的伤势可能是轻伤，也可能是轻微伤。”

“刑法中，有这么一个概念：证据存疑时应依据有利于被告人原则认定案件事实。”

“现在，你怎么能证明当时侯文成的伤势已经达到了轻伤的结果？”

冯成业：……

好吧，我没办法证明，毕竟人都已经不在了，我证明个鬼啊。

他算是看出来了，对面这个律师，鬼精鬼精的，只要自己稍微有一点懈怠之意，就会被他抓住把柄。

林河继续道，“法官同志，我方之所以提出法庭不对我当事人作出刑事处罚的原因有三。”

“第一点，事情的起因大家都已经知道了，当天张阿伟在街头和侯文成偶遇，张阿伟随即向侯文成讨要五百元的欠款，侯文成非但不还钱，反而对张阿伟破口大骂，两人随后发生肢体冲突 。”

“从这点上来看，张阿伟当时没有主观上的恶意性，反倒是侯文成欠账不还，且态度恶劣，属于过错方。”

“第二点，从案件的发生到现在，我当事人张阿伟一直被关在看守所中，一直被关押了半个月，期间受尽苦楚，甚至还被疲劳审讯和体罚，从这点上来说，他已经受到了应该的惩罚。”

“这一切，都给他的精神和肉体上造成了极大的伤害。”

“第三点，也就是最重要的一点，这是我方当事人积极对被害人家属进行赔偿，从而到的一份刑事谅解书，谅解书正是出自死者侯文成的父母之手。”

“根据诉讼法第二百九十条：对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检·察院提出从宽处理的建议。人民检察·院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;”

“对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可·以依法对被告人从宽处罚。”

“以上，就是我方提出法庭不再对我当事人作出刑事处罚的依据。”


第449章 这法官，有点勇啊
==================================

林河的一番口若悬河，看得对面的冯成业是一阵惊讶。

这年轻人，口活这么好的嘛，刚才怎么没看出来？

藏拙了？

咚!

江兴年一脸淡漠，“上证据！”

很快，书记员就把谅解书呈给江兴年。

江兴年低头看去，这字体歪歪扭扭……真的是很难看。

虽然这份谅解书言语简单，字迹丑陋，但好在是勉强的能让人看清楚其中所表达的意思。

那就是侯文成的父母表示不再追究张阿伟的责任。

再个，侯文成的父母就坐在场中，他们既然没有出声反对，想来是他们真实意思的表达。

咚！

江兴年一锤子砸下，看向冯成业，“请问检方代表，现在你是否要对辩护律师的观点提出质证？”

我……

冯成业嘴巴张开，忽然想到什么，看向观众席上的侯文成父母。

唉，算了吧，既然被害人家属都不愿意追究了，自己还揪着不放，当这个恶人干什么。

况且，如对面那个辩护律师所言，自己该怎么证明张阿伟的击打行为，对侯文成造成了轻伤以上的结果。

这些，都是大难题。

冯成业开口道，“法官同志，我方暂无质证意见！”

听到这句话，林河心中一乐。

当庭释放张阿伟，有戏。

咚！

“既然双方再无意见提出，那么本案经过合议庭评审之后，将会作出判决！”

“现在休庭！”

被告席上，张阿伟一脸不可思议。

庭审进行的这两个小时，对他心灵上造成了极大的考验。

先是对面那个冯成业揪住证据不放，执意要起诉他故意杀人。

林河不甘示弱，跟对方来了一场唇枪舌剑。

最后指出赵文广才是真正的杀人凶手，以此来稳稳占据上风。

再加上得到被害人父母的谅解书，这一番操作下来，就连张阿伟这个外行人都觉得自己是被白白关了这么 多天。

他看了看林河，有些紧张的说道，“老林，你说我今天能不能直接出狱？”

林河转头，对他展颜一笑，“你这个问题……应该不大。”

这场庭审，林河自认为临场发挥非常biu特佛。

就连被害人父母的谅解书都拿到了，能为张阿伟做的都做了。

张阿伟有很大可能会被直接当庭释放，不过话说回来，这一切都是林河的想法。

他就是个律师，又不是敲锤的。

真正最后做出裁决的，还得看台上三位法官是什么意思。

“是嘛，那太好了！”

张阿伟有些兴奋的握了握手掌，脸上满是笑意。

咚！

“全体起立！”

“现在我宣布，房县检·察院诉被告张阿伟故意杀人一案审判结果。”

“经原被告双方充分展示己方观点以及证据，由合议庭商议之后，做出如下判决。”

“被告人张阿伟故意杀人罪名不能成立，但是根据检方以及辩方提供的证据，张阿伟的行为成立故意伤害罪。”

“但是法庭给考虑到张阿伟认罪态度良好，且已经取得被害人家属的谅解，现法庭判决对张阿伟进行拘役处罚一个月！”

呃？

听到这个结果，林河有些意外。

这法官，有点勇啊，官司都打到这个地步了，居然还给张阿伟来了一个月的拘役处罚。

根据罪刑法定原则，法院想要认为张阿伟成立故意伤害罪，就必须有足够的证据证明侯文成当时受到的伤害达到了轻伤的标准。

现在侯文成不在了，根本就没有人能证明张阿伟的行为，对侯文成造成了轻伤及以上的结果。

再加上有谅解书这份强有力的减罪证明，林河如果抓着这两点不放，是有可能让张阿伟无罪释放的。

所以说，这个判决结果，在林河看来，已经稍微有那么一点点严苛了。

他这会儿甚至都在考虑，要不要来个超常发挥？多送进去俩人？

正当他的想法酝酿时，却被张阿伟打断了。

只见张阿伟兴奋道，“老林，你听到了没，法庭只判了我一个月的拘役。”

“好兄弟，今天真是太感谢你了。”

“等我出去之后，一定要请你喝顿大酒，再请你吃个大馒头！”

说完之后，张阿伟甚至还给林河来了个大大的拥抱。

“呵呵，你高兴就好！”林河笑着说道。

得，既然你这个当事人都对判决结果很满意，那我林某人今天就不说什么了。

庭审结束后，张阿伟很快就被法警同志再次带下去。

林河深深的看了一眼对面的冯成业，以及台上的三位法官，同样是收拾东西离开。

……

法院中那尊獬豸雕像旁边，林河站在獬豸的阴影下，冲着张红伟夫妇笑道，“叔叔阿姨，判决结果你们也看到了。”

“阿伟只是被判处了一个月的拘役，大概到月底就能出来了。”

“月底出来？”张红伟拿出手机看了看，有些疑惑道，“不对啊林河，不是一个月的拘役嘛，怎么月底就出来了？”

今天是10月11日，一个月的拘役，阿伟应该是11月11日出狱的。

林河笑着解释道，“法庭判处的有期徒刑，当事人的服刑日期并不是从判决之日计算的。”

“而应该是从当事人被采取强制措施之后，当天开始算起的。”

“阿伟在宣判之前，已经被关了半个月，所以说，只要他再在看守所待上半个月，就会被放出来的。”

一般六个月以下的拘役处罚，警方为了方便管理这类犯人，都会被关在看守所中，不会被扔进监狱的。

当然，需要提及一点，看守所只是短暂的关押犯人，条件相对来说是比较差的，远远比不上监狱的条件。

伙食差不多天天都是白菜豆腐，再配俩馒头，想要抽烟，门都没有。

至于监狱呢，虽然条件也不咋地，跟外面比不了。

但是跟看守所比起来，简直就是一个天上一个地下了。

因此，很多知道自己犯法的人，都希望自己能够早点宣判，好赶紧离开看守所，去监狱里待着去。

呃……扯远了，回归正题。

张红伟有些明白了，点点头道，“林河，你要这么说，叔就明白了。”

“这次，还真是要谢谢你为我们家阿伟出庭了。”

“要是没有你，后果我都不敢想象。”

“我就说嘛，俺们家阿伟老实人一个，怎么会杀人呢。”

林河闻言，只是笑笑不说话。

像今天这起案件，纯粹是自己全程开挂的结果。

心灵探测和红光压制，简直就是律师开庭必备的杀手锏。

现在，他倒是有些庆幸，系统给自己的这俩技能了。

不然，少一个技能，张阿伟今天的案子，注定就要成为一个冤假错案，白白为真正的 杀人凶手赵文广顶雷。

要知道赵文广误杀侯文成时，现场只有他们两个人，连个监控探头都没有。

寻常律师或者办案人员想要搞清楚真相，无疑于天方夜谭。

也只有林河这个挂壁，才能拨开案件的重重迷雾，让赵文广伏法。

想当日叶东林劝林河入伍，林河只是推脱，说自己要在后方维护人间公平正义。

当时，说这话的时候，他多少是有些敷衍的意思，现在看来，自己的坚持好像还有那么一点道理。

不然，张阿伟今天铁定要被判刑，虽不致死，但十年八年的刑期还是跑不了的。

有这么好的技能傍身，自己就是要在法庭上维护一方正义，当个毛线的战王啊。

太踏马的危险了，还要受到诸多约束，哪有做狂徒张三逍遥自在。


第450章 黄老爷子的名言
================================

“对了，小林。”王秀梅看着林河道，“俺们一家人虽然没有打过官司，但也知道请律师要花不少钱的。”

“你看你这一直没提律师费的事儿，现在阿伟的官司也结束了，你要多少钱啊？”

要多少钱？

这是个问题。

按照庭审之前工作量以及自己今天在现场数次开挂的情况来看，没有个大几十万都对不起自己的辛苦付出。

不过阿伟到底是自己的发小，这钱还真不能多要。

林河吸了一口气，道：“什么钱不钱的，阿伟是我朋友，我给他辩护这都是应该的。”

“唉，这怎么行，你这段时间为俺们家阿伟的事情跑前跑后的，不能让你白帮忙。”王秀梅一本正经道，“多少钱，你说个数，现在就给你转账。”

“这个嘛。”林河揉了揉下巴，“阿姨你看着随便给就行，我怎么样都行。”

这时，阿伟的表弟吴峥在一旁说道，“二姨，你可能不知道，林律师的真实身份是鼎鼎有名的法外狂徒张三。”

“都说龙国司法三十三重天，张三站在天外天，一般人想请他打官司都请不到的。”

“表哥的案子这次能请到林律师，也多亏了你们是一个村的。”

……

林河看着在那里为自己摇旗呐喊的吴峥，脸上满是笑意。

这小子，刚才在法院外见他的时候就觉得他是个人才。

峥啊，会说话你就多说点。

“啊，林河那你这么厉害啊？”

王秀梅惊讶的看了一眼林河，本来在手机上输入5000块的数字，又忍不住多加了一个零。

想想又觉得太多了，换成两万块给林河转了过去。

哗啦啦，支付宝到账两、万、元。

“王姨 ，用不了这么多的。”

“林河，千万别这么说，两万块我还觉得给少了，不过咱们都是农村的，条件你也知道。”

……

跟张家人分别后，林河直接开车回江城，到律所楼下的时候，已经是中午了。

把车停好，忽然觉得肚子有点饿。

就走向旁边不远处的那家巨量拉面馆。

“师傅，来一份拉面，记得多放辣椒。”林河站在锅炉前，笑着跟胖师傅说道。

“好嘞，一碗拉面多放辣椒。”胖师傅笑眯眯的说道，“小兄弟，你是打包还是带走啊？”

林河：……

“小兄弟，问你话呢，打包还是带走？”胖师傅再次问道。

林河尴尬一笑，只当胖师傅是问错话了。

胖师傅见林河不说话，脸上的笑容也是不由的凝固几分，闷声问道，“小兄弟，你倒是说句话啊，你的拉面到底是打包还是带走啊？”

林河看了胖师傅半天，弱弱的问道，“师傅，难道我就不能在你们店里吃吗，非要带走吃？”

胖师傅面色微凝，他忽然意识到，自己刚才的话语好像是一个病句。

就这样，两人大眼瞪小眼，气氛陡然尴尬起来。

良久之后，胖师傅拍了拍自己的嘴，一脸歉意，“瞧我这张嘴，不知怎的，就秃噜皮了。”

“怪我，怪我。”胖师傅做了个请的手势，“小兄弟要在店里吃是不，里面找张干净的桌子坐下，待会我多给你放两片肉。”

等拉面上来，林河看着碗里的牛肉，不得不感慨道：胖师傅真是实在人呐，说是多放两片肉，就是多放了两片肉。

一大碗拉面，除了两片薄薄的肉片之外，其余的就都是面条了。

炫完拉面，林河回到律所，躺在椅子上，满足的拍了拍肚皮。

正打算小憩一会，门外传来哒哒哒的声音。

随着高跟鞋敲击地面的声音由远而近，一身黑色小西服，身材高挑的严以蓝走了进来。

“林律师，你……”

林河扫了她一眼，提醒道，“以蓝，麻烦你出去，站在门口好好观察一番再进来好吗？”

严以蓝：？？？

林河以不容置疑的语气命令道：出去！

严以蓝只好听话照做，乖乖的回到了门口。

站在门口的她满腹牢骚，不知道林律师今天这是搞什么飞机呢。

严以蓝左顾右盼，忽然，她看到了门口挂着的那块‘副主任’的牌子，心中似乎明白了什么，嘴角勾起一抹笑意。

哒哒哒……

严以蓝踩着优雅的步伐，走到林河面前，恭恭敬敬的说道，“林主任，这回您满意了吧！”

“不错，孺子可教。”林河坐直了身体，拍了拍手掌笑道，“说吧，找我什么事情。”

不得不说，这林主任听着比之前林律师牌面多了。

严以蓝轻哼一声，随后面带春风的说道，“是这样的，外面有人指名道姓的找您打官司。”

“我这不是怕您不在嘛，所以就先过来看看。”

“林主任，您看他的官司咱们接吗？”

林河双手环绕放在桌上，“什么类型的案子?”

“民事官司！”严以蓝答，“就一男人，老婆出轨，他去抓奸，情人在六楼摔死了，家属要告他。”

“是这样啊。”林河点点头，迟疑片刻道，“接，你去把人带进来吧。”

民事官司，小kiss了，无非就是拿现有的证据在法庭上跟对面律师掰扯。

这段时间，几场官司为了找证据，找的林河人都麻了。

炫迈不在了，没人替他找证据，对于刑事案件，林河这会儿还真心有点不想接。

正好接场民事官司，就当是放松一下咯。

不多时，严以蓝重新回来，在他身后，还跟着一名青年。

年轻人长相帅气，手上戴着的那块绿水鬼十分扎眼。

再加上他身上的那套与狼共舞西服，看起来应该是小有家境。

青年盯着林河看了片刻，说道：“你一定就是张三律师吧？”

林河不置可否的点点头，指了指一旁的沙发，“坐下说吧！”

通过简单的交谈，林河知道了眼前这青年的名字：段高雄。

段高雄看着林河，微微低头道，“林律师，我最近摊上官司了。”

“不过这事吧，我还有点不好意思说。”

“没事，有什么问题你就直接说。”林河面色平静，“我是专业的，除非忍不住，不然是不会……”

话刚说一半，林河忽然意识到不对，改口道，“我的意思呢，当事人找律师打官司，就应该事无巨细的把情况都给律师讲一讲。”

“就像是病人看病一样，只有把所有的症状都告诉医生，这样才能得到很好的诊疗。”

“不知道你听懂我的意思没？”

“嗯，我知道！”段高雄一脸认真的点点头。

随后面露回忆之色的说道：“林律师，我跟我女朋友是在大学时候认识的，当初我们非常恩爱。”

“相恋六年之后我们结婚了，今年初，公司派我到外面分公司做总经理，我们两地分居。”

……

一番话语听得林河都快要打哈欠了，段高雄这才进入正题。

“上个月月底的时候，我从外地回家，本来是想给她一个惊喜的。”

“可是到家之后，发现韩秋雅不在家，我就给她打电话，当时她告诉我自己在加班。”

“但我到了她公司后，发现早就下班了，于是我通过手机定位功能，查了一下她的位置，发现她是在一家酒店。”

“那酒店刚好就是我朋友开的，我让酒店的前台帮我查了一下房间号，发现住房信息是韩秋雅和另外一个男人。”

“于是，我怒气冲冲的跑到606房间去捉奸。”

“开门之后，那个男人吓坏了，竟然直接跳上窗户，跌下去摔死了。”

“现在他们家人要告我，让我赔钱。”

“林律师，你说这事儿气人不，老子踏马的都被绿了，那王八蛋的家属竟然还让我赔钱，我赔他姥姥的脚蹬裤啊！”

最后一句话，段高雄是咬牙切齿的喊了出来，唾沫星子点溅到林河的衣服上。

林河听完段高雄的讲述，面色一片凝重。

果然，黄老爷子的话是对的：绿帽或许会迟到，但绝对不会忘记砸到你的头顶！

像段高雄这样的，长相一表人才，且小有资产的帅小伙，应该算是人类高质量男性了。

像他这样的都能被绿，这个世界真是太荒唐了。


第451章 应对之策
==========================

“林律师，你在听吗？”

段高雄见林河不说话，有些不放心的问道。

“哦哦，我在听。”林河回过神来，问道，“段先生，我问你几个细节，请你一定要如实回答。”

“因为这对你的案情，是至关重要的。”

“嗯。”段高雄点点头，认真道，“林律师，你问吧。”

林河点上一支华子道，“你进门之后，你有没有和那个……那个王八蛋发生冲突。”

段高雄好像也没说那人叫什么名字，姑且先就这么叫吧。

“没有。”段高雄想了想道，“我刚踹门进去，还没看清屋内的景象，就看到一个人影跑到了窗台之上。”

“等我看清楚情况时，肺都要气炸了，当场就跟韩秋雅吵了起来。”

“我们吵架的时候，忽然听到一声惨叫，抬头一看，那王八蛋已经没影了。”

“我意识到情况不对，赶忙向窗边看去，就见人已经躺在一楼的地面了。”

林河点点头，“你段先生你知道那王八蛋和你妻子是什么关系，或者说你知道他们是怎么认识的吗？”

“那男的好像是韩秋雅的上司。”段高雄道，“怎么了，林律师？”

“没事，随便问问。”林河笑道。

在这起案件中，段高雄并未和王八蛋发生直接冲突，所以说，他并没有什么明显过错行为。

那个……王八蛋摔死了，也是咎由自取。

现在对方把段高雄告上法庭，想要以此为由讹上一大笔钱，不管是从道义和法律的角度，都是不可能被支持的。

这件案子，对林河这个超级大律来说，小意思啦。

“林律师，你能接下我这个案子吗？”

段高雄小心翼翼的问道，越是名气大的律师，官司越是多。

他可是知道林河的战绩，法官送进去俩，律师送进去五六七八个了。

这等战绩，已经足以让林河傲视国内司法界了。

多高雄生怕林河眼界高，看不上自己这桩鸡毛蒜皮的小案子。

“接，当然接！”林河笑着道，“那么问题来了，不知道段先生你这边有什么诉求吗？”

“我的诉求？”段高雄微微一愣，“我的诉求很简单啊，就是想让林律师你替我赢了官司，不用赔对方的钱就行了。”

“是这样嘛。”

林河揉了揉鼻子，暗道一声可惜了。

他还想着，段高雄找自己来，是看中自己的名气。

想要跟妻子离婚，让那个韩秋雅净身出户，或者是临场让自己来个反诉，让那王八蛋的家属赔他一大笔精神损失费呢。

现在看来，是自己想多了。

也罢，既然当事人就这么点诉求，自己也正好可以省事了。

“嗯，这件案子我可以接，你的开庭日期是几号啊？”林河问。

接下来，双方进行了愉快的交流，林河收了段高雄五万块的代理费后，后者信心满满的离开。

晚上的时候，颜曦月打来电话，说父母邀请林河去他们家吃饭。

林河想了想，该来的还是要来的，最终还是还是答应了。

挂断电话后，林河来到窗边，俯视着外面那繁华的街景，苦笑道：这顿饭，怕是不好吃啊。

之前颜曦月已经说过了，她爷爷那边的意思是想过让她跟那个所谓的齐家少爷联姻。

虽然颜曦月说过，颜父的态度目前是站在女儿这一边的。

但认真的想一想，颜自在就真的愿意忤逆自家老爷子的意思吗？

如果不是自己的话，他现在也不用处在两难的境地吧。

所以，林河才会说，这顿饭并不好吃。

颜自在虽然看在颜曦月的面子上，跟自己保持面子上的和气，但是自己跟他只见过一次面，想必心底还是不怎么待见自己的吧。

“唉，娶个老婆怎么就这么难啊！”

林河低低叹了一口气，看来，还得想办法把齐家公子那档子事早点解决了，让颜家人都闭上嘴。

只有这样，以后才不会整出幺蛾子来。

解决齐家，叶东林那边倒是一个很好的途径，得想办法好好利用一下。

在窗边站了一个多小时，林河估摸着时间也差不多了，转身下楼赴约。

刚坐上车子，林河觉得，自己还是得准备一点东西上门。

重新上楼后，从办公室底下翻出上次叶东林送给自己的一箱特供华子。

这烟，劲儿太大，抽多了口腔里还有一种麻麻的感觉，林河基本不怎么抽的，除了送人之外，现在还有多半箱。

抽出两条，夹在腋下，晃晃悠悠的出门了。

希望颜自在能够识货吧，认出这是军中特供的好货，这样今晚相处着也能舒服一些。

华灯初上，林河开着车子在主干道上一路疾驰。

颜家，大别墅内。

颜曦月有些担忧的看着父母道，“爸妈，咱们可先说好了，待会林河来了，你们可不许给他脸色看。”

“不然，你们可别怪我发恼啊！”

前几天，自己从房县回来，父母一直问自己去哪里。

颜曦月实话实话后，颜自在夫妻对视一眼，叹了一口气，也没多说什么。

只是说等林河来江城后，让他来家里吃顿饭。

虽说只是吃饭，但颜曦月了解父母的性子，两人指不定还在为爷爷的提议耿耿于怀呢。

她还真怕父母暗自给林河说什么话，让林河误会自己。

“这丫头！”颜母上前，有些好笑的揉了揉女儿的额头，“这还没嫁人呢，就知道帮着外人说话了。”

“讨厌，妈，林河他可不是什么外人！”颜曦月躲开母亲的手，理了理头发说道。

“好好好，林河不是外人，那我和你爸是外人，这总成了吧。”颜母怅然道，“果然是女大不中留啊，这老话说的一点没错。”

“哎呀，妈你说什么呢。”颜曦月抱着母亲的手臂道，“不管到什么时候，你和我爸都是我最亲的人。”

“我是你最亲的人，那林河呢？”颜母追问。

“哎呀，讨厌！”

颜曦月无奈，只能把头埋在母亲的怀里撒娇。

颜母和丈夫颜自在对视一眼，两人眉宇之间都是有着一股忧愁之意。

颜曦月跟那个林河的感情好像挺深的，现在看来这事儿不好办了。

本来，如果没有老爷子那天的话，两夫妻还是挺看好自家女儿和林河在一起的。

只是老爷子那里……


第452章 生在罗马的人，自然是不想被赶出罗马城的
========================================================

上次在颜家老宅，颜曦月给爷爷过完生日，就着急忙慌的去房县找林河了。

老爷子过完生日后，本来还想着带她去齐家拜访一下呢。

一看颜曦月离开了，再加上颜曦月在家族会议上有忤逆自己的意思，当即就把颜自在叫到跟前，询问了一番缘由。

颜自在把事情原因讲过之后，颜之洞只说了这么一段意味深长的话：自在，我颜家家大业大，不管是你，还是曦月，都享受到了常人不能享受的优厚条件。

既然享受了条件，就必须要有所付出，你懂我的意思吧。

颜自在听完之后，冷汗连连，老爷子这话的意思很明白：颜曦月必须听从家族安排，不然，他们老二这一房别说是以后继承大业了，恐怕连现在所掌握的家族资源都有可能被老爷子剥夺。

生在罗马的人，自然是不想被赶出罗马城的。

颜自在回到江城后，一连几日都是愁眉苦脸，这才有了今天请林河来家里吃饭的一幕。

正想着呢，门外传来汽车发动机的声音。

颜自在收起心思，冲妻子道，“人来了，准备一下吧！”

林河把车子停好，拿起副驾驶上的两条特供华子下了车。

一下车，就看到颜曦月站在面前抱怨道，“这么晚才来，都等你半天了。”

“路上堵车，抱歉哈！”

林河抬头看了一眼，见只有颜曦月自己一个人来接自己。

心中暗道，果然被自己猜中了嘛，今天这待遇跟上次比，明显是差了不少。

林河左手拎着华子，右手拉着颜曦月道，“你爸妈都在家吧，走吧，我都饿了。”

颜曦月脚下的步子很慢，悄悄地说道，“林河，你也知道，我爷爷想让我嫁给那齐家的公子，所以，我爸妈他们可能……”

聪慧如颜曦月，这段时间也是发觉了父母他们多了一些悄悄话。

所以，对林河这次上门吃饭，她心中还是有些担忧的。

怕林河年轻气盛，怕父母说话难听，双方关系闹僵了，这样一来，自己夹在中间就难做了。

林河回头，看了她一眼，笑容灿烂，“没事，我心里有数。”

“没有人能够把你从我身边抢走，你就把心放进肚子里吧。”

“嗯，我就知道你对我最好了。”颜曦月眉开眼笑。

屋内，颜自在面无表情的站在那里，看到林河走进来的那一刻，脸上露出一丝的笑容，道“小林来了，赶紧坐吧，就等你开饭了。”

在林河面前，颜自在充分展示了什么叫涵养功夫。

就算是此刻他打心底里抵触林河和女儿在一起，但脸上的笑容还是让林河如沐春风。

林河上前，一脸歉意道，“抱歉啊，叔叔阿姨，路上堵车，我这来的有点晚，实在是对不住啊。”

“没事，没事。”颜自在摆摆手，“佣人也是刚把饭做好没多久。”

“小林你来的正好，今天刚好可以陪我喝两杯！”

一家人落座，菜还没吃上呢，颜自在主动拿起酒杯给林河倒酒。

林河急忙把他拦了下来，“颜叔，您是长辈，怎么能让您倒酒呢，这点小事还是让我来好了。”

说罢，就要接过颜自在手中的酒瓶子。

奈何，颜自在牢牢的把酒瓶抓在手中，“唉，在家里吃饭，没有这么多的规矩。”

“谁倒酒都一样，只要咱们两个今天能喝开心就好。”

林河闻言，心中微微一凛，这个颜叔，连倒酒的机会都不给自己，这是要直接摊牌的意思？

想到这里，他看了一眼脚下的黑色袋子，希望这玩意待会能好使吧。

几杯酒下肚，颜自在的话匣子也打开了，不过话里话外说的都是一些弦外之音。

例如，他当初跟颜母结婚，两人仅仅见过几次面，双方的老人就把两人的婚事给敲定了。

又比如，颜曦月有个堂姐，大学时候认识了一个男友，自己三弟不同意这门亲事，两人最后只能无奈的选择了分手。

话里话外，大家族的孩子，很多事情都是身不由己的，特别是婚姻这种事。

“哎呀，爸，你说这些事情干嘛。”颜曦月插嘴道，“林河好不容易来家里一次，你怎么变得跟我妈一样喜欢唠叨这些琐事了。”

“呵呵。”颜自在摸出一支烟点上，“就闲聊呗！”

林河看看颜自在，随后淡淡一笑。

自己这个老丈，话中有话啊。

他从脚下拿出带来的特供华子，“叔，抽这个，劲儿大！”

“这是我军中朋友送我的烟，说是特供的，一般部队都没有呢。”

“我也舍不得抽，所以就跟你拿来了。”

说着，林河熟练的撕开华子的外包装。

“什么军中特供，都是一些骗人的把戏，现在市面上这种烟太多了，我都……”

颜自在脸上满是不在意的笑容，猛然间，他的话音戛然而止。

瞪大了眼睛，看向林河手中华子的外包装。

没错，包装上底图是北境山河，山河图之上，游动着一条威风凛凛的苍龙，龙鳞清晰可见。

这烟……他好像见过。

在哪见过呢？

对了，就是在齐家。

当时齐老爷子也是拿着这种包装的华子，一脸骄傲道，“来，大家都来尝尝军中特供，这是我孙儿齐麟从部队里带回来的。”

“这烟可宝贝的很，战王，战神平时都是抽这烟的。”

“齐麟上个月在部队里立功了，战王才特意奖励了他两条，这孩子有孝心，自己留了一条，还给我带回来一条。”

颜自在清楚的记得，这是齐老爷子的原话。

齐麟那小子好歹也是个少校了，也只有立功了才能分到两条这种烟。

林河的朋友到底是什么来路，竟然也能搞到这种烟？

“来，叔，我给你点上。”

林河熟练的撕开烟盒外包装，拿出一支给颜自在点上。

“呃，好好。”

颜自在抽了一口，微微闭眼，品味着烟气在口腔里弥散的味道。

嗯，没错，劲儿大，舌尖还有一种麻麻的味道。

无论是从口感还是外观上来看，林河手中的军中特供都是真货无疑。

这小子，竟然能搞来这种极品军中特供？

颜自在睁开眼睛，有些意外的看了林河一眼，说道，“林河，这烟不错呐。”

“你那朋友是怎么搞到的，难道也是在军伍中服役？”

林河将颜自在脸上的表情尽收眼底，笑着说道，“好像是吧，我记得他跟我提过一嘴，自己是在北境军中服役。”

“颜叔你要喜欢抽这样的话，改天我再给你送来几条，我那里多得是，这玩意让你抽到明年都行。”

咳咳……

颜自在猛咳两声，显然是被林河的话惊到了。

这玩意，他那里多得是？


第453章 女婿牛逼
==========================

颜自在可是记得，上次在齐家，自家老爷子觉得这烟口感不错，临走时想要跟齐老爷子多讨一些抽。

可平日里在镇南商界叱咤风云，一言九鼎的齐老爷子这时候却是变得非常小气，称这烟是他孙子立功的奖品，自己也只有这么一条，给你了我还抽什么？

最后，俩家主掰扯一番，齐老爷子被搞得不厌其烦，这才勉为其难的送给颜之洞了两盒，为此，颜之洞之后每次见面都会调侃齐老爷子小气。

谁能想到，让两位大家族族长视若珍宝的特供华子，在林河这里竟然如同大白菜一样，竟然声称他那里多得是，能让自己抽到明年。

这年轻人，好像有点背景啊。

最起码不是他嘴上说的那样，他们林家三代耕农。

林河这边，见颜自在猛盯着自己，神色变幻不定，也是挠了挠头，“怎么了颜叔，是我哪里说的不对吗？”

颜自在再次盯着林河看了片刻，这才幽幽说道，“林河，这烟很不错，我很喜欢，你那里有很多吗？”

林河露出人畜无害的笑容，呲着大白牙道，“也不是很多吧，我朋友上次送了我一箱。”

“颜叔你要是喜欢，我下次都给你带来。”

颜自在：……

齐麟一个少校，还是立功了，才分到两条特供华子。

林河却说他朋友送了一箱，那么问题 来了，他这位朋友到底什么来路？

听上去好像比齐麟还要牛逼的样子。

“真的？”

颜自在询问道，什么时候特供华子烂大街了？

“真的！”

林河肯定的答道，“要不这样吧，明天我回去看看这烟还有多少，都给颜叔你带来。”

“我自己抽的也少，估摸着大半箱还是有的。”

什么烟不烟的，颜自在倒是不在乎，他更关心的，还是林河那位朋友到底什么来头。

毕竟，一出手就是一箱特供华子的人，怎么看都是北境军中的大人物，最起码不是齐麟这样的小虾米能比的。

林河若真有这层大人物的关系在，想来老爷子那边也说不出什么反对的话来了。

颜自在思索着，该怎么从林河口中知道他那位朋友的身份。

这时，颜母在一旁不解道，“老颜，我记得你的烟瘾也不是很大啊，怎么你俩这会净说烟的事儿了。”

“你要是想抽烟，明天让佣人去商场多买一些就是了。”

这老颜，你倒是赶紧说正事儿啊，扯这些没用的干嘛？

颜母并不知道林河拿出的军中特供代表什么，只是觉得颜自在跑题了。

“呵呵，吃饭，吃饭！”颜自在深深的看了林河一眼，笑着说道，“来，林河，再陪我喝一个！”

“好勒，颜叔！”

有了林河拿出的一条特供华子打底，之后的餐桌气氛，倒是比刚才的融洽多了。

吃过饭后，佣人在收拾餐桌，几人坐在客厅看电视。

颜自在忽然冲着林河道，“小林，你跟我来书房一下，我有几句话想跟你说。”

“嗯！”

林河点点头，就要起身跟上去。

颜曦月抓着他的手臂，轻声叮嘱道，“待会我爸问什么你就说什么，千万别跟他吵，要是觉得不好应付，偷偷给我发个消息，我立刻就上去找你。”

“不管我爸他怎么说，我都会跟你在一起的。”

刚才吃饭那会，她就觉得有些奇怪，父亲铺垫了那么久，眼看就要跟林河摊牌了，怎么就忽然没了下文。

现在，父亲把林河叫去书房，想来是要接着说之前的事儿。

“没事，我能应付的来！”林河拍拍她的手臂笑道。

从刚才的情况来看，颜自在已经明白了那箱特供华子的意义。

接下来，只要自己的回答让他满意，想来今天这关应该不难过。

甚至是相反，颜家老爷子那边，颜自在也会帮着自己去说话呢。

古色古香的书房之中，颜自在指了指旁边的椅子，“小林，坐，别拘束！”

“嗯！”林河依言坐下，双手放在膝盖之上，乖巧如同小学生一样。

颜自在拿出林河带来的华子，两人分别点上一支，颜自在自语道，“这烟，不简单啊！”

“我也不瞒你说，当初我就见过一次，齐家家主拿出……”

颜自在用玩笑的口吻，将那次的事情说了一遍。

林河听完之后，也是微微感到一丝惊讶。

他虽然知道这玩意好，但是没想到这玩意如此的好啊，好到能让两大家族的家主争抢的地步。

看来，叶东林那次倒是送了自己一个天大的人情。

不行，回头必须多请他洗两次脚，不能占人家便宜是不。

颜自在看着林河，眼神灼灼，“林河，你那位朋友在北境军中，地位应该很高吧？”

这话，多少就有些露骨了。

林河的朋友，跟颜自在又没什么关系，按照道理来说，他不应该操心这个。

只是……

“哦，颜叔你说叶东林啊，他好像是一位战王吧。”林河满不在乎的说道。

战……王？

听到这两个字，颜自在瞪大了眼睛。

怪不得呢，一出手就是一箱特供华子。

没看出来啊，我的好女婿竟然有这样牛逼的朋友。

叶东林？

这名字倒是没听说过，不过没关系，回头让老爷子托关系打听一下就知道真假了。

以林河跟自己家的关系，想来他也不会拿这事信口开河的。

“林河，叔叔多一句嘴啊，你跟这位叶……战王的关系很好吗？”颜自在问出了刚才一直想问的问题。

“还行吧，前几天刚见过面。”林河大咧咧的说道，“他最近有求于我，所以我俩走的倒是挺近的。”

叶东林一直想让林河放弃法师这个职业，跟他一样 ，去军伍中当个战士。

所以林河说叶东林有求于他，这也没毛病。

卧槽！

饶是颜自在老成持重，见惯了大场面，此刻也是不得不在心底直呼：女婿牛逼。

都能让叶战王求他办事了，这得是啥背景啊。

现在，在颜自在心中，已经不再把林河当成一个简简单单的法师了。

而是一个背景神秘，实力强悍的的人物了。

能让叶战王求着办事，这能是一般人嘛？

说不定林河在军伍中，也是个牛逼人物呢。

齐麟那个少校跟林河相比，属实是有些不够看的了。


第454章 看你说的是什么话，我的好女婿可比你懂事多了
============================================================

“怎么，颜叔，你对叶东林很感兴趣嘛，要不我改天叫他出来，咱们一起吃个饭？”

林河挪开放在双膝的手掌，换了一个舒服的坐姿笑道。

“一起……吃个饭？”颜自在呼吸急促，有些局促的搓着手掌，看着林河道，“这样，不太好吧。”

战王是什么人，那可是顶了天的大人物。

齐家小子齐麟，只是一个北境军中的少校，颜家老爷子都有巴结的意思。

更别提战王这种超级大佬了，说句不客气的话，只要这位战王有意，从手指缝里随随便便露出那么点东西来，都能让他们整个颜家受益匪浅。

林河竟然要组织饭局，请颜自在和战王坐一块吃饭，也难怪他会如此失态。

“没什么不好的。”林河换了一个大佬一般的坐姿，轻飘飘的说道，“叔叔你看什么时候有空，我告诉叶东林一声就是了。”

“不用，不用！”颜自在连连摆手，“还是看人叶战王的空吧，其实也不一定要吃饭的，林河你找个机会让我见一见就行。”

“战王，那可都是国之柱石一般的存在，在战场上，以一敌百，拒敌人于国门之外的人物。”

“叔叔也不怕你笑话，我对这等人物早就是神交已久，早就想见见了，只是一直没什么机会。”

颜自在说这话是有两层意思的，一是他的确对叶东林这种大人物深交已久，还有一个原因就是想见见叶东林，看看林河有没有跟他吹牛逼。

当然，最后这层意思他只能一个人在心底知道。

“这个简单，等……”

说话之间，林河在心中默默念叨，叶兄，不好意思了，扯你虎皮一用，别怪兄弟我，大不了下次请你洗脚，给你安排一个最贵的项目。

两人一直在书房里聊了一个小时，期间，颜自在的笑声不断，可谓是宾主皆欢。

临出书房前，颜自在似乎是想到了什么，看着林河道，“对了，林河，你刚才说这烟……”

“哦，这个啊！”林河一拍脑门，“我明天一大早，就把余下的多半箱都给您送来。”

“那感情好！”颜自在亲切的拍了拍林河的后背，“你可别多想啊，叔叔可不是想要占你便宜。”

“有些事儿曦月可能也跟你说了，家里的老爷子不看好你和曦月的事情。”

“这烟到手后，我去给老爷子送去，让他也知道你跟叶战王的这层关系。”

“想来到那时候，老爷子应该不会再反对你和曦月的事情了。”

“当然，你也不能怪老爷子，大家族的婚姻，差不多就是这个样子的，我当时也没得选啊。”

林河转头，看着颜自在道，“没事的，叔叔我都懂！”

一楼的客厅中，电视里播放着最近大火的琅琊榜，但是颜曦月的心思却是全然都不在电视上。

她的目光时不时的瞄向楼梯口的位置，脸上满是担忧之色。

林河都跟老爸上去了这么久，怎么还没有下来，而且也没有给自己发信息。

两人可千万别起冲突，不然的话，自己到时候都不知道该帮谁好了。

而在旁边，颜母也是心不在焉的刷着短视频，面色烦躁不堪。

哈哈……

楼梯处响起一道爽朗的笑声，两母女都是瞬间将目光投去。

只见颜自在和林河一同走下楼梯，两人有说有笑的，那模样，就跟多年的至交好友一般。

颜曦月：……

颜母：……

俩人看着眼前的这一幕，都是有些摸不着头脑。

想象中的互甩脸色，互相嫌弃的情形并没有出现，反倒是意外的出现了谈笑风生的一幕。

说实话，这个场景是颜曦月母女做梦都没想到的。

啥意思啊，他们俩的关系什么时候变得这么融洽了？

反应过来的颜曦月穿上拖鞋，快速的跑上前去，问道，“爸，你们聊什么呢，这么开心。”

“林河刚才没惹你老人家生气吧，你别跟他一般见识……”

颜曦月这边小嘴巴拉巴拉的讲着，颜自在站在台阶上，皱眉看着她，“看你说的是什么话，我的好女婿可比你懂事多了，不像你一样，整天就会惹我生气。”

好女婿？

从后面赶来的颜母瞬间一脑门的黑线，这老颜，说什么胡话呢。

刚才还跟自己商量着该如何跟林河摊牌，怎么一会的功夫，好女婿都叫上了。

搞不懂，搞不懂！

直至来到了大门外面，颜母依旧是感觉自己有点懵逼。

门口处，颜自在挽留道，“林河，今天太晚了，要不你就在家里住吧。”

林河摇摇头，“不用了叔叔，我还是回去住好了。”

“行吧。”颜自在啧啧嘴，“既然你不想在这里住，那我就不留你了。”

“把这当成自己家一样就行，有空常来啊。”

“我知道了，谢谢叔叔！”林河彬彬有礼道。

“爸，我去送送林河！”

颜曦月说着，跟林河一块离开，她这会满肚子正疑惑呢，想要搞清楚林河跟父亲到底说了什么，又怎么会放林河一个人离开。

直到两人走远，颜母终于忍不住问道，“自在，你刚才的态度有些不对啊，咱们不是说好……”

颜自在转头，打量了妻子一眼，随后感慨道，“这年轻人，背景不简单啊！”

“走，回去慢慢跟你说。”

就这样，一场鸿门宴，愣是被林河吃成了庆功宴。

马路边上，路灯将林河二人的影子拉的很长。

颜曦月满脸好奇的盯着林河问道，“说实话，你在楼上，跟我爸爸都谈什么了，他刚才好像对你很客气的样子。”

林河哈了一口酒气，“天机不可泄露！”

“讨厌，赶紧说嘛。”颜曦月带着撒娇的味道说。

林河停下脚步，看着近在咫尺俏脸，坏笑道，“真想知道？”

“想！”

“想什么？”

“想要！”

“好吧，看在你这么想要的份上，那我就简单的跟你说一说。”

林河轻笑道，“伯父刚才一直在怀疑我是某个大家族的传人，手中有着滔天权势，所以才会对我客气有加。”

“那你是吗？”颜曦月略带一丝希翼之色问道。

“不是。”林河摇摇头，“我如果真是大家族的传人，又何必辛辛苦苦做个小律师呢。”

颜曦月撇撇嘴，“就知道你会这样说，下头。”

“不过在我心目中，你可不是什么小律师，而是大名鼎鼎的狂徒张三！”

“咯咯！”

嗡………………

就在这时，一连串巨大的轰鸣声，在两人后方传来。

十几辆改装过的摩托机车，如同野兽一样，嘶吼着从两人身边冲过，然后迅速的驶向前方夜幕。

林河估摸着，这几辆机车刚才的时速，起码都飙到200以上了。

现在的精神小伙，真是不讲武德。

大晚上玩机车，还是改装过声浪的机车，也不怕吵到别人晚上休息。

就算是不怕影响别人的休息，吵到路边的花花草草也不好吧。

这速度，真是太危险了。

跟林河讨厌的情绪不同，颜曦月反倒是对这些机车露出了浓厚的兴趣。

直到再也看不到那些骑士的身影，她这才收回目光。

“林河，要不我也送你一辆这样的机车，你说好不好？”颜曦月有些意动。

“送我这个干嘛？”林河有些纳闷，“我又不是什么机车发烧友，不喜欢玩这个。”

“可是，你就不觉得，骑在机车上，把油门拧到底，感受着狂风在耳边呼啸而过的样子，一定会很酷吗？”

颜曦月面露憧憬之色，“到时候，我就坐在后座上，你带着我一起兜风好不好？”

“不好。”林河的头摇的跟拨浪鼓一样，“一点都不好，还是算了吧。”

“为什么啊？”颜曦月睁大了眼睛。

“酷不酷的我不知道，但我知道那样一定很危险！”

“有没有听过一句话。”林河吐气道，“当骑士俯下身子的时候，没有任何一辆车能够超越他。”

“同样当骑士倒在地上的时候，也没有任何一家医院能够抢救回来！”


第455章 三哥是出了名的专治各种不服
============================================

日子一转而逝，很快，就到了段高雄案的开庭日子。

法院之中，林河跟段高雄碰面之后，直接带着他朝法庭走去。

上午十点钟，随着三位法官的到来，庭审正式开始。

咚！

“现在我宣布，原告熊秋菊诉被告段高雄民事侵权一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方律师陈述事实，并作出控诉！”

原告席上，坐着的是一名五十岁左右的中年妇女，在她旁边，则是一身西装，头发抹的油光发亮的中年人，想来应该就是他请来的律师了。

原告律师闻言，一本正经的站起身，手里捏着几页稿子，先是冲着台上打了个招呼，“法官大人，你们好。”

台上的周渝民面无表情的点点头，算是回应了。

“2022年9月15日下午2时许，我当事人熊秋菊的儿子熊大业在江城市广寒路上的如家酒店606房间休息。”

“被告人段高雄非法闯入，致使熊大业在惊吓之下，急忙跑上窗台。”

“后来段高雄与房间中的另外一名女士发生争吵，并出言威胁熊大业。”

“熊大业在一时紧张之下，失足跌下阳台后，在送往医院的途中不治身亡。”

“段高雄此举，已经严重侵犯了熊大业的隐私权，并涉嫌非法闯入他人的私密住所。”

“也正是他的一系列侵权行为，造成了我当事人熊秋菊的儿子熊大业的死亡。”

“因此，我方当事人请求法院宣判被告人赔偿原告丧葬费，精神损失费等合计人民币一百万元。”

被告席上，段高雄气的咬牙切齿。

草他姥姥的，做人怎么可以如此无耻。

明明就是老子被绿了，而对方还要装作受害人的样子。

坐在法庭上，堂而皇之的要求自己赔偿一百万。

一百万，我赔你MLGB啊！

林河轻轻拍了拍肩膀，示意让段高雄先别生气。

咚！

“下面，请被告律师就原告方的意见做出质证。”

高台之上，周渝民饶有兴致的看着下面那张略显熟悉的面庞。

没错，是我三哥本尊了。

刚才进法庭的一瞬间，他本能就觉得今天的法庭的气氛很不寻常，充满一股肃杀之意。

不应该啊，就是一桩普普通通的民事案子，场内的杀气到底从何而来？

带着心中这股疑惑，周渝民四下在场中搜索。

终于，当他看清楚被告席上，坐着的那个年轻人的面容时，心中这才释然。

好家伙，原来是我三哥来了，怪不得呢，今天的法庭充满了凛冽之意。

传言中，三哥出手，非死即残。

什么律师，法官，观众，在我三哥眼中，不过只是一些案板上的鱼肉而已。

只要三哥想，来个超常发挥，随时都可以送人进去。

至于到最后是谁进去，那就要看我三哥的心情如何了。

总而言之，言而总之，今天这场案子，虽然双方还没有展开辩论，但周渝民已经单方面的认为被告有八成把握会赢，至于剩下的两成，嘿嘿……

当然，原告律师可能会不服气，但是三哥是出了名的专治各种不服！

这边，周渝民在疯狂脑补，台下，林河已经开始了输出。

只见他动作优雅的起身，嘴角含笑，“法官同志，刚才原告律师说了，我的当事人涉嫌非法闯入他人住所，这才造成了这起意外的发生。”

“那我想问一下原告律师，我的当事人段高雄为何要闯入熊大志的房间。”

“我就纳闷了，那么多宾馆他不去，那么多房间他不进，为何偏偏去了606.”

“别说你不知道原因，这样的话，就有说谎的嫌疑了。”

“说谎，可是法庭上的大忌！”

面对林河的侃侃而谈，廖洪毅面色有些不自然。

这被告律师，忒无耻了吧，事先言明法庭上不能弄虚作假，这就是把他的后路断了。

要是自己这会儿说谎了，然后他再来拆穿自己，到时候台上的法官必然不会偏向自己这边，甚至还会在心底给己方打上一个不老实的标签。

廖洪毅看了一眼旁边的熊秋菊一眼，旋即深吸一口气，道，“据我所知，事发当天，被告人段高雄怀疑自己的妻子和熊大业有着不正当的男女关系。”

“所以，怒气冲冲的闯入了606房间，造成了熊大业的意外坠楼。”

“不过，就算是……”

“等等。”林河抬手打断了他，“你说段高雄怀疑自己妻子和熊大业两人有不正当关系，那么问题来了，他们个人的关系到底正当吗？”

“还有，当时在606房间中，除了段高雄和熊大业之外，另外一人是谁？”

这律师，想避重就轻的把问题糊弄过去，林河自然是不会让他如意的。

“另外一人是……段高雄的妻子。”廖洪毅无奈答道。

原告席上，段高雄看他的眼睛都要喷火了，双拳紧紧握起，恨不得将廖洪毅的嘴给打烂。

世界上最伤心的事情是什么，莫过于自己头上带了点颜色。

比这还要伤心的事情是什么，那就是所有人都知道你头上带了点眼色。

这狗比律师，如果不是他要起诉自己，这件事情也不会拿来被当庭说道。

段高雄已经暗下决心，得找个机会，给这狗屁律师来个大闷棍！

“法官同志，你们三位也听到了。”林河高声道，“事情的起因，是熊大业勾引段高雄的妻子，所以，我的当事人才会闯入606房间。”

“从这点上来看，他的出发点是没有任何毛病的。”

这话，林河其实是留了个小心思，出发点是没毛病，但行为有没有毛病咱就不提了。

什么，你要非提，这不是逼三哥我发飙吗？

“法官大人，我不同意被告律师的说法。”廖洪毅说道。

咚！

“请原告律师做出质证意见！”

台上，周渝民看着廖洪毅，眼中满是钦佩之色。

这位律师，你好勇啊，竟然想跟三哥掰扯到底。

我周某人敬你是条汉子，希望你待会能够平安无事的走出法庭。


第456章 年轻人，自求多福吧
====================================

廖洪毅沉声说道，“刑法245条第二款，有一项罪名叫做非法侵入住宅罪，是指违背住宅内成员的意愿或者无法律依据，进入公民住宅。”

“如家宾馆606房间，虽然不是熊大业的私人住宅，但是熊大业当天已经支付了房费，有着606房间当天的使用权。”

“从某种意义上来看，这就是熊大业的私人住宅。”

“被告人段高雄违背房间主人的意志，非法闯入在先，造成熊大业坠楼死亡在后。”

“因此，他必须要对熊大业的死亡作出民事赔偿。”

咚！

“请被告律师作出质证意见!”

林河深深的看了对面的廖洪毅一眼，这人还真是个老6啊，谈问题干嘛总是要避重就轻呢。

你以为这样，就可以在我林某人面前赢了官司，真是笑话。

林河语速不急不缓的说道，“原告律师，我想请你回答一个问题。”

“如果是你老婆背着你和别的男人开房，在你已经知道他们位置的情况下，你能忍得了无动于衷，什么都不做？”

啪！

廖洪毅拍案而起，“被告律师，我们现在是在讨论案情，请你不要进行人身攻击。”

“否则时候，我同样会追究你的法律责任。”

“这场庭审是全程直播的，你刚才的言辞，将会可能给我个人造成极大的负面影响。”

他这一声拍桌子，并没有吓到林河，反倒是把台上的周渝民吓得不轻。

卧槽，在法庭上跟三哥拍桌子？

此人是谁的部将，竟然如此勇猛！

年轻人，自求多福吧。

被告席上，林河面带微笑，“原告律师，我只不过是打个比方而已，你干嘛这么激动。”

“看，你一生气，就代表你也不会容忍这样的事情发生在自己身上对吧。”

“你自己都做不到的事情，凭什么就会认为我的当事人能做到？”

段高雄看着火气冲天的廖洪毅，心中觉得一阵舒坦。

这王八蛋，还得让林律师治他，咋不气死你个鳖孙勒。

林河继续道，“我承认，你刚才叙述的非法侵入罪确有其事，但还有最重要的半句法律解读你没说。”

“那就是非法进入他人住宅后，经主人要求退出而拒不退出的行为，才有可能构成犯罪。”

“问题来了，我想问问你，当时熊大志是否要求过段高雄退出呢？”

这……廖洪毅犯了难，不知道该怎么回答这个问题。

被捉奸在床，还要捉奸人退出房间，一般人好像没有这个勇气吧。

不用猜，熊大人肯定没有勇气说出这句话。

所以，严格意义上来讲，就算是抛去情理上来讲，段高雄的行为也不涉及犯罪。

这会儿，廖洪毅已经感觉到了对面这个年轻律师战力非凡。

从开庭到现在，自己好像一直被他按在地上，狠狠的摩擦着。

不行，得想个办法反击一下，这样 下去太被动了。

他整理了一下思路，道，“好，既然被告律师不能就我方观点，段高雄是否是非法侵入他人住宅一事达成共同意见，这一点咱们先抛开不提。”

“但是呢，段高雄闯入606房间抓奸，这点事实你总不能否认吧。”

“也正是他的这一行为，给熊大业造成了极大的心理恐惧，造成了熊大业失足坠落身亡的结果。”

“在这个过程中，我们不能排除段高雄有威胁恐吓熊大业的因素吧。”

“众所周知，他们两个人的关系当时处于敌对……”

“原告律师，请你再等一下。”林河挑眉道，“如果我的理解意思没有偏差的话，你方刚才的陈述中，是怀疑段高雄对熊大业有着言语上的威胁，甚至是身体上的殴打。”

“这一点，我没说错吧。”

廖洪毅点点头，“没错，就当是那个情况，一般人都会怒火中烧，做出一些不理智的行为，这点也是能够理解的。”

“也许恰恰就是段高雄作出的这些过分行为，对熊大业的心理造成了极大的压力，他才会坠楼身亡的。”

廖洪毅一本正经的分析着，极力想要在案情中找出段高雄的过错行为。

林河冷笑一声，“根据我当事人所述，他当时进到房间中，根本就没有理会熊大业，而是看清楚的妻子之后，就和妻子吵了起来。”

“熊大业坠楼身亡，跟我的当事人的行为之间，并没有直接因果关系。”

“究其原因，不过是他当时陷入紧张恐惧的情绪，这才坠楼的。”

“原告律师指出我方当时有过激行为，请问这点你有证据吗？”

“如果有，就请你拿出来，没有的话，就不要在这里无端臆测。”

面对林河的质问，廖洪毅眉头紧锁。

证据，他自然是没有，在这之前，他本来也找过段高雄的妻子，想要从她那里拿到证据，或者是来到现场作证。

甚至还答应判决下来，官司胜诉之后，给段高雄的妻子一笔辛苦钱。

但是对方还想跟丈夫继续生活下去，根本就不配合，反倒是对廖洪毅破口大骂。

骂他不安好心，骂他打这种官司赚黑心钱。

所以，此次开庭，廖洪毅也没有太大的把握。

他唯一的倚仗就是，每个人都有对死者的同情心。

廖洪毅想利用这一点，让法官判定被告人对原告作出一些补偿。

一百万这个数字，是他信口胡诌的，到时候能赔多少，就看庭审结果吧。

但是现在，对面那个律师犀利的一比，几次辩的廖洪毅哑口无言。

这让廖洪毅觉得，这场官司十分难搞。

咚！

“请问原告方律师，是否可以拿出被告人段高雄殴打熊大业或是两人争斗的证据？”周渝民补刀。

“法官大人，我方暂时没有证据。”廖洪毅深吸一口气道，“不过，当时段高雄正在气头上，他是有很大可能做出一些不理智行为的。”

林河冷笑一声，“原告律师，你也说了只是有很大可能。”

“那就是说还有可能就是，事实真的如同段高雄所言，他在进入房间之后，并没有和熊大业发生争吵或者冲突。”

“既然如此，你方向我索赔的依据是什么？”

“或者是，你方有什么证据证明，我的当事人段高雄在这起事件中，有明显的过错行为？”


第457章 老二你快跟我说说
==================================

在林河的质问声下，廖洪毅久久没有声音。

他淡淡一笑，也懒得搭理这货了，而是抬头看向周渝民道，“法官同志，熊大业与有夫之妇私通，这本就是极大的过错行为。”

“而我方当事人段高雄去捉奸，这也就是情理之中的事情。”

“至于被告律师所说的非法闯入问题，这本就和情理相悖，因此，我认为我当事人的行为本身并没有什么过错。”

“而且在整个事件中，段高雄的一切行为，都不存在违法状况，也没有损害谁的利益，他只是在维护自己作为一个丈夫的合法权益。”

“他的行为与熊大业的死亡之间，也并无必然的因果关系。”

“因此我方认为，段高雄的行为不存在侵权，也没必要向熊大业一家人作出赔偿。”

“谢谢法官，我的陈述完毕！”

台上，周渝民赞许的看了林河一眼。

不错，条理清晰，思路明确。

一句话，被告人段高雄的行为无错，干嘛要赔你钱？

咚！

“请问原告方，是否还有观点或者是证据需要向法庭提供？”周渝民居高临下的问道。

廖洪毅看了林河一眼，只是暗自叹了一口气。

事实上，他开庭前罗列的几个观点还没有提出。

但林河刚才的辩论，已经将他的话彻底堵死了。

想要赔偿是吧，那你就拿出足够的证据证明我方当事人存在侵权行为，且必须和熊大业的死亡存在着一定的因果关系。

但廖洪毅现在还真就没有一点证据能够证明段高雄有过错行为。

再辩下去，也是徒劳无功。

周渝民见他不说话，又是一锤子敲下，“既然原被告再无观点陈述，那么本法庭经过合议庭评审之后，将会对本案作出判决。”

呵，就这？

刚才又是拍桌子，又是瞪眼睛的，也就这点能耐了。

请三哥来处理这个简单的官司，还真是有点大材小用的味道了。

十分钟后，庭审结果出来了。

咚！

“全体起立！”

随着一阵椅子摩擦地面的声音，场内之人齐齐站起。

“原告熊秋菊诉被告段高雄民事侵权一案，经本法庭审理，认为原告之子熊大业的行为，有违伦理，情理，法理，本身属于重大过错方。”

“且被告段高雄的一切行为，并无任何过错，都是在法律的准绳框架之内。”

“因此，段高雄不必为熊大业的死亡，负担任何民事责任。”

“法庭驳回原告人熊秋菊的一切请求！”

“如不服本判决，原告人可在十五日内向上级法院请求上诉复核！”

听到这个宣判结果，段高雄一直紧绷的脸上，终于是露出一丝笑容。

“林律师，我们赢了，多谢！”

林河摇头，“小事一桩！”

这个结果，他倒是一点都不意外的。

若是连这个小小的官司都打不赢，那他狂徒张三也该退休了。

法庭外面，林河正在跟段高雄告别，原告律师廖洪毅从两人面前经过。

段高雄看着廖洪毅，脸上划过一丝恨意。

“廖律师！”段高雄喊了一声。

廖洪毅回头，问道，“干嘛？”

“干你！”

段高雄说着，直接飞起一脚，朝他肚子上踹去。

玛德，这狗律师，太可恨了，非要把老子的事情拿到法庭上来说，现在好了，弄得这么多人都知道了。

不干他一顿，这口气实在咽不下啊。

林河看着被段高雄爆踹的廖洪毅，有些于心不忍。

在一旁喊道，“轻点打，别把人打坏了，不然要被判刑的。”

廖洪毅正痛苦的捂着肚子呢，听闻林河的话，一脸殷切的看着他，就仿佛遇到了救星一般。

“随便踹两脚就行了，注意别踹头部和胸部，那是要害部位！”

“踹屁股就行，那里肉多，踹起来也疼！”

廖洪毅：……

…………

与此同时，省城镇南颜家老宅。

嘎吱！

随着车轮摩擦地面的声音响起，颜自在从黑色的迈巴赫车里下来。

他低头看了看手中的黑色袋子，眼中带着一丝得意之色朝着屋内走去。

“父亲，你看我给你带什么好东西来了？”

颜自在见到老爷子颜之洞后，大咧咧的把手中的袋子往老爷子的茶台上一放，就这么直接坐下来了。

老爷子奇怪的打量了二儿子一眼，眼中有着疑惑之色。

老二今天的态度有些不对劲啊，往日他见了自己，可不是这样没规矩的。

今天他这是怎么了，看上去有些浮躁啊。

带着疑惑的心情，老爷子缓缓的打开了颜自在带来的黑色袋子。

嗯，挺轻的，像是一条烟。

待老爷子看清楚包装上的图案时，眼中不禁露出一丝火热之色。

这是……军中特供？

战王抽的宝贝？

颜之洞可是清楚的记得，当初齐老头就是拿了这么一条特供烟，在众人面前摆足了谱。

自己还想着多问他要几包，结果那老家伙抠抠索索的，只是分了自己两包。

老二竟然能搞得这种好东西，难道是……

老爷子赶忙拆开，点上一支，随着带有兴奋剂成分的烟雾在口腔中划过，他满足的眯起了了眼睛。

“怎么样父亲，这是真货吧？”颜自在嘿嘿笑道。

“嗯，不错，好宝贝。”老爷子笑眯眯的问道，“老二你是从哪里搞来的这东西？”

“难道是齐家的齐麟跟曦月走到一起了，他送给你的？”

“这小子真不像话，有这好东西也不知道给我送点来。”

颜之洞的语气之中满是抱怨之意，在他的见识中，这种军中特供，好像也就是齐家的齐麟能搞到了。

“爸，这次你可就猜错了，这烟可不是齐麟送给我的。”

颜自在笑道，“想当初，就连他亲爷爷，齐麟也不过才送了一条。”

“我哪有这么大的面子，从他那里得到这一条特供烟。”

“嗯？”

颜自在这话，倒是让老爷子微微一愣。

不是齐麟给的，那还能有谁？

“怎么回事，老二你快跟我说说。”老爷子赶忙问道。


第458章 老狐狸颜之洞
==============================

接下来，颜自在将那天林河来家里吃饭的情形，原原本本的跟老爷子讲述了一遍。

听过之后，老爷子的眼中大放异彩。

“老二，你这话说的是真的，曦月的小男友真的认识一名战王？”

“或者是说，那个林河也有很深的军伍背景？”

老爷子的神色有些激动。

颜自在缓缓点头，“应该是真的，那天我简单的试探了林河一下，结果他爽快的提出要让叶战王我们找时间一块见见面呢。”

“从这点上来看，林河应该不像是在说假话。”

老爷子猛拍大腿，“善！”

他之所以一心要跟齐家联姻，为得就是齐家那层军伍背景。

现在，颜曦月找的男朋友竟然能够和一位战王相交甚深，这种背景，就不是齐麟那种小虾米可以比得了的。

这对曦月来说，对整个颜家来说，都是一件大好事啊。

“父亲，我这次来找你的意思是跟你商量一下，要不，咱们就把和齐家的这门亲事退了。”颜自在轻声道，“林河能有此背景，再加上他和曦月的感情基础。”

“我觉得，他们两个人在一起的话，比跟齐家那小子强了十倍。”

颜之洞靠在椅背上，眼神微眯，不知道在想些什么。

半晌之后，他才吐出一口气，道，“不，这种事不用着急。”

“齐家的小子既然想要追求曦月，那就随他去吧。”

“咱们正好可以利用该他，探探那个林河的背景。”

“如果他真的是什么军中的大人物，齐麟想来也对他造不成什么威胁。”

“而且这么做的话，到时候齐家如果因为齐麟的事情产生什么不满，也不会怪罪在我们头上。”

不愧是老狐狸，颜之洞很快就从眼前的局面，想到了个一石二鸟之计。

一来并没有在明面上拒绝齐家，省的让齐家人心生不满。

毕竟，他和齐家老爷子沟通过两个小辈的婚事，如果此时反悔的话，很容易落人话柄。

二来则是，这两父子现在也摸不清楚林河的底儿，如果齐麟真的要追求颜曦月的话，正好可以让他打先锋，称一称林河到底有多少斤两。

如果林河真的如同老二所言，在军伍中有着举足轻重的地位，那颜之洞也乐得两个孩子走到一起。

如若不然，那就……

“那……行吧，就按父亲你的意思办。”

颜自在看了父亲一眼，很快就领悟到父亲话语中的意思。

虽然他也挺看好林河的，但这一切必须建立在林河有着强大背景的情况之下。

不然……老爷子不点头，他这个做父亲的，还真没有办法决定女儿的婚事。

……

血肉对炮塔，就喜欢这种不公平的游戏！

这天，林河正在峡谷中操纵黄老爷子架炮台，疯狂输出小卤蛋呢。

砰砰砰，三炮干死血池里的小卤蛋。

一把游戏结束，林河起身伸了伸懒腰，透过窗户看了一眼外面的晴朗天色，心中说着要不要来上一场直播，已经好久都没有直播了，倒是有些怀念那些喜欢学习的网友粉丝了。

哒哒哒……

林河正想着呢，门口处传来高跟鞋的声音。

转头一看，高跟黑丝外加蕾丝长袖，装扮性感的严以蓝走了进来，在她身后，还跟着一名三十多岁的中年妇女。

不用猜，来活了。

“林主任，这位是……”

一番简单的介绍，双方直接进入正题。

女的名叫董云兰，是替她妹妹董云韵来请律师的。

“董女士，说说你妹妹是什么情况吧。”林河坐在沙发上，望着对面的董云兰道。

董云兰叹了一口气，神色忧伤道，“林律师，情况是这样的，上个月的时候，我跟我妹妹云韵从城里回家。”

“车子刚拐进村口，就听到有人大声呼唤抢孩子了。”

“起初，我俩搞不清楚情况，都是有些发蒙。”

“眼睁睁的看着那些人抱着孩子从我们面前经过，后来，隔壁的胖婶跑过来跟我们说，有人抢她孙女，要我们赶忙开车追上去。”

“我妹这个人吧，从小就爱打抱不平，再加上胖婶是和我们一个村的，两家关系也不错。”

“云韵听完情况之后，二话不说，调转车头，就朝那伙人追去。”

“谁知……”

说到这里，董云兰泣不成声，林河从桌上抽出两张纸巾递给她。

“谢谢！”

董云兰抹完眼泪后，断断续续的说道：“云韵她是刚拿的驾照，再加上当时情况混乱。”

“她追上那伙贼后，不知是头脑发疯怎的，竟然直接朝那伙人撞去。”

“后来的结果，那伙人是一死二伤。”

“我看到死人了，就赶紧打电话报警。”

“等警察来后，直接就把云韵给抓走了。”

“现在还被关在警察局呢，再过段时间就要开庭了，所以我这次来就是想请林律师你帮我妹妹出庭。”

“网上都说，你是咱们江城最好的律师，只要你出庭……”

林河摆摆手，制止了她下面的话语。

董云兰的故事他听明白了，简单来说就是，有一伙贼在村里抢孩子，她妹妹云韵好心帮忙救人，但情急之下，却撞死了人。

现在人还关在看守所，她来请自己为她妹妹出庭辩护。

林河摸着下巴，思忖片刻，开口道，“你刚才说，这起案件造成了一死两伤的结果，都谁受伤了，那个孩子有没有事情？”

“孩子没事情。”董云兰说道，“当时我们追上去的时候，孩子已经被他们塞进车里了。”

“那三个贼刚关上车门，打算开车逃跑，云韵看情况紧急，她这才开车撞过去的。”

是这样啊，林河微松一口气。

这起案件中，只要不是受害者也就是那个小女孩受到伤害就好。

至于那三个贼，本身做的就是违法犯罪的勾当，自然是要承担风险的，被人撞了也没人会同情他们的。

林河接着问道，“董女士，你确定，当时你们姐妹两个是受到孩子奶奶的请求后，这才去开车追人的？”

董云兰肯定的点点头，“我确定，当时胖婶一把鼻涕一把泪的，说有人抢她孙女，让我们赶紧帮忙追上去。”

“那如果开庭的话，胖婶会为你妹妹出庭作证吗？”林河看着她问道。

“应该……会吧，胖婶人挺好的，她是俺们村的妇女主任，平日村里谁家有困难了，她都会上门慰问的。”

林河摇摇头，郑重提醒道，“不要说应该，你要确定一下。”

“不管是谁替你妹妹做辩护，胖婶这个人证都是至关重要的。”

“有她在，你妹妹开车追人的行为都是合情合理合法，你懂了吗？”

董云兰用力的点点头，同样也意识到胖婶这个证人的重要性。

“那我现在就跟胖婶打电话问问吧。”

“不急。”林河摆摆手，“你先继续听问题。”

“那名被抢的小女孩现在怎么样了？”


第459章 不错，这阿姨挺有眼光的
========================================

接下来，林河一连问了十几个跟案情有关的问题。

收钱，签合同，目送董云兰离开。

这件案子说难吧，也不难，毕竟起因，经过，结果都在那里摆着，不用自己挖空心思去找证据。

说不难吧，还是有点难度的。

如果事故中，没有人死亡，董云芝姐妹又救下了孩子，那是一个皆大欢喜的局面。

可现在是人死了，还有俩伤者，检方大概率会以过失致人死亡的罪名起诉董云韵。

毕竟，从事件的经过来看，那伙人抢夺孩子之后大概率是要拐卖的，因此他们的行为可定性为拐卖妇女儿童罪。

但是问题来了，拐卖妇女儿童：处五年以上，十年以下的刑期。

换句话来说，这个行为罪不至死。

现在人死了，董云韵只是一个普通公民，没有执法权，只要死者家属那里闹，检方于情于理都要对董云韵提起公诉的。

“过失致人死亡，这个罪名可是要判刑的，结果很明显不符合雇主的要求，得想个办法帮当事人脱罪啊！”

林河轻笑一声，回到办公桌后面，抽出稿纸，埋头推演庭审当天可能会出现的情况。

一个小时后，他长吁一口气，满意的看了看面前的纸张，笑道，“妥了！”

完成了这一切，林河扭了扭有些僵硬的脖子。

一支烟的功夫，他就已经想好了直播标题。

【嫖嫦嫖到自己的老婆，请问这种行为是否属于违法犯罪？下午三点开播！】

啪啪啪，飞快的挂上直播标题，然后将手机放下，就下楼去吃饭了。

直播间刚打开五分钟，房间里就涌入了上万人。

“卧槽，日盼夜盼，终于等到我三哥直播了？”

“玛德，主播这都俩月没开播了吧，我都在看守所门口徘徊十几次了，就是不得门而入。”

“笑的乃疼，两只都疼，楼上的，你要笑死姑奶奶嘛。”

“这也野的标题，怕全网也只有我三哥能想出来了。”

“不过你别说，这种行为是否是犯罪，还真是值得商榷的问题。”

“三点开播是嘛，我这就下楼去买肥宅快乐水和笔记本，这次说什么都要进去，希望主播能够多来几个案例。”

这边，林河吃过饭，回到办公室后，又抽空撸了小卤蛋几把。

看了一下时间差不多了，直接打开手机摄像头，进入直播间。

就这样，一张帅气逼人，堪称阳光大美男的帅脸出现在直播间三十万人面前。

“哇哦，终于等到你，还好没放弃。”

“主播又帅了哈，这张小脸，阿姨很喜欢，什么时候打算出道啊，阿姨一定买家经纪公司力捧你。”

看到这条留言，林河脸上一乐，不错，这阿姨挺有眼光的。

不过遇到的终究是有些晚了，如果林河不是个挂壁，或许他还会考虑一下。

“阿姨，看主播的样子，明显是不差钱，要不您考虑一下，力捧我得了，本人滑县刘德华。”

“跑题了，跑题了，大家别忘了，这是一个普法直播间。”

“我先来，嫖嫦遇到自己的老婆，我觉得这应该不是犯罪，毕竟两人是正经的夫妻关系，治安管理法管不到这些吧。”

“支持楼上的说法，等警察查房，两人把结婚证一亮，说是为夫妻生活增加一下情趣，这谁能有办法。”

“俺也一样，认为上述嫖嫦事件，不构成违法犯罪。”

林河嘿嘿一笑，“大家先别急着下定论，先听我把故事讲完可好？”

“话说张三呢，这天跟朋友一块喝酒，酒后在宾馆休息。”

“一觉过后，忽然觉得有些兴奋。”

“再加上酒壮怂人胆，于是就从地上捡起有人从门缝里塞进来的小卡片。”

“照着上面的电话打过去，声称自己需要服务，并支付了对方六百块钱。”

“半个小时后，随着敲门声响起，张三知道这是自己叫得服务到了。”

“旋即一脸兴奋的打开房门，但是见到美女后，张三傻眼了。”

“因为美女正是张三的老婆小美，就在两人对视之间，电梯口又出来几位民警同志。”

“原来是咱们的民警同志早就盯上这家涉嫌容留他人卖银嫖嫦的宾馆了，刚才在楼下，见小美的打扮行为异常，这才直接跟了上来。”

“民警到来之后，二话不说，直接把张三和小美扣回所里。”

“期间，张三一直声称自己和小美是夫妻关系，并调出了两人的结婚证。”

“但不愉快的是，民警同志在张三手机里，看到了他叫外卖的电话，还有支付的六百块钱。”

“那么问题来了，民警同志会以治安管理法对这两人处罚吗？”

林河说完，一脸含笑的盯着手机屏幕。

话音刚落，直播间的几十万网友炸了。

“卧槽，还有这种操作。”

“嫖嫦能飘到自己的老婆，这运气我觉得该去买彩票了。”

“俩人有没有违法犯罪我不关心，我现在关心的是，俩人这日子还能过的下去嘛。”

“主播，后面还有嘛，人家还想要后面的，达咩，达咩。”

看到这条评论，林河浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，这该死的夹子音。

不过，他还是笑道，“同志们，这是一个普法的，绿色的直播间。”

“咱们的直播内容主要是讲述一些跟法律有关的故事，俩人能不能过下去不是咱们考虑的范围。”

“大家就来讨论一下，张三的行为是否构成犯罪？”

这群LSP，都不知道该关注的点在哪里，郁闷啊！

“张三的行为不应该算作是犯罪吧，毕竟俩人有民政部门颁发的结婚证，难不成警察见了结婚证还敢不放人？”

“但主播刚才不也说了，张三是通过打电话的途径叫快餐的，而且也给了钱，这种行为就是在违法。”

“兄弟，是违法不错，但关键来的人是他老婆小美啊，因为要跟自己老婆睡觉，倒成了嫖嫦，说起来有点搞笑啊。”

“可问题是，张三一开始也并不知道来人就是他老婆小美啊，而且他的主观意愿就是想要嫖。”

“主观上是在犯罪，事实上并没有犯罪，主客观不统一，我认为张三无罪。”

“俺也一样！”


第460章 小母牛拉大锯
==============================

“俺也一样！”

公屏上，立马刷出了一大片张飞的经典台词。

林河见状，揉了揉鼻子笑道，“大家都认为张三无罪，这点好像也有道理。”

“不过事实上，张三是被警察以治安管理法拘留5日，并罚款一千元。”

“原因呢，是他涉嫌嫖嫦，虽然最后没有嫖成，但这也算是犯罪未遂。”

“相比既遂犯，未遂犯可以减轻30%-50%的处罚。”

“大家也先别急着震惊，先听我解释，民警同志这样处罚张三，也是有着法律依据的。”

“众所周知，我们国家对卖银嫖嫦的定位为：指不特定的同性之间或者异性之间以金钱、财物为媒介发生X关系(不包括推油等按摩服务)。”

“注意，咱们故事中看张三的行为，嫖娼两要素，金钱和不特定异性，他都符合了吧。”

“最后之所以没朴成，只是因为他意志以外的原因罢了。”

“当然，也正是因为他没朴成，民警同志才有足够的理由给他开具处罚结果。”

“不知大家听懂了没？”

林河说完，一脸坏笑的盯着屏幕。

“卧槽，这也能行？”

“我怎么觉得主播话里有话啊，什么叫正是因为张三没朴成，才能给他定罪，难不成朴成了，就没办法给他定罪了？”

“细思极恐呐，看主播那奸诈的笑容，楼上的说法十有八九是对的。”

“强烈要求主播说一说，如果张三朴成了，那结果会怎么样？”

“对，主播说说看呗！”

林河看到众网友的留言也是哭笑不得，我是这个意思吗？

我有这个想法吗？

你们是怎么看出来的？

不得不说，这群网友真是机智过头了。

林河淡淡一笑，“如果上述故事中，张三将错就错，真把事情给办了。”

“那么警察来的时候，这事儿还真不好处理了。”

“或者是张三再干脆一点，见到妻子的那一刻，直接给妻子两个大逼兜，大骂道：好啊，果然是你，我早就听说你在外面不学好……”

“张三被抓，说到底还是他的运气忒差，从当时警方掌握的情况来看，他的行为就是在违法犯罪，或者是临场反应不够机敏。”

“这下，你们这帮网友懂我的意思了吗？”

伴随着林河的话语，直播间瞬间就变成了欢乐的海洋。

“主播牛逼，小母牛拉大锯……巨牛逼啊！”

“神踏马我早就听说你在外面不学好，主播真是我们人生经验的导师啊。”

“大师，我悟了，这个故事告诉我们，自己叫的鞄，含泪都要打完，不然就容易被抓。”

“就这？求主播来点攒劲的节目，我想听那种一学就能让人进去的故事。”

“学费大飞机奉上！”

旋即，一架带有发光特效的大飞机出现在屏幕上。

有了这位网友的带头，直播间的礼物哗哗的往上飘。

尤其是那种带特效的礼物，简直都把林河的手机屏幕给玩坏了。

一斤大红袍，两斤大红袍……嘿嘿。

林河看着屏幕上飘动的礼物，心里简直都要乐开了花。

不过这帮网友想要攒劲的故事，倒是得好好想一想。

嗯……有了。

林河看着手机屏幕笑道，“非常感谢大家的礼物支持，下面，咱们就开始正攒劲的……故事。”

“话说张三呢，是某个地方的基层干部。”

“不过张三这个人呢，十分喜欢上进，特别想要组织上为他加一加担子，提拔一下。”

“恰好最近有传言，说组织上将会提拔一批年轻干部。”

“于是，张三十分心动，就想到了给领导送礼。”

“但是呢，他又害怕送礼之后，自己的目的依旧是不能达成。”

“这样的话，自己就亏大发了，为此，整日愁眉苦脸的。”

“张三老婆看到他整日茶饭不思的，就给他出了一个主意。”

“咱家衣柜底下不是还放着3万块钱的假钱嘛，要不你拿这个给领导送去？”

“张三一拍脑门，乐道：对呀，我怎么没想到呢。”

“假币送出去，就算领导办不成事，自己也没有什么损失。”

“于是张三找到领导：领导，我的事情您帮我运作一下，这些只是见面礼，如果事情办成了，我再给您送点来。”

“领导见张三这么懂事，拍了拍他的肩膀鼓励道：你这个小同志，就拿这个考验干部？”

“不过我喜欢，东西留下，你先回去等消息，有好消息我会及时告诉你的。”

“但是呢，钱刚送出去没几天，领导就被纪委同志给带走了。”

“那么问题来了，张三的行为到底算不算是行贿罪呢？”

“还有张三的领导，有没有构成受贿罪？”

林河说完，一脸笑意的等着众网友的答案。

这个问题难嘛，不难。

行贿，受贿，都是法律条文中明令禁止的行为。

凡是有这种行为的，毫无疑问的，都是违法的。

但是呢，怪就怪在，张三拿的是假币去行贿，而领导误以为是真币，将这笔钱给收下了。

假币的使用价值能跟真币的使用价值一样吗？

显然是不能的。

所以，林河才会抛出这么一个故事，来检验一番众多网友这段时间的学习成果。

“假币行贿？三哥的故事总是这样奇葩。”

“我觉得，两人都不应该构成犯罪吧，毕竟，两人之间的非法交易，使用的是假币，这就跟拿假币去娼嫦一样，能构成违法嘛，显然是不可能的。”

呃 ！

林河倒是没想到，有网友还能够引经据典，说出这样一个故事。

看来张三当初拿假币去嫖嫦的行为真是深得人心啊。

不过……这个故事的情况，和所侵犯的法律益，跟那次好像都不是一码事。

“对，支持无罪论，毕竟这是一场非法交易，而张三使用的又是假币，违法交易本就不受法律保护，张三拿假币去行贿，没毛病。”

“没毛病，双方都无罪。”

当然，也有对这件事情持不同观点的。

“这件事情应该不能这么看吧，张三把假币送给领导，最起码在领导的心目中，张三是给自己送钱来了，他当时并不知道这是假币。”

“根据领导当时的主观心态，他就是在受贿。”

“所以，领导的行为应该定性为受贿。”

“但是，如果领导的行为定性为受贿的话，那么，送钱之人，也就是张三，也应该是行贿罪。”

“一点浅见，说的不得的话，还请主播批评指正。”

林河看了这位网友的留言，心中默默给他点了个赞。

这么懂礼貌的网友，属实不多见了（书友要是这么懂礼貌的话，我在书评区也不至于被喷的那么惨。）

这是一块学法的飝玉啊！


第461章 元芳你怎么看？
================================

林河轻笑一声，“首先跟大家说明一下，使用假币去行贿，这一点并不会构成大家所常见的使用假币罪，而是会构成行贿罪。”

“我们国家，行贿受贿的立案标准是叁万元。”

“因此，可以确定张三的领导触犯了受贿罪。”

“理由，则是领导当时的主观意识，他认为张三送来的是真钱，欣然接受了，并答应会为张三办事，这就是典型的受贿。”

“至于说收到假钱使自己产生经济上的损失，这就是领导意志以外的原因造成的，并不能影响法官对其定罪。”

“要知道，我们国家对受贿罪的立案标准和处罚措施，都是非常严厉的。”

“举个例子来说，某领导收到一张一百万的银行卡，被发现时，就算他一分没花，那么在档案里，也依旧会写上受贿金额一百万。”

“不知道我这样讲，大家都懂了吗？”

听到林河的提问，直播间的网友纷纷刷屏：

“哦，原来如此，又涨姿势了。”

“跟着主播学法，真是太快乐了，这里简直就是知识的海洋，我太喜欢这个直播间了。”

“主播，既然领导成立受贿罪，那么张三也一定要成立行贿罪吧。”

“这属于想象竞合犯，不然的话，领导成立受贿罪，那这钱是哪来的？”

直播间的网友，敏锐的发现了这个问题。

林河灌了一口农夫三拳，笑道，“这个可不一定哦。”

“在故事中我说过，张三是拿三万块假币去给领导送礼的。”

“如果是真币的话，法官定他一个行贿罪这是没得说的。”

“但问题是，张三拿的是假币，在这起交易中，三万块的假币的价值能比得上三万块真币吗？”

“不能吧，法律规定，使用假币去行贿，一律按照情节轻微去定义。”

“别说张三是拿三万块去行贿了，就是拿一百万，一千万去行贿，到了法庭上，法官也依旧会认为他的犯罪行为，属于情节轻微性质。”

“要知道，无论是行贿罪，受贿罪，的立案标准都在三万元以上。”

“张三拿叁万元去行贿，刚好处在及格线上，但他拿去送礼的是假币，法官认定他的犯罪情节轻微。”

“一般是不会对张三进行定罪处罚的。”

“所以，张三的行为，并不构成犯罪，但是有没有违法，这倒是一个值得商榷的问题。”

“我的话讲完了，听懂的掌声！”

本来，最后一句话林河只是顺嘴说说的，但是没想到，公屏上无数人都十分配合的发出了鼓掌的表情。

“主播这个故事太赞了，三哥终于逃脱了法律的制裁。”

“不得不说，这个节目十分攒劲，是我想要的。”

“真是太感谢主播了，刚好我们部门最近选拔主管，我也试试主播教我的方法，兄弟们，等我的好消息昂！”

“楼上的哥们，慎重啊，张三是张三，你是你，三哥无罪，但你不一定是无罪的，千万不要走在犯罪的边缘。”

“大师，我悟了，刚好最近看我领导不顺眼，我这就按照主播的方法，弄点假币给他送去，争取把他送进去。”

这……

林河一脑门的黑线，兄弟，你可别害我啊。

到时候你被抓了，再把今天的情况一说，那我岂不是一个教唆他人犯罪的罪名跑不了了。

“哈哈，你们别闹，看主播那惊恐的小眼神，还真怕你们把他送进去。”

“哥们，别开玩笑，主播是谁啊，狂徒张三呐，他会怕这个？这事要真的闹到法庭上，估计法官全部都要临场拉肚子。”

“哈哈，有画面了！”

“主播牛皮，礼物奉上！”

接下来，又是一大波礼物飘屏。

林河看着手机屏幕上的礼物特效，心中寻思着下一个故事该怎么讲好呢。

唉……有了。

足足过了五分钟，等屏幕上的留言和礼物速度有所减缓，林河这才开口道：

“OK，非常感谢直播间网友的支持，咱们继续下一个故事。”

“这个故事就比较有意思啦，大家先听故事，再看如何定罪。”

“请听题，李四将摩托车停在张三的楼下，粗心大意之下，摩托车钥匙也没有拔出来。”

“然后呢，李四就去上楼睡觉，结果夜晚睡觉的时候，不知怎的，就猝死了。”

“张三呢，跟李四是好友，参加完李四的葬礼后，偶然发现李四这辆摩托车竟然没拔钥匙。”

“心生贪念之下，就将李四的摩托车给开去二手交易市场给卖了，卖了五千块钱。”

“请问大家，张三的行为是否构成犯罪，如果构成犯罪的话，他触犯的是刑法中的哪一条罪名？”

话音刚落，直播间就有网友回答了林河的问题。

“肯定是犯罪的啦，这个问题还用问吗？”

“摩托车是李四的，张三开去卖了，他的行为妥妥的是盗窃，且获得赃款五千元，已经达成了盗窃罪的量刑基础，法官可依法对其判处三年以下的有期徒刑。”

“等等，我觉得事情没这么简单。”

“明眼人一眼都能看出来的罪名，主播又何必当着直播间百万网友的面讲出来，而且主播刚才还特意提了，这个故事比较有意思，如果是盗窃罪的话那就没意思了。”

“对，元芳你怎么看？”

“大人，我觉得此事必有蹊跷！”

“毫无疑问，张三的行为的确是在犯罪，但我看主播一脸奸诈的样子，这个罪名应该并不是盗窃罪，大家别被这个老6误导了。”

看到众多网友在一本正经的讨论问题，林河也是一脸笑意，这帮网友，还真是越来越机灵了，一眼就看出了问题所在。

林河笑道，“首先跟大家说明一下，张三的行为，并不构成盗窃罪。”


第462章 小母牛看NBA
=============================

“为啥呢，大家可以先看一看刑法中对盗窃罪的解释：行为人明确地意识到其盗窃行为的对象是他人所有或占有的财物，本罪侵犯的客体是公私财物的所有权。”

“注意，这里的所有权三个字很重要，故事中，李四已经身亡，那么他还能继续保持对这辆摩托车的占有权吗？”

“所谓盗窃，是指行为人违反被害人的意志，将他人占有的财物转移为自己或第三者(包括单位)占有。”

“故事中，张三并没有违反摩托车主人，也就是李四的意志，因为死者是没有意志的。”

“但是，张三出卖摩托车获利的5000元，的确是非法所得。”

“请大家想一想，张三的行为除了跟盗窃罪沾边之外，还有哪一条罪名更适合他？”

林河的这一番解释，如同在直播间投入一个重磅炸弹一样，瞬间就在直播间沸腾起来。

“卧槽，盗窃罪原来是这样解释的。”

“我就知道，主播这个老6出题没这么简单。”

“我了个大擦，小刀拉屁股……开眼了，原来法律居然这么晦涩，拿死人的东西不能算是盗窃？”

“不是盗窃罪，那定什么罪，难不成是抢劫罪？”

“不应该是抢劫罪，抢劫罪是指行为人在压制受害人的反抗，或者以胁迫的方式，非法获得财物，故事中，摩托车属于无主之物，根本算不上抢劫好吧。”

“那定什么罪？想得我乃子都大了。”

“那要不，给张三定个侵占罪？”

看到这条评论，林河眼前一亮。

不错，行家啊，麦芽的味道！

林河特意@了一下这位网名叫假面骑士幻梦的粉丝，认真道，“恭喜假面骑士幻梦回答正确，故事中张三的行为，的确应该定性为侵占罪。”

“我先跟大家解读一下法律条文中的侵占罪：侵占罪（刑法第270条），是指以非法占有为目的，将代为保管的他人财物、遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交还的行为。”

“李四已经死亡，而他的家属也不知道这辆摩托车的存在，咱们是否可以将这辆摩托车暂时定性为李四或者李四家属的遗忘物。”

“我个人认为，张三骑走李四的摩托车，并出卖获利的行为，应该被法庭定性为侵占罪比较合适。”

“不过呢，有一点需要跟大家说明一下，侵占罪跟盗窃罪相比，犯罪率明显比较低，且定罪的门槛也比较高，只有涉案金额达到两万元时，才会被法院量刑。”

“因此，我想说的是，张三有罪，但不构成量刑，所以法庭是没法让他承担刑事责任的，最多也就是承担相应的民事赔偿。”

“且，侵占罪是自诉案件，只有当受害人报案时，公安机会才会立案侦查。”

“盗窃罪则是不然，只要警方发现了盗窃线索，完全可以自行展开侦查的。”

林河话音落下，直播间里久久无音。

足足过了十几秒钟，众多网友这才反应过来。

“这还真是小母牛看NBA……NB啊！”

“牛蛙牛，三哥这次好像又是逃脱了法律的制裁。”

“这简直是太神奇了，三哥再次续写了自己的传说。”

“我有个疑问，为何主播大大知道张三的这么多故事，难不成这些事儿都是主播干的，然后在直播间顺嘴编了个张三的名字，就把它说出来的。”

“兄弟，小心一点，祸从口出。”

“我上次就因为在法庭上多看了主播一眼，就直接被判了三年，昨天刚放出来。”

“你那个算啥，我上辈子就因为在公交车上没有给主播让座，直接被判了死刑。”

……

直播间内，调侃声一片。

林河见状，觉得他们一时半会也停不下来，于是笑道，“麻烦大家先等下，我去上个洗手间。”

说完，起身去了厕所。

“主播你好大的官威啊，直播间一百多万网友，你就大家都等你一个人？”

“兄弟，你赶时间的话可以不用等的，不过我觉得，等主播回来，你怕是要去监狱里多等三年了。”

等林河再次出现在屏幕前，已经是五分钟以后的时候。

他飞快的扫了一眼后台的礼物，脸上露出了开心的笑容。

不错，就这么开播一会的功夫，已经入账十几斤极品大红袍了。

“OK，咱们继续讲普法小故事。”

“话说张三呢，某天去参加车展，觉得车展上的车模小美非常漂亮。”

“回到家中躺在床上，脑海中总是不自觉的浮现小美那笔直的大腿，披肩的长发……”

“心中总想着和小美发生点什么，于是，张三逛遍了所在城市内的每一家汽车店，终于再次看到脑海中魂牵梦绕的小美。”

“再次遇到小美后，张三就假装要买车，小美全程接待了张三。”

“整个过程中，张三表示出对车子的极大兴趣，自己这几天就可以订车。”

“小美闻言，脸上都能笑出花儿来了，看着张三那张脸庞，就仿佛看到了自己那不菲的销售提成。”

“为了加速张三的购车意愿，小美在下班时，主动约张三去酒吧坐坐。”

“张三欣然赴约，两人在酒吧中喝的都是有些上头了，在酒精的引动下，两人当晚就去了宾馆嘿嘿嘿。”

“原本小美以为，自己该干的都干了，张三明天就可以订车了吧。”

“但是呢，张三是个臭屌丝，哪里能买得起车啊，第二次跟小美约会的时候，直接就跟小美坦白了，希望小美可以看在自己真诚的份上，可以做他女朋友。”

“小美气的咬牙切齿，当即就去派出所报案，说自己在酒吧喝醉后，被张三带去枪尖了。”

“接到报案后，警察当即将张三传唤到警察局。”

“大家觉得，张三的行为是属于枪尖吗？”

林河说完，狠狠灌上一口农夫三拳。

“这个我知道，张三的行为不属于枪尖，因为在两人当晚的活动中，小美认为张三会找她订车，一直都是心甘情愿和张三一块嗨皮的。”

“对，不属于枪尖，故事中，张三并没有违背妇女意愿，因此这构不成枪尖罪。”

“主播，你把话讲清楚啊，两人进入宾馆是什么状态啊，小美是否属于醉酒状态呢？”

“如果宾馆监控中，小美属于醉酒无意识的状态，那么当晚她有没有反抗的举动，只要事后报案，法院是很有可能定张三是枪尖罪的。”

“因为在诸如此类的司法实践当中，女性在醉酒状态下，通常会被认定不能表达自己真实意愿的。”

哦豁，这么专业的嘛。

林河轻笑一声说道，“嗯，这点是我的疏忽，根据宾馆前台的监控显示，当晚小美的步伐是有些轻浮，很像是醉酒状态，且多次有离开的打算，但是都被张三安抚下了。”

“大家说一说，根据现有的证据，警方可以把张三的行为定性为枪尖吗？”


第463章 法律的生命是经验，而不是逻辑
==============================================

林河说完，一脸淡笑的看着屏幕。

“算，当然算，必须算！”

“主播刚才说了，不排除小美有醉酒的可能性 ，再加上事后小美报案，张三这小子高低要蹲几年。”

“是啊，我想说的是，在这类案件的处理当中，警方一般会比较偏向女性的，别问我怎么知道的，说多了都是泪。”

“楼上的哥们，请说出你的故事。”

林河扫了一眼这人的ID：第四天灾，老熟人了。

听他这话的意思，好像自己还真有一段故事，嘿嘿。

“好吧，既然大家都认为警方会把张三的行为定性为枪尖，那我再提一个问题。”

“结合现有的条件，张三怎么样才能给自己脱罪。”

林河注视着手机屏幕，一脸认真的说道。

“啥，都这样了，主播还想着为张三脱罪？”

“脱罪，不可能吧，故事中，小美不排除醉酒的可能，且多次有离开的意思，最后两人又发生了关系，主播告诉我，怎么样才能给张三脱罪？”

“不可能，这绝对不可能，张三是不可能脱罪的。”

“别急，既然主播说能为张三脱罪，那张三就一定会没事的。”

“来，主播，大火箭奉上，求你告诉我，该怎么让张三逃脱法律的制裁。”

林河呵呵一笑，“事实上，张三只说了一句话，当天就从警察局出来了。”

“啥话啊，这么牛逼？”众水友齐齐刷屏。

林河揉了揉鼻子，“张三说，警察同志，当晚我们两个一直都是在阳台上站着打扑克呢，这也能算枪尖吗？”

“警察听过之后，再结合两人认识的情形，和之前宾馆的监控录像，并认真询问了小美，但是很遗憾，并没有找到张三强迫小美的证据，根据疑罪从无的原则，也是觉得张三的话很有道理，所以就放人咯。”

“要知道根据宾馆之前的监控视频，小美虽然有要离开的意思，但是张三并没有使用暴力制止，再加上两人的关系，张三也不可能在言语上对小美进行胁迫，因此，可以理解小美当时的行为属于半推半就的状态。”

“再加上两人是站着打扑克的，按照生活经验来判断，确实是自愿的概率比较大。”

“总之一句话，在没有证据证明张三有胁迫的行为下，根据疑罪从无的原则，张三就是无罪的。”

“至于小美，只能算作是自认倒霉了，如果她没有那么多小心思，也不会让张三得逞。”

“这个故事告诉我们，法律的应用 ，可不是死搬教条，如果只看教条，张三已经进入，且小美事后报案，这妥妥的就是一场枪尖案。”

“但是结合生活中的实际情况，张三的行为并不构成枪尖罪。”

“法律的生命是经验,而不是逻辑。”

“这是米国一位大法官说的话，我觉得同样也适用于国内的法律应用。”

“诸位网友，你们悟了没！”

说话之间，林河一脸虔诚，整个人看上去就像是法律的忠实信徒一般。

“大师，我悟了！”

“三哥，我悟了！”

‘三哥，我也悟了！’

……

回应他的，是直播间里，众多网友的统一刷屏。

接下来，林河又讲了五六七八个以张三命名的小故事。

转眼间，林河已经开播了两个小时。

而这个时候，直播间的人数已经冲上了三百万大关，达到了恐怖的三百六十五万人。

【叮，恭喜宿主，触发随机任务！】

【帮助直播间的十位网友解疑答惑，将会得到系统送出的丰厚奖励。】

【奖励一：《涉外民事关系法律适用法（倒背如流）》。】

【奖励二：一百点狂徒值。】

听到系统的提示音，林河脸上露出一丝笑意。

终于来了嘛，我的小乖乖，我可是等你好久了。

跟以前一样，每次直播到一半，系统就会蹦出随机任务来。

民事关系法就不用说了，那一百点狂徒值可是真香。

林河可是记得，自己的系统空间中，可是还存放着一颗神秘彩蛋的，正好可以等直播结束后搞一搞，看看能搞出什么好东西来。

“OK，今天的普法直播咱们就暂时告一段落。”

“下面依旧是老规矩，在直播间内抽取十位需要帮助的网友，咱们大家一起来为他们解疑答惑。”

“下面，连麦环节开始。”

嘟嘟嘟……

随着连麦声响起，很快，林河就接通了今天第一位需要帮助的网友。

一道兴奋的中年男声从对面传来，“三哥你好，我经常看你直播呢，没想到今天真的能够和你连麦，我真是太高兴了。”

“这位网友，那你有多高兴呢？”林河顺嘴道。

顿时，现场的气氛陷入一片尴尬，就连三百多万网友的刷屏信息都是为之一滞。

男人也没想到，林河会丢出这么一句开场白。

你好歹也是一名超级大主播，这时候就不应该跟大家谦虚可以一下嘛。

看着气氛突然安静，林河也意识到自己刚才的话好像有些不妥，摸了摸鼻子笑道，“刚才跟大家小小的开了一个玩笑，这位网友，你是否有什么法律上的问题向我咨询？”

“是的，三哥。”男子道，“我这个问题吧，说大也不大，就是我自己损失了几百块。”

“但是吧，就是因为这点事，闹的我最近几天总睡不好觉，觉得自己被冤枉了。”

林河认真的点点头，“没事的，这本就是一个普法直播间，只要有法律上的疑惑，大家都可以畅所欲言，这位同志，请说出你的问题！”

“是这样的，张三老师。”

男子叹了一口气说道，“前几天的时候，我开车带着老婆孩子走在高速上。”

“途中 ，孩子说他尿急，我就把车停在旁边的应急车道上，让他下车撒尿。”

“恰巧此时，一辆交警巡逻车在旁边停了下来。”

“交警同志告诉我：违规使用应急车道，扣3分，罚款两百元。”

“这事过后，我越想心里越不得劲，应急车道不就是让应急用得嘛，小孩子尿急，我占用一下应急车道好像没毛病啊。”

“而且，前后都不超过两分钟的时候，我车子当时也开双闪了。”

“三哥，你说这事儿，我申请行政复议有用吗？”

“怎么样才能让交警撤销对我的处罚？”

“说实话，两百块钱我真不在乎，可我就是觉得，我停车让孩子的撒尿的行为，并没有违反交通法，不能就这样让他们白白冤枉了。”


第464章 交通法就是那样规定的，我能有什么办法？
========================================================

林河听过男子的讲述后，心中略一思索，便是有了答案。

当然，这个答案可不是让交警撤销对男子的处罚，而是因为这男子的行为的确是违反了交通法。

男子的话语，也是引起了直播间很多网友的共鸣，这些人也是疯狂刷屏：

“笑死，在应急车道应急，竟然也会被罚款，这应急车道好像不好使啊。”

“哥们，听我一句劝，你这事行政复议是没用的，除非你二舅是局长。”

“十年老司机，高速上从来没有用过应急车道的飘过。”

“应急车道不就是应急的嘛，我想请问一下，交警同志的处罚有什么依据？”

“同感，小题大做了，这次我站网友这一边。”

林河扫了一眼这些清一色的评论，内心有些哭笑不得。

怪不得男子会这么郁闷呢，原来跟他有一样想法的，可不是他一个人。

看来这件事情，自己得好好给直播间的网友普一次法。

林河吐出一口气，笑道，“首先，对于你的遭遇，我个人表示十分同情。”

“但是嘛，交警同志对你的处罚，完全是有法可依的。”

“这一点，我劝你还是不要去上诉浪费时间精力了。”

“啊？”男子惊讶道，“怎么会这样？”

林河一本正经的说道，“高速上修建的应急车道，的确是用来应急的，但也不是什么情况下都能使用的。”

“我国法律中有明文规定，应急车道只有在车辆出现紧急情况，或者是驾驶人的身体出现不适状况，不能正常驾驶的情况下，才可以使用。”

“除了上述情况外，警车，消防车，救护车或者其它车辆，在执行紧急任务时，才可以停靠。”

“像你这种，小孩子撒尿使用应急车道的行为是不可取的。”

“所以，你明白我的意思了吗？”

“就算是到了法院，对方一句既然你车上有小孩子，就应该预见到像是小孩子尿急这种情况，完全是你上高速之前考虑的不全面，就可以辩的你哑口无言。”

“所以，我才会劝你不要再上诉的，因为这些都是无用功。”

林河说完，静静的盯着屏幕。

好半晌后，对面这才传出男子略微有些沮丧的声音。

“既然三哥你都这么说了，那我能有什么办法。”

“谢谢三哥你的回答，虽然没能解决我的问题，但我心中这口气倒是舒服多了。”

“三哥再见！”

说完，男子主动切断了连麦。

男子虽然断线了，但是直播间的这帮网友却是不肯放过林河。

“龙国司法一石，三哥独占九斗，三哥一出，谁与争锋，我想问一下三哥，这事儿搁你身上，有办法上诉让咱们的交警同志撤销处罚吗？”

“这话说的没毛病，三哥是谁啊，杀人放火警察都拿你没办法，一件小小的交通违规你都搞不定？”

“三哥，说说你的应对之策，让我们大家好好学习一下，小礼物奉上。”

“对，上礼物，让三哥给我们来点干货！”

礼物飘屏，特效不断。

林河有些无奈的揉了揉额头，面色满是苦笑。

这帮网友，还真是看热闹不嫌事大啊。

交通法就是那样规定的，我能有什么办法？

我也很无奈啊？

别说是没有了，就算是有，也不能在直播间里说啊。

“停停停！不要啊！”林河打断网友的礼物，无奈道，“这事儿吧，好像还真没办法解决。”

“刚才那位网友违反交通法在先，又被交警同志给抓到了现行，搁谁身上都一样。”

“不仅仅是如此，在这里，我还要提醒大家，除了在应急车道停车让小孩子撒尿不对。”

“像是接打电话，查看导航，停车拍照，这些行为都是不对的，违反了交通法的同时，也很容易引发车祸。”

“还有一点需要提醒大家，在高速上停车，切记后方一百五十米处放置警示标志，不然的话，也有可能被交警同志处罚的。”

“好了，这个问题咱们过了，接下来，让我们大家有请下一位需要请求法律帮助的网友。”

嘟嘟嘟…………

很快，林河就接通了今天的第二位追梦……连麦人。

“张三律师你好，我最近遇到了一件事，总觉得自己被骗了，还请张三律师你帮我看看，这事儿到底该怎么办？”

这个声音，明显是带有一些稚气，显然对方是个年龄不大的青年。

“嗯，没问题。”林河笑着说道，“这个直播间就是帮助网友解答问题的，你觉得自己有可能被骗，那么对方就有很大概率涉嫌诈骗了。”

“所以，还请放心大胆的说出你的问题。”

青年的话语有些扭捏，“张三老师，我……我说不出口。”

林河：……

你说不出口，难道要我帮你来说嘛？

考虑到对方年龄不大，心智或许不成熟，林河就安慰道，“没关系的，大家隔着网线，谁也不认识谁，有什么话你就直接说好了。”

“你这边是不是遇到了感情诈骗，被人骗钱了？”

像这个年纪的男生，一般都是情窦初开，遇上感情的事情，个人有些难以启齿也是可以理解的。

“差不多吧，不过，我这个好像不是感情问题。”

接下来，男子说出了他的故事。

男子是魔都本地人，是个在校大学生，前几天在市中心的一家洗浴场所洗浴时，遇到一个面容娇好的女技师。

两人十分聊得来，甚至还加上了微信相约一起去晚餐，服务中，女技师主动抚摸男子的屁屁以及一些隐私部位，暗示他充卡就可以得到至尊VIP服务。

男子被女技师撩拨的心猿意马，一时之间也没想那么多，就给女技师充卡了。

男子本以为，充卡之后就能得到自己心心念念，尊贵的VIP一条龙服务了。

哪曾想，所谓的VIP服务，也就是一些普普通通的精油推拿按摩。

男子顿感大失所望，意兴阑珊的回到家中，心里很不是滋味。

前几天是信用卡还账日，男子父母看着卡里莫名多出的一笔消费，就问钱是不是男子花了？

面对父母的责骂，男子这才反应过来，自己好像是被骗了。

想要去报警，又害怕丢人，更害怕自己以嫖嫦未遂的理由被警察抓起来，所以，趁着今天林河直播的机会，向林河阐述了自己的问题。


第465章 诽谤罪，我看可刑
==================================

男子说完后，直播间的网友倒是乐了起来。

“这位网友，还请你仔细说一下，当时那个女技师是怎么暗示你的，你必须要把细节说出来，只有这样，我们才能帮你分析，对方到底是不是在诈骗你。”

“没有细节，警察很难认定对方是在套路你啊。”

“对，这事儿你必须得说出来啊，我上个月也遇到过这种情况，跟你也差不多，最后被骗了三万块钱，”

“这种事情，我觉得小伙子十有八九是进别人的套儿了，像这种行为，行业中的人一般都称它为套路嫖，技师都有专门的话术训练的。”

“楼上的哥们，看起来你很懂嘛，请说出你的故事。”

林河哭笑不得的看着这群网友的留言，心道你们这算盘打的，我在江城都能听到响声了。

他正了正神色，说道，“这位网友，你的情况我已经了解了。”

“这件事情我觉得你还是报警处理比较好，有困难找警察，这句话还是有道理的。”

“至于你所担心的自己也会被警察抓起来，这点倒是大可不必。”

“我先分析一下你的行为啊，当时女技师曾多次暗示你，充卡之后就可以得到尊贵的VIP服务，而你也是这么认为的，且向足浴店充卡……”

“哎，对了，你到底充了多少钱？”

男子弱弱的说道，“充了八万块，我怕我爸打我，已经好几天都没有回家了。”

八万块？

林河表示自己大为震惊，洗个脚都能充八万块，魔都人确实有钱哈。

震惊过后，林河啧啧嘴道，“这八万块呢，暂且可以认定为嫖资，你充卡的目的，就是为了和女技师那啥，不过后来呢，毕竟你啥也没干。”

“最后的结果是重点，或许警察同志会把你，女技师，足疗店三方的关系看成嫖客与失足女的关系，而店家则是妈妈桑收钱的角色。”

"但是基于你是受害者，且属于未遂犯，警方一般不会对你进行拘留处罚的，最多也就是训诫或口头警告。"

“而你呢，只要记住一句话，去报警的时候，一定要说明自己是被诈骗的。”

“不管是诈骗还是容留他人卖银，这家足浴店都已经涉嫌了刑事犯罪。”

“只要警方介入侦查，你的八万块要回来是不成问题的。”

“你懂我的意思没？”

唉，一个单纯的孩子啊，就因为想跟女技师发生点那啥，竟然直接充了八万块，典型的人傻钱多。

事情没办成，自己又不敢报警，这还真是无语她妈给无语上坟……真是无语死了。

“张三律师，你说的都是真的吗？”

“这钱警察能帮我要回来，而且我也不会被抓，对吗？”

“我是非常相信你的，你可不要骗我啊！”男子声音激动的说道。

林河呵呵一笑，“你是不会被抓的，这话是我说的，直播间的三百万网友都可以给你作证。”

“按照我说的，放心大胆的去做吧。”

“去吧，少年人！”

林河安慰男子几句，切断了连麦。

“色字头上一把刀，大家伙要切记啊。”

林河冲着屏幕道，“这位网友的故事希望大家引以为戒，去那种地方消费，尽量不要瞎想，否则的话，很容易掉进套路P的陷阱！”

众多网友留言道：

“主播放心，我张某人这辈子发誓与赌毒不共戴天！”

“踏马的，‘黄’你是只字不提啊！”

“可怜的娃啊，就算这钱能要回来，回家之后也避免不了一顿毒打！”

“踏马的，都充八万块了，还骗人家一个小孩子，这种扰乱市场行情，破坏市场信誉的人被抓了也是活该。”

“这位网友，你看起来好像比刚才那位连麦的少年还要生气的样子啊！”

“哈哈嗝！”

在众多网友的调侃声中，林河接通了今天的第三位网友。

“哈喽，三哥你好，我是你的粉丝！”

“自我介绍一下，我叫石开安，是南江财经大学的一位学生。”

石开安的声音显得很是兴奋。

“嗯，石开安你好。”林河招呼道，“只要在这直播间的，都是我的粉丝。”

“下面，就请说出你的问题。”

石开安道，“三哥，我个人暂时是没有问题的。”

“就是我经常看你直播，也听过你的传说，知道您是一位法律大拿。”

“我前几天看到一个故事，觉得很有意思，就想在直播间跟你讨论一下。”

哦，是这样嘛。

林河换了一个舒服的坐姿，神色轻松的说道：“那好，请说出你的故事。”

"什么大拿不大拿的，我可不敢当。"

“不过就算我这里没有你想要的答案，我身后还有三百多万网友也可以回答你的问题。”

“大家说，是嘛！”

一番客套之后，石开安说出了自己的故事。

大概就是张三去住宾馆，发现隔壁房间的王八长得非常漂亮。

色心大起的张三趁着酒店的打扫阿姨不注意，偷到了宾馆的总房卡。

半夜时分，张三用总房卡打开了隔壁的房门，看着床上王八诱惑的睡姿，当即就忍不住扑了上去。

但是呢，谁曾想王八是个男子身，并不是张三想象中，那个国色天香的大美女。

王八正睡着呢，猛然发现有人摸上了自己的床。

恰好，这王八是个杰哥，见有人送上门来，当即就毫不客气的对张三进行了一番惨无人道的蹂躏。

期间，张三也发现了不对劲，想要反抗，奈何王八的力气比他还要大，被王八死死的摁在床上。

第二天，张三眼中含着泪水拨打了报警电话。

问题来了，警察会分别怎么处罚两人？

“哈哈，笑死，这故事很明显就是那种枪尖不成反被草的案例嘛！”

“这位网友，你很勇嘛，竟然敢拿三哥开玩笑，而且你这故事，是所有张三版本故事中最惨的一个了。”

“你就不怕三哥一发飙，直接把你送进去了。”

“罪名我都替你想好了，诽谤罪！”

“诽谤罪，我看可刑！”

面对众网友的调侃，石开安连忙道歉，“不好意思啊三哥，我真不是有意的，我就是觉得你平常直播老是拿张三这个名字举例，大家都习惯了，所以我这才顺嘴套用了这个名字。”

“我改，我下次一定改！”

“么事！”林河不在意的笑道，“张三这名字也不是我一个人的专属，谁都能用的。”

“不过呢，我倒是觉得你这个案例蛮有意思的。”

“借用这个网友的故事，大家先来说一下，张三有没有犯罪？”


第466章 可还刑？
==========================

话音刚落，立即就有网友留言。

“让我们先说，主播你确定没有白嫖我们的意思。”

“白嫖还能说的这么清新脱俗，主播你好骚啊！”

“这个问题好像有点难度，如果王八是女的，张三的行为妥妥的是枪尖无疑了，就算是最后没有得逞，那也是属于枪尖未遂。”

“可问题王八是男的，法院能给张三定枪尖罪嘛，卷宗怎么写，写受害人也是一男的，太荒诞了！”

“不对，兄弟，你方向搞错了，在这个故事中，张三是受害方，我觉得张三应该是无罪的。”

“但问题是，张三有主观上的枪尖，且已经为此付出行动了，最后没有得逞，只是因为意志以外的原因罢了，你能说这不叫犯罪？”

“还是刚才那句话，如果王八是女的，张三一定是有罪的，但偏偏王八就是个男的，你告诉我张三对一个男的枪尖未遂？”

……

直播间三百多万网友众说纷纭，不过观点无非是两点。

一说张三无罪，且可以要求王八对其进行精神补偿。

二说张三有罪，属于枪尖未遂。

吵吵嚷嚷十几分钟，也没有个统一意见。

林河眼瞅着这样可不行，如果就这样让他们说下去，估计两拨人能讨论到天黑。

“咳咳，大家听我说两句。”

林河右手撑着脑袋，道：“其实，这个问题也没那么复杂的。”

“既然王八是男的，大家干嘛非要揪着枪尖这个字眼不放呢。”

“其实，刑法中还有这么一条罪名叫做猥亵罪！”

“我觉得这个罪名，倒是更适合故事中的张三！”

林河这话，可谓是一语惊醒梦中人。

“猥亵？卧槽，我怎么没想到呢。”

“对啊，男的不能被枪尖，但是可以被猥亵啊！”

“课代表来了：《刑法》第二百三十七条以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。”

“妙啊妙，注意法条中解释的这个‘他’，既可以是男人，也可以是女人。”

林河淡笑道，“大家需要知道一点，枪尖罪的受害人只能是女性，而不能是男性。”

“刑法允许扩张，但是禁止类推，如果法官在庭审的时候，硬要把王八解释为女的，这样是行不通的。”

“故事中，王八明明是个男的，是不可能成为枪尖罪的受害者。”

“张三主观上，是要枪尖王八，但王八是个男的，不能被枪尖，主客观不能统一，所以，张三的行为不构成枪尖罪。”

“事实上，张三打开了王八的房门，对王八进行了一番猥亵后，这才发现王八是个男的。”

“根据已经发生的事实来看，张三已经触犯了猥亵罪。”

“等张三发现王八是男的之后，也是吓坏了，不再对王八进行猥亵，因此，张三的行为只能定性为一般猥亵，而不是强制猥亵。”

“跟强制猥亵相比，显然一般猥亵的量刑幅度要小上不少，且王八是个男的，张三的这个行为，顶多也就是被判几个月的拘役。”

“不过在故事中，张三偷盗房卡，半夜进入王八房间的行为，属于加重型犯罪，法官会在量刑的时候考虑这点因素。”

“故，张三应该会被法庭以猥亵罪进行处罚，刑期呢，应该是在两年以下，或者是被判处拘役。”

“这么解释，大家明白了嘛。”

一口气说了这么多，林河也是觉得有些口渴，一口气喝下了半瓶农夫三拳。

“哇哦，主播说的好细啊，爱了，爱了。”

“神踏马的法律允许类推，但是不能扩张，你别说，有三哥那味儿了！”

“张三这小子也算是因祸得福了，如果王八不是男的话，估计这小子最起码都是五年以上的刑期。”

“哈哈，笑死我了，张三本打算去枪尖呢，发现对方是个男的，反倒是被对方猥亵了一番，非但便宜没占到，反倒是自己被判了刑。”

“这故事，堪称三哥一辈子的耻辱了。”

“叮叮当，问题来了，请问主播，对于故事中的王八，法官会怎么处罚呢？”

“还能怎么处罚，张三都被判刑了，那王八自然是无罪的，总不能一个案子当中，双方都是受害人吧。”

“可问题是，王八好像没吃亏啊，吃亏的张三都被判刑了，王八还能脱罪？”

……

“这个嘛！”林河揉了揉鼻子笑着说道，“王八可以是有罪，也可以是无罪的。”

“从王八的行为上来说，当时张三发现他是男的后想要逃跑，但是王八在压制了张三的反抗后，对张三进行了一番惨无人道的蹂躏。”

“这个行为从法律的角度来说，应该算是强制猥亵了。”

“王八的行为，也可以解读成一种反抗，要知道，张三大晚上摸进王八的房间，是要进行枪尖的，王八誓死不从，拼命抵抗。”

“这么说也没毛病，关键还是要看他请的律师战力如何。”

“例如……”

说到这里，林河大拇指划过鼻尖，脸上带着一股自信的笑意。

看他那模样，就好像是在说，王八选我，无罪释放！

“卧槽，主播的神情有法外狂徒那个味儿了。”

“龙国司法一片天，法外狂徒是张三！”

“小母牛喝啤酒……牛啤！”

“王八无罪，笑死了！”

……

林河看着屏幕，一本正经的说道，“这位网友，不知道你对我的解读是否满意?”

片刻之后，石开安的声音这才从对面传来。

“三哥威武，有目共睹，这个故事我想了一个多月的时间，都没想明白。”

“三哥你就这么一说，我是豁然开朗唉！”

“感谢三哥的解读，跑车奉上！”

说完，一辆大跑车的特效出现在屏幕上，随后切断了连麦。

“非常感谢这位网友的礼物。”林河伸了伸懒腰，扫了一眼时间，随后笑道，“接下来，咱们继续帮助网友解答生活中所遇到的法律困惑。”

嘟嘟嘟……

“主播你好，我……有个朋友，他最近遇到了点事情，我想替我朋友向你咨询一下，看这事儿到底大不大！”

连麦接通，一个颇为腼腆的声音从对面传出。

直播间的三百多万网友，有很多人都不是第一次看林河直播。

对于‘我有个朋友’这句台词可是熟的不能再熟了，听完之后，纷纷调笑道：

“主播，我可以作证，我就是他的朋友。”

“二狗，赶快帮我问问三哥啊，我一直连不上三哥。”

“好兄弟，赶紧把我的事情跟三哥说说，看三哥到底是什么看法！”

“秀儿，你的朋友还挺多的哈！”

“这位网友，你朋友的老婆是不是出轨了？”


第467章 不知者不罪这句话不适用法律
============================================

诸如此类的话语，在公屏上疯狂的刷屏着。

显然，大家是不怎么相信这位网友是替朋友来提问题的。

林河看着一帮没有正行的网友，也是不自觉有些头蒙，轻轻拍打了两下脑门问道，“嗯，这位网友，很高兴能够和你连麦。”

“对了，怎么称呼你呢？”

“主播你好，我姓王，您叫我小王就好了。”男子回道。

“小王你好。”林河笑道，“你……朋友最近是遇上什么事儿了吗？或者说是遇到了什么法律方面的问题了？”

“是这样的主播……”

小王……这位朋友，今年刚十九岁，在饭店做服务员，一月工资两千多。

前段时间，同乡找到小王这位朋友，说自己的银行卡丢了，要小王朋友帮忙办张银行卡用来转账。

还给了小王朋友三千块的好处费，收了钱之后的小王朋友，不但给对方办了银行卡，就连手机号和微信号都给对方用了。

对方向小王朋友允诺，只要手机号和银行卡能够正常使用，每月会给小王朋友一千块钱的好处费。

本以为找到发财门路的小王朋友，正沾沾自喜呢。

没曾想，前几天被警察同志叫去问话了。

随后问话之后又把他给放回来了，但小王朋友这辈子还没遇到过这种待遇呢，回家之后总是心神不宁。

而这位小王见朋友每日上班心不在焉的，恰好今天在看林河直播，接通连麦后，出于关心朋友的目的，就想要咨询一下林河，这事儿到底大不大。

林河听完这个故事眉头轻皱，出租手机号和银行卡给他人使用。

小王，哦不，应该是小王的朋友，他已经犯法了好不好。

林河轻吐一口气，看着手机屏幕道，“咱先不说小王你这位朋友有没有犯法，我先来跟大家解释一下什么叫做帮信罪。”

“帮信罪：全称为帮助信息网络犯罪活动罪，明知他人利用信息网络犯罪，为其犯罪提供给互联网接入，服务器托管，网络储存，通讯传输技术支持：或者是提供广告推广，支付结算帮助，情节严重的构成帮信罪，可判处三年以下有期徒刑。”

“这条罪名是2019年11月1日才开始实行的，不过根据去年司法部的报告。”

“这几年帮信罪的排名，一直处于直线上升的状态，已经跻身国内刑事犯罪排行榜前三了。”

“而排在第一的，则是危险驾驶罪，也就是咱们大家俗称的酒驾，由此可见，帮信罪的犯罪率之高有多恐怖。”

“这个罪名个之所以犯罪率高，是因为它太过容易被越线了，令人防不胜防。”

“就像刚才小王的那位朋友，老乡想要借他的银行卡做生意周转款项，本来就是随手帮忙的事情。”

“但是呢，如果他老乡做的是非法生意，利用网络信息犯罪，那么小王朋友就很容易构成犯罪了。”

“再加上这类犯罪活动中，犯罪人经常会许诺丰厚报酬，为了获利心态，很多人也会出租银行卡的。”

“就这样，不知不觉的就会落入对方的圈套，走上犯罪的边缘。”

“小王同志，我已经解释完了帮信罪，现在你觉得你这位朋友到底有没有犯罪呢?”

林河说完，眼神灼灼的看向手机屏幕，就好像能够隔着千里网线，看到网线之后的小王一样。

而对面的小王，似乎被他这眼神吓到了一般，慌忙喊道，“张律师救我，我真不知道我那老乡借我的银行卡是用来犯罪的，我不想坐牢啊。”

这句话，直接令直播间的众网友笑喷了。

“咦，不对啊小王，你不是说银行卡是你老乡借的，跟你有什么关系，什么叫你不想坐牢啊！”

“没事的小王，咱们国家的法律现在可不兴株连那套，你朋友犯事，跟你没关系的。”

“哦，我懂了，又是一个无中生友的故事。”

“唉，又一个娃走上了犯罪的道路。”

……

网友的调侃声此起彼伏，看得林河是暗自摇头。

这帮家伙太坏了，小王都已经怕死了，你们这些人还搁这说风凉话。

林河语重心长的说道，“小王呐，我现在已经有九成把握，你朋友已经犯事了，之所以没有被抓，大概是因为警方没有查清楚他老乡的事情。”

“如果不想被抓的话，那就赶快向警察叔叔坦白，做好积极退赃的准备吧。”

“我这么说的原因，有两点。”

“第一，你这位朋友从出借银行卡的行为中有过3000元获利，且每个月还能得到对方1000元的分润，仅仅是借出一张银行卡，就能得到不菲的利益，这种事情，很明显超出朋友之间相互帮助的范畴。”

“且，有违公平交易的原则。”

“如果一个人都不用做，仅仅是出借银行卡，就能得到丰厚的利润回报，这种事情怎么看都不符合常理。”

“当然，你朋友也向警察解释，他不知道老乡借银行卡的目的，出借银行卡只是为了帮老乡忙，不过你觉得警方会采信他的话吗？”

“再者说了，不知者不罪这句话虽然是人们经常挂在嘴边的一句话，但这个道理，很明显不适用法律。”

“其二，现如今，大街小巷，每个银行的门口，都挂有‘出租，出借银行卡是违法行为’，就算你朋友一开始不知道这个事情是违法的，难道之后几个月的时间，他就没有一次看到过此类的宣传标语吗？”

“很明显，他看到过，但是为了丰厚的回报，却已经放任老乡用他的银行卡继续违法犯罪，这在法律上叫做放任危险发生。”

“因此，等警方把这一条犯罪链查清楚后，你朋友势必也要归案的。”

“现在，我要你……朋友主动向警方坦白并退赃，这一点是有自首情节的，将来法官在量刑的时候会考虑到的。”


第468章 不行，必须怼进去，不然就枉费了听了那么三哥的故事
==================================================================

一口气跟对方说了这么多，林河也是觉得这会嗓子有点冒火。

怼着旁边的农夫三拳，直接大半瓶灌下去，这才觉得舒服许多。

“那……张律师，如果我去向警察坦白，他们会不会直接把我抓起来？”

小王声音颤抖的说道，“我们家的家教很严的，如果我爸知道我被警察拘留了，一定会打死我的。”

都扯出家教来了，确信小王口中所说的朋友应该就是他自己了。

“这个嘛，如果你刚才说的情况属实的话，警方应该是不会对你采取拘留措施或者是起诉的。”

林河思索片刻道，“这条法律虽然是在2019年推出的，但是现如今，差不多已经实行了将近三年时间。”

“我们国家的司法人员已经有了大量的司法实践，一般来说，只要出借，出卖的银行卡数量在5张以下，收售手机卡的数量在20张以下，或者是获利金额在一万元以下。”

“检方一般不会作出起诉处理的，你刚才说的情况，很明显是没有达到起诉量刑标准。

“去自首后，警方会念你年龄还小，社会经验阅历不足，且认罪态度良好，有积极退赃的意愿，他们最多也就是口头批评训诫一番的。”

现在，帮信罪在社会上太普遍了，而且还在呈井喷趋势发展。

考虑到涉案人的主观犯罪意愿，再加上社会的危害程度，还是有相当一部分人被检方免于起诉的。

很凑巧，这个小王应该被划归那一类免于起诉的人之中。

“是这样嘛，我知道了张律师，我现在就联系上次问话的那个警官。”

小王长舒一口气，“还有，多谢你了，张律师，你是好人，真的！”

闻言，林河有些无语，又被发好人卡了嘛。

林河切断和小王的连麦，在直播间感慨道，“帮信罪这个 罪名，现在差不多已经跟诈骗罪一样，都有着社会上排名很高的犯罪率。”

“不过跟诈骗罪不一样，如果不小心中了诈骗罪的招儿，最多也就是损失一些钱财，报警后损失的钱财还有找回的可能 。”

“但是这个帮信罪呢，中招之后，则是很有可能背上刑事处罚的。”

“希望直播间的朋友一定要引以为戒，切莫因小失大。”

“法律是一条底线，一旦越过底线去做事，那么带来的严重后果，每个人都承受不起。”

林河这般正经的神色，倒是在直播间少有发生。

大家见状，纷纷玩笑道：

“呃，主播这会儿的画风似乎有些不对啊。”

“我来这个直播间是学习缝纫机……不是，是学习法律知识的，主播你这样说，让我们很难搞啊。”

“就是，我已经看了主播十几期的直播了，明明就快要怼进去了，你现在告诉我不能怼进去？”

“不行，必须怼进去，不然就枉费了听了那么三哥的故事。”

……

唉，这帮老6。

我跟你们讲张三的故事，一方面是带你们知道，认识更多的刑事罪名。

另一方面则是让你们学会用法律的思路，去对待生活中遇到的，各种各样的问题。

做到心中有法，遇事不慌。

怎么你们一个个的，反倒是拿张三当榜样了。

难搞，难搞！

林河揉着太阳穴，“好了，接下来让我们接通下一位需要法律援助的网友！”

嘟嘟嘟……

直播的时间总是过得飞快，眨眼间，林河在直播就已经帮助九位网友了。

只需要再接通一位网友，系统的随机任务就要完成了。

林河看了一眼时间，已经是下午六点钟了。

不知不觉，已经给这帮老6播了3个小时了。

他如释重负的吐了一口气，模样轻松道，“好了，让我们大家一起迎接今天最后一位需要法律援助的网友。”

嘟嘟嘟……

“三哥你好，我是中北大学法学院的副院长辜鸿铭，很高兴能和你这位鼎鼎大名的法外狂徒连麦。”

连麦刚一接通，一道富有磁性的中年男声，十分热情的给林河打招呼。

法学院的副院长？

林河心头有些疑惑，他来找自己干嘛？

总不至于跟其他人一样，也是需要自己的法律援助吧。

拜托，你都副院长了好不好，一般的小问题自己都能搞定了好不好。

带着这丝疑惑，林河笑容灿烂，“辜院长你好，请问你有什么事情吗？”

“是这样的。”辜鸿铭笑道，“最近主播你在网上可是老火了，我可是经常听我们学院那帮学生在课堂上念叨你的名字。”

“简直是听得我耳朵都起老茧了。”

“说实话，我在我们学院做了十多年院长，很多学生或许不知道我辜鸿铭的名字，但是说起法外狂徒张三，他们绝对是一脸兴奋。”

辜鸿铭开局就是一顿猛夸，林河瞬间就意识到了这次连麦好像没那么简单。

辜鸿铭是一名副院长，而自己只是一个主播，两人的生活轨迹可谓是八竿子打不着。

他这么恭维自己，接下来定然是有求于自己。

果然，一番吹捧个之后，辜鸿铭很快就道出了自己的目的。

“是这样的林律师，我想代表我们中北大学，聘请你为我们学校法学院的名誉教师教授。”

“只要你同意，工资福利之类的待遇，咱们可以见面谈！”

“我知道你在江城的权景上班，我本人是可以飞江城跟你谈的。”

呃，请自己去学校里跟学生讲课？

辜鸿铭的请求，是林河没有想到的。

不过呢，中北大学跟江城的距离好像很远，让自己每个月都要飞中北讲课，太麻烦了吧。

还有，自己这阵子一堆事儿呢，董云韵的案子还要开庭，还有那个齐家大少的事情没有处理干净，还要安排叶东林跟颜自在见面。

实在是没有时间啊。

林河想了想道，“首先很感谢辜校长你对我的认可，我本人是深感荣幸。”

“只是，这个聘请我为荣誉教授的事情还是算了吧，我最近琐事缠身，实在是有心无力啊。”

辜鸿铭极力劝阻，“林律师，你来我们法学院，只是做名誉教授，平日里的课程安排都是非常轻松的，每个月只要……”

辜鸿铭还想说什么，林河笑着打断道，“非常感谢辜校长你对我的认可，只是我最近实在脱不开身。”

“这样吧，等我有时间了，一定会联系您的。”

“辜校长您好，辜校长再见！”

旋即，切断了和对方的连麦。

“不是吧，有人请三哥去大学里做教授，这也太牛逼了吧。”

有网友在直播间留言道。

“小母牛不下崽……牛逼坏了昂！”

“我觉得吧，如果三哥去大学讲课，那么这个学校里的学生就危险了。”

“学生哪里危险了？”

“你想啊，三哥在台上讲课，学生不好好学习会怎么样？”

“上课迟到，判三年！”

“不好好听讲，拘役六个月！”

“旷课，有期徒刑七年！”

“期末挂科，这还不得无期啊！”

“这么算下来，一学期之后，三哥的班里应该就剩不下几个人了。”

“得亏三哥刚才没有答应那位校长，不然三哥去了，他们法学院都得黄了。”

“哈哈嗝，有画面了。”

“不得不说，这位网友的脑洞真大，我看你干脆出本书算了，书名我都给你想好了《那些年，被我亲手送进去的法学院学生》。”


第469章 系统大大牛皮，我要为你疯狂打√
================================================

这边，就在直播间的网友在公屏上吹牛打屁的时候。

林河却是意外的收到了系统小宝贝的提示音。

【恭喜宿主，完成随机任务解疑答惑。】

【得到系统奖励一：涉外民事关系法（倒背如流）。】

【奖励二：一百点狂徒值。】

之所以说意外，是因为刚才那位辜校长的连麦根本就不涉及任何法律问题，只是一个请求。

林河本以为还要再接通一位网友才能得到系统的奖励，没想到系统这么敞亮，竟然直接就把奖励发给自己了。

对此，林河只能在心里喊上一句：系统大大牛皮，我要为你疯狂打√

看了一眼时间，已经是下午6点多了，直播了这么久，也是时候跟这帮网友说拜拜了。

“好了，今天的直播活动就告一段落了，非常感谢大家对我直播间的支持！”

“有机会的话，我再接着给大家直播！”

“再见！”

临下播前，林河瞄了一眼直播间的人数，3985211.

可惜了，差一点破四百万大关。

晚上，林河躺在床上，心中呼唤道，“老铁？”

【在呢！】

系统这个小机灵鬼非常及时的回应道。

“打开系统面板！”

【好勒，铁汁！】

姓名：林河

年龄：25

体质：81/100（霸王再世！）

称谓：超级大律163/300(每赢得一场官司，可以得到一点基本经验值，系统会根据官司难度，发放加成经验值。)

狂徒值：200点

物品：神秘彩蛋*1

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），交通法大全（倒背如流），物权法大全（倒背如流），知识产权法（倒背如流），生猪屠宰管理条例（倒背如流），未成年保护法（倒背如流），涉外民事关系法（倒背如流）。

特殊技能：闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），红光特效（初级）。

真没水字◐ˍ◑

嗯，没错，系统空间里的确是有颗神秘彩蛋。

“老铁，开蛋！”

【叮，开启神秘彩蛋需要一百点狂徒值，请问宿主是否确定开启？】

“给我开！”林河不假思索的说道。

脑海中，100点狂徒值直接转换为一柄超过四十米长的七彩大刀。

刀气肆虐，刀锋所至，神秘彩蛋应声破开。

【叮，恭喜宿主，开启彩蛋获得天赋技能‘石化’！】

“石化？”林河眉宇间有着不解之色。

【技能石化：顾名思义，就是可以将宿主身体任何部位进行硬化，硬化过后的肢体皮肤，可变得坚硬似铁！】

哦豁，这个技能这么屌的嘛，林河心中暗喜，果然，系统彩蛋开出来的都是好东西了，也不算浪费了自己这一百点狂徒值。

带着激动的心情，林河来到厨房，找了一柄水果刀。

他眼睛一动不动的注视着自己右手掌心，默念一句‘石化掌心’，下一秒，林河用刀尖划过手掌。

想象之中的皮肤与刀尖接触的那种刺痛感并没有出现，林河感觉自己就好像拿刀划在石头，钢铁之类的物质上。

随后握刀的左手稍加用力，也只是在右手掌心留下一道浅浅的白色印记。

这么厉害？

林河心中有些诧异，随后又使用同样的力道在胸口处划过，依旧是只留下了一道浅浅的白印。

林河不信邪，再次加大拿刀手臂的力量。

一不小心，劲儿使大了。

嘶，好疼 ！

林河低头，看着胸口处的那道带着丝丝血迹的伤痕，心中有所明白。

原来这个石化技能也是有着限制的，只要力量超过了临界点，自己依旧是要受伤的，并不能让自己变成真正意义上的刀枪不入。

不过，就算是如此，这技能也是牛逼的不得了。

试想一下，以后跟人干仗时，自己来个空手接白刃，还不得把对方给吓尿了。

就算是不用表演空手接白刃的绝技，让自己再跟叶东林打上一场，林河自信一只拳头都可以把他锤爆了。

或者说，把这个技能用到别的地方。

“系统大大，这个‘石化’技能可以用在身体任何一个部位上嘛？”林河小心翼翼的问道。

【当然！】

得到这个答复，林河低头看了一眼大威天龙，随后咧嘴笑了。

嘎嘎……系统这个技能，还真是深得我心啊！

“系统，继续抽奖！”

两百点狂徒值，还剩下一百点，索性就全抽了。

【抽奖活动进行中……】

【叮，恭喜宿主抽到超级体质强化丹一颗！】

【叮，恭喜宿主抽到技能‘无影手’！】

超级体质强化丹，这个林河倒是不陌生。

只是……这个‘无影手’到底是个什么玩意？

似乎是看穿了林河心中的疑惑，系统主动解答道：

【无影手：当宿主全神贯注去做某件事时，您的手速将达到不可思议的程度。】

手速达到不可思议的程度？

还必须在全神贯注的情况下？

林河第一时间想到这个技能的用处，那就是在施展某种手艺活的时候。

垃圾技能，没个卵用！

系统大大，你这可不经夸啊。

刚觉得你实在，这下又跟我整了这么个鸡肋的技能。

从系统空间把那颗超级体质强化丹取出来，一仰头，直接含下去。

一股洪荒之力在体内肆虐，林河对此是早有心理准备，闭目凝神，几分钟过后，体内的洪荒之力逐渐消散而去。

林河紧握双拳，感觉自己的力量好像是又有所增加，连忙调出系统面板。

体质：86/100（霸王再世！）

称谓：超级大律163/300(每赢得一场官司，可以得到一点基本经验值，系统会根据官司难度，发放加成经验值。)

狂徒值：0点

物品：暂无

特殊技能：闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），红光特效（初级），石化，无影手。

不错，两百点狂徒值砸下去，体质终于达到了86点。

还有刚才开到的那个‘石化’技能，好像也挺实用的。

不，是有大用处，至于‘无影手’，林河暂时想不到自己要这玩意干嘛，就暂时把它归为垃圾技能一类。

殊不知，也正是有这个技能，几天之后，他才能够险死还生。


第470章 这该死的安全感，果然是个不错的理由
====================================================

这天下午，林河正坐在办公室里低头审视着董云兰给自己的补充够材料。

材料中，详细的介绍了当时的情况，以及包括胖婶在内的，数位村民的证言证词。

明天就要开庭了，林河必须在开庭之前，把这个官司捋直了。

至于当事人董云韵那里，林河也抽空去看守所看了她几次，一来是给她加油打气，二来则是叮嘱她一些注意事项，例如千万不要在法院开庭前，就对自己的行为认罪认罚。

让董云兰在看守所里做到实话实说就好了，至于她的合法权益，林河会想办法在法庭上给她争取的。

正在林河埋头看资料的时候，严以蓝敲响房门，随后带着一名三十多岁的男子走了进来。

“等我十分钟，马上就好！”

林河扫了一眼来人，随后继续低头看资料。

严以蓝见状，也不好打扰林河，轻声细语的将男子让到沙发上，给他倒上茶水，然后两人就在那里，静静的等林河忙完手中的事情。

潘广瑞坐在那里，打量着办公桌后面忙碌的林河，心情有些忐忑。

虽说网上传言，林律师是龙国最好的律师，在法庭之上，就没有他赢不了的官司。

但是那个女人做事太绝了，可谓是滴水不露。

自己已经咨询了起码不下十个律师，都对自己的案子无能为力。

潘广瑞没有办法之下，这才坐飞机不远千里，来江城找到林河，希望这个法外狂徒能为自己讨个公道。

来之前，潘广瑞可谓是信心满满。

坚信有法外狂徒替自己出马，定能把那个心机阴沉的女人斩于马下。

但是见到林河后，他不知怎的，忽然又对林河没什么信心了。

唉……

潘广瑞低叹一口气，心不在焉的端起了茶水。

十分钟后，林河轻呼一口气，将手中的资料收好，塞进抽屉里。

点上一支烟，来到潘广瑞身边，问道，“这位先生，怎么称呼呢？”

“林律师，您叫我潘广瑞就好了。”潘广瑞起身，十分客气的说道。

“坐！”林河压了压手，在他旁边坐下来道，“说说你的事情吧。”

“民事案件还是刑事案件？”

潘广瑞坐直身体，老老实实的回答道，“是一桩民事案子。”

“不过，我这件案子有些棘手，我都一连找了十几位律师，他们都束手无策。”

“林律师，我是没有办法，才找到你这里来了。”

哦？

林河有些意外的看了看潘广瑞。

一桩民事案子，都能让十几位律师束手无策。

这个案子，有点意思哈。

他点点头，有些好奇的问道，“说说看，是什么情况？”

“是这样的，我跟我老婆是相亲认识的，去年刚刚结婚，但是上个月的时候，她以感情不和的借口，跟法院向我提交了离婚诉讼程序。”

“是关于财产分割？”林河笑着问道。

“是的。”潘广瑞继续说道，“我老婆向法院提出离婚，要平分夫妻间的共同财产。”

“当初给的那些彩礼，和金银首饰什么的，我都不在乎。”

“关键是在我们俩名下有一套房产，她也想要平分，这点就太过分了。”

“房子是我爸妈买的，而且我们俩结婚还没有一年，她就想分走半套房子，这个女人真是太……贪心了。”

潘广瑞说这话的时候，双拳紧握，看得出来，他现在对自己的老婆很是厌恶。

“哦？”林河问道，“你们那套房子很值钱吗？”

结婚不到一年，彩礼首饰啥的都不要了，从这点来看，潘广瑞也不是什么小气的人。

“嗯。”潘广瑞叹了一口气道，“房子虽然是个小三室，面积也才一百出头。”

“但房子的位置是在魔都二环边上，而且周边幼儿园，小学，中学都有，也算的上学区房了。”

“按照目前的市场价估算，具体价值应该在八位数以上。”

“李艳她刚结婚就要跟我离婚分房子，分明就是冲着我家的房子来的。”

说到这里，潘广瑞眼底有着一闪而逝的厌恶之色。

卧槽，魔都的学区房，怪不得潘广瑞不愿意分割财产呢。

别说是刚结婚一年的小夫妻了，就是十年二十年的老夫妻，要是这套房子是男方出资购买的，估计也会有很多人不愿意分。

林河心中一凛，看着潘广瑞道，“方便说一下，你当初为什么要把你父母给你准备的婚房，加上你老婆的名字吗？”

潘广瑞一脸懊恼的说道，“我们刚结婚时，我爸妈给我准备的是一套大两室。”

“李艳那个女人以将来以后方便孩子上学为由，逼着我将那套大两室换成学区房。”

“当时我一想，觉得她说的也有道理，换了学区房后，将来孩子上学也方便。”

“房子换好后，办理房本那天，李艳她又说我们现在是夫妻关系，必须要在房本上加她的名字，只有这样，她和孩子才有安全感。”

“当时我本来是有些犹豫的，但是李艳一哭二闹的，甚至还跟我大吵了一架，说要离婚。”

“我心一软，就答应了她的要求。”

“可是就在上个月，李艳她总是深夜才回家，我问他去哪里了……”

潘广瑞在那里对李艳口诛笔伐，林河已经没心思听了。

这该死的安全感，果然是个不错的理由。

从刚才的故事中，林河已经联想到最近网上非常火的一个词儿‘洗房！’

简而言之，就是通过夫妻关系，合法合理的把一方的财产，变成夫妻两人的共同财产。

因为在房产赠予期间，双方是正常的夫妻关系，因此，这个赠予行为也是合情合理的。

然后就是卖房→买房→写名字。

通过这洗房三部曲，一方成功占有另一方的一半房产，然后再以感情破裂为由，去法院申请过离婚。

离婚之后，白得半套房子，这笔买卖怎么看怎么划算。

就说潘广瑞身上发生的事情吧，一套魔都的房子动辄千万，搭上一年的时间，离婚后白得半套房子，也就是五百万。

这么多钱，打工一辈子都赚不到，可谓是超额回报了。

因此，就有很多别有心机的人开始钻法律的空子，妄想通过洗房一夜暴富。

很不巧，眼前的潘广瑞就是一位资深受害者。


第471章 不是案值的问题，是案情的问题，你加钱也没用
============================================================

“林律师，你有在听吗？”

潘广瑞正说的起劲呢，忽然发现对面的林河眼神空洞，视线没有焦距，也不知道在想些什么。

“嗯，我在听。”林河扯出一个笑容道，“案情我大致上已经了解了。”

“下面，我需要问你几个问题。”

潘广瑞点点头，神态严肃，“林律师，你问吧。”

林河看着潘广瑞，低声道，“问一个比较私密的话，你跟那个李艳有夫妻之实没有？”

如果双方没有夫妻之实，双方结婚一年都没有行房，那么潘广瑞完全可以起诉对方骗婚。

这样一来，所谓的夫妻之间房产赠与，在情理上是完全站不住脚的。

“这个……还是有的。”

潘广瑞面上一阵纠结，最终说出了这么一个答案。

林河眉头微皱，有夫妻之实，起码从伦理角度来说，那就不存在骗婚嫌疑了。

这个点，好像已经插不进去了。

“关于李艳的背景你是否调查过，例如她和你结婚的手续是否合法呢？”林河拧眉问道。

能干出洗房这种事儿的，一般都不是什么正经人。

例如渣女上岸，或者是原生家庭条件差，如果能从这方面找到对方的过错，潘广瑞这件事情也不是没有可能。

就说法律258条规定的重婚罪吧，一般人听上去好像不能理解。

认为一个人领过一张结婚证之后，网上一查不就出来结果了吗，民政部门怎么还会再给发一张结婚证呢？

其实事实跟大家想象的不同，因为涉及公民隐私之类的问题，民政部门跟公安部门是不一样的，它们不是全网联网的。

现在只做到了全省联网，也就是说一个人在东江省结过婚，他这个婚姻状况只能在东江省的民政部门查到。

如果他去了南海省，去跟另外一个人办理结婚手续，由于两省之间民政部门没有联网的关系，南海省民政局是查不到这个人的结婚信息。

南海省民政局依旧会给他颁发结婚证，而这个人则是构成了重婚罪。

林河现在的想法就是，看对方有没有结过婚（包括举办婚礼没领证的也算），从而让法庭认定潘广瑞和李艳的这段婚姻属于非法的。

只有这样，才能另寻其它证据，从而推到他们夫妻之间的房产赠予，在法庭上，帮潘广瑞讨回半套魔都房产。

“林律师你的意思是？”潘广瑞面带疑惑之色问道。

林河将刚才的想法简单跟他说了一遍，潘广瑞听后无奈的摇摇头，“不瞒林律师您说，之前也有律师给我出过这样的主意，让我调查一番李艳的背景，为此我还付给他一万块咨询费呢。”

“后来我找了私家侦探去调查李艳，但是一无所获。”

“也就是说，你们两个的婚姻关系是合法的？”林河试探着问道。

潘广瑞点点头，苦笑道，“我也想找出证据证明我和李艳的夫妻关系不合法，但实在是找不到证据啊！”

林河想了想问道，“那……”

一连问了十几个问题，试图找出那个李艳和潘广瑞这段婚姻关系的突破点，但无一例外，潘广瑞的回答都没有他想要的结果。

林河眉头拧成一个‘川’字，现在看来，洗房女李艳的事先准备工作做的很充分，手段可谓是无懈可击，竟然让林河找不到任何破绽。

这让林河想到了之前承办过，那个农鹤轩的案子。

两者之间的案子有很大的相似之处，那就是都被别有用心的人骗取了房产。

不过显然，潘广瑞的这个案子的难度，似乎比农鹤轩的那个大了不少。

起码有一点，潘广瑞和那个李艳是合法夫妻关系，而且两人也有夫妻之实，这点怎么看都能说的过去。

从这点上来看，李艳收取潘广瑞的房产赠予行为，是合情合理合法，让人挑不出半点毛病。

如果在毫无证据的情况下，在法庭上指责李艳和潘广瑞结婚是别有用心，这点无论如何都说不过去的，坐在台上的法官也不会采用这个观点。

唉……难搞啊！

林河苦思冥想，依旧是百思不得骑姐。

看来，潘广瑞也只能吃下这个哑巴亏了。

他搓了搓面庞，有些泄气的说道，“潘先生，很抱歉，你这个案子我不能接。”

“为什么？”潘广瑞睁大了眼睛，“你是不是嫌案值小，我可以加钱……”

林河摆摆手，“不是案值的问题，是案情的问题，你加钱也没用。”

“这么跟你说吧，你现在已经落入一个别人精心设计的圈套之中，这个圈套还是无解的。”

“那个李艳取得你房产的途径，是精心设计过的，且受国家的婚姻法，财产法保护。”

“想要赢下这场官司，达到你的诉求，可能性几乎为零。”

“所以，我这里是爱莫能助了，你还是另请高明吧！”

洗房这两个字林河只是以前在网上看到过，今天领教过之后，林河心中也是不得不暗赞一声‘高明’！

拿婚姻感情换房产，到了法庭上，就算是法官都挑不出毛病。

感情是无价的，我拿它换套房产怎么了？

林河想了几个路子，都被对方事前堵死了。

所以，他一时之间也没有什么好的破解之策。

只能对潘广瑞说声抱歉了。

潘广瑞再次请求一番后，见林河态度坚决，也只能一脸失望的离开。

临走之前，林河给他出了个主意，查一查那个李艳的社交关系，如果能查到李艳在两人婚姻存续期间，有过背叛或者不忠的行为，在法庭上是可以要求对方少分房产的。

事到如今，想不分给对方房产，门都没有，因为房产证上有对方的名字。

无论是物权法还是婚姻法，都是对对方极为有利的。

潘广瑞唯一能做的，就是找到对方在婚姻中的过错行为。

当然，就算是找到了，也只能让他多分一点财产，拿不到自己想要的判决书。

不过即使是这样，那也聊胜于无。

别问林河既然都愿意出主意了，为何不愿意接手潘广瑞的官司。

一来是属实不想替人打离婚官司，二来则是这场官司对方有着杀手锏，那就是房本上的名字。

反观潘广瑞这边，毛优势都没有，林河可不想去魔都千里送人头。


第472章 没判头了哟
============================

等潘广瑞离开后，严以蓝看着林河问道，“林律师，像这种离婚官司，真的就一点办法都没有嘛？”

“没有。”林河想了想又道，“最起码从目前的情况来看，潘广瑞是没有办法胜诉的。”

“情，理，法三样，几乎对方样样都有优势，对方如果提出离婚平分财产，几乎是必胜的。”

“除非……”

“除非什么？”严以蓝追问道。

“呵，没什么！”林河笑笑道。

除非我开挂了，对那个李艳使用心灵探测，查探一下她的记忆，看看能不能找到她在这段婚姻之前，就有洗房的嫌疑。

不过，就算是这样，林河也没有把握必胜，最多也是跟对方律师五五分的胜算。

虽说洗房这种事都是一开始就有心理打算的，但是对方有没有留下证据，这个证据能不能拿到法庭上让法官采信，那还是另一说呢。

由此可见，洗房这个套路有多深。

想要不进套，除非做到心中无女人，拔刀自然神。

心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，忘掉心上人。

心中无女人，拔刀自然神，剑谱第二页，小心点女人。

心中无女人，拔刀自然神，剑谱第三页，女人最烦人。

心中无女人，拔刀自然神，剑谱第四页，女人伤心魂。

若是有人能做到此种地步，被洗房的几率可以说是微乎其微了。

“唉！”严以蓝幽幽的叹了一口气，说道，“现在的年轻人，本来就有很多人恐婚。”

“如果洗房这种事情发生的多了，年轻人的恐婚情绪恐怕会更高。”

林河抬头，看着严以蓝满是愁容的俏脸，笑着问道 ，“怎么以蓝，看你这唉声叹气的样子，你这是有想法结婚了？”

“哪有啊。”严以蓝俏脸一红，辩解道，“我就是随便感慨一下，在这个社会上想要找到真爱结婚，简直是不下于上青天。”

“那不是还是有想法结婚。”林河轻笑一声，“以蓝你有对象没，要不我给你介绍一个？”

“还是算了吧。”严以蓝翻翻白眼，“林律师你那朋友圈我还不知道嘛，在江城也认识不了几个人，每天下班不是回家，就是跟着张炫迈鬼混。”

“你能有什么好人家介绍给我？”

严以蓝虽然下班后，没怎么和林河待在一起。

但是有张炫迈那个大嘴巴在，她还是能对林河的生活习性做到了如指掌的。

闻言，林河摸了摸鼻子，炫迈啊，我这一世英名在你嘴里毁了啊。

半晌过后，严以蓝盯着林河问道，“对哦，林律师你刚才想给我介绍谁来着，帅不帅，多金否？”

“先让我听听条件怎么样，我再决定要不要认识一下。”

林河看着严以蓝的眼睛，笑笑没有说话，直至严以蓝脸上飞上两朵红霞，他这才吐气道，“以蓝你看古小天如何？”

“林律师你好，林律师再见！”

严以蓝听到这个名字，眼中顿时全无兴趣，打了个招呼就离开林河的办公室。

显然，古小天还不能入她法眼。

第二天，林河起了个大早，一番洗漱过后，看着镜子里面那个彦祖一般的男人，眼中甚是满意。

修身的西装，在林河挺拔身材的映衬下，显得很有质感。

扯了扯胸前的领带，林河自语道，“好一个江城吴彦祖!”

随便在楼下吃了个早餐，旋即驱车赶到江城市人民法院。

法院里，林河见到了等待多时的董云兰。

董云兰见到林河，第一句话就是，“林律师，今天就要开庭了，你准备的怎么样，不知怎么的，我今天这眼皮一直跳呢，而且昨晚还没有睡好。”

“我比云韵年长几岁，是看着她长大的，她这丫头从小就没怎么吃过苦，小时候家里有脏活累活，都是我这个姐姐干的。”

“你说这次云韵要是被判刑了，那该怎么办啊，她还没结婚呢，以后……”

虽然董云兰也知道眼前的这个男人可以说是龙国最好的律师了，可是事关妹妹的前途生死，她不免还是多嘴唠叨了。

“没多大事，今天法庭上的事情交给我就好了。”

林河露出两排洁白的牙齿，“拿人钱财，为人解忧。”

“既然你把事情交给我，我自然是要全力以赴，力保你妹妹董云韵平安无事的。”

“相信我，用不了多久，你妹妹就会重获自由的。”

虽然林河不想把话说的太满，但是看到董云兰通红的眼珠，想必应该是昨晚熬了一夜。

为了能让她心里轻松些，索性就把牛逼吹出来了。

“真的？”董云兰脸上一喜，“那就多谢你了林律师。”

“要是云韵今天能无罪，你就是我们董家的大恩人。”

“回头，我一定要带云韵去你们律所当面致谢！”

“呵呵，这个倒没那么重要。”林河低头看了一眼手腕上的欧米茄，“庭审要开始了，咱们先进去等着吧。”

上午九点钟，庭审正式开始。

当主审法官封于純带着两位同事走进法庭的时候，场内所有人都收起了交谈声，场面变得鸦雀无声。

封于純站在主审台的位子上，向下扫了一眼，满意的点了点头。

旋即目光划过辩护人席位，见到坐姿笔挺，模样帅气的林河时，呼吸忍不住微微一滞。

是他？

足足过了三秒钟，封于純这才回过神来，眼神惊悸的看了一眼林河，和身旁的两位同事目光交汇，三人都是在对方眼中看了一丝慎重之意。

今天这场庭审：没判头了哟！

封于純高声道，“法警带被告人董云韵入法庭！”

没过多久，一身黄色小马甲，神色憔悴的董云韵在两名法警的押解下，缓缓走入法庭。

董云韵虽未施半分粉黛，却依旧难掩脸上的清丽之色，再加上玲珑身段，看上去颇有一种让人怜惜的味道。

董云韵在林河旁边坐下，面色带着一丝哀求之意说道，“林律师，我的事情，今天就多麻烦你了。”

林河缓缓点头，“嗯，我会尽力的。”

“你也不用担心，就当时的情况来看，你的出发点是好的，孩子也救下来了，这点我会跟法官着重声明的，虽说结果不尽人意，但也不是非要入罪量刑的，我会想办法为你作无罪辩护。”

董云韵用美眸打量林河许久，半晌之后这才轻声道，“谢谢！”

咚！

台上，封于純一直在注视这边的情形，见两人的聊天告一段落，这才高声道：“下面我宣布，江城市检察·院诉被告人董云韵故意杀人一案，现在开庭审理。”

“下面，请公诉人滕俊贤根据事实提起公诉！”


第473章 一件善行中的错误，不应该作为一个人的入罪依据
==============================================================

原告席上，年龄三十出头，白衬衣黑西装，一脸严肃的滕俊贤起身，先是跟台上的法官打过招呼。

然后，目光落在被告席上，直至两秒钟过后，这才吐了一口气，拾起桌上的文书，朗声道：“2022年9月25日上午11时许，在江城市芜湖区刘寨村，发生了一起驾车撞人案。”

“事情起因是张家栋，李家亮，曹家虎三人在刘寨村非法抢夺一名7岁孩童。”

“被告人董云韵驾车从此地经过，见状，驾车冲撞张家栋三人。”

“事故造成李家亮一人死亡，曹家虎右腿粉碎性骨折，张家栋膀胱破裂。”

“虽然此次事故董云韵是出于好心救助他人，帮同村人救助被拐孩童。”

“但造成的结果，却是非常恶劣的，一死一重伤一轻伤。”

“张家栋三人的行为虽然属于违法犯罪，但罪不至死。”

“检方根据法律以及舆论考虑，现依法对被告人董云韵提起公诉。”

“罪名为故意杀人罪，请法庭酌情裁判！”

哒哒哒……

林河右手食指有节奏的敲打在桌面上，发出清脆的响声。

咚！

“下面请辩护人作出抗辩！”封于純目光落在被告席上。

林河起身，嘴角含笑，“法官同志，本案的起因以及结果，刚才检方同志已经作出陈述了。”

“这一点，我方暂时没有异议。”

“不过，检方控诉的罪名故意杀人，这点完全是在无中生有。”

“首先，在事发当时，我的当事人董云韵和她姐姐董云兰刚从城里逛街回家。”

“在村口的大路上，遇上了匪徒张家栋三人。”

“根据我当事人的描述，当时张家栋掳着孩子，从她们车前经过。”

“董云韵二人并没有反应过来，眼睁睁的看着三人掳着孩子远去。”

“直至后来，孩子的奶奶常桂花上前，哭诉了事情的经过，并请求董云韵追上去救人。”

“从这点来说，董云韵当时的主观上，并不存在杀人的念头，且完全是事出突然，之所以要开车撞人，只是救人心切。”

“至于造成如此严重的后果，是她没有想到的，我方在此对逝者家属表示默哀！”

根据主客观相统一的入罪学说，这个故意杀人罪名，是无论如何都不会落在董云韵头上的。

检方代表会以故意杀人起诉董云韵，这点林河是早有预料的，所以这会应对起来相当轻松。

滕俊贤起身，面无表情的盯着林河，“辩护人，我想提醒你一点。”

“董云韵作为一个成年人，明知道车子面前有三个人，却依旧是开车向他们撞去。”

“根据嫌疑人张家栋几人的回忆，当时董云韵开车撞向他们时，车子一直是在高速行驶中，丝毫都没有踩刹车的迹象。”

“或许如你所说，一开始董云韵的确是没有主观上的恶意性。”

“但是呢，她作为一个司机，应当知道高速行驶下的车子撞到人，后果会有多么严重。”

“而当时，董云韵一直是在猛踩油门，说明她是在有意放任乃至加大危害的发生。”

“而结果呢，也是造成了一死两伤的结果。”

“因此，我觉得，检方以故意杀人罪名起诉董云韵，这点并无不妥。”

滕俊贤的意思很简单，董云韵加大油门撞向张家栋三人的行为，这就是在故意杀人。

明知道前方是血肉之躯，却依旧操纵汽车猛烈向他人撞去，这个行为可以说是很恶劣的。

不得不说，董云韵当时加油门的举动，的确给她在庭审时，造成了极大的被动。

林河看了一眼旁边的董云韵，后者低下头去，小声道，“林律师，我当时只想着救人了，脑子根本就没想那么多。”

“要是知道后果如此严重，我也不会把车子开的那么快。”

“没事，看我的就好。”林河轻笑道，“我不是要怪罪你的意思。”

为救孩子，开车撞击人贩子，林河觉得，自己当时遇到那种情况，也会这么干的。

林河转头，将目光看向台上的封于純道，“法官同志，我觉得在这起案件中，我的当事人救人和撞人的举动，两者之间有着密不可分的关系，不应该分开来谈。”

“容我以当事人的视角，简单介绍一些当时的情形。”

“当时，董云韵正在主驾驶上坐着，常桂花也就是被掳孩子的奶奶，吓得面无土色，神情慌张的趴在车子边上，跟我的当事人讲述了事情的经过，并请求我当事人开车追击对方。”

“这一点，常桂花女士就在庭审现场，她可以作证。”

说罢，林河目光落在观众席上，那个肥胖的妇女身上。

咚！

“常桂花女士，你是否可以为辩护人的发言作证。”

“我有必要提醒你一下，证人发言，必须要实事求是，不得带有半点个人主观思想。”

“如果证人证言有弄虚作假的成分，从而影响到公平公正的法庭判决，证人将会对此担负法律责任。”

封于純看着观众席上的常桂花，按照惯例对她作出提醒。

“法官大人，我知道。”常桂花点点头，认真道，“我就是那个被抢孩子婵婵的奶奶，我可以作证，林律师刚才说的话都是真的。”

“当时我正带着孩子在家门口晒太阳，上个厕所的功夫……”

常桂花将当时孩子被抢，以及她见到董云韵姐妹俩这段经过描述一番。

大致情况跟林河刚才所讲述的，并没有太大的偏差。

戴眼镜的年轻书记员吧嗒吧嗒，将常桂花所说的每一句话都记录在案。

咚！

“证人证言与辩护律师所述并无出入，可以被法庭采信，请辩护律师继续发言！”

林河继续道，“试想一下，抢孩子这种恶劣的犯罪举动，或许有些人一辈子都不可能遇上。”

“我当时人只是一个二十多岁的女孩子，她也是第一次遇上这种事情，第一次直面罪犯。”

“说不紧张，说能冷静应对，那是假的。”

“人的大脑在兴奋，恐惧等一系列的紧张情绪下，很容易做出一些难以理解，不理智的行为这都是正常现象。”

“检方代表以董云韵当时加油门的举动，对她作出故意杀人的控告，这点完全脱离了实际情况。”

“事实情况是，我当事人董云韵当时救人心切，头脑之中只有救人的念头，并没有那些乱七八糟的想法。”

“之所以会出现重大伤亡，也并非是她想要的结果，她当时想的，只是救下孩子。”

“我想说的是，一件善行中的错误，不应该作为一个人的入罪依据。”

“这样做，实在是有违公序良俗，不符合当代惩恶扬善的法治精神。”


第474章 我就是混口饭吃，你们记恨我干嘛？
==================================================

咚！

“下面请检方代表提出质证意见！”

滕俊贤起身，看了林河一眼，“法官同志，我方也承认被告人董云韵当时救人的举动是善意的，值得发扬的。”

“但是呢，她的方法却是太过极端了，且造成了一死二伤的惨烈局面。”

“董云韵必须要为她的行为付出代价，给死者家属一个公道。”

滕俊贤的话音刚落，只见观众席上有几人起身大喊道，“对，必须要让这个杀人凶手付出代价。”

“我们家亮才三十岁啊，就这样被人撞死了，这就是在谋杀。”

“法官大人，我命苦啊，我是李家亮的老婆，我们家去年刚生下一个儿子，还指望家亮赚钱养家呢，他现在就这么被人撞死了，你说我这以后的日子该怎么过啊！”

……

面对着场内如同菜市场的嘈杂之音，封于純皱了皱眉头，然后猛地一敲锤子。

“肃静，肃静！”

“请死者家属注意法庭纪律，不要大声喧哗！”

咚咚咚！

锤子一连砸了五六下之后，场内这才逐渐安静下来。

面对这几个情绪激动的死者家属，封于純也是感觉压力山大。

今天这场案子不好判啊，一方是法外狂徒张三坐镇，另一方除了检方人员之外，还有这么一群情绪激动的家属。

他还真怕待会判决结果下来，败诉一方人员不可善罢甘休。

“请辩护律师继续发表质证意见！”

林河扫了一眼那些家属，对上的是一双双愤怒的眼神。

显然，这群家属把自己这个辩护律师也记恨上了。

我就是混口饭吃，你们记恨我干嘛？

林河心中暗自腹诽，旋即无视这些人的目光，泰若自然的说道：“检方人员刚才指出我方当事人的做法太过极端。”

“那么我想请问一下，以当时的情况，董云韵除了开车撞向人贩子之外，是否还有更好的，制止犯罪的方式？”

“没有吧！”

“当时的情况就是，董云韵再慢上一分钟，不，或许是几秒钟。”

“几名人贩子就会驾车离去，从此以后，那个被掳的孩子再也杳无音信。”

“别忘了，三名人贩子已经把孩子塞进车里，就要驾车离开。”

“因此，结合当时的情况来看，我当事人董云韵的驾车撞人的行为，具有紧急性，迫切性。”

更好的方法制止犯罪？

滕俊贤低头沉思，如果是换做自己，自己当时又会怎么做？

会不会比董云韵做的更好？

是否能够及时的制止犯罪行为的发生？

一连四个问题，滕俊贤都没有得到一个完美的答案。

或者说，董云韵当时的做法是对的？

林河见他低头不语，嘴角勾起一抹笑意，朗声道，“法官同志，刚才我已经说了，我当事人董云韵是受到被掳孩子的奶奶常桂花的请求，这才去开车追击人贩子的。”

“从这点上来看，她的动机是没有任何毛病的。”

“甚至我觉得，中国好邻居也不过是如此了。”

“为了阻止犯罪行为的发生，一个女孩子勇斗三名穷凶极恶的歹徒，丝毫都没有考虑过自己会遇到危险。”

“从这一点上来看，没有人能够指责她。”

“恰恰相反，这种行为在社会上还要大大提倡。”

“虽说她解救被掳孩子的行为看似有些莽撞，甚至是还造成了一定的伤亡。”

“但是根据刑法二十条规定：任何人面对，抢劫，枪尖，行凶，杀人，绑架，以及其它严重危急人身安全的暴力犯罪，而采取的防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，仍然属于正当防卫，不负刑事责任。”

“董云韵开车撞击人贩子的行为，主观上是要阻止面前的犯罪行为发生，客观上她也的确是解救了被掳孩子。”

“在面对抢夺孩子这种恶劣行径面前，我想任何人都有无限防卫权吧。”

“因此，我方当事人没有必要为谁的伤亡担负任何刑事责任！”

“谢谢法官，我的讲话完了。”

彩！

封于純看着台下口若悬河的林河，忍不住内心惊呼起来。

虽说法官要以法律为准绳，必须依法办案。

但这并不是代表着他们内心没有善恶之分，相反，在法庭上见多了正义与邪恶的碰撞，封于純比任何人都要厌恶犯罪。

说实话，面对抢夺孩子的人贩子，封于純内心也是深恶痛绝的。

因此，庭审刚开始，他心中想要被告方赢得这场官司，除了三哥的威名之外，还有就是内心的正义感在作祟了。

如今看到林河在场下滔滔不绝，引出无限防卫权这个概念，封于純内心则是有着极大的共鸣。

咚！

兴奋之余，封于純敲锤子的那只手格外用力。

沉闷的木槌声，引得全场人的侧目。

“请问公诉人，是否要对辩护人的辩词提出质证意见？”封于純的声音之中略带一丝兴奋。

林河只是淡淡的扫了封于純一眼，后者立即意识到自己刚才敲锤的举动好像有些鲁莽了，立刻冲林河露出不好意思的笑容。

台下，滕俊贤沉默不语。

他在内心中拷问了自己数十次，就当时的情况而言，董云韵的撞人行为，是否真的有紧迫性，危机性，必要性。

一连十几次的设身处地，代入其中的设想。

滕俊贤的答案只有一个：那就是好像真的有。

既然如此，那林河刚才提出的无限防卫权概念也就在当日展现出来了。

既然董云韵有了无限防卫权，那她还要为李家亮等人的伤亡负责吗？

答案显而易见。

不用林河再出招，滕俊贤已经自己在心中说服自己了。

他轻吐一口气，摇摇头道，“法官同志，我方没有质证意见提出！”

咚！

“请问辩护律师是否还有补充意见需要提出？”

林河也是有些意外的看了滕俊贤一眼，旋即脸上露出一丝笑意，轻轻摇头。

既然对面已经不再挣扎了，那么这场庭审，差不多已经可以定音了。


第475章 刑法收不了你，自然有小仙女收你
================================================

咚！

“既然检辩双方再无意见提出，那么本庭将进入合议评审阶段！”

随后，台上的封于純三人低低讨论起来。

董云韵美眸望着林河，略带一丝诧异道，“林律师，庭审辩论这就结束了？”

自己可是杀人唉，虽说只是防卫杀人，但怎么说也是一条人命啊。

董云韵虽然没怎么学过法，但她也知道，沾上这种人命官司，法庭的审理可是慎之又慎的。

原本她以为，这场庭审，怎么说都要五六七八个小时。

没想到这才开庭一个小时，台上的三位法官就已经在讨论该怎么判了。

这让董云韵觉得，会不会是有哪里不对？

“嗯，结束了。”林河语气轻松的说道。

董云韵心中不清楚原因，林河这边可是洞若观火。

庭审之所以能这么顺利，主要还是对面那个滕俊贤放弃挣扎了。

不然像这种案子换个人来，没理也要扯上三分，法庭程序没有三五个小时是下不来的。

“那……您觉得我们能胜诉吗？”董云韵一脸紧张的问道。

“问题……不大。”

林河故意停顿片刻，这才道，“你就等着被当庭释放吧。”

“当庭释放？”董云韵念叨了一句，这才反应过来，激动的抓着林河的手臂道，“林律师，你的意思是说，我是无罪的。”

“等着看就好了！”林河目光看向台上道。

二十分钟后，庭审结果出来。

咚！

“现在我宣布，关于江城市检察·院诉被告董云韵故意杀人一案的庭审结果如下。”

戴眼镜的书记员很会来事的说道：“全体起立！”

哗哗哗！

随着椅子摩擦地面的声音，现场之人全部站起来，将目光投在封于純的脸上。

封于純飞快的瞄了林河一眼，然后一本正经的宣判道：“根据法庭的事实调查，以及检辩方的观点论述。”

“法庭认为，被告人董云韵为拯救被掳孩童，开车撞向张家栋三人的行为。”

“符合刑法二十条所规定之内容：为使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”

“且当时的情况紧急，董云韵的救援行为具有法律意义上的紧迫性，危机性，必要性。”

“法庭认定董云兰但是具有无限防卫权，因此，董云兰不必对张家栋三人的伤亡担负任何刑事责任。”

“现法庭宣布，予以被告人董云韵当庭释放！”

封于純的话语掷地有声，听得台下的董云韵是心花怒放。

她激动到一把抱住身旁的林河，“林律师，听到了嘛，我是无罪的，那个法官说我可以被释放了。”

“嗯，听到了！”

突然被董云韵抱住，林河一脸尴尬，此刻只觉得一双手臂无处安放。

左顾右盼一番，还好没人注意到这里，干脆就由着董云韵对自己乱来了。

就在此时，一道暴喝声响彻法庭。

“艹，狗官，你踏马在这放什么屁呢。”

“我弟弟就是被这个女人撞死的，你凭什么宣布她无罪释放？”

“说，你是不是收他们钱了？”

林河转头看去，只见观众席上，一名满脸络腮胡的男子正对着台上的封于純喝骂着。

“就是。”又有一名女子接腔道，“我都在网上咨询过专家了，我们家家亮虽说是犯事儿了，但他也罪不至死。”

“像这种情况，那个女人必须要去坐牢的。”

“你就这样把人放了，良心被狗吃了？”

台上，封于純面对两人的叱骂，脸色黑的就跟锅底一样。

他使劲砸了砸手中的锤子，大喝道：“李家亮家属，你们大声咆哮法庭，侮辱法官，扰乱法庭秩序，我有权对你们进行一个月以下的拘役处罚。”

“不过念在你们死者家属的份上，我不想跟你们计较，但是下不为例。”

“如果你们对法庭判决不服，可在十五日内向上级法院提出抗诉！”

“现在，请你们给我闭嘴！”

林河看着观众席上咆哮的李家亮家属，心中没有半分怜悯。

是！

抢夺，拐卖孩子，在刑法中的规定是罪不至死。

但是呢，既然是做这种违法的勾当，必须要面临除刑法以外，别的突发危险。

例如，撞上董云韵这个喜欢替天行道的小仙女，那就活该这种人贩子倒霉了。

刑法收不了你，自然有小仙女收你。

偏偏小仙女的行为还是受法律保护的，你说可气不可气。

法庭外面，滕俊贤看着不远处的林河，心中思量再三，还是决定上前打个招呼。

“林律师，神交已久。”滕俊贤伸出手微笑道，“你今天在法庭上的辩论之词，可谓是精彩绝伦，真是让我大开眼界啊！”

滕俊贤作为一个检察官，对近段时间来，在网上火爆半边天的法外狂徒是并不陌生的。

他偶尔闲暇，也会去看林河直播，更是对林河的传说听得不厌其烦。

今天在法庭上的一番较量，林河的辩词有理有据，严丝合缝，更是让滕俊贤对其亮眼三分。

这会在法庭外面见到林河，就忍不住上来攀谈一番。

林河跟对方搭了一下手，赞叹道，“滕先生你刚才在法庭上的表现也很敞亮啊。”

不得不说，滕俊贤作为一个检·察官，发觉己方提起的诉讼不合法理，情理，果断投降认输这件事，也是让林河对他刮目相看。

就算是没理也能缠上三分这种事情，林河以前见到太多了。

每次开庭，都弄得他心神疲惫，庭审结束之后，必须要好好休息或者找地方放松一下。

像滕俊贤这样敞亮利索的检察官，可真是不多见。

“呵呵，让林律师你见笑了。”

滕俊贤点上一支烟，若有深意的说道，“做检察·官嘛，对得起本心就好。”

“虽然有时候做事明知不可为而为，但也要懂得适可而止。”

“我倒是在法庭上，能够多遇见一些像林律师这样的律师。”

“这样的话，就能最大限度的维护宪法的公平公正。”

“哦，是么！”林河淡淡一笑，从兜里掏出仅有的一包特供华子，递给滕俊贤，“来，抽这个，劲儿大！”

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__f5be6e91-e34d-4f0c-a6d4-a2188590c6e6__)

我就问你劲儿大不大（手动微笑）

就在两人攀谈之时，法院大厅里，李家亮的家属从里面走了出来，刚好看到这一幕。

那名络腮胡大汉见状，直接冲上前去，指着滕俊贤的鼻子骂道，“好啊，原来你们两个早就认识。”

“我说我弟弟都死了，这个女人今天怎么能够无罪释放，原来是你们串通好的。”

“我现在就打电话举报，举报你们这群败类！”


第476章 原来，法外狂徒也不是这么好做的
================================================

络腮胡说着，就要拿出手机拨打电话号码。

滕俊贤见状，脸色一沉，“李先生，我想你可能是误会什么了。”

“我跟林律师根本就不认识，起码在今天开庭之前，是从来没有见过面的。”

“所以，你弟弟的案子，根本就不存在徇私枉法这一说的。”

“当然，你要举报的话，请随便，这是你的权利。”

“但是请你不要侮辱我的职业！”

“我是有党性原则，职业操守的！”

虽然滕俊贤这话说的中肯，但络腮胡根本就不买账，依旧对他破口大骂，“你有尼玛了个比的职业……”

林河眉头微微一皱，滕俊贤好歹是一名检察官，络腮胡也敢当众羞辱他，真他娘的大虎逼。

他觉得自己有必要站出来说两句公道话，最起码，滕俊贤刚才在法庭上表现出的敞亮，让林河对这人颇具好感。

“这位先生，你在大庭广众之下，侮辱国家GZ人员，你这是违法，要被治安拘留的，知道吗？”

本来，林河只是想说句公道话，但是没想到，络腮胡虎到家了，竟然丝毫不买账。

只见他瞪着眼珠子，冲林河骂道，“你他娘的，你也不是什么好东西。”

“今天要不是你从中作梗，我弟弟又怎么会白死？”

在络腮胡看来，自己弟弟被人撞死了，对方就必须要偿命，就算不用偿命，起码也要进去蹲几年。

今天的庭审结果竟然是被告无罪释放，这让他觉得，其中大有猫腻。

台上的法官，还有眼前的林河跟滕俊贤，都不是什么好东西。

只是他好像不明白，李家亮是在抢夺孩子的过程中身亡的，这事儿谁也不能赖。

林河见引火烧身，心中也是一阵不爽，他转头看向一旁的滕俊贤，“他在侮辱你呢，这都能忍？”

滕俊贤叹了一口气，握着拳头道，“忍忍吧！”

络腮胡见自己被无视，一拳朝着林河砸去，“你搁这装几把蛋呢，老子今天削死你！”

林河偏头，躲过络腮胡的拳头，再次冲滕俊贤道，“滕检察官 ，他这是故意伤害，到了派出所你可以替我作证啊！”

滕俊贤一脸懵逼的看着林河，不明白他这话是什么意思。

“我伤害尼玛……”

络腮胡再次抬脚，恶狠狠的踹向林河。

只是他太过高估自己了，林河是谁啊，那是可以打到叶东林这个战王躺在地上摆烂的大佬，又岂是他一个小小的普通人可以欺负的。

只见林河咧嘴一笑，右手抓着络腮胡的手臂，直接一个过肩摔，将对方放倒在地上。

“我靠！”

包括滕俊贤在内，场中几人都张大了嘴巴。

这么猛？

超过两百斤的壮汉，就这么被他一个过肩摔 干净利落的给扔了出去？

这还是张三嘛？

不，应该叫他张三丰吧！

跟络腮胡一起的人赶忙跑过去将他扶起来，然后对着林河怒目而视，“你怎么能打人呢，太过分了！”

“家宝，你没事吧。”

络腮胡从地上站起来，眼神惊惧的看着林河，脸上再也没有刚才的那股嚣张劲儿。

玛德，这个律师身手竟然这么勇？

林河拍拍手，一脸轻松，“不是我打人，是刚才他要打我，我只不过是正当防卫罢了。”

“腾检察官，这点你应该可以为我作证吧。”

滕俊贤深深的看了林河一眼，“可以……可以的。”

狂徒张三一直都这么猛的嘛？

在法庭里打官司猛也就罢了，没想到法庭外面跟人干仗也这么猛。

天啊，他到底是律师还是散打教练？

不过也对，像张三这种法庭上的常胜将军，身手好点也是应该的。

不然就凭他在法庭上的完胜战绩，对面输了官司的当事人不知道该有多恨他呢。

要是身手不行，遇到事后打击报复啥的，一个月下来啥都别干，净在医院里躺着算了。

想通了这点，滕俊贤心中这才释然不少。

再看林河的眼神，已经多了几分佩服之意。

他身手这么厉害，平日里的训练一定吃了不少苦吧。

难为他了，白天要帮人打官司，晚上还要刻苦训练不被挨揍。

原来，法外狂徒也不是这么好做的。

林河自然是不知道滕俊贤这个脑补怪心中在想些什么，他一脸轻蔑的盯着络腮胡几人道，“他刚才打我，我是有证人的，这位检·察官同志就是证人，就算是到了派出所，民警同志也不会对我进行处罚的。”

“对了，你们刚才不是要打电话举报这位检察官嘛，那正好，连报警电话一起打了呗，我们就在这里等着。”

络腮胡见他一副有恃无恐的样子，心中也是有些没底，纠结要不要打这个电话。

滕俊贤上前一步，“要打报警电话是吧，那赶紧的。”

“正好，等警察同志来了，我也要追究一下你当众侮辱一位国家GZ人员的事情。”

“事先提醒你们一下，公众场合侮辱他人，可以判处十日以下的拘留并罚款，而且我也有权要求你对我公开道歉！”

络腮胡眼珠子一阵转动，随后色厉内荏道，“哼，我弟弟的事情，我是不会善罢甘休的，我们走着瞧！”

说罢，带着一行人离去。

几人走后，滕俊贤看着林河一脸歉意的说道，“抱歉，林律师，让你跟着我受连累。”

“没多大事儿。”林河摆摆手，“再说，咱不是也没吃亏嘛。”

滕俊贤一阵哑然，再次跟林河攀谈几句，想要跟林河加个联系方式。

林河笑着说道，“你可是检察官啊，不怕跟我这个律师走的太近，被当事人举报了？”

“随他们去吧，我问心无愧就好！”滕俊贤一脸淡然。

“那行，有机会约！”

林河爽快的给他留了个联系方式，然后带着董云韵姐妹离开。

下午，林河正在办公室里追剧呢，董云韵姐们依约前来。

林河看着面前，换了一身连衣裙显得得体大方的董云韵笑道，“刚从看守所出来，怎么 不在家里多休息一下？”

董云兰上前一步，对着林河说道，“林律师，我妹妹的事情还是要多谢你了。”

“我上午说过，只要你能帮我妹妹的官司胜诉，就给你送一面锦旗。”

“这不，锦旗已经做好了！”

哦，锦旗，林河眼前一亮。

如果没记错的话，这还是第一次有当事人给自己制作锦旗送来。

林河自问自己的专业能力不比任何人差，但是从业这么久，帮当事人胜诉无数，还从来没有人给自己送锦旗呢。

“是嘛，我看看！”林河眼中有着一丝意动。

董云兰跟妹妹对视一眼，然后从袋子里拿出那面新鲜出炉的锦旗，展现在林河面前。

林河抬眼望去，瞬间变得有些傻眼。

一面锦旗就两个半字！

“牛逼！”

看清楚了上面的内容，林河的表情瞬便变得有些无语。

“这就是你们给我制作的锦旗？”

咋了，这字收钱啊，就不能多写两个？

果然，高端的法术，需要的往往只是最朴实的赞扬方式。


第477章 这面锦旗挺……别致的
======================================

董云兰见林河一脸的不自然，也是冲着妹妹有些抱怨道，“看，我就说了，这么写不行，你非要这么写。”

“现在，林律师都有些不高兴了。”

“这能怪我嘛。”董云韵吐了吐舌头，随后看向林河道，“林律师，你别误会啊，我就是锦旗店的老板提供的那些词汇太过普通了，所以才想来点别出心裁的。”

“您要是不喜欢的话，我这就打电话让老板重新做一个。”

“没，没事！”林河摆摆手，“这面锦旗挺……别致的，我很喜欢。”

不就是一面锦旗嘛，有了总比没有好。

况且这好歹是人家董氏姐妹的一片心意，让人再拿回去还是有些不太好。

林河上前，主动接过锦旗，“既然如此，那我就不客气的收下了。”

“还是谢谢你们对我工作的赞扬！”

“是嘛，林律师你喜欢就好！”董云韵笑容灿烂，“我就说嘛，像林律师你这样牛逼的律师，也一定会喜欢这样牛逼的锦旗。”

林河：……

这姑娘是不是傻？

我就这么一说，你还真信了咋滴。

怪不得她那天会做出开车撞击罪犯的事情，从她刚才的话语来看，不是没有原因的。

送走董云韵姐妹后，林河招来严以蓝，把锦旗扔给她，“找个地方挂上。”

“什么啊？”

严以蓝脸上带着一丝好奇之意，打开了锦旗，待看清了上面的字儿，也是忍不住满脸诧异。

“林主任，这东西你是哪里搞来的？”

林河一脸严肃，“还能哪里来的，客户送的呗！”

严以蓝指着锦旗上朴实无华的三个大字，“林主任，你确定是客户送的，咱这客户还挺……实在的哈。”

严以蓝憋了半天，说出这个一个词儿。

“废话。”林河没好气的说道，“难不成还是我自己做的不成。”

“别废话，赶紧找地方挂上。”

“老大，人家是一个女孩子唉，你忍心让我干这种活儿？”严以蓝有些抱怨道，“再说了，我今天穿的是短裙唉！”

“难不成你还想让我干？”林河瞪了她一眼道。

“那你先等会，我去看看小天回来没！”

严以蓝说完，带着锦旗出去找古小天去了。

……

待下班的时候，林河接到了一个陌生号码。

“喂？”

“好女婿，在干嘛呢？”爽朗的声音从对面传来。

林河愣了半晌，这才明白过来，打电话的应该是自己的好岳父颜自在。

“也没啥事，打算下班呢。”林河关了电脑，“颜叔，你找我有什么事儿吗？”

“也没啥事，就是……”

颜自在的声音显得有些迟疑。

“颜叔你有话直说，不用跟我这么客气的。”

“也不是什么大事儿，女婿你上次不是说要安排叶战王跟我见一面呢，这都过去这么久了，我就想问问，事情定下来没？”

“哦，是这件事啊，那行，我给叶东林打个电话问问，看看他今天方便不。”

本来，林河是打算把董云韵的官司结束后，就找叶东林约时间的。

没想到，上午刚结束官司，颜自在的电话就打来了。

自己这位好岳父还真是心急啊。

照着电话给叶东林打过去，问他明天是否方便。

电话那头，叶东林的声音有些犹豫，不过最终，还是答应了林河的请求。

“怎么了叶兄，你要是不方便的话，那咱们改天约？”

“没多大事儿，只是明天下午要执行一个任务，可能是时间是有点紧。”

“不过没关系，我争取这边早点结束，就去见你！”

“好嘞，还是叶兄你够意思！”

颜家别墅中，颜自在一脸兴奋的挂断电话，随后冲着对面的颜之洞道，“爸，妥了，明天晚上八点，风华大酒店！”

“八点，说定了？”颜之洞的老脸几乎都笑成了一张橘子皮，有些兴奋的搓着手掌问道。

“嗯！”颜自在肯定的答复道，“爸，这下你总算是满意了吧。”

“你也不算白来一趟江城。”

老爷子一周前突然来了江城，嘴上说着是考察一下家族中在江城的企业。

但问题是，企业早就考察完了，而他依旧不肯离开，反倒是在颜自在家里住下了。

并且，这两天总是有意无意的把话题往林河身上扯。

颜自在何等聪明，一下子就猜到了老爷子的心思，这才有了刚才给林河打电话的一幕。

“哈哈，老二你个小兔崽子，居然也学会笑话老子了。”

颜之洞指着儿子笑骂道。

自从上次颜自在去江城老宅跟他说了林河的恐怖背景之后，颜之洞就开始托关系调查，叶东林这个人是否在北境军中真实存在。

一查不要紧，可把颜之洞吓了一跳。

妈耶，那可是东林战王唉，是君临战神手下的头号战王。

得到这个消息后，颜之洞这几天是坐卧难安，一想到颜家能够靠上东林战王后，所带来的种种好处，颜之洞做梦都是笑的。

在镇南时，一连给老二打了几个电话，询问林河什么时候能够安排东林战王出来露面，好确定林河是否真的有这层强大背景。

最近几天实在是在镇安坐不住了，干脆就跑到江城颜自在的家中住了下来，想要早日和传说中的东林战王见上一面。

“爸，我可不敢笑话你！”

颜自在一脸笑意的给老爷子添满了茶水。

这时，颜曦月和母亲从外面回来，看着二人其乐融融的气氛，忍不住问道，“爷爷，爸爸，你们聊什么呢，这么高兴？”

“曦月回来了。”颜之洞招招手道，“来，我跟你说几句话。”

颜曦月有些忐忑的在坐了过来，内心有些恐惧这位在家族之中一言九鼎的爷爷。

上次，在爷爷的寿宴上，爷爷想要自己和齐家齐麟联姻。

自己刚表现出了不满，这才几天啊，爷爷就到家里住下来了。

他这次来，该不会是要上门责骂自己吧。

颜曦月紧张的看了父亲一眼，随后挤出一丝笑容，“爷爷，我承认上次的事情是我做的不对，可是我已经已经有喜欢……”

颜曦月一本正经的承认错误呢，但是接下来的老爷子的一句话直接让她傻眼。

“上次的事情是爷爷不对，不应该逼迫你和齐家联姻。”

老爷子神色和蔼的说道，“最近这段时间我想了想，也想通了，感情这种事情，是勉强不来的。”

“既然你喜欢那个林河，那就跟他在一起吧，爷爷支持你！”


第478章 娘类，啥情况啊，把叶东林这个战王都干报废了
============================================================

颜曦月一脸愕然的看着爷爷，不是吧，老爷子什么时候这么好说话了。

还有，他刚才的语气和蔼可亲，这是颜曦月万万不敢相信的。

在她的印象里，爷爷这样的态度，可是大伯家的女儿颜乐华才有的待遇啊，毕竟她才是家族里爷爷最喜欢的晚辈。

……

第二天晚上，颜老爷子早早就订好了饭店，甚至是为了表示隆重，他还特意跟风华大酒店要了低消三万起步的至尊包厢。

饶是老爷子活了大半辈子，见惯了大风大浪，但是一想到待会就要面对传说中的人物，心头仍然不免有着一丝火热。

“老二，给林河打个电话问问，看看叶战王什么时候到？”

老爷子在包厢里一边踱着步子，一边催促道。

“爸，这会时间还早着呢，要不我等会再问问？”颜自在回了一句。

“要你打你就打，哪那么多废话！”老爷子呵斥道。

请战王吃饭可马虎不得，还是得多打电话问问，省的到时候哪里招待不周，惹人家生气了。

“那行吧，我打！”

颜自在无奈起身，去门外打电话去了。

五分钟后，他回来说道，“爸，我问过林河了，叶战王那边还有些事要处理，咱们估计还要等上两个小时。”

“要不然的话，我先让他们给你上一些糕点吃吧。”

“爸，什么战王啊？”颜曦月睁大了眼睛，疑惑的看着父亲道，“不是说今天跟林河一块吃饭嘛，怎么还有大人物要来吗？”

颜之洞看着孙女，脸上露出一片慈爱之色，“傻孙女，你还不知道呢。”

“你找的男朋友林河，可是顶了天的大人物。”

“别的不说……”

就在这群人在饭店包厢里聊天的时候，林河这边也是从公司出来，打算动身了。

刚坐上车子，叶东林的电话打来。

“叶兄，你那边事情处理的怎么样了，要不要我开车接着你？”

让林河意外的是，对面并没有声音传来，他疑惑的把耳边的手机拿下来，没断线啊，奇怪，怎么没人说话呢。

就在他准备挂掉电话，重新打过去的时候，一道虚弱的声音从对面传来。

“林兄，来西郊湖畔这边的烂尾楼里，快，一定要快。”

“喂，老叶，什么事儿啊，喂……”

林河还想说些什么，却是发现电话已经被挂断了。

他低头看着黑屏的手机，面上一片凝重。

刚才叶东林的语气很急迫，而且声音也很虚弱，难道是遇到什么危险了吗？

娘类，啥情况啊，把叶东林这个战王都干报废了。

那边的情况一定很危险，他这会让自己去，不是让自己往火坑里跳嘛。

可问题自己要是不去，好像也有些不地道了。

在颜家那里，扯叶东林的虎皮用了这么久。

现在，叶东林求救电话都打来了，自己坐视不管，可就有些不讲究了。

而且，通过几次交往下来，林河发觉这个人还不错，身上并没有那种大人物自带的倨傲，相反，倒是挺平易近人的。

第一次两人干了一架，叶东林虽然输了，非但后来没有报复，反倒是送了自己一箱特供华子。

光是这股坦率之意，就让林河心生钦佩。

后来……

经历了一分钟短暂的思考之后，林河打着车子，猛地踩下油门，照着叶东林说的位置驶去。

叶东林这人不错，是个可以相交的朋友，若是自己这次见他有难袖手旁观，虽然不至于受到打击报复，但以后俩人也没法相处了。

最最最最重要的，林河艺高人胆大，他倒是想看看，能把叶东林干到报废的人。

到底能有几斤几两，又究竟强到何种地步。

车子在市区的主干道上一路疾驰，红灯黄灯就是闯，林河可不管那么多。

反正叶东林把自己吹得那么牛逼，想来摆平这点事情应该不在他的话下。

一个小时的路程，林河只用了半个小时，就来到了西郊湖畔的烂尾楼群。

看着眼前多达几十栋的烂尾楼，林河眼中一阵迷惘，这么多烂尾楼，叶东林在电话里说的到底是哪一栋啊。

再加上这会天色已经完全暗了下来，想要在这里找到叶东林，着实是有些难度。

林河拿起电话，刚想给叶东林打过去，却发现对方早就给自己发了一条信息。

“13#楼，快，对面是高手，切记要小心！”

果然是遇到危险了，林河面色一凝，也没顾得上对面的高手有多高，直接跑步在夜色中寻找13#楼的位置。

在一栋废弃的楼盘前面，林河看到几辆挂着黑色牌照的车子。

抬头在旁边找到了13#的门洞，没错了。

林河不敢有丝毫耽搁，直接冲了进去。

一边爬楼梯，一边大声呼唤，“老叶，我来了，你在哪呢？能听到我说话吗？”

在86点的超级体质加成下，林河一跃就是五六节楼梯。

一口气跑了十几层楼楼梯，依旧是没有听到叶东林的回应，林河心头一沉，时间都过去了这么久，他们该不会是完事了吧。

嗖！

就在林河猜测之间，几道破风声自侧面袭来。

林河一个原地720°的高难度后空翻，躲过来袭之物。

转头一看，几枚黑色飞镖牢牢的钉入身旁的墙壁上，镖身依然没入大半。

卧槽，这么高？

林河心头一惊，还好刚才自己反应机敏，要不然一回合就倒下了。

借着月色打量四周，二十米开外站着一道人影。

这人一身黑色劲装，头上勒着一条黑色丝带，手中握着一长一短两柄刀，刀锋在月光之下，散发着幽幽寒光。

“你是谁，叶东林在哪里？”

林河缓缓向着那人靠近，眼底满是戒备之色。

这人，应该就是叶东林刚才在信息里所说的高手了，只是，叶东林到底去哪里了？

黑色人影并未说话，只是用阴冷的眼神牢牢盯着林河的身影。

走的近了，林河这才发现，这人头上的丝带中央竟然还绘着一个太阳的标准，而且脑袋后面的头发居然扎成了一个辫子，很像电视剧中那些浪人的装扮。

林河在他面前十步站定，再次问道，“我是来找叶东林的，他在哪里？”

这人依旧没有说话，目光也未曾在林河身上移开分毫。

黑夜，烂尾楼中，两个人就这么对峙着！

气氛诡异而又安静！

就在林河有些不知所措时，他脑中灵光一闪，忽然想到了症结所在。

于是，深吸一口气，用顿挫感十足的腔调再次开口问道，“你滴，什么滴噶活！”

“叶桑，快快滴说他在哪里？”

“不然你就死啦死啦地！”


第479章 那就是……反派死于话多
========================================

虽然不知道这样说有没有用，但林河可不想在见到叶东林之前，莫名其妙的跟人打上一架！

终于，林河这次的问话得到了回应。

只是，这个回应好像并不怎么友好。

嗖嗖嗖……

只见黑衣男手掌猛地一挥，自他身后的墙壁中又闪出五六道跟他打扮相同的人影，这些人出现之后，位置快速变动之间，一道又一道的暗器向林河飞来。

粗略数去，竟然不下百道。

卧槽！

看着面前如同梨花暴雨一般的暗器，林河瞳孔骤然放大。

来不及多想，双腿在地上狠狠一蹬快速离开原地，想要躲进旁边的柱子后面。

他快，身前射来的暗器更快。

人还没有躲进柱子后面，前面的路已经被飞镖暗器封死！

林河避无可避，就要咬牙硬抗！

千钧一发之际，林河陡然想起自己前几日抽到的大宝贝！

“无影手！”

当你专心致志去做某件事情时，你的手速将会快到不可思议。

来不及多想，林河快速趴在地上，右手在面前急速挥动，徒手硬接面前的飞镖。

手速之快，几乎在面前闪出了十几道残影！

接接接！

啪啪啪！

飞镖快，林河的手速更快！

一阵梨花暴雨之后，林河愣是毛都没有伤到。

来势汹汹的飞镖暗器，全部被他用右手接下。

林河一个弹射从地上起身，看着身前密密麻麻的飞镖，心中也是一阵后怕。

还好，前几日抽奖抽到了一个大宝贝无影手，要不然今天非要被射成刺猬不可。

所谓功夫再高也怕菜刀，这句话还真不假。

或许眼前这几个人，林河可以仗着自己86点的体质，一个回合拿下他们。

但是就刚才那个情况，自己就这么堂而皇之的站在几人面前，连个掩体都没有。

一个不慎，就算是不死，也要受伤。

大意了，刚才只顾着找叶东林，倒是忽略了周围环境的危险，刚才，叶东林明明已经提醒自己了。

其实，这归根结底，还是林河实战经验差的缘故。

以前，跟叶东林打架，两人那都是面对面的拳拳到肉，林河仗着自己实力强横，几次都把叶东林按在地上爆锤。

若真是换到了战场上，就算叶东林的实力不如林河，也可以仗着自己的临场经验丰富，闪避僵持一番，不至于输的那般惨。

林河这边心思涌动之间，对面，几个射完飞镖的人影再次无声无息的归于黑暗之中。

倒是那个领头的辫子男，看着林河面色凝重的问道，“你的实力很不错，竟然可以躲得过我手下影卫的暗器攻击。”

“而且还是毫发无损，你难道就是那个北境军中的君临战神？”

“也不对，虽然我没有见过君临战神，但是我见过他的照片，你们两个的模样相差很大。”

辫子男说话，带着满满的东瀛口味，林河已经确定，这人应该是海那边的小日子。

林河咧嘴一笑，“原来你会说龙国话啊，现在可以告诉我叶东林在哪里了吧。”

虽然林河面色轻松，但心中却是一百个警惕。

这个老阴比，上来就是一顿飞镖招呼，还好自己实力够硬，不然今天就交代在这里了。

眼下这局面，还是警惕点好，不然谁知道待会这个老阴比还会使出什么下三滥的招呼。

辫子男手中双刀碰撞，发出一阵金铁交鸣之声，问道，“你还没有回答我的问题呢，你究竟是不是那个君临战神？”

“告诉我你是谁，我再回答你的问题。”

“用你们龙国人的话讲，这叫公平交易！”

“对嘛？”

辫子男好像对自己的身份很关心，林河眉头微微一皱，“我不是什么君临战神，我是叶东林的朋友，你现在可以 告诉我他在哪里了吧。”

这个叶东林怎么搞的，叫自己来又不露面，难不成，真的出事了？

林河 心头有种不好的预感。

辫子男似乎看穿了林河心中所想，指了指身后阴影处的一面墙壁，阴冷一笑，“你放心好了，你朋友还没死呢。”

“不过情况也差不多了，估计这会还能一口气呢。”

“既然你不是君临战神，那你又是谁呢？”

“北狱战王？南麟战王？又或者是青龙战王？”

知道林河的身份后，辫子男一直提着的那颗心也放了下来。

只要不是君临战神亲至就好，眼前的这条大鱼，自己完全可以吃得下。

林河顺着辫子男手指的方向看去，果然，看到那面墙壁中似乎是‘镶嵌’了一道人影。

之所以说是镶嵌，是因为人影此刻正躺在墙壁中，就好像是被人砌了进去一般。

我尼玛，竟然把叶东林干成这个逼样，这人的实力又该有多强？

林河警惕的盯着面前的辫子男，沉声问道，“你又是谁？”

“桀桀！”辫子男邪魅一笑，双手负于身后，“我是樱花国净坛神社的加藤英浩，你也可以叫我加藤宗师！”

“如果你是一个人来的，那么很可惜，你的下场将会跟叶东林一样！”

玛德，果然是小日子。

林河冷笑一声，“什么加藤宗师的，我不知道，不过我倒是听说过你哥哥加藤鹰！”

“还有，我觉得我们龙国有一句老话，或许对你大有益处！”

“什么话？”加藤英浩抖了抖小胡子道。

“那就是……反派死于话多！”

语罢，林河欺身上前，脚步在地上狠狠一踩，溅起一大片烟尘，整个人如同一颗重磅炮弹一样，狠狠的射向前方不远处的加藤英浩！

既然是小日子，那就没什么客气的了。

今日，我林某人定要为国争光！

“巴嘎！”

加藤英浩还以为林河会跟自己讲什么大道理呢，却是猛然发现林河竟然毫无征兆向自己攻来，当即怒骂一声，想要抽刀相迎，但林河已经冲到面前。

一记凶狠的鞭腿，带着呼呼的破风声，直接朝加藤英浩的面门抽来！

加藤英浩也是个老手，见来不及抽刀，直接举臂相迎！

用身体最坚硬的手肘部位，去格挡林河这势大力沉的一记鞭腿。

砰！

脚跟和手肘相撞，发出一记沉闷的声响，两人各自退了三步。

林河咬牙，轻轻抖了抖有些发麻的右脚。

玛德，大意了，他没想到这王八蛋，临场反应这么快。

原本以为在86点体质的加成下，使出这一记势大力沉的鞭腿，定然可以让眼前这个小日子受伤后退。

没想到，这货竟然直接拿手肘硬顶自己的足跟，还好自己提前‘石化’了右脚，不然就这一下碰撞，自己的右脚都可以报废。

怪不得能把叶东林干报废呢，还真不是一盏省油的灯。


第480章 一点寒芒先到，随后刀势如虹
============================================

林河眼底满是慎重之色盯着面前的加藤英浩，说实话，这还是他第一次对阵如此高手。

而且对面还是非我族类，一个不小心，自己怕是会落得和叶东林的下场一样，被‘镶嵌’进墙壁中。

一切的一切，都让林河不得不以一百二十分的小心来应付这场战斗。

加藤英浩站在原地，揉了揉自己的手肘部位，看他的样子，接下林河刚才的一记鞭腿，好像也没那么轻松。

“搜嘎，不得不承认，你的实力比刚才的叶东林还要强上一些，不过也就仅此而已了。”

“接下来，就让你好好领略一下我净坛神社的密藏刀法！”

最后一个字落下，加藤英浩长刀横在胸前，短刀背与身后，以一个极度怪异的姿势，携着滚滚刀势向林河冲来。

“马鲁比乌！”

随着一道怪叫声，长刀在林河身前猛然一挥。

一点寒芒先到，随后刀势如虹！

刀未到，林河已经感觉到浑身皮肤刺痛！

顾不得多想，身形急速后退！

长刀扫过林河身旁的柱子，如同切豆腐一样，刀身不受丝毫阻碍，直接划过柱子。

看得林河一阵心惊肉跳，这么凶残？

还好自己闪的快，不然被这一刀划到，不死也要重伤。

林河不敢有丝毫大意，尽量避开加藤英浩的两柄长短刀，跟他缠斗在一起。

场中，加藤英浩占尽上风，两柄战刀犹如两条毒蛇一样，追得林河全场乱窜。

当然，这并不是林河战斗力太差的缘故，若论真正实力的话，林河不比加藤英浩差。

奈何，林河一没有武器，二是战斗经验不足。

所以，才会被加藤英浩追着砍。

好在，经历了十多分钟的缠斗之后，林河已经逐渐开始适应了加藤英浩的攻击节奏。

已经能够适时地，瞄准机会反击上那么一两下。

加藤英浩这边，见迟迟拿不下林河，心中也是逐渐焦躁起来。

他这次来龙国，本就是秘密潜入，目的就是要斩杀一两位北境军中的高手，好为己方日后的大计划做准备。

本来刚开始计划挺顺利的，自己重伤叶东林，还利用叶东林的求援，钓出一位实力不弱于他的高手。

只是，加藤英浩越打越心惊，眼前这人哪里是不弱于叶东林啊，分明是比叶东林强出了一大截好不好。

明明刚开始，自己还能够占尽上风，可是眼下，对方竟然已经能够跟自己打的有来有往的。

这让加藤英浩有种玩脱了感觉，他还真怕自己拿不下林河，让林河越战越强，最后功亏一篑。

还有，脚下的这片土地是龙国，可不是自己的一亩三分地，谁知道再僵持下去，对面还会不会再来帮手。

一念至此，加藤英浩缓缓收住了刀势，眼眸死死的盯着不远处的林河。

“怎么停了，继续啊！”

林河低头看了一眼自己身上破破烂烂的衣服，冲着对面的加藤英浩勾了勾手指，咧嘴笑道。

衣服，自然是被加藤英浩划烂的，甚至是还有几处地方，还挂了彩，露出里面满是鲜血的伤口。

不过好在，这些伤口并不深，只是一些皮外伤，休养几天就好了。

虽然负伤了，不过通过刚才的缠斗，林河也摸清楚对面加藤英浩的攻击路数了。

也就那样了，虽然看上去凶险，不过林河有信心，再打下去，自己今天一定能把他拿下。

“你究竟是谁？”加藤英浩眯着眼睛道，“你的实力，可是比叶东林还要强上一些。”

“北狱战王可没有这份实力。”

作为死对头，加藤英浩自然是掌握了北境军中所有人的资料。

君临战神手下，有着四大战王，叶东林排名第一。

眼前的林河实力比叶东林还要恐怖，自然不是排在叶东林身后的北狱战王。

“我？”林河轻笑一声，用家乡的方言问候道，“我，嫩爹！”

说完之后，还冲对方比划了一个国际通用手势。

这傻逼，我说自己是北狱战王你就信了，还真是够蠢的。

“混蛋！”

加藤英浩虽然不知道林河在说些什么，但是手势他却看懂了。

旋即猛吸一口气，将手中那柄短刀缓缓插入腰间。

双手紧握长刀刀柄，看向林河的眼中，满是肃杀之意。

林河就是再蠢，也知道 这货要放大招了。

不敢有丝毫懈怠，双眼死死的盯着加藤英浩握刀的双手。

双方就这样一动不动的对峙着，三秒钟后，加藤英浩动了。

“细雪！”

加藤英浩冲向林河面前，手中长刀挥舞，洒下一大片月光一般的刀气。

我尼玛，这么玄幻？

林河一个驴打滚，堪堪躲过刀气，快速靠近加藤英浩的下盘。

加藤英浩后退一步，嘴中再次吐出两个字：“居合！”

手中长刀再次快速挥动，在身前三寸舞出一大片刀影。

石化！

无影手！

林河心中默念，随后右手以不可思议的速度，快速穿过加藤英浩身前的刀影，一拳印在他的胸口上。

嗤！

加藤英浩一口鲜血吐出，一连退了十几步这才稳住身体。

他眼神不可思议的看向林河，无论如何都想不到，林河的右手居然能够穿过刀影。

这边，林河也不好受，虽说一拳打退了加藤英浩，但是对方的刀影也不是盖的。

此刻，他的右手臂处，袖子已经不见踪影，手臂上密密麻麻布满了十几道血痕。

还好自己加了石化，不然这条手臂算是废了。

林河若无其事的甩了甩手臂，眼神凶狠的盯着对面的加藤英浩。

此刻，他的心中只有一句话：趁你病，要你命！

玛德，这一仗有系统加持还干的这么狼狈，今天说什么都要拿下这个小日子。

对面，加藤英浩也是一脸戒备的看着林河，感受着火辣辣的胸口，心中早已生出了退意。

自己今天绝招尽出，也不过是跟对方拼了个两败俱伤，不，看对面这小子的样子，显然比自己伤的轻。

要是再拖下去，今天指不定就要阴沟里翻船了。

该死的情报部门，竟然从来没有提供过这人的资料，回去之后就让他们一个个剖腹谢罪。

就在两人各怀心思之时，黑暗中传来一道急促的叫声。

“リーダー、外にはたくさんの人が来ています。”

加藤英浩面色大变，随后大吼一声：

“ばか、退却！”


第481章 这个律师不简单
================================

林河正疑惑这帮人说什么鸟语时，就见对面的加藤英浩伸手入怀，手中掏出一把飞镖，然后向自己射了过来。

林河嘴角噙着一丝笑意，不退反进，右手无影手发动，尽数将这些飞镖接下。

「援護して」

加藤英浩一声大喝，随后之前的几名黑衣人再次出现，再次向林河抛洒飞镖。

林河面色微变，本来是想退呢，却是发现加藤英浩不怀好意的冲向墙壁里的叶东林。

一咬牙，直接拦在加藤英浩前方，冷笑一声，“这是要狗急跳墙了嘛！”

随即，一记鞭腿带着呼呼的破风声，猛扫对方腰部。

“くそったれ！”

加藤英浩叱骂一声，身体微微下蹲，想要硬扛林河这一脚！

只是……他还是小看了林河，或者说是高估了自己。

砰！

随着一道沉闷的声响，加藤英浩直接被扫飞几米远。

随后在地上一个懒驴打滚起身，再次伸手入怀。

林河已经做好了徒手接镖的准备，哪料对方只是虚晃一枪，趁着林河分心之时，竟然一个加速跑向窗边，毫不犹豫的跳了下去。

艹！

林河怒骂一声，十几楼的高度啊，这王八蛋还真敢啊。

他也追向窗边，低头向下看去，只见茫茫黑暗中，哪里还能见到加藤英浩的影子。

“老叶，你在哪里！”

随着一道呼喊声从楼梯口传来，只见又是十几名男子冲了上来。

老叶，叶东林的朋友？

林河心头微微一松，这才有机会去看墙壁里的叶东林。

只见墙壁之中，叶东林摆成了一个‘太’字状，双眼紧闭，深深嵌入墙壁之中。

林河伸出两根手指，放在他脖颈间的大动脉上，闭目感受片刻后，笑道，“命真大，这样都没死！”

随后，小心翼翼的将叶东林从墙壁里抠了出来。

另外一边，加藤英浩跑了之后，他手下的小弟可没有他那么好的运气了。

这些人见老大跑了之后，又见自己等人被围攻。

当即也是抱了必死之心，向着后来之人杀了去。

所谓柿子要捡软的捏，这些人很明智的没有再去找林河麻烦。

奈何，这些后来人之中，带头那个汉子也是个猛人，三下五除二的，就把场中五六名黑衣人给解决了。

“你是谁？”

正当林河看着眼前昏迷不醒的叶东林一筹莫展之际，身后一道粗犷的男声响起。

林河回头一看，一名模样坚毅的青年正站在自己身后，最引人注目的，是青年的身高，足足达到了两米左右。

“我？叶东林的朋友。”林河解释道，“你快过来看看他还有救没？”

青年这才看清楚地上躺着的人正是自己的好大哥叶东林，当即也没有心思再关心林河的身份，俯下身子去查看叶东林的伤势。

两个小时后，江城市最好的医院中。

脸色苍白叶东林已经给醒了过来，比较不愉快的是，林河也躺在了他旁边的病床上。

林河倒是没多大问题 ，只是手臂受了点伤，不过既然都来医院了，索性就躺两天吧。

叶东林脸色苍白的看着林河，“林兄，今天多亏你了，不然我这条命就要交代在那栋烂尾楼里了。”

“加藤英浩这个王八蛋，好歹也是一代宗师，竟然躲在那里搞偷袭。”

“老子迟早有一天要带人灭了他，一把火烧了他的净坛神社。”

说到加藤英浩，叶东林脸上满是愤愤之色，显然是对他恨之入骨。

“大哥，今晚到底发生了什么事情啊，我一接到你的求救电话，就从镇南往这里赶，生怕晚一秒钟就见不到你了。”

“还有你旁边这位，到底是谁啊？”

两米高的青年见大哥醒了，连忙抛出了两个问题。

“唉……”

叶东林轻叹一口气，将事情的始末说了个遍。

原本下午的时候，他接到密报，说是有一伙儿樱花国的强者秘密潜入江城，旋即叶东林就带人去查看情况。

本来还以为是几个小虾米呢，随手解决后，正好晚上还能赶上林河组织的饭局。

事情一开始也挺顺利的，哪里会想到，中间会遇上加藤英浩这个净坛神社的大宗师强者。

加藤英浩骤然出手偷袭，打伤了叶东林，一番拼斗下来，叶东林带去的精英人马折损殆尽。

叶东林见机不对逃离之前的战场，一番逃窜之后，被加藤英浩逼入死角，连忙找机会打电话求援。

而加藤英浩呢，似乎也有钓鱼的想法，这才给了叶东林生还的机会，让他吊着一口气撑到林河赶来。

只是加藤英浩无论如何都想不到，赶来的是林河这个怪胎。

如果是另一名实力稍弱的战王，例如北狱战王袁步渠这样的，指定扛不住加藤英浩的偷袭。

那样一来，今日加藤英浩就可以一战斩杀北境军中两位战王级强者。

此等功绩，足以让他扬名樱花国，力夺樱花国第一大宗师的名头。

只是千算万算，没算着林河这个挂壁跟叶东林关系莫逆，赶到现场救人去了。

听完叶东林的遭遇，袁步渠盯着林河一言不发，眼神之中满是震撼之色。

他没想到，林河的实力会这般强横。

竟然能够樱花国两大宗师之一的加藤英浩solo，并且还把对方打跑了。

这份实力，大概也只有战神才能力压他一头吧。

林河被他看得有些不自在，半开玩笑的冲着叶东林，“别看我，也就是你命大，我要是晚去一会，过几天就可以吃你的席了。”

“大哥，我可是刚刚险死还生啊，你就不能说点好话嘛。”叶东林脸上满是无奈之色。

“对了，那个加藤英浩很强吗？”林河摸着鼻子道，“我怎么感觉，他的实力也就那样了，要不是他逃得快，今天我指定能领50万。”

袁步渠看着林河也是一脸的无语，大哥，感情樱花国的两大宗师之一的加藤英浩，在你眼里就值五十万啊。

还有，看你的样子，好像也没把人放在眼里啊。

那是实打实的宗师好不好，我都打不过，你这样说话真的很伤人啊。

“叶哥，这位猛人是谁啊？”袁步渠满脸好奇的问道，“不是咱们北境军中的吧，难道是那几家的人？”。

叶东林摇摇头，随后笑道，“他啊，一个怪胎，算是……懂点法律的战士吧。”

叶东林还真不知道怎么介绍林河，你说他是律师吧，哪有这么能打的律师，都把加藤英浩这个大宗师给干跑了。

跟律师这个职业相比，叶东林更欣赏的还是林河的实力。

律师？

袁步渠一脸惊讶的看着林河，心中有些不明白林河的实力这么强，又怎么会是一名律师。

盯着林河的面庞看了许久，他得出一个结论：这个律师不简单。


第482章 愤怒的颜自在
==============================

“林兄跟你介绍一下，这是我兄弟袁步渠，也是北境军中的一名战王。”

叶东林笑道，“对了，你上次不是还跟我打听北狱战王嘛，巧了，他就是。”

“林哥你还打听过我啊？”

袁步渠是个自来熟，身上丝毫都没有半点战王的架子，主动冲着林河伸出手道，“认识一下，我叫袁步渠，林哥你以后叫我小袁就好。”

林河的实力在那里摆着呢，而且又是自己大哥叶东林的救命恩人，袁步渠觉得，自己喊上一声林哥也不吃亏。

“不用这么客气的。”林河跟他握手道，“你 叫我林河就好，或者，我更喜欢别人叫我林律师。”

袁步渠：……

还真是一位律师啊，就是这实力强的有些过分了。

“对了林……林律。”

袁步渠想了想，觉得还是喊上一声林律比较好。

“刚才叶哥说，你打听过我，啥事啊？”

“也没啥大事，就是你手下不是有个……”

卧槽，说到这里，林河这才想起来，颜曦月一家人好像还等着自己带叶东林过去赴宴呢。

娘的，莫名其妙的跟人打了一架，正事儿都差点忘了。

掏出电话一看，上面果然有几十个未接电话。

糟了，事情好像大条了。

来不及多想，林河赶忙找出颜曦月的电话打过去。

刚接通，就听到颜曦月那小心谨慎的声音从对面传来，看样子，她好像是偷着在打电话一般。

“林河，你怎么回事啊，今晚不是说好带朋友去酒店跟我们一起吃饭呢。”

“怎么连个面都没漏，而且电话还打不通。”

“我还以为你没下班呢，结果给你律师一打电话，人家说你早就走了。”

“爷爷气的在酒店直接就把自己心爱的包浆核桃砸了，这会儿正在家里发脾气呢。”

果然，事情还是闹大了。

“曦月，真对不起，今晚我遇到点特殊情况，等会你来了我再跟你解释。”

林河随便安慰了颜曦月几句，就挂断电话。

随后，又拨通了颜自在的电话。

“颜叔，今晚的事情我很抱歉。”林河的态度十分诚恳。

“别，你可别叫我颜叔，我颜自在担不起你这个称呼。”颜自在愤怒道，“你多大的架子啊，我们家老爷子大老远从镇南赶到江城，特意摆了一桌，想请你和你朋友吃饭。”

“结果倒好，事到临头，你竟然玩起失踪了。”

“咋了，你是看不起我们颜家这小门小户了，觉得我们没资格跟叶战王一起吃饭是吧 。”

“既然如此，那你还打电话来做什么，我们颜家可高攀不上你们。”

颜自在在自己面前，一直都是温文儒雅的样子示人，就算上次摆了一道鸿门宴请自己赴约，当时也是一脸的平易近人。

这回居然在电话里跟自己发脾气，由此可见，他这会儿内心是有多么的愤怒。

林河看了一眼对面的叶东林，深吸一口气，“颜叔，事情不是你想的那样。”

“今晚，我是想带着叶东林一块去见您的。”

“只是半道上，执行了一个紧急任务给耽搁了。”

“这会刚结束，就给颜叔您打电话了。”

为了让颜自在释怀，林河只好说自己今晚是在执行任务了。

颜自在声音很是不耐，“编，继续编，林河你是不是觉得我颜自在很好骗是吧。”

“任务都多紧急啊，你连电话都没时间打一个。”

“老爷子在酒店足足等你了四个多小时，你知道吗？”

林河解释道，“真的颜叔，我没骗你们，今晚真的是有特殊情况。”

“叶东林他都受伤了，在医院里躺着呢。”

“你要是不信的话，现在就可以过来看看。”

颜自在声音惊讶道，“什么，叶战王都受伤了。”

“你们在哪里，我现在就带上老爷子过去看看。”

林河轻吐一口气，跟颜自在说了位置后挂断电话。

旁边，叶东林和袁步渠看着他全程小心翼翼的打电话，心中也是有些纳闷。

“林哥，这是跟谁打电话呢，让人训的跟犭……”

袁步渠话还没说完，就被叶东林一巴掌拍在脑袋上，“怎么说话呢。”

“林兄你别见怪，步渠他就是这样，说话大大咧咧的，别往心里去。”

“没事。”林河摆摆手，“我这跟老丈人打电话呢，咱们不是说好，晚上一块吃饭呢。”

“结果出了这档子事，放人家鸽子了。”

“被骂两句也是应该的。”

“不过待会他们来了之后，你们俩还得帮我个忙。”

“什么帮不帮忙的，林哥有事你直接交代就行。”袁步渠抢先道。

林河看了一眼这个大块头，也是开始喜欢上他这直爽的性格了。

“我老丈人他们一家可能是看上你们这层关系了，或者是误会我在军中也是什么大人物了，到时候他们来了 ，你俩就……”

另外一边，颜家别墅中，老爷子一身红色唐装，面色不知是气的还是本就红润，反正跟他 的衣服颜色很搭。

他坐在主位沙发上，看着颜自在问道，“那小子怎么说？”

从酒店回来，老爷子一直板着个脸，可把颜自在一家人吓得不轻。

生怕哪句话惹他老人家不顺心了，再次引发雷霆之怒。

刚才颜自在之所以在电话中训斥林河，也是有几分给老爷子看的意思。

“爸，咱们不用理会他。”

“刚才在电话里，那小子满嘴瞎话，说什么晚上没去吃饭，是跟叶战王一块执行任务去了。”

“还说什么任务凶险，连叶战王都受伤了，真是可笑，人家叶战王是什么人物，又岂会轻而易举的受伤，一定是……”

听到‘叶战王受伤’几个字，老爷子脸色有些动容。

战王是什么人物，对平民百姓，不，就是对他们这些世家大族来说，那也是高居于云端之上的人物。

什么任务，竟然连叶战王都伤了，这事定然非同小可。

“他真是跟你这么说的？”老爷子问道。

“嗯。”颜自在点点头，“对了，他还说他们现在就在东郊军医分院，如果我要是不信的话，让咱们现在就去看看。”

“那还等什么，走啊！”老爷子直接起身道。

“爸，我觉得咱们没必要……”

“你觉得个屁，走！”

老爷子一甩袖子，直接朝门外走去。


第483章 你们可以叫我袁步渠，亦或者北狱战王
====================================================

颜自在见老爷子这副样子，心中也是一阵偷乐。

终于是把老爷子哄好了，希望林河那边待会不要再出什么乱子了。

车上，颜曦月担忧的问道，“爸，林河刚才在电话里，真的是跟你那样说的嘛。”

“那他有没有受伤啊？”

颜自在开着车，头也不回的说道，“那小子倒是没说自己的情况，不过想来不会有啥事的。”

本来，颜自在是想喊家里的司机开车呢。

但老爷子等不了那么久，就直接抓他当司机了。

车子一路疾驰，很快就来到了林河电话中所说的军医分院了。

几人看着眼前守卫森严的医院，再打量了门口十几名身材挺拔，一脸严肃，端着家伙式的哨兵，都是忍不住偷偷咽了一下口水。

天呐，这就是军医分院嘛，就连守门的都是卫士，林河果然没有骗自己。

车子远远的在大门口停了下来，几人下车之后，一时之间竟然不敢靠近。

颜之洞他们不敢靠近，但是不代表门口的卫士没有发现他们。

很快，就有两名身姿挺拔，端着武器的卫士走了过去。

“站住，这里是军医分院，军事重地，你们几个是干什么的？”卫士一脸威严的询问道。

颜之洞偷偷瞄了一眼卫士手中黑洞洞的枪口，模样拘束道，“这位同志，我们是来看望病人的，麻烦你让我们进去一下。”

卫士面无表情的问道，“请问你们有通行证吗？”

通行证？

颜之洞回头看了一眼儿子，见对方摇头，也是有些难办的说道，“我们没有通行证，不过是有人让我们过来的，你要是不信的话，我可以打个电话证明。”

“军事重地，没有通行证不得进入。”卫士铁面无私，“而且，我也没有收到上面的通知，所以，还请你们立即离开！”

颜自在上前一步，“这位小哥，我们真的是来看望病人的，我女婿叫林河，他就在9楼的特护病房。”

“你要是不信，我现在就打电话让他出来接我们。”

颜自在说着，就从兜里掏出电话，要给林河打过去。

只是，还没等他打电话，就见卫士一脸冷漠道，“再次跟你们重申一遍，军事重地，闲杂人等不得靠近。”

“否则，我将会以强闯军事禁地的名义，将你们就地正法！”

只见说话那名卫士冲着远处一招手，又跑过来几名卫士，五六个人一脸警惕的看着颜自在等人，枪口微微下压。

这……

颜自在只是个商人，他什么时候见过这种阵仗 ，见到五六个黑洞洞的枪口指着自己，瞬间都要吓哭了，娘类，不就是来这里看个病人嘛，咋还至于拿枪口对着俺们啊。

好女婿，这下你可害死我了。

门卫室里，袁步渠隔着暗色玻璃，饶有兴致的看着这一幕。

终于，他见时机差不多了，推开屋门，缓缓走向几人。

“战王！”

“战王!”

袁步渠每走几步，旁边的卫士都会跟他举手敬礼。

“战王！”

直至走到颜自在几人面前，五六个卫士同样是跟他敬礼。

这一幕，可是惊呆了颜自在几人。

几人第一次经历这种场面，都是看着面前身材高大，压迫感十足的袁步渠，大气都不敢出。

天呐，他就是叶战王？

“这里怎么回事？”袁步渠明知故问道。

“战王，……”领头的卫士将情况跟袁步渠说了一遍。

袁步渠听完之后，沉默不语。

颜自在一脸紧张的看着他，有心想要说明一下情况，奈何袁步渠的压迫感太强，再加上周围都是端枪的卫士。

他生怕自己说错一句话，就被眼前这几个人给凸凸了。

只得屏住呼吸，一脸陪笑。

“喔，我知道了。”袁步渠咧嘴一笑，露出几颗大白牙，“你们是来找林先生的吧。”

“这事怪我，林先生早就跟我交代过了。”

“没想到上了个厕所的功夫给耽搁了。”

“真是抱歉！”

他这一笑，颜自在顿感压力一松。

一摸脑门，不自觉的，刚才竟然吓出一身冷汗。

回头再看老爷子几人，情况比他也好不到哪里去。

“你们几个给我来吧！”袁步渠笑道，“我带你们去见林先生。”

“他今晚受了点伤，不方便出来接你们！”

直到进入大门，颜之洞依旧是觉得有些不真实，眼底满是震撼。

不过震撼之后，又是觉得不可思议。

连战王都得对林河叫上一声‘林先生’，那他到底是什么身份？

颜之洞踌躇许久，终于还是开口说道，“您就是叶战王吧，我听我那孙女婿林河提起过您！”

孙女婿？

袁步渠也是觉得好笑，但还是解释道，“叶东林是我大哥，他今晚执行任务受伤了。”

“你们可以叫我袁步渠，亦或者北狱战王！”

北狱战王？

听到 这四个字，颜之洞只觉得脑袋晕乎乎的。

自己当初执意要让曦月跟齐家齐麟在一起，不就是看中了那小子在军中的地位，是北狱战王的 下属嘛。

现在 ……北狱战王就站在自己面前，居然还称呼林河为林先生。

态度如此恭敬，由此可见林河的身份地位是多么的非同一般。

颜之洞现在才明白过来自己当初的决定是有多么的愚蠢 ，跟林河一比，那个齐麟就是个屁啊。

一个北狱战王下属，一个北狱战王大哥，俩人的身份根本没得比好不好。

好在老二提醒的及时，不然自己真的要让曦月嫁给齐麟，别说是林河了，只怕眼前北狱战王知道后，都不会放过自己。

袁步渠闲庭漫步的走在 院中，而颜之洞几人呢，都是不自觉落后他半个身位，表示恭敬之意。

袁步渠回头看了一眼，只是一笑而过。

几人就如同当初刘姥姥走在 大观园一般，看着周围的景物，心中忍不住啧啧称奇。

先不说这里的环境 怎么样，光是 这一路走来，起码见了不下上百名卫士，这让几人眼底充满了震撼之意。

不愧是军医分院军事重地，这等守卫程度，说是里面没有住上几个将军，只怕都没人信吧。

很快，袁步渠带着颜之洞几人，来到了九楼的病房中。

刚一见到林河，颜自在就很会来事的走上前，急忙抓住林河的手道，“好女婿，你没事吧，刚才在电话里听说你在医院，我们一家人都快担心死了。”

虽然林河也没说自己有受伤，不过颜自在刚在电话里把别人训了一顿，见面不关心上两句，那多尴尬是不。


第484章 吾辈当自强，持剑耀中华
========================================

林河挠挠头，不好意思笑道，“颜叔，我没啥事，只要你别怪我今晚没露面就好。”

“刚才在电话里，是我太冲动了。”颜自在有些汗颜的说道，“怪我，没搞清楚情况，就胡乱责怪你了。”

“来，我给你介绍一下，这是曦月的爷爷。”

“今晚，他是特意从镇南来，想看看你呢，谁知道出现了这种事情。”

说罢，颜自在让开身子，将身后的颜之洞显露出来。

林河抬眼望去，只见一名身材矮小，但精神矍铄的小老头出现在自己面前，看上去倒是蛮和蔼可亲的，只是眼中不时划过的精明之色出卖了他。

这就是颜曦月的爷爷嘛，执掌颜家，大权在握的老爷子。

“老爷子好！”

林河把心中的那丝芥蒂压下，主动下床，彬彬有礼的说道。

“好好好。”颜之洞笑容满面，赶忙扶着他的说道，“小林我看你胳膊受伤了，就躺着吧。”

林河也知道这老头今晚前来的目的，并不是来看望自己的，而是另有所图。

于是，就主动指着另外一张病床上的叶东林说道：“来，我给你们介绍一下。”

“这就是我的好哥们叶东林，今晚本来想着……”

叶东林虽然打心底里不喜欢跟颜之洞这种势力之人打交道，不过看在林河的面子上，还是扯出一个笑容，“老爷子好！”

“您就是叶战王吧，不瞒您说，老头子我对你们这些保家卫国，捍卫疆土的卫士是打心底里佩服。”

颜之洞走到叶东林的病床前，“对你们我一直都是崇拜已久，只是没有机会见面。”

“今晚，本来是想在饭桌上一睹叶战王风采的，没想到却是在这里见面了。”

“今晚这到底啥情况啊，就连叶战王您都伤着了？”

“这个嘛……属于军事机密。”叶东林道，“我不能多说的，还请老爷子抱歉。”

“没事，我懂！”颜之洞忙不迭的符合道，“是我鲁莽了，就不该问的。”

直到这时，颜曦月才找到机会跟林河说话。

她看着林河手臂上的纱布，眼中满是痛惜之色，关切道，“你没事吧，怎么这么不小心。”

“没多大事。”林河满不在乎的说道，“小伤而已，要不了几天就好了。”

旋即，他冲着另外一边说道，“叶兄，步渠，你们先陪老爷子聊着。”

“我跟曦月去外面，单独说几句话！”

“没事。”袁步渠笑道，“林兄你就去呗，我们哥俩陪老爷子聊会天。”

说完，主动从房间的角落里，给颜之洞搬来一把椅子。

颜之洞顿感受宠若惊，让战王给自己搬椅子，这得多大的面子啊。

果然，孙女婿的身份却是非同寻常！

不然人家北狱战王哪会这么给自己面子。

走廊外面，颜曦月抱着林河，主动说道，“要不我今晚留下来照顾你吧，你的手伤成这样，吃饭上厕所的肯定不方便。”

“不用，你还是回去休息吧。”林河捧着她的小脸道，“我的手没什么大事，就是破了点皮。”

“就算是有事，也不用你替我守夜的，别忘了这是什么地方，这可是军医分院的。”

“还愁找不到人照顾我这个病号？”

“至于你呢，今晚回去就好好休息，熬夜对皮肤可不好。”

“要不了几天，我这点伤就好了，到时候就能陪你买买买，逛逛逛了。”

“讨厌！”颜曦月小拳拳轻锤林河胸口，“在你眼里，我就是这么肤浅的女人嘛，就知道逛街花钱？”

“我不是这个意思？”

林河一脸讪笑，果然，女人都是天生的吵架高手。

随随便便一句话，都能找到借口跟男人开战。

“你真的没事嘛，身上还有没有别的不舒服的地方？”

“没有啊！”

“可我还是不放心留你一个人在这里？”

“那要不……晚上你也留下，陪我大战三百回合？”

说这话的时候，林河脸上写满了‘猥琐’俩字。

最终，颜曦月也没有留下来陪林河。

一来是林河明确表示让她回去好好休息，二来则是跟着爷爷他们一块来的，也不好意思自己一个人留下来。

袁步渠下楼去送他们，房间里只剩下林河，叶东林两人了。

叶东林啃着一个苹果，若有深意的说道，“林兄，我现在才明白了，你为何执意不肯跟我去北境，而是要留在江城当一个律师了。”

“为啥啊？”林河顺嘴接道。

叶东林沉默两秒，这才道，“小嫂子挺漂亮的，搁我，也不放心把她一个人留在江城！”

“滚！”

林河毫不客气的笑骂道，不得不说，今晚这次并肩奋战，两人的关系可是拉近不少。

换做以前，叶东林虽然跟林河熟识，但也不会开这种玩笑的。

“唉！”叶东林放下嘴边的苹果，低叹一口气，“林兄你还小，不明白女人什么的，都只是红粉骷髅这个道理。”

“女人，只会影响你拔剑的速度，尤其是穿黑丝的女人，最终会让你连剑都拔不出来。”

“不若跟我一样，去北境的大好河山斩杀贼寇！”

“只有这样，生命才有意义！”

“吾辈当自强，持剑耀中华！”

……

深夜，颜家别墅。

颜曦月母女俩都上楼休息去了，楼下的客厅中，只有颜之洞父子。

此刻，颜之洞脸上依旧是有掩饰不住的笑意。

今天虽然没能搁叶战王在桌子上一块吃饭，但好歹是见到了叶战王本人了，而且除了叶战王，顺带还认识了一把北狱战王。

最重要的是，虽然到现在还没有搞清楚林河的身份。

不过看叶战王，北狱战王对他的称谓还有态度，就可以猜测，林河的背景一定不简单，绝对是一位军中巨佬。

颜家的孙女婿是一位军中巨佬，这让在权谋之中浸淫了一辈子的颜之洞有种喜从天降的感觉。

有了这层靠山，起码颜家以后可以在镇南，不，整个东江省都横着走了。

虽然不至于欺负别人，但想必也没有人敢欺负到颜家头上了吧。

颜自在坐在沙发上，看着在屋里来回踱步的老爷子 ，忍不住出声道，“爸，你就坐下歇会吧，都在我面前走了半个小时，不嫌累啊。”

换作以前，颜自在是不敢跟老爷子这样说话的。

但是现在呢，那就大不一样了。

“哈哈！”颜之洞未语先笑，随即在颜自在旁边坐下，“老二，你可是帮我们颜家找了一个好女婿啊！”

“从今天起，我决定把你当成颜家的下一任家主培养！”

“以后颜家的权利，产业都会慢慢交到你的手中。”

“同时，老大他们那里，我也会让他们以后唯你马首是瞻的。”

老二家的女婿林河背景非凡，颜之洞觉得，颜家如果交到老二手上，老二一定能比他其他几个兄弟做的更好。

“爸，你说真的？”颜自在瞪大了眼珠，有些不可思议的说道，“你是说……”

“对，从今天起，你就是颜家的下一任家主了。”


第485章 哇哦，这么有趣的姑娘，打一拳应该会哭很久吧
============================================================

本来，林河预计，自己身上的伤势，起码要休养个一周左右，才能自由活动。

没想到，仅仅是过了三天，伤口已经结痂，这个状况，就连给他诊治的 一声都是忍不住啧啧称奇。

林河思来想去，大概是因为自己体质太过强悍的缘故，所以伤口才会恢复的这么快。

知道伤口结痂之后，林河一刻也不想在医院多待了。

随便收拾了几样东西，在叶东林那幽怨的眼神下，离开了医院。

随便去律所转了转，见没什么事儿，给颜曦月打了个电话，开车直接驶向颜家别墅。

“好女婿，你来了，快屋里坐！”

颜自在一见到林河，当即热情的喊道。

在他心底，早就已经默认了林河这个女婿的身份。

“颜叔，我是来接曦月的。”林河笑着回道。

“嗯，我知道，曦月在楼上呢，一会就下来。”

颜自在转头对着老婆吩咐道，“婉柔你去楼上看看，曦月这丫头在干嘛，别让林河等久了。”

“好嘞，林河你先坐，我去看看曦月收拾好没！”

赵婉柔满面春风的看着林河，所谓丈母娘看女婿，那是越看越满意。

自从前几天老爷子放话要把颜家的大权交到丈夫手上，这几日赵婉柔做梦都是笑的。

她自然是知道老爷子这么做，都是因为看在林河的面子上，再加上林河背景滔天。

所以，赵婉柔再看林河，那是一百个满意。

等林河坐下后，颜自在说道，“来，小林尝尝，这是家里佣人刚在外面买的泰国莲雾。”

“汁多爽嫩，口感十分不错。”

林河微笑婉拒，“颜叔，谢谢，我不吃这个的。”

“那来个印尼蛇皮果？”

林河摇头。

“那来个以色列葡萄柚？”

林河无奈，只得说道，“颜叔，您别这样好不好，您是长辈，跟我这么客气，我这心里怪不得劲的。”

“咱就还跟上次我来您家一样，该怎么处就怎么处，行不？”

“唉，那怎么行。”颜自在神色一正，“林河你来就是客，颜叔可不能怠慢你了。”

“等你什么时候跟曦月结婚，那你再来，就是回家了。”

“所以说呢，你要是不习惯，那就赶紧跟曦月把婚事办了吧。”

林河：……

颜叔，您这逻辑好像哪里不对。

我只是让您别客气，您就劝我赶紧和曦月结婚，这都哪跟哪啊？

没等多久，穿着一身蓬蓬裙，打扮明艳动人的颜曦月从楼上下来。

二人跟颜自在打了个招呼，旋即开车离去。

副驾驶上，颜曦月侧着俏脸问道，“你刚和我爸说什么呢，我在楼上都听到他的笑声了。”

“没说什么。”林河揉了揉鼻子，“就是伯父催着让我早点娶你过门呢。”

“呸，没个正行！”颜曦月撇撇嘴。

林河又是一阵无奈，咋说真话就没人信了。

“想去哪？”林河问。

“先去吃饭吧，我这会有点饿了。”颜曦月揉着肚子，可怜巴巴的望着林河道。

“想去哪里吃？”林河再次问道。

最终，两人商议一番，颜曦月决定去附近的百达商场六楼吃自助餐。

“自助餐有什么好吃的？”林河笑着说道。

“我现在超饿的好不好，感觉自己能吃下一头牛。”颜曦月皱着琼鼻道，“一起去他们家吃自助餐，总是没吃两口就饱了。”

“这次，我一定能吃够本。”颜曦月攥着粉拳道。

“那好，听你的。”

林河一阵哑然，原来美女精打细算时的样子，是这样可爱的。

一顿饭吃完，颜曦月在林河的‘搀扶’下，从自助餐店里走出来。

两人走得稍远一些，找了一张椅子坐下，颜曦月这才略显得意的说道，“看吧，我就跟你说我这一次一定都吃够本。”

“刚才我一共吃了13串羊肉串，6个鸡爪，3只螃蟹……”

颜曦月憨态可掬的掰着手指头算着，“对了，我还喝了4瓶果饮呢！”

林河有些哭笑不得的看着她道，“行了，姑奶奶你别算了，我已经知道你吃够本了，只是你这肚子没事儿吧。”

“嗨，没事，我们在这里坐一会就好了，待会接着去逛街。”

颜曦月摆摆手，“我这叫会过日子，你可不许笑话我啊！”

“是是是，你会过日子，我可没笑话你。”林河扬了扬手腕上的欧米茄道，“光这块表，都够咱们俩吃两百多顿自助餐呢。”

颜曦月辩解道，“手表不一样，第一次送你礼物，我不得挑好一点送啊。”

“是不，铁汁！”

说完之后，颜曦月大大咧咧的拍了拍林河的肩膀。

哇哦，这么有趣的姑娘，打一拳应该会哭很久吧。

林河看着颜曦月娇美的侧脸，忍不住在心里邪恶的想道。

两人在椅子上足足休息了一个小时，颜曦月跑了两趟厕所，这才起身离开。

走到一楼的时候，远远的就看到前方不远处围了一大群人，伴随着巨大的音乐声传来，看起来热闹非凡。

“那边好热闹啊，咱们去看看？”颜曦月歪着脑袋问道。

“走！”

走的近了，这才发现，是一家金店在搞促销优惠活动。

台上的黑丝美女，拿着话筒声嘶力竭的喊道，“观众朋友们，你们好，观众朋友们，你们好。”

“今天是我们凤之翔金店的三周年大酬宾，今天凡是在现场的朋友花上两百元办理一张我们店里的会员卡。”

“以后购买本店所有产品，都可以打95折噢！”

“另外，凡是今天办卡者，还有一次抽奖活动。”

“我们今天为大家准备的礼品有特等奖是一枚款式精美的钻戒，钻戒底座是由5克重的铂金承托。”

“这款钻戒在我们店里的售价为28888元，今天在这里，只要花两百元办卡，就有机会可以抽到。”

“机不可失，失不再来，大家可要抓紧机会噢。”

“还有一二等奖分别是……”

台上的美女还在奋力的为大家介绍着，下面已经有人开始掏钱办卡了。

“林河，咱们也去办张卡抽奖好不好？”颜曦月仰着俏脸说道，“我喜欢那枚戒指。”

“傻瓜。”林河捏了捏她娇嫩的脸颊道，“既然是特等奖，又哪是那么容易抽到的。”

林河扫了一眼台上那面巨大的抽奖转盘，上面那个标有特等奖的区域，差不多只有不到百分之一的位置，而且还是在转盘的最上方位置。

由于力学+地心引力+概率学，各种情况综合到一起，算下来，能抽到特等奖的可能微乎其微。

就算真的有人抽到特等奖，光是今天出售会员卡的金额，再加上带来的广告效应，以后办卡人的后续消费，都能让商家赚的盆满钵满。

不得不说，这商家是真会做生意。

一场抽奖下来，可谓是名利双收。

“我们试试嘛，说不定能中呢！”颜曦月一脸跃跃欲试的神情。

“那行，就听你的！”


第486章 玛德，敢坑我林某人的人还没有出生呢
====================================================

林河一脸淡笑，两百块而已，又不是没有这个实力，试试又何妨？

转账，办卡，上台等待抽奖。

排在林河前面，一连五六个人，都是一脸兴奋的拨动转盘指针，随后又是一脸悻悻下台兑换奖品。

显然，那枚钻戒至今无人收入囊中。

“下面，就让我们面前的这对俊男美女开始抽奖，不得不说，这位小妹妹长得真是漂亮。”美女主持拿着话筒夸张道。

颜曦月甜甜一笑，“谢谢！”

“不知道是帅哥来抽奖，还是美女抽奖呢？”美女主持问道。

“还是你去吧。”颜曦月吐了吐娇嫩的舌头，“我前几天刚在网上算过自己的星座运势，他们说我这个月运气忒差。”

“那都是骗人的，哄小孩子的把戏。”林河鼓励道，“你去转，转个特等奖，奖励大大的有。”

“我去转？”颜曦月一阵纠结，随后说道，“那行吧，不过咱们事先说好。”

“抽不得特等奖，你可不能怪我鸭！”

“去吧，我相信你！”林河怂恿道。

随着白嫩的手指拨动转盘指针，指针在奖盘上转了五六周之后，运动轨迹缓缓的停了下来。

指针依次划过二等奖，一等奖，最后在特等奖的位置上彻底停了下来。

颜曦月睁大眼睛，美眸之中满是不可置信。

半晌之后，掩嘴惊叫道，“林河，看到没，特等奖唉！”

“中了，中了，我真的中了唉！”

这一幕，也是让台下几十号观众惊讶不已。

不是吧，这美女的运气竟然这么好。

就那么随随便便一转，特等奖就出来了。

天啊，这是为什么。

人长得好看也就罢了，为何运气还这么好。

特等奖唉，价值28888元的钻戒啊！

就连台上的主持人也是惊呆了，半晌之后，这才反应过来，“真是没有想到，今天我们的幸运抽奖活动竟然会被这位大美女获得。”

“来，让我们大家以热烈的掌声来恭喜她！”

吧唧，吧唧！

台下的观众纷纷鼓掌，不知道是冲颜曦月的颜值，还是冲她的运气。

“下面，就请凤之翔金店的王经理为眼前的这位幸运儿送上今天的特等奖。”

奇怪的是，主持人喊了半天，所谓的王经理并没有出现。

“王经理这会儿可能不在现场，不过没关系，我让店里的员工打电话请他过来。”

五分钟后，一名大腹便便的中年男子走了上来。

王经理刚一上台，就满脸堆笑的说道，“首先，恭喜这位美丽的女士能抽中特等奖。”

“不过店里有规定，想要兑换特等奖的话，必须要有要有经理，也就是本人现场见证。”

“很不巧的是，刚才我去上厕所了。”

“没有见证这位女士抽到特等奖的全过程。”

颜曦月瞪大了眼睛，不明白王经理这话是什么意思。

林河看着面前肥头大耳，一副奸商模样的王经理，脸色瞬间难看起来。

这胖子的意思很明显，那就是想要抵赖，不想兑付特等奖了呗。

“王经理是吧。”林河面无表情，“我没理解错的话，你是要抵赖是吧。”

“如果是这样的话，我可以给你一次机会，让你重新组织一下语言。”

“否则……”

玛德，敢坑我林某人的人还没有出生呢。

这死胖子，还真是太岁头上动土。

“不是我想要抵赖。”王经理满脸堆笑，“是我们店里的规矩都是这样的。”

“您要是不信的话，我可以随便找一位我们店里的员工问下，他们都可以作证的。”

“今天早会的时候，我还宣布过这条规矩勒。”

“所以，还请二位体谅一下，毕竟我刚才没在场是不。”

“如果可以的话，我可以给你们换个一等奖，或者额外多送你们几次抽奖机会的。”

“这样好了，今天我就大方一次，多送你们十次抽奖机会好不好。”

好好好，好尼玛个头啊好。

林河扫了一眼一等奖，差点被这胖子的说辞给气笑了。

特等奖价值28888的钻戒，一等奖是一条纯金项链，虽然不知道金项链价值几何，但想来比起钻戒来说，应该是差远了。

还有这胖子故作大方，说的多送十次抽奖机会，这简直是太可笑了。

就以盘面上的那种几率，想要抽到特等奖，别说是十次机会了，就是一百次机会都不一定能抽到。

这个王经理，还真是无耻她妈带无耻找姥姥……无耻到姥姥家了。

“不行，我就要特等奖！”

颜曦月一脸委屈加气愤，“我们刚才是凭本事抽到的特等奖，大家伙都看到了。”

“凭什么就因为你不在场，抽奖就作废了，你们这是什么破规矩啊。”

“今天你必须要把特等奖给我们，不然我就……举报你。”

台下围观的群众，这时候也终于弄清楚台上发生过了什么，纷纷帮腔道：

“这位王经理，做人怎么能这样，抽奖规矩是你们定下的，人家小姑娘抽到了特等奖，你们现在不讲武德，竟然要掀桌子了。”

“就是啊，你们这么大一家店，该不会连一枚钻戒都拿不出来吧。”

“开门做生意，诚信为本，没有你们这样的。”

“就你们这样的信誉，别说把店里的生意做大了，想不关门都难。”

“玛德，老子就是冲那个特等奖办理的会员，现在你们说不给就不给了，不合规矩啊。”

“日内瓦，退钱！”

面对台下的群情激奋，台上的王经理一脸尴尬，但依旧坚持道，“大家的心情我可以理解，只是我们店里的规矩就是这样，所以我只能跟大家说抱歉了。”

说白了，他就是一副死猪不怕开水烫，我就不给你兑奖了，你能拿我咋滴。

颜曦月一把抱住林河的手臂，委屈巴巴的说道，“林河，他欺负我！”

说话之间，泫然欲泣，真是我见犹怜。


第487章 废话，难不成他还能像一条狗啊
==============================================

林河冲颜曦月微微一笑，安慰道，“放心好了，有我在，没人能欺负你。”

“待会有他求着给我们兑奖的时候。”

林河声音虽小，但还是被旁边的王经理听到了。

他一脸不屑的说道，“你说啥，我求着你们兑奖？”

“真是笑死我了，今天我就不给你兑奖咋了，并且还会将你们拉近我们店里的黑名单，你还能打我啊？”

“你们几个都给我上来，我倒是要看看，这小子今天敢不敢在这里撒野！”

话音刚落，又从台下冲上来几名精壮小伙，这些人一脸戒备的看着林河二人。

林河懒得搭理他们，只是无奈的摇了摇头。

什么叫人至贱则无敌，眼前的这位王经理就是最好的表率了。

明明是颜曦月凭实力抽到的特等奖，他非但不认账不说，还一脸嚣张，一副你拿我没办法的样子。

不教训一下他们，还真不知道马王爷有几只眼了。

林河深吸一口气，旋即猛地一抬手臂。

就是这么一个简单的动作，可是把王经理吓了一跳，还以为林河真的要打人呢，赶忙向后退了两步。

“别担心，我不打人，打人可是犯法的。”

林河一脸调侃，“我就是活动一下，然后打个电话。”

随后，林河掏出手机，拨打了12315，“喂，市场监督管理局嘛，我在百达商场一楼这里，遇到了店大欺客的情况，你们赶快派人过来看一下。”

简单的跟对方说明了情况，林河挂断电话。

“哟呵。”王经理怪笑一声，“还知道给市场监督管理局打电话，你懂勒不少啊。”

“不过你以为，这样就有用了吗？”

“你们的抽奖不合规矩，我说的，今天你就是叫谁来都没有用。”

林河冷冷的扫了他一眼，没有理会他，而是低头给颜曦月说起了悄悄话。

台下，围观的吃瓜群众也是在窃窃私语的讨论道：

“哎，你们说这人给市场监督管理局打电话有用吗？”

“估计作用不大，商家举办的抽奖活动，最终解释权不还是在他们手中。”

“而且，看那胖子有恃无恐的样子，可能在管理局那里还有熟人，保不住人来了也是和稀泥。”

“玛德，真操蛋，本来就是抽奖图一乐，谁知道这王八蛋商家不讲武德，竟然不给兑付，真是坏心情，散了散了。”

“哥们，别急着走啊，你有没有觉得，台上那小伙子很像一个人。”

“废话，难不成他还能像一条狗啊！”

“不是，我的意思是说，他好像长得跟最近网上爆火的法外狂徒张三很像。”

这人闻言，仔细瞅了瞅台上林河的面庞，顿时倒吸一口凉气。

嘿，你别说，还真像，就跟一个模子里刻出来的一样。

认清楚林河的身份后，这人都快吓尿了。

歪日，刚才我竟然说他像那啥。

网上传言，有人因为在人群中多看了他一眼，就被关了三年，自己这个，得判多少年啊。

正当这人惶恐之间，又发现林河的目光好像注意到这里，当即吓得裤裆一夹，脚底抹油溜之大吉。

“唉，哥们你跑啥，你还没说，他到底像不像张三啊。”

“啥，张三来了，在哪里？”

“那不，台上站着的就是。”

随后，大家拿出手机，纷纷调出林河以前直播的视频，对比之下，瞬间就确认了林河的身份。

“卧槽，这老板勇啊，竟然欺负到三哥头上了。”

“此人是谁的部将，竟然如此胆大包天。”

“完了，完了，芭比Q了，今天有好戏看了。”

“唉，哥几个你们说说，今天这经理的行为，到了法庭上，会不会直接被判枪毙啊！”

“神州行，我看刑！”

就这样，认出来林河身份的众人，都是替胖胖的王经理捏上一把汗。

林河的身份，一传十，十传百，引来了更多人的围观。

很快，台下就围了上百号人围观，并且人数还在增加，放眼望去，台下全部都是黑压压的人头。

十多分钟后，几名身材制服的人从台下挤到台上。

为首一人亮出证件道，“你们好，我们市场监督管理局的工作人员。”

“请问刚才是谁打的举报电话。”

林河还没说话，就见王经理走上前道，“胡队长，竟然是您带队出任务啊，来，抽烟抽烟。”

胡兴文推开王经理让开的香烟，一本正经的问道，“是王经理你啊，说说吧，是什么情况？”

“情况是……”

林河上前一步，面色严肃道，“胡队长是吧，我才是举报人，你这一来不是向我询问情况，而是要听取商家的意见。”

“这样做，是不是不太合规矩？”

胡兴文眉毛一挑，看着面前的林河，心中有些不快。

这年轻人，说话这么硬？

看他的意思，这是要教自己做事啊。

胡兴文正欲呵斥几句，旁边的人连忙拉了拉他的袖子，对他耳语一番。

台下的观众也是笑道，“看到没，这王经理跟来人认识啊，我刚才说什么，就是他有后台嘛，不然也不敢这么嚣张。”

“他这后台有个屁用啊，也就是个小队长，也不看看对面是谁，有三哥在，就是他们局长来了也没用。”

“大家伙安心看戏吧，我觉得这个胡队长今天也要折进去。”

“对，安心看戏，看今天三哥教他们做人。”

说话之间，这人还把手机拿出来拍摄，看样子是打算事后上传到网上去。

其他人有模有样，也是拿起手机对着台上拍摄。

瞬间，人群中就多出来几十个拿着手机拍照录像的人。

由此可见，法外狂徒三哥的名声果然不是盖的。

这边，胡队长听完手下的解释后，面色一阵变换。

片刻之后，脸上堆笑道，“这位先生批评的是，刚才是我胡兴文工作作风不严谨，在这里我向你道歉。”

“接下来，就请你跟我诉说一下刚才的遭遇吧。”

“如果凤之翔商家的确是出现了违反违规行为，我们市场监督局一定会严查到底，给您一个交代的。”

旁边，王经理胖脸上的笑容瞬间枯萎了。

他很是意外的看着胡兴文，不明白这货今天是抽什么风，要摆出一副公事公办的样子。

不对啊，前天我们俩还在酒桌上一起喝酒呢，他跟我装几把啊。


第488章 胡队长，你这是在挑战我的法律专业吗？
======================================================

林河简单的跟胡兴文诉说了一下刚才的情况，随后又指了指台下黑压压的人群，“我说的这些，他们都是见证人，可以为我作证的。”

胡兴文扭头看去，首先映入眼帘的就是几十部手机在对自己录像。

心中暗自庆幸，还好刚才自己表现的大公无私，不然被这么多人拍上了，捅到领导那里，事后免不了麻烦的。

还有小王也挺会来事的，居然知道事先提醒自己，回头一定要好好请他吃顿饭。

“大家静一静，听我说两句。”胡兴文伸出手掌下压，示意大家安静。

等人群安静下来，他问道，“请问大家，这位林先生刚才所说的情况是真的吗？”

围观群众纷纷附和，“是真的，我李四可以为张三……不，为林先生作证。”

“我也可以作证，刚才我就是冲他们的特等奖办理的会员卡。”

“商家忒无耻了，人家明明就抽到了一等奖，他们却找一堆乱七八糟的理由，硬是不给兑换。”

“这位队长，你今天一定要秉公处理这件事啊，我们大家伙都看着呢。”

胡兴文嘴角一咧，我又不瞎，自然知道你们看着呢。

非但如此，我还知道你们都拿手机拍着照呢。

随后脸色一板，冲着王经理道，“王经理，这事儿我必须要批评你两句了。”

“明文公告设置的抽奖活动，就应该诚实守信。”

“人家抽到特等奖，你们又不给兑换，这不是欺诈行为嘛。”

“你这样做，不但是给你们凤之翔金店抹黑，也是给我们回龙区所有的商户抹黑。”

“就你们店里的这个行为，以后还怎么在这个商场立足？”

王经理虽然对胡兴文腹诽不已，但是这么多人看着呢，也只能低头认错。

“胡队长批评的对，我们凤之翔金店以后一定会改良，争取让所有的顾客满意。”

“只是吧，这个抽奖活动，抽出特等奖，必须要在店长，也就是我这个经理的亲眼见证下，才是有效的。”

“这一点，我在活动开始前，就宣布过的，我们店里所有的员工都是知道的。”

“大家说，有没有这回事。”

说完，王经理目光向后看去。

身后几人异口同声道，“是的，王经理今天早会的时候，还跟我们说过这条规定的。”

林河见状，心底一阵冷笑，让你们店里的员工证明，这不纯属自圆其说，自证无罪嘛。

行，你们先表演着，待会有的是办法收拾你们。

“胡队长，你也听到了。”王经理一脸认真，“我们店里确实是有这条规矩。”

“刚才，就在这位女士抽奖的时候，我又恰巧去厕所了。”

“所以就没看到，没有我这个经理见证，抽到的特等奖自然是不算数的。”

“不是我不给他们兑奖，只是，这不合我们店里的规矩啊。”

这……

胡兴文有些犯难，王经理说的也不是没有道理，规矩在那摆着呢。

但要是真按他们的规矩办事，林河又不会满意。

要是不知道林河的身份就算了，但现在他已经知道了，林河就是大名鼎鼎的法外狂徒张三。

得罪张三，他还没有这个胆量。

眼下还真是有些棘手，一边是有交情的王经理，一边是法外狂徒张三。

要是随随便便换个普通人，胡兴文也不会这么伤愁了。

良久之后，胡兴文暗叹一口气，他觉得，今天还是要给王胖子一些面子。

“林先生，你看，王经理说的也不是没有道理。”

“要不，你就稍稍退让一步，给他们一点钱，我呢，再跟王经理商量一下，让他们把特等奖兑给你们。”

“你看怎么样？”

林河转头看了一眼旁边的颜曦月，这丫头脸上写满了一百个不愿意。

“不怎么样！”

林河冷声道，“胡队长，你这是在挑战我的法律专业吗？”

“没有，没有。”胡兴文连连摆手，“我不是那个意思。”

“正所谓退一步海阔天空嘛，你们两方这样僵持着也不是办法！”

“对吧？”

“不对！”林河摇头，斩钉截铁的说道，“凤之翔商家设置的抽奖活动，已经明确罗列出了各种各样的奖品。”

“且他们的抽奖资格，已经大量销售。”

“从顾客从他们手中购买抽奖资格的时候，双方在无形之中已经达成了法律上的买卖合同关系。”

“而刚才这位王经理所说，抽取特等奖必须要在他的见证下，才算是真实有效的。”

“这条严重破坏抽奖活动的规则，我们这些顾客并不知情的。”

“如果王经理依旧坚持不给我们兑换特等奖，那就涉嫌欺诈与虚假销售了。”

“现场所有人都有权要求他们对我们这些顾客做出退一赔三的补偿活动！”

“大家说，是不是？”

最后一句话，林河是冲台下喊的。

下面上百号观众也是回应道，“是，三哥说的有道理，这是虚假宣传，我们有权要求商家退一赔三。”

“支持退一赔三，玛德，无良商家赶紧退钱。”

“死胖子，别挣扎了，赶紧按照三哥说的给我们退钱，别让三哥发飙啊。”

“三哥狠起来，只怕你要牢底坐穿了。”

……

胡兴文看着台下群情激奋的观众，也是觉得有些头大，他有些意外的看了林河一眼，没想到这个年轻人的号召力竟然如此之大。

仅仅是一句话，就彻底让台下的观众兴奋了。

人的名，树的影，法外狂徒果然名不虚传。

看着台下的情形，他已经彻底放弃了让林河让步的想法。

而是转头看向一旁的王经理道，“王经理，下面的情况你也看到了。”

“现在这些顾客都向我们举报你们凤之翔金店涉嫌虚假宣传，要求你们退一赔三。”

“这事儿，你自己看着办吧。”

王经理这会也是头大如斗，他同样是没想到，就因为一件特等奖，会造成眼下这个局面。

台下群情激奋，还有胡队长在这里看着呢，这下不给人家兑奖也不行了。

旋即哭丧着脸说道，“那行，我给这位女士兑换特等奖好了吧。”

“小段，你去把特等奖取出来，送给这位女士。”

胡兴文看到王经理认怂，心中也是一阵鄙夷：玛德，早这样不就结了，非要搞得自己下不来台。

颜曦月听到商家愿意给自己兑奖，脸上这才重新绽放出笑容。

“且慢！”

林河喊了一声，淡笑道，“胡队长，鉴于这位王经理刚才的恶劣态度，已经严重影响了我们的抽奖体验。”

“所以，这个特等奖我们现在不是很想要了。”


第489章 好好说话你不听，非要逼我发火是不？
====================================================

不要了？

颜曦月抬头，一脸意外的看着林河，不明白他在搞什么飞机。

哥哥唉，这可是特等奖啊，人家都愿意给我们兑付了，你咋又不要了？

林河冲她微微一笑，并没有过多解释。

“胡队长，刚才你也听到了吧。”王经理赶忙道，“是他自己不要这一等奖了，可不是我们不给他兑换的。”

这小子，怎么傻了吧唧的。

搞了这么大半天，自己又不让我们兑付特等奖了。

你不要正好，老子还不想给呢。

胡兴文懵逼了。

台下的几百名观众也懵逼了。

他们心中都在猜测，三哥这是在搞什么飞机。

闹呢？

林河扫了一眼台下的观众，背着手笑道，“我记得我们国家《反不正当竞争法》第十条是这么规定的：经营者进行有奖销售不得存在所设奖的种类、兑奖条件、奖金金额或者奖品等有奖销售信息不明确，影响兑奖。”

“其中第二十二条又有规定：经营者违反本法第十条规定进行有奖销售的，由监督检查部门责令停止违法行为，处五万元以上五十万元以下的罚款。”

“这位王经理所设置的兑奖条件，刚才已经严重影响了我们的兑奖。”

“而且还造成了现场几百号观众的强烈不满情绪，属于情节恶劣。”

“所以，我建议胡队长你对他们这家店进行顶格处罚，罚款五十万。”

“你觉得如何？”

呃……

胡兴文终于明白了，原来林河是在这里等着王胖子呢，怪不得呢。

他看着旁边的王经理道，“王经理，林先生刚才的话你也听到了。”

“你还是跟人家商量一下，赶紧让人家收下你们家的特等奖吧。”

“不然，我胡兴文今天就只能公事公办了。”

他这话说的很有意思，不是我故意要为难你的，现在是人家要为难你，我也只是根据法律条文办事。

你要怪，也怪不到我头上了。

这……

王经理的头上瞬间浮现一层冷汗，妈耶，五十万的罚款。

要是让老板知道因为自己的原因，店里被监督局罚了这么多钱，那自己这个经理也干到头了。

“这位……小兄弟，我刚才都是……跟你们开玩笑的。”

王经理语无伦次的说道，“你可千万……别放在心上。”

“再说了，我们店一直都是诚信经营的，又怎么会做出不给兑奖这种违法的事情？”

说话之间，王经理眼睛一转，随后一脚朝旁边的小段身上踢去。

“玛德，让你给客人取特等奖呢，还傻站着干嘛？”

“是你聋了，还是把老子的话当耳旁风了。”

“还不赶紧去？”

“哦哦，好的经理，我这就去！”

小段挨了一脚后，飞快的跑下台去。

不多时，小段再次回来，手上已经多了一个样式精美的首饰盒。

一枚熠熠生辉的钻戒正安安静静的躺在盒子中。

“王经理，这是您的钻戒。”

“玛德，什么叫我的钻戒，明明是这位女士的钻戒，懂吗，你会不会说话。”

王经理一把接过首饰盒，双手放在颜曦月面前，“女士，这是您的特等奖，价值28888的钻戒一枚，请您收下。”

“刚才我们之间发生了一点不愉快，还请女士您千万不要放在心上。”

看他那卑躬屈膝的样子，就跟古代皇宫里伺候主子的太监一般。

颜曦月看到钻戒就要到手，心中也是一阵欣喜，但她还是没有接过钻戒，而是将目光看向了一旁的林河，等他拿主意。

“钻戒不错。”林河揉了揉眉心，“只是这会心情不好，我们不想要了。”

听到这话，王经理都快哭了。

爷，刚才是我错了，求您收下钻戒好不好。

他弯了弯腰，一脸乞求道，“这位先生，刚才都是我的不对，现在我向您道歉。”

“您就别跟我这个小人物置气了，赶紧收下这枚钻戒吧。”

“算我求您了，好不好。”

眼下，林河要是不收这枚钻戒，下一秒，胡兴文那里五十万的罚单就会开出来。

王经理是个人精，他自然知道眼下该怎么取舍。

林河看着眼前卑躬屈膝的王经理，眼中满是笑意。

这就认怂了？

刚才你那牛逼劲儿呢？

好好说话你不听，非要逼我发火是不？

给你机会你也不中用啊！

林河扫了一眼王经理那张胖脸，看了一眼欧米茄道，“就只有这一枚钻戒嘛，刚才，由于你的过失，已经耽误了我43分钟的时间了。”

“我的时间可是很宝贵的！”

王经理微微一愣，不明白这怎么又跟时间扯上关系了。

很快，他就明白了，林河这是跟自己敲竹杠呢。

玛德，我忍！

“林先生，耽误了您宝贵的时间，这点我个人是深感抱歉。”

王经理满脸堆笑，“这样吧，出于歉意的表达，我个人做主，额外送您一个一等奖，价值3888元的金项链一条好吗？”

林河一脸嫌弃，“我稀罕你那条金项链？”

你不稀罕？

王经理心中一阵腹诽，但还是露出笑脸道，“像林先生您这样的人物，自然是不会在意一条金项的。”

“不过，说到底，也是我耽误了您宝贵的时间，这条金项链是我歉意的表达，还请您务必要收下。”

“唔，行吧。”林河拍了拍王经理的肩膀，“看在你这么有诚意的份上，那我就勉为其难答应你的请求了。”

“特等奖我就收下了，一等奖我也一并收下了。”

“谢谢林……”

王经理正要道谢呢，又听林河道，“不过……”

王经理脸上的笑容瞬间凝固，脸色有些难看的看向林河。

“不过我看你们今天抽奖活动的其它奖品也不错，要不你再表达一下歉意，一样给我来一个算了。”

“这个……当然是没问题了！”

“林先生你怎么说，我们店怎么做就是了。”

王经理扭头道，“小段，还愣着干啥，没听到林先生的话嘛。”

“今天所有用来抽奖的奖品，一样给林先生拿一件。”


第490章 那踏马是我送的飘柔好不，关这小子毛事啊
========================================================

就这样，从特等奖一枚钻戒，到五等奖一瓶飘柔，林河今天可谓是拿奖拿到手软。

颜曦月眉开眼笑的看着面前这些奖品，心中一阵满足。

要说敲竹杠，还得是我家林河昂！

你别说，律师这个身份还挺好使的。

随随便便掰扯几条法律，就能让刚才一脸嚣张的胖子乖乖认怂，最后双手奉上一大波礼品。

今天真是太满足了。

林河左手一包大碧浪，右手一瓶小飘柔，冲着王经理笑道，“谢了昂王经理，送我这么多礼品。”

“林先生不用客气，这些都是您应得的！”

王经理心中暗舒一口气，终于送走这位爷了。

这一波，血亏啊！

以后说什么都不能得罪律师。

正在王经理感慨之时，突见林河回头道，“对了，有件事儿差点忘了。”

“王经理你刚才也说了，是你自己的原因，耽误了我这么长时间。”

“台下的这些人，也是你们家的顾客啊，他们的时间也耽搁了。”

“你就不打算对他们表示一下嘛？”

啊？

王经理再次懵逼，旋即有些气恼的看着林河，没完了是吧。

林河露出两颗大白牙道，“要不，你一人送他们一个五等奖，来瓶飘柔算了。”

所谓见者有份，台下的观众刚才可没少声援自己，林河可不是那种自己吃饱了，就不管别人的主儿。

王经理面色一阵纠结，飘柔虽然不值钱，台下这么多人，送的多了，也是一笔不小的花销啊。

这一送，自己一个月的工资又搭进去了。

捅出这般篓子，公司自然是不会给自己报销的。

林河见他不说话，脸上的笑容也是消失了，“王经理你要是这样的话，那我这特等奖就不……”

“送，送，送，必须送！”

王经理见状，赶忙道，“凡是办理我们家会员的顾客，今天一人送一瓶飘柔！”

搭进去一个月的工资，总比丢了工作好。

很快，王经理就做出了正确选择。

“好，三哥仗义，自己吃肉也不忘给咱们这些粉丝留口汤喝。”

“三哥好样的，今天必须粉你！”

“哈哈，过瘾，看戏居然还有奖品拿！”

“三哥，啥时候开播啊，到时候我把飘柔钱还你！”

吃瓜群众高声喝道，纷纷表示对老铁送来飘柔的感谢。

闻言，王经理气的都快要吐血了。

那踏马是我送的飘柔好不，关这小子毛事啊。

林河又冲着一旁的胡兴文道，“胡队长，你们这是在执行公务，飘柔就不送给你们了。”

“不然，那就是乱拿乱要了。”

“这个错误咱可不能犯啊！”

胡兴文：……

踏马的，话都让你一个人说了，我还能说什么？

王经理看着林河二人离开的背影，只觉得蛋蛋这会有点刺挠。

按照公司规定，店里每次搞活动，都会批下来五万块钱做活动资金，奖品嘛，自然是各个经理店长自由裁定的。

若是送出去的奖品少，他这个做经理的，自然是能捞到不少油水。

这也是他刚才一直不愿意给林河二人对付特等奖的原因，一个特等奖28888，自己还捞个屁啊。

没想到啊，遇上林河这么个律师，不但自己拿了那么多奖品，还送出去那么多瓶飘柔。

这次还真是偷鸡不成蚀把米啊。

商场外面，林河费劲巴拉的东西塞进车里。

颜曦月有些兴奋的喊道，“林河，我们俩今天赚大发了。”

“瞧你那财迷样。”林河调笑道，“我的颜大小姐，你最近可是堕落了。”

“你好歹也是千金大小姐 ，就这么点东西就兴奋了？”

“你不懂！”颜曦月掰着手指头说道，“我跟你算一下啊，咱们今天出来吃饭是花了三百，又花了两百块办了一张会员卡，一共花了五百块。”

“可是得到的东西，足足三万多块唉。”

“用五百块赚了三万块，六十：一的盈亏比呢。”

“你说是不是赚大发了？”

呃？

林河倒是没想到，颜曦月的兴奋是点在这里。

旋即，笑眯眯的冲她说道，“三万算什么，只要你想，别说是三万了，就是三个亿我今天都能让你赚到。”

“什么三个亿？”颜曦月摆摆手，一脸不信，“你可别说大话了。”

林河一脸怪笑，“走，上车带你跑一圈，找个安静的地方，今天必须让你赚够三个亿！”

………………

这天上午，林河依旧坐在办公室里等待接客。

正当林河有些无聊，考虑着要不要撸一把小卤蛋的时候。

哒哒哒……

严以蓝笑容满面的带着一名帅哥走进来了，两人一路上有说有笑的，相谈甚欢。

奇怪啊，以蓝今天好像对客户太热情了。

林河向这人看去，一看之下，顿时就找到了原因。

无它，只因为这帅哥的长相实在是太过于出类拔萃了。

剑眉星目，玉面无双，一张帅气的面孔，极富立体感，特别是那挺拔的鼻子，给人一种欧洲贵族的既视感。

这张帅脸，林河寻遍自己见过的面孔中，除了自己能够稳稳压他一头之外，其他人都得靠边站。

怪不得严以蓝今天热情的有些过头了，原来是碰上了一个不亚于自己的帅哥啊。

“林律师，这位……”

一番简单的介绍后，林河知道这位帅哥有个非常霸气的名字：陈霸先！

林河也是有些佩服他父母的先见之明了，名字霸气也就算了，长得也是如此帅气，这不妥妥的万千少女梦啊！

“陈霸先同志，说说你的情况吧，是民事案件还是刑事案件？”

林河坐在沙发上，看着对面的陈霸先问道。

陈霸先拧眉，活脱脱的一忧郁帅哥。

“林律师，情况是这样的，我父亲前几年去世时，遗留给我一笔债权……”

陈霸先的故事很简单。

他的父亲前些年因病去世，去世的时候，给他遗留下一笔150万的债权。

而欠债人，则是他父亲多年的好友，陈霸先之前的时候，也在这人的公司里上过班，因此，陈霸先也算是认识此人。

本来嘛，欠账还钱，天经地义，这事儿没什么好说的。

只是呢，这钱对方虽然还了，最后又被对方骗走了。

总的来说，就是陈霸先的债权被人拿走了，对方的债务偿还了，最后这钱陈霸先是一分钱没得到。

啥原因呢，欠债人的还款方式并非是通过现金或者是银行转账，而是使用数字货币的方式，

对方约定以等价的bite币偿还陈霸先150万的债务，让陈霸先注册一个虚拟钱包，将bite币转入陈霸先的虚拟钱包中。

钱刚转过去，这个虚拟钱包就出现异常，打不开了，直至最后直接倒闭。

而这时呢，陈霸先已经在对方的还款协议上签过字，因此，这笔债权算是一笔勾销了。


第491章 这个欠债人，有点脑子，但是不多
================================================

林河一听，心中大概就明白了，陈霸先这是落入一个资金盘的骗局了。

对方的目的，就是为了骗取陈霸先手中这壹佰伍拾万的债权。

这个欠债人，有点脑子，但是不多。

使用等价的bite币还账，偿还债权，最后让陈霸先在还款协议上签字，从而达到债务偿还的目的。

听起来好像是没毛病，我欠你钱，已经用bite币还你了，你也给我写到收条了。

我们俩的债务两清了，至于之后虚拟钱包倒闭，那就是你的责任了，谁让你没有及时的把bite币卖出去呢。

但是呢，在我们国家的法律中，早在2013年12月份的时候，就对bite币等虚拟货币作出特别说明。

中国人民银行、工业和信息化部、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会作出《关于防范比特币风险的通知》，载明：比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。

结合这条法律，基本可以认为对方当时的还款行为是无效的。

到时候在法庭上，只要对方承认自己是用bite币偿还陈霸先的债务，那么这件事情就好办多了。

林河点上一根豪子，淡淡道，“你这件官司不难，不过霸先啊，我想问一下，你当时为什么要接受对方使用bite币偿还债务的请求呢，拿点真金白银或是银行转账不好吗？”

“这个……”

陈霸先动了动嘴唇，显得有些犹豫。

“有话尽管说，我现在就可以跟你说明，对方的还款方式是无效的，在这个前提条件下，你们两个所达成的还款协议，也是不具备法律效力的。”林河轻声道。

“唉。”陈霸先叹了一口气，“我爸这个朋友杨海吧，我之前也在他的公司上了几年班，说起来也算是有些交情了。”

“这钱原本是杨海借我父亲的，当时我父亲病重，我们三人坐在一起，就让杨海把债权转到我的名下了。”

“要知道，杨海早在2016年的时候，公司就破产了，被法院列为被执行人，债务高达千万。”

“林律师你也知道，现在很多被执行人都是对债主避而不见，而当时那个情况，杨海居然还愿意见我爸，并把债权改在我的名下，并出具了一份欠条。”

“我当时就觉得，他这人还蛮有良心的。”

“后来，杨海提出以bite币偿还债务，我就想着，这条件虽然有些过分，但他是法院被执行人，愿意主动还钱，虽说是一些其它的等价物。”

“但总归是有了比没有好，要是不然，我就是去法院起诉杨海，赢是肯定能赢的，但是执行起来也是老大难，况且双方面子上也下不来台，所以就同意他的条件了。”

林河点点头，陈霸先的这个解释，也算是符合常理。

向一个老赖讨要高达一百多万的债务，这事难于上青天。

毕竟老赖欠账，只属于经济案件，且社会危害性不大，公安刑侦等部门是不会插手找人的。

所能依靠的，就只有债主自己查到老赖踪迹，然后向法院执行局提供线索，由执行局的人上门采取强制措施。

就算是老赖真的不还钱，法院也就只能拘留对方十五天，十五天之后依旧是要把人放出来的。

有些人可能觉得国家法律对老赖太仁慈了，其实不然，这样做是出于多方面考虑的。

毕竟呢，老赖也是人，也需要生活，总不能因为欠钱不还，就一直把人关着吧。

要是一直把人关着，老赖又去哪里赚钱还债呢。

关上十五天，给老赖一点苦头，让他们在心理上产生惧怕，最后乖乖给债主还钱。

如果这样真的还没用的话……那就真的没用了。

毕竟，法律对付老赖的手段就只有这些了，至于那些暴力催收，暴力讨债，都是违法的，严重情况的，可能还是犯罪行为，这事儿可不能干。

“那后来呢？”林河弹了弹烟灰道，“你刚才说，你并没有得到一分钱的债务，这又是怎么一回事？”

bite币林河还是了解一些的，国内三大交易商中的扛把子，到现在依然坚挺，好像并没有倒闭。

陈霸先说他的数字钱包跑路了，这点好像是有点问题。

陈霸先解释道，“这些bite币杨海是分两次转给我的，第一次转了70万，然后又让我下载了另外一个数字钱包，让我把bite币转进去，说是放在上面每天都有收益。”

“余下的钱，回头再给我！”

林河微微皱眉，对方这个操作有点骚啊。

拿bite币偿还债务，这个做法已经是有些过分了。

竟然又让陈霸先bite币转进另外一个他指定的数字钱包，显然是居心不良。

陈霸先继续道，“当时杨只还我70万债务，余下的债务还有80万，而且我看他有还钱的诚意，就照他说的做了。”

“我把bite币放进另外一个钱包后，每天真的都有收益进账。”

“两个月后，杨海把余下的80万元再次以bite币的方式，通过水比网转给我。”

“可是我刚收到这笔bite币的第三天，杨海介绍给我的那个数字钱包就出现异常，直至半个月后就直接倒闭了。”

林河揉了揉额头，这个案情到现在好像是有些复杂了。

对方分两次给陈霸先转账，而且转的还是水笔网，而这个网站呢，并没有倒闭。

至于说另外一个小网站倒闭，这个跟对方关系不大，因为bite币是陈霸先自己转进去的。

到时候在法庭上，对方完全可以辩解：既然还款协议不能奏效，那你就把bite币还给我。

这些东西，已经随着小网站的倒闭付之东流了，陈霸先到哪去给他整价值一百多万的bite币呢？

从这些情况来看，那个杨海，就是个老阴比。

陈霸先顾及感情关系，同意了他的还款方式。

而杨海呢，从一开始就在算计陈霸先，目的就是为了从他手中骗取这壹佰伍拾万的债权。

并非是真心实意要还账，不然让陈霸先下一个钱包不够，还得下两个，整出这么多幺蛾子干嘛。

直至最后小钱包的幕后人携款跑路，让陈霸先一毛钱都落不到。

从某种程度上来说，陈霸先已经落入一个资金盘的圈套中了。


第492章 那时候三哥你不还没出道呢
==========================================

林河缓缓道，“你说的这些，手里有物证吗？”

陈霸先摇摇头，“没有，这是三年前发生的事情，我早就换手机了。”

“没证据？”

林河瞪大了眼睛，没证据你打个毛线的官司啊？

又想让我给你找证据？

现在你给我说的这些只是空口白话，就算是我相信你，法官会相信你吗？

到时候，对方有你的收条在手，对你说的这些事情全盘否认。

坚称自己当时是拿现金还账的，这案子还搞个毛线啊。

半晌之后，林河这才没好气的说道，“既然是三年前的事情，你当时怎么不去法院起诉对方，干嘛等到现在？”

面对林河这略显责备的语气，陈霸先讪讪一笑，“那时候三哥你不还没出道呢。”

“我也是最近看了你的直播视频，才意识自己好像被侵权了。”

“所以才……”

陈霸先的意思很明显，三年前，我还没有意识到自己被骗。

三年后，三哥你的视频让我豁然开朗，知道自己被骗了。

况且我也相信你，你有能力帮我把这个事情搞定。

所以，这才来找您的。

面对陈霸先这憨厚的笑容，林河直皱眉头。

这帽子，戴的可是有点高啊。

不过这件事情，好像也不是没有办法解决。

两分钟的思索之后，林河心中已然有了对策。

他靠在椅背上，翘着腿道，“说吧，你这边什么诉求。”

“是想让对方还钱，还是顺带着让我把人也给你送进去？”

陈霸先连忙摆手，“还钱就好，还钱就好。”

“这事儿吧，太踏马的憋屈了。”

“一百五十万的债权，我明明一分钱都没得到，就这样让对方把债务给清了。”

“这债权是我父亲留给我的，如果有可能的话，我必须得给他一个交代。”

“至于胜诉之后，能不能从那个老赖手上把钱执行过来，这点我暂时不考虑。”

“拿到判决书后，我就是去父亲坟前把判决书给烧了，也算对他老人家有个交代。”

林河有些诧异的看了陈霸先一眼，没想到这小伙子心中还有这份执念呢。

好吧，帮你试试咯。

林河问，“那你跟被告，也就是那个杨海，目前的关系如何，还能联系上不？他现在是什么态度？”

“能！”陈霸先点点头，“这个人贼几把虚伪，一直跟我说，当初让我把bite币转进那个小钱包网站，是为了让我多赚一些钱。”

“小网站倒闭的事情，是谁都没有预料到的。”

“后来我才知道，当时我注册那个小钱包网站后，就是他的下线了。”

“只要我把bite币放进小钱包网站，他就一直有钱可赚。”

“事实上呢，那个小钱包网站，就是他同学架设的！”

…………

再次问了陈霸先一些细节后，双方谈妥了代理费用，林河让严以蓝去准备合同。

有意思的是，准备合同的时候，严以蓝跟林河说了一些悄悄话。

“林律师，我看这帅哥挺可怜的，都被人骗了这么多钱，要不律师费我们就少收一点吧。”严以蓝看了一眼沙发上的陈霸先，吐了吐舌头说道。

可怜？

林河有些意外的看着严以蓝，这就叫可怜啊？

来这律所打官司的，十个有九个都是受害者，都挺可怜的。

以前，怎么没见你帮他们说话呢？

“没啥可怜的。”林河笑着摆摆手，“刚才要价的时候，我看他是我的粉丝 ，已经给打过折了。”

“可是……我觉得他……好像。”

“以蓝。”林河问道，“你是不是对那帅哥有意思啊？”

“以前，也没见你同情心泛滥啊。”

“哪有，我只是……”

“得，你要是不承认的话，就当我没说，律师费就按照刚才谈的价格算。”林河一脸认真。

“好吧，这人长得挺帅的，跟我有眼缘，这总行了吧。”

严以蓝红着脸承认道。

“呵呵哒……”

林河轻笑一声，“给你个面子，就按你说的办的，不过随便少点就行，可不能少太多。”

“行了，去拟合同吧。”

女人，果然是视觉上的动物。

看人家小伙陈霸先长得帅，竟然主动提出要减免一些律师费，以蓝你这是胳膊肘往外拐啊。

……

晚上，林河准备下班回家。

有些意外的是，滕俊贤竟然喊他喝酒。

林河略一思索，就答应了他。

这个检·察官，先不提战力如何，起码那天在法庭上，他是卖了林河一个面子，这点林河还是心中有数的。

这社会，富有如此正义感的人可不多了。

最重要的，对方提出请自己吃饭，反正晚饭没着落呢，去蹭顿饭也挺好的。

一家还算干净的小饭馆中，林河跟滕俊贤碰了面。

坐下后，滕俊贤笑着说道，“林律，别嫌这地方寒碜啊，你也知道，我就是个拿死工资的，不像你这个大律师，随随便便一个官司就是几万，几十万的收钱。”

“不过这酒可不错，珍藏版汾酒，过年时候朋友送了我两瓶，一直都没舍得喝。”

“今天，就拿来招待你了。”

林河淡淡一笑，“别这么说，我这人生活很简单的，不讲究那么多。”

“有酒喝，有肉吃就行了。”

“要不是你今晚约我，我都准备吃碗炸酱面回家呢。”

“哈哈……”滕俊贤放声大笑，“林律你这话敞亮，倒是对我脾气。”

“来，我先敬你一杯！”

滕俊贤主动端起酒杯，跟林河碰了一下。

两杯酒下肚，这话匣子也打开了。

不用等林河问，滕俊贤就主动道出了他找林河喝酒的原因。

无它，就是因为今天下午在单位，又被领导训了。

不，应该是跟领导吵了一架。

原因很简单，一件分到检察·院的案子，领导批示滕俊贤以抢劫罪起诉对方，而滕俊贤认为案情只是抢夺，并非是抢劫，没有必要定罪量刑。

最后两人大吵一架，滕俊贤郁闷之下，这才把林河叫出来喝酒。

“哦，案情是什么，说来听听？”林河往嘴里丢了一颗花生米笑道。

“也不是什么大案子，不然我也不会不给领导面子，就是……”

在滕俊贤的诉说中，林河听了个大概。

就是发生在一对小情侣身上的事情，俩人都是高三学生，因为小情侣闹矛盾，大吵了一架。

男的生气之下，在公交车上，抢走送给女孩的手机，直接下车走人。


第493章 双方一攻一守，尽在法律的框架之内
==================================================

“林律，你说这件事情有必要定性为抢劫吗？”滕俊贤愤愤不平道，“那小年轻还是个学生，明年就要参加高考了。”

“要真是给他定个抢劫罪，他是真的承受不起啊。”

“在监狱里关几年之后，他这辈子就毁了。”

说完，滕俊贤又是一杯闷酒下肚。

这事，构成抢劫吗？

林河觉得好像也没必要啊。

首先，男孩跟女孩是情侣关系，分手是诱因，并非只是贪图财物犯罪，从这点上来看，社会危害性不大，小惩大诫即可。

其次，既然手机是男孩子送的，也没必要如此上纲上线吧。

林河也是觉得把案情定抢夺比较合适。

滕俊贤这个思路还真是没毛病，抢劫和抢夺一字之差，结果可谓是天壤之别了。

抢劫罪：刑法第263条，是以非法占有为目的，对财物的所有人、保管人当场使用暴力、胁迫或其他方法，强行将公私财物抢走的行为。

所谓暴力，是指行为人对被害人的身体实行打击或者强制。

凡年满14周岁并具有刑事责任能力的自然人，均可以构成抢劫罪的主体。

抢夺罪是个行为犯，只要有这个行为了，不管抢了多少钱，就算是抢了一块钱，那也能构成本犯罪。

其次，在男子的行为中，还有一个加重型犯罪的因素，那就是在公共交通工具上抢劫。

这个行为可以说是非常恶劣的，真按照法条去办的话，那起步就是十年刑期。

一个高三学生，就因为一时冲动，就要被判十年？

滕俊贤的话没错，这个结果那个男孩真的承受不起。

说完抢劫罪，再来说一说抢夺罪。

抢夺罪（刑法第267条），是指以非法占有为目的，乘人不备，公开夺取数额较大的公私财物的行为。

抢夺罪跟抢劫罪不同，抢夺罪首先要是行为犯，其次也要是金额犯，只有抢夺公私财务2000元以上的，才会构成本罪。

滕俊贤要把案情定性为抢夺，只要那部手机的价值不在2000元以上，男孩就不构成犯罪了。

想通了这点，林河也是有些佩服滕俊贤了，你说他一个检察·官，虽然这样做是有些不务正业了，但终究出发点还是好的。

“的确是抢夺而不是抢劫！”

“滕兄敞亮，来我敬你一杯！”林河笑着说道。

不出所料，滕俊贤以及还是那句熟悉的台词，“做事对得起自己的本心好了。”

“一个检察·官，在工作中甄别犯罪嫌疑人有没有违法犯罪的行为固然重要。”

“不过我觉得，除了这点之外，还要兼顾法理，情理。”

“刑法可以说是我们国家最严苛的惩罚了，并不是所有的犯罪行为都需要用刑法去考量，去打击的。”

“有些时候，用民法典去打击犯罪，制止犯罪，也是一种不错的选择。”

“刑法，民法，在我们 国家中的法律地位，就像是人的两条大腿一样，缺一不可。”

说话之时，滕俊贤脸上流露出一股悲天悯人之意。

“呵呵，还是滕检查你活得通透啊，你 这个观点倒是跟我不谋而合。”林河笑着说道。

“跟你不谋而合？”滕俊贤难得露出一个笑容，“我可是听说了，曾经就有人在法院门口多看了你一眼，你这个大律师你送人进去住了三年。”

“你这哪是跟我的观点不谋而合啊，你这分明就是斩尽杀绝啊！”

林河：……

当初是谁第一个造的谣？

这事儿，我真没干过啊！

滕俊贤继续道，“林律，咱们两个这虽然只是第二次见面，不过我对你可是神交已久。”

“借着这顿酒，我就跟你说点心里话吧。”

“我做检察·官十年了，在我手里上办得案子没有一千也有八百了。”

“做这行越久，我就发现自己越不适合这个职业。”

“有时候我甚至在想，相比于检察这个身份，我倒是更适合做个律师。”

滕俊贤这话说的虽然略显模糊，但林还是知道他的意思。

检察·官这个身份，每次坐在法庭上，都是要想方设法找出被告人的行为中，有没有触犯到哪一条刑法，到底该怎么样给对方量刑。

力保让每一个犯罪分子，都不能逃脱法律的制裁。

打个比方来说，检察·官这个身份，就像是一柄锋利的法治之剑。

在法庭上，势要用这柄剑去斩尽一切邪恶的存在。

而律师呢，则像是一面厚重的盾牌。

在法庭上，同样是要用法律这个强大的武器充当盾牌，在法律允许的范围内，去抵挡来自对面的剑。

双方一攻一守，尽在法律的框架之内。

滕俊贤说他不适合做检·察官，而适合做律师，去维护当事人的合法权益，这点倒是跟他的性格挺像的。

心存善意，凡事都要守得住自己的本心。

他这样的处事原则，好像的确是不适合做检察·官，去做法庭上那柄最锋利的剑。

林河盯着对面的滕俊贤看了许久，直到后者以为自己今天出门没洗脸呢。

赶忙揉了揉面庞道，“林律，这样看着我干啥，你该不会也想把我这个检察·官给送进去吧。”

滕俊贤半开了玩笑道。

林河笑笑，“把你送进去，好像有点难度哈。”

“不过我这人嘛，最喜欢挑战了。”

“改天在法庭上碰面，我一定挑战一下。”

“千万别！”滕俊贤连忙道，“我这上有老下有小的，一家人就指望我养活呢。”

“你把我送进去，我那一家人指定天天去你们律所闹。”

“哈哈，开玩笑的。”林河的眼神直勾勾的盯着滕俊贤，“滕检查，有没有兴趣来我们律所上班？”

“你的专业能力我还是信得过的，你来权景，以后就是我手下的头号战将了。”

让一个检察·官转投自己名下，这事儿想想都刺激。

“这个……”

林河只是开玩笑的，没想到滕俊贤竟然是一脸迟疑，思索了好久，最后才道，“看情况再说，如果哪天我真的在检察·院待不下去了，就一定去权景找你。”

林河一脸意外的看着滕俊贤，当真了？

看来这家伙今晚找自己喝酒，可并不只是诉苦那么简单的。

有没有一种可能，他也是在给自己找退路，顺便试探一下林河的态度？

去权景上班，有林河找个超级大网红坐镇，最起码案源是不用愁的。

只要滕俊贤甩开膀子干，一年之后，绝对能赚个盆满钵满。

这个老6！

小看他了！


第494章 老寿星上吊……嫌命长啊
========================================

很快，就到了陈霸先案的开庭日子。

林河先到权景打卡，顺便接上严以蓝。

这丫头，近几日还真是春心荡漾了，上班没事的时候，就抱着手机乐个不停。

林河都有些怀疑，她的魂儿是被那天的小帅哥陈霸先勾走了。

今天开庭，还特意请求林河带她一起出庭。

这让林河觉得，事情好像没那么简单。

到了法院，跟陈霸先碰面之后，林河还没说话，就见严以蓝上前，攥着粉拳，一脸鼓励的对陈霸先说道，“霸先，庭审你不用担心，有林律师在，一定可以让你胜诉的。”

“偷偷告诉你一个秘密，林律师接案无数，还从来没有过败绩呢！”

霸先？

叫得这么热。

俩人指定有什么不可告人的秘密。

陈霸先咧嘴，露出一个迷人的笑容，“以蓝，谢谢你。”

“我倒不是担心林律师实力，只是那个杨海太奸诈了。”

“而且我手里也没有什么证据，能够证明对方的还款手段不合法。”

“我担心到时候……”

目前陈霸先手里，只有一张80万的作废借条。

为什么说是作废呢，因为他在第二次收到杨海转来价值80万的bite币后，就给对方写了一张收条。

借条是80万，收条也是80万，如果对方在法庭上一味的狡辩，不肯承认以bite币偿还债务的事实，硬说是拿真金白银还给陈霸先了，这事儿可就难搞了。

而陈霸先的起诉依据，也就只有那张80万的借条，手里并无其它证据。

好在这只是一场民事案子，属于民间借贷纠纷，并不涉及刑事。

物证有没并不太重要，只要待会林河在法庭上的输出合情合理合法，拿下这件案子还是有把握的。

“问题不大，到时候法庭上看我表演就好了。”

林河淡淡一笑，安慰道。

三人说话之间，就听到不远处传来一道声音，“霸先，不是杨叔我说你啊。”

“你看，就这么一点小事，你咋还闹到法庭上来了。”

“咱们两家的关系，至于闹成这么样吗？”

这么喊陈霸先，不用猜，来人就是杨海了。

他身材中等，鼻直口方，看上去挺正派的，像是一个正经人。

如果不是林河知道这货是怎么为人处世的，指定要被他的外表迷惑。

且不说他以非法手段从陈霸先手中骗取债权，光是老赖这个身份，就令林河对他没什么好感了。

林河冲陈霸先使了一个眼色，示意让他依计行事。

陈霸先深吸一口气，挤出一丝笑容，“杨叔！”

杨海拍了拍陈霸先的肩膀，笑道，“不错，还认我这个叔，说明叔没看错人。”

“不过，霸先，你是不是忘了一件事啊。”只见杨海从兜里掏出一张借条，在陈霸先眼前晃了晃，“这张收到条是你写的吧，上面可是白纸黑字写着，你已经收到了我八十万的人民币。”

“当时，余下的八十万，我可是已经还给你了。”

“你咋还来法院起诉我呢？”

杨海微微皱眉，脸上满是责备之色。

陈霸先赔笑，“这事儿我当然记得，不过杨叔，我问你去要债，你的账清了，可我并没有得到一毛钱啊！”

“这事儿我也是有苦说不出啊，我妈知道这件事后，可是把我给骂惨了。”

“说完没成色，说我被人骗了。”

“她那个人你也知道的，就认死理，认为我是去要账的，既然账清了，钱就必须拿到手。”

“这不，我妈把律师都找好了，非要我来法院起诉。”

“我这也是没办法啊，杨叔你理解一下吧。”

“不管怎么说，这事儿上了法庭之后，也算是给我妈一个交代了。”

这是林河给陈霸先出的计策，让他说个慌，让杨海放松警惕。

随后，只要他在法庭上承认以bite币偿还陈霸先债务的事实，林河就拿出法条驳斥他的非法还账的行为。

“哦，是这样啊。”

杨海上下打量着陈霸先，似乎在思量他这话的真实性。

陈霸先一脸憨笑，显得人畜无害。

“我懂了，这事儿好像也不能全赖你。”

杨海一脸自责，“当时也怪我，非要多嘴让你去那个小网站赚收益。”

“最后他们跑路了，咱俩的钱都亏没了。”

“不瞒你说，就那次，我踏马也亏了六百多万，没地儿说呢。”

“咱俩这运气，也算是背到家了。”

他这份表演，让陈霸先内心一阵鄙夷。

亏尼玛的头啊亏，小网站就是你朋友架设的，你能亏才怪。

“嗯，杨叔你理解我就好。”陈霸先脸上露出一丝不好意思的笑容。

杨海没有接话，而是将目光看向一旁的林河，“这是你妈给你找的律师？”

陈霸先点点头，“是的杨叔。”

杨海嗤笑道，“这位律师，你也看到了，我钱已经还过了，霸先我侄子也承认这事儿。”

“所以说呢，这场官司你是没机会赢了。”

“我真是佩服你们这些律师，明知是必输的官司，还眼巴巴的来替当事人出庭。”

“真是为了那点律师费，脸都不要了。”

陈霸先也没想到杨海会突然把枪口转向林河，当即也是一阵无语。

杨叔，过分了昂，今天开庭，我只是继续想让你履行债务。

但你踏马的能不能被自己找死，知道眼前这律师是谁不，就对人家冷嘲热讽的。

还真是老寿星上吊……嫌命长啊！

“杨叔，我觉得吧，这真不关林律师啥事。”陈霸先开口道，“人家就是帮我出个庭，咱没必要这样搞的。”

“(ˉ▽￣～) 切~~！”杨海嗤笑一声，“明知是必输的官司还来开庭，你说这律师有多无聊。”

杨海继续在作死的边缘疯狂试探。

陈霸先捂着脑门，好吧，良言难劝该死鬼，杨叔你就作吧。

林河轻笑一声，淡淡扫了一眼脸上满是得意的杨海，“杨海先生，我提醒你一句，病从口入，祸从口出！”

“有些话，可不能随便乱说的。”

“侮辱一位律师，特别是在法院这种讲法地方，后果可是很严重的。”

“咋了，看我不爽，你咬我？”杨海冷笑一声，“懒得跟你废话，待会记得在法庭上利索点就行，别拖拖拉拉的，我赶时间。”

说完，杨海迈着六亲不认的步伐冲着法庭的方向走去。


第495章 今日必杀你
============================

林河注视着杨海离开的方向没有说话，心中不知道在想些什么。

“林律师，对不住啊，因为我的事儿，让你……”陈霸先想要解释什么。

林河摆摆手，“跟你没关系，这事儿我见多了。”

“不过话说回来，这个杨海的确是够嚣张！”

林河记得，自己也有好久没有被对面的当事人怼了。

这会儿考虑着，要不要拿杨海祭个旗，不然，还真当我张三是什么小角色是不。

上午九点钟，庭审正式开始。

主审法官谷安平进入法庭后，眼神分别在场内众人脸上一一划过。

随后轻吸一口气，猛地一敲小锤。

咚！

谷安平朗声道，“下面我宣布，原告人陈霸先诉被告人杨海民间借贷一案，现在开庭审理。”

“下面，就请原告方作出控诉！”

林河坐在那里，看了一眼对面。

这个杨海挺勇的，竟然连律师都没请，被告席上只有他自己一人。

真当今天这场庭审自己赢定了吗？

呵……待会等你做出事实陈述之后，今日必杀你。

林河吸了一口气，按照制定好的计划，高声道，“法官同志，在2016年的时候，被告人杨海向原告陈霸先的父亲陈先楚先生借款150万元人民币，并出示借据一份。”

“在2018年的时候，陈先楚先生病重，将杨海叫到家中，三人协议将这笔壹佰伍拾万的债权转到原告陈霸先名下。”

“后在2019年的时候，陈霸先继续向杨海索要这笔欠款。”

“杨海第一次向陈霸先支付70万元的bite币，双方将借据改为80万元。”

“现被告人杨海仍欠原告陈霸先80万元，至今未还。”

“我方为维护自己的合法权益，特向法庭申请，判决被告人杨海偿还余下80万的债务。”

说罢，林河将陈霸先手中的那份原始‘废弃’借条交给书记员，由书记员递给被告杨海。

这起案件一共是150万的债权没错，但问题是陈霸先手中那张150万的借条早就让杨海给换走了。

林河只得一步一步来，先让杨海承认这80万的借条确有其事，然后再向法庭引出150万的债权。

咚！

“被告人杨海，请你确认原告陈霸先所提供的借据是否为你所出示？”

杨海低头查验一番，点点头，随后一脸委屈道，“法官大人，我冤枉啊，这80万我已经还给陈霸先了。”

“我这里还有一份他当时给我写到的收到条，不信你们看看。”

说着，杨海同样是交给书记员一张条子。

法官谷平安拿过一看，脸上也是露出一丝疑惑。

嗯，这的确是一张收到条，写着陈霸先收到杨海80万元现金，下面还有陈霸先的签名和指印呢。

那么问题来了，陈霸先为什么还要起诉杨海还钱呢？

咚！

“原告人陈霸先，请你看一下，这份收到条是否是出自你手？”

陈霸先拿过条子，只是瞄了一眼，随后点点头，“法官大人，这张条子的确是我写的。”

“既然对方都已经还你钱了，那你为何还要在法庭上起诉杨海？”谷平安问。

陈霸先看了一眼杨海，沉默不语。

林河接话道，“法官同志，被告人杨海的确是偿还过债务。”

“只是我方对杨海的还款方式有所质疑。”

“杨海先生，你能跟法庭描述一下当时具体的还款情形吗？”

质疑还款方式？

说实话，谷平安还是第一次在法庭上听到这样的台词。

旋即，忍不住用好奇的目光看向被告席上的杨海。

在众人的目光下，杨海缓缓道，“当时呢，我手里并没有这么多现金，于是就跟陈霸先提议，用bite币的方式……”

杨海简单的说了一下当时的细节，虽然略显模糊，但还是把林河想要的话给说出来了 。

听过之后，林河脸上露出一丝笑意。

有了这么愉快的开头，那么接下来的庭审就好办多了。

只见他起身，脸上挂着一丝淡笑道，“法官同志，你也听到了。”

“被告人杨海的还债方式，并非是我们大家常见的银行转账或者是现金偿还。”

“而是使用bite币，这种非法偿还手段！”

“因此，我方请求法庭判定被告人杨海的还款行为无效，让被告人继续履行这笔债务！”

林河话音刚落，对面的杨海就坐不住了。

“你胡说，当时我给陈霸先转的，的确是价值八十万的bite币。”

“这一点，陈霸先也是知道的。”

“而且，他也同意了我使用bite币偿还债务，不然就不会给我写收据了。”

“当时写收条的时候，我们双方都是同意的，我也没有逼迫他，你凭什么说我的还款手段非法？”

杨海的话语有些歇斯底里，一脸愤怒的看着林河。

玛德，这律师果然不是什么好东西，不就仗着多了几本法律书，就敢在法庭上大放厥词。

说我的还款手段非法，你情我愿的，就算是非法又怎么样？

反正老子手里有陈霸先的收到条，你就是说破天我杨海也还过钱了。

“根据……”

话刚出口，林河就有些迟疑了。

不行，不能这么搞，还款之后的事儿杨海还没承认呢。

心急吃不了热豆腐，必须要趁着他还没反应过来，让他在法庭上把整桩事情交代清楚。

“好，既然杨海你说你还过陈霸先这笔债务了。”

“那为何陈霸先却是一毛钱都没有收到，你来跟我说一下这是为什么？”

“一百五十万的债务让你还完了，但陈霸先却是一毛钱都没得到，你觉得这合理吗？”

林河眼神灼灼，语气满是质问之色。


第496章 果然，律师没一个是好惹的
==========================================

这……

杨海遇上林河的目光，连忙躲避开来。

陈霸先为毛没有得到一分钱，他自己是对这个情况非常清楚的。

还不是自己又拉他把bite币放到一个小网站上赚收益，最后小网站跑路，这一大笔bite币也就打水漂了。

虽然杨海不知道把这事到底有没有违法，但他敏锐的感觉到这事在法庭上讲出来有些不妥。

玛德，失算了，早知道这样的话，刚才就应该说自己是用现金偿还这笔债务了。

否则，自己也不至于像现在这么被动。

果然，律师没一个是好惹的。

“看来被告人是不愿意说啊，那就让我来替你说。”

林河脸上露出一丝笑意，“事实上，你通过水笔网把bite币转给陈霸先后。”

“你又怂恿陈霸先将这笔bite币转到了一个小网站上，好从中赚取巨额的邀请分成。”

“对吧？”

“直至最后这个小网站跑路，陈霸先一百五十万的bite币也跟着消失不见。”

“所以说，你通过自己的小心思，把这笔债务还完了。”

“但陈霸先并没有得到一毛钱。”

“这才是事情的具体经过。”

咚！

“请问被告人，原告方的陈述是否属实？”谷平安问道。

杨海看了林河一眼，心中考虑着要不要认。

认吧，自己给陈霸先介绍小网站的事情，就算是不违法，但是从道德上也有些说不过去。

毕竟，谁让自己介绍的小网站跑路了呢。

不认吧，这是事实，谁知道对方手里有没有聊天证据。

良久之后，杨海终于开口道，“是，法官同志，陈霸先说的那个小网站是我介绍给他的。”

"但一切都是他自愿的，我可没有逼迫他啊！"

“最后那个小网站跑路了，我也是损失惨重啊，这事儿我也是受害者啊！”

“原告律师将一切原因都怪罪到我头上，根本就没有道理好不好。”

认了嘛，这就好。

准备迎接下面的审判时刻吧！

林河脸上露出一丝笑意，“法官 同志，现在事实已经清楚了。”

“杨海通过以bite币偿还债务方式，从陈霸先手中得到一百五十万的收到条。”

“而根据2013年12月3日，中国人民银行等几部门会作出《关于防范比bite风险的通知》，载明：bite币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。”

“由此可知，bite币在我们国家法律中是不被认可，不被承认的。”

“本案借条形成于民法典施行前，双方当事人发生交易和纠纷也发生自民法典施行前，依照上述规定，本案应适用《民法总则》《合同法》的规定。”

“《民法总则》第八条规定：“民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。”《最高人民法院全国法院民商事审判工作会议纪要》中也指出，违反规章一般情况下不影响合同效力，但该规章的内容涉及金融安全、市场秩序、国家宏观政策等公序良俗的，应当认定合同无效。”

“故，被告人杨海，应当继续偿还陈霸先一百五十万元的债务。”

“同时，被告人杨海当日向陈霸先支付的bite币已经随着杨海介绍的小网站消失而无法变现，不具有种类物性质，在本案中不具有现实的可返还性，故陈霸先也无需返还被告人杨海的bite币。”

“谢谢法官，我的陈述完毕！”

呃？

被告席上，杨海听着林河叽里呱啦说了一大堆，他是一脸懵逼。

对面的律师说的这都是啥啊，为毛自己听都没听过。

不过对方既然是律师，应该不会在法庭上信口开河。

还有最后那句陈霸先也无需返还被告人杨海的bite币，这句话杨海是听明白了。

合着我要继续还债，你也不用返还我的bite币是不？

踏马的，这可不行。

老子当初千辛万苦给陈霸先下套是为了啥，不就是想白嫖一百五十万的债权嘛。

合着我辛苦了这么久，都是无用功是不。

咚！

谷平安面无表情的问道，“请问被告人，是否要向原告提出质证意见？”

“法官大人，我……我……请求休庭！”

杨海结结巴巴的说出了这句话。

谷平安思索片刻，点点头道，“法庭同意被告人请求，现在休庭二十分钟。”

法庭外面，陈霸先给林河塞了一根华子，还亲切的帮他点上。

“林律师，今天多谢你了。”

“你是没看到，刚才在法庭上，杨海那个王八蛋，脸都是绿的。”

“真是解气了！”

林河吐了一个烟圈，“你这件案子，既然对方刚才在法庭上已经承认当初用bite币的还款事实，那么接下来的问题就不大了。”

“论法条，他必输无疑。”

“高！”陈霸先赞叹道，“林律师你这招真高！”

“果然，专业的事情，还得请您这样专业的人来做。”

严以蓝也是接话道，“霸先，我都说了，你这件案子交给林律师，那就是小菜一碟。”

“你就等着法庭判你胜诉吧。”

“嗯，以蓝你说的对，我也是这么想的。”陈霸先开心的笑道。

三人正说话间，杨海的声音从身后传来，“好啊，陈霸先，你小子跟我玩阴的是吧，之前还真是小看你了。”

“刚才在法庭上的一切，都是你们计划好的是不。”

三人回头看去，只见杨海正一脸阴沉的站在那里。

陈霸先看到杨海后，先是迟疑了一下，然后耸耸肩道，“杨叔，都到这时候了，大家也没必要藏着掖着了吧。”

“当时，你给我介绍的小网站，就是你同学刘浩开发的吧。”

“事实上，这一切都是你计划好的，你用bite币还账，然后再以高利诱惑，让我将bite币转到你同学的小网站上去。”

“最后两人把网站关了，卷款跑路，让我一根毛都落不着。”

“是吧？”

“霸先，我不知道你说这话是什么意思。”

陡然被陈霸先拆穿心中所想，杨海的面色有些不自然，“什么我同学刘浩，我不知道你在说什么。”

【叮，是否要对杨海使用心灵探测？】

“是的！”

林河肯定的心中回答道，如同之前那样，一幅幅陌生的画面传入脑海。

片刻之后，林河嘴角微微露出一丝笑意，“不知道是吧，没关系，你只要知道法庭待会会判你输就行。”

“而你，也需要继续履行对陈霸先150万元的债务。”

“我们走吧！”

说完，林河带着二人离开。

等三人走远后，杨海狠狠的朝地上啐了一口。

“狗律师，你嚣张个几把，你们胜诉就有用嘛，我是老赖我怕谁？”


第497章 故此，我方请求法庭向公安机关申请，追究其刑事责任
==================================================================

说完，杨海忙掏出手机，百度林河刚才在法庭上讲述的法条，想要看看法律是否真的是这样规定的。

一看之下，杨海的脸色瞬间如同死灰。

因为手机上的内容，跟林河刚才在法庭上所说的分毫不差。

怎么办？怎么办？

杨海内心焦急无比，不停的在原地踱着步子，整个人如同热锅上的蚂蚁一般。

二十分钟时间很快就到了，原被告各就各位，庭审继续。

咚！

“庭审继续开始，下面，请被告方提出质证意见！”谷平安宣布道。

刚才该被告杨海发话了，结果他却提出了休庭，所以这会开庭，谷平安第一时间将目光看向了他。

被告席上，杨海心思急转。

刚刚他在法庭外面百度了一下，玛德，对面那个律师所说的法庭竟然都是真的。

这让杨海有种大事不妙的感觉。

他眼珠子一转，狡辩道，“法官大人，当初，我之所以会以bite币的方式还债给陈霸先。”

“是……是因为他要求我这样做的。”

“当初陈霸先见我炒币赚钱了，最高的时候每天有十几万的收益呢。”

“于是，他心痒难耐，强烈要求我用bite币还账。”

“bite币在我们国家不被承认，这点我还是知道的。”

“一开始我是拒绝的，后来，被他求得不耐烦了，这才答应了陈霸先的请求。”

“他因为太贪心，想要炒币，最后搞了个鸡飞蛋打，这能怪我吗？”

“这事儿，我也冤枉啊！”

听了杨海的辩解，林河将目光看向陈霸先，还有这事？

“没有的，林律师，我当初根本就没说过让杨海用bite币还账的话，这些都是他胡说八道的。”陈霸先急忙道。

林河点点头，没有再说话。

现在看来，这个杨海是狗急跳墙了，开始在法庭上胡编乱造，扭曲真相了。

不过这家伙真是蠢到家了，说出这样的话，不是自爆罪证嘛。

咚！

“请问原告方，是否对被告人的说法提出不同意见？”

“自然！”林河起身，微笑道，“被告人杨海，你刚才说是陈霸先主动提出，让你以bite币的方式还债的。”

“请问，这点你有证据吗？”

杨海摇摇头，“没有。”

有个屁的证据，这些纯粹都是他为了逃避民事责任瞎说的，能有证据才怪。

“那就奇怪了。”林河淡笑一声，“根据我当事人陈霸先的描述，当初可是你一直要求使用bite币还债的。”

“陈霸先万般无奈之下，才同意了你提出的还债条件。”

话音刚落，杨海立刻质问道，“那你们有证据吗？”

“证据……暂时没有！”林河十分实诚的回答。

呃……

谷平安有些意外的看了林河一眼，闹了半天，你也没有证据啊。

“既然双方都无证据，那……”

谷平安正想说些什么，林河立即打断了他。

“法官同志，我方虽然没有证据，但也可以证明被告人杨海是在说谎。”

杨海大声道，“没有证据你凭什么认为我在说谎，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑。”

他的想法很简单，既然你说bite币在我们国家是非法的，不受法律保护的，建议合同作废。

那行，我同意合同作废，那你就把价值150万bite币还给我就好了。

得到bite币后，大不了卖了给陈霸先还账就是。

这样一来，无论如何，杨海都不会吃亏的。

“污蔑？”林河蔑视的看了杨海一眼，随后转头冲着台上谷平安道，“法官同志，我想问你一个问题。”

“如果你去要债的话，是愿意接受现金或银行转账，还是想要一些莫名其妙的抵债物，例如bite币这种不受国家法律保护的资产？”

这个问题谷平安不用想，心里就有了答案，当然是要一些真金白银了。

林河继续道，“自古以来，没有哪个要债人会放着真金白银不要，而去接受一些莫名其妙，自己完全不熟悉的抵债物。”

“被告人杨海的这个说法完全违背正常人逻辑，且又没有足够的证据支持他的说法。”

“因此，基本可以断定他是在胡编乱造，隐藏事实真相，目的就是为了逃避本该自己承担的法律责任。”

杨海头上瞬间惊出了一头冷汗，他没想到，自己刚刚想出来的主意，很快就被对方给当庭拆穿了。

这个年轻律师，好像有两把刷子啊。

一番思索，杨海还是狡辩道，“我刚才都说了，陈霸先是见我买卖bite币有巨大收益，眼热之下自己也想要赚钱，所以才求着我，让我以bite币的方式还债的。”

“这都是他求我做的，我们双方已经签署过还款合同了。”

林河高声道，“法官同志，被告人的这个说法依旧不足以支持他的观点。”

“被告人杨海说，陈霸先见他炒币有巨大收益，就主动提出以bite币偿还债务，这两者之间没有法律上的因果关系。”

“我打个比方啊，陈霸先见银行赚钱，总不能就判定他有抢银行的想法吧。”

“杨海主动提出使用bite币偿还债务，而他手上又有足够的bite币支付这笔债务，这样做对他是极为有利的。”

“这种逻辑推论，显然是极为合理的。”

咚！

“请问被告人，你是否能拿出相应的证据来支持自己的说法？”

谷平安目光之中充满审视之色，看向被告席上的杨海。

杨海低头默不作声，不敢与其对视。

林河轻笑一声，继续道，“后来呢，陈霸先得到价值一百五十万的bite币后，杨海又以蛊惑的方式，引诱陈霸先将这笔bite币转入一个小网站，从中获得巨额邀请提成奖励。”

“这个行为，显然是违法的。”

“2017年9月4日，中国人民银行等数部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，载明：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。”

“根据上述规定可知：杨海先是以bite币的非法手段偿还债务，最后又以高利诱惑，让陈霸先成为他的下线，从中谋取巨额利益。”

“直至最后跑路，让陈霸先一百五十万数字资产化为泡影。”

“这种行为，已经涉嫌诈骗，传销。”

“故此，我方请求法庭向公安机关申请，追究其刑事责任。”


第498章 这个做法看上去咋就那么张三呢
==============================================

呃！

追究其刑事责任？

民事案变刑事案？

这个做法看上去咋就那么张三呢。

直到此刻，谷平安才发觉，原告席上的这个年轻律师没那么简单。

他该不会就是传说中的三哥吧。

“你胡说，我什么时候从陈霸先身上赚取巨额利益了？”

杨海脸色涨红，扯着嗓子喊道。

这王八蛋好狠的心啊，不但想要把一百五十万要回去，还想着让给老子坐牢。

林河一脸微笑，“你刚刚不是说，你最多的时候，一天可以赚取十几万的收益嘛，陈霸先是眼馋你的收益，才会让你用bite币的方式还账。”

“怎么，这会又不敢认了？”

“啧啧，一天十几万的收益，一个月下来，怎么也有几百万的收益了。”

“这可是一笔超额收益了，你难道敢说你没有在陈霸先身上没有赚到一分钱？”

“你当然可以否认，不过我想你的老同学刘浩，也就是那个小网站的制作者会替你说实话的。”

“事实上，当时你们俩卷款跑路后，每人分得了上千万的利润，你用这笔钱还清了自己的债务，把自己从法院的执行名单中祛除！”

“而刘浩呢，则是利用这笔钱在三沙市开了一家食品加工厂。”

“不知道我说的这些对吗？”

听了林河的话，杨海如丧考妣，瘫软在椅子上。

此刻他的内心只有一个想法，为什么他会对当年的事情知道的那么清楚，一定是调查了好久了。

玛德，陈霸先你狗日的误我啊！

要是早知道会是这个结果，刚才就不应该承认以bite币偿还陈霸先债务的事实。

反正他们没有证据，自己还不是想怎么说就怎么说了。

又何至于沦落到现在，自己不但要继续履行对陈霸先的债务，甚至还有可能面临一场牢狱之灾。

十分钟后，判决结果出来了。

咚！

“现在宣布，原告人陈霸先诉被告杨海民间借贷纠纷一案的审理结果！”谷平安站在高台上，朗声道。

书记员也是说道：“全体起立！”

台下之人，哗啦啦站起一大片。

“经本法庭审理认为，被告人杨海偿还陈霸先的一百五十万债务，并非是以现金或者是银行转账的方式进行，而是使用bite币这种中不受国家法律保护的网络资产。”

“此举，违反了国家现行的货币政策，不具有法偿性和强制性等货币属性，并不是真正意义上的货币。”

“民法总则中虽然明确法律对数据，网络虚拟财产的保护有规定的按照起规定，但是上述规范性文件不仅未对虚拟货币保护相关规定，而且规定不能也不应该将bite币等虚拟货币作为货币 在市场上流通使用。”

“故，法庭判定被告人杨海的还款行为无效，双方所订立的还款合同无效。”

“被告人杨海应继续履行对陈霸先的债务偿还，且双方交易中的bite币已经无法追回，不具有种类物的属性，在本案中不具有现实的可返回性，故本案中原告也无需返还被告bite币。”

“另，由于被告人涉嫌以bite币开展传销，诈骗活动，法庭将对其进行暂时羁押，随后交由公安机关处理。”

“宣判完毕！”

宣判结果一出，一家欢喜一家忧。

陈霸先这边，一脸兴奋的看着林河，紧紧的握着拳头，脸上的激动之意溢于言表。

而对面的杨海，则是双目无神，面如土色，他始终都想不明白，明明是自己计划好的，怎么最后还会落得这般下场。

非但要继续履行债务，还要被法庭给暂时羁押。

……

法庭外面，陈霸先一脸感激的看着林河，“林律师，这次的事情还真是要多谢你了。”

“如果不是你，我就只能吃了这个哑巴亏了。”

“同样，不是您的话，我也不会没有意识到自己被侵权。”

林河摆摆手，“没事，这都是我应该做的。”

“拿人钱财，忠人之事而已！”

“我再给你出个主意，现在，那个杨海被有关部门羁押，你可以趁着这个机会，去跟他讨要一百五十万的债务。”

“我国法律中有这么一条规定：刑事犯罪取得被害人谅解，可以依法获得10%-40%的基准减刑。”

“他还钱，你出具谅解书，想必他一定是求之不得的。”

……

晚上，孙晓轩叫林河出门饮酒。

等林河到场了，却发现，除了孙晓轩之外 ，还有另外一个人，农鹤轩农总。

“来，林老弟，咱哥俩可是好久不见，今天一定要不醉不归。”

农鹤轩起身，热情的把林河安排在中间的位置上。

“农总，咱们不用这么客气的，您是老哥，我坐中间也不合适啊。”林河客气的说道。

农鹤轩摆摆手，“让你坐你就坐，咱们之间不用讲究这些。”

“今天叫你出来除了喝酒之外，还有另外一件事情要找你帮忙。”

林河向着孙晓轩看去，只见对方跟他轻轻点点。

于是也不客气了，干脆就在主位上坐下了。

既然有孙晓轩替自己把关，想来这件事情对自己来说应该不难办。

三人连干三杯酒 ，农鹤轩咂咂嘴说道，“林老弟，有段日子没见面了，我倒是挺怀念你当初带我去的那个会所 ，要不咱们仨今晚再去乐呵乐呵？”

会所？

林河微微一愣，这才想起来，当初农鹤轩案子结束的时候，虽说是胜诉了，但他依旧是闷闷不乐的样子。

张炫迈为了开导农鹤轩，让他体验了一番异域风情，摇摆不定。

没想到都这么久了，农鹤轩还是念念不忘的。

林河神色一凛，“农总，你这话说的可不对啊 。”

“我林河一个正经人，怎么会带你去那种地方呢。”

“当初是我那好哥们张炫迈带你去的，我呢只是跟着去凑热闹，你难道忘了吗？”


第499章 不愧是法外狂徒，一开口就是老张三了
====================================================

“哦！”农鹤轩一拍脑门，笑道，“的确是张炫迈那小子带咱们去的，你瞧我这记性。”

“对了，炫迈兄弟呢，有段时间没见他了，今晚怎么没跟着你一块过来？”

“他啊。”林河淡淡一笑，“他回老家跟格格相亲去了，等啥时候炫迈来江城了，我一定让他联系你。”

“回家了嘛，可惜了。”农鹤轩嘟囔一句。

也不知道他是为今晚不能体验异域风情可惜，还是为张炫迈的回家可惜。

“对了，农总你刚才说还有一件正事，到底是什么事儿啊？”林河看着农鹤轩说道，“先说说正事，省的一会儿喝多了，再把正事儿给耽搁了。”

农鹤轩看了一眼孙晓轩，叹了一口气，“晓轩，你跟林河是同学，这事儿还是你来说吧。”

“那行，我来说，事情是这样的……”

孙晓轩一边吞云吐雾，一边跟林河诉说事情经过。

事情呢，是一件民事案子。

孙晓轩最近在农鹤轩的公司混的不错，一来是有林河这层关系在，二来他的能力也足够出色。

他现在在公司里是个经理，手底下管着几十号业务员呢。

前几天的时候，孙晓轩手底下的一名业务员叫霍金刚，在外面跑业务的时候出现了意外，被人刺了两刀，在送往医院的途中身亡了。

于是，这个霍金刚的家属就去公司里闹，认为霍金刚是上班期间出现了意外，向公司索赔三百万元的人身赔偿。

“这个嘛，三百万的确是有些多了。”

按照国家现行的工伤死亡赔偿标准，一般是所在城市上年的平均工资乘以20.

也就是说20年薪资补偿，目前放眼国内，月薪过万的城市都少的可怜，更别说江城这种非一线的城市了。

人均工资也就是5000块左右，工亡补助金怎么算都算不到300万的。

这个300万的数字，无异于狮子大开口了。

“你们的意思，是少赔一点？”林河试探着问道。

孙晓轩却是摇摇头，“不是少赔的事情，是这事情根本就赖不到我们公司身上。”

“我们起初一开始，也是认为那个霍金刚是因为工作意外身亡的。”

“可是后来经过调查发现，那家伙纯粹是自找麻烦。”

“根据监控显示，那天霍金刚在路边，一手啤酒，一手瓜子的，嗑的正起劲，造的满地都是垃圾。”

“一名环卫工人过来，提醒霍金刚，让他不要乱扔垃圾。”

“霍金刚那小子的脑袋也是轴，你说多大一点事啊，给人家道个歉，把垃圾清理了不就没事了。”

“他偏偏不干，跟人吵了起来，甚至到最后，俩人还打起来了。”

“扭打之间，环卫工从旁边的垃圾车上，抄起一把刀，直接给了他两刀。”

“林河你也知道，对方既然都做环卫工了，家里的条件自然也不怎么样，哪有钱赔给霍金刚啊。”

“就这样，也不知道哪个王八蛋给出的主意，霍金刚的家属又找到公司，非说霍金刚是在上班的时候出现了意外，找公司要赔偿。”

“一开始，我跟农总商量着，毕竟同事一场，现在霍金刚人不在了，多多少少给他们一家人拿点钱。”

“谁知道，刚给了二十万，对面又接着要三百万。”

“这不摆明了是讹诈嘛，你说人又不是我们公司杀的，我们又不是侵权人，凭什么找我们公司赔钱？”

孙晓轩这话，说的好像也有点道理。

在我们国家，对于职工在上下班期间遇到了意外，算不算工伤，究竟要赔多少钱，《工伤保险条例》里面可是写的明明白白的。

首先这事儿吧，毋庸置疑的，霍金刚的死亡是在上班期间发生的，君不见，员工上下班期间乘坐的交通工具发生意外，都有不少公司赔偿案例的。

但是问题来了，故事中，霍金刚一边喝啤酒，一边磕瓜子，这算是在履行自己的职责吗？

况且，又在嗑瓜子的时候，不注重周围卫生，与人发生口角，直至最后演变为斗殴。

从这点上来说，霍金刚的行为已经 违反了《治安管理法》。

霍金刚有违法行为在先，最后遭到了环卫工人的侵权，这事儿去找那个环卫工人去赔偿才是正解。

现在，反过来找公司赔偿，这多少是有点不合适了。

况且一开口就是三百万的天价赔偿，换谁都不会答应。

借用小王总的一句话说就是：我是有钱，但不是傻。

也难怪农鹤轩不愿意赔偿了。

“那……你们的意思呢？”

林河问道，“什么诉求呢，是要我在法庭上免掉你们公司的赔偿，还是说连带着二十万也帮你们要回来？”

听闻此后，农鹤轩和孙晓轩面面相觑。

不愧是法外狂徒，一开口就是老张三了。

我们只想着这不属于工伤范畴，不承担霍金刚的被侵权责任。

林河倒好，竟然还想着把二十万给要回来。

饶是孙晓轩跟林河是大学同学，学的同样也是法律专业，也是觉得这事儿有些不可思议了。

“那啥，老林，对面现在已经向法院提起诉讼程序了。”孙晓轩讪讪一笑，“我和农总的想法很简单，这事儿不属于工伤，我们也没有必要对霍金刚的家属进行赔偿。”

“至于那二十万，就算是公司的人道主义补偿了，不用再往回要了。”

“是这样啊。”林河摸了摸鼻子，“那行，既然你们的诉求就这么点，那就好办多了。”

这事儿，在法庭上，无非是跟对方掰扯《工伤保险条例》。

那二十万既然农鹤轩不打算往回要，正好自己也可以省心了。

不然的话，讹诈，勒索，胁迫，这几个刑法概念，都要跟对方的律师唇枪舌剑一番，也挺累人的。

“哈哈，还是林律敞亮，来，老哥我单独跟你喝一杯！”

农鹤轩端起酒杯，笑眯眯的说道。

人的名，树的影，林河既然愿意出庭应诉，那这件官司基本就没有悬念了。

这顿酒，三人喝的都甚是愉快。

差不多到了晚上十点钟，三人这才晃晃悠悠的出了饭店大门。

农鹤轩提议，带林河二人去体验一番异域风情。

开玩笑，我正经人好不。

以前虽然去过几次，但并非自己的本意。

林河不去，无奈，三人只好找了一家名叫‘千江汇’的洗浴中心，随便泡个澡，各回各家。


第500章 给你个眼神，你懂得
====================================

这天下午，林河正在办公室里，却是意外的收到了颜曦月的求救电话。

“林河，你现在赶快来我家里。”颜曦月的语气显得有些急迫。

“怎么了？”林河漫不经心的问道。

“就上次，我跟你说过的。”颜曦月解释道，“我爷爷给我介绍的相亲对象，那个齐麟，今天莫名其妙的就来我家了。”

"非要赖在这里不走了，我都跟他说我男朋友了，可他还是不信。"

“你快来，让他见一面，赶紧打发他走。”

“好，我现在就过去。”

林河挂断电话后，不敢有丝毫耽搁，直接冲出了办公室的门外。

娘类，敢骚扰自己的女朋友，这不是纯粹是自讨没趣嘛。

你等着，老子今天非要让你知道，花儿为什么开的 这样红。

颜家的客厅中，一身行伍打扮，面容坚毅的齐麟正坐在沙发上。

他指着门口处，堆得如同小山一般的礼品笑道，“颜叔，第一次上门，也不知道你们二老喜欢什么东西，所以我就一样给你们带了点。”

“看看喜欢哪个，回头我再多买点。”

齐麟最近这段时间，一直在北境军中服役，前几天突然接到上面的命令，带着手下整队的人马来江城樱花国的秘密潜入分子。

得到命令的第一时间，齐麟就觉得江城这个名字有些熟悉，随后猛地一拍脑门，这不就是爷爷给自己介绍的未婚妻，颜曦月所住的城市嘛。

今天上午经历了一上午的训练后，下午，齐麟专门跟领导请了个假，带着礼物登门拜访来了。

别的不说，光是那些礼物，他就拉了一辆军用吉普，为得就是让颜家人看到自己的诚意。

只是……进屋之后，齐麟这才发现，情况跟自己想象的不太一样。

按理来说，这件婚事是自己爷爷和颜家老爷子联手促成的，这也代表着双方家长的意思。

就算是颜曦月本人，对这桩婚事不满意，对自己有些许意见，那也是可以理解的。

但是现在，就连颜自在和颜母看上去都不是对自己很待见的样子，这就让麒麟有些尴尬了。

只见颜自在语气淡淡道，“大侄子，你的好意我们心领了，我也知道你今天上门来的意思。”

“只是吧，我们家曦月的确是有喜欢的人了。”

“你俩真不合适，待会这礼物你还是带走吧。”

开玩笑啊，就是你上司北狱战王见到我们家林河，都是毕恭毕敬的，态度好的不得了。

跟林河一比，你这个小小的少校还真配不上我们家曦月。

“叔叔！”齐麟面色有些尴尬，旋即用略带一丝自嘲的口吻道，“齐家和颜家是几十年的关系了。”

“就算是我和曦月妹妹的婚事不成，那侄儿我来你家里坐坐也不成吗？”

“这咋还能赶我走呢？”

说完，齐麟很是不甘心的看了对面的颜曦月一眼。

当初，齐家老爷子放话让他和颜家人联姻，齐麟在看过颜家第三代女性的照片之后，一眼就相中了颜曦月。

无它，只是因为颜曦月身上有种独特的气质，那股恬淡优雅之意，跟齐麟他妈太像了。

而且，颜曦月的长相和身材也是无可挑剔。

进门之前，齐麟一直都以为自己会受到颜家人的热烈欢迎，没想到现实与想象的差距有点大。

齐麟现在都怀疑，要不是看在两家这么多年的交情上，颜自在都会亲自 动手赶人了。

自己好歹也是北境军中的精英，身挂一杠一星衔，没想到第一次带着礼物上门，竟然是热脸贴了冷屁股，这就让齐麟有些失落了。

失落的同时，齐麟倒也想知道，到底是哪家的青年才俊俘获了颜曦月的芳心，他到底比自己强在哪里？

“曦月妹妹你放心，我齐麟好歹是家族子弟，在北境军中也是有着一定身份，死缠烂打那种事情还是做不出来的。”齐麟淡笑道，“我这次来江城是出任务的，再有就是顺便看看你们。”

“我坐会就走，不会待太长时间的。”

齐麟的这般敞亮，倒是让颜家人微微有些诧异。

三人都在心里反思，自己刚才的话是不是有些太过分了。

人家齐麟好歹是带着礼物上门来的，这屁股还没坐热呢，自己就要赶人离开，明显是不符待客之道啊。

一阵尴尬之后，颜自在讪讪一笑，随便找了个话题，“大侄子，你刚说自己是带着任务来江城的，能跟颜叔我说说，到底是啥任务不？”

“这个嘛……”齐麟沉吟一下，“颜叔，这个任务比较秘密，属于军事机密，为了我手下队员的安危，现在还不方便跟外人透露。”

“不过你要是想知道的话，等任务完成，我可以跟你详细说说。”

说这话的时候，齐麟面上微不可查的露出一丝得意之色。

也是，年纪轻轻，指挥特种小队执行秘密任务，试问龙国军中，有几人能有这种殊荣？

“也是，是颜叔我唐突了。”

颜自在嘴上虽然这么说，但心底对齐麟的说法却是嗤之以鼻。

秘密任务？

能有我女婿前几天执行的任务秘密吗，两名战王出动，再加上林河这个疑似战王，却比战王还要牛逼的存在都去了。

你这个任务要是秘密的话，那我女婿执行的任务应该算是秘密中的秘密了。

就这样，屋内的几人各怀小心思，谁都没有再说话。

沉默之间，听到院内有汽车发动机的声音响起。

颜曦月展颜一笑，“爸，应该是林河来了，我出去看看。”

齐麟见状，脸色尴尬的一匹。

果然，没有对比就没有伤害。

想想自己在屋里坐了这么久，颜曦月都是一言不发的，反倒是现在，刚听到汽车发动机的声音，就满心欢喜的跑到屋外去接人去了。

这待遇，相差也太大了吧。

PS：五百章了，不容易啊。

开书之初，我就是想随便写个二百章就完事了，毕竟我只是个萌新，知道自己能力有限，没想到这书看得人还挺多，就继续写下去了。

首先，我代表林河感谢一下诸位书友能够捧场。

很多人问了，为毛你四本书的主角都叫林河？

我也是有些莫名其妙，对啊，这书的主角为啥要叫林河。

这是个值得深思的问题，后来才想起来，紫川秀好像也是叫林河，这才明白，大概是中了那本书的毒吧。

其次，由于我并非是职业法师，专业知识储备有限，书中所述，有些许错误不足之处，还请大家见谅。

最后，提前跟诸位书友说一下，这书我准备结尾了，给林河讨个老婆，给系统升个级就结尾，快则数日，慢则月底。

来来来，这书还有啥坑没填，大家帮忙想一下，我尽量给填了。

最后，希望大家能够一起为爱发电（给你个眼神，你懂得。）

感谢诸位书友捧场！


第501章 搞不懂，搞不懂，这人指定有啥大病吧
====================================================

颜曦月跑出门外，果然见到林河正从车上下来。

“林河，你来了。”

林河点点头，打量了旁边挂着黑色跑车的墨绿色吉普一眼，脸色不是很好看。

玛德，敢打颜曦月的主意，真是罪该万死。

袁步渠的手下是嘛，那就稍稍给他一点面子，把来人打个半死好了。

齐麟站在门口处，看着挽着林河手臂，一脸甜蜜的颜曦月，心中妒忌之火缓缓燃烧。

换任何一个男人，都受不了自己意中人在自己面前，挽着另外一个男人。

再加上齐麟是大家族子弟，从小享尽周围人的吹捧，进入军伍之中，也是被人捧上了天，从来都是用最好的资源去培养。

就连北狱战王这等大人物，都是欣赏齐麟的天赋不错，破格把他收入麾下。

总的来说，齐麟一直都是一个心高气傲的人，看到林河的第一眼，就瞧不起这个情敌。

凭什么啊，他能得到颜曦月的欢心。

他不就是比自己长得高一点，帅一点。

不过，他比自己有钱吗？

他能比自己家世好吗？

他能比自己有前途吗？

在齐麟注视林河的同时，后者同样也是看到了他。

旋即，林河嘴角勾起一抹笑意，缓缓上前，明知故问道，“这位是……”

不待颜家人开口，齐麟就主动笑道，“自我介绍一下，鄙人齐麟，是镇南齐家人，同时也是北境军中的一名战士，现在北狱战王麾下……”

本来，齐麟还想过装逼炫耀一番的。

但是林河直接开口道，“喔，就你叫齐麟是吧，我听袁步渠提起过去，说小齐你这两年干的不错，是他手底下最得力的干将，今年3月份的时候，还拿过北境军中大比的第二名。”

“不对，不是第二名，应该是第三名还是第四名来着？”

林河一本正经的神色，却是让对面的齐麟倍受打击。

小齐？

听到这个称呼，齐麟都差点吐血了。

玛德，小齐也是你叫得吗，你自己啥身份啥地位自己不知道啊？

还有，军中大比，拿个第四名已经很了不起了好不好。

北境军中在役人数几十万，你当名次是那么好拿的吗？

不过，齐麟很快就意识到了一个重要的问题。

林河刚才竟然直呼北狱战王的大名，难道他认识北狱战王？

“你是……”齐麟眼中有着一丝疑惑之色。

“好说，好说，林河，权景律所的一名律师。”林河淡笑道。

律师，你跟我装鸡毛啊？

知道了林河律师的身份后，齐麟眼底划过一丝鄙夷之意。

他伸出手道，“林律师，很高兴认识你。”

呃，又是握手，林河至今都想不明白，一个大男人家家的，为什么有些就喜欢握手？

不过他还是勉为其难的向齐麟伸出手掌。

下一秒，林河就立刻意识到了不对劲。

因为他感受到了对方手掌上传来的巨大力量，并且这股力量还在不断的加大，如同铁钳一样卡着自己的手掌。

这B，挺阴的，居然假借握手下绊子。

不过……年轻人，你未免对自己的实力太过自信了吧。

只见林河嘴角挂笑，也是不动声色的手掌上加注力量。

一秒钟，齐麟面色通红。

两秒钟，齐麟面色大变。

三秒钟，齐麟龇牙咧嘴。

嘎吱，嘎吱，齐麟的手掌骨头之间摩擦，传出了一阵令人牙酸的声音。

不过这货也算是一条汉子，依旧选择咬牙硬挺，没有开口求饶。

“你好呀，我·也·很·高·兴·见·到·你！”

林河故意把话说的很慢，一边在手掌加重力量，一边去欣赏齐麟那狰狞的面色。

“你…………好！”

齐麟咬牙，说出了这句话，额头上青筋不停的在跳动着。

林河见状差不多了，主动松开他的手掌，再握下去，只怕这小子的右手都会被自己捏成一团烂肉。

好歹是袁步渠的手下，给个教训就是，可不能一个照面就把人废了。

齐麟猛地低头看向自己的右手，只见巨大的手掌，已经成了一个不规则的肉团，并且还在不断的 痉挛着。

还好，他放手的快，不然再晚个两秒，自己这只右手就算是废了。

这个律师的实力都这么恐怖？

齐麟心底升起一丝骇然之色，满脸 不可置信的盯着林河。

“小齐啊，既然来了，别光在门口站着啊。”林河一脸热情的拍了拍他的肩膀，“走，咱们去屋里说话。”

齐麟右手藏于身后，嘴角扯出一丝笑容，“不用了，我出来的时间也不短了，军中还有任务，就先回去了。”

‘叔叔阿姨再见，有机会再来拜访你们！’

齐麟说着，直接迈着大步离开。

玛德，你个死变态，明明是一个律师，手劲儿怎么会如此之大。

本来，他早就打算好了，见到林河的时候，给对方来个下马威。

可是没想到事宜愿为，现在是装逼不成反被草。

饶是以齐麟脸皮之厚，都觉得没脸在这里待下去了。

齐麟坐上军车后 ，头也不回的就离开了。

搞得颜曦月一家人有些摸不着头脑：这家伙，怎么了，刚才怎么赶都赶不走，现在林河刚来，他就要走了。

搞不懂，搞不懂，这人指定有啥大病吧。

他们不懂，可是不代表林河不懂，他看着 齐麟仓皇逃窜的背影，嘴角 勾起一抹笑容：算你小子识相！

……

晚上，叶东林打电话过来，说自己已经出院了。

为了表达林河的救命之恩，特意在风华大酒店摆了一桌，还请林河务必要去赏光赴宴。

什么赏光不赏光，林河可不在乎，重要的是晚上填饱肚子。

问了一下叶东林具体的房间后，表示自己会准时赴宴的。

风华大酒店的‘紫金’厅中，一大帮人围坐在一起。

除了叶东林和袁步渠之外，还有七八个身材壮硕，面容硬朗的男子。

这些人，都是叶东林手下的得力干将，特意从北境军中调来，参与围剿樱花国的秘密潜入分子的。

今晚，叶东林为了活跃气氛，让林河有种宾至如归的感觉，特意把这些人叫过来陪酒。

一大帮人在房间里有说有笑的，气氛很是热闹。


第502章 悲催的齐麟
============================

其中一人问道，“叶战王，前些天的任务很凶险吗，竟然连您都受伤住院了？”

为了让这些人明白此次任务的危险性，叶东林并没有隐瞒自己前几日的受伤。

听闻此话，所有人的目光都是想看叶东林，想要从他嘴里听一听当日具体情况。

天呐，战王他老人家都受伤了，对面又该有多厉害啊。

“确实！”叶东林点点头，缓缓吐出一口气道，“当日，对面的来人是樱花国的两大宗师之一的加藤英浩。”

“这点我事先并不知道，再加上对方突然出手偷袭，打的我是毫无招架之力。”

“如果不是有帮手及时赶到救援，恐怕我这条小命，那条就交待在烂尾楼中了。”

“因为帮手实力强悍，加藤英浩落荒而逃，我也因此才能捡回一条小命。”

“那一役，除了我受伤之外，我方一共损失十三名队员。”

叶东林眼神冷冽的看向前方，缓缓说出了那天的真相。

嘶！

众人倒吸一口凉气，樱花国的大宗师加藤英浩，怪不得能和叶东林掰手腕呢。

不过，叶东林刚才竟然说是有帮手及时赶到，他才能够逃过一劫的。

那么问题了，那天的帮手到底是谁，竟然能够硬刚加藤英浩不落下风。

一名身份不低的队长问道，“叶战王，你刚才说的帮手到底是谁啊？”

“听上去好像很厉害的样子，难不成是那几个大家族的传人？”

如今龙国之中，除了军伍中能培养出实力强悍的高手之外，也就只有那些传承上百年的大家族，才会偶尔出一两个实力强的变态的子弟。

此人竟然能够硬撼加藤英浩，想来他的身份也就只有这两种出处了。

“不是的。”叶东林摇摇头道，“他吧，算是一个很奇怪的人吧。”

“我调查过他，不是几大家族的人，也不是军伍中人。”

“普通出身，目前是一个在职律师！”

律师？

众人面面相觑，有些不明白叶东林口中的这个大高手怎么会跟律师扯上关系了。

敢问，这律师正经不？

“叶战王，你是说救你的人是律师？”之前说话那人脸上露出不可置信的神色。

律师，那不就是收钱替人打官司的嘛，咋还能替人打架呢，而且打的还是樱花国的大宗师。

“没错，律师！”

叶东林见这群人一脸懵逼，也是哈哈大笑道，“今天叫你们来，就是为了替我好好感谢一下人家的救命之恩。”

“待会一定要人家感受到我们这帮北境将士的热情，都给我把人往死里灌，谁都不能给我丢脸。”

“不然的话，哼哼！”

叶东林虽是满脸笑容，但其中的威胁之色不言而喻。

众人纷纷大喝，“明白，叶战王待会您就瞧好吧。”

“我佟大为号称酒中仙，喝酒还是从来没服过谁，待会我一定替您把人伺候的舒舒服服的。”

“还有我吴不凡，三十年来山东省内没醉过，等下我第一个跟您的救命恩人拼酒。”

……

在众人起哄的同时，坐在末尾处的齐麟倒是并没有言语，低着头，脸上的表情一阵变换。

叶战王的救命恩人是一个律师？

今天下午在颜曦月家里，那个让自己吃瘪的男人也是一个律师？

俩人都是实力非凡，而且又都是律师，事情还都是发生在江城。

娘类，该不会这么巧吧。

就在齐麟心中暗自猜测之间，包厢的房门被推开了，映入众人眼帘的是一张帅气过人的面庞。

“这么多人啊，叶兄我没来晚吧。”林河笑着说道。

齐麟抬头看去 ，不是林河还能有谁？

看清楚来人的模样，齐麟直觉的嗓子里好像堵了一坨奥利给一样。

还真是林河，那岂不是说，自己下午是跑去叶战王的救命恩人家里装逼去了。

怪不得呢，人家可以轻松拿捏自己。

在林河进门的一瞬间，齐麟的脸色红的就跟猴屁股一般。

他把头埋的更低了，尽量不让林河注意到自己。

“没有，没有，时间刚刚好。”叶东林站起身道，“林兄你是今晚的主角，别说是没有迟到了。”

“就算是真的迟到了，我们大家也要等着你才能开席。”

“来，坐这里！”

叶东林拉着林河的手臂，将他带到场中的主位上。

“这不太好吧。”林河有些迟疑，“在场有很多人咱们都是第一次见面，我这一来就坐主位，心中多少有点不合适啊！”

“今天你必须坐主位。”叶东林以不容置疑的口吻道，“今天准备的这场宴席，为得就是感谢林兄你当日的救命之恩。”

“你要是不坐主位，那谁还有资格坐主位？”

叶东林环视四周，其他人都是纷纷附和，说这个位置今天必须由林河来坐。

林河见他们把话都说到这份上了，也就顺势坐上了身边的那把椅子。

屁股刚坐下，叶东林就热情道，“林兄的身份就不用我多介绍了，那是一个大高手，同时也是我叶东林的救命恩人。”

“来，林兄，我给你介绍一下，在座的这些人，都是我北境军中的精锐，上阵杀敌的大好男儿。”

“佟大为，你先起头，给林兄介绍一下自己的身份。”

佟大为起身，给叶东林敬了一个标准的军礼：“是，东林战王！”

“林先生，我是佟大为，目前在东林战王手下，任特种作战小队，第一队队长。”

“林先生，我是吴不凡，目前在北狱战王手下，任特种作战小队，第二队队长。”

……

林河一脸认真的倾听着这些人自报家门，眼前的这几人，可以说是军中翘楚了。

他们都是为祖国疆土抛头颅洒热血的人，有资格得到林河的尊重。

只是，这些人中，最后一个怎么看起来有些眼熟呢。

想起来了，这不是下午在颜曦月家里见到的那位齐家大少麽。

“林先生，我是齐麟，目前在北狱战王手下……”

“行了，你不用解释了。”林河摆摆手，似笑非笑的看着齐麟，“下午咱们还见过，又不是不熟悉，装什么不认识呢！”

林河此话一出，齐麟脸色瞬间惨白，真是怕什么来什么。

袁步渠疑惑的看向林河道，“林兄，你下午见过齐麟？”

“见过啊！”林河点点头道，“这小子下午带了一大堆礼物，在我女朋友家里赖着不走了。”

“等我赶到时，甚至还想给我来个下马威呢！”

“不过……”

齐麟：……

哥，我错了，您少说两句吧。

下午的丑事被林河当众说出来，齐麟这会满脸羞愤，恨不得挖个地洞钻进去。


第503章 呃，今天是三哥出场嘛
======================================

众人听到齐麟在林河手上吃了暗亏，也是纷纷调侃道：“哇哦，没想到齐麟这么勇啊！”

“竟然去打林律师女朋友的主意，还差点被人把手掌给捏碎了。”

“亲爱的小麒麟，可不可以告诉我手掌差点被人捏碎，到底是啥滋味啊。”

“哈哈，有意思，小麒麟你这是风停了，雨停了，觉得自己又行了。”

齐麟满脸通红的看着这些人，神色尴尬无比。

在场的这些人中，论资历，论地位，就数他最低了，每一个人都有资格当自己大哥。

他还真是不好意思反驳什么，只能耷拉着脑袋，任由别人数落嘲笑了。

袁步渠狠狠的瞪了齐麟一眼，随后转头对林河道，“林兄，齐麟他不懂事，冒犯到你了，你千万别放在心上。”

“等回去之后，我就让这小子关禁闭。”

“唉。”林河抬抬手，“步渠你要这样说，那可就误会我了。”

“我还没有那么小气，就是刚才看到了熟人，顺便提了一嘴。”

“可不是让你惩罚齐麟的，相反，所谓不打不相识，待会我还要跟他多喝几杯呢。”

听到林河主动为自己解围，齐麟面上顿时一片感激。

袁步渠见自己会错了意，也是笑骂道，“齐麟，算你小子运气好，遇上林兄这样大度的人。”

“不然，老子明天非得练死你不可。”

“愣着干啥，还不多谢谢人家林律师。”

齐麟见老大就这样轻而易举的放过自己，赶忙说道，“多谢林律师，下午是我不对，待会我一定多喝几杯，向你赔酒道歉。”

“哈哈，齐麟这小子认怂了！”众人毫不留情的打击道。

有了这个插曲，第一次见面的众人，气氛也是拉近了不少。

接下来，就是吃饭拼酒的场面了。

有意思的是，林河刚喝过一轮，瞬间就明白了这些人的企图，这是要把自己灌醉的节奏啊。

当即眼珠子一动，给了齐麟一个眼神，这小子也算识相。

自知理亏的他，主动帮林河挡起酒来。

就这样，两回合下去，齐麟已经趴在桌子上 不省人事了。

酒席散场，齐麟是被人抬出房间的。

而林河呢，也信守了自己当初的承诺，带着叶东林找了一家装潢豪华洗浴中心，给他安排了一个最贵的项目。

按摩床上，叶东林也被长相水灵，身材火辣的技师伺候的舒舒服服的。

第二天一早，林河在家中睁开眼睛，一看时间竟然都九点钟了。

“卧槽，叶东林误我大事！”

今天，是农鹤轩公司那个霍金刚案子的开庭日期。

还好，现在离开庭时间还有一个小时。

林河手脚麻利的洗漱一番，早饭都没顾得上，就火急火燎的赶向法院。

法院之中，林河碰上了等待已久的孙晓轩 。

“老铁，你终于来了，打你电话也不接，还以为你今天要撂挑子呢。”孙晓轩有些埋怨的说道。

“呵呵，有点小事给耽搁了。”林河笑道，“对了，农总今天没来吗？”

“农总他今天有别的事，交代今天让我陪着你。”

孙晓轩道，“我们赶紧走吧，离开庭就只剩下十分钟了。”

“行。”

林河低头看了一眼时间，点点头道。

上午十点钟，庭审正式开始。

主审法官宁俊良穿着威严的黑色法袍，带着两位同事缓缓走进法庭之中。

他的目光在场内众人脸上一一划过，当看到被告席上林河的面孔时，握着小锤的右手，忍不住轻轻颤抖了一下。

呃，今天是三哥出场嘛。

这样看来，被告方胜诉的概率不是一般的大啊。

旋即，他的目光看向原告席，心中忍不住为原告人和原告律师默哀。

跟谁打官司不好，非要跟三哥打官司，你们这不是自寻死路呢。

咚！

“现在我宣布，原告霍金刚家属洪秀琴诉被告恒宇医药有限公司工伤赔偿一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方根据事实作出控诉！”

原告席上，律师付康顺起身，看了对面的林河一眼，眼中有着一丝疑惑 ，因为他总感觉这人的长相 很熟悉，但又实在想不起来在哪里见过。

算了，想不起来就不想了。

付康顺甩了甩脑袋，将这个杂念从脑海中驱除。

旋即深吸一口气，拿着面前事先准备的资料，缓缓说道，“三位法官大人好！”

“在2022年10月11日下午2时许，恒宇医药有限公司的员工霍金刚在外出工作期间，与人发生口角最后被刺身亡。”

“而霍金刚的身亡时间，正是在工作期间。”

“根据《工伤保险条例》第 十四条：因工外出期间，由于工作原因受到伤害的，应该认定为工伤。”

“因此，我方当事人洪秀琴，也就是被害人霍金刚的母亲，特向恒宇医药有限公司，提出三百万人民币的工伤补偿。”

“在我方提出这一合理要求之后，恒宇医药的负责人多次避而不见，逃避责任，为此，我方特将这一要求诉诸法院。”

“希望法庭能够判令被告人，恒宇医药有限公司，对我方进行三百万的民事赔偿。”

咚！

“下面，请被告方提出质证意见！”

林河起身，泰若自然的说道，“法官同志，你们好。”

“刚刚，被告律师说霍金刚在上班时间被刺身亡，如今是法治社会，出现人命案件，可是大案要案，每一件都能引起整个社会的轰动。”

“一件如此严重的刑事案子，可不是三言两句就能盖过的。”

“接下来，能不能请你详细的为法庭，为大家介绍一下霍金刚与人发生口角，遇刺身亡的详细经过呢。”

如果只听前因后果，这件事情好像 的确是属于工伤范畴。

这个律师，想避重就轻，掩盖霍金刚在整件事情中的过错，门都没有。

话音落下，台上的宁俊良三人也是将疑惑的目光看向被告律师付康顺。

是啊，人命案可是大案，你可不能就这样含糊其辞的一句话带过。

在三位法官的注视下，付康顺暗叹一口气，只得道，“事发之时，霍金刚正在被恒宇医药公司外派出差。”

“劳累了一上午的霍金刚，中午坐在公园的椅子上休息。”

“因为不小心在地上造成了一些垃圾，随即与前来的环卫工人发生口角。”

“口角之中，霍金刚被冲动环卫工人连刺两刀，最后倒地身亡。”

呃，是这个情况嘛！

宁俊良三人对视一眼，总算是明白了事情的经过。


第504章 道德是用来约束自己的，并不是用来绑架别人的
============================================================

只见林河起身淡淡道，“如原告律师所说，霍金刚的死亡原因，是因为与人争斗而发生的。”

“既然如此，恒宇医药公司并不是侵权人，也不存在任何侵权行为。”

“那么问题来了，你方想要索赔的话，应该去跟那名环卫工人索赔，而不是向我方索赔。”

“我方在这一事件中，并没有任何侵权行为，因此我觉得，原告方向我方的索赔是毫无依据的，极不合理的。”

“还请三位法官同志明察！”

宁俊良三人赞许的看了林河一眼，不错，这个辩护思路很OK。

谁是侵权人你找谁去赔偿去，总不能就因为你儿子霍金刚是恒宇医药公司的员工，就把责任全部推到人家身上去吧。

“我不同意被告律师的说法。”

付康顺看着三位法官脸上恍然的表情，急忙起身说道，“首先，霍金刚作为恒宇医药公司的员工，事故的发生的时候，他正在被公司外派去执行推销，拉客户的任务。”

“众所周知，员工一旦被公司外派出差，那就不会有工作时间和午饭时间之分的。”

“通常都是先紧着把手头的工作做完，才会考虑个人的吃饭问题。”

“所以，从这点上来讲，当时霍金刚本人就是在为公司执行公务，公司理应把他的意外遇害，算作是工伤。”

“第二点，我方之所以要向恒宇医药公司索赔，是因为侵权人，那个环卫工人家境贫寒，并没有足够的经济能力，来承担这起案件的民事责任。”

“霍金刚本人呢，在恒宇医药工作五年以来，一直都是兢兢业业，并且多次获得优秀员工奖。”

“而恒宇医药公司，无论是从法律还是道义的角度来讲，都有责任为霍金刚先生的死亡，承担一定比例的民事责任。”

“当然，如果被告方觉得300万这个赔偿金额过高的话，我们双方可以在法庭上重新商谈这个赔偿金额。”

付康顺这会，终于想起来对面这个年轻人是谁啊。

哦豁，这不就是我三哥本尊嘛。

以前，他一直幻想着，有一天能够在法庭上，跟法外狂徒张三来一场酣畅淋漓的对决。

但是，现在真的在法庭上遇上了林河，他又显得有些紧张。

无它，付康顺还真怕三哥一个发飙，赢了官司不说，连带自己这个律师，也要被送进去住几天。

所以，他这会儿也是退而求其次，不打算坚持三百万的赔偿了。

只要对方稍微赔一点，让己方今天赢了官司，那就万事OK了。

不得不说，理想很丰满，现实很骨感。

付康顺的想法虽好，但是林河又岂会让他如愿。

开玩笑，想在法庭上赢下狂徒张三，麻烦先回家看看，家里的祖坟青烟没。

只见林河冷声一笑，“你方刚才讲无论是从法律还是道义的角度来讲，恒宇医药公司都要给霍金刚的家属作出民事赔偿？”

“这个观点是错误的，我方并不能苟同。”

“在这里我先给你解释一下道义二字的含义：道义，意思是指道德义理；道德和正义等。”

“道德是用来约束自己的，并不是用来绑架别人的。”

“恒宇公司并非霍金刚遇刺一案的侵权人，你方以霍金刚是恒宇公司的员工这一点，向恒宇公司索赔三百万元，这点纯属就是道德绑架了。”

商谈赔偿金额？

你怕是在想屁吃！

恒宇公司已经给了二十万，这点已经算是有情有义了，如果他们愿意继续赔偿的话，那还要我这个律师干嘛？

旋即，林河将目光看向台上的宁俊良道，“法官同志，我这里有一份关于警方对当日霍金刚先生身亡的事故调查书。”

“警方出具的调查书中，明明白白写着，霍金刚在公园的长椅上，一边嗑瓜子，一边尬啤酒。”

“弄得满地都是垃圾，附近的环卫工人曾大志上前阻止。”

“霍金刚非但没有任何收敛，反倒是对曾大志恶语相向，因此双方矛盾激化，最后酿成惨剧。”

“爱护环境，人人有责，从霍金刚的行为上来看，他本就是过错方，随后又对赶来劝阻的环卫工人恃强凌弱。”

“这种行为，已经符合法律上寻衅滋事的特征了。”

“但是警方念在霍金刚已经死亡，并没有对他进行治安管理法进行处罚。”

咚！

“上警方的事故责任认定书！”

书记员一路小跑，从林河手中拿走了那份证据。

然后递给台上的宁俊良，宁俊良快速阅读，果然，警方的调查结果跟林河的叙说并没有太大的出入。

在证据末尾处，还盖有翔安区公安局的印章。

因此，这份证据可以说是相当权威了。

宁俊良看完这份证据后，又传给其他两位在场法官。

直至两位法官看过之后，宁俊良又示意书记员 把证据交给原告律师。

“请问原告方律师，你方是否对被告方提供的这份事故调查书有异议？”宁俊良高声问道。

在所有人目光的注视下，付康顺只得无奈摇头。

林河见他这幅神情，脸上露出一丝笑容。

既然原告方对这份事故调查书没有异议，那这场案子就基本可以稳了。

他继续道，“通过警方的事故调查书大家可以得知，事发之事，霍金刚一来并不是在履行自己的职务。”

“而是在一边嗑瓜子，一边喝啤酒，我想没有哪个正经公司会允员工在工作期间饮酒吧，因此，理所当然的排除了此时霍金刚的行为是发生在工作期间。”

“二来与人发生冲突，也并非是在维护公司利益。”

“从这点上来看，实在很难将他的行为认定为工伤。”

“另外，根据《工伤保险条例》第十六条：有下列情形之一的，不得认定为工伤或者视同工伤。”

（一）：故意犯罪的；

（二）：醉酒或者吸毒的；

（三）：自残或者自杀的。

“而霍金刚的行为，很明显就是寻事滋事，这属于故意犯罪，因此，并不在工伤赔偿的范围之内。”

“综上所述，恒宇医药公司不必为霍金刚的死亡，担负任何一点民事责任。”

“我方虽然对霍金刚先生的死亡深表痛惜，但还是想要说，原告方想要赔偿，应该去找环卫工人以及其家属，而并非是在法庭上将恒宇医药公司作为被告。”

“另，在这里，我还要向法庭陈述一点事实，那就是恒宇医药公司，已经在私下里，对霍金刚的家属作出了20万的经济补偿。”

“这笔钱款，早已打到霍金刚的母亲，洪秀琴的账户上。”

“洪秀琴在收到这笔钱后，依旧向恒宇医药公司索赔，无论是从情理还是法理上，都说不过去。”

“故此 ，我方请求法庭能够驳回原告方三百万的民事赔偿索求！”


第505章 二班的小母牛
==============================

二班的小母牛……不是一般的牛逼。

台上，宁俊良三人听过林河的辩护，都是忍不住在心中为其喝彩。

厉害啊，先从情理上驳斥对方的无理索赔。

又拿出警方的事故责任认定书，从法条找出有利证据回敬对方。

最后，又点出恒宇公司已经对霍金刚的家属作出20万的人道主义补偿了。

现在情理，法律，人道，三样被告方都占齐了。

这就让宁俊良三人，很难再支持原告方的索赔了。

冤有头，债有主，谁侵权你原告找谁，总不能逮着恒宇公司一方薅羊毛吧。

咚！

宁俊良敲锤的右手都有些激动，因此，这次锤声略显刺耳，引得全场人所有人都是齐齐注目。

宁俊良脸上挤出一丝笑容，随后看向付康顺，“关于被告方所持观点，原告方是否要提出质证？”

我……唉！

付康顺看了一眼旁边的洪秀琴，嘴唇微动，但心中千言万语只是化作一声叹息。

唉，这庭审没法进行下去了。

好巧不巧，谁让自己遇上三哥了。

先不说己方究竟有没有占理，光是三哥的恐怖战绩，都足以吓退千军万马了。

付康顺实在是没有勇气，在己方完全落入下风的情况下，继续跟林河掰扯。

宁俊良见原告律师付康顺久久都没有作答，大声宣布道，“既然原被告双方再无观点提出，那么本庭在经过合议庭成员评审之后，对本案作出裁决！”

台下，孙晓轩暗中对林河竖起大拇指，“牛啊老林，要说打官司，在法庭上跟对方唇枪舌剑，还得是你啊！”

孙晓轩跟林河是大学时候同学，他也是法律系出身。

虽然这么多年过去，为了生活，孙晓轩虽然早就把当初书本上的东西扔的差不多了。

但是眼力劲倒还是有点的，刚刚在庭审辩论中，林河分明就是把对面的律师按在地上锤着打。

这场官司，己方要是败诉的话，那就是奇了怪了。

“呵呵，一般一般。”林河一脸谦虚，随后又加了一句，“世界第三！”

“说你胖，你倒是还喘上了。”孙晓轩锤了他一拳，“对了，前几天我跟炫迈那小子联系。”

“据他的意思讲，他已经把那个格格给拿下了。”

“他爹一高兴，就随便给他转了几千万花。”

“有这事？”

林河脸色略显诧异，不过想想也就释然了。

以张炫迈情圣转世的功力，林河估摸着，这世上只有他看不上的女孩，没有他拿不下的女孩。

“那还能有假？”孙晓轩说道，“炫迈说了，打算拿这几千万练练手，来江城搞一个公司玩玩。”

“所以，咱俩用不了多久，就可以在江城见到一出龙王归来的戏码了。”

“那敢情好，炫迈龙王还欠我八万块呢，等他归来，必须把这钱要回来。”林河开心的笑道。

在两人的闲聊乱扯之间，很快，十分钟的合议庭评审阶段过去了。

咚！

“下面我宣布，原告霍金刚家属洪秀琴诉被告恒宇医药有限公司工伤赔偿一案，法庭审理结果如下。”

书记员也是接话道，“全体起立！”

宁俊良朗声道，“根据法庭审理认为，原告洪秀琴之子霍金刚的意外身亡，跟恒宇医药公司的外派行为，并没有法律上的因果关系。”

“霍金刚的死亡原因，也并非是在履行自己分内的职责。”

“且，霍金刚当街与人发生口角，引发争斗，此行为属于寻衅滋事范畴，已经触犯了《治安管理法》。”

“根据《工伤保险条例》第十六条第一款之规定：故意犯罪的，不能被认定为工伤。”

“原告洪秀琴向被告恒宇医药公司索赔，并没有任何法律依据，故，法庭驳回原告方三百万的索赔请求。”

“本案的受理费用68元，由原告人洪秀琴承担！”

这个结果，也是在林河意料之中。

霍金刚的死因，是因为他与人争斗引发的，这是故意犯罪。

如果故意犯罪的行为，都能算作是工伤的话，只怕龙国无数中小企业都要破产了。

试想一下，张三不想在公司干了，溜出公司走在街上，随便找人打了两拳，结果人家反过来一拳把张三KO。

结果张三把公司告了，说我这是上班期间受伤的，应该算作是工伤，你们必须要赔偿我。

这种官司要是能胜诉的话，老板只怕都要把裤衩子赔给张三了。

一家欢喜一家忧，这边林河正开心的，对面的原告人洪秀琴蚌埠住了。

直接趴在桌子上哀嚎道，“我的儿啊，你的命怎么这么苦啊！”

“明明是上班期间被人害死了，我好不容易把他们起诉到法院，结果法院还是判我们输了。”

“还有没有王法了，还有没有天理了。”

林河眼神漠然的看着趴在桌子上卖力表演的洪秀琴，眼中不见半点怜悯之色。

当初恒宇医药给她二十万的时候，这个洪秀琴可是写过保证书的，不再追究恒宇医药的责任。

如今突然变卦，还想要通过法庭向恒宇医药继续要钱，林河今天没在法庭上反诉她敲诈勒索就不错了。

故事呢，有话则长，无话则短。

恒宇医药公司的案子过去了一星期，林河都没有再接到案子。

这天，他正在办公室里无聊呢，颜曦月一直发微信跟他讨论关于星座的知识。

说实话，林河一直都觉得这玩意是骗人的。

外国的星座好像跟国内的属相是一个概念吧，只不过叫法不同。

君不见，现在的网络社交媒体上，总是有人为了赚取流量，说什么这个月旺哪个生肖，转发者会有好运之类的垃圾文章视频。

林河对这些内容，都是嗤之以鼻的。

如果好运是生肖，星座带来的，那还用自身努力干嘛，不如直接躺在床上等好运算了，等天上掉馅饼好了。

龙国这么大，哪年哪月，哪个生肖星座之中没有几个苦命人啊？

为了转移话题，林河随便编辑了一条信息发过去。

“宝，如果有一天我死了，你会不会很伤心，会怎么办？”林河问。

“嘻嘻，和平时一样啊，跟我闺蜜逛街，吃饭，睡觉（笑脸）。”颜曦月回。

林河看着屏幕久久无语，所以说，爱会消失对吗？

很快，颜曦月同样也回了一条信息：宝，如果有一天我死了，你会怎么办？

林河想了想，给了一个十分标准的答案。

和你一样呗，跟你闺蜜一起吃饭，逛街，睡觉！


第506章 死亡如风，常伴吾身
====================================

这一行字刚发过去，颜曦月那边的视频申请就发了过来。

林河有些心虚的放下手机，点上一支烟。

很快，颜曦月又是一段60秒的语音发过来。

林河只是扫了一眼，并没有打开，而是默默的直接走到窗边。

看着楼下车水如龙的街道，背影显得孤傲而又萧索。

死亡如风，常伴吾身！

都说恋人在一起久了，曾经的激情就不复存在了。

这话一点都不靠谱，你看，我就这么三两句话过去，激情不就来了。

就这样，林河在窗边一站就是两个小时，颜曦月没有等来，客户也没有等来，却是等来了一个意想不到的人。

滕俊贤！

当严以蓝带着一身西装的滕俊贤走进来的时候，林河微微一愣。

今天周四啊，又是上班时间，他来找自己什么事？

看着滕俊贤那略显难看的面色，林河很快就猜到了原因。

“以蓝，你去倒两杯茶！”

随后将滕俊贤让在沙发上，笑道，“滕兄，你这上班时间，跑我这里干啥？”

“也没啥事啊，就是路过，过来看看你。”滕俊贤的话语有些言不由衷。

刚刚在单位，他跟领导又干了一架，领导直接放话：不想干就辞职。

滕俊贤也是硬气，直接回了一句：老子今天还真就不干了。

随后，在领导的办公室摔门 而出。

出了检察院之后，滕俊贤没有回家，也没有联系任何人，而是鬼使神差的，直接就来找到了林河。

但是就在见到林河之后，滕俊贤心中又觉得自己有些冲动了。

就算林河当日放话肯接收自己，自己就这样送上门来，会不会显得有些掉价了。

反正自己几天不上班又饿不死，倒不如拿一拿架子，看看能不能让林河开出一个丰厚的价码。

所以，他刚才才随便找了一个路过的借口。

“路过嘛。”林河淡淡一笑，“来，滕兄尝尝这茶，极品大红袍，好几万一斤呢，一般人我可舍不得拿出来招待。”

“哦，是嘛。”

滕俊贤脸上挤出一丝笑容，只是略微喝了一小口，随后左顾右盼一番，道：“林律，你这办公室蛮大的嘛。”

“大吗？”林河随意说道，“我觉得一般吧，刚才滕兄你进门的时候，应该看到了副主任的牌子了吧。”

“我一个权景的副主任，有这点办公面积，不是很正常嘛。”

“再说了，我是谁啊，狂徒张三呐，律师界的金字招牌，权景的头牌，换个更大的办公室，也是理所当然嘚。”

头牌？

滕俊贤还是第一次见有人用这个词儿来形容自己红的。

他扯了扯嘴角，假装随意道，“对了，林律师你是个大网红，平日里找你咨询案子的人应该挺多的吧。”

林河笑道，“还行吧，找我咨询案子的人多是多，不过一般的案子，我都会推了，交给同事们去做。”

“毕竟，你也知道我的身份，权景的高级合伙人，年底有分红拿的。”

“把案子让给同事们去做，我同样是有钱拿的！”

“哦，是这样的嘛。”滕俊贤又问道，“林律师，你最近手头上有没有那种比较棘手的案子，例如……”

林河见这家伙东拉西扯的，就是不往正题上讲，也是没了耐心，直接道：“滕兄，你这次是又为啥跟领导干架啊？”

“还不是因为那件抢夺……”

话到一半，滕俊贤忽然意识到了不对。

赶忙说道，“你怎么知道我刚才跟王大头干架了？”

林河微微一笑，王大头，应该就是滕俊贤的领导了。

“滕兄，你右眼皮这会一直跳的厉害，这种情况，一般都是人体暴怒之后的后遗症。”

“而且，你们检察官日理万机的，都是周六保证不休息，周日休息不保证。”

“现在又是上班时间，你怎么会有闲情逸致专门路过来看我？”

呃？

滕俊贤摸了摸鼻子，一脸讪笑，“林律师你果然是才思敏捷，观察力过人，怪不得能够在法庭之上战无不胜，所向披靡，横推一切……”

见自己心中的小把戏被林河拆穿，滕俊贤也顾不得身份，一大堆彩虹屁脱口而出。

“打住，打住！”

林河摆摆手，“说吧，你是不是想在检察院辞职，然后另谋高就？”

“还真有这么点意思。”滕俊贤叹了一口气，“上次跟林律师你分别之后，你的话我考虑了许久，或许我真的不适合做一名人民检察·官吧。”

“与其这样整天在单位里受气，还不如趁早换个工作做。”

还有一点最重要的，滕俊贤没说。

在体制内工作，除了那份荣耀感之外，还有就是想要升职加薪，被领导委以重任。

像他这样的，整天跟领导干仗，能被领导提拔才怪呢。

“那要不来权景？”林河试探着问道。

“好！”滕俊贤满口答应，随后话锋一转，“不过这待遇方面？”

“你的待遇方面这个我做不了主。”林河坦言道，“我现在虽然是权景的副主任，但人事方面，还是聂主任说了算的。”

“走吧，趁着现在还到午饭时间，我带你去见见聂主任。”

说罢，林河起身。

“那感情好。”滕俊贤跟着起身，“不多待会到了聂主任那里，还希望林律师你能帮我美言几句。”

林河现在可是权景的一面金字招牌，如果待会林河能为自己说话，想来自己到权景之后，待遇也差不到哪里去。

“自然！”

林河一路带着滕俊贤来到聂风的办公室，巧了，刚好人在。

“聂主任，这会儿不忙吧。”林河笑着招呼道。

聂风放下手中的书册，抬头看了一眼林河，随后笑眯眯的说道，“忙倒是不忙，就是我那茶叶都快喝完了。”

“咋了，小林，你这是给我送茶叶来了？”

林河一脸蛋疼的神色，聂主任，你这一见面，就打我极品大红袍的主意，这样做真的好吗。

人不能……至少不应该……

“茶叶的事情咱们以后再说。”林河一本正经的说道，“今天我来，是想给咱们律所引进一位人才，就是我身后这位。”

林河微微侧身，将身后的滕俊贤让了出来。

滕俊贤满脸堆笑，企图给权景的这位大BOSS留个好印象。

只是……事宜愿为。

只见聂风只是淡淡扫了他一眼，甚至连个招呼都没打，又将目光看向林河道，“这位……又是你同学？”

“啥意思？”

林河有些不明所以，我长的有那么老气嘛，跟三十多岁的滕俊贤是同学？


第507章 嫌我老，那我走？
==================================

“你小子就跟我装吧。”聂风抖了抖眉毛，“上次，你不就把你那同学张炫迈介绍到咱们律所来了嘛。”

提起张炫迈这个人，聂风心中难免有些不舒服 。

别的不说，光是张炫迈的业务能力，都能够让业界诸位同仁闻风丧胆。

看在林河的面子上，聂风给了他一个管理岗位。

这个张炫迈才走几天啊，这小子又给自己安排人来了。

我还没退休呢。

“不不不。”林河急忙摇头，“聂主任，这次你可误会我了。”

“这位滕俊贤滕先生可不是我同学，你看他都三十多岁了，我俩能是同学嘛？”

滕俊贤：嫌我老，那我走？

聂风认真的打量了滕俊贤一番，看年龄，俩人好像的确不是同学。

“滕先生是一位检察官，前几天的时候，我们俩还在法庭上遇上过呢，当时……”

林河简单的将滕俊贤的身份，还有他要跳槽的原因，跟聂风讲了一遍。

聂风眼底的不满之色消失不见，取而代之的则是一脸欣赏。

不错，心存善意，量刑考究，这才是一个法律人应有的职业素养。

滕俊贤的这份善良心地，的确是更适合做一位律师。

聂风毫不掩饰脸上的欣赏之色，笑道，“滕先生真是一位检察官。”

“真，比真金还真！”

滕俊贤说完，献宝似的，跟聂风亮出自己的工作证。

聂风将证件上的照片跟滕俊贤比对一番，心中疑虑全无。

“怎么样，聂主任，滕先生是否可以入住我们权景律所？”林河问道。

聂风笑着道，“既然滕先生是一位从业十年的老检察官了，专业能力自然不会差，他入住我们权景自然是没问题的。”

林河看了一眼滕俊贤，随后又问道，“那薪资待遇方面呢？”

滕俊贤感激的看向林河，林律师讲究啊，说是会为自己讲话，就是会为自己讲话。

“人是林河你介绍来的，就是看在你的面子上，这待遇也不能差啊。”聂风哈哈大笑道 。

随后双方经过友好协商，聂风给滕俊贤的待遇，一切都是按照执业十年的老法师来的。

出门之后，滕俊贤的嘴角，都快咧到耳朵上去了。

“林兄弟，多谢了。”滕俊贤脸上带着一丝感激之意，“今天要是没有你带我进门，这条件待遇，我都不敢想啊。”

“没什么，你我朋友一场，都是应该的。”林河淡淡道。

抛开别的不说，光是滕俊贤的为人，林河就挺欣赏他的。

在聂风面前为他说两句好话，再简单不过的事情了，何乐而不为呢。

还有重要的一点，那就是：这段时间，他和聂风在一起喝茶聊天，聂风多次向他私下里透露，想辞去主任这个担子，回归家庭，多陪陪老婆孩子。

林河估摸着，聂风这两年就要退了。

到时候权景主任这一位置空缺下来，林河自然是有能力竞争的。

但是除了林河之外，律所里的几位老人也都是盯着这个位置呢。

到时候，自己有了聂风的支持，再加上个人的能力，拿下律所主任这个位置的机会很大。

不过一旦自己上位，下面肯定有人会不服气，毕竟，事关个人的切身利益，没有人会心甘情愿做出让步的。

而滕俊贤呢，就是林河打算培养的嫡系，到时候就算是律所有人反对自己，有滕俊贤在，也可以为自己挡去许多不必要的麻烦。

林河的这般心思，滕俊贤自然是不知道的。

他冲着林河笑道，“林兄弟，今天我高兴，晚上请你喝酒，喝好酒，西凤酒！”

“呵呵，好呀！”林河满口答应。

滕俊贤离开后，林河刚回到办公室，就来客……户了。

林河看清楚来人的模样，顿时就乐了，这不是当初采访过自己好几次的电视台记者嘛。

他叫什么来着，马……小跳。

跟之前不同，这次马小跳是一个人来的。

身上也并没有带着采访的家伙，想来是有私事找自己。

“这位先生，说出你的问题。”林河笑眯眯的说道。

马小跳露出憨厚的笑容，“三哥，别来无恙，咱们都是老熟人了，没必要这么客气的，你叫我小马，或者小跳就行。”

林河心中暗道今天是什么日子啊，等了一上午，客户没来一个，来的都是老熟人。

“小马同志，你这是到我这里来寻找新闻素材来了吗？”林河半开玩笑的说道。

“不是，不是。”马小跳摇了摇头，“我这次来找林律你，不是为了采访，而是有一件私事想要咨询下你。”

林河指了指屋里的沙发，“民事还是刑事？先坐下说吧。”

马小跳坐下后，直接开门见山，“三哥，我这事儿吧，是一件私事。”

“就是一些车子上的保险问题……”

马小跳的问题很简单，就是上个月晚上下班的时候，开车在斑马线上撞了一个老太太。

斑马线上撞到行人，毫无疑问，这是马小跳这个司机的责任。

结果老太太在医院躺了半个月，光是治疗费都花了十几万，再加上营养费，护理费啥的，一切算下来二十万都不止了。

马小跳是买了商业险的，本以为这事儿保险公司会搞定的。

但是呢，问题来了，保险公司告知马小跳，你的车子年检时间过期了，这事儿赔不了。

马小跳自然是不同意，我买保险是干啥的，不就是图个保险嘛。

好嘛，这一出问题了，你们就拒赔了，还有没有王法？

马小跳不甘心，带上两位同事，装模作样的去保险公司采访，言明要曝光他们，但是对方很明显就不吃这一套，让马小跳随便曝光。

这下马小跳算是没辙了，想起来自己跟法外狂徒张三也算有数面之缘，就找上门来了。

只见马小跳坐在沙发上，一脸愤愤，“三哥，你说这事，事故发生时，我车子的年检时效这才刚过去没几天，那段时间正打算去年检呢，没想到就出了这么一档子事儿，我也是真够倒霉的。”

“再说了，这车子年检不年检的，好像跟事故也没有直接关系，他们水滴保险公司凭什么以这个理由拒赔？”

相比于马小跳的一脸气愤，林河倒是显得淡定的多。

保险嘛，只有两样不赔：这也不赔，那也不赔。

刚好，马小跳这事儿让人家挑出毛病来了，对方愿意乖乖赔偿才怪呢。


第508章 出庭干他们啊，还能是啥意思
============================================

“呵呵，你也别激动，先喝口茶压压火气。”林河淡淡笑道。

马小跳狠灌一口茶水，问道，“三哥，这事儿你有没有办法解决？”

“你这事儿……不好办啊。”林河故作为难道。

“啥？”马小跳神情有些意外，“三哥，你可是法外狂徒啊，这么一点小事也能难倒你？”

马小跳原本以为，自己来找林河，后者随便在法条上指点自己两句，这事儿就可以轻松解决了。

没想到，林河居然也说难办了，这就让马小跳很难办了。

“这可不是什么小事。”林河一本正经的说道，“购买机动车后，前六年免检。”

“六年之后，每年都要参加年检，这是法律规定。”

“哦，对，从今年的十月一过后，规矩就换了，改成每两年年检一次。”

“如果我没猜错的话，你的保单上应该有这么一句话：未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或者检验未通过，保险人不用担负赔偿责任。”

“保单上写的明明白白，是你自己没有遵守规则，你还当这是小事啊？”

闻言，马小跳连忙从兜里掏出自己的保单，逐字逐句的阅读，一看之下，果然是找到了这句话。

马小跳脸上露出一丝惊讶，“嘿，林律师，你真神了，保单上还真有这句话，你是怎么知道的。”

林河翻了翻白眼：废话，《机动车辆第三者责任保险》是法律明文规定的，差不多每一家保险公司在销售保单的时候，都会把这些话写在保单上。

我一个搞法律的，会连这种条款都不知道。

马小跳见林河不说话，也是叹了一口气，“三哥，那照你的意思，这钱就只能我自己掏了呗？”

林河沉吟片刻，“也不一定非要让你自己赔钱，不管怎么说，你是花钱买了保险的，这钱也不能白花。”

马小跳见事情还有转机，脸上的颓废之色一扫而空，赶忙问道，“三哥你的意思是？”

“这样吧，你先说一下你当时购买保险的具体情况。”林河食指划过鼻尖，轻声问道。

马小跳面露回忆之色，片刻之后，缓缓道：“我记得当时，我是去店里给车子做保养，那里的工作人员就问我：车子的保险快到期了，要不要续保，现在续保有很大的优惠幅度。”

“当时我见优惠不错，就直接下单了，他们店里的工作人员先是在手机上给我发了保险合同，我粗略扫了一眼，在手机上签字之后，就直接交钱了。”

“你手里的这份保单你是怎么收到的？”林河问道。

“这个啊，是后来他们邮寄到我们电视台的。”马小跳解释。

“你确定是邮寄的？”林河眼中划过一丝微茫。

……

接下来，林河又问了几个问题，马小跳一一作答。

经过片刻的沉默之后，林河这才道，“行了 ，情况我已经了解了。”

“他们不是不愿意赔偿嘛，那你就去法院立案起诉，回头我帮你出庭 ，这事儿问题应该不大。”

马小跳虽然没有按照规定年检车辆，但保险公司的人员在销售保险的时候，也是有着一定的过失行为。

把这事儿拿到法庭上掰扯，林河是有信心拿下他们的。

“三哥你的意思是？”马小跳试探着问道。

“出庭干他们啊，还能是啥意思。”林河龇牙笑道，“来我这解决问题的，差不多都要走法律途径。”

“你这件事儿也一样。”

“好勒！”马小跳乐了，“那就听三哥你的，去法院起诉他们。”

“不过三哥你到时候可要收着点，别把台上的法官，还有对面的律师给送进去了。”

“不然，这可又是一条大新闻了。”

很明显，马小跳对前几期的采访的视频，依旧是念念不忘。

林河拍了拍手，“这个你放心，到时候我自有分寸。”

“案情谈完了，接下来咱们就开始谈正事儿吧。”

“正事儿？”马小跳有些郁闷，“案情不都谈完了嘛。”

林河翻翻白眼，“马内啊，律师费啊，你该不会想白嫖我吧，如果这样，那你还是找别人给你出庭吧。”

“哦，对对对，律师费。”马小跳反应过来，问道，“三哥，那你这是怎么收费的？”

林河不说话，只是冲马小跳比了个耶。

“两千块？”马小跳试探道。

林河没好气儿的瞪了他一眼，“龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

“我都法外狂徒了，你觉得给两千的律师费合适吗？”

“律师费两万，你同意的话，咱们签代理合同。”

“两万块？”马小跳吞了一口唾沫，看了一眼林河，小心翼翼的说道，“三哥，咱们好歹也是熟人了，我可是你的粉丝啊。”

“以前，我可没少采访你，给你做宣传。”

“这两万的律师费是不是有点多了？”

“呵呵。”林河轻笑一声，“不多，就是看你是熟人，我才收你两万块的 ，不然，那可就不是这个价格了。”

林河说的没错，就因为马小跳以前没少采访他，这才报出了两万块的价格。

这小子从自己身上挖掘了这么多的热点新闻，现在俨然已经成为了江城电视台主持一哥了。

自己额外多收他一些律师费，这应该不过分吧。

“三哥，我是你的粉丝啊！”马小跳提醒道。

“那就一万八！”林河打了个九折。

“三哥，我真是你的粉丝啊！”马小跳不甘心的再次提醒着。

“那……一万六？”林河笑道。

“三哥，我真是你的粉丝，你每期的直播视频我都会反复观看的，我觉得人不能……至少不应该……”马小跳不死心道。

“一万五吧，最低价了。”林河换了一个舒服的坐姿，“你要是不同意，那就另请高明吧。”

最终，马小跳还是接受了一万五千元代理费的这个价格。

双方签订过代理合同后，林河让严以蓝陪着他去法院立案了。

林河看了欧米茄，已经中午十一点半了。

拍了拍瘪瘪的肚子，正打算美团一下，就听到门口处传来 一道饱含杀气的喝声。

“林河！”

他抬头看去，只见颜曦月俏脸含煞的站在门口，眼中满是杀意。

见到来人，林河心中惊呼一声：吾命休矣！


第509章 山曰具茨
==========================

上午那会，原本就是想逗一下颜曦月，随后再哄一下，为无聊的感情生活增加一些情趣的。

没想到，先是滕俊贤意外造访，又是马小跳来找自己咨询案子，这一忙起来，倒是把曦月这茬给忘了。

现在时间过去了这么久，颜曦月心中早已酝酿好杀意，杀上门来了。

这下想要再浇灭她心中那团火，只怕没那么简单了。

“曦月，你怎么来了，我刚想中午叫你一块去吃饭呢，你就找上门来了。”林河满脸堆笑，“你说，咱们两个是不是心有灵犀。”

“吃尼玛的大头鬼啊，你会想起来叫我吃饭？”颜曦月冷笑一声，“一上午的时间，我足足给你发了一百多条消息，你愣是没给我回一条。”

“你觉得，我会相信你的鬼话吗？”

林河掏出手机一看，我滴个龟龟啊，还真是99+未读。

“刚才一直在忙，没顾得看手机呢。”林河指了指桌上马小跳的合同，“不信你看，这是我刚签的合同，客户还是刚走没多久呢。”

颜曦月走过来，将信将疑的翻了翻合同，嗯，没错，合同日期是今天的。

“好吧，姑且相信你。”颜曦月脸上依旧是挂着一丝冷意，“那你跟我解释介绍，你给我发的最后一句话是什么意思。”

“什么叫我死了之后，你要和我闺蜜一起逛街，吃饭，睡觉？”

“来来来，你跟我说说，你是相中我哪个闺蜜了，是小柔，还是芷樱，又或者是梦涵？”

“你不是要去吃饭嘛，要不我把她们都叫出来，提前让你们联络一下感情？”

说这话的时候，颜曦月是银牙紧咬。

看她那样子，只要林河的回答稍有差池，就要一口咬上去似的。

林河扫了一眼门口处，以古小天为首，探进来的五六颗脑袋，没好气的说道，“看什么看，不用上班了吗？”

古小天等人缩了缩脖子，纷纷化作鸟兽散。

林河不顾颜曦月的挣扎，牵起她白嫩的手掌，一脸歉然，“抱歉，曦月，是我的不对。”

“我不该在微信上跟你开那种玩笑的，天地良心啊，我真没有那种心思。”

“我现在非常诚恳的向你道歉，你就别生气了好不好。”

“还有呢？”颜曦月脸上依旧挂着一丝冷意。

“还有……就是我不该不回你信息的。”林河想了想道，“我保证，以后就算是再忙，都会每隔一小时，看看你有没有给我发信息的。”

“这还差不多！”颜曦月甩开林河的手掌，直接朝门外走去，“走吧。”

“干啥去？”

“你刚才不是说中午要叫我一块吃饭嘛，还愣着干啥？”颜曦月反问。

“好勒，大小姐！”

最终，林河陪颜曦月吃了一顿德力牛排，又付出三个亿的代价之后，才总算是把她心中的那股怒火彻底浇灭。

……

江城北部有一座山，山曰具茨。

具茨山人迹罕至，山高林密，山上野猪成群，就连周围的村民都不愿意踏足此山，生怕被野猪所伤，会有性命危险。

而此时，林河，叶东林，袁步渠三人就站在山脚下。

在他们身后，还有齐麟等近五百号从北境军中调来的特种精英。

林河注视着山腰上薄薄的雾气，片刻之后说道，“叶兄，你确定那个加藤英浩在这座山上？”

“不敢有百分百确定，不过至少一半的把握还是有的。”

叶东林解释道，“自从上次烂尾楼一战，加藤英浩仓皇逃窜。”

“我已经命人在江城周边布下天罗地网，虽说不敢保证加藤英浩一定不会逃出江城。”

“但是他只要还待在江城，就一定是藏在眼前这座具茨山上。”

“为了以防万一，所以这才叫林兄你来帮忙。”

“待会如果在山上发现加藤英浩的踪迹，如果有可能的话，能抓活的最好。”

经过叶东林这些时间的调查，再加上官方部门的配合，发现最近几日，具茨山周围多了一些陌生面孔，而且还有村民注意到，这些陌生面孔在私下里，还会有樱花语交流。

因此，叶东林有足够的理由怀疑，这里就是樱花国潜入分子的一处秘密据点。

为了不增加无辜的伤亡，叶东林这次只动用了北境调来的500精锐。

但是面对加藤英浩这种大宗师强者，就算叶东林和袁步渠二人联手，也不敢说一定能把对方留下。

就算是打不过，对方还可以逃，更别说也东林还想要抓活的了。

所以，他才会派车，匆匆把林河也接来。

打算三人合力，围殴这个大宗师。

“是啊。”袁步渠插话道，“林兄，那个加藤英浩成名已久，手段不知几何。”

“待会你若是遇见他，能抓活的最好，抓不到的话，就直接把他干死。”

“无论如何，这次一定不能让他再逃了。”

面对两人略显紧张的神色，林河倒是不以为然。

“你们放心好了。”林河笑笑道，“我上次跟他交过手，他的手段我倒是了解一些。”

“要拿下加藤英浩，洒洒水而已。”

“况且有你们二位在，他这次插翅难逃。”

袁步渠冲林河竖起大拇指，“还是林兄霸气，有你这句话，我老袁这下彻底放心了。”

林河呵呵一笑，不作回应。

叶东林注视眼前山峰片刻，随后右手一挥，“上山之后，分开搜索。”

“遇到大批敌人或者目标人物，先放信号弹！”

“出发！”

旋即，他身后的五百人呈扇形前行，身形快速没入眼前的这片密林。

“林兄，步渠我们三个也出发吧。”叶东林笑着招呼道。

林河点点头，随后三人分三个方向，也是冲进密林，这样做，是为了能够快速支援队伍中的其他人。

毕竟，眼前的这五百人虽说是北境军中的精锐，但是面对加藤英浩这种宗师强者，依旧是免不了被屠杀的命运。

林河漫步在林中，脚下踩着腐烂的枯叶，嘴上叼着一根华子，心中暗骂加藤英浩还真他娘的会找地方躲，竟然躲在这种鸟不拉屎的地方。

别的不说，光是地上的枯叶都是堆积了十几公分厚，一路走来，林河已经磕了两次鞋子了。

嗖！

正在林河腹诽之间，一颗信号弹升空。

林河目测了一下，大约是在东北方向一千米的距离。

他不敢有丝毫耽搁，快速朝着那个方向冲去。

此刻在战场之中，加藤英浩手持长刀，神色戒备的看着眼前的这些人。

在周围人之中搜索一圈之后，加藤英浩缓缓舒了一口气。

呼，还好，那天晚上的男人并没有在其中。

既然如此……杀！

“索塔司奶！”


第510章 加藤大意失仙人
================================

只见加藤英浩大吼一声，旋即一刀挥出，刀锋如同清冷的月华一样，划过前方三人。

嗤！

一刀划过，面前三人捂着喉咙，缓缓向后倒去。

只是一个照面，加藤英浩就秒杀北境军中三名精锐。

其他人也是被这一幕吓得微微一愣，片刻之后，众人反应过来，也是悍不畏死的朝着加藤英浩围攻而去。

眼前的这些人可以说都是北境军中的精锐了，但是在加藤英浩这个饿狼面前，却是如同待宰的羔羊一般。

一百头羔羊可以战胜一头饿狼吗？

答案是否定的！

短短十几秒的时间，加藤英浩已经斩杀了十多名北境精英，可以说这些人是在拿自己的性命来拖住眼前的加藤英浩。

嗤！

又是一道刀锋划过，一名男子的右手臂应声而落。

若是林河在现场，定然可以认得此人，他就是那天晚上，跟林河拼酒最凶的那个人。

叶东林手下，特种作战小队第一队队长佟大为。

佟大为被斩断一条手臂，咬牙忍着钻心的疼痛，直接趴在地上，用仅有的一条手臂，牢牢的抱着加藤英浩的大腿。

“兄弟们都给我撑住，北狱战王就在附近，我们只要拖到北狱战王赶来，今天定能宰了这头小日子！”

众人看着右臂断臂处，血水哗哗往外流的佟大为，也是忍不住有些动容。

“佟队长说的对，大家一起上，今天就是死，也要从这王八蛋身上咬下一块肉！”

旋即，十几个人再次一拥而上，想要为袁步渠的赶来，争取一点时间。

战斗再次一触即发，加藤英浩闪转挪腾之间，只觉得身下的佟大为碍眼至极。

看都没看一眼，直接一刀刺进了佟大为的后心。

嗤！

一刀，佟大为的嘴角流出了暗黑色的鲜血。

但是他那条抓着加藤英浩脚腕的手臂，依旧未曾松动分毫，如同铁钳一般，牢牢的抓住加藤英浩的左腿。

嗤！嗤！嗤！

加藤英浩抵挡十几名北境精锐进攻的同时，又朝佟大为的后背刺了几刀。

佟大为在意识模糊之前，远远看到一条身高超过两米的壮汉正向这边赶来，脸上露出一丝笑意，喃喃道：战王，我尽力了，接下来的战斗交给你了，希望你今天能够宰了小日子为我佟大为报仇。

话语落，气绝亡！

佟大为临时之前，面部依旧朝着袁步渠赶来的方向，嘴角挂着一丝笑意。

等袁步渠赶到战场，看到佟大为的惨状，忍不住怒骂一声，“加藤，我日你仙人！”

旋即，面色狰狞，怪叫着加入战团。

…………

一千米的距离，林河二分钟赶到。

只见前方已经围了不下数百号人，而地上，也是躺着六十多人，看他们的服饰，还有十几名小日子。

而那个身材矮小如冬瓜的加藤英浩，赫然就在其中。

此刻，他飞起一脚，直接将身前的袁步渠踹飞五六米远。

旋即，长刀一挥，又是带走身侧两人的性命。

“加藤狗贼！”

林河暴喝一声，身形如同闪电一般，冲向加藤英浩。

由于速度太快，身后引起的气流，也是带起了一条枯叶长龙。

这边，加藤英浩正准备给袁步渠补上一刀，却发现有一人向自己冲来，不由抬头看去，只见来人正是当日那个将自己逼退的大高手。

当即顾不得太多，打起一百二十分的精神，举刀御敌。

砰！

林河冲到加藤英浩面前，原本举拳砸向加藤英浩面门的他，攻势陡然一变，改为一条势大力沉的鞭腿，直接扫向后者腰部。

加藤英浩面色微变，来不及变换身形，只得身体微微下蹲，咬牙硬抗林河这一脚。

林河一脚踢在加藤英浩身上，后者在空中来了一个翻滚，略显狼狈的站在地上，面色阴寒的盯着林河。

“林兄，幸好你来的快，不然我袁某今日就要为国捐躯了。”

袁步渠从地上爬起身，心有余悸的说道。

虽然已经料到加藤英浩的身手恐怖，但是有谁能想到，他会强到这种地步。

原本袁步渠认为，就算遇上了加藤英浩，就算自己打不过他，但是拖住他还是有把握的。

但是真正和加藤英浩对上之后，袁步渠才发现，自己还是太高看自己了，或者是小看加藤英浩了。

两人仅仅对线几十秒时间，他就已经挨了三刀四脚了，好在伤口都不深，不是什么致命伤。

这还是在周围有队友帮自己打辅助的情况下，如果只是自己一人，后果真是不可想象。

知道了加藤英浩的恐怖之后，袁步渠对林河的身手就更加钦佩了。

能够单对单打的加藤英浩落荒而逃，怪不得大哥会对他赞不绝口呢。

林河目光死死的盯着不远处的加藤英浩，头也不回道，“你在旁边掠阵，我一个人对付他。”

上一次小日子日子跳楼才逃过一命。

这一次，周围都是平地，看这小日子还怎么逃。

今日不把他的翔给打出来，就算这小子夹得紧。

“喝！”

林河高喊一声，随后整个人高高跃起，一个高难度的鞭腿劈向加藤英浩胸前。

“八格牙路！”

加藤英浩叱骂一声，不敢硬接林河这一脚，慌忙躲开。

林中，两人打的有来有往，周围人很识趣的给他们让出一大片空间。

眼神不可思议的看着在场中争斗的两人，脸上写满了震撼。

天呐，这还是人吗，怎么可以这么强？

只见林河一记重拳，砸在加藤英浩身后两人合抱的大树上。

在林河的铁拳之下，大树木屑迸射，而林河就跟个没事儿一样，继续对加藤英浩发起快若疾风的进攻。

而加藤英浩那边，也是充分的向众人诠释了什么叫做变态。

一长一短两柄战刀在他手中，宛如两条毒蛇一般，在身体周围挂起阵阵旋风，周遭的树木如同豆腐做的一样，凡是稍细一点的树木，俱是在他的刀锋之下一刀两断。


第511章 和解？
========================

场中，林河二人虽然打的有来有往，但很明显，是林河占了上风。

齐麟靠在一棵大树之下，双眼震撼的看着眼前的这一幕。

就在刚才，他的肚子被加藤英浩的刀锋所伤，留下一道十多公分长的伤口，直接倒地不起，看着宛如幽灵一般，收割队友生命的加藤英浩，齐麟本来以为自己这次完了。

就连北狱战王都打不过加藤英浩，还有谁能救自己。

没想到，林河突然赶来救场，而且还跟加藤英浩打的有来有往，这让齐麟大受鼓舞，连忙抽空包扎自己的伤口。

伤口处理好之后，齐麟看着面前犹如战神一般，处处压着加藤英浩打的林河。

心中只觉得一阵苦涩，原来，人和人的差距可以这样大的。

本来以为，自己也算是青年才俊了，就算自己现在还不是战王，但是不代表以后也不会是。

但是跟林河一比，齐麟倍受打击，就算以后真的成为战王那又如何，真的能打过眼前这两个变态吗？

加藤英浩还好说，一大把年纪了，自己再练个二三十年，应该可以赶上。

但是林河……那就算了。

正在齐麟胡思乱想之间，只听得场中传出一道清脆的声响。

咔嚓！

林河一把扭断了加藤英浩的手臂，后者手中的战刀也是应声而落。

“小日子，投降吧！”林河面露讥讽！

ばか野郎！（混蛋！）

加藤英浩叱骂一声，不敢恋战，转身就逃，地上的战刀也顾不得要了。

林河看着他逃窜的方向，微微一笑，并没有追击。

加藤英浩还没跑两步，就见面前闪出一道人影。

“小加藤，爷爷在此！”

叶东林咧嘴一笑，手中提着一柄尺余长的短剑，与其纠缠在一起。

林河见状，缓缓走上前去，倒是并没有急着帮忙。

如果连一个折了一条手臂的加藤英浩都干不过，叶东林这个战王也白当了。

十分钟后，加藤英浩单膝跪地（一条腿的膝盖骨被林河偷袭打碎），选择剖腹自尽。

一代樱花国的宗师，埋骨江城北部具茨山。

此役，北境精锐在叶东林等人的带领下，全歼樱花国潜入分子三十二名，另有九人被活捉。

本来，林河还搞不明白，时间都过去这么久了，为何加藤英浩还会选择留在江城。

后来，他的一名属下经不住严刑，道出了真相。

加藤英浩的爷爷加藤伊川，是当年侵略战争时期的一名师团长，在一次战役中被我军毙于具茨山上，然后被埋在了此地。

加腾英浩这次潜入龙国，除了刺杀叶东林等人之外，还有一个目的就是要找到他爷爷的尸骨，将其带回樱花国。

由于时间久远，沧海桑田，又没有具体的掩埋信息，发掘尸骨的工作量巨大，这才耽搁了时间。

林河听过之后，淡淡一笑，“这里山清水秀，埋骨此地倒是便宜这对小日子爷孙了。”

“以后若是有机会，争取把加藤英浩的孙子，也埋在具茨山上。”

“好让你们一家人团团圆圆，重聚此地！”

有意思的是，林河等人离开后，官方调来文物部门，将具茨山翻了个底朝天，终于找到加藤尹川的尸骨，在他的坟墓坑里，还找到一把师团长一级的战刀。

随后，这柄战刀被送到当地历史博物馆，当作抗战时期的战利品展出。

（很多人觉得北境精锐没拿枪干加藤英浩是个BUG，其实不然，拔枪，瞄准，射击，这一系列的动作完成，最快也要0.3秒，这个时间，加藤老小子是一代宗师，完全可以躲开。

还有就是近距离团战，拿枪射击敌人，容易误伤队友。另外，林河2分钟跑1000米的距离不算弱了，这里是山地不是平地，感谢阅读。）

……

日子很快就到了马小跳一案的开审日期，这天上午，林河依约来到法院。

跟马小跳碰面之后，林河瞬间感到有些不自在。

因为，这次跟马小跳一起的，还有两名扛着摄像机的同事。

靠，不就是一个简单的民事开庭嘛，搞得这样隆重干嘛？

“小跳，你这是……”

林河看着马小跳，状态有些懵逼的问道。

马小跳呵呵一笑，露出两排整齐的牙齿，他指着身旁扛摄像机的大哥道，“林律师，跟你介绍一下，这是我的同事。”

“我是想着，开庭之前，提前跟你做个采访，让你简单说两句。”

“万一等会到了法庭之上，你超常发挥了，把对面的律师送进去，正好可以把开庭之前录制的视频，一起发到网上了。”

“毕竟，你最近也很少在网上出现了，正好趁着这个机会，让张三这个名字，再次火爆全网。”

什么乱七八糟的，林河看着马小跳一脸跃跃欲试的神色，内心忍不住有些怀疑。

他找自己打官司是次要的，手头没热点稿子，又想拿自己做文章，这才是主要目的。

把对面律师送进去，这种事情我林某人已经很久没有干了。

林河摆摆手，“采访的事情还是算了吧，待会庭审顺其自然就好。”

“如果咱们能够胜诉的话，也没必要整那些超常发挥啥的。”

“嗡，那好吧。”

马小跳见林河实在不愿意接受采访，也就悻悻一笑，只能作罢。

正当林河考虑着要不要直接去法庭的时候，旁边传来一道高喊声，“马记者，来的挺早啊！”

林河扭头看去，只见一名三十多岁，身材圆润，梳着油头的男子正提着公文包，朝着这边快步走来。

方博远站在马小跳面前，笑着说道，“马记者，其实这件事情也没有必要非闹到法庭上来的。”

“保单上写的明明白白的，你的车子必须要按时参加年检，只有这样，出了事故之后，才能享受到水滴保险的赔付。”

“你车子发生交通事故的时候，并没有年检合格标志啊，这事儿能怪谁？”

马小跳冷冷的看着方博远，没有说话。

方博远继续道，“要不这样吧，马记者你看咱们能不能达成庭前和解。”

“这次事故你的损失是218000是吧，水滴保险愿意赔付你30%。”

“只要你同意在和解书上签字，65400元立刻转到你的账上。”

“余下的事情，我去跟法官沟通，我方博远虽然是一名律师，但也实在不喜欢法庭那种氛围。”

“多一事不如少一事，你说呢？”


第512章 老晁，待会记得敲锤子的声音小点
================================================

水滴保险愿意承担30%的赔偿责任？

马小跳微微一愣，自己前几天找他们的时候，他们可不是这样好说话的。

他清楚的记得，前几天自己去水滴保险公司索赔，记者证都亮出来了，最后还是被人轰出公司了。

不过这30%的赔付金额也太少了吧，照他们这么说，余下的十几万还得我自己掏钱。

合着，我这小一万的商业险是白买了。

这不是上坟烧报纸……糊弄鬼呢。

马小跳扭头看了看旁边的林河，随后冷笑一声，“多谢方律师你的好意了，我觉得这件事情吧，你们水滴保险公司必须全额赔付。”

“所以，咱们待会还是法庭上见吧。”

“呵呵。”方博远同样是一声冷笑，“马记者，你以为待会上了法庭，你就可以拿到全额赔付了嘛。”

“保单上明明白白写着的条文，是你违约在先，我方有权拒绝理赔的。”

“我劝你还是不要再做无畏的挣扎了。”

马小跳见他把话说的这么死，也是觉得有些好笑。

开玩笑，你知道我旁边站的是谁不，说出来可以吓死你。

“方律师，我觉得你有必要重新认识一下我旁边这位律师了。”马小跳将目光看向一旁的林河道，“这位是林河林律师，网上人称法外狂徒张三。”

“他的战绩想必你也听说过了吧，别人不敢接的官司三哥敢接，别人打不赢的官司三哥能赢，别人送不进去的律师三哥能送。”

“一句话，先打官司，再判对方，这就是我三哥。”

“现在，你还觉得这场庭审我们不能赢吗？”

林河作为马小跳曾经的受访对象，马小跳对他的战绩可谓是了若指掌。

为了给己方壮声势，马小跳对林河进行了一番很是隆重的介绍。

直到这时，方博远才把注意力放到了林河的脸上。

林河笑容灿烂道，“鄙人林河，今天很高兴见到方律师你。”

林河？

张三？

方博远仔细打量了一下林河的五官，这才确信他的身份。

卧槽，还真的是他？

认出来林河身份的方博远，直接吓得两颗蛋蛋都是猛地一缩。

“方律师，我很期待你待会在法庭上的表现。”

林河一本正经的说道，“庭审马上就要开始了，我们先进去了，回见哈。”

说完，直接朝着法庭走去。

马小跳轻蔑的看了一眼面前呆若木鸡的方博远，让扛着摄像机的同事在外面等着自己，随后，追寻着林河的脚步而去。

方博远站在原地，看着二人离去的方向，面色阴晴不定。

今天真是倒了八辈子的血霉了，怎么会是跟法外狂徒对线？

逃？

不至于吧，一件再普通不过的理赔纠纷罢了。

可是应诉的话，万一待会张三超常发挥，顺便把自己送进去怎么办？

两分钟后，方博远轻吐一口气，怀着沉重的心情走向法庭。

十点钟，庭审正式开始。

原被告双方各就各位，主审法官晁成业穿着法师袍子，带着两位同事缓缓走进法庭。

晁成业扫了一眼原被告双方，下一秒，抓起右手旁边的小锤子。

咚！

“现在我宣布，原告马小跳诉被告水滴保险公司合同纠纷一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方根据事实作出控诉。”

他的话音刚落，就听到右手边的同事喊道，“老晁，待会记得敲锤子的声音小点。”

“原告席上的那位，可不是一般人。”

晁成业微微一愣，不明白同事这话是什么意思。

当他的目光再次落在原告席上，看清了原告代理律师的模样，这才有所恍然。

卧槽，三哥今天是原告代理律师？

晁成业心中有些后悔，后悔刚才敲锤的声音有些大了。

旋即，忙向这位出声提醒的同事投去感激的目光：老刘，谢了，下班请你吃饭。

台下的林河自然是不知道二人的这些小动作，只见他起身道，“三位法官同志，你们好。”

晁成业三人赔笑，表示我们非常好，您老请自便。

林河继续道，“我的当事人马小跳，在今年3月份的时候，在水滴保险公司为自己的爱车，牌照为予K65366的宝马汽车购买交强险，三责险，共计8633元，保额一共是300万元。”

“但是在上个月的时候，马小跳先生驾车在红花路的一条斑马线上，与一位老太太发生碰撞。”

“在这起交通事故中，马小跳先生毫无疑问是全责，包括老太太的医药费，住院费，精神损失费，自身的车损，损失合计为218000元。”

“事后，马小跳找到水滴保险公司，要求对方为此赔付。”

“但是对方却是以车辆未按时参加年检为由，拒绝了马小跳先生的合理索赔。”

“为此，我方请求法庭能够宣判，判被告方水滴保险公司赔偿马小跳先生的一切损失，合计218000元。”

“包括本案的受理费用，一并由被告人承担。”

林河说完，将手中的一大堆单据交给场中的书记员。

这些单据，都是那位老太太住院期间的保险，还有宝马售后开出的定损单子。

由于单据很是杂乱，零零散散有二十多张呢，晁成业只是简单的看了几张，确认都是正规医院所开具的收费证明，就将这些单据交给一旁的老刘了。

咚！

“关于原告方的诉求金额或者是索赔缘由，请问被告方是否同意？”晁成业目光落在被告席上。

闻言，方博远先是看了林河一眼，随后深吸一口气。

罢了罢了，来都来了，争一下又有何妨？

自己好歹是一名法务律师，要是未战先怯，以后谁还敢用自己？

真正的勇士，就要做到随时随地敢于向对手亮剑！

对面不就是一个张三嘛，只要自己依法诉讼，还真不信他有那么大的本事把自己送进去。

经历了片刻的思想挣扎后，方博远将心中的那股恐惧之意驱逐大半，随后冲着晁成业说道，“法官同志，对于原告方的诉求，我方有不同意见。”

晁成业暗暗点头，不错，这律师勇气可嘉。

方博远不自觉的握紧拳头，道，“水滴保险公司在销售保险合同的时候，都会出具一份详细的合同书。”

“我这里有一份马小跳当时签署的保险合同，其中第二条第一款有着明确规定：被保人投保的车辆，必须要按照规定参加车辆年审，否则水滴保险公司有权拒赔。”

“事故发生后，我方积极和马小跳先生沟通。”

“但是呢，马小跳先生却隐瞒了车辆没有参加年检的这一客观事实。”

“根据合同规则，马小跳先生为重大过错方，因此，水滴保险公司无需为此次交通事故承担任何责任。”

“这起交通事故所带来的损失，理应由马小跳先生个人承担。”


第513章 民法典496条
=============================

方博远说完，表情略带一丝紧张的看向对面的林河。

道理虽然是这样讲的没错，但是这个法外狂徒过往在法庭上的表现太邪乎了。

作为林河的对手，他此刻是不敢有丝毫的大意。

一来是为了庭审的胜负，二来则是为了自身的安危考虑。

晁成业等三人听完方博远的反驳事实，也是将目光看向林河。

三哥，被告方说的有道理啊，这次庭审，好像的确是你方不占理啊。

在众人目光的注视下，林河只是淡淡一笑，“被告方刚才的所述，好像的确是有那么一丝道理。”

“不过呢，根据《民法典》第四百九十六条第二款的规定：提供格式的一方未履行提示义务，或者说明义务，致使对方没有注意或者理解与其有重大厉害关系的条款的，对方可以主张该条款不成为合同内容。”

“根据我当事人马小跳所述：当时他在为车辆购置保险时，是在网上签订合同，并缴费的。”

“由此可以推断，水滴保险公司的销售人员，当时并未详细为我的当事人讲解这一条款。”

“按照我们一般人的理解认为：既然自己足额缴纳了车辆的保费，只要不是主观上故意引发交通事故的，保险公司都应该理赔。”

“保险条款的规定，与购保人所能理解的赔付范围，其中存在了重大的差异，而水滴保险公司的销售人员又并未对此项条款作出特别说明。”

“因此，双方就合同所产生的分歧，理应由水滴保险公司承担后果。”

呃？

林河此话一出，所有人都是有些意外，他们万万没有想到，林河摒弃了车辆的保险条例，而是选择从民法典切入。

不得不说，这一招干的漂亮。

因为，民法典就是这么规定的。

保险公司并未对保险合同中，具有争议性的一些条款作出特别说明，现在原告人主张此条内容不成立，那也是有法可依的。

三哥就是三哥啊，打官司的切入点总是这么让人意外。

要说场中唯一不开心的，那就是被告席上的方博远了。

踏马的，早知道张三难对付，但是没想到会是如此难对付。

一上来，就在民法典中找到了这么一条对己方极为有利的条款。

方博远眼珠子一转，争辩道，“原告律师主张水滴保险公司的工作人员，在销售保险的时候，并未详细向马小跳先生作出讲解，请问你方是否能够拿出证据？”

“既然双方签订了保险合同，马小跳又足额支付了保费，那这份保险合同，就是双方真实意思的表达。”

“现在车辆出现交通事故，你方又以并未完全理解保险合同中的内容，违规继续向我方索赔。”

“这一点，是否太过……太过苛刻？”

方博远纠结了一下，还是说出了这个词儿。

“苛刻？”林河轻笑一声，“苛刻的是你们吧。”

“提供格式条款，又未向投保人作出详细说明，这跟霸王合同又有何异？”

“被告律师刚才向我方索要证据，这句话显然是有些脱离现实了。”

“刚才我已经说过了，马小跳当时为车辆购买保险时，水滴保险公司的业务员是在手机上发送的保险合同。”

“保险合同洋洋洒洒近万字，而手机屏幕只有那么一点，试问一下，有谁能够有耐心逐字逐句的读下去？”

“因此，我方刚才提出的保险公司业务员并未向马小跳解释重大利害关系的条款，是根据现实依据作出推断的。”

“在马小跳缴纳足额保费之后，保险公司这才出具纸质合同。”

“这其中 ，足足过了一星期的时间。”

“难道，这其中造成重大过错的不是你们？”

说完，林河再次向法官提供了两份证明，一份是马小跳的缴费记录，另一份则是保险合同的签收时间。

等晁成业等人看过两份证据后，林河这才道，“根据《民法典》第四百九十六条第二款的规定“提供格式条款的一方未履行提示或说明义务，致使对方没有注意或者理解与其有重大利害关系的条款的，对方可以主张该条款不成为合同的内容”。”

“水滴保险公司拒绝向我方赔付218000元的保额，这是违法的。”

“而我方主张向水滴保险公司索赔218000元，这完全是有法可依的。”

咚！

“请问被告人，是否要对原告方的说法作出质证？”

晁成业轻轻的敲了一下锤子，随后冲着方博远大声质问道。

方博远一阵沉默，随后梗着脖子说道，“根据《民法典》第四百六十五条的规定：依法成立的合同，受法律保护。”

“原告方马小跳与我方所签署的车辆保险合同，足额缴纳了保费，而且在以后的很长一段时间内，并没有提出异议。”

“由此可以断定，这份合同就是当时双方真实意思的表达。”

“而在其投保车辆出了交通事故之后，原告方这才表达了对其中一些合同条款的不满。”

“我是否可以理解，这一行为是在甩锅。”

“原告方仅以我方销售人员在销售保险合同时，并未详细讲解其中的保险条款为由，主张废除第二条第一款之规定，这点未免显得有些霸道？”

“另外，保险合同的签订，双方都有义务遵守合同上的条款，并非只有保险公司才有遵守条款的义务。”

“例如，合同中载明，故意制造交通事故，酒驾，无证驾驶，准驾车型与驾驶车辆型号不符，这些都不在保险公司的赔付范围之内。”

“投保人在日常驾驶车辆的行为中，也应当遵守此类义务。”

“不过话说回来，原告方未按照保险合同中的条款，对投保车辆进行年检，这本身就是一种违约行为。”

“原告方律师仅仅凭借着民法典四百九十六条之第二款内容，否定当时双方所签订的合同内容，这点是极为不妥的。”

方博远一口气说了这么多，也是忍不住长舒一口气。

玛德，跟法外狂徒张三对线，真是太难受了。

要拿出法条反驳对方的观点，首先得过去心理上这一关。

不过好在，自己的意思是表达出来了，那就是既然你方指责我方在销售保险合同的时候，并没有对马小跳作出详细的解释，致使你方产生重大误解。

那好，那我方就指着你方不按照国家规定，对投保车辆参加年检。

如此一番较量下来，干脆让法官各打五十大板好了。

大不了，庭审结果就是赔付你方在这起交通事故中的一半损失。

晁成业三人拧眉，也是觉得方博远的话说的有些道理。

按照规定对自己的爱车参加年检，这是每个公民应尽的义务。

现在被告方水滴保险公司的代理律师抓着这一点不放，那么这场官司原告方就很难获得完胜。


第514章 只是……后来听说场上的几个法官结果都是不怎么好
================================================================

咚！

“下面，就请原告方律师提出质证意见！”

晁成业看着台下的林河，神情有些期待的说道。

说实话，他甚至比原告马小跳都希望林河能在这场庭审中胜诉。

毕竟，判三哥代理的案子输，以前也不是没有过这种事情。

只是……后来听说场上的几个法官结果都是不怎么好。

方博远的这个辩论观点，林河也是早就预料到了。

毕竟马小跳未按规定对车辆进行年检，这点本身就是错误的。

只要对方律师不是傻子，一定会在法庭上拿这件事大作文章的。

所以，林河早就有了应对之策。

只见林河不慌不忙的，再次从公文包里翻出一张复印件，放在桌子上道，“法官同志，未按照规定对车子进行年检，这点的确是我当事人的疏忽。”

“事故发生之后，我的当事人马小跳也是意识到了这点，急忙对自己的爱车进行过年审。”

“这是前几天他在为爱车参加年审的时候，拿到的车辆合格检验报告。”

“事实证明，从始至终，马小跳所投保的车辆，都是符合国家年检技术标准的。”

“再说了，对于未年检的车辆，只有交通部门才有处罚的权利，而被告人水滴保险公司显然并没有处罚权或者处罚连带责任的权利。”

“被告人以此为由，拒绝理赔，这本身就是极不合理的。”

“既然你方以车辆未按时参加为由，拒绝对投保人造成的交通事故理赔，那么我想请问一下。”

“你方有什么证据能够证明，是车辆没有年检的原因，才引发了这起交通事故？”

“这两者之间，又有什么某种必然的联系吗？”

照旧，书记员拿过林河提供的证据，快速的交给法官。

林河的意思很明显，你方不想理赔是吧，那么请拿出年检和交通事故之间的必然联系。

不然，甩锅的只能是你们。

咚！

“请被告方提供给证据，证明这起交通事故的原因是因为原告投保的车辆未参加年检造成的。”

晁成业的这一提问，可是难倒了方博远。

车子在驾驶途中，不慎撞到了过马路的老太太。

这跟车辆没有参加年检有必然的联系吗？

很显然是没有的，这个道理小孩子都能想通。

你要说是车子的刹车失灵，方向盘不听使唤，不说别的，就是马小跳这个驾驶人都不敢开这种问题车上路。

而且，交警同志出具的事故认定书写的也很清楚，是因为马小跳驾驶汽车的时候车速略快，再加上旁边有一辆小货车遮挡了视线，没有看到过马路的老太太，这才引发了这一交通事故。

无论是按照日常的生活经验，还是说事故责任认定书，都很难判定是车子没有按时参加年检的缘故，这才引发了这场交通事故。

所以说，林河提出这么一个观点，算是彻底把方博远给将死了。

“请被告方提供证据，事故的原因是车辆未参加年检所造成的。”

晁成业见台下的方博远一脸沮丧，半天都不说话，不得不再次提醒道。

方博远抬头，颓然道，“法官大人，我方暂没有证据表明，车辆未参加年检和交通事故之间有必然的联系。”

他刚才心思急转，始终不能找到一个很好的理由来反驳林河所提出的观点。

这会儿，就只能承认林河的观点是对的。

此刻，方博远在心中感慨，不愧是三哥啊，出手还是一如既往的犀利，我老方今日甘拜下风。

晁成业继续提问，“那么请问，被告方是否对这场庭审还有不同观点提出？”

方博远看了林河一眼，然后轻轻摇头。

咚！

“既然原被告双方再无观点提出，那么本庭将经过合议庭评审之后，宣判庭审结果。”

“现在，闭庭！”

说完之后，晁成业三人低声讨论起来。

台下，马小跳冲着林河道，“林律师，这场庭审稳了吧。”

刚才，他可是分明看到，林河一番观点提出，辩的对面那个律师哑口无言。

虽然马小跳没有参加过庭审的经验，但还是看得出来，现在己方是牢牢的占据了上风。

林河点点头，“问题不大，安静等法官宣判庭审结果就好了。”

说完，还冲对面的方博远轻轻颔首，以示友好。

方博远见林河发现了自己的目光，也是不敢大意，连忙呲着大牙赔笑。

庭审输了不要紧，重要的是自己人没事就好。

反正自己已经尽力了，奈何对面那个张三战斗力太强。

怪我咯？

十分钟后，庭审结果出来。

咚！

“现在我宣布，原告马小跳诉被告水滴保险公司合同纠纷一案的审理结果。”

“全体起立！”书记员率先起身道。

“此次案件经本法庭审理，充分听取了双方所提供的观点证据。”

“现作出如下判决。”

“被告方水滴保险公司以原告马小跳所投保的车辆未按时参加年检为由，拒绝对其车辆引发的交通事故理赔，这点与法无依，且理由不够充分。”

“根据民法典496条之第二款规定：提供格式的一方未履行提示义务，或者说明义务，致使对方没有注意或者理解与其有重大厉害关系的条款的，对方可以主张该条款不成为合同内容。”

“原被告双方所签订的合同为格式合同，且被告方并未尽到详细的提示说明任务，致使原告方对合同内容产生重大误解，这点本身就存在过错，且被告方也不能提供车辆未参加年检与引发交通事故之间必然联系的证据。”

“因此，本法庭宣判：被告人水滴保险公司足额向原告马小跳先生支付218000元的交通事故赔偿。”

“另，本案的诉讼费用6300元同样由被告人水滴保险公司承担！”

“若被告人对本次判决结果不服，可在十五日之内上诉至上一级人民法院！”


第515章 你刚才那牛逼劲儿呢？
======================================

这个庭审结果，可以说跟林河预料的差不多了。

己方完胜，对面完败。

林河收拾好自己的东西，冲着台上道，“非常感谢晁法官能够主持正义，再见！”

“依法审案，这都是应该的！”晁成业大义凛然的说道。

法庭外面，方博远追上林河的脚步，“林律师，等一等。”

林河停下脚步，看着方博远笑而不语。

“林律师，久仰大名，刚才的庭审辩论，真是让我大开眼界啊，能跟林律师对线我方博远输的不冤。”

“呵呵，你也不赖啊！”林河笑着回应道。

“唉，跟林律师相比，我还是差远了。”

方博远神色郑重，“说实话，这场庭审，我个人也不怎么看好。”

“刚才在法庭辩论，只是为了工作需要，再个就是想见识一下法外狂徒的风采。”

“今天你我双方只是友好切磋，希望林律师你不要放在心上。”

方博远还真怕这次林河记恨上自己，下次两人再在法庭上碰面，林河会给自己来一记狠的，把自己也送进去。

为了缓解两人的关系，他把自己的姿态放的很低。

一旁的马小跳见方博远口是心非的样子，心中暗自撇嘴。

啥叫你不看好这场庭审？

刚才开庭的时候，你不是一副居高临下的态度，打算赔付我30%的保额完事嘛。

怎么这会知道怂了？

你刚才那牛逼劲儿呢？

果然，收拾这种无德律师，还得是林河出马。

可惜了，今天这场庭审，要是再把这个方博远也送进去，那就完美了。

……

这天待下班的时候，林河正躺在办公室里的沙发上追剧。

古小天走了进来，直接在沙发的另一侧坐下。

林河收起手机，问道，“小天，有事？”

“没事，没事！”古小天摆摆手，随后又觉得哪里不对，忙说道，“是这样的，林律师，明天不是周末休息嘛，我想请你吃顿饭，您看方便不？”

请我吃饭？

还这么客气？

古小天的态度有些奇怪啊，又不是不熟悉，干嘛跟我这么客气。

林河第一时间就觉得这事儿有蹊跷，不过他还是笑着说道，“小天你都说是周末了，那我自然是有空的。”

“说吧，去哪里吃饭？”

这娃，是个实在人，上次陈雪的事情可是将他伤的不轻，林河目测，那段时间他整日里都是垂头丧气，一个月下来，起码瘦了小二十斤。

在这个滥情的社会，像古小天这么痴情的小伙子，可是不多见了。

本来林河还想开导他两句的，但是见古小天这段时间状况好了很多，也就作罢了。

“林律，明天咱们不去饭店吃饭，就在我家吃。”古小天解释道，“去我租住的房子里，我提前买一些火锅羊肉之类的东西，再买两箱啤酒。”

“咱们在家里吃火锅，你看这样行吗？”

古小天说完，一脸期待的看着林河。

林河当即表示同意，“行，必须行，怎么不行。”

“不过我这人比较喜欢吃辣，火锅料要辣一点，你到时候可得把芝麻酱，蒜汁备齐了。”

既然古小天不提事情，林河干脆也就不问了，有啥事吃过饭再说。

“那好，就这么定了。”古小天开心道，“林律师你喜欢吃鱼不，喜欢的话，我再去菜市场买两条鱼做着吃。”

“说实话，我的手艺不赖呢，在家里，我妈都经常夸我呢。”

……

第二天，林河看了看时间差不多了，就准备出门。

刚好，这时候颜曦月叫林河去逛街，林河征询了古小天的意见之后，接上颜曦月，俩人一起去古小天家里吃饭。

古小天租房的地方是一个老旧的小区，林河找了许久，才找到一个不算停车位的停车位，勉勉强强的把车子停了进去。

敲门之后，让林河有些意外的是，开门的是一个女孩子。

林河回头看了看门牌号，没错啊，这是古小天报给自己的地址。

女孩子看着林河有些懵逼的样子，甜甜的笑道，“您就是林律师吧，赶快进来吧。”

“小天正在厨房里忙活，马上就好了。”

“哦，那就好。”林河笑道，“刚才我还以为自己走错门了。”

进屋之后，古小天那略显黝黑的面庞从厨房里探出头来，“林律，你先坐一会，这条红烧鱼马上就好。”

“小倩，你先陪林律师聊会天。”

“没事，你先忙，不用管我们。”林河摆摆手。

等林河他们坐下之后，小倩手脚麻利的往两人面前放了两杯茶水。

“林律师，嫂子可真漂亮！”

小倩看着颜曦月那娇艳的面庞，由衷的夸奖道。

"谢谢哈！"

两人第一次见面，并不是太熟悉，颜曦月礼貌的回道。

倒是林河，察觉小倩和小天关系不一般，用半开玩笑的口吻道，“还行吧，我也不赖。”

“我们俩站一起，好多人都会用郎才女貌这种词汇来形容我们。”

说话之时，林河趁机打量了一下面前的小倩，鹅蛋脸，披肩发，身材小巧，长相秀气，像是那种居家过日子的人。

小天可以哇，闷声干大事。

这才过去多久啊，竟然不声不响的，又找了这么个对象。

果然，男人只分为两种，那就是不老实的和假装老实的。

张炫迈属于前者，而古小天就属于后者了。

“什么郎才女貌，我怎么不知道有这回事？”颜曦月反问。

“我们律所见过你的人都这么说。”林河理所当然，“不信等小天出来了，你问问小天就知道了。”

“呵呵，林律师你果然跟小天说的一样，很是幽默啊。”小倩也是顺着林河的意思道，“真羡慕嫂子，可以找到你这样的优秀男人。”

林河听着小倩这略显拙劣的马屁，陷入了沉思。

看这姑娘穿着打扮，应该是那种含蓄的姑娘，很明显就不属于那种喜欢阿谀奉承的人。

今天一见面就对自己和颜曦月猛夸，显然是另有所图。

再加上古小天昨天叫自己吃饭时候的奇怪表情，林河很快就猜到了，今天这个饭局，应该是古小天为眼前的这个姑娘攒的。


第516章 说你行你就行，不行也得行
==========================================

很快，古小天就端着一条红烧鱼从厨房里出来了。

“林律，颜嫂，赶快尝尝这鱼肉，刚做出来的，保证鲜嫩可口。”

“什么颜嫂，搞得我就跟很老一样。”颜曦月有些不满的说道：“再说了，我给林河还没结婚呢，小天请你以后称呼我为颜大小姐。”

颜曦月在律所的时候，也见过古小天几次，知道林河手下有这么个人，所以，跟古小天说话的时候，就自在许多了。

林河拿起桌上的一次性筷子，递给了旁边的颜曦月。

随后看着古小天道，“小天，你还没介绍呢。”

“这位……是你女朋友？”

古小天挠了挠头，神色略显尴尬，不知道该怎么接话。

倒是小倩脸蛋微红，“林律师，我跟小天是同乡，目前只是朋友关系。”

“朋友嘛？”林河大咧咧的说道，“没关系，很多男女朋友一开始都是通过朋友关系发展起来的。”

“我跟曦月也是这样的，对吧，曦月！”

“是啊，是啊。”领会到林河意思的颜曦月也是笑道，“小天人很不错的，踏实能干，还会做菜，可谓是当代好男人的典范了。”

“来，林河，你也尝尝小天做的这鱼，味道真的很不错唉，都快赶上饭店大厨的水准了。”

小倩看了古小天一眼，脸蛋臊的更红了。

在古小天和林小倩的张罗下，屋子里很快就泛起了浓郁的火锅香气。

林河看着眼前那口冒着滋滋热气的大锅，又嗅了嗅面前满是蒜香味的调料，忍不住食指大动。

在家里吃火锅，或许没有饭店里的仪式感，但是这种温馨融洽的气氛，倒是饭店里不曾具备的。

小天虽然是东道主，但他是个闷葫芦，所以活跃气氛这种事情，自然就落在了林河这个大男人的头上。

“说实话，跟小天也快做了一年同事，这还是第一次来他家吃饭，这也是大家第一次坐在一起吃饭，大家一起干一杯吧。”

“好鸭好鸭！”小倩赞成道，直接拧开面前的雪花。

林河也是拧开一瓶雪花，放在颜曦月面前，但是颜曦月却说她身体不舒服，不能喝酒的。

林河有些意外，这是来事儿了嘛？

不应该啊，自己昨晚刚检查过的。

林河，古小天，林小倩三人碰杯。

随后四人大快朵颐，所谓酒酣胸胆尚开张，吃到一半，林河就热的受不了，直接把外套脱了。

这顿饭吃了一个小时，几人聊的都是一些家常话。

私底下，林小倩碰了碰古小天的大腿。

古小天看了一眼林小倩，迟疑片刻，这才道，“林律师，我最近研究了一个案子，不是很明白，所以想请教一下你。”

林河把碗里的最后一块羊肉片放进嘴里，似笑非笑道，“是小倩的案子吧？”

古小天一脸意外，有些吃惊的看着林河。

林河心中暗道小样儿，还是忍不住说事儿了吧。

跟古小天做了这么长时间的同事，他的性格林河还是了解的。

平日里就是一副直肠子，有话当面就说了，今天这个饭局林小倩也在，古小天事先可并没有跟自己说，再加上饭局上，林小倩总是有意无意的捧自己。

林河自然第一时间就想到了，应该是林小倩本人遇到麻烦事了，想找自己帮忙。

而古小天斥巨资怒下血本，在家里请自己和颜曦月两人吃火锅。

所谓吃人嘴短，既然饭都吃了，人家既然有求于自己，在力所能及的范围内给上一些帮助，这也是无可厚非的事情。

“说说看吧，什么事情。”林河点上一支烟道。

“还是让我来说吧。”林小倩开口道，“林律师，事情是这样子的……”

今年八月份的时候，林小倩的父亲在江城的北国商场购物后，参加抽奖活动抽到了一个电磁炉。

本来，这只是生活之中再普通不过的小插曲了。

不过，插曲通常都是和意外相伴相生的。

月初的时候，林小倩的父亲在使用这台电磁炉做饭的时候，电磁炉发生了漏电爆炸，而林小倩的父亲也在这场意外之中，造成了轻伤一级的后果，随后入院接受治疗。

一场意外，让本不富裕的家庭更是雪上加霜。

光是林父的医疗费用，前后加起来已经花了七八万，而且根据医生的诊断显示，治疗之后，林父左手的三根手指，很可能就要永久的丧失功能了。

林小倩在古小天的陪同下，去北国商场找到了他们的负责人，要求他们为此事承担侵权责任。

但是商场的负责人表示，电磁炉是抽奖送的，应该算是无偿赠予。

你们家使用电磁炉不当造成了损失，这事儿不应该怪在我们头上。

总之就是一句话，商场负责人不愿意承担林小倩父亲的医疗费用。

林小倩想要在法庭上跟对方解决这件事情，第一时间就想到了古小天的大哥林河。

以林河的名气和战无不胜的战绩，帮自己胜诉应该不难，只是这高昂的律师费，对他们这一家人自然是难以承受的。

古小天为了帮林小倩，这才在家里摆了这顿饭局。

想要林河看在自己的面子上，在律师费上给林小倩打个折扣。

林河一听，就知道案子的争议点在哪里了。

按照《合同法》，不对，在2021年起，合同法就被废止了，应该说是《民法典》。

按照《民法典》的规定：赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。

赠与的财产有瑕疵的，赠与人不承担责任。

例如：张三有一辆破旧的摩托车，李四非常想要骑，跟张三说尽好话，张三终于答应把这辆破旧摩托车送给李四了。

这种没有索要任何报酬的赠送行为，就是无偿赠予。

一个月后，李四骑着这辆摩托车经过一段山路时，因为摩托车刹车失灵的缘故，摔下山崖后死亡。

因为摩托车是无偿赠予的，所以张三不用在法律上，为此事作出任何赔偿。

但如果是李四斥巨资新购买了一辆摩托车，一个月后因为刹车失灵的缘故，掉下山崖被摔死了。

那么，无论是摩托车的商家还是制造商，都要承担民事赔偿责任，甚至是刑事责任。

这就是无偿赠予和有偿赠予的责任划分区别。

商家之所以要坚称林父的电磁炉是商场免费赠予的，就是想逃避赠送劣质电磁炉所带来的后果。

只是，商场的这个行为，真的能够算是免费赠予吗？


第517章 大不了到时候我亲自出场，镇杀对面
==================================================

林河沉吟片刻，缓缓笑道，“你这个案子其实也简单，到了法庭上，只要把相应的物证搜集全面，让对方赔你父亲的医药费，还有伤残补助费，这些都是合理诉求，法庭应该会支持的。”

“真的吗？”林小倩面色一喜，“那林律师，你可以帮我父亲出庭起诉北国商场吗？”

“这个嘛……”林河摸了摸下巴没有言语，而是将目光在古小天和林小倩脸上来回扫过。

“怎么了林律，这场官司是有什么难度吗？”古小天咧嘴问道。

林河摇摇头，“倒不是说有什么难度，只是我觉得，以小天你的能力，完全可以帮小倩代理这场官司！”

“我？”古小天指了指自己的鼻子，显得有些意外。

林小倩也是看向古小天，不知道林河这话是什么意思。

难道是林律师嫌自己的案子小，不愿意代理出庭？

古小天连忙摇头，“林律师，我不行的，你也知道，我虽然在权景上班也有一段日子了，但是出庭这回事……”

林河打断道，“没事，我相信小天你的能力，也相信自己的判决。”

“说你行你就行，不行也得行。”

“你帮小倩代理这场官司，周一上班签代理合同。”

“这事儿，就这么定了。”

林小倩看着林河脸上不容拒绝的语气，脸上写满了担忧。

父亲的案子让小天出庭，真的可以吗？

……

时间很快就来到了周一，一上班，古小天就火急火燎的找到了林河。

“林律，我昨天想了一天，还是觉得你把小倩他们家的案子交给我不妥。”古小天站在林河的办公桌前说道。

“不妥？”林河反问道，“哪里不妥了？”

古小天如实回答道，“林律，说实话，我也很想跟你一样，在法庭挥斥方遒，跟对面唇枪舌剑，为当事人赢得最大的利益。”

“但是你也知道，我都没啥出庭经验。”

“万一官司输了的话，我怕没法儿跟小倩交代。”

“交代的事情咱们先不提。”林河摆摆手，“我就问你一件事，你是不是喜欢那个叫小倩姑娘？”

古小天脸上闪过一丝慌乱，随后瞪大了眼睛道，“林律，你这话是什么意思？”

“我跟小倩就是同乡，两个人又都是在江城上班，互相照拂一下也是应该的。”

“你看，他们家遇到了事情需要打官司，求到了我头上，咱们就是干这个的，我总不能坐视不理吧。”

古小天极力的解释着，想要撇清自己和小倩的关系。

林河笑笑道，“所以说，那就是你不喜欢人家姑娘了。”

“既然这样，那这事儿还是算了吧。”

“他们家的条件你也知道，想来也拿不出多少律师费的。”

“小天你也知道，咱们律师接案子，可不是单单在法庭上跟对面律师斗智斗勇那么简单，还有帮着当事人搜集证据，熟悉法院的流程。”

“他们一家既然拿不出多少律师费，咱就不做这种吃力不讨好的活儿了。”

“你们俩仅仅是同乡关系，可不值得让你为她跑前跑后的。”

林河的话语，让古小天有些懵逼。

林律什么时候这么现实了，不对啊，还记得上次雷萨婆那件事儿，林律他可不是这般不近人情的。

“林律，我还是觉得，小倩既然找到了我，我要是不帮忙的，总是有些说不过去。”古小天争辩道，“况且……”

啪！

林河猛地一拍桌子，把古小天震得缩了缩脖子。

“小天你废话怎么就那么多，直接说喜欢人家女孩子不就得了。”

“干嘛这么虚伪？”

“你炫迈哥要是在这里，指不定要怎么损你呢。”

“一句话，你要是喜欢那个林小倩，这件案子我就替你想办法。”

“不然，还是算了吧，最近乐山大佛那个位置有些挤，我可不想再坐上去了。”

古小天再次懵逼，不知道说的好好的，这件案子怎么又跟大佛扯上关系了。

“说，你喜欢人家林小倩不？”

在林河目光的注视下，古小天有些扭捏的说道，“是有那么一点点喜欢，小倩她是个好女孩，我也挺想跟她在一起的。”

“那不就结了。”林河乐了，“这件案子你就放心大胆的接下吧，你要是没把握，不是还有我在后面给你出谋划策呢。”

“我林某人都亲自下场给你指导了，你还怕什么？”

“再说了，就算是一审败诉了，不是还有二审么，大不了到时候我亲自出场，镇杀对面。”

古小天歪头想了想，好像是这么一个道理。

有林律给自己做参谋，自己害怕什么。

一审不行的话，再想办法二审呗。

想通了这点，古小天也是乐了，“嗯，我明白了，那到时候就麻烦林律师你了。”

“其实我之所以坚持要让小天你接这件案子，可完全是为了你，为了小倩你俩的感情关系考虑的。”

林河语重心长的说道，“小天你也知道，我是咱们律所的头牌。”

“就算是我看在你的面子上，给小倩的律师费打个五折，那也是一笔不小的数目了。”

“而你就不一样了，小天你在咱们律所只是一个小卡拉，我觉得，就算是少收一点律师费，只拿个几千块钱，也不会有人挑毛病的。”

林河这话虽然伤人，但也是个实情。

古小天接下林小倩的案子，就算是收个两千块，三千块的律师费，也不会有人在合同上说什么。

如果林河只收这么点，一看就是有接私活儿的嫌疑了。

接私活这事儿林河虽然以前也干过，但总归不能天天干是吧。

“还有一点就是，小天，你知道男人做什么的时候，在女人眼中是最帅吗？”

林河看着古小天，问出了这么一个很具有挑战性的话题。

“这个嘛。”古小天想了想，试探道，“应该刷卡付账的时候吧。”


第518章 不是只有站在光里的男人才是英雄
================================================

这个观点，是张炫迈教给古小天的。

当初为了让古小天尽快拿下陈雪，张炫迈私底下可没少给这小子上课。

林河斜睨着古小天，“这又是张大爱情导师教给你的理论？”

以古小天闷葫芦的性格，是说不出这么标准的答案的，不用猜，这都是张炫迈总结的爱情宝典。

古小天呵呵一笑，算是默认了林河的说法。

林河叹了口气道，“小天你想一想，现在林小倩遇到了难题，急需像我们这样专业人士的帮助。”

“你接下这件案子，到时候在法庭上，手持法律的正义之剑，为她们一家打败那个商场这个邪恶势力的代表。”

“等小倩拿到胜诉判决书的那一刻，会不会激动的声泪俱下，一把抱住你。”

“不是只有站在光里的男人才是英雄，有时候，你为心爱的女人解决了一个大麻烦，起码在这个时候，你就是她生命中此刻的大英雄。”

“有了这件事儿打底，林小倩一定会对你好感大增，这时候你再去追求她，会不会变得简单许多。”

“如果你脸皮再厚一点，说不定晚上你俩就可以直接啪啪啪了。”

“所以说，你懂了嘛，小天！”

哦豁，还有这层意思吗？

古小天豁然开朗，再看林河，已经有种惊为天人的感觉。

此刻，他对林河的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝。

又如那黄河泛滥，一发而不可收拾。

“谢谢林律，俺懂了！”古小天挠头傻笑。

林河看着他，心中也是长舒一口气，这傻小子，终于开窍了嘛。

“对了小天，你跟小倩是怎么认识的，发展到哪一步了？”

“林律师，我们只是普通朋友，还没开始发展呢。”

“普通朋友，不是吧，那天吃饭的时候，我看人家小倩可没少往你碗里夹菜啊，这可不是一个普通朋友能做的事情。”

“我估计，小倩对你也是有意思的，所以说，小天你要加油努力啊。”

“男人嘛，主动一点，等女孩子主动的男人，跟猪圈里的猪没啥区别的。”

……

晚上，林河去颜曦月家里吃饭。

期间，颜父非要拉着他喝酒，两人干了一瓶半金六福。

散席时，颜母非要林河在家里住下，林河看了看颜曦月那娇艳的脸庞，在酒精作用的加持下，半推半就的也就同意了。

粉嫩的房间中，粉嫩的大床上，粉嫩的灯光下。

颜曦月抱着林河，“亲爱的，有个好消息告诉你。”

“啥好消息啊。”林河摸着黑丝包裹着的滑腻大腿道。

“我有了！”

“有啥了？”

“笨！”

颜曦月略带不满的瞥了林河一眼，翻身从旁边的抽屉里翻出测试棒棒。

林河接过一看，两道杠。

卧槽，中靶了？

酒劲儿瞬间清醒过来，亲了颜曦月一大口，“男的女的？”

“你蠢不蠢啊。”颜曦月没好气儿的说道，“这才多久啊，哪里能看出来性别？”

“人家医生说了，起码得三个月的时候，才能勉强看清楚。”

“哦，也是，草率了。”林河挠挠头，轻笑一声，“宝贝，我真是太爱你了。”

mua！

旋即拉过粉红色的床单，盖在身体上，“睡觉睡觉，你现在是两个人，以后可千万不能再晚睡熬夜了。”

“就这？”颜曦月看着林河不满道。

“不然呢？”林河傻笑着反问。

“可是人家想嘛。”颜曦月撒娇道。

“不行！”林河以不容拒绝的语气道。

“你现在肚子有了娃，咱俩可不能冲动了，小孩子要从小注意胎教的。”

“什么胎教？”颜曦月不明所以。

林河嘿嘿一笑，“你想啊，娃就在你肚子了，咱俩要是剧烈运动的话，娃会怎么想？”

“爸爸进来了？爸爸又出去了？”

“爸爸又进来了，爸爸又出去了。”

“你说说，这样的胎教对娃合适吗？”

颜曦月直接抡起粉拳，对着林河的胸口就是一顿锤。

啐骂道，“下流！”

“喂，你这是恶人先告状啊，明明是你提议的，怎么就是我下流了？”

“呼，气死我了，睡觉！”

颜曦月直接蒙头，不愿意再搭理林河了。

……

这天上午，是林小倩案子的开庭日期。

律所中，林河看着有些紧张的古小天笑道，“小天，不用这么紧张的。”

“该教你的话术我都教你了，到法庭上你就按照我说的来做，问题应该不大。”

古小天咧嘴，扯出露出一个笑容，“谢谢你林律，你说的我都知道，不过我好像还是有点控制不住的紧张。”

林河一挑眉毛，“紧张个屁啊，你是我张三的传人，一件小小的民事案子都搞不定，这说出去不是丢我的脸嘛。”

“还有，我连对方到时候在法庭上会用来的反击的套路都给你列出来了，这样你要是还不能赢的话，干脆辞职回家卖红薯得了。”

“是，林律你说的对，这次庭审咱们一定能赢的。”古小天放在身下的拳头紧握，仿佛是在跟自己打气一般。

这次出庭事关重大，这让平日就性格腼腆，为人木讷的古小天很是紧张。

再加上林河的一番开导，言明庭审关系到他以后的幸福生活，这无疑让古小天更加紧张了。

紧张的同时，还是有着那么一点点兴奋和期待。

如果这次庭审赢了，自己和小倩是不是真的就可以如同林律说的，晚上直接开干？

“是你一定能赢，不是我们，到时候在法庭上我就坐你旁边，如果没有必要，我是不会开口的。”

林河淡淡道，“检查一下资料准备齐了没，可以的话咱们现在就出发。”

“是，林律！”

古小天忙将公文包放在办公桌上，打开翻开里面的东西，嘴里还念叨着，“购物发票，质检证明，伤情证明……”

上午九点三十分，两人赶到法院，跟林小倩碰了面。

林小倩的情况，跟古小天相比，好像也好不到哪里去。

一张圆润的脸庞上，写满了担忧紧张，脚下如同踩着火堆一样，不断的挪动着步子。

林河见状也是有些无语，不就是一件民事案子，至于把你们两个都紧张成这样嘛。

有我林某人亲自坐镇参谋，根本就不用管对面来人是谁，咱们直接嘎嘎乱杀就是了。

“小天，你说今天咱们能赢吗？”小倩有些紧张的问道。

“这个嘛，应，应该没问题的。”古小天看了林河一眼，露出一个高深莫测的笑容，“林律师不是就在这里嘛，他说问题不大，那就是没问题了。”

“你不相信我的能力，那总得相信林律师的专业吧。”

半个小时之前，还是紧张的直擦汗的古小天，这会俨然已经变成了一个胜券在握的将军一般。

只等着待会到了法庭上之后，就将敌将斩于马下。


第519章 请一个张三还不够，还要多请一个律师？
======================================================

这招，同样也是林河教给他的：任何时候，都不能让你的当事人见到你不自信的一面，这是律师行业的大忌。

“也是。”林小倩拍了拍丰润的胸脯，然后看了一眼林河，“既然林律师都说没问题了，那我就不瞎担心了。”

“小天加油，你是最棒的！”

“嗯，加油！”得到暗恋对象的鼓励，古小天顿时变得有些兴奋起来。

拿下庭审，拿下小倩，不负林律师的嘱托。

“呵呵，状态不错。”林河夸赞一句，“时间不早了，咱们先去法庭吧。”

上午十点钟，原被告双方各就位，庭审正式开始。

主审法官尹鸿才身着黑色法袍，带着两位同事缓缓走入法庭。

待他落座后，习惯性的看向原被告双方。

哦豁，今天原告方的阵容有些强大啊，竟然请了两位律师。

不对，其中一名律师看上去怎么有些熟悉，似乎是在哪里见过？

帅气的面庞，阳光的笑容。

嘶，想起来了，他是法外狂徒张三。

认清楚了林河的身份，尹鸿才心中一凛，甚至连坐在椅子上的腰背都挺拔了许多。

可是接下来，他心中又有一个疑惑浮现。

看三哥的位置，他是坐在下首的位置，很明显，他今天只是来打辅助的。

那么问题来了，他身边的那位年轻人又是谁？

竟然能够让三哥心甘情愿的打辅助。

被告席这边，除了坐着北国商场的经理王大治之外，还有代理律师保学明。

王大治没有认出来林河，但是保学明可是一眼就认出来了林河。

他娘的，今天真是倒大霉了，法庭之上遇上了狂徒张三。

还有，对面今天摆的这是什么阵势？

请一个张三还不够，还要多请一个律师？

他们今天这是要把北国商场往死里搞啊，看到对面这豪华的阵容，保学明心底是慌乱的一批。

如此火力，会不会把我这个代理律师也给牵扯进去？

要不，演一把？

就在三方各怀心思之间，台上的尹鸿才已经敲响了锤子。

咚！

“下面，我宣布原告林小倩诉被告北国商场民事侵权一案，现在开庭审理。”

“现在，请原告方根据事实作出控诉及提出诉求。”

台下，古小天并没有发言，而是将目光看向了旁边的林河。

林河当即不爽道，“看我干啥，上啊！”

“那，好吧！”

古小天深吸一口气，冲着台上的三位法官道，“尊敬的法官同志，你们好。”

尹鸿才三人摸不透古小天的底细，不敢大意，连忙跟他点头示意。

古小天拾起桌上的稿子道，“在2022年8月5月的时候，我当事人林小倩的父亲林锦堂在被告方北国商城购买了一部智能手机，随后根据店内的抽奖活动，并抽中了一台电磁炉。”

“在今年11月4日中午，林锦堂先生使用这台电磁炉做饭，不料意外发生。”

“电磁炉发生了漏电爆炸的意外事故，这起意外事故，造成了林锦堂先生右手被炸伤，随后入院治疗，经过一星期的治疗之后，林锦堂的伤势有所好转，不过根据医生诊断，林锦堂的右手中指，无名指，小指三根手指头，有很大概率会永久丧失功能。”

“此种情况，已经属于法律上的轻伤一级范畴。”

“事后，我方将电磁炉拿到专业的鉴定部门去鉴定，根据鉴定结果显示，事故发生之时，电磁炉的绝缘电阻为零，这是电磁炉的质量原因。”

“被告人北国商城通过抽奖活动，将质量不合格的电磁炉赠送给林锦堂，并引发了这起事故，这已经属于民法典上的侵权行为了。”

“因此，我方请求法庭判决被告人北国商城为此次事故承担全部民事责任，赔偿林锦堂先生的医疗费，误工费，营养费，伤残补助费合计520000元整。”

古小天说完，将鉴定证明和医生诊断证明都上交给书记员。

“做的不错小天。”林河微笑鼓励道。

“哪有啊。”古小天傻笑道，“还是林律师你教的好。”

没错，古小天刚才的指控，都是林河事先为他准备好的，为得就是能让他在这场庭审中干脆利落的胜诉，赢的林小倩的芳心。

“好好干，问题不大。”林河勉励道。

台上，尹鸿才三人仔仔细细的看过古小天所提供的证明材料，确认真实无误。

随后忍不住看向林河，自己果然没有猜错，今天这场庭审三哥就是来打辅助的。

奇了怪了，三哥既然来都来了，为什么不自己上场呢？

尹鸿才心中满是疑惑，随后将目光看向台下的被告席，“原告方所提供的证据准确无误，可以证明是因为电磁炉的缺陷，而造成了意外事故，下面请被告方发表质证意见。”

被告席上，保学明的眼神在林河和古小天两人的面庞是来回扫动，最终还是决定搏一把。

为了这场庭审，他都准备很久了，要是今天一句话不说，实在是有些不甘心。

再说了，今天三哥虽然在场，但好像他并没有亲自发挥的意思。

一场简单的民事案子，问题应该不大哈。

保学明想通了这点，清了清嗓子道，“法官大人，对于原告方所叙述的事实，我方基本认可。”

“但是关于原告方的诉求，我方持有不同意见。”

“刚才原告方已经讲述了，发生事故的电磁炉是通过抽奖所得，原告方并没有为此支付一分钱。”

“我方通过抽奖活动，将这个电磁炉赠予原告人的父亲林锦堂，林锦堂表示接受。”

“因此，这个电磁炉可以看作是无偿赠予。”

“赠予合同：是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。”

“根据《民法典》六百六十二条之规定，赠予财产有瑕疵的，赠与人不承担责任。”

“因此，原告人仅以产品质量有问题，就向我方要求如此巨额的赔偿，有违上述法律文件的规定。”

“我方在这起事故中，不存在任何侵权行为，也不必对林锦一家人作出任何赔偿。”

听完保学明的观点，林河脸上露出一丝微笑。

这律师有点料啊，竟然知道把这场官司往无偿赠予这个观念上扯。

不过……可惜了，我已经预判了你的预判。


第520章 小天呐，我这个做师傅的，可真是为你操碎了心啊
==============================================================

不仅是林河，就连一向憨厚的古小天脸上也是露出了一丝笑容。

林律师果然神通广大，竟然在事前就料到了对方的辩论观点。

既然如此，那今天就没什么好怕的了。

咚！

“请问原告方，是否要对被告方的观点提出不同意见？”

“当然！”古小天应声而起，找出林河早就罗列在纸张上的反驳点，道，“法官同志，我方认为被告方将这个电磁炉解释为无偿赠予物品，这点有失偏颇，太过片面了。”

“无偿赠予，最重要的就是‘无偿’两个字，这个行为在法律中的解释为，赠与人在赠予行为中，并不带任何附加要求，而受赠予的一方，也不必为此付出任何一点的代价。”

“而这个代价可以指金钱，劳动，或者是言语上的帮助。”

“而事实上呢，当日北国商场举办的抽奖活动，并不是无偿的，也并不是每个人都可以参加的。”

“北国商场的抽奖活动，是有一定的条件的，那就是当日在商场购物超过一千元，才会得到一次抽奖资格。”

“也就是说，商家是利用顾客当日消费的利润，来举办这场抽奖活动。”

“而林锦堂虽然没有支付电磁炉的费用，但是当日他在北国商城购买手机，可是足足支付了1680元的费用。”

“电磁炉的费用，应该就是包含在这1680元当中。”

“商家的这种行为，怎么能够解释成无偿赠予呢？”

“根据民法典第六百六十二条的解释，赠与的财产有瑕疵的，赠与人不承担责任。”

“但是这个法条的第二款也同时规定，附加义务的赠予，赠予的财产有瑕疵的，赠与人在附义务的限度内，承担与出卖人相同的责任。”

“这个电磁炉，可以看做是林锦堂先生所购买的，只不过他所付出的报酬也一并包含在当日所购买的手机里了”。

“根据我们国家的《产品质量法》规定，因产品缺陷造成他人人身财产损失的，受害人既可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者要求赔偿。”

“而北国商场，这是这个制造有缺陷电磁炉的销售方，因此，我方要求他们承担一切侵权责任，是合情合理合法的。”

“谢谢法官，我的答辩完毕。”

古小天说完，甚至还很有礼貌的给台上的三位法官鞠了一躬。

旁边，林小倩微微仰头，看着此刻口若悬河，充满自信的古小天，眼中不禁浮现出了星星之色。

天呐，原来小天的专业能力这么强。

还有，他在法庭上为自己出头的样子好帅啊。

以前怎么没发现，小天竟然这么优秀。

爱了，爱了。

林河将这一切尽收眼底，眸中露出一丝笑意。

小天呐，我这个做师傅的，可真是为你操碎了心啊。

咚！

“请被告方提出质证观点。”尹鸿才提醒道。

说完，还不忘看了古小天一眼，这年轻人不错唉，反驳有理有据，怪不得三哥对他这么放心呢。

“法官同志。”保学明起身道，“原告方刚才说，购买电磁炉的费用，已经包含在手机中，这个观点是错误的。”

“事实上，同款幸好的小米5S，1680元的手机价格，已经十分低廉了，这在业界内是共识，北国商场并没有加价涨价的行为。”

“而抽奖活动，只是北国商场为了回馈客户，而举办的活动。”

“就算是没有这个抽奖活动，手机价格也是1680元。”

“因此，这个电磁炉完全可以算作是无偿赠予的物品。”

“如果原告方有需要，我们北国商场可以负责联系电磁炉的生产商，协助他们维权。”

“但是原告方向我们索赔，我觉得这并不合理，因为我们并没有在这个电磁炉的赠送中获利。”

现在法庭争论的观点已经很明确了，那就是这个电磁炉到底是无偿赠予还是有偿赠予。

如果是无偿的，北国商场不必为林小倩一家人的意外事故赔偿一分钱。

如果是有偿的，那么很抱歉，北国商场作为电磁炉的销售商家，该赔多少钱就得赔多少钱。

只见古小天沉吟片刻，在面前翻出一张纸，照本宣科道，“既然被告方坚称这个有问题的电磁炉是无偿赠送的。”

“那么我想问一下，当日北国商场举办的这个抽奖活动，是不是所有人都可以参加？”

被告席上，保学明摇了摇头。

“既然如此，那又何来无偿一说呢？”古小天侃侃而谈，“事实上，北国商城的抽奖活动，必须要满足商家提出的消费金额要求，才能参加抽奖活动。”

“难道你方要说，林锦堂当日在北国商场购买手机，你们并没有在其中获利吗？”

"事实上，你们在林锦堂身上赚取到了足够的利润，才会同意他参加商场的抽奖活动。"

“在这场交易中，你们既然赚到了利润，又怎么能说电磁炉是无偿赠予的？”

“由此可见，北国商场送给林锦堂先生的电磁炉，应该是附带义务的赠予，只不过这个义务，并非是我们大家常见的直接金钱义务，而是转嫁金钱义务。”

被告席上，保学明闻言，面色有些难看。

不得不承认，对面这个律师说的有道理啊。

倒是王大治，眼珠子一转，就开始抖机灵了。

“法官大人，能让我说两句不？”王大治看着台上的尹鸿才问道。

尹鸿才点头，王大治是此次庭审的被告人，自然是有发言的权利。

王大治轻咳两声，“林锦堂在我们店里买手机的时候，正值我们北国商场的五周年店庆，当日店里的很多商品都是按照原价销售的，我们北国并没有从客户身上赚取一毛钱的利润。”

“所以说，当日林锦堂在我们店里买手机，我们并没有赚他钱，相反，还搭出去一个电磁炉。”

“所以说，这个电磁炉就是我们北国商场无偿赠予林锦堂的物品。”

“你们若是不相信的话，我可以给店员打招呼，让他把林锦堂所购买那款手机型号的进货单送来。”

“咱们大家一看就知道了。”

王大治也是个人精，这会明白过来法庭上，双方辩论的观点是北国商场究竟有没有在林锦堂身上获利。

所以，他才会提出让店员把进货单送来。

至于送来的进货单是真是假，那可就不敢保证了，反正这些外行人也看不懂，还不是自己怎么说都可以。

闻言，古小天的脸色有些难看，这个被告人不是纯属胡搅蛮缠嘛。

我所提出的，你们北国商场究竟有没有在赠送林锦堂电磁炉的过程中，增加附加义务。

而这人倒好，直接把事情扯到他们商场店里的利润上去了。

我说你有利润，你说自己没利润，法官到底要听谁的？

要是真按被告的思路去辩护，这场庭审只怕要稀里糊涂的结束了。


第521章 事了拂衣去，深藏功与名
========================================

正在古小天思考着该如何辩驳的时候，林河从旁边递给他一张纸条。

只见纸条上写着：附加义务并不一定是金钱上的，也可以是其它方面的义务。

古小天微微一愣，很快就明白了林河这话的含义，旋即嘴角露出一丝笑容。

“法官同志，我刚才已经解释过了，赠予合同中附加的义务，可不只是简单的金钱义务，还有劳动义务，语言帮助义务。”

“事实上，无论是北国商场在当日销售的手机中，有没有过获利行为，这些都不重要。”

“既然他们主动推出抽奖活动，那就一定有着自己的用意，或许是为了商场客户的好评，或许是为了刺激客户消费，从而清除积压的库存，等等一系列的目的。”

“而我当事人林小倩的父亲林锦堂购买手机的行为，就是在无形中完成了他们抽奖活动的附加义务。”

“换句话说，如果不是他们商场当日举办的抽奖活动，林锦堂也不一定会购买他们的手机。”

“既然商场提出附加义务，而林锦堂也完成了这个附加义务，因此可以判定，这个有质量问题的电磁炉是有偿赠予的。”

“所以，现在电磁炉出现了问题，造成了林锦堂先生的被侵权，我方向北国商场索赔，是再合适不过的了。”

尹鸿才三人听过古小天的辩论之后，眼神也是微微一亮。

哦豁，这个年轻人这么屌的吗？

三两句话，就把被告人提出的无赖观点给否掉了。

果然，能在法庭上跟三哥坐一块的律师，也是有几把刷子的。

咚！

“请问被告方，是否要对原告方提出的观点进行质证？”尹鸿才问道。

王大治赶忙道，“法官大人，我们北国商场确实没有在林锦堂购买手机的行为中获利啊，不信……”

他还想说什么，却是被旁边的保学明用眼神给制止了。

你的这个观点已经被对方否掉了，而且对方否的还是有理有据，再纠缠下去已经没有意义了。

而且，三哥正坐在对面虎视眈眈，万一惹得他老人家不快，把咱们俩送进去怎么办？

北国商场那么大一家店，又不是赔不起人家。

这场庭审……还是算了吧。

“既然双方再无观点提出，那么本庭经过合议庭评审之后，将会宣判对本案的审理结果！”

尹鸿才见被告席上的那位律师不再发言，很是直接的将王大治的话给过滤掉了。

原告席上，林小倩的美眸死死的盯着台上三位低声讨论的法官，而古小天也是双拳暗自紧握。

这两人紧张的神色，都表明了他们对庭审结果的担忧。

只有林河，眼眸微闭，靠在椅背上，心中毫无半点紧张之意，甚至还很想来颗华子。

十分钟后，庭审结果出来了。

咚！

“现在我宣布，原告林小倩诉被告北国商场民事侵权一案，审理结果如下。”

书记员高声道，“全体起立！”

尹鸿才脸上满是严谨之意，“根据本法庭审理，充分听取原被告双方所出示的物证以及辩论意见。”

“现作出如下判决：原告方主张被告方所提供的有质量的电磁炉属于问题产品，且对原告人造成了侵权伤害。”

“而被告人认为电磁炉属于无偿赠予，证据不够充分，且缺乏法律依据。”

“故，本法庭判决被告人北国商场赔偿原告林小倩民事侵权补偿金额五十二万元整，限十五日内对原告补偿到位。”

“另，本案的受理费用5800元由被告人北国商场承担。”

审判结果一出，林小倩直接就欢呼起来。

“欧耶！”林小倩激动的抱着古小天，“小天，你听到了嘛，咱们胜诉了。”

“嗯。”古小天用力的点点头，感受着鼻息间少女的香气，“小倩，咱们赢了，以后你再也不用为叔叔的治疗费用担忧了。”

“小天，谢谢你！”林小倩紧紧的抱住古小天。

林河看着眼前这一对在法庭上忘乎所以的小情侣，微微摇头后，默不作声的退出法庭。

到了法庭之外，林河点上一颗烟，顺手给古小天发去一条信息：今天放你半天假，好好把握这个难得的机会，另外，车子借给你用了，我自己打车回去。

一颗烟抽完，林河摁灭烟蒂，乘坐11路回律所。

看他的背影，颇有事了拂衣去，深藏功与名的意思！

古小天和林小倩两人的后续进展，林河不得而知。

不过庭审后那几日，古小天在律所中，见谁都是龇着个牙，显得心情不错。

林河怀疑，这是开蚌后遗症！

晚上，林河躺在床上睡觉，恍惚之间，做了一个梦，梦到颜曦月给自己生了一个大胖小子。

【叮，恭喜宿主好为人师，今日获得双倍经验值加成奖励！】

【叮，恭喜宿主成功晋级，获得终极称谓‘狂徒张三’。】

我勒个擦！

正在做美梦的林河，猛地睁开眼睛。

“系统？”

【我在？】

“刚才是你在说话？”

【是的！】

“我尼玛，要不要每次都在我睡得正熟的时候，给我弹系统提示，你这样很容易造成我失眠的。”

林河在心中不爽道。

话音落下，系统久久没有回音。

林河有些着急了，在心中呼唤道，“系统，出来说句话啊。”

【现在是午夜十二点，属于休息时间，我要休息了，有啥事咱们明天聊！】

林河：……

你一个某的感情的系统，睡个鸡毛啊。

好家伙，大半夜把我吵醒，我精神了，你又不来事了，系统您老这是故意的吧。

林河一直心心念念自己把系统提升到最高等级后，系统会给出什么奖励呢。

现在好不容易升级了，林河已经迫不及待的想要知道系统都给自己准备了什么好东西，哪能就这样放过他。

三秒钟后，林河脸上堆满了虚假的笑意。

“系统大大，我承认，我刚才的语气是不太友好，不过我保证自己不是故意的，起床气你知道吧，我从小就有这个毛病。”

林河轻声细语道，“我发誓，不会有下次了。”

“您老就消消气，把系统升级奖励给我呗！”

【不给！】

“别逼我发火！”

【那你发火吧！】


第522章 获得终极称谓‘狂徒张三’
==========================================

片刻之后，林河十分‘硬气’的说道，“系统大大，别闹了，赶紧给我说说奖励，不然我就是给您磕一个也行。”

【行吧，看在你这么有诚意的份上，本系统就不卡你奖励了。】

【叮，恭喜宿主成功升级，获得终极称谓‘狂徒张三’。】

【系统奖励宿主‘狂徒’勋章一枚！】

【系统奖励宿主体质点提升10点。】

【系统奖励宿主云顶山庄1号院别墅一座。】

【系统奖励宿主‘阿帕奇’私人飞机一架。】

【系统奖励宿主太平洋西海岸私人度假小岛一座，另加豪华私人游艇一艘。】

【系统奖励宿主一团神奇的硅胶物质！】

一连串的系统奖励，把林河听得都有些懵逼了。

不是吧，系统这次竟然这么大方了，又是别墅，又是私人飞机的，这他娘的也太够意思了。

不像前几次的时候，自己好不容易抽到一辆兰博基尼……最后还是十元的代金券。

“系统老哥，你说的都是真的？”

林河激动的有些语无伦次，还真怕跟上次一样，搞到最后，只是一堆没用的代金券。

【自然是真的，你都升级到系统最高级别的称谓了，而且你也是本书中唯一的男主，本系统给你来点好东西也是理所应当的。】

【系统发放的奖励都暂时存在系统空间里，宿主可以随时查看！】

“敞亮！”

林河心中夸赞一句，意识探入系统空间。

首先映入眼帘的，是一枚巴掌大小，质地古怪的勋章，勋章上方刻画着一头栩栩如生的獬豸头像。

林河将勋章取出放在手中，重量约莫在一百克左右，质地非石非玉，摸上去有一种冰冰凉的感觉。

狂徒勋章：拥有此勋章，您就是法律的终极捍卫者，佩戴勋章后，方圆一百米之内，便可对法庭之内一切人员进行精神压制，只要宿主提出问题，任何人都会不由自主的将心里话说出。

这……也太踏马的屌了吧。

一百米的范围，轻轻松松都能把整个法庭笼罩。

到时候只要自己坐在原告席上，根本连红眼特效都不用发动，被告人就会说出和官司有牵扯的一切真相。

不愧是狂徒勋章，老牛逼了。

这还真是小母牛屁股上挂馒头……牛逼么！

看完狂徒勋章，林河又从系统空间中拿出一份地契。

云鼎山庄一号院别墅：占地面积3000平，建筑面积2400平，位于江城北郊的别墅区中，且为其中最大最尊贵的一栋别墅。

好家伙，别墅区的一号院，这得值多少钱啊。

小母牛晒太阳……牛逼轰轰的！

另一份地契是英文的，林河看了半天，才明白了大概意思：意思就是英国的一位罗格老子爵刚刚过世，他的名下有着无数的资产，而位于太平洋西海岸的一座度假小岛，就是这位老子爵的资产。

现在，无所不能的系统大大就把这座小岛的归属权转到自己名下了。

至于豪华游艇，则是属于这座小岛的附属赠品。

阿帕奇私人飞机，好家伙，光从外表看，满满的都是现代科技感，尤其是从机舱前方延伸出的两架超过16毫米的枪口，就知道这是一个了不起的大宝贝。

可惜的是，这辆直升机在国内不能亮相，不然会引来无尽的麻烦。

不过没关系，到时候在自己的私人小岛上，把这辆直升机拉出来兜兜风，好像也不是什么大事。

最后一项奖励则是一团神奇的硅胶物质：可自由变换形状，随时随地附着于宿主身体的各个部位。

这个奖励……算了，聊胜于无不。

抛开这最后一项奖励不谈，不得不说，系统大大这次真是小母牛生犊子……牛逼大发了。

林河以前也看过那些神豪系统，动不动就是送跑车，送别墅的，可是跟自己这个狂徒系统一比，它们就忒差劲了。

你牛逼，你能送私人岛屿嘛？

你牛逼，你能送武装直升机嘛？

你牛逼，你能送神奇的硅胶物质不？

看过系统给出的几样奖励，林河心底简直乐开了花。

哦，对了，系统还赠送了自己10点体质。

86点体质就是霸王再世了，现在96点了，又该是什么霸气的称号？

“系统大大，打开系统界面！”

【好的，老铁！】

下一秒，墨绿色的光幕出现在林河眼前。

姓名：林河

年龄：26

体质：96/100（张三丰！）

称谓：狂徒张三。

狂徒值：0点

物品：暂无

技能：刑事诉讼法（倒背如流），民事诉讼法（倒背如流），经济法大全（倒背如流），商业法大全（倒背如流），行政法大全（倒背如流），交通法大全（倒背如流），物权法大全（倒背如流），知识产权法（倒背如流），生猪屠宰管理条例（倒背如流），未成年保护法（倒背如流），涉外民事关系法（倒背如流）。

特殊技能：闪电五连鞭，三十六式接化发，危险感知（永久性），心灵探测（永久性），红光特效（初级），石化，无影手。

张三丰？

看到这个称谓，林河也是微微一愣，这不是个人名嘛，怎么变成我的实力称谓了？

拿出手机百度一下，林河便想通了其中的缘由。

张三丰：生于元朝末期，羽化于明朝后期，别的不说，单单是年龄，据说张真人就活了247岁。

在当时那个时代，张三丰可以说是无敌于世间。

别人修道他修仙，根本就没有可比性。

说件有意思的事，倚天剧情中，谢逊抢了屠龙刀，在江湖上到处被人追杀，最后无奈躲到了冰火岛。

而张真人呢，抢了灭绝老尼的倚天剑，就明晃晃的插在真武大殿中，整整七年过去，整个武林中人愣是没人敢去抢。

由此可见，张真人的实力有多么恐怖，一人震慑了一个时代，压的所有人都心服口服。

96点的体质，几乎都快要满值了，系统给出这么一个称谓，倒也算是合情合理。

只是不知道，自己能否像张真人那样，也活上个两百多岁。

林河闭目，细细的感受了一番自己的实力，片刻后得出一个结论，以自己现在的这个状态，完全可以单杀加藤英浩这种宗师级强者。

而且还是以碾压的姿态结束战斗。

这一夜，林河做梦都是笑的。

他梦到，自己在太平洋的西海岸边上，在那艘洒漫夕阳余晖的游轮上，带着颜曦月一起，过上了没羞没臊的生活。


第523章 1号院
=======================

第二天上午，林河直接开车来到云鼎山庄1号院，进门之后，看着眼前占地好几亩地的草坪，眼中满是震撼之色。

他的第一感觉就是这个家大，第二感觉是这个家很大，第三感觉是这个家超级大。

越过大理石铺就的地面，林河推开充满西欧风格的大门，看着屋内豪华的陈设，下巴差点惊的掉地上了。

希腊的木质地板，意大利的真皮沙发，法国的红酒柜子，英国皇室的装饰品，这间屋子的摆设，可以说是集中了世界各地名贵物品。

里里外外的逛了两个小时，林河总算是把云顶山庄1号院的建筑资产搞清楚了。

别墅是三层建筑的，一共有十二个房间，屋内琳琅满目的奢侈品就不用说了。

别墅外面的布局是一个网球场，一个停机坪，还带有两个小型的游泳池。

这般配置，全球除了沙特的皇室，也只有韩国财阀的居住条件才有这种规格了吧。

不得不说上一句，壕无人性。

【请问宿主，是否对云鼎山庄1号院的别墅满意？】

“满意倒是满意。”林河还是忍不住说出了心中的担忧，“只是系统大哥，咱们这样会不会有些张扬了？”

“就这么一栋价值几……十几个亿的别墅出现在我名下，真的不会有问题吗？”

林河本来是想说几个亿的，但是想想，加上别墅内的陈设，没有十几个亿是下不来的。

系统的回答十分肯定。

【别担心，系统出品，必属精品，一栋小小的别墅而已，只要本系统愿意，可以让你名正言顺的成为地球领主！】

哦豁，这么吊的嘛。

想想也是，系统那就是上帝的代名词，什么事情只要有系统出面，那就没有什么搞不定的。

这下好了，结婚的地方有了。

自己和颜曦月在这栋别墅举办婚礼，想来应该不会委屈她吧。

还有，得抓紧时间把父母从房县老家接来，有了这么一栋大别墅，他们想必应该不会拒绝搬家吧。

以前林河购买的大三室，虽说也能让一家人居住，只是林河知道，父母一直没有搬到江城住，是怕周围熟悉的邻居都不见了，而自己的生活习性有跟城市格格不入，觉得孤单，又怕给林河添麻烦，这才总是以农忙为借口推脱的。

这次好了，有了这么一栋大别墅，再加上颜曦月肚子里的孩子，想来父母来江城后应该不会孤单了吧。

还有，爸妈都喜欢养一些花花草草，鸡鸭狗猪，没问题，那就把旁边的那个网球场给拆了，专门盖个猪圈，让他们老两口养几头大肥猪。

还有游泳池，放满水养点鱼虾也是不错的，他们要是喜欢，干脆就改个鱼塘。

嗯，就这么规划，又不是没条件！

就这样，林河锁好大门，哼着小曲儿离开了。

这天上午，林河开车去江城机场接人，车上除了他之外，还有孙晓轩。

能让两人一起接的人，除了张炫迈这位大情圣之外，也是没谁了。

两人在候机厅等了一个小时，这才见到了张炫迈。

跟他在一起的，还有一位身高腿长的美女，五官灵动，身材纤细，穿着小皮裙，渐变丝，打扮甚是性感，唯一美中不足的是，美女的肤色略微有些黑了。

张炫迈取下墨镜，先是给了林河二人一人一个拥抱，这才笑道，“两位兄弟，好久不见！”

“跟你们介绍一下，这是我女朋友古丽巴拉！”

随后又转头道，“古丽，这就是我经常给你提起过的，我身在江城的好兄弟。”

林河二人笑着打招呼，“你好，欢迎来江城游玩。”

原来是蒙古大草原上的人，怪不得肤色有点黑呢，可以理解可以理解。

“你们好。”古丽巴拉性格直爽，大大方方的冲着林河二人伸手道，“我们家炫迈这段日子可没少提起你们，说是从大学开始，你们就是最好的朋友了。”

林河笑着跟她搭了一下手，倒是孙晓轩这小子，抓着人家姑娘的手一直不放。

最后还是张炫迈看不下去了，一把拍开他的手掌，不满道，“行了兄弟，随便握下手就可以了，不然的话，我会以为你是在故意占我老婆便宜呢。”

古丽巴拉面露微笑，并没有把这件事放在心上。

“呃，我没那个意思，兄弟你想多了。”孙晓轩讪讪道，“你不是十点二十的下飞机，现在时间都过去了一个小时，你们怎么才出来。”

“废话，我这好不容易王者归来，你俩多等我一会能死啊，还是不是好兄弟了。”

张炫迈振振有词的说道，“龙王归来，怎么能连个接机的人都没有，那样的话，就太没有面子了。”

张炫迈是不会告诉林河他们，是他故意说错落地时间的，就是想让林河多等上那么一会。

三兄弟久别重逢，自然是少不了一顿大酒的。

晚上七点钟，张炫迈把古丽巴拉安排进酒店，就拉着林河二人找地方喝酒开始喝酒。

酒局上，孙晓轩问道，“迈啊，看这情况，你已经把格格给搞定了？”

上次张炫迈回家，说是要跟格格相亲，不用猜，就是下午见到了那位名叫古丽巴拉的大美女了。

张炫迈点点头，眉宇之间带着一丝自豪之色，“那必须的，可别忘了，哥在上学时候，就是大众情人。”

“这世界上，只有我看不上的女人，还没有我追不上的女人。”

“只要我张炫迈看上了，别说了格格了，就是公主皇后我也能想办法拿下。”

“佩服，佩服！”孙晓轩夸赞道，“可是迈啊，你说你想要拿下公主，这我可以理解，但是皇后你也不放过啊，你甄姬吧牲口。”

“这你就不懂了吧。”张炫迈嘿嘿笑道，“搁古代皇后是什么，除了身份尊贵之外，那不就是结过婚的女人嘛。”

“对付这种女人，我可是独有一套的。”

“要不要给你们传授两招？”

“真的？”

“那还能有假？”张炫迈左顾右盼一番，低声道，“晓轩我跟你说，这结了婚的少妇其实要比没结婚的女孩子要有味道的多，就像是一颗熟透的水蜜桃一样，只要稍微尝上一口，那汁水都能从嘴角溢出来。”

“不过追求这种女人呢，要懂得合理利用方式，少妇已经过了青春懵懂的年龄，相比于年轻的小姑娘，她们更加看中的是男人的才华，气度……”

林河一脸蛋疼的看着张炫迈，这人哪哪都好，就是有他出现的地方，这话题就很容易歪，车速陡然就上来了。


第524章 斗地主
========================

终于，等俩人的话题告一段落，林河插嘴道，“迈啊，我听晓轩说，你这次来江城是打算开公司的？”

“没错。”张炫迈道，“我这次出门，可是找家里要了一个小目标打算练练手。”

“我的意思呢，是在江城注册一家肉类食品加工厂，原材料呢，直接从草原上运过来。”

“几千公里的路程，一路上都是用冷链运输，保证食品是纯绿色，无公害的。”

“怎么样老林，你要不要入股我？”

“入股就入股吧，还踏马的入股你，你这个腌臜的男人，老子可没兴趣。”林河笑骂道，“入股的事儿咱先不提，不过你既然有小目标在手，那就先把欠我的八万块还给我吧。”

所谓亲兄弟，明算账，这钱既然是借的，就必须要还。

林河可是个有原则的人。

“瞧你那点出息。”

张炫迈掏出手机，直接给林河转了十万块。

“给你十万块，另外两万块算是赏钱，不差钱！”

“谢谢爷！”林河美滋滋的收下十万块。

酒桌上，张炫迈是大谈理想，说是要让自己的公司三年上市，五年之内开遍全国的大中城市，十年之内成为国际知名品牌。

林河看着他那唾沫横飞的样子，仿佛看到了当年小马哥的样子。

不得不说，张炫迈忽悠人还是有一手的，说的林河都有些心动了，想要入上一股。

可是想想这家伙那不着调的性子，最后还是很理智的把话咽回去了。

酒局散场，张炫迈依旧提议要去会所玩。

林河笑道，“你把人家格格一个人孤零零扔在酒店，然后你去会所玩，这合适吗？”

“好像……的确是有些不合适。”张炫迈想了想道，“那咱仨去干嘛，现在时间还早呢。”

“去洗浴？”

“没意思！”

“去唱歌？”

“没妞不习惯！”

最后三人商议一番，干脆找个地方打牌算了。

玩的是斗地主，游戏规则很简单，可以说人人都会玩。

只是张炫迈今天的手气不太好，十赌九输。

最后输急眼了，干脆就开始玩赖了。

孙晓轩：俩二。

随后扔了一对二在桌面上。

张炫迈：俩三。

孙晓轩：……

“炫迈你没毛病吧，你倆三压我俩二啊，是我不会玩，还是你不会玩。”孙晓轩把张炫迈的牌重新扔回去，“咱可不带这样玩啊！”

哪知，张炫迈反倒是气势汹汹的又把对三扔回去了，“踏马的，你有没有上过学啊，三不比二大啊，我俩三压你俩二咋了？”

“要不起是吧，三带一走了，给钱！”

林河：……

过分了炫迈，你俩三压晓轩的俩二我就不说什么了。

可你为什么会觉得，我手里的俩J会压不住你俩三呢？

“玛德，你耍赖，没意思，不玩了。”孙晓轩一脸不满的说道。

“艹，给钱！”张炫迈直接上手，拽着孙晓轩的衣领道，“一晚上，老子就赢了这一把，你今天必须给钱。”

“我给你算一下啊，咱们仨刚才一共出了五个炸弹，也就是翻了32倍。”

“一共三千二，快给钱！”

最后，张炫迈硬生生的从孙晓轩口袋里，把他赢来的两千多块钱搜走了。

气的孙晓轩破口大骂，以后再也不跟酒后的张炫迈打牌了。

这王八蛋，不但酒品差，牌品更是跟人不沾边。

……

这天下午，林河和张炫迈在办公室里双排。

林河本以为这货打算开公司了，来到江城后会忙得不可开交，没想到，还是跟以前一个吊样。

用张炫迈的话说就是，开公司的事儿不急，不总的考察一下市场嘛。

就这样，考察到林河办公室里来了。

VICTORY！

随着一道令人血脉喷张的声音响起，二人完成今天的五连胜战绩。

正当林河打算伸个懒腰时，门口处传来哒哒哒的高跟鞋声音，严以蓝带着一名黄头发的青年走了进来。

青年长相斯文，梳着中分头，打扮显得有些另类，因为他分明是穿着一身蓝色的西装。

张炫迈哈哈笑道，“以蓝这身材是越来越好了。”

严以蓝白了他一眼，“炫迈哥那你倒是说说，是我的身材好，还是你家的那位格格身材好？”

张炫迈闻言面色一滞，笑笑不再说话。

林河没好气的踢了张炫迈一脚，“你闭嘴吧，没看到有客户来了，先办正事。”

“坐吧，说说是什么情况。”

林河站起身，指了指面前的沙发，冲着青年说道。

青年坐下后，先是认真打量了一下林河，随后自我介绍道，“张律师你好，我叫黄子坤，是一名健身教练。”

“我姓林，你还是叫我林律师吧。”林河呵呵笑道。

“林律师？”黄子坤的面色显得有些呆滞，不过还是说道，“林律师你好，我，我是替我朋友来咨询问题的。”

林河对此早就习以为常，呵呵笑道，“没关系，我了解，来我这里的，十个人有五个人都是替朋友咨询问题的。”

“有什么事儿但说无妨，我是一名律师，有着很强的职业操守，如果你……朋友的事情涉及隐私的话，我会替你们保密的。”

“那就太感谢林律师你了，事情是这样的……”

接下来，黄子坤以第一人称的角度，讲述了他朋友最近遇到的麻烦事。

事情是这样的，黄子坤这人吧，打小就有艺术细胞，大学毕业后，在某工作室里做了几年偶像练习生，想要凭借着自己出色的外貌，优秀的嗓音出道。

奈何事宜愿为，几年练习生的生涯，除了让他的年龄增长一些，皮肤白嫩一些，对于自己的演绎事业，没有任何帮助。

最终，在生活的压力下，黄子坤选择下海，在一家会所里上班。

在这个世界上，不只是男人有钱了会找女人，女人有钱了，同样也会找男人。

黄子坤在会所刚上班没几天，就被一富婆看上了。

自此之后，他与富婆就整天玩暧昧。

他缺钱，富婆有钱，富婆缺爱，他有爱。

傍上富婆之后，黄子坤很快就辞职了，两人如胶似漆的好了三年。

期间，富婆对他也很是大方，又送车，又转账的，可以说是有求必应。

三年之后，也许是富婆感到厌烦了，就和黄子坤提出一拍两散，本来这种事情吧，你情我愿的，既然合不来，那还是早散为好。

但是呢，问题来了，散伙儿就散伙儿，富婆竟然还要黄子坤退钱。

这下黄子坤就不乐意了，凭什么啊，我白伺候你那么久了？

你给我的那些钱，都是我的劳动所得。

想要退钱，门都没有。

两人吵了几次之后，富婆就直接把黄子坤告上法庭。

这下黄子坤慌了，想要请个律师跟对方干一仗。

一打听，巧了，自己竟然跟狂徒张三是一个城市的。

于是，这就找上门来，想要林河帮自己在法庭上solo一把。


第525章 都是千年的聊斋，谁都别想当钟馗
================================================

听完黄子坤的故事，林河还没说话，张炫迈就一脸阴恻恻的笑道，“兄弟，你对你朋友的事儿知道的挺清楚的哈。”

“还行吧。”黄子坤讪笑道，“林律师，你说这事我……朋友能不退钱嘛？”

黄子坤虽然不知道张炫迈的身份，但是见张炫迈也在屋子里坐着，林河没有赶人的意思，想来这人也应该是一位律师吧。

“要不要退钱的事儿咱们先不提。”林河摆摆手，“现在我需要搞清楚一个问题，这到底是你朋友的事情，还是你自己的事情？”

“这……有什么区别吗？”黄子坤问。

“当然有区别。”林河笑道，“这种事情吧，按照一般司法经验来看，最后闹到法庭上，都是要退钱的。”

“不过呢，我跟兄弟你有缘，要是你自己的事情，我倒是可以帮你想想办法。”

“要是你朋友的话，那还是算了。”

这件事情有点意思哈，现实中，一般这种情况都是男的为女的花钱，最后两人闹分手，男方要女方退钱。

现在情况一下子变过来了，竟然是女的要男的退钱。

不得不说，黄子坤这人，还真他娘的是个人才。

来了个反PUA。

林河活了二十多年，还是头一次遇见这种事情。

赢不赢官司咱先不说，他就想知道黄子坤何德何能，竟然能达到这般成就。

“好吧林律师，还真是什么事情都瞒不过您。”黄子坤有些不好意思的说道，“刚才讲的事情，就是我本人的事情。”

“林律师，你是咱们江城最好的律师，这事儿你能帮我想想办法吗？”

听闻这话，林河再看黄子坤，已经有种惊为天人的感觉。

玛德，这货真是个人才，你说世界上这么多行业，他偏偏就挑了一个最难端的饭碗。

想想自己当初和黄雅丽……算了，不说了，说多了都是泪。

“强啊，兄弟。”张炫迈也是竖起了大拇指，“吾辈之楷模啊！”

“俺老张这辈子很少佩服人的，从今天起，你算一个。”

黄子坤面对张炫迈的夸赞，笑笑没有说话。

林河轻吸一口气，说道，“你的意思是，想要我帮你保住……保住劳动所得？”

这事儿，应该算是劳动所得吧。

黄子坤点点头。

“那我问你几个问题，你如实回答。”林河郑重道，“我先了解一下详细情况，这样才能为你出谋划策。”

“第一个问题，那富婆三年里，在你身上花了多少钱，她现在又找你退多少钱？”

“大概……”黄子坤想了想，“大概有三百万吧，除去两人的共同花销，她现在要我退两百万。”

“都是一些转账还有她给我买的衣服包包之类的东西，对了，还有那辆保时捷。”

三年，三百万。

黄子坤这吸金能力可以哇，一年差不多能从富婆身上撬下来一百万。

别说了，我也想……咳咳。

“你结婚没，对方结婚没？”林河问。

“我今年才26，还没结婚呢。”黄子坤如实道，“不过那女的已经38了，早就结婚了。”

“听说她老公是个煤老板，一直定居在国外，两人各玩各的，谁也不管谁。”

“她当初追求我，一开始我是不同意的，毕竟她大我那么多，后来我是见她对我好，肯为我花钱，才……”

既然对方有丈夫，那这事儿就好办多了。

起码对方跟黄子坤在一起，并不是抱着结婚的目的的。

这事儿拿到法庭上去说，两人都是那种不正当的关系。

对于这种不正当关系，法庭当然是不提倡的，不过这钱要不要退，那还是两说。

到时候，就看双方律师谁的战力强吧。

毕竟这事，一个图财，一个图色，都是千年的聊斋，谁都别想当钟馗。

“转账时候的聊天记录，你都有保存吗？”林河问。

“有的，都在这里，我给林律师你看看。”

黄子坤说完，把手机递给林河，张炫迈也是如同个好奇宝宝一样，把脑袋挤了过来。

看到聊天记录，林河笑了。

这富婆有点狂啊，每次给黄子坤转账，都是五千一万的起步，还会附加上一句：亲爱的，赏你的！

而黄子坤也会十分配合的说上一句：谢谢你，baby！

花了一个小时，林河将聊天记录看完，不得不说，俩人聊的还挺嗨皮。

除了转账记录之外，聊天内容中，不乏大量刺激而又少年不宜的图片。

张炫迈意犹未尽的问道，“不对啊，你俩不是在一起三年了，这聊天记录怎么只有去年12月份的，之前的呢？”

“哦，我去年12月份换的手机，之前的聊天记录都没有了，那个手机我也不知道扔哪里去了。”黄子坤解释道。

闻言，张炫迈一脸惋惜，仿佛失去了什么重要的宝贝一般。

林河把手机还给黄子坤，手掌放在大腿上也不说话。

“林律师，我这个案子，您看可以接吗？”黄子坤小心翼翼的问道。

“接倒是可以接。”林河淡然道，“不过有一件事情我得给你说明，因为你们双方的财产算是赠予性质的，虽然说你也付出‘劳动’了，不过你的这个行为可能有些违反公序良俗，是法庭不提倡的。”

“所以说，想要帮你保住全部财产，那是有点难度的。”

“林律师，你的意思是？”黄子坤问道。

“一半吧。”林河解释道，“我的预期是，帮你保住一半财产。”

“你要是同意，咱们签合同，你要是觉得不合适，那就另请高明吧。”

现在最重要的问题是，那个富婆已经结婚了，要是到时候他的丈夫出现在法庭上，声明富婆赠予黄子坤的财产是夫妻共同财产，要求法庭返还他的那一半，法庭是大概率会支持富婆丈夫的请求的。

尽管黄子坤说富婆的丈夫人在国外，两人的夫妻关系名存实亡，但是有结婚证在，那就是合法夫妻。

对于合法的夫妻关系，法庭会优先考虑的。

黄子坤面露挣扎之色，显然是不想放弃自己的一半劳动所得，或者说，林河给出的答案并没有达到他的预期。

张炫迈在一旁帮腔道，“兄弟，别犹豫啊，别徘徊啊，犹豫徘徊，等于没来。”

“三哥的名头你是知道的，龙国司法一片天，法外狂徒是张三。”

“这是既然林河都这么说了，那这就是最好的答案了。”

“你去找别的律师，估计连一半财产都保不住。”

“再说了，刚才林律说的一半只是底线，说不定他在法庭上超常发挥了，不但财产全部帮你保住了，而且还帮你把人送进去。”

“到时候，那场面，想想就刺激！”


第526章 是啊，张三在法庭上超常发挥，这谁能顶得住啊
============================================================

张炫迈的话，如同黄钟大吕一般，瞬间惊醒犹豫不决的黄子坤。

是啊，张三在法庭上超常发挥，这谁能顶得住啊。

旋即，面露决然之色，“那行，林律师我听你的，咱们现在就签合同吧。”

“签合同的事儿不急。”林河摆摆手，“既然你是慕名而来的，想必也知道我林某人在业界的地位。”

“所以，这律师费是有点高的。”

“我说个数，你看能接受不？”

接下来，双方经过友好协商，签订了律师代理协议。

黄子坤出门前，张炫迈贱兮兮的问道，“兄弟，有一件事情我不明白，你说咱们俩吧，论长相那是不相上下。”

“为啥你能得到富婆的青睐，而我却总是要为女人花钱呢。”

黄子坤回头，看了张炫迈一眼，思索一番，“可能是我能吹会舔吧！”

“名词还是动词？”张炫迈不甘心的问。

“两者都有！”黄子坤说完，大步离开。

张炫迈：……

等黄子坤离开后，张炫迈咂咂嘴道，“林河，这哥们是个人才啊。”

“确实！”林河点点头。

“那他这件案子你打算怎么处理啊？”张炫迈问道。

“还能怎么处理。”林河挑眉，“既然收钱签合同了，当然是想客户所想，及客户所及，找到有利证据，帮他胜诉呗！”

“我的意思是，你有胜诉把握吗？”张炫迈再次问。

“废话！”林河不耐烦的说道，“我狂徒张三好吧，你觉得这么一件小小的民事案子我搞不定？”

“你到底想说啥？”

张炫迈缩缩脖子，“哥们我想说的是，开庭那天能不能带我一起去，哥们我没别的意思啊，就是想看一下是哪一位富婆出手如此阔绰。”

……

下午，林河带颜曦月去云鼎山庄一号院逛了一圈，饶是颜曦月出身富贵，但是见到如此豪华的别墅，也是瞪大了美目，忍不住啧啧称奇。

“林河，这真的是……你的别墅吗？”颜曦月吐了吐舌头问道。

“那还能有假？”林河揽过她的娇躯，笑道，“房本不都给你看了，上面写的就是我的名字。”

“可是……为什么以前你从来没有跟我提起过这件事情呢？”颜曦月如同好奇宝宝一样，看着林河的面庞问道。

“这个嘛。”林河揉了揉眉毛，“其实，有一件事我一直没跟你说，我就是传说中的龙王，只不过某些原因，不能暴露自己的身份。”

“如今三年之期已过，我林河也能够向世人展示我的资本了！”

说完之后，林河忍不住嘴角一勾。

“龙王，那是什么，很厉害的吗？”颜曦月不解的问道。

“嗯，你可以把龙王理解成一些有着滔天背景，巨大权势的人物，而我林河，就是这些人中的一员。”林河胡乱扯了一个借口。

如今系统奖励已经到账，又是云鼎山庄1号院，又是私人岛屿的，这都是龙王的标配，林河说自己是龙王，好像也没什么不妥的。

“可是……”

“好了，没什么可是的，曦月你说我们在这里举办婚礼可以吗？”林河深情款款的问道。

“真的吗？”

“当然！”

“讨厌，跟人家求婚，连个仪式都没有，就这么直接开口，你让我很难办唉！”

林河一脑门的黑线，果然，女孩子都是仪式感的生物，不过自己好像是的确忽略了这一点。

“仪式咱可以补办，不过你先说同意不同意吧。”

“当然是……同意咯！”

晚饭的时候，两人本打算在外面吃点的，但是颜母打电话来，说是准备了一大桌的饭菜。

林河只要备了华子和台子，带着颜曦月回了家。

饭桌上，颜母问道，“林河啊，你们两个也老大不小了，打算什么时候结婚啊。”

“以前呢，我跟曦月他爸爸是看在眼里，急在心里，不过你们年轻人现在都有晚婚的想法，所以咱们也没有正式坐下来说这件事。”

“不过现在呢，曦月都怀上了，这件事情你们可要抓紧啊。”

林河微微一愣，啥，颜曦月她妈竟然知道这件事情了。

就连颜曦月都是脸色微红，“妈，你说什么呢，什么怀上了。”

颜母呵呵一笑，“行了，你就别瞒了，你以为你藏在房间抽屉里的那些东西我没看到啊?”

“我不是要怪你的意思，你跟林河结婚，这事儿我是一百个放心。”

“包括你爸也是，是不老颜。”

颜自在点点头，笑道，“林河呐，曦月她妈说的事情你也该考虑一下了。”

“毕竟，等孩子生下来，也要上户口的是不。”

“我的意思呢，是把你爸妈叫到江城来，咱们一大家人坐下，一起把这事儿定下来。”

“或者说，他们要是不方便的话，我们也可以登门拜访的。”

“林河你的意思呢？”

颜自在说完，目光灼灼的盯着林河。

“我的意思，当然是好啊。”

林河笑笑道，“颜叔，这样吧，我这几天就跟我爸妈打电话说一下这件事，到时候让他们备足礼物，大家一起坐下来把这件事情定了。”

“到时候您二老有什么条件，就尽管提，我爸妈那边一定会想办法满足的。”

林河也没想到，今晚颜父颜母会跟自己提这件事，当下只能满口答应下来。

“什么条件不条件的。”颜自在摆摆手，“”

“什么条件不条件的，这些都是虚的。”颜自在摆摆手，“我们把女儿交给林河你，那就是对你放心，满意林河你这个人。”

“今天我把话放在这里了，我这边没什么条件，只要和你父母见上一面，把你和曦月的婚事定下来就行。”

“倒是林河你，有困难的话也可以跟颜叔说。”

“比如结婚需要用的房子，车子，还有礼金什么的，只要你开口，颜叔都可以给你安排上。”

颜自在这话说的没毛病，自从知道了林河跟东林战王关系匪浅，就连北狱战王都对他恭敬有加后，他确实对林河这个挺放心的。

林河既然有着通天背景，那么女人跟着他，以后定然会幸福的。

“这个就不用了。”林河认真道，“不瞒叔叔你说，房子的事儿我早就准备了，下午还带曦月看过呢。”

“只是我父母都是农村人，一辈子都待在乡下，到时候可能有礼节方面的问题考虑不周到，还请您二老多多包涵。”

“唉！”颜自在一挥手，脸上略带不满的说道，“小林你说这话我可要批评你了。”

“什么农村人不农村人的，在龙国这个社会，谁家祖上三代还不是农民呢。”

“到时候让你父母尽管来，一切由我来安排即可。”

林河笑道，“那就多谢叔叔你理解了。”

“好了，不说那些虚的了，今天咱们把事情说定了，我这心里的一块石头也落下了，来，林河咱们两个好好喝上一杯。”

晚上，林河依旧是在颜家住下了。

粉嫩的大床上，颜曦月撅着小嘴道，“我妈太烦人了，竟然跑我房间来翻抽屉了。”

“没啥。”林河笑笑道，“也就这点事，你就是不说，再过两三个月你妈还是会知道的。”

“死样！”颜曦月轻轻掐了林河一下，“我也没想到我爸妈今晚会跟你说这件事，这不是怕你没准备，反倒埋怨到我身上来了。”

“怎么会呢，小傻瓜，我怎么会那么小气。”林河揉了揉颜曦月的脑袋，闭上眼睛道，“刚才跟你爸喝的有点多，睡觉吧。”

“一起睡！”

颜曦月说完，掀开林河的被窝就要钻进去。

“不行的，你都怀孕了。”林河惊恐的摁住背角道。

“想什么呢，就是一起睡觉而已。”

颜曦月白了林河一眼，直接钻进他的被窝。。

“那行吧。”

林河讪讪一笑，关了灯，房间陷入一片黑暗沉寂当中，只有两人的呼吸声在轻微作响。

十分钟后，林河再次惊呼，“哎，曦月你干嘛呢，不是说好就一起睡觉嘛。”

“你这个动作可涉廣了啊！”

“我不管，我就要！”


第527章 这年轻人可以哇，年纪轻轻的就知道走捷径
========================================================

经历了几天闲暇时光后，终于到了黄子坤案的开庭日期。

这天上午，林河开车带着张炫迈来到法院。

跟黄子坤碰面之后，三人直接进了法庭。

法庭之中，张炫迈终于见到原告人，也就是那个所谓的富婆。

张炫迈看着她脖子上堆积的三层肉，心有余悸的拍了拍胸口：娘的，还好当初老子没走这条路，不然一世英名毁矣！

富婆体重目测在两百斤左右，脸上的脂粉都可以刮下来当腻子用了，肥厚的嘴唇抹着红嘟嘟的唇膏，看起来活脱脱的就像是一张血盆大口一般。

黄子坤这钱，真太娘的不好赚啊，也不知道他这三年是怎么过来的。

片刻之后，主审法官唐一书带领同事走进法庭之中。

左右扫视一番，见原被告双方都已经各就位，满意的点点头。

刚抓起手中的小锤，猛然觉得被告席上的那位长相有些熟悉，一番思索后，顿时和脑海中那个人影重合。

于是，讪笑一声放下锤子，轻咳几声。

“现在我宣布，原告包美珠诉被告黄子坤民事纠纷一案，现在开庭审理。”

“下面，请原告方作出控诉并提出诉求。”

原告律师韩玉山应声而起，“法官大人，你们好，我是原告包美珠的代理律师韩玉山。”

“在2019年7月份到2022年9月份这段时间，我当事人包美珠和被告人黄子坤两人进行情侣交往。”

“双方在恋爱期间，为了维持两人的感情关系。”

“包美珠女士共向黄子坤转账，1368000元，这些都是通过微信，支付宝转账的，有据可查，我方也将证据打印了出来。”

“另外包美珠女士为黄子坤购买一辆保时捷卡宴，还有一块价值230000元的百达翡丽手表……”

“现在鉴于两人感情破裂，我方请求法庭判决被告人黄子坤如数奉还上述财产。”

韩玉山说完，将手中的一大摞证据交由书记员。

唐一书看完之后，眼中也是忍不住露出一丝好奇之色看向被告人黄子坤，这年轻人可以哇，年纪轻轻的就知道走捷径。

按照以前的司法经验来看，这种事情，法院都是会判被告还钱的，但也不是全退，而是一定比例的退款。

不过，今天坐在他身边的可是三哥，这场官司可就难说了。

咚!

"下面，请被告方作出陈述，进行质证辩驳！"唐一书凛然道。

林河扫了对面一眼，忍不住眼角露出一丝笑意。

既然这个包美珠的老公没来，那这场庭审就可以轻松许多。

果然，如同黄子坤所说，这夫妻俩各玩各的，对于这么一点小钱，或许包美珠的老公还不放在眼里。

“法官同志，你们好。”林河起身道，“如同原告方所述，这些财物都是双方在恋爱期间自愿转账的，并没有任何胁迫行为。”

“因此，包美珠向黄子坤所交付的这些财物，应该看做是一种有偿或者无偿赠予了，而黄子坤也明确表示接受，因此财物交付后，双方已经达成了一种无形的赠予合同。”

“当然，在咱们的《民法典》六百六十三条中，受赠人有以下情形之一的，赠与人可以撤销赠予。”

（一）严重侵害赠与人或者赠与人近亲属的合法权益；

（二）对赠与人有抚养义务而不履行；

（三）不履行赠与合同约定的义务。

赠与人的撤销权，自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使。

“那我想知道，你方要求撤销赠予的原因符合上面哪一条？”

“如果有，请你们拿出事实证据来，而并非是一句双方感情破裂，就请求法庭判令撤销赠予。”

林河的一番话很是贴心的，把赠与人可以撤销赠予的条款都给找了出来。

既然包美珠的老公没来，那么这场官司，原告方就失去了一大助力，自己努努力，甚至可以帮黄子坤把劳动所得全部保住。

咚！

“请原告方发表质证意见！”

原告席上，韩玉山眼神一阵闪动，“法官大人，我刚才已经解释过了，这些财物，都是包美珠女士在和黄子坤两人谈恋爱期间所赠予的，目的就是为了维系两人的恋爱关系。”

“现在两人的恋爱关系已经不存在了，被告人理应返还这些财物。”

他这话听上去好像很有道理的样子，但是仔细一想，有个几把道理。

仅仅是因为恋爱关系不存在了，就要求对方返还财物。

如果两人是正常恋爱，这话没的说。

可问题是，两人并非是正常恋爱啊，一个图财，一个图色。

我把财还给你，你能把色还给我？

林河自然是不会惯着她这个臭毛病。

“法官同志，请你们看一看原被告双方的年龄，长相，身材。”

“都说恋爱这玩意吧，始于颜值，从这个理论上来讲，两人也不可能成为恋人关系。”

“而我的当事人呢，不但身强力壮，又阳光帅气，如果正常情况下，你们觉得他能看得上包美珠吗？”

“虽然我这样说可能有些伤人，但这的确是一个不容忽略的事实。”

“在双方感情中，原告包美珠为了讨好黄子坤，多花费一些金钱这也能够理解吧。”

“现在原告人钱花了，被告人也付出…咳咳…劳动了，原告人再要求被告返还财物，这就不合理了吧。”

唐一书：……

韩玉山：……

被告律师，这事儿可不兴在法庭上说啊。

包括书记员也是一脸郁闷的看向林河，您老倒是说出自己想要表达的意思了，我这边该怎么记啊。

林河继续道，“既然这是一段各有所图的关系，双方各取所需，那我想请问一下，原告人有什么理由要去我的当事人返还财物？”

“难道是原告人一开始是抱着结婚的目的，而去维系这段感情的吗？”

“不是吧，据我所知，原告人包美珠早就已经结婚了，因此两人是不可能结婚生子的。”

“还有一点，双方在交往的过程中，原告人一直是以居高临下的态度俯视黄子坤的，例如命令黄子坤穿上一些奇装异服讨好她，又比如在网上购买一些特殊道具啥的。”

“最重要的是，黄美珠在转账的时候，差不多每一次都会都会用‘赏’，‘恩赐’一类近乎侮辱性的词语。”

“这是恋人交往之间该用的词汇吗？”

“不是吧，鉴于双方交往过程中的态度，以及年龄差异，都可以判定这是一段畸形的恋情。”

“在这段畸形的恋情中，双方各有付出，现在原告方仅以感情破裂为由，就要拿回自己的感情付出，这实在是太过荒诞！”

场中，所有人都是瞪大了眼睛看着林河。

不是吧，这个被告律师这么勇？

咋啥话都敢说？


第528章 狂徒勋章，恐怖如斯
====================================

唐一书看过书记员交上来的被告证据，眉头也是不自觉的微皱。

因为证据中显示，包美珠在很多次转账的时候，都会堂而皇之的标注着‘昨晚表现不错，这是你的赏赐。’

而黄子坤也是会回上一句：谢谢女王大人。

由此可以证实，双方的感情关系如同三哥所说，看上去有些畸形。

可问题是，又不能判定双方的关系是卖银嫖嫦性质，首先，性别对不上，而且他们又不是不特定男女。

这关系，你说合法吧，好像又不合法。

你说不合法吧，好像又是合法的。

有些难搞哟！

原告席上，包美珠和韩玉山对视一眼，韩玉山强忍着心头的那股恶心，起身道，“法官同志，我承认，我的当事人是已婚状态。”

“可是她和黄子坤早两人早就商量好了，等自己离婚后，就和黄子坤结婚。”

“从这点上来说，包美珠是有和黄子坤重建家庭的打算。”

“鉴于包美珠女士在双方恋爱中的花费过大，这些财物理应当做两人为婚后生活做准备。”

“现在双方既然没有了结婚的可能性，被告人理应返还这些大额财产。”

韩玉山的想法很简单，拿结婚说事，让被告人退还财物。

至于包美珠有没有和黄子坤结婚的想法，除了她自己之外，谁又能说得清呢？

高台上的唐一书三人也是微微皱眉，是啊，有结婚证了，并不代表不可以谈恋爱了。

虽然道德上有些说不过去，但是这种行为也并不违法啊。

原告以恋爱期间的花费是以结婚为目的，从而要求被告方返还这些花费，这也说的过去。

“可是黄子坤呢，竟然在和包美珠恋爱期间，又和别的女人搞暧昧，而且还是不止一个女人。”

“法官同志，我方请求当庭展示这些证据。”

咚！

“法庭同意原告方的请求！”

很快，韩玉山口中所谓的证据已经展示在现场众人的面前。

林河抬头看去，只见照片中的男人，的确是黄子坤，而且多还是一些正脸照。

这些照片中，一共有三个女人，而且长相身材都不错。

有被黄子坤搂腰的，有坐在黄子坤大腿上的，还有两人亲吻的。

其中最辣眼睛的一张，莫过于……算了，不可描述。

“这是怎么回事？都是真的吗？”林河看向旁边的黄子坤质问道。

黄子坤也是瞪大了眼睛，一脸意外，“林律师，我也不知道这些照片是怎么回事呀。”

“照片是真的不错，不过这都是我和包美珠分手后所交的女朋友们。”

“根本就不像对面律师说的那样，是我背着包美珠在外面乱搞男女关系。”

黄子坤小声的解释道，脸上满是愤恨之意。

包美珠这狗日的，分手了，还不忘坑老子一把。

合着三年时间，你是想白嫖老子了。

听了他这话，林河也是有些生气。

他生气的不是对面污蔑黄子坤，而是生气黄子坤这小子也太能瞎搞了。

仅仅是这段时间，就交了三个女朋友，你这样可是让别的单身狗怎么活啊。

果然，这社会是旱的旱死，涝的涝死。

有些舔狗舔上半年，也不一定能得到女神的青睐。

而黄子坤呢，就凭那张小白脸，再加上两年偶像练习生的经验，竟然可以找到这么多女朋友。

真是人比人，气死人。

“你确定，这些人都是你跟包美珠分手之后，才交往上的？”

沉默半晌，林河问出这么一句话。

“确定，林律师，我黄子坤以我的人格发誓，我跟你说的话句句属实。”

得，这样的话，那就是对方想要搞诬陷，诬蔑这一套，想要以此来达到自己的诉讼目的。

既然如此，那今天就别怪我林某人拔剑无情了。

好久都没在法庭上超常发挥了，看来你们都忘了狂徒张三的威名了。

林河默默从系统空间中取出‘狂徒’勋章，小心翼翼的佩戴在左胸口处，双眸爆出两道精光。

就在狂徒勋章佩戴上的那一刻，场中，所有人都是感觉到脑海莫名一震。

随后，耳边有着‘嗡嗡’的声音响起。

这声音，有点类似于超声波，也有点类似于肾虚所产生的耳鸣声。

此刻，所有人都感到一种说不出的诡异，就像是胸口堵了一块石头，显得有些胸慌气短。

原告席上，韩玉山和包美珠只觉得对面的林河整个人如同包裹在太阳中一般，让人不敢逼视。

跟这两人相比，台上的唐一书三人倒是正常许多，但饶是如此，三人脑门上也是浮现出了一层细密的汗珠。

林河将几人的神态一一收入眼底，嘴角忍不住翘了起来。

狂徒勋章，恐怖如斯！

“法官同志，对于原告方刚才的说法，以结婚为目和黄子坤交往，这点我方不能认可。”

“黄子坤和包美珠两人交往三年期间，整整三年，包美珠都没有办理离婚证。”

“虽然咱们国家的离婚证办理手续复杂，但也不至于三年办不出来一个离婚证。”

“因此，对方这个说法，完全就是在撒谎。”

台上，唐一书抹了一把额头上的汗水，忍不住微微点头。

三年办不出来离婚证，你糊弄鬼啊。

林河站起身，身体微微前倾，眼神逼视原告席，“包美珠女士，现在我想问你一下，你刚才所出示的照片，是由何人，在什么时候拍摄的？”

包美珠对上林河的目光，只觉得脑海中一片空白。

随后，神情有些慌乱的说道，“这些照片是在黄子坤和我分手后，我雇人跟踪黄子坤，然后偷偷拍摄的。”

“你拍摄这些照片的目的是什么呢？”林河一脸淡然的问道。

包美珠双眼无神继续道，“我觉得我在黄子坤身上花了太多钱了，既然都分手了，他就应该把钱退给我。”

“这小子遇上我之前，就是一个臭屌丝，现在分手了，我必须把他打回原形。”

“那你为什么要和黄子坤分手？”

“他这段时间太废了，以前都能干半个小时呢，现在就算是嗑瑶最多也就十几分钟呢，除了这点之外，我也早就和他玩腻了。”

这话一出，场内所有人面上都是一尬，这位包女士也太生猛了，竟然在法庭上说这事。

他们当然不知道，这一切都是林河佩戴狂徒勋章后，对包美珠精神压制的效果。

林河这边，也是一脸笑意，这勋章，老牛逼了。


第529章 韩玉山，我叫你一声你敢答应吗？
================================================

“对了，你的这些想法，你身边的这位律师知道吗？”

林河目光微移，看向旁边的韩玉山，脸上露出一丝不怀好意的笑容。

“知道，让我雇狗仔队偷拍黄子坤，就是韩玉山给我出的主意，他还……”

包美珠的话还没说完，就被旁边的韩玉山打断了，“包美珠，你在说什么，我什么时候跟你说过这些话，别踏马的污蔑老子。”

这女人，发什么疯呢。

怎么忽然间就开始在法庭上胡言乱语了。

咱俩是队友好不好，你踏马这么说，不是坑我的嘛。

坑我有什么好处，难道你的官司能够赢？

韩玉山哪里知道，场中有林河这个挂壁的存在，在狂徒勋章的笼罩范围之下，任何人面对林河的发问，都要实话实话。

林河将目光看向高台，“法官同志，你们刚才也听到了。”

“包美珠和我的当事人黄子坤处对象，一开始并没有结婚的意思。”

“而且原告方所展示黄子坤对爱情不忠的证据，完全就是胡编乱造，这些都是发生在两人分手后。”

“最重要的是，刚才如包美珠所说，两人交往的这段时间，黄子坤为了讨好的，自己的身体已经出现了难以恢复的损害。”

“因此，我方认为，这些财物既然是两人恋爱期间的赠予，双方各有付出，法庭就不应该支持原告的无理诉求。”

“另外，包美珠雇人偷拍黄子坤的行为，已经涉嫌侵害我方当事人的隐私。”

“根据《民法典》第一千零三十二条规定，自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。”

“因为这些照片有些已经达到了极其私密的性质，因此我方请求法庭对包美珠进行严惩。”

这话一出，场内皆惊！

卧槽，被告律师竟然准备开始反杀了。

唐一书三人看向林河的目光微微一亮，不愧是我三哥啊，法庭上时时刻刻都要抓着机会反杀。

咚！

“对于被告律师的控诉，原告方有何作答？”唐一书饶有兴致的看向原告席。

原告席上，包美珠的那张胖脸上满是慌乱的神色，“韩律师，现在怎么办啊，他们要告我侵犯隐私，这个罪名会不会被判刑坐牢啊？”

韩玉山没好气的看了包美珠一眼，有些恨铁不成钢的说道，“我踏马哪里知道啊，你是猪嘛，刚才说的都是什么话啊。”

“那些话能在法庭上说嘛，把我坑死了，你有什么好处？”

“啊！”

最后一个字，韩玉山几乎是吼出来的。

这个猪队友，简直是要害死我了。

玛德，流年不利，遇人不淑啊。

“我……我！”

包美珠一脸愧疚，她到现在也搞不明白自己刚才为何会大脑一片空白，说出那样的话语。

“行了，你踏马的别乱说话了，不然老子今天真就不管你了。”韩玉山恶狠狠的说道。

“是是是，韩律师我都听你的。”

包美珠自知理亏，不敢对他有丝毫的怨言。

不然以她平日里嚣张跋扈的性子，非得当场给这傻逼律师两个大逼兜子不可。

咚！

“对于被告方的控诉，原告方是否要提出质证？”唐一书再次提醒道。

韩玉山眼珠子转动，缓缓说道，“法官同志，我想说的是，对于被告律师口中的偷拍行为侵犯隐私权，这点的确是我方做的不对。”

“但是了，根据以往的司法经验，对于偷拍行为的处罚，双方当事人都是陌生人的关系。”

“偷拍者，仅仅是为了满足内心的变态快感，邪恶欲望。”

“而我当事人之所以要对黄子坤偷拍，是因为怀疑黄子坤在这段感情中，有过不忠诚的行为。”

“她这么做，也是情有可原的，因此，根本就不能构不成违法犯罪。”

韩玉山轻描淡写，想要将包美珠雇人偷拍的行为给揭过去。

林河对此却是不以为然，既然你想救自己的当事人包美珠，就要把自己搭进去的觉悟。

只见他起身，缓缓道，“法官同志，偷拍行为是发生在黄子坤两人分手之后。”

“既然两人已经分手了，而且又是包美珠提出的，那么原告律师口中的怀疑感情忠诚一说，根本就是不存在的。”

“原告方的辩解，根本就是在强词夺理，掩盖罪行。”

“包美珠的偷拍行为，本就已经违法，况且原告方还将此作为证据，堂而皇之的拿到法庭上。”

“这是什么行为，完全就是藐视法庭啊。”

“因此，我请求法庭对她进行严处。”

唐一书深以为然的点点头，这个包美珠好大的胆子，竟敢在法庭上提供违法证据，今天必须要严惩。

林河将唐一书的表情收入眼底，已经猜出了他的心中所想。

嘴角露出一抹笑意，抚摸着胸前的狂徒勋章，看向原告席上的韩玉山，“韩玉山，我叫你一声你敢答应吗？”

韩玉山：……

你踏马的，是猴子请来的逗比吗？

唐一书也是一脸意外的看着林河，不明白他这是搞什么飞机。

林河尴尬一笑，“抱歉法官，窜台了。”

随后一脸认真道，“韩玉山，我来问你，刚才你的当事人包美珠说，是你授意让她找狗仔偷拍黄子坤的。”

“你这样做，到底是什么目的。”

在林河严厉的目光下，韩玉山的双眼也是露出一阵困惑的光芒。

随后老老实实的说道，“我想帮包美珠胜诉，如果能找到黄子坤对感情不忠诚的证据，那么我方就完全有理由让黄子坤返还包美珠在恋爱中的一切花费。”

“意图制造假证来达到诉讼目的，韩玉山难道你知不知道，你的所作所为，已经违反了律师的职业道德吗？”

“知道，我也不想这样做的，但是包美珠答应给我加钱了。”


第530章 终章
======================

OK！

得到自己想知道的一切，林河感觉这场庭审已经大功告成，默默取下了胸前的狂徒勋章。

在林河取下狂徒勋章的那一刻，韩玉山双眼恢复清明。

他有些懵逼的看着四周，不明白自己刚才为何同样是说出了心里话。

“法官大人，现在案情已经很明了了。”林河看着台上道，“在这段畸形的恋情中，包美珠为了满足内心的变态目的，不惜用重金维系这段感情。”

“她的行为，也对我当事人的身心造成了巨大的伤害。”

“现在，原告仅以双方感情破裂为由，就要取消三年间的赠予，这对我的当事人是极其不合理的。”

“另外，关于原告人包美珠的侵犯他人隐私行为和原告律师为达诉讼目的，而作出的一些违反职业道德的事情，还请法庭能够严处！”

咚！

“请问原告方，是否要对被告律师的提议进行质证？”

韩玉山和包美珠这会儿已经心乱如麻，心态完全崩了。

他们无论如何都想不明白，自己刚才为何会鬼使神差的将心里话给说了出来。

这会儿，面对法官的提问，他们已经没心思跟林河争辩了。

咚！

“既然原被告双方再无新的意见提出，那么本法庭将进入合议庭评审程序！”

唐一书例行惯例的喊了一声，随后就与两位同事讨论起来。

十分钟后，庭审结果出来了。

法庭支持原告人包美珠的部分诉求：那就是判决被告人黄子坤返还包美珠百分之二十恋爱期间的花费，也就是六十万元。

对于这个结果，林河略微一沉吟，便接受了，当庭表示不再上诉。

法庭判黄子坤返还包美珠六十万，可并不代表认可原告一方的说法。

这六十万，算是法庭维护社会公俗良序的一点底线了。

不然，林河觉得，六十万包美珠都拿不到。

至于对包美珠和韩玉山二人的处罚，那也是相当到位。

包美珠因为多次雇人偷拍黄子坤，侵犯了黄子坤的隐私权，法庭对包美珠判处一个月的行政拘役。

原告律师韩玉山，为了达到自己的诉讼目的，指使自己的当事人搜集为证，侵犯他人隐私，被吊销从业资格证，三年之内不得重新考取。

对韩玉山的处罚倒也算是合情合理，毕竟民事案件不同于刑事案件。

刑法第三百零五条 【伪证罪】：在刑事诉讼中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

注意，这里的有期徒刑，只是针对意图陷害他人，使他人受到刑事处罚，或者是免于刑事处罚。

但是对于民事案件中的一些关系人，基本上是不可能构成伪证罪的，甚至是连行政处罚都没有。

所以，这也是目前国内的一些民事案件中，有些证人做假证屡禁不止的原因。

不过，韩玉山是一名职业律师，法庭对他的道德要求显然是会更高的。

被吊销从业资格证，这也就意味着他的饭碗丢了。

……………………………………………………

从法庭出来，林河站在法院内部的獬豸雕像下，再次将狂徒勋章取出，两块獬豸雕像在上午温暖的阳光下争相闪耀。

就如同春日花园里的娇艳花朵一般，争奇斗艳。

林河紧紧握住手中那枚狂徒勋章，喃喃道：愿龙国百姓在每一件司法案件中，都能感受到公平正义的存在。

秋去春来！

春天到了，又到了万物复苏的季节。

而林河和颜曦月的婚礼，也定在了3月24日这天。

这一日，云鼎山庄1号院可谓是热闹异常。

不止是林河的一些朋友，如张炫迈，孙晓轩，聂风，黄忠志这些人来了。

还有白沙街的乡亲们，光是为了接这些乡亲来参加婚礼，林河就找了五十辆大巴车。

除此之外，还有叶东林，袁步渠这些军中大佬，连林河想不到的是，就连日理万机，神龙见首不见尾的君临战神都亲自来参加婚礼了。

这一日，在君临战神的号召下，北境十万将士奔来，为林河举办了一个盛大而又别开生面的婚礼。

酒席之上，叶君临主动跟林河碰杯：林兄弟，神交久矣，有没有兴趣跟我去北境为国杀贼？

林河微微一愣，随后笑笑没有说话。

PS：好了，本书就写到这里了，感谢诸位书友捧场！

司法故事千千万，写完都得十年半。

社会这么大，每天都会发生各种千奇百怪的司法案件，要写，是写不完的。

本书剧情都进行到这里了，再写，难免要写一些军伍战场上的事情。

有书友说我写打斗垃圾的一比，在下就不献丑了。

由于本人专业知识有限，写不出什么高深，具有指导意义的东西来，大家看书，图一乐就行。

再说了，想要在网文中学到什么高深的法律知识来，也是有些不现实的。

要是看本网文就能成为法师，那学法律的专业生，还不得哭晕在厕所。

不过要说是收获嘛，我想应该还是有一些吧，提高一下法商（情商，智商一个意思），日常生活中遇到事情，第一时间就意识到自己是否被侵权，该怎么样拿起法律武器来维护自己的合法权益，这点想必大家应该心中有数了吧。

若是如此，那么本人将不胜荣幸。

之所以要以林河结婚的故事完本，纯属是个人想法。

我个人觉得，婚姻就是男人的坟墓。

小小的一张结婚证，不知道埋葬了多少少年梦！

就说我吧，如果不是结婚了，平常要带孩子，要赚钱，忙的不可开交，现在指不定是在KTV搂着小妹玩骰子呢，而不是苦逼的在这里写书。

关于书友的一些疑问，我来解答一下。

有人问黄宏飞和他老婆离婚的案子还没打呢。

一看这书友就没仔细看书，文中林河在为颜曦月准备生日礼物的时候，我就有交代，黄宏飞的老婆患绝症了，命不久矣，两人又不想离婚了。

楚月哪里去了？

这……是个BUG好不好，这书开的略显仓促了，写着写着忽然觉得只写庭审没意思，意识到该有个女主了，但问题是编辑不让开后宫，咋办，凉拌呗。

所以就隐去不写了，你问我哪里去了，我也想知道。

不过后来据林河交代，楚月见他和颜曦月搞上之后，就开始出国旅游散心了。

在一次旅行中，跟多哈戴白布的土豪一见钟情，嫁到国外去了，后来林河买下了她手中权景的股份，成为了权景的老板兼主任。

红光特效为啥没升到终极？

我算了一下，升到终极需要六百点狂徒值，一场直播得一百点狂徒值，也就是意味着林河要开六场直播。

每次写直播场景都有人喷，意味着我要被喷六场？

算了，太遭罪了，不写了，也不升级了。

系统是哪里来的？

这个问题问的好，好的我都不知道怎么回答了。

不过根据番茄理论，系统只有在主角穿越之后或者是主角遇到危难之时才会激发。

想要系统的书友可以根据这两种情况试试◔‸◔

好了，就说这么多了，关于众书友的意见我已经收到。

下本书的主角依旧是林河，依旧是法师文，让主角自己开律所单干，顺便拉一拉事业线。

有兴趣的书友可以给作者点下关注，省的下本书找不到人了。

还有啥想法你们提，我这人从善如流，下本书包爽。

打算休息一段时间，系统的学习一下民法典，刑法之类的法律书籍，争取做到倒背如流的程度，写出更好的司法故事来。

完结撒花ing！

◔‸◔

