第1章 最惨白月光
慕若昏昏沉沉的坐在沙发上，听着眼前陌生的男人喋喋不休的讲话：“若若，你别伤心，北辰和那个女人只是玩玩儿而已，他的白月光一直是你。”
“你没有看出来那个女人的五官和你有点相似？”男人压低了声音，“我偷偷打听了一下，她为了留住北辰，按着你的五官脸型去做了整形，现在的她和读大学时候长得完全不一样。”
慕若一直托着下巴没说话。
男人有点不理解。
从刚刚慕若被推下泳池之后，捞上来就没有说过一句话。
难道她这次真的被伤惨了？
……
其实最不理解的人是慕若！
她记得自己应该在海边，一睁眼居然变成了Party现场。
是的，她穿书了。
昨天晚上慕若刷手机时无意点进去了一本叫《总裁锁爱：陆少的绝世娇宠》的狗血小说，因为里面的白月光女二名字和慕若的名字一模一样，她就点进来看了看。
白月光女二号慕若是和男主陆北辰家世相当的豪门大小姐。
陆北辰对她有些好感，白月光同样喜欢陆北辰，两人关系虽然没有戳破，彼此都知道彼此的心意。
白月光一开始以学业为先，就去了国外读书几年。
陆北辰伤心欲绝，认为白月光居然把学业看得比自己重要。
看书的慕若一头问号：学业当然重要啊，爱情和学业当然选择学业，就算是大小姐也需要名牌大学的光环镀镀金。
再说，你不是霸道总裁嘛，出国对你来说比喝水还简单，难道你不能出国看望？
显而易见陆北辰不这么想。
他和白月光有几年没见面，期间偶遇了本书女主夏晚晚。
夏晚晚从高中时就暗恋陆北辰，她知道陆北辰心里有白月光。
所以，夏晚晚就刻意模仿白月光的穿着打扮，终于成功上位，成了陆北辰的女朋友。
但是，一个总裁文怎么可能不虐恋一把呢？
是的，我们的白月光她归国了！
看着曾经喜欢的男主有了女朋友，高贵优雅白月光瞬间化为恶毒人设，处处刁难女主，对女主落井下石。
白月光甚至为了让男主吃醋，联姻嫁给了其他男人。
然后，女主一次又一次的被男主误会。
男主一次又一次的发现真相，知晓白月光真面目。
恶毒女配怎么可能有好下场呢？
最后白月光倒在了玻璃碎渣上面，一张漂亮的脸血肉模糊，从27楼坠了下去。
女主依旧带着模仿来的容貌和言行举止，和和美美的与男主在一起了，还给陆北辰生了三个儿子。
......
穿成下场如此凄惨的归国白月光，慕若的确要好好缓一缓。
眼前和慕若说话的男人叫周坚，是白月光和陆北辰的共同朋友。
在原文设定中，周坚很不喜欢女主夏晚晚，觉得夏晚晚太心机，居然处处模仿自己好朋友慕若上位。
周坚和慕若是邻居，他爸爸和慕若的爸爸是好朋友。
周坚从小就喊慕若姐姐，后来发现自己越长越沧桑，居然比慕若看起来更大，才改口叫她名字。
因此，周坚很坚定的站在慕若这边，觉得慕若和陆北辰是绝配，一直给慕若当小弟做事。
不喜欢女主的人当然会成为恶毒炮灰，周坚下场很惨，不仅公司破产了，他的老婆还和他的保镖搞到了一起，给他戴了一顶绿帽子。
慕若心情复杂：“你是周坚？”
周坚一头雾水：“若若，你落水还把脑子给撞了？咱俩多少年的交情，你不认得我了？”
慕若心情更复杂了。
他们两个一个毁容坠楼，一个公司破产老婆卷钱出轨，简直难姐难弟。
“我知道你难过，毕竟你喜欢他这么多年……”周坚点了一根烟，“艹，那贱女人的几个朋友一样贱，刚刚话里话外的针对你，还把你推下泳池。”
两人说话的时候，陆北辰和夏晚晚走了过来，夏晚晚的身边还有三个女生，这三个女生都一脸挑衅的看向慕若。
刚刚就是她们三个把慕若推下水的。
陆北辰不用说，标准的总裁长相，一米八的身高，什么肩宽腿长刀削般的面孔都有，嗯，浑身上下还带着总裁的王八之气。
夏晚晚则是标准的小白花长相，乌发及肩一身白裙，眉头微微蹙着，看着有些可怜。
看到她这张有三分熟悉的脸，慕若心里说了句不好。
她拿了桌子上周坚的手机过来照照镜子。
……果然。
与慕若同名同姓的白月光，居然长得还和慕若一样。
是个人都不喜欢别人模仿自己，尤其是模仿自己的脸。
慕若现在明白为什么白月光总是要害夏晚晚了。
这搁谁谁不发疯啊！
不过，夏晚晚的长相有些清汤寡水了，多数靠妆容和衣服来撑。
毕竟夏晚晚原文的设定并不是美女，而是普通女生逆袭白富美走向人生巅峰。
一眼看去，慕若五官更为明晰。
方才落水擦拭之后，她脸上妆容全部擦去，肩膀上还围着一张浴巾，半湿的墨发散在身后，整个人仿佛珍珠自带柔光，与其他人不在同一个世界。
原文之中，白月光上前抽了夏晚晚一耳光，咄咄逼人的要夏晚晚的三个室友跪下来道歉。
夏晚晚哭得梨花带雨，所以陆北辰很怜惜，和白月光吵了一架带着夏晚晚走了。
周坚真不愧是白月光的跟班小弟，如果他是女生，现在肯定上去撕这几个人了。
他“唰”的一下站了起来：“她们凭什么把若若推下水啊？北辰，你必须给个说法！”
陆北辰拧眉：“落水而已，没有受伤，这又不是什么大事……”
夏晚晚的室友七嘴八舌。
“我们也是不小心的。”
“北辰，你是晚晚的男朋友，怎么还邀请其它女人过来？”
“有些人本来就不该出现在今天的场合上，人家有女朋友，还死皮赖脸的跟过来。”
慕若眸色冷冷淡淡，给了周坚一个眼色，让他先坐下来。
紧接着，慕若道：“我的包和手机呢？”


第2章 “每月两千万……”
慕若落水的时候，手上拎着一个包包。
刚刚人只把她捞了出来，没有捞她的东西。
周坚赶紧让人把慕若的东西捞出来。
她的这个包包是限定款的，连淋雨都不能淋，更不要说泡在游泳池里了，这么一泡全毁了。
包里的手机和其它东西泡这么长时间的水，也不知道能不能用。
慕若清点了一下自己的东西。
好在小说里的品牌和价格与她现实生活中是一致的。
夏晚晚和她的室友看着慕若的举动，都有些不理解。
夏晚晚是知道陆北辰在慕若心里有多重要的。
高中的时候，慕若是校花，甚至惊动了其它学校的人来看。
自己高中时平平无奇，现在却三百六十度大变身，夺了这个校花的心上人，她肯定很抓狂。
用这样的法子把慕若激怒，让她在陆北辰面前形象全失，这种小手段夏晚晚用了很多次。
按理来说，慕若在这么多人面前落水出丑，该上来和自己动手才对。
夏晚晚暗搓搓的想了想，然后泫然欲泣：“若若，对不起，都是我的错。”
旁边夏晚晚的室友都很不高兴的拉住她：“晚晚，你别和她道歉！”
“这事儿又不是你做的！”
“我就看不惯有些人觊觎别人的男朋友！”
“一人做事一人当，这是我们做的，我们当然承认。”
“……”
慕若已经在心里估算出了价格。
她浅浅一笑：“谁做的事情谁来承当是么？我身上这条裙子二十五万八千，鞋子四万五千，包包四十七万，手机一万三千，这些被水浸泡后全都毁了，总价七十八万六千。这是谁做的，谁来赔偿好了。”
话音刚落，夏晚晚和她的三个室友都震惊住了。
多少？？？
七十八万六千？？？
顶她们县城老家一套房了。
夏晚晚和她的室友都是普通家庭出身。
为了彰显自己不爱慕虚荣喜欢钱财，夏晚晚不收陆北辰送她的贵重东西。
目前为止她也只是让陆北辰帮她爸爸找了一份体面高薪的工作而已。
夏晚晚知道慕若穿戴的东西很贵，没想到居然这么贵！
一条破裙子居然二十多万！
几十万的包包她是怎么拿出来的！爱慕虚荣！
她知道陆北辰家里比慕若家里还要有钱一点，而且陆家只有陆北辰一个继承人，等自己当了陆太太，肯定比慕若风光……
夏晚晚的三个室友都慌了。
这可是七十多万啊！
她们三个托夏晚晚的关系进了陆北辰的公司，月薪一万已经很高了，但是，哪里赔得起这么多钱！
夏晚晚眼睛含着泪：“北辰，我……”
旁边的周坚一看这乐子大了，赶紧煽风点火：“不是一人做事一人当么？北辰，该不会最后是你掏钱赔偿若若吧？”
夏晚晚的室友还在狡辩：“衣服鞋子和包包她都穿过了，怎么可能还这么贵。这些穿旧的，所有东西加起来顶多两万。”
周坚嗤笑一声：“这个价格已经是我若姐仁慈了。她这个包包官网价格是四十七万，限定款你拿双倍价格去配货都买不到，网上已经炒到一百万了，她的裙子是新的，当季最新款，今天这是见她头一回穿。”
陆北辰目不转睛的盯向慕若。
不知道为什么，他觉得慕若落水之后，好像不像之前那样看他了……
夏晚晚看看她的三个室友。
她以后还要这些室友帮助自己，当然不能现在和她们离心了……
七十多万而已，反正陆北辰有钱去还，以后这钱肯定能从陆北辰手中套出来。
夏晚晚抹着眼泪道：“她们是我邀请来的朋友，责任应该我来承担……我存款只有一万块钱，若若，我没有想到你那么在意钱。那我把存款先转给你吧，剩下的我给你打借条。”
“不必了。”
陆北辰写了一张一百万支票递给慕若。
他现在心里很气。
却不知道把这股无名之气撒给谁。
夏晚晚这么天真，什么都不懂，她的朋友也是一些不懂上流规则的天真女孩子，当然不能责怪她们。
责怪的对象只剩下了慕若。
“慕若，我没有想到你这么爱钱。”陆北辰冷笑，“或许对你来说，钱财这些才是人生最重要的东西，不然当初你也不会出国。”
慕若：“……”
不然呢？
没钱的话，你这脑残总裁还能站在这里装逼？
慕若和白月光不同。
慕若是经历过苦日子的。
她明白什么才是人生之重。
刚穿过来就有了一百万的支票，她也没有心情再留下来和这些人撕。
慕若慢悠悠的道：“得不到道歉，得到一些钱也挺好的。”
道歉可能不是真心的。
但钱却是实打实的东西。
说完这句话，慕若离开了这里。
周坚看了陆北辰一眼：“北辰，你就相信她们吧，我看你的脑子进水了！”
周坚很快追上了慕若。
“若若，我送你回家吧。”周坚道，“这么晚了，你回家正好洗个热水澡换身衣服。这一百万虽然挺少的，但能让她们几个憋屈，我心里痛快！”
慕若：“一百万挺少的？”
她知道慕家有钱，但是据说这两年有点落魄，还没有有钱到觉得一百万不值一提的地步。
就算是千金小姐，也不能真的不把钱当回事儿啊。
慕若今天这身行头，也是精心挑选出来装一装的。
她记得在原文当中，女主夏晚晚有个喜欢挥霍的父亲，经常为了几万块钱去求陆北辰。
男主出手最大方的一次，是结婚送女主的钻戒，价值一千四百万，女主都要高兴晕了。
“对我们来说不少了，但是，你不是说你那个便宜老公给你一张黑卡，只要你不去随便打扰他，每个月刷两千万都没事么？”
周坚道：“北辰现在是被夏晚晚迷惑了，他总有一天明白他喜欢的人是你。以后等你离婚了，肯定能和北辰结婚。”
慕若：“……”
原主在文中有老公这件事情，几乎要被慕若给忘记了。
因为对方在文中存在感有点低，且比男主阶级还要高一层。
书的后期白月光去世，对方完全没有感觉，还作为助力男主的贵人帮了男主一把，算男主事业上的点金石。
慕若：“每月两千万……！！！”
她干嘛想不开和一个银行离婚？


第3章 这霸总人设不对
周坚把慕若送到了她家。
原书中白月光和总裁大佬是联姻，两人没有住在一个地方，平时分居，只有一些关键的场合才会在一起。
慕若从车里下来，便被别墅的外观震惊了一下。
她看小说中描述她分居是一个人住。
却没有想到她一个人住这么大的大别墅。
她确实想不通白月光为什么放着好好的白富美不当，跑去给男主当舔狗。
慕若在原本世界的时候，因为职业原因她身边很多富二代之类的人物。
但她本人却很贫穷，为了爸爸的医药费早早的出来混社会。
别墅管家看到慕若的时候，脸上露出一瞬间的惊讶，不过还是将她迎了进来：“夫人，您回来了。”
管家是小说标配的中老年银发西装大叔，看着就很体贴入微。
突然听到这个称呼，慕若总觉得哪里怪怪的，像在演电视剧似的。
为了不崩人设，让人觉察出不对劲来，慕若轻轻的点了点头，没有多说什么。
她回到房间之后，长长的舒了一口气。
不管怎么样，既然来了这个书中世界，如果回不去的话，她就避开原主的所作所为，尽量离男女主角远一点，好好过自己的日子，避免最后落得那样凄惨的下场。
既来之则安之，不管怎样的环境，先适应两天再谈其它。
原主的手机防水性倒是挺好的，现在居然还能用。
手机一开机，她就收到了陆北辰的短信：“慕若，今天的事情，你好好反思一下吧，我记得你以前不是这么爱慕钱财的女人。”
慕若懒得搭理他，她翻看手机通讯录。
说实话，因为原文字数太长了，出场的炮灰是一个接着一个。
除了一些关键的主角配角名字之外，慕若没有记住太多人的名字。
……她还不知道书中给白月光随便刷卡的霸总叫什么名字。
翻来翻去，慕若对通信录里这些名字都没有太大的印象，原主保存的电话实在太多了。
直到翻到一个备注为“傅”的人，慕若才灵光一现，记起了这个大佬好像出身傅家，容城顶级权贵之家。
今天的游泳池里一股消毒水的味道，慕若去洗了个澡出来，她身体实在太疲惫了，一沾枕头就睡着了。
......
傅简之从外面走了进来，李管家一看见他回来，就赶紧走了过去：“先生，夫人她今天居然回来了……一个年轻男人把她送回来的。”
傅简之冷漠狭长的眸中没有太多情愫，只点了点头。
李管家知道自家先生和夫人没有任何感情。
有一个男人在夫人读书时就很喜欢，后来夫人出国之后，那个男人交了女朋友。
自家先生就是看中对方这一点，才会选择和她结婚，婚前签订了结婚协议，两人等老爷子去世后就离婚。
李管家跟了傅简之很多年，明白他冰冷无情的性格。
傅简之就像一个完美的工作机器，只看重他在逐渐扩张的商业帝国，对身边多数人都很淡漠。
慕若长相漂亮气质出众，出身还可以，而且她心有所属不会对他死缠烂打，是个再完美不过的结婚花瓶。
两人一直分居，夫人很少来这边的住处，今天不知道怎么了，她竟然回来了。
半夜慕若觉得口渴突然苏醒了。
她从床上下来，迷迷糊糊的去找水喝。
下楼梯的时候慕若看到一道身影，想也不想的就抓住了他：“请问，冰箱在哪里？”
没有等到对面回答，慕若就听到一声咳嗽：“夫人，您跟着我来，先生要去休息。”
慕若一抬头，看到了一张五官轮廓异常深邃的英俊面容，不同于陆北辰那样浮华的公子哥儿，对方气质让人捉摸不透，明明一双眸子是极为冰冷的，整个人给人的感觉却很稳重。
傅简之将慕若纤细的手腕从自己手臂上拿了下来：“前面厨房。”
慕若怔了一下。
傅简之含笑道：“房间里温度很低，光着脚踩在地板上对身体不好。”
“谢谢。”
慕若又看了他一眼。
如果她猜得没错，眼下这位应该就是书中食物链顶端的那位大佬吧？
呃。
怎么一点都不邪魅狂狷霸道拽呢？
反而气质有些许温雅，让人有如沐春风的感觉。
这真的是那位大佬么？
慕若从冰箱里拿出一瓶冰水，拧开瓶盖喝了一口。
心口瞬间微微凉。
她看向旁边的管家：“傅先生怎么回来这么晚？”
李管家的回答滴水不漏：“先生工作一直很忙，夫人如果有时候想和先生说，可以打电话给我，让我代替转达。”
听了李管家的回复，慕若终于确定刚刚那位确是傅家那位大佬。
从形象气质上来讲，傅家这位大佬比原文男主陆北辰高级不止一点两点。
原主放着这样优秀的男人不喜欢，反而喜欢那个被小白花一蒙骗就上当的陆北辰，慕若有点好奇具体原因。
不管她心里怎么好奇八卦，表面上却不能流露出来。
让人发现她是穿进来的，说不定会被拉去切成片做实验……
……好吧，开个玩笑。
虽然是夏天，但房间里的冷气开得特别足。
慕若赤脚踩在冰冷的地板上，确实觉得寒意从脚底窜上来。
李管家开口：“已经很晚了，夫人还是先去房间休息吧。”
“好。”
慕若往房间里走去，有一搭没一搭的和李管家聊着天：“先生脾气挺好的啊。”
李管家：“嗯。”
能笑着去杀人放火的那种“挺好”。
傅简之毕竟是傅家的少爷，对待女士最起码的风度肯定是有的。
越不了解他的人，越会觉得他是一个高高在上却没有什么架子的大佬。
越了解他的人，反而知道他致命的危险。
慕若有些担心今天晚上会不会和这位大佬同房。
原书中说两人没感情，相处起来不和，经常分居不住在一起，但床上这档子事儿没细写。
且不说上过床的人肯定会察觉到不对劲，就是刚刚过来，即便对方帅得比慕若亲眼见过的男明星都亮眼，慕若还是没有做好这个心理建设。
她推开了房门。
幸运。
房间里空空如也。
这对夫妻果然是分床睡的。


第4章 你看我像五十万吗？！
因为晚上睡得很沉，第二天慕若早早就醒了。
原主虽然很少来这边居住，这里却有她的衣帽间。
慕若在家里一直喜欢穿得舒服一些，她洗漱之后随便套了一件白t黑裤，从楼上走了下来。
傅简之现在正准备用早餐，慕若也有点饿了，很自觉的坐了过去。
李管家看看傅简之，再看看眼前的夫人。
说实话，夫人的长相在李管家这里无可挑剔，整个容城的大家闺秀加起来都没有慕若这么漂亮的。
可惜他们先生对美色无感，自始至终都是将夫人当成一个可以带的出去的花瓶摆设。
傅夫人的人选，一定是漂亮的、优雅的、虚荣的会装饰自己的豪门千金，带出去不会让傅家丢脸的那种。
恰好慕若满足所有的条件。
甚至不会死缠烂打傅简之，让傅简之感到厌烦。
尽管傅简之没有流露出来，李管家却很清楚。
傅简之昨天并不欢迎慕若的到来。
出于对女士的尊重，他并没有流露出来。
那么——这个恶人谁来当呢？
当然是兢兢业业每年领着百万年薪的李管家啦。
李管家咳嗽一声：“夫人今天什么时候回去？我安排司机送您。”
慕若有些怔愣。
回去？回哪儿去？
这不是她家么？
她脑子转了转。
原主和大佬平时分居，这该不会是大佬的住处，昨天周坚那傻子把她送到了大佬的地盘了吧？
慕若：“嗯，我今天中午就回一趟家里。”
她捧着牛奶杯子，把一杯牛奶喝得干干净净，又在吐司上面涂了黄油和蓝莓果酱，在吃完一片吐司之后，慕若又去吃煎得香喷喷的香肠和小番茄。
就在这个时候，慕若发现李管家和傅简之看她的眼神都不太对劲。
慕若：“？？？”
如果她没有记错，原主白月光现在是个素人吧，不是女明星什么的。
之前慕若吃不饱也就算了，毕竟她的职业是爱豆。
现在穿成不用上班的千金富太太，她还要吃不饱？
一个正常女孩子，早餐吃这些多……多吗？
慕若理直气壮，又叉了一只洒满香料的煎蛋。
傅简之用帕子擦了擦唇角。
李管家笑道：“夫人今天的胃口很好。”
如果李管家没有记错，家里这位夫人在吃上面特别挑剔，为了保持最完美的身材和皮肤，往往吃很多美容养颜的药品，对于正餐只吃几口。
刚刚慕若吃的那个量，比之前三顿还多。
慕若：“之前在减肥，最近发现不用减了。”
李管家：“夫人失恋了吗？”
这个问题很奇怪，尤其是当着正牌老公的面问出来。
但傅简之不以为然，反而以一种戏谑的眼神看向了慕若：“夫人失恋了？”
慕若：“……”
呃，这让她怎么回答啊。
怎么所有人都知道她死缠烂打陆北辰啊。
……还方面来问，就不能给她一个面子吗？
慕若：“不是。只是发现健康一点更美。”
很快慕若就为她的“健康”付出了代价。
原主这身体平时节食过度，今天稍微吃多一点，居然犯了肠胃炎，住进了医院里。
李管家真怕夫人再回家里来。
傅简之当下没有发作出来，不代表他是真的好脾气。
长期被一个“外人”打扰，他是真的会生气。
出院之后，李管家顺理成章的把慕若送到了慕家，让慕家的人看着她。
原主慕若的父亲和母亲在她一岁的时候就离婚了。
慕父很快就再婚，并让新婚妻子给她生了一个妹妹，取名叫慕葵。
对于慕若能嫁给傅简之这件事情，慕葵恨得咬牙切齿。
偏偏傅简之压根看不上慕葵。
慕若起码是个漂亮的能带出去的花瓶。
慕葵连花瓶都不是。
面对李管家，慕葵露出了甜甜的笑容：“你放心吧，李管家，姐夫工作忙不能照顾姐姐，我会好好照顾姐姐的。”
李管家点点头：“那就辛苦二小姐了。”
“不辛苦，不辛苦。”慕葵在李管家跟前一直是讨好的姿态，“姐姐从小就很娇气，我从小任劳任怨的，甘心照顾姐姐。”
慕若：“……呵呵，那你真是个好孩子。”
慕葵装作听不出慕若的反讽，依旧装作一脸天真的样子去问李管家：“姐夫什么时候来我们家里啊？等姐姐好了，他会不会来接姐姐回去？”
李管家：“这个……傅先生工作真的很忙，夫人如果有需要，给我打电话好了。”
李管家一走，慕葵很快就缠上了慕若。
“姐，我想要这条限量款的裙子，这条只要四十七万，”慕葵拿出手机给她看照片，“你给我转五十万呗。”
慕若抱着手臂：“你看我像五十万吗？”
慕葵愣了一下。
慕若亲生父母从小离异，慕葵的妈妈从小就加入了这个家庭。
所以一直以来，慕若都觉得自己是家里的一员。
哪怕被冷落被孤立甚至被欺负，她也不觉得是对方的错。
而是觉得自己不好，平时她拼命的讨好自己的父亲和继母，讨好这个继母生的妹妹。
所以哪怕被慕家嫁给了傅简之当提款机，她也甘之如饴，觉得自己终于给家里做出了一些贡献。
反正傅简之有钱，随便花他的钱刷他的卡就好了呗。
年少时期在学校里，陆北辰对她的那点好，是她为数不多的温暖之一。
原主慕若对于女主夏晚晚很刻薄，各种陷害夏晚晚。
但是，对于慕家和陆北辰，她绝对没有半点亏待过。
慕葵有些羞恼。
但是，为了从慕若这里搞钱，她还是装作若无其事的样子：“就五十万而已，姐姐，傅家那么有钱，你不会不舍得给我吧？”
慕若笑笑：“真聪明，你猜对了。”
慕葵现在能穿着各种高定在小姐妹面前装逼，全靠从原主这里吸血。
她一边拿着原主的钱，一边还要和姐妹吐槽原主不好，说原主配不上自己姐夫，走了狗屎运才能嫁给姐夫。
原主有点讨好家里这些人。
慕若不会。
一条小白眼狼，还五十万而已，有本事一个人去赚五十万试试。


第5章 无恶不作的好闺蜜
慕葵不知道慕若怎么突然间就变了，她咬了咬自己的嘴唇：“不给就不给，以为我稀罕吗？”
慕葵很快就跑到了慕若的继母姚婉珍的跟前告状去了。
姚婉珍从嫁进来的时候就看不惯慕若。
可是谁让她爱慕父呢，如果不爱对方，她怎么愿意在他还没离婚的时候就给他当情妇。
慕若从小就长得漂亮，哪怕姚婉珍给她穿得灰扑扑的，给慕葵穿商场里最贵的衣服，慕若依旧看起来像个瓷娃娃一样惹人心疼。
一开始听说傅家想和慕家联姻的时候，姚婉珍和慕父都高兴疯了。
慕家是有钱，但这两年随着经济状况不好，慕父做生意频频出现问题，已经大大不如从前。
傅家这样的顶级豪门，哪怕慕家在最巅峰的时候也高攀不起的！
这样的人家，居然想和他们慕家联姻！
姚婉珍赶紧把自己的亲生女儿慕葵给打扮得漂漂亮亮的退出来。
谁知道对方压根看不上慕葵。
李管家看得清楚明白。
自家先生想要一个漂亮且不粘着他的花瓶。
慕葵不仅不够漂亮，而且看她这副花痴样，肯定会各种打扰他。
慕若嫁过去之后，姚婉珍和慕葵恨得咬牙切齿。
她们一边想方设法的从慕若身上捞钱，一边鼓励慕若去追求“真爱”。
是的，所有人都知道原主心有所属。
……包括原主的老公。
慕若肠胃炎打吊水几乎没有吃什么东西，现在回到了家里，她给自己煮了一碗面，坐在沙发上一边慢吞吞的吃面，一边去看电视。
姚婉珍看着慕若坐在那里的姿态，不知道为什么，感觉这个继女好像有什么变化，有什么地方和以前不大一样了。
姚婉珍走上前：“若若，你最近和北辰怎么样了？”
慕若：“陆北辰？”
姚婉珍点了点头：“妈妈知道你上嫁不容易，上嫁吞针，你在傅家肯定吃了很多苦头吧！北辰是个好孩子，妈妈还是喜欢他！”
姚婉珍虽然是原主的继母，因为原主从小和她都住在一起，还是喊她“妈妈”。
慕若没有理会她，依旧慢吞吞的夹自己碗里的面条。
她现在还没有工作，原主留学回来之后本来进了慕家的公司，可是等到和傅简之结婚以后，原主每个月领着高额的零花钱，就不再上班了，每天盯着男女主那档子事儿，各种陷害女主夏晚晚，和夏晚晚斗来斗去的。
慕若还是想有自己的一点事情去做。
姚婉珍看她不理自己：“呦，当了几天豪门富太太，连自己妈妈都不理了？”
“你挡住我看电视了。”慕若冷清清的抬眸，“你觉得陆北辰好，那你去找她。我是已婚人士，得和有女朋友的男人保持距离。”
姚婉珍愣了一下。
这番话从慕若口中说出来，很让她震惊。
因为出国留学的事情，慕若对陆北辰一直心怀愧疚，觉得自己为了学业背叛了真挚的爱情。
现在就算结婚了，她依旧对陆北辰念念不忘。
晚上吃饭的时候，慕父回来了。
吃饭时姚婉珍和慕葵都坐在慕父的旁边，她们三个就像真正的一家三口那样，其乐融融，期间姚婉珍给慕葵和慕父夹菜，说一些亲亲热热的话。
慕若一个人坐在角落里，没有人理会她，仿佛她并不属于这个家里的一员。
慕若扯了扯唇角。
在她看来，原主做的某些栽赃陷害的事情是不对，但原主本身，也是很可怜的人物。
为了年少时一点点的温暖，让自己最后身败名裂凄惨死去。
慕葵有点委屈的和慕父说话：“爸爸，我想要一条裙子，让姐姐给我买，姐姐不愿意。”
慕父浓黑的眉头拧了起来：“若若，葵葵是你妹妹，你给她买条裙子怎么了？”
“让我买可以。”慕若懒洋洋的喝了一口水，“得给我钱。”
“咱们一家人，你还提钱的事情？”慕父更不满了，“你妈妈养大你容易吗？她都不是你亲妈，对你那么好，你一点都不知道感恩……”
姚婉珍赶紧出来当好人打圆场：“大家都在吃饭，你别教训孩子。葵葵，你太不懂事了，虽然姐姐钱很多，你也不能乱花姐姐的钱啊。想要什么裙子，等下让爸爸给你买。”
慕若冷冷勾唇。
她站了起来：“我吃饱了，先回去了。”
看着慕若离开的背影，慕父的眉头拧了起来：“她今天吃错药了？”
姚婉珍也觉得不对劲。
以前慕若对她们三个其乐融融的画面，都是表面上装作不在意，心里却很向往，所以从不拒绝他们的任何要求，他们要她做什么都会答应。
今天这是怎么了？
慕父又开口问：“你那条裙子多少钱？”
慕葵：“五十万……”
“五十万买条裙子？”慕父不高兴，“你以为家里的钱都是天上掉下来的啊？知不知道现在做生意有多难？”
如果是两三年前，慕家欣欣向荣的时候，慕父肯定不会在意。
现在和从前不一样了。
慕父嘴上骂着慕葵，最后还是舍不得自己女儿，给她转了一些零花钱：“下次想办法给你姐姐要。”
慕若站在慕家门口。
现在住在别墅区，打车都难打。
而且，慕若不知道原主独居的地方在哪里，必须找个人问问。
周坚那个不靠谱的肯定不行了。
她翻看着微信通讯录，很快看到了“杜海莉”这个名字。
在原文中，杜海莉是慕若的朋友。
……和慕若一起栽赃陷害，无恶不作的那种。
杜海莉属于那种恶毒女二身边没脑子的小跟班，大姐头指哪儿她打哪儿，一直到被男主陆北辰安排车撞死，她都觉得自己和慕若是在做正确的事情。
慕若叹了口气，给杜海莉打了个电话。
不出三十分钟，一个穿着粉色洋装的女孩子开着敞篷车出现在了慕若的面前。
和慕若想象中的恶毒配角不同，杜海莉长了一张圆圆的娃娃脸，卷卷的长发，眼睛很大，兔子牙齿，看着十分可爱的样子。


第6章 知道老公叫什么了
“若若！”杜海莉亲亲热热的上前，眼里有些惊喜，“你怎么给我打电话了？”
杜海莉小学和慕若是同学。
因为杜海莉小时候很胖，而且脑子有点转不过来弯，老师嘲笑她笨，她被同班其它女生欺负霸凌，班上女孩子给她起很难听的外号。
慕若和欺负杜海莉的女孩子是死对头，叫了男同学把对方揍了一顿。
天降女神拯救自己，从此以后，杜海莉就成了慕若的忠实小跟班，对她十分崇拜。
原主慕若挺讨厌杜海莉的，她嫌弃杜海莉脑子笨听不懂人话。
但是很多时候，有个能使唤的小跟班确实是一件特别方便的事情。
尤其是杜海莉家里有钱，比慕家还有钱。
杜海莉的父母工作很忙，家里佣人保姆一大堆，由着她随便挥霍。
杜海莉召之即来挥之即去，一直无怨无悔的，慕若让她做什么她就做什么，让她动用关系欺负夏晚晚的妈妈她也照做。
“我听人说，夏晚晚到处说你虚荣爱钱。”杜海莉义愤填膺，“这个女人太可恶了，我一定会想办法好好教训她的！”
慕若：“算了，先不谈他们。海莉，你能不能送我回家？回我自己的住处。”
杜海莉有点受宠若惊的看看慕若。
一直以来，慕若都是连名带姓的称呼她“杜海莉”，今天是头一回喊她“海莉”。
虽然只是一个字的差距，对她来说区别却很大。
杜海莉有时候是想不明白很多事情，但她同样有点小敏感，隐约察觉出自己最好的朋友是有点瞧不起自己的。
慕若除了她之外还有其它朋友。
但她除了慕若，没有其它很要好的朋友了。
身边父母朋友的孩子都不怎么和她玩，从小到大上的贵族学校，她常常受到霸凌。
慕若出国留学这几年，杜海莉也交过一些朋友，交过几个男朋友。
但这些朋友和男朋友都是冲着她家里的钱和她来往，只有她掏钱付账的时候，这些人笑得最开心，事后还会偷偷笑话她是冤大头。
慕若坐进了车里，不一会儿杜海莉就把她送到了一个小区的地下车库。
慕若下车，看海莉坐在车里不动：“海莉，你不来我家里坐坐吗？”
海莉有点犹豫：“我吗？”
她知道慕若有点排斥别人，不喜欢别人进她家里。
只有两人出去购物，慕若大包小包的拿不下很多东西的时候，才会让她提着东西跟上去。
今天两人没有购物，慕若让她一起跟着上去做客，她受宠若惊挺不适应的。
慕若忍不住笑了：“当然啊，你辛辛苦苦送闺蜜回家，都不去家里吃点东西吗？正好这么晚了我也饿了。”
海莉跟着慕若进了电梯，主动的按了17层。
这一层只有慕若一个住户，幸好指纹可以开锁，慕若开门进了家里。
呃……
只能说原主在外是女神，在家里……还挺神经的。
原主出门收拾得干干净净漂亮出尘，家里却乱得不像样子，快递盒子和衣服鞋子扔得哪里都是，桌子上积了厚厚的一层灰，地上还有一摊黏黏糊糊散发着异香的痕迹，应该不小心洒了香水或者化妆水。
海莉犹豫了一下：“我给你家里收拾收拾？”
慕若：“……”
每个月两千万呢！
她都这么有钱了，还要让自己闺蜜做卫生？
慕若果断在手机上叫了一个最贵的保洁团队上门收拾收拾家里，对方承诺半小时上门两小时搞好。
慕若看保洁上门了，果断拉着杜海莉离开：“走，我们去外面吃饭。”
她进了附近一家高档餐厅。
杜海莉晚餐还没有吃，开车的时候肚子都在咕咕叫，现在也想吃东西。
听说慕若请客，她有点不好意思。
因为她和朋友来这种餐厅基本是她付账单，之前朋友主动请客，都是去请她吃一些快餐小吃之类的东西。
哪怕以前和慕若在一起，也是她负责所有开销。
杜海莉切着牛排，有点食不下咽了。
上次慕若对她这么好，是夏晚晚和陆北辰闹矛盾，一气之下跑去夜店上班，慕若让她去夏晚晚的亲戚朋友面前造谣夏晚晚在夜店当鸡，慕若说她长得老实，不管说什么人家都会相信的。
虽然她愿意帮助慕若，但去做这些事情还是有点尴尬。
她有点担心慕若这次让她做更尴尬的事情。
慕若吃了一口鹅肝，好吃得眯起了眼睛。
海莉犹犹豫豫：“若若，你这次让我帮你做什么？”
慕若：“嗯？”
慕若很快反应过来了。
她笑笑：“不做什么，我们好些天没见面，一起见个面。你这些天在忙什么？”
海莉听她这么说，瞬间高兴了起来。
“我……我新交了一个男朋友，他对我很好。”海莉道，“明天我生日，他和他的朋友都会给我庆祝。若若，你有没有时间过来？没时间的话也没事……”
“我当然有时间，你把地点发我一下，我会过去的。”
今年慕若居然愿意参加她的生日，海莉的眼睛一下子就亮了：“好。”
慕若突然想起来一件事情：“对了，海莉，你知不知道我老公？”
海莉点点头：“嗯，他有权有势，很强大。”
海莉不知道想起了什么，脸色煞白：“若若，你该不会想谋害他，独吞他的遗产吧？这个我不敢，他家很厉害的……”
慕若差点被果酒呛到：“咳咳……咳咳……”
“不是。”慕若擦了擦嘴角，“我和他好长时间没见面，忘了他叫什么名字。”
……这人太神秘了，压根百度不到。
旁边餐桌上坐着两位风度翩翩的男士。
傅简之晚间和朋友来这里吃顿饭，一早就注意到了慕若。
可这个女人只顾吃喝说话，压根没有注意其它客人。
现在听到慕若吐出这么奇葩的话语，傅简之狭长的眸子微微眯了起来。
“他叫傅简之。”海莉道，“我知道你们没感情，没想到你居然连这个都忘了……”
慕若松了口气。
好了，知道老公叫什么了。
不用担心在傅简之面前露馅了。


第7章 “一次扣两千万”
慕若和杜海莉很快就吃完了饭，两人一起回去。
海莉也不知道为什么慕若突然之间对她像变了个人似的。
但慕若刚刚说她们是闺蜜。
以前海莉想都没有想过，慕若居然愿意把她当成闺蜜。
吃完饭海莉像以前一样给慕若提包开门。
慕若刚想说别这样，不知道的还以为自己穿进古代文里有了个丫鬟。
但转念一想，改变一个人的思维行为也不是一时半刻的事情，前后差别太明显了对方肯定会觉出来不对劲。
对于海莉，慕若并不像对原文中的描述那样讨厌。
原书里的纸片人形象实在太单薄了。
只有见到本人之后，才会明白这些角色其实不是书上的只言片语，而是活生生的、有血有肉一个人。
慕若回到家里刚刚躺下来，收到了李管家发来的消息：“夫人，过两天傅家家宴，先生让您陪他一起回去。”
慕若：家宴？
原书大部分都在描写男主女主的虐恋情深。
对于大佬家里的人物情况，慕若完全不知道，也没有从书上获取过，除了知道傅家有个很厉害的老爷子之外，再也不知道其它。
慕若私信了一下海莉：“你知不知道傅家内部的情况？”
海莉：“……傅家是很神秘的豪门，我完全不了解。”
海莉家里的条件是很好，她这个大小姐每年挥霍上千万都是洒洒水。
但是和傅家那种家族比起来，杜家简直差远了。
毕竟按照原文中的设定，傅家是作为男主陆北辰的贵人出现，能帮助本文男主再上一个台阶。
海莉对傅简之的了解增加，也是在慕若和傅家结婚之后。
慕若：“除了傅简之外，还有没有听说过其它人名？”
海莉完全不知道。
周坚更不清楚傅家。
慕若痛苦挠被单：这让她到时候怎么办啊？
到时候连个人都不认识。
她能请假吗？
慕若试探着向李管家表示自己最近很忙，可能去不了了。
李管家：“先生说了，夫人必须尽到自己的责任，如果尽不到的话，扣每个月的生活费。”
慕若：“一次扣多少？”
“一次扣两千万。”李管家道，“如果这个月的扣完了，就从下个月的里面扣。”
慕若：“……”
李管家也不清楚自家先生为什么突然下达这样的指令。
以往傅家有什么家宴，除非老爷子在席，不然的话他都是一个人过去的。
这次居然让他通知慕若也要跟着一起过去。
慕若灵光一现：“李管家，我之前和傅家的人来往都不多，你有没有什么能指点我的话？”
李管家：“夫人，我可不敢说主人家什么话，好话坏话都不能随便说。”
作为领着百万年薪的成功人士，李管家很有自己的职业道德。
慕若突然就蔫了，蔫蔫的趴在了床上。
就在这个时候，她的手机响了。
慕若心不在焉的拿过手机接听。
手机里面传来一阵让人心理不适的气泡音：“慕若，我又和晚晚吵架了。”
慕若心里本来就不高兴。
听见这装逼男的声音更不高兴。
“你滚。”
说完这句话，慕若挂断了电话。
电话另一头的陆北辰目瞪口呆。
这还是他认识的慕若吗？
从前他和夏晚晚吵架了，慕若总会第一时间跑到他的身边，当一个温柔解语花。
夏晚晚在陆北辰眼里是一个特别单纯特别柔弱的女孩子，有时候夏晚晚也会无理取闹。
在物质方面，尽管夏晚晚经常说她自己要独立自主。实际上绝大多数时候，她都得依赖着自己，一家子都靠自己的施舍。
这让陆北辰作为男人的自尊心大大的提升。
这种掌控一切的体验感，是他在慕若这样和自己地位相同的大小姐那里得不到的。
但是，夏晚晚也有一些缺点。比如不理解陆北辰的社交圈子，不理解陆北辰的一切。
白天的时候陆北辰想打听一下最新的消息，约着几个朋友去玩，全程都是他来买单，大概花了七八十万。
夏晚晚一听说这个数目就急了，酸溜溜的说她爸爸一辈子都攒不了七八十万，陆北辰开几瓶酒就把她爸爸一辈子的钱给花出去了。
陆北辰更生气，他花他的钱给自己找门路，和夏晚晚她爸爸有什么关系？
两人吵了一架，谁都不愿意理会谁。
陆北辰的好哥们儿穆星晖有点傻眼：“慕若居然挂了你的电话？她以前不都盼着你给她打电话吗？”
陆北辰心里也不知道是怎么一回事，他有点焦躁不安，觉得自己从前能够掌控的一切，都在逐步的失去控制。
他既想要夏晚晚这个能满足他虚荣和脸面的女朋友。
又忘不了慕若这样既漂亮又高贵的白月光。
“谁知道她是怎么想的，最近就像喝了药一样。”陆北辰恶狠狠的喝了一口酒，“这些女人心！海底针！”
穆星晖开口：“别！你还需要慕若呢！别忘了，她老公可是傅简之，别人够都够不着的大佬。北辰，你想要知道的机密，傅简之肯定知道，你花言巧语骗慕若几句，慕若肯定乖乖给你做事。”
傅简之……
一想起这个名字，陆北辰心里有忌惮，有委屈，还有些不理解。
“我看慕若现在这样，八成是为了引起你的注意力。有些女孩子为了吸引你，反而会做出一副疏远你，不想和你来往的样子来。”
陆北辰听了穆星晖的话，瞬间相信了。
他就知道，以慕若对她那份感情来说，她肯定不会轻易忘记自己。
“不过，我还是觉得晚晚才是好姑娘。”穆星晖道，“晚晚多好啊，一点儿不爱慕钱财，哪天就算你破产了，她肯定也愿意跟着你去要饭，你觉得慕若做得出这样高尚的事情吗？”
陆北辰：“确实是这样，晚晚是个好姑娘，什么都不图，只图我对她好。”
穆星晖道：“而且夏晚晚很鲜活，不像慕若，完全就是个贪慕虚荣的女人，为了钱嫁进了傅家，竟然都不愿意为了你保持单身。”
听了穆星晖的话，陆北辰更加不后悔自己和夏晚晚在一起了。


第8章 慕若这是在赶他离开
海莉的几个朋友都是通过她男朋友结交的，所有人与她的男朋友关系很好。
她的男朋友孙宏是个演员，长得有点小帅，不过没有什么名气，只在一些三流小剧组里演过男二男三。
“我们现在切蛋糕吧。”孙宏看着正中间特别漂亮的一个大蛋糕，“这么大的蛋糕，是哪个蛋糕店订的？”
“是我家保姆做的。”海莉笑笑，“她准备了很长时间。我还有一个朋友，她马上就来了。”
孙宏嗤笑：“你还有什么朋友？”
他才不信杜海莉能交什么好朋友。
又土又木讷，完全听不懂别人的好赖话。
孙宏进了娱乐圈之后花销变得特别大，偏偏他没名气没粉丝挣不到多少收入。
就在这个时候他认识了海莉，听别人说海莉是个富婆，孙宏就动了念头，追了大半个月果然把人追到手了。
果然，海莉对人特别大方，短短时间就给他花了大几十万买衣服买饰品，平时他一旦哭穷，海莉就给他发高额的红包。
今天海莉举办生日宴会的地方是一家酒店。
她翘首等待着慕若过来，这个时候看到了夏晚晚。
夏晚晚甜甜蜜蜜的和陆北辰从酒店房间里走出来，哪怕侍应生一再表示宴会厅被人包了，陆北辰依旧傲气的要带夏晚晚过来吃早餐。
昨天晚上穆星晖骗夏晚晚说陆北辰在酒店里和别的女人睡。
夏晚晚瞬间以为陆北辰和慕若搞在一起了，急匆匆的赶了过来。
谁知道酒店房间只有陆北辰一个人。
两人如胶似漆了一整晚，陆北辰心满意足。
他认识慕若这么久，从读书时就认识。读书时候陆北辰把慕若看成优雅高洁的白月光，别说和慕若上床了，连抱都没有抱过她，两人没有任何身体接触。
但是和夏晚晚重遇之后，没过几天功夫，两人就滚到了一张床上。
夏晚晚在床上的表现很让陆北辰满意。
所以陆北辰打算今天犒赏夏晚晚在宴会厅里吃一顿大餐。
海莉看见他们两个进来，心里很不满：“这是我的生日宴，没有邀请你们，你们来干什么？”
海莉记得慕若是很仇视夏晚晚的。
慕若讨厌什么，海莉也讨厌什么。
“海莉，你在这里办生日？”陆北辰一僵，忍不住开口问，“你当初为什么那么做？”
夏晚晚记得杜海莉——慕若的狗腿子，四处造谣自己在外面当鸡，害她在亲戚朋友面前社死。
慕若平时就爱装出一副大方优雅的白月光样子来。
对于慕若平时的姿态，夏晚晚学了个十成十。
夏晚晚心里恨得海莉要死，表面上还是装出一副大度的样子来：“北辰，你不要再质问她了……那件事情，我已经忘记了……”
夏晚晚越是懂事大度，陆北辰越心疼，一双眸子里寒光迸射：“你说啊，为什么要背后造谣？”
孙宏和他的那些朋友都在报纸和媒体上见过陆北辰这个陆家少爷。
现在看陆少爷和杜海莉有矛盾，一个个都躲得远远的，生怕自己受到了什么连累。
夏晚晚咬着自己的嘴唇：“肯定不是她的错，应该是若若让她这么做的……”
“是我自己做的！”海莉怒视着夏晚晚，“你照着若若的脸去整容，我看不起你怎么了！”
夏晚晚手摸上了自己的脸，委屈得眼泪都要掉下来了，直接看向陆北辰：“北辰，我没有……”
他们正僵持的时候，慕若从外面进来了。
她身上穿着一件米色小套装，佩戴着珍珠耳饰和项链，莹润的珍珠几乎和她的肤色一般洁白，越发衬得她出尘中带着仙气。
夏晚晚的眼睛扫过慕若的耳环，又扫过慕若的项链，心里头酸酸的。
自从上次知道慕若衣服首饰的价位之后，她越来越喜欢比较这些。
既然决心要模仿慕若的长相，用最好看的外表拿下陆北辰，把慕若取而代之，就要模仿到位。
慕若脖子上的项链夏晚晚在网上见过差不多相似的同款，一两百块钱就能好买到。
耳环做工精致细腻一些，应该很不好买。
陆北辰也被慕若这身清丽脱俗的衣服吸引得呼吸一滞。
这样装扮的慕若永远是最吸引人的。
就像天上的月亮，高高在上，永远也没有人可以染指得上她。
不由自主的，陆北辰看向了夏晚晚。
夏晚晚听说要捉奸，昨天来得匆匆忙忙，压根就没有认真打扮，身上套着的衣服看起来也很潦草。
两相比较之下，陆北辰觉得还是慕若这个白月光更加有魅力。
慕若眉头轻轻的皱了皱：“发生了什么？”
陆北辰冷酷的抿了抿嘴：“你去问她！”
海莉低着头一言不发。
陆北辰看着慕若的神色复杂：“她故意在别人面前污蔑晚晚的名声。慕若，你打她一巴掌，我就会觉得这件事情与你无关，从而原谅你。”
慕若：“？？？”
为了一个男的，去掌掴半夜三更愿意开车来接你的好朋友？？
这个世界到底是男主傻了还是自己傻了？
海莉有些畏惧的看向慕若。
她知道慕若有多在乎陆北辰。
在慕若眼里，陆北辰几乎就是她生命中的一切，是她永远都不会落幕的太阳。
慕若为了陆北辰来打自己，那是再正常不过的事情了。
可是、可是……今天是她的生日啊。
海莉看到慕若抬手，恐惧的闭上了眼睛。
结果，慕若只是抬手轻轻的拍了拍海莉的肩膀：“不要为这些无关紧要的人生气，海莉，今天是你的生日，生日快乐。”
海莉愣住了。
慕若冷冷看向陆北辰：“你就这么喜欢打女人么？”
陆北辰大怒：“慕若！”
慕若语气清冷：“你的原谅和我的朋友比起来，简直可笑。今天海莉生日，如果她没有邀请你们，你们可以出去了。”
陆北辰不相信他的耳朵。
慕若这是在赶他离开。
而且看慕若的样子，绝对是认真的，不是在开什么玩笑。
陆北辰：“慕若，你疯了？为了一个后腿跟班这么对我？”


第9章 Cosplay都cos不出这么像的
慕若的嘴角勾起一抹嗤笑，她盯着陆北辰，目光中满是不屑与嘲讽。
“对，我是疯了。”她淡淡地开口，声音里带着几分戏谑，“怎么，陆大少爷现在才发现吗？”
陆北辰的脸色在听到这句话后，果然缓和了一些。他眉头微挑，似乎对慕若的直率有些意外。
“就是因为疯了，当初才会对你死心塌地。”慕若继续嘲讽道，眼神中一片淡漠，“现在清醒了，自然不会再受你的欺骗。”
陆北辰的脸色再次沉了下来，他铁青着一张脸，紧紧地盯着慕若。
“慕若，你不要太过分了！”夏晚晚终于忍不住开口了，她的眼睛微红，似乎随时都要掉下泪来，“你怎么可以这么对北辰说话呢？”
慕若闻言，不禁冷笑一声。她转身看向夏晚晚，上上下下打量了一番，眼中闪过一丝特别的意味。
说实话，夏晚晚这张脸的确和自己有一点相似，如果加上妆造，就会更相似了。
看着其它人这么模仿自己，一般人心里都会感到不太舒适。
“夏小姐，我可不是陆北辰。”慕若淡淡地说道，“你这招欲擒故纵的戏码，对我没用。”
夏晚晚被慕若的话说得一愣，她的脸色瞬间变得苍白。
她咬了咬樱唇，似乎想要反驳，但最终却只是默默地跟在陆北辰身后离开了。
他们两个一离开，海莉那些朋友都走了过来。
孙宏认识陆北辰这个陆家的大少爷，他在新闻上看过对方，知道陆家的名字。
慕若敢嘲讽这两个人，让孙宏很惊讶，也让孙宏猜测，慕若的来头肯定挺大的。
孙宏看看海莉，再看看慕若：“海莉，这就是你那个朋友？”
孙宏眼里闪过一丝惊艳。
说实话，哪怕在娱乐圈混了这么久，见过一些大火的女明星，慕若的长相气质依旧是孙宏见过最让人难忘的。
海莉的心里满是愧疚。
她知道陆北辰对慕若有多么重要。
正常情况下，为了陆北辰，慕若刚刚应该打自己一耳光的。
可是，这么关键的情况，慕若居然选择了自己，没有选择陆北辰。
如果是自己耽搁了慕若和陆北辰的爱情，海莉真的会愧疚一辈子。
“若若，对不起。”海莉低头，“我刚刚应该让你打我的。”
慕若：“……”
咱们这些恶毒配角团都被pua的这么严重吗？
慕若看着海莉，不禁哑然失笑：“海莉，打人是会被警察叔叔拘留的，你别有心理负担。陆北辰让我这么做，是在害我，不是你的错。”
她的话语中夹杂着戏谑，显然是在安慰海莉，试图化解她内心的愧疚。
海莉果然相信了：“真的？”
慕若点头：“真的。”
海莉心情瞬间变好了许多，招呼着慕若一起来切蛋糕。
孙宏一双眼睛不住的打量着慕若，眼里流露出觊觎的光芒。
他主动端了一盘蛋糕递给慕若：“你叫慕若是吧？我是海莉的男朋友，咱们加个微信吧。”
慕若：“没带手机。”
孙宏今天拿来了一个很大的礼物盒子，打开盒子之后，里面装的是一束假花。
某宝99块钱一大束包邮到家的那种。
孙宏那些朋友送给海莉的基本也是这样几十块钱包邮的礼物，要么是劣质香水，要么是大红大紫口红眼影盘套装。
海莉看到这些，脸上的笑容有点僵。
她又不是真的傻。
是不是敷衍能够看出来。
海莉之前送他们的礼物，都是价值好几万的奢侈品。
但是，如果这些人不来，慕若也不来，那她的生日真的就孤零零的。
慕若送了海莉一条满钻的项链，是这个品牌的最新款。
打开慕若的礼物盒子，海莉有些惊讶。
她很喜欢这个品牌的珠宝，没想到慕若居然记得。
孙宏有些眼馋：“哇！这个一定很贵吧！”
慕若浅笑：“还好，送人礼物，当然要送配得上对方的。”
孙宏装作听不出慕若的意思：“我妈妈也喜欢这个品牌的项链，可惜我没钱，不能给她买。”
慕若：“那你加油，努力赚钱给你妈妈买一条。给你妈买了，也别忘记你女朋友，男子汉大丈夫就该自立自强，海莉，你说是吧？”
海莉莫名觉得慕若说得很有道理，重重的点了点头。
孙宏愣了一下，他觉得海莉这个朋友不简单，不是好蒙骗的女人，没再说什么。
------
陆北辰还是不敢相信，慕若会在这么多人面前不给自己面子。
但是，不知道为什么，一想起刚刚的慕若，他心头微微有点发热。
他觉得这样的慕若，似乎更……更可爱。
夏晚晚追了上来，红着眼睛看向他：“北辰……”
陆北辰瞬间清醒了。
想什么呢，他已经有夏晚晚了。
只有夏晚晚这种全身心依赖他的，纯洁无瑕的女人，才是他的良配。
而且说实话，夏晚晚虽然没有慕若那么精致，却依旧和慕若长相有些相似不是吗？
慕若当初为了学业抛弃他。
现在又为了钱和别的男人结婚。
她已经是一个不干净的女人了。
夏晚晚这种不爱事业不爱金钱只爱他的女人，才是他的良配。
夏晚晚泫然欲泣的看着陆北辰：“北辰，你还是喜欢晚晚，是吗？如果你喜欢她，那我成全你们，你们在一起吧！我什么都不要，只要你好好的！”
陆北辰心疼的把她抱在了怀里：“你想什么呢？傻丫头，我喜欢的人是你！她就是一个虚荣成性的坏女人。”
夏晚晚道：“可是她真的好高贵，好漂亮，我站在她面前就像丑小鸭。她今天穿戴的首饰和衣服，我一辈子都配不上。”
陆北辰拉着她坐上了自己的法拉利：“你才值得最好的，她那些东西穿戴在你身上肯定更漂亮。”
晚上的时候，慕若和海莉一起离开了酒店。
走到酒店大堂，她又看到了夏晚晚和陆北辰。
慕若看看自己身上的衣服，再看看夏晚晚身上同样的米色小套装，同样的珍珠耳饰和项链。
……Cosplay都cos不出这么像的。


第10章 “夫人能做到吗？”
夏晚晚一看到慕若，就像小白兔一样躲在了陆北辰的身后。
海莉看见夏晚晚模仿慕若就烦。
偷偷把眼睛鼻子嘴巴整得和慕若很像就算了，还和慕若穿一样的衣服，戴一样的首饰。
这个人就没有自己的审美吗？
海莉撸起了自己的袖子：“若若，那个贱人又在模仿你，我去打她！”
慕若拉住了海莉。
虽然在原文当中，海莉充当了很多次打手的角色，一次又一次的替慕若这个恶毒白月光当欺凌夏晚晚的打手。
但现实生活中看到海莉这么可爱的软妹子要打人，慕若还是很惊诧。
“算了。”慕若看了夏晚晚一眼，“别和她计较。”
在原文中，慕若凄惨死去之后，夏晚晚怀孕了。
陆北辰担心杜海莉这个恶毒的女人会为了慕若报复怀孕的夏晚晚，就先下手为强，指使人撞死了杜海莉。
原文中描述得是当天晚上雨很大，车流量很大，杜海莉被撞死之后，一晚上都没有人发现，第二天被人发现的时候，凄惨到压根辨认不出来具体身份。
她的父母当时在国外出差，等回来之后，连撞死杜海莉的司机都寻找不到，只能让她无辜枉死。
和慕若关系好的那些人，要么进监狱要么凄惨得死了，无一例外，全部都是这样的下场。
慕若不知道剧情还会不会按照原书那样发展。
如果和原书一样，所有的气运都在夏晚晚和陆北辰的身上的话，自己和自己身边好友的下场绝对很惨。
她能做的是离这对癫公癫婆远一点。
明确表示她对陆北辰不感兴趣了。
至于夏晚晚爱模仿她——爱模仿就去模仿。
慕若一辈子又不是只穿一件衣服，只戴一套首饰。
有本事每一件都模仿。
陆北辰看到夏晚晚这么畏惧慕若，忍不住把夏晚晚搂在了自己的身后。
他看看夏晚晚，再看看慕若。
不知道为什么，当两人穿不同的衣服、或者夏晚晚身上只有一两件东西像慕若的时候，陆北辰会觉得夏晚晚和慕若很像。
但是，当两人穿得一模一样的时候，陆北辰反而感觉他们没有那么像了。
首先是肤色。
慕若是冷白的牛奶肌，整个人白得很天然，仿佛灯泡一般闪闪发光，她穿这样米色的套装，反而衬得肤若凝脂。
夏晚晚的皮肤虽然也白，却比慕若的暗了两个色度，米色将她衬得不像年轻的姑娘，显得她有点老态。
其次是骨相，因为完美的骨相是天生的，很难整得出来。
慕若头小脸小，脖颈修长，肩颈和脑袋的比例非常优美，就像雕塑一般完美，非常适合这种纤细直筒型的套装，这让她的比例看起来就像走秀的模特。
夏晚晚本身偏可爱，脑袋和脸稍微大一点，衣服肩膀处的线条一收，越发显得她头有点大。
两相对比，就像一个劣质的模仿娃娃在对比一个纯手工制作无比精美的瓷娃娃。
陆北辰心里有些暴躁，脸上却非常高傲：“晚晚，我觉得你穿这身衣服更好看。”
慕若：“是是是，陆大少爷的目光是雪亮的。”
不知道为什么，陆北辰感觉慕若这句话仿佛是在嘲笑自己。
海莉：“明明你更好看，她就是东施效颦！”
陆北辰冷冷的道：“杜海莉，你别犯贱，如果你不是女的，我早就揍你了！”
慕若：“看来，陆大少爷只敢对女人说这些威胁的话了。”
陆北辰气得脸色铁青。
慕若开车回家，一路上都在想事情。
傅家的家宴——
她还真不知道怎么应对。
一想起傅简之这个完全猜不透心思的大佬，慕若就有一点头疼。
不知道为什么，慕若感觉走和这个傅家大佬相关的剧情，比和陆北辰更难一些。
大概傅家这位大佬更难猜，更难读懂。
她刚刚到了停车场，手机突然响了。
陌生的手机号码，里面传来一道陌生的声音。
“喂，是嫂子吧？”男人的声音传来，“傅哥在酒店里，需要你过去帮他个忙。”
慕若：“？”
半个小时后，慕若又回到了原本的酒店。
她深吸了一口气，敲了敲男人说的那个房间门。
片刻后门打开了。
傅简之身上只穿着一件浴衣，透明的水珠顺着墨发往下流淌，脸色莫名有些阴郁，俊美的五官带着说不出的冷冽：“慕若，你怎么过来了？”
慕若：“不是你给你哥们儿打电话让我过来的吗？”
傅简之不知道想起了什么，脸色有一瞬间的可怕。
紧接着他便恢复了以往的温润疏离：“我知道了。”
“咔哒”一声，酒店房间反锁上了。
傅简之手机响起，刚刚和慕若通话的男人声音传来：“傅哥，那个是h市最新型的药，我怕打针后药效还有残留，特意把嫂子叫过来了，你记得给嫂子开一下门，你嫌外边的女人不干净，嫂子总可以了吧？艹，给你下药那个贱人，回头看我怎么整她……”
所有声音慕若听得一清二楚。
她转身就要离开。
下一瞬，傅简之把她的手腕按在了门上，声音低沉危险：“夫人既然来了，还想离开？”
慕若：“……”
她可不想莫名其妙被当成人形解药。
傅简之把她仔仔细细看了一遍。
依旧是那张脸。
但脸上细微的神情却和从前的慕若完全不同。
现在的慕若更为……生动。
看着这张曾经矫揉造作的脸上浮现出些许警惕和好奇，傅简之莫名觉得好笑。
“明天早上我有一个很重要的会议，必须保证今晚的睡眠。”傅简之道，“你整晚看着我，有什么意外打这个电话，他是医生。”
慕若：“整晚不睡？可是，我也是人，我也会困啊。”
“做不到下个月的两千万就没了。”傅简之道，“夫人能做到吗？”
慕若：“熬夜而已，这算得了什么。金主爸爸，您安心睡眠，我整夜看着您。”
傅简之和煦一笑。
他本就长得很英俊，这般笑起来更为迷人。
“我可没有你这么笨的女儿。”


第11章 “我要！要要要！”
虽然口上说着留意着大佬的一切。
但是，在熬到夜里两点半的时候，慕若真的有点熬不下去了，她的眼皮子都在打架，不住的往下点头，然后猛的清醒过来。
慕若捏了捏自己的脸颊。
不行——
哪怕是为了她的两千万，也绝对不能睡觉。
她盯着睡觉的傅简之认认真真的看了一遍。
说实话，傅简之绝对是慕若见过的人之中最好看的男人。
他闭目时平添了许多冷意，眉眼明晰五官立体，薄唇更给人几分薄情的感觉。
和陆北辰比起来，傅简之更有一些说不清道不明的气质。
可惜慕若对现在的情况有清醒的认知。
傅简之长得再怎么养眼，也不是随随便便就能钓的男人。
原文之中对傅简之的描述很少却很危险，他本人绝对是追求利益至上，平时感情很淡薄，能把婚姻当成一场交易的那种人。
因为自身富可敌国，他挥金如土出手大方，可一旦让他不爽了——他把一个人逼上绝路也很干脆。
慕若打开手机刷视频，靠着这个支撑自己不睡着。
傅简之夜里并没有再发作药效，除了偶尔眉头皱起，像是有什么不舒服的样子之外，他再也没有其它的征兆。
慕若看他睡得很平静，不知不觉中趴在床头旁边睡着了。
傅简之醒来的时候已经是早上七点钟。
上午明媚的阳光从外面洒了进来，一室都是淡淡的金光。
他觉得自己胸口像是在压着什么东西，低头看了一眼。
女孩子睡得很熟，墨发柔柔的从肩头散了下来，一张不着粉黛的脸白得近乎透明。
慕若的眼睫毛格外纤长，长得仿佛能撩拨到人的心弦。
唇瓣是很浅淡的樱粉，看起来很——很好亲的样子。
不知为何，傅简之的脑海突然闪过这个想法。
他嘲讽的勾了勾唇。
一贯清心寡欲，或许昨天被下的药真的太足了，直到现在还没有完全消失。
他稍微有点动作，慕若就清醒了。
她满脑子都是下个月两千万的生活费，睡眠都睡得很浅。
睁开眼睛之后，她蓦然与傅简之狭长的凤眸对上。
慕若一惊。
……自己居然睡着了。
而且还被大佬发现了。
“早、早啊。”慕若说话声音都有点小，而且无比心虚，“那个……我……你……”
傅简之似笑非笑：“你、我，怎么了？”
慕若目光落在了他壁垒分明的腹肌上，不多不少正好八块腹肌，人鱼线明显，很是吸引人的注意力。
慕若：“你腹肌真好看。”
傅简之笑意一僵，把浴衣合拢紧了，接着去了洗手间。
慕若终于松了一口气。
——大佬不提扣钱的事情，肯定是不扣的吧？
过了一会儿酒店房间门铃响了。
慕若去开门，看到一个长相严肃穿着正装的男人：“夫人，这是您和傅总的衣服。”
慕若猜测对方是傅简之的助理或者秘书，就把两个很大的盒子接了过来。
其中一个粉色的盒子一个黑色的盒子，慕若觉得黑色的盒子是傅简之的，就放在了床上，对着洗手间说了一下：“傅先生，你的助理给你送来了一套衣服。”
里面的人应该在冲澡。
慕若在外面能听到很清晰的水声。
“好。”
略有些冷淡的嗓音传来：“你先放在外面。”
慕若也不太习惯穿昨天的衣服。
经过了一个晚上，她身上穿的这套衣服已经有些褶皱。
她打开了助理送来的盒子，看了一眼里面的衣服。
里面是一件高领裹身的旗袍，颜色淡雅做工精美，刺绣大概是纯手工做的，领口和袖口处的花纹栩栩如生，看着就异常华贵。
除了这身旗袍，里面还有一个较小的盒子。
打开这个盒子，慕若吃了一惊。
里面居然是一整套的首饰。
慕若在穿进这本书里之前，见过一些世面，曾经被邀请去参加一个珠宝展，她能看出这套首饰价值不菲。
傅简之很快就从浴室出来了，他拿了助理送来的这套西装换上，等再出来的时候，他穿着一身黑色的高定，一米八八的身高颇有气场。
慕若：“这一套衣服……”
“给你的。”傅简之道，“你去里面换上，这套珠宝也是你的。”
慕若：“珠宝也给我？！”
傅简之狭长眸中多了些许笑意：“昨天晚上的奖赏。”
慕若：“我能问问它价值多少么？”
“四千万。”
“……那算了吧，太昂贵了。”
慕若其实挺有自知之明的，她知道自己现在还没有工作，吃的用的都是傅简之的，所以傅简之提出的一切，她都会尽可能的答应。
毕竟对方是金主爸爸，自己不能又当又立一边吃人家拿人家的，一边诋毁人家对不对？
她现在已经谋算着之后准备一下自己的事情了。
与傅简之每个月两千万的生活费是写在合同里的，是两人形婚他支付给慕若的报酬。
今天的这份珠宝不是。
傅简之道：“不要就扔了。”
慕若：“！！！”
慕若：“我要！要要要！”
傅简之莫名笑了一声，给她让出一条路：“去里面换上，头发梳一梳，今天去傅家。在傅家可能会受一点委屈，看在这套首饰的面子上忍一忍。”
慕若点点头。
只要不杀了她。
为了这么昂贵的首饰，她肯定会忍一忍的。
受受委屈就能到手四千万，多少人想受这样的委屈。
不过，和傅简之张口闭口就是上千万，慕若对这个世界的真实物价有点怀疑了。
顶层富豪都这么奢侈的么？
她明明记得书里男主陆北辰大多数时候都是送女主夏晚晚几万块钱的珠宝首饰。
昨天送给夏晚晚那套和慕若一模一样的裙子和首饰，加起来一共九万多，夏晚晚看起来十分得意，因为之前陆北辰很少给她买这么贵的东西。
男主的阶层和傅简之的阶层只差一级，待遇竟然会差这么多。
慕若去把这身衣服和首饰换上，把全部的长发束了起来。
出来的一瞬间，傅简之的目光在她身上顿了顿。


第12章 夏晚晚心里更酸了
慕若平日里很少穿中式风格的衣物，这样的旗袍更是没有怎么穿过。
但她的身材和气质却很适合穿旗袍。
旗袍质地细腻柔滑，泛着低调奢华的光泽，犹如一池秋水在微风中轻轻荡漾。其上精心绣制的金线牡丹图案，繁而不乱，雍容华贵，恰似她内敛又不失大气的气质。
高领设计衬托出她修长优雅的颈项，斜襟上的盘扣精巧玲珑，如同一颗颗珍珠镶嵌其间，流露出古朴典雅的气息。
旗袍紧贴她的曲线，勾勒出她曼妙的身形。腰身收束得恰到好处，将她盈盈一握的纤腰展现得淋漓尽致，下摆处则微微展开，随着莲步轻移，那双纤细雪白的小腿，在其中若隐若现，既含蓄又风情万种。
慕若把长发挽了起来，以一支翡翠发簪轻轻固定，几缕碎发垂落在白皙的颈侧，平添了几分慵懒与清艳。
她虽然没有化妆，五官依旧昳丽，弯弯的柳叶眉下，一双杏眼顾盼生辉，眼波流转间，仿佛能摄人心魄。
慕若道：“这里没有化妆品，可能要回家一趟。”
刚刚她只用清水洗了一把脸，脸上没有上粉底和口红。
但原主天生丽质，加上平时保养得十分精致，哪怕没有妆容，肌肤仍旧雪白无瑕。
只是过分冷白了，少了几分气血。
“不用，现在恰到好处。”
傅简之清楚，如果慕若再回去化个妆，反而有点太惹眼了。
“现在时间差不多了，我们先去餐厅用早餐。”
酒店餐厅在顶楼，每天早餐供应都很丰盛。
慕若为了维持形象，同样担心肠胃炎再犯二进医院，面前只有一杯牛奶和一个三明治。
居然比傅简之的更少。
傅简之微微挑眉，不知道想起了什么，莞尔一笑：“今天没有胃口？”
“嗯。”慕若喝了一口牛奶，“你知道的，我每天都没有胃口，平时吃的很少。”
“慕若？你怎么在这里？”
陆北辰早上和夏晚晚过来吃饭，他一眼就看到了慕若。
原因无他，慕若的气质太出众了。
慕若回眸。
傅简之也随着看了过去。
这个时候傅简之还没有见过陆北辰。
不过，他知道陆北辰的名字，也知道对方是慕若的心仪对象。
正是因为如此，傅简之当初才会和慕若结婚。
慕若心口一紧。
她现在可不能让傅简之知道自己现在对陆北辰一点意思都没有。
要是傅简之看出来她不喜欢陆北辰，不仅可能怀疑她的真假，说不定还会怀疑她会不会喜欢上他。
傅简之这样的男人，最烦女人缠着他。
慕若今天这身旗袍太让人惊艳了，她在这里一坐，几乎所有人的目光都不由自主的转移到她的身上来。
陆北辰也被惊艳到了，他心里有些隐约的期待，也有些暴躁：“你是不是……是不是故意在这里等我？”
夏晚晚身为女人，她先注意到的反而是慕若对面的男人。
慕若对面的男人长相气质都让人难以忽视，夏晚晚原本以为陆北辰已经是男人当中的极品了，看到傅简之以后才明白，陆北辰和他压根不能比较。
傅简之声音淡漠：“若若，这两个人是？”
陆北辰这才看到傅简之。
看到傅简之的一瞬间，陆北辰警惕心瞬间起来了，觉得这个男人很不简单，看着来头很大的样子。
陆北辰开口：“我叫陆北辰，是慕若的朋友，这是我女朋友夏晚晚。”
“陆北辰。”傅简之重复了一遍他的名字，眸色暗了暗，“傅简之，我是若若的丈夫。”
陆北辰愣住了。
这个年轻的男人居然是傅简之？
他听说傅简之纵横商场多年，创建了常人难以想象的商业帝国。
之前陆北辰还以为傅简之是那种有钱油腻的啤酒肚老男人。
没想到对方居然这么的……英俊且年轻。
和慕若坐在一起，居然有几分郎才女貌的感觉。
夏晚晚也听人说过傅简之，别人都说慕若的老公身价千亿，是能让容城天翻地覆的大佬。
她以前和陆北辰想的一样，觉着慕若爱慕虚荣，为了钱嫁给了又老又丑的中年男人。
看到慕若的老公居然长这么帅，而且比陆北辰还有钱，不知道为什么，夏晚晚心里酸酸的。
她以为自己各种模仿慕若，抢走了慕若喜欢的男人，自己已经得到了世界上最好的一切。
没想到慕若居然还有更好的。
夏晚晚的眼睛不由自主的扫上了慕若的衣服和首饰。
慕若手腕上戴的翡翠手镯通体澄澈浓绿，衬得她的腕子既纤细又莹润，漂亮的让人移不开眼睛。
脖颈上一串祖母绿配钻的珠子不仅丝毫不显俗艳，反而贵气隐隐，越看越觉着惊艳。
夏晚晚赶紧开口：“傅先生，久仰！我们都听说过您的名字，您居然娶了若若为妻，一开始我们都很惊讶呢，因为您是个很优秀的男人，我们都觉得若若配不上您。”
慕若：“……”
真不愧是我们天真烂漫无邪可爱的小白花女主呢。
说出的话这么讨大佬欢心，一开口就是各种奉承。
傅简之淡淡的道：“若若是个好女孩，如果说配不上，是我配不上她才对。”
夏晚晚心里更酸了。
夏晚晚现在觉得，傅简之比陆北辰更有风度，更会照顾女人的感受。
因为平常有人在陆北辰面前说夏晚晚配不上他，陆北辰从来不反驳。
夏晚晚羡慕的看向慕若：“若若，你身上穿的衣服和首饰真好看，是傅先生给你买的吗？在哪里买的呀？”
傅简之一眼就看出来夏晚晚身上这套衣服，和慕若昨天穿的一模一样。
他轻描淡写道：“私人订制，仅此一套。”
夏晚晚看起来讪讪的，她本来还想暗示陆北辰给自己买一模一样的，现在看是没有这个可能了。
陆北辰的脸色从刚刚开始就阴沉着。
他发现慕若的眼神自始至终都不在自己身上。
而且慕若身上这件高领旗袍把她身前掩盖得严严实实，让他忍不住怀疑，昨天晚上慕若和傅简之在酒店做了什么。


第13章 “很一般”
陆北辰早餐都没有吃，直接从餐厅出来了。
夏晚晚见状赶紧跟了上去：“北辰！北辰！你等等我！”
陆北辰脚步一顿，瞬间停了下来。
夏晚晚十分委屈：“我还没有吃饭呢，你怎么就这么出来了？”
陆北辰阴沉着一张脸，什么话都不说。
两人相处的时候，绝大多数时候，都是夏晚晚在哄陆北辰。
毕竟陆北辰的身份是总裁，是陆家的大少爷，夏晚晚不捧着他，会有其它很多的女人愿意捧着他。
夏晚晚十分委屈：“你是不是还忘不了慕若？看见慕若和她老公一起吃饭，你是不是嫉妒了？”
陆北辰冷哼一声：“没有。”
“那你是什么意思？”夏晚晚眼睛瞬间红了，“我知道我不过是慕若的一个替身，你如果喜欢慕若，你回头去找她吧。”
看着夏晚晚楚楚可怜的样子，陆北辰瞬间感到心疼了。
——慕若那个女人，朝三暮四朝秦暮楚，有什么好的。
眼前的夏晚晚才是值得他心疼的对象。
况且，夏晚晚也没有比慕若差多少，很多方面都比慕若要优秀。
陆北辰心里空落落的，赶紧把夏晚晚抱在了怀里：“好了，别生气了，我们去吃饭。”
------
慕若盯着陆北辰消失的背影，装出一副怅然若失的样子。
不管怎么样，在傅简之面前，即便是装，她也要装出喜欢陆北辰的样子来。
傅简之似笑非笑：“他就是你喜欢的男人？”
慕若点点头：“我们认识很多年了。”
“很一般。”傅简之一针见血的评价，“夫人长得很漂亮，看男人的眼光却很差。”
慕若：“……”
慕若蔫了。
其它男人点评陆北辰，还能说一句“蛤蟆点评人类，吊丝点评帅哥”。
但傅简之说陆北辰很一般，似乎相当在理。
毕竟傅简之本身，无论长相还是地位，都比陆北辰优越太多太多。
不过，傅简之能笑着和她讨论这些，足以看出，傅简之对自己真的没有什么意思。
难怪原文中身为傅简之妻子的慕若被陆北辰和夏晚晚害死了，傅简之仍旧能够面不改色的把陆北辰提拔上来给他做事。
早餐吃完了，傅简之站了起来：“走吧。”
慕若跟着他上了他那辆黑色的宾利。
傅简之一路上都在开车，没有和她说话。
慕若看得出来，他对外表现得风度翩翩，对女士也温和有礼。
但总有些瞬间，能暴露他冰冷的本质。
半个小时后便到了傅家。
慕若在车上不知不觉睡着了，车里冷气太足，她有些不太舒服，朦朦胧胧的睁开了眼睛。
傅简之停车开门：“出来。”
慕若跟着他一起走了出来。
此时此刻，慕若才意识到傅家有多么不一般。
傅家别墅依山傍水，仿佛是从中国传统水墨画中走出的一隅，散发着浓厚的文化底蕴与独特气质。别墅外墙采用天然石材与原木构建，色泽深沉且纹理清晰，映衬出岁月沉淀的质感与庄重。
她跟着傅简之步入院门，首先映入眼帘的是一座仿明清特色的影壁。庭院内曲径通幽，移步换景，假山流水、翠竹青松，营造出“虽由人作，宛自天开”的江南园林景观。四时花卉围绕着一方澄澈的鱼池，锦鲤悠游其中，动静相宜。
慕若穿着一身旗袍走在傅简之的身边，与这周边的环境倒是很相衬。
“傅先生，我——”
“人前称呼我的名字。”
傅简之打断了她的话。
慕若赶紧改口：“傅简之，我不太熟悉你们傅家的人。”
傅简之似笑非笑：“你的忘性这么大？我们上个月才过来一次，这次来的人和上次一样。”
慕若：“是、是吗？对哦，上个月我们来过。”
原文中不可能写这么琐碎的事情。
慕若真不知道原主上个月的具体事件。
傅简之看着她的心虚表现，眼底暗了暗。
他上次和慕若过来，还是在结婚的时候。
慕若确实不认识傅家太多人。
但逗她就像逗路边的小猫一样，倒是一件挺有趣的事情。
傅家的佣人已经走了过来，这里佣人穿着统一的黑色服饰，看起来都很严谨的样子，很客气的喊了一声“大少爷”。
慕若听他们说话像演戏一样，有点怀疑他们会不会像电视剧里称呼自己为“大少奶奶”。
好在没有这么尬的剧情，这些人和李管家一样称呼她为夫人。
慕若跟着傅简之走到了里面。
内部大量运用了镂空花窗、木雕梁柱等典型的中式元素。
挑高的客厅顶部悬吊着一盏华丽的宫灯，金丝编织的灯罩透出温暖而静谧的光线，洒落在红木家具之上，每一件摆设都透露出巧夺天工的手艺与深厚的历史积淀。
墙上挂着名家书法卷轴，墨香四溢，尽显书香门第的儒雅之风。
一个穿着黑色旗袍约摸四十多岁的妇人坐在椅子上，她手中端着一盏茶，旁边站了一个穿着一身白色裙子的年轻姑娘。
慕若看这个妇人的样子，猜测她应该是傅简之的母亲。
“简之，你回来了。”周雁卉和煦的对傅简之笑了笑，目光扫过慕若，“哦，你也来了。”
慕若听语气就能听出这个女人不喜欢自己。
果然，婆媳关系永远是最难处理的。
傅简之冷淡的点点头：“爷爷呢？我听说他最近身体状况不好。”
“他一早上出去钓鱼了，中午才回来。”周雁卉笑笑，“你的房间一直都有人打扫，先回房间休息吧。慕若，你和简之结婚了，要好好照顾他，早点给他生个儿子，知道吗？”
慕若心里想着这是什么封建大家族，但她手上拿着傅简之给的钱，不得不点头。
傅简之语气依旧冷淡：“若若年龄还小，生孩子的事情不急。奶奶，我们先回房间休息了。”
慕若震惊了。
这个女人当傅简之的妈，她都觉得太年轻。
没想到居然是傅简之的奶奶。
豪门保养都这么厉害的吗？
她还没有反应过来，傅简之握住了她的手。


第14章 “别动。”
慕若没有怎么和男的握过手。
被握住的一瞬间，她有些许的不好意思。
傅简之的手指修长，骨节分明，触感微凉，比慕若的小手大了一圈，几乎能够完全覆盖她的小手。
周雁卉和她身边穿白色衣服的女孩子都把目光放在了傅简之和她的手上。
傅简之拉着慕若离开，往楼上走去。
他语气温和宠溺，与和周雁卉说话完全是两个态度：“怎么没有戴结婚戒指？你的钻戒呢？”
原主虽然结婚了，但她不愿意承认自己的已婚身份，所以把结婚戒指藏了起来。
至于藏在哪里了，慕若也不清楚。
傅简之的手上却戴着一枚简约的婚戒，设计很精致，戴在他的手上更显他手指修长，甚至隐隐有些性感。
慕若：“我忘记戴了。”
“再这么容易忘事，我就要惩罚你了。”
尽管知道傅简之现在的一切都是伪装，是在和自己演戏。
但是面对面和容貌气质这么出众的男人对话，慕若还是有点失神。
傅简之身上的气场很特别。
他想让你认定他是什么样的人，就能把你带到这个氛围之中。
在公司下属面前，他是要求严格气场冷肃强大的大Boss。
在朋友面前，他是谈吐风趣幽默的伙伴。
在恋人面前，他则会风度翩翩温文有礼。
真实的他是哪一面，没有人能够清楚。
慕若莫名感觉傅简之比自己更适合当演员。
周雁卉看着这一幕，脸色变得十分阴沉。
她旁边的白衣服女孩子眼泪都要掉下来了，死死的咬着嘴唇，眼睛一直盯着傅简之的背影。
慕若跟着傅简之上楼，一直走到一个房间面前，傅简之拉开了房间门。
房门“砰”的一声关上。
关上之后，傅简之瞬间松开了慕若的手，脸上的温柔宠溺消失得无影无踪。
慕若：“傅先生，你奶奶挺年轻啊。”
“她不是我的亲生奶奶。”傅简之道，“我以为你还记得。”
慕若摸了摸自己的额头：“本来记得，前段时间突然发了一场高烧，高烧之后，有些事情就记不清了。”
傅简之静静地看着慕若在自己面前演戏，并没有拆穿她。
慕若厚着脸皮：“傅先生，傅总，你给我讲讲你家的情况呗。”
傅简之没有理会她，直接去洗手间洗手。
慕若知道大佬都是有洁癖的，和女人握手之后肯定要洗的。
她跟着上去：“讲一讲嘛，正好我们两个孤男寡女一起无聊，说说话就不无聊了。”
傅简之：“孤男寡女还有更多不无聊的事情，夫人想了解一下么？”
慕若：“……不了。”
傅简之洗手后擦干净。
慕若想要报复他的冷酷无情，自己跟着去洗手：“唉，和不喜欢的男人握手真讨厌。”
傅简之：“……两千万。”
慕若：“我错了。”
就在这个时候，外面传来了敲门的声音。
傅简之突然抬手，把挽着慕若头发的簪子拿了下来。
瞬间长发全部散落下来，淡淡的发香拂过傅简之的鼻端。
慕若有些惊讶，还没有反应过来，傅简之把她按在了墙上：“别动。”
他冰冷的唇瓣擦过慕若的耳廓，慕若耳朵瞬间红了，整个人一动不动。
房门居然“咔嚓”一声就打开了。
刚刚穿白色衣服的女孩子端着一盘水果，她进来看到傅简之和慕若这么亲密的姿态，手中的水果盘突然落地：“简之，你们……”
女孩子的眼泪像断了线的珠子，不由自主的往下掉。
但她依旧勉强自己说完话：“对不起，我想给你送一盘水果，没想到……打扰你们了……”
说完这些，女孩子把地上散落的水果捡了起来，哭着离开了这里。
慕若磨了磨牙。
傅简之把她松开。
如果是从前的那个慕若，傅简之懒得和她做到这一步，彼此维持好表面的友好就足够了。
现在的么——
傅简之看看她此时此刻的样子，蓦然笑了笑：“两千万。”
慕若瞬间像被人踩了尾巴，很违心的装出开心的样子：“和傅先生亲密接触，是我的荣幸。”
周念念哭着跑了出去，等看到周雁卉的时候，她哭得更凶了：“简之，她和那个女人……他们在……”
周雁卉看到周念念这个样子，瞬间明白了全部。
傅家这个宅子，傅简之很少过来住，周念念常年在这里，把自己当成了傅家的大小姐。
傅简之房门如果不反锁的话，周念念经常敲门之后不经过对方同意就闯进去。
如果傅简之刚刚和慕若在亲热，肯定会刺激到周念念。
她忍不住批评周念念：“多大一点事情，也值得你哭成这样！他俩是夫妻，在房间里做什么都很正常。”
周念念捂着自己的脸：“凭什么？那个女人出身下贱，她哪里配得上简之？姑姑，您之前不是说他俩结婚是装的吗？”
今天这样的情况，周雁卉也没有想到。
她以为她很了解傅简之。
傅简之的父母应该给他留下了很深的阴影。
傅简之这样的人，智商很高，素来自持，知道自己想要的东西是什么，正常情况下，应该不会很亲近女人才对。
相对于普通人家，慕家是做生意的，近亿的资产挺有钱的。
但是，慕家在傅家看来是没有底蕴的小门小户。
傅简之娶了这样人家的女儿，肯定是操纵对方和自己抗衡，避免周雁卉利用长辈的身份给他安排婚事。
刚刚认真看了看慕若的长相，周雁卉发现她确实有吸引男人的姿色。
哪怕是周雁卉见过的一些大美人，都比不上慕若漂亮。
傅简之对这样长相的女人动情，看起来再正常不过。
“你放心，傅简之肯定会和这个女人离婚的。”周雁卉安抚周念念，“你这么喜欢傅简之，他一定是你的。念念，先擦干净你的眼泪，调整好自己的状态。”
周念念哽咽着点了点头。
她喜欢傅简之这么多年，肯定不会放弃的。
——那个姓慕的女人就是外来者。


第15章 “借过一下。”
周念念离开之后，慕若带着些许恶劣的心思看着傅简之：“刚刚傅先生又碰了我，是不是还要去洗一次手？哦，对了，您好像还亲了我的耳朵，岂不是——”
傅简之语气淡淡：“原来你这么会说话。”
慕若得意的挑了挑眉：“嗯哼。”
“再多说一句——”
慕若知道他下句话又是“两千万”，赶紧装模作样的闭上嘴巴，像拉拉链一样做了一个假动作。
傅简之看着她这一套动作，冷淡的勾了勾唇角。
慕若：“刚刚不敲门进来的那个是——”
“周雁卉的亲侄女，周家的小姐周念念。”傅简之提醒了慕若一句，“你小心她。”
他和慕若原本就是一场交易。
两人结婚并不是因为傅简之喜欢她。
所以傅简之只负责给钱。
慕若受欺负了或者出了什么事情，要她靠她自己的本事去解决。
傅简之懒得参与其中。
这一句提醒已经是仁至义尽。
慕若清楚：“傅先生放心，我会尽好我应尽的责任。”
等到中午的时候，傅简之的爷爷回来了。
傅老爷子银发花白，一脸严肃的样子，他看起来七十多岁，站在周雁卉的身边，两人一点都不像夫妻，反而像父女。
周雁卉看着四十出头的样子，实际上已经有五十岁了。
傅老爷子年近八十，两人当年也是老夫少妻，确实差了不少岁数。
傅简之还有两个小叔，这两个小叔都是周雁卉生的，一个二十三岁，一个二十七岁，两人的年龄都比傅简之还小。
虽然这两个人辈分比傅简之大，但傅家的公司还是傅简之做主，他说一不二。
打听到傅家乱七八糟的关系之后，慕若也有些感叹。
果然是豪门——普通人家还真发展不出这么错综复杂的关系。
慕若给打扫庭院的女佣人转了两万红包过去。
女佣人很感激。
她没想到自己只是给大少爷的夫人说了一下傅家的情况，对方就这么大方。
相较于刻薄的老夫人和周家那个娇气的大小姐，大少爷娶的这个夫人真的看起来很好相处。
虽然在豪门打工，但大家都是人，即便是佣人也是希望别人能给自己一点尊重的。
慕若压低了声音：“对了，除了这些之外，我还能不能问一下傅简之父母是什么情况吗？”
傅简之年纪轻轻，他的父母却不在世，实在很奇怪。
慕若知道自己不应该随便去打听傅简之的隐私。
但是，她担心别人提起这些，自己全然不知情。
这个女佣被吓了一跳，脸色都变了。
慕若蹙眉：“这些不能问么？”
女佣看看四周，对慕若说道：“夫人，大少爷的父母去世了很多年，在他很小的时候就过世了。傅家没有人敢提这茬，您最好不要提起这件事情。”
慕若怔了一下。
傅家没有人敢提吗？
好吧。
事关傅简之的隐私，慕若也不愿意再多问。
慕若点了点头：“好。”
说完这些慕若打算回房间，走到一半的时候，她遇见了周念念。
说实话，周念念是一个美人。
夏晚晚如果在周念念的面前，只怕给这样的美人提鞋都不配。
周念念穿一身白色裙子，黑色的长直发披肩，一张脸颇为俏丽，可惜杏眼红肿着，看慕若的眼神不大友好。
慕若早就做好了心理准备。
毕竟两千万……这样的天价可不是那么容易拿到手的。
“这些天我一直在想。”周念念走到了慕若的面前，她嗓音故意压低了许多，一双杏眼看慕若的时候带着敌视，“简之是不是眼睛瞎了，才能看上你这样出身的女人。”
慕若偏头看向周念念。
如果她打听得没有错，周家一开始没有现在这么显赫吧？
周家一开始甚至不如慕家，年轻貌美的周雁卉嫁给了傅老爷子，傅老爷子各种帮衬周雁卉的兄弟，周家有这么厉害的靠山，才慢慢的起来，周念念才能成为尊贵的大小姐。
周念念在周家作威作福惯了，习惯性的把自己当成周家的大小姐。
她以审视的目光看着慕若，语气里充满了鄙夷：“如果我没有猜错，你这种就是传说中的绿茶婊吧？靠着手段抓住了简之，从此不愿意松手了，是不是？外表楚楚可怜，实际上一肚子心机。”
慕若：“……”
慕若初来乍到，第一天过来就和周念念产生冲突，肯定会引起家里长辈的反感。
如果慕若没有猜错，现在周念念故意来自己面前激怒她，八成就是想闹到傅老爷子的面前。
这个时候，慕若眼角余光扫到了不远处颀长优雅的身影。
——好吧。
既然周念念说自己是绿茶，那自己就给她绿茶一把。
慕若手一碰额头：“周小姐，我的头有点晕。”
周念念冷笑：“你想在我面前装可怜？这招对我没用。”
慕若扶着额头，看起来果然楚楚可怜，有种梨花带雨的柔弱美。
慕若往傅简之的身边走去，当着周念念的面，弱柳扶风的踉跄了两下，突然踉跄进了傅简之的怀里。
她眼圈儿一下子就红了：“对不起，简之，和周小姐说了两句话，我突然觉得头疼。”
周念念惊呆了。
她刚刚说慕若是个绿茶，是一气之下故意这样说的，为的是激怒对方，引起傅家长辈的注意力。
——没想到慕若还真是个绿茶！
傅简之一只手搂住了慕若的肩膀，俊美的面上恰到好处的露出些许宠溺：“真娇气，我们先回房间休息。”
周念念张了张嘴。
她也不知道自己做错什么了，就被迫在这里吃了一嘴的狗粮。
周念念有些委屈的看向傅简之。
她和傅简之认识这么多年，从她记事时起，她就喜欢上了傅简之。
却没有一次，看到傅简之用这样的态度对待自己。
每次周念念和他说话，换来的都是他冷若冰霜的态度。
周念念不由自主的挡在了傅简之和慕若的面前。
傅简之对她的态度瞬间冷了下来：“借过一下。”


第16章 “可以穿你的睡衣吗”
一回房间，两人双双分开。
傅简之淡淡嘲讽道：“夫人真聪明啊。”
“谢谢谢谢，”慕若装作听不出他的意思，“天生的。”
傅简之差点要被她给气笑了。
慕若一直都不是愿意受气的性格。
人在屋檐下，不得不低头。
对于给她打钱的傅总大佬，慕若勉强愿意低一低头。
对于素不相识的周念念，慕若肯定不愿意受她的气。
还有什么比当着周念念的面勾搭傅简之更气她的事情？
绝对没有了。
晚上吃饭的时候，傅简之的两个小叔过来了。
傅简之的二叔叫傅全，看着一脸油滑的样子，三叔叫傅正，他戴着一副眼镜，看起来斯文许多。
这两个人比傅简之还年轻，傅老爷子老年才得这俩儿子，对他们两个十分疼爱。
周雁卉更疼爱她的两个儿子。
她一心把傅简之视为眼中钉肉中刺，恨不得傅简之早早消失，让她的两个宝贝儿子继承傅家的一切。
可惜因为傅简之父亲的事情……傅老爷子对傅简之心怀愧疚。
这些年在物质方面，傅家从来没有缺少过傅简之的。
傅老爷子对慕若算不上喜欢。
在他看来，慕若小门小户的出身，实在配不上傅简之。
其它方面，傅老爷子都敢勉强傅简之。
傅家之前已经出过那档子事，唯独在感情方面，傅老爷子绝对不敢勉强傅简之。
“你和简之要好好的。”傅老爷子一脸严肃的叮嘱着慕若，“两人早早地生个孩子，给傅家生一个继承人。”
慕若点点头。
傅老爷子看她不争不抢，也不反驳自己的话，难得有点欣慰。
周雁卉可不愿意傅老爷子的目光一直都在慕若和傅简之的身上。
傅全和傅正两兄弟都能说会道的，两个人分别坐在傅老爷子的旁边，笑着和傅老爷子说一些新鲜的事情，把老爷子逗得哈哈大笑。
周雁卉在旁边笑呵呵的听着，时不时的给他们三个夹菜。
傅老爷子的目光被这两个年轻儿子吸引，再也没有留意过傅简之。
慕若：“……”
不知道为什么，这里虽然是傅简之的家，但是慕若感觉，傅简之在这里就像一个外人。
白天的时候那个女佣人说傅简之很小的时候就失去了父母。
那是不是说明，这二十多年，傅简之都是这般孤单的过来的？
人长期处在这种不受关注不被关心的情况下，很容易变得孤僻。
但是，傅简之对女士彬彬有礼，和任何人交谈都风度翩翩，看起来没有任何心理问题的样子。
可想而知，大佬的心理的状态有多优秀。
……难怪是成功人士。
慕若心里胡思乱想着，看周雁卉不住的给她的两个儿子夹菜，她也给傅简之夹了一片蘑菇。
傅简之看了她一眼，并没有吃她夹的那片蘑菇。
慕若：“……”
她用的是公筷，并不存在傅简之嫌她脏的情况。
慕若想着他还挺挑食，又给他夹了一只虾。
这一次，傅简之吃了。
从始至终，傅简之都没有说一句话。
吃过饭之后，慕若跟着傅简之回了房间。
两人昨天晚上已经在同一个酒店房间待了一晚，今天再同住一室，慕若已经不感到奇怪了。
但昨天傅简之睡在床上，她只在天亮的时候，看他状况确实没有问题，才趴着眯了一会儿。
如果今晚还和昨天一样睡不好的话，慕若的身体会有些吃不消。
“那个……”慕若道，“今晚我可以睡在床上吗？我看这张床挺大的。”
傅简之点燃了一根烟，瘦削而俊美的面容在烟雾中有些阴郁。
这和慕若第一次见他时，对他产生的温柔形象截然相反。
不知为何，她总觉着傅简之眼底藏着几分暴戾和焦躁，让人觉得有点危险和可怕。
只是一瞬间。
烟被熄灭的刹那，他又戴上了温润的面具，露出了浅淡的笑意：“可以。”
慕若觉得自己刚刚一定是看错了。
她试探着问道：“傅先生，你还好吗？”
“慕小姐，”傅简之语气淡淡，“为了你的安全着想，不要试图关心我，更不要了解我。”
慕若：“为什么？地球会毁灭？”
傅简之被她气笑了，打开了卫生间的门：“地球不会，但你会。”
他去洗澡回来，换了一身黑色的真丝睡衣。
可能帅气的男人穿黑色都很好看，傅简之也不例外。
他五官深刻，笑的时候会有些温柔，不笑的时候，完全是生人勿近的气场，让人不敢接近。
慕若在他洗澡的时候考虑了很久，思考了一下他的话。
傅简之很危险，毋庸置疑。
有些看着温和的人，反而是幕后操纵一切的反派。
傅简之讨厌女人，也毋庸置疑。
他是个很有魅力的男人，且自身清楚他自己有多优越，围绕着他的女人一直都数不胜数，甚至多到让他感到厌烦。
刚刚他说这些，肯定是怕慕若爱上他，像周念念这些追求者一样对他纠缠不休。
慕若解释：“嗯，我是有心上人的。”
傅简之狭长的凤眸冷冷盯着她，看不出他现在在想什么事情。
慕若：“嗯，您知道，我很爱陆北辰……这辈子不可能移情别恋，所以不用担心我哪天纠缠您。那个……我没有睡衣，不穿衣服睡觉不好，可以穿您的睡衣吗？”
“不——”
慕若就知道他会拒绝：“我刚刚已经翻过您的衣柜了，这件黑色的上衣不错，可以给我当睡裙。”
——当然不错。
他一柜子的黑色，包括内裤都是黑色的。
得到大佬的点头，慕若抱着衣服进了洗手间。
大佬的洗手间比慕若之前住的卧室都大，她飞快的洗了个澡，吹干头发从里面出来。
傅简之一米八八的身高，他的衬衫上衣给她当睡裙绰绰有余。
傅简之坐在床上，手中拿着笔记本，应该是有邮件在处理。
慕若昨天晚上就没有睡好，今天又折腾了整整一天，她是真的累了，看都没有看傅简之，一沾枕头就睡着了。


第17章 果然资本家的心都是黑的
次日早上的时候，慕若睡饱了觉，整个人神清气爽，只想在床上打个滚。
她闭着眼睛，试图翻个身。
嗯，没翻动。
慕若睁开了眼睛。
映入眼帘的是男人线条分明的下颌，从下巴到脖颈的线条利落而性感，喉结十分明显，比慕若经常翻看的一些杂志男模更有性张力。
慕若之前拍电影的时候，有导演对她说，电影演员的骨相一定要好过皮相，这样上镜才会有故事感。
傅简之不仅皮相绝佳，他的骨相绝对挑不出半点毛病，挺拔的鼻梁如山峰一般，眉眼深邃鲜明，整个人的气质神秘特别。
慕若想了一下，倘若傅简之到她原来的世界拍戏当明星，就算一点演技都没有，只凭这张脸就能够红遍大江南北。
对眼前的慕若来说，长相身材什么的……
这些都不要紧。
要紧的是，两个人为什么大早上就衣衫不整的抱在一起？
她眼里流露出些许慌张。
虽然傅简之是top级别的帅哥没错吧。
但自己也算个美女啊，这种情况自己应该是被占了便宜吧？
两千万拿得不冤吧？
男人修长有力的手臂环在慕若的腰上。
慕若想悄悄的挪开他的手臂，自己再悄悄的从他身边溜下床。
结果，她的手刚放在傅简之的手臂上，傅简之就睁开了眼睛。
慕若：“那个……”
傅简之冷淡的把手松开：“解释一下。”
慕若：“我没想勾引你啊，也没想接近你，你要看清楚，是你抱着我。”
傅简之挑了挑眉。
慕若越说越心虚，她知道自己晚上睡相不太好，会踢被子翻身什么的。
虽然这张床很大，但她半夜翻身翻到傅简之这边，两人睡着之后抱在了一起，这不是没有可能。
就在这个时候，慕若突然发现，不是自己翻身到傅简之那边。
而是傅简之把自己挤到了床的一角，她已经贴着床边在睡了。
他那边空出大片的空间。
很明显，傅简之现在也意识到了这一点。
慕若瞬间理直气壮，感觉自己的气场又回来了，站在了道德制高点：“解释一下。”
傅简之完全没有尴尬：“这是我的床，慕小姐，给你一角空间睡觉，已经是我大度。”
慕若：“……”
真不愧是日入斗金的总裁啊，黑的都能说的白的。
果然资本家的心都是黑的。
慕若从床上下来，去了洗手间。
傅简之看着她的背影，若有所思。
他拧开了放在床头的水，打开抽屉拿出一瓶药，倒出来两枚药片，给家里的佣人打了一个电话。
没过多长时间，慕若听见敲门的声音，她去开门。
周念念眼睛红肿的站在门外，手里拿着一套衣服，仇视的盯着慕若。
她刚刚看到佣人取了一套衣服送上来。
每个季度都有高奢品牌往傅家送来他们最新款的衣服，这些衣服吊牌都没有拆过，佣人按着大少爷的吩咐，取了一套最小码的裙子给夫人送过来。
周念念看见了，就从佣人手里抢过了衣服，主动过来看看情况。
她咬着嘴唇看向慕若。
慕若身上穿着的明显是男人的衬衫，长发散下慵懒的垂在肩头，领口处的扣子有一枚没有扣上，衬衫下摆垂到她的膝盖上方，一双小腿雪白纤细且笔直。
周念念心口绞痛，当着慕若的面，居然就这么晕了过去。
慕若：“！！！”
慕若恐慌的看向傅简之。
傅简之在整理他的领带，他今天要去一趟公司，所以身上穿着正装。
见状他脸色未变，依旧和平常一样温和：“别担心，她有严重的心脏病，突然昏厥很正常。”
慕若：“……”
她突然庆幸自己昨天没有和周念念针锋相对。
不然的话，这个女人不管是真晕过去还是假晕过去，自己都吃不了兜着走。
傅家的佣人很快就发现了异常，赶紧打电话叫私人医生，并把周念念给拖走了。
从小到大，傅简之见周念念晕过很多次。
有的是故意想占他的便宜，故意晕在他的身上。
有的是看他不理会自己，气到晕厥过去。
傅家不少人在背后说傅简之冷漠无情，说人家女孩子对她掏心掏肺，他居然这么冷漠，看都不看一眼。
傅简之只觉得可笑。
对方渴望得到他，他就一定要答应吗？
再说，他没有忘记自己死去的父亲，对于周家的人，傅简之只有厌恶。
对于女人，他只有一个要求。
别爱他，远离他，和他保持距离。
傅简之看着慕若的表情，淡淡嘲讽道：“怎么？夫人觉得她可怜，心疼她了？”
慕若：“没有，如果说可怜，我觉得你更可怜吧。面对这样的追求者，不管是拒绝还是远离，都会有人道德绑架你。”
傅简之一怔。
慕若又叹气：“话说回来，我一个正经工作都没有靠出卖婚姻挣钱的人，有什么资格可怜你们上流社会的大小姐和大少爷。如果傅先生多给我一点点钱，说不定我会更心疼你一些。”
傅简之笑笑，经过她的时候对她说了一句甜蜜温柔的话。
“想都别想。”
慕若感觉果然霸总的钱真不是那么好拿的。
周念念一发病，自己就被周雁卉叫了过去，劈头盖脸的骂了一顿。
“念念是大小姐，你让她给你拿衣服？家里没有佣人了？”
慕若：“衣服是她从佣人手里抢的，我没让她拿。”
“我和你说话，你居然敢和我顶嘴？”周雁卉冷笑，“一点规矩都没有。你知不知道上嫁之后，长辈和你说话，你不能顶嘴？你再反驳一句，我马上让简之和你离婚。”
慕若心里念叨着“两千万”，听她在这里颠倒黑白，继续骂自己。
这个时候，门被敲了一下。
慕若抬头，看到了刚刚已经离开，说是去公司开会的傅简之。
傅简之冷着脸站在门口：“奶奶，今天有个场合，需要若若和我一起出席，我先带她走了。”
周雁卉看到傅简之，又换了一副和蔼可亲的脸色：“好，你们去吧。”


第18章 如同深海
大佬救自己于水火之中，慕若感激涕零。
她坐进了车里，给自己系上安全带：“谢谢谢谢。”
婆媳关系本就难搞。
周雁卉这还是婆媳关系的plus升级版本。
婆婆的婆婆。
而且还不是婆婆的亲婆婆。
慕若看得出来，周雁卉的手段挺高的。
面对男人时一个态度，面对自己的时候，又换了另一个态度。
慕若叹气：“幸好她对你挺尊重的，不然的话，她拿她当奶奶的乔，真不好脱身。”
“尊重？”傅简之蓦然笑了笑，眼底却一片寒凉，“五岁到十五岁，我都在这个宅子里。”
对方的什么手段他都见过，小小年纪经历过的，比许多成年人经历过的勾心斗角都多。
今天本来是应该把慕若给留下来。
反正她拿了自己的钱，是该受这么一份罪。
鬼使神差的，傅简之却回来了。
黑色的宾利很快就开出了别墅区，向着市区而去。
慕若：“我家在——”
她的话还没有说完，车停了下来，停在路边。
来来往往的人可能都觉得这么贵的车很少见，路过的时候都会瞟一眼。
“下车。”傅简之道，“这里容易打车。”
慕若：“好吧，果然大佬外表再怎么温柔，骨子里都是无情的。我去找我前男友。”
“纠正一下，陆北辰不是你前男友。”傅简之调侃道，“你从来没有追到过他，小朋友，祝你恋爱顺利。”
慕若：“……”
慕若一口气没上来，吃了一口汽车尾气。
慕若打车回了小区，冤家路窄，她遇到了陆北辰和夏晚晚。
夏晚晚看慕若一个人，左右看了看：“若若，你老公呢？”
陆北辰一脸阴沉的盯着慕若，他的表情实在太难看了，仿佛慕若戴了一顶绿帽子给他。
慕若：“我老公去上班了，他很忙的。你们怎么在这里？”
夏晚晚有些娇羞：“我、我们？陆北辰在这里给我买了一套房子，好贵呢，要两千多万……”
虽然房子不在夏晚晚的名下，但是这套房子给夏晚晚住，四舍五入，等于是送给夏晚晚的。
陆北辰也不知道自己是怎么了……
他想通过拼命的对夏晚晚好，来证明自己爱的人是夏晚晚。
但是，他目前现金流紧张，就算资产很多，有时候现金没那么充足。
让他一下子拿两千多万来买房，真的不是一件容易的事情，所以这套房子是贷款。
慕若心里咯噔一下。
夏晚晚和陆北辰把房子买在这里，该不会和她住的是同一栋楼吧？
慕若问了问。
夏晚晚心中得意，表面上还是特别羞涩的一笑：“若若，我们就在你楼上，你不会介意吧？”
不管怎么样，夏晚晚都想压慕若一头。
哪怕是买房，她也要比慕若高一层楼。
慕若：“……”
这该死的剧情。
她都选择不和男女主角斗气了，怎么这两个人还是跳到了自己的面前？
一想起自己在原文中的结局，慕若不寒而栗。
在原文当中，只要和夏晚晚过不去的女配角，哪怕后期醒悟了，也会不得好死，落一个凄惨的下场。
原主慕若的下场是很惨，还有一些也很惨。
有个情节是夏晚晚和陆北辰吵架，夏晚晚发誓换个新工作远离陆北辰。结果，新工作的女领导喜欢刁难夏晚晚，经常安排夏晚晚和客户敬酒说好话。
后来，这个女领导被夏晚晚算计喝得酩酊大醉，被一群客户给玷污了，夏晚晚和她的朋友还拍了照片传到网上。
女领导因为受不了这个刺激疯了，丈夫和孩子都抛弃了她，把她送到了精神病院。
“晚晚！”
“北辰！”
“……”
七嘴八舌的声音传过来，慕若一回头，看到了夏晚晚的几个室友。
夏晚晚的室友对慕若敌意特别深，一看到慕若，她们几个就护在了夏晚晚的面前：“慕若，你怎么在这里？”
夏晚晚看了看陆北辰的脸色，赶紧道：“你们对若若不要这个态度……若若也住在这里，就在我楼下。”
“哦，原来是这样。”夏晚晚的一个室友嘲讽道，“人家是大小姐，又嫁给了有钱的富豪，靠爹靠男人才能住这么好的地方。”
慕若笑了：“是啊，哪里像你们晚晚，白手起家，靠自己的努力住在了这里。”
她们几个脸色瞬间变了：“慕若，你不要欺人太甚！”
慕若嘲讽：“说句实话就是欺负人了？”
夏晚晚低头，眼圈儿瞬间红了，委屈的站在陆北辰的面前：“北辰，她说的对，我不该住你的房子……我应该自己努力。”
陆北辰冷冷的看了慕若一眼：“别听她的。晚晚，我的一切就是你的。”
说完这句情话，陆北辰等着看慕若像往常一样露出痛心的表情。
但是，慕若只是笑笑离开了。
陆北辰愣住了。
------
夜晚。
傅简之站在落地窗边，看着窗外的夜景。
李管家从外面走了进来，端了一杯温水和药片。
“傅先生，您该早点休息了。”
傅简之一直都有入睡障碍，甚至，还有更严重的问题。
对于这些，李管家心知肚明，毕竟他跟了傅简之这么多年，见过傅家这么多的变故。
但在人前，傅简之一直都维持得很好，风度翩翩谈吐文雅，没有见过他的人会觉得他是一个杀伐决断不近人情的商业大佬，见过他的人都觉得他是谦谦君子。
傅简之的世界一片孤寂，荒芜到从来没有人能够踏足，如果去形容的话，大概就是万米以下的深海，罕见生物与阳光，哪怕是人类制造的最精密的仪器都难以抵达。
万米深海永远都很平静，让人看不出一点点波涛。
就像傅简之对自己的情绪要求，始终平静而淡然。
哪怕实际上能掀起淹没一整座城市的海啸。


第19章 因为他确实吃了药
夜深人静。
慕若用枕头捂住了耳朵。
她睁着一双菜刀眼，现在只想冲上楼去杀人。
大晚上的能不能不要这么闹腾啊！
她知道男主的x能力很强，一夜七次郎能让女主夜夜当新娘。
但是能不能别出来显摆？
慕若住的这套房子的上下隔音其实没有那么差劲，奈何楼上的人动作太大，简直扯着嗓子在嚎。
母胎solo很多年的慕若不知道这回事是不是真的那么爽快，她只知道男女主再不停止叫唤，自己就要报警告他们扰民了。
楼上。
陆北辰喘着粗气，看向一脸娇羞的夏晚晚。
夏晚晚心满意足的搂住了陆北辰。
她知道陆北辰和很多女人睡过，有时候和她吵架了，为了刺激她，会故意去和别的女人睡觉。
但是，陆北辰唯独没有和慕若睡过。
夏晚晚猜测慕若一定是很想睡陆北辰的。
陆家和慕家的家世差不多，只要陆北辰和慕若发生了关系，慕若就会逼着陆北辰对自己负责。
但是，陆北辰深爱自己，绝对不会给慕若一个名分。
绝大多数情况下，陆北辰即便睡别的女人，也是睡那些给点钱就能打发的。
真有身份有地位的女人，在碰对方之前，陆北辰肯定会考量一下碰了之后的结果。
“北辰，你今天晚上好厉害，就像吃了药一样。”夏晚晚红着脸夸奖他，“为什么今天晚上这么不一般？”
听了夏晚晚这句话，陆北辰的脸一下子变黑了。
因为他确实吃了药。
陆北辰知道慕若就睡在自己楼下。
他也知道楼层隔音做得还可以，如果不弄出非常大的动静，下面的人有可能听不见。
因为流了很多汗，夏晚晚脸上的妆容已经花了。
陆北辰烦躁的擦了擦夏晚晚的脸。
不知道为什么，他发现夏晚晚卸去妆容之后，和慕若就没有那么像了。
慕若天生晶莹雪白的好皮肤，夏晚晚靠粉底可以打造出差不多的效果，但是，一旦粉底花掉，她原本的肤色显露出来，就会看着有点滑稽。
还有眉毛和眼睛。
没有妆效加持，夏晚晚看着有点单薄。
夏晚晚敏感的注意到了陆北辰的眼神，发现男人看她的眼神里有很多疏离。
不知道为什么，这种眼神让她感到恐慌。
其实从几天前开始，夏晚晚就有点恐慌了。
她发现慕若这个白月光给陆北辰带来的影响还是很大的。
一旦慕若不陷害自己，不用各种恶毒的手段给自己使绊子，陆北辰就开始怀念慕若的一切。
夏晚晚知道自己能够胜过慕若，靠着就是这张和慕若相似的脸，以及比慕若更加能够做小伏低的性格。
她意识到自己的妆容已经花了，赶紧从床上起来：“北辰，我去洗把脸。”
陆北辰事后有些疲倦，现在不想理会夏晚晚。
过了不到半个小时，夏晚晚从洗手间出来了。
她现在已经补好了妆容，眉眼唇鼻看着楚楚可怜，已经有了和慕若相似的清纯感。
夏晚晚主动跪在了他的身前，想去伺候他：“北辰，你还要不要？我帮你。”
陆北辰看着夏晚晚这副样子，刚刚有些犹豫的念头很快就回来了。
果然，夏晚晚才是最好的。
慕若那样高傲的千金大小姐，绝对不会为了愉悦他而做到这一步。
“如果我和慕若，只能二选一，北辰你会选谁？”
陆北辰按着夏晚晚的脑袋：“当然是你。”
第二天醒来，慕若顶着一对黑眼圈。
她黑着脸找出了一副墨镜。
今天海莉约了慕若出来，说是海莉有个姑姑约她一起吃饭，她想让慕若陪着她一起。
好巧不巧的，进入电梯的时候，慕若又碰见了陆北辰和夏晚晚。
夏晚晚身上穿着一件吊带，吊带外面是一件薄如蝉翼的白色外套。
她的锁骨和脖子上，以及下方，可以看到很明显的吻痕。
慕若翻了个白眼。
哪怕不看这些，仅仅凭着昨天晚上那些声音，她就能猜到具体发生了什么。
偏偏老天爷看自己都不顺眼，一大早上让她看这种场景。
夏晚晚委屈巴巴的对慕若打了个招呼：“若若姐，早上好啊。”
慕若冷笑：“我年纪比你大吗？你就喊我姐？”
夏晚晚看她这么生气，知道她肯定是嫉妒自己昨天晚上和陆北辰上床了。
尽管心中得意，夏晚晚表面上还是委屈巴巴的：“对不起……”
陆北辰的目光落在了慕若的身上。
慕若长发披肩，穿着一条黑色裙子，戴着一副墨镜。
现在还是早上，她戴墨镜的原因可想而知。
要么是昨天晚上听到那些动静，慕若嫉妒夏晚晚嫉妒到哭了，醒来眼睛红红肿肿的。
要么是慕若想念自己，想得一晚上都没有睡觉，醒来顶着一对黑眼圈。
慕若冷冷清清的道：“不必和我说对不起，夏小姐，你离我远一点就好了。”
天杀的男女主，谁碰谁倒霉。
“晚晚想把房子买在这里，不是因为你。”陆北辰冷冷的开口，“慕若，你别太自恋了，这件事情只是碰巧。”
慕若：“是啊，容城一万个小区，碰巧和我买了同一个小区，又碰巧在同一栋楼，碰巧在我楼上。”
夏晚晚的眼睛转了转：“若若，你为什么不和你老公一起住？一个单独出来住是为什么？”
陆北辰嗤笑。
他知道。
肯定是为了他。
电梯门开了，海莉正好站在电梯门口：“若若，你居然已经下来了。夏晚晚？！你怎么会在这里？”
慕若一句话也没有说，拉着海莉的手臂进了车里。
海莉一脸气愤：“那个女人是不是又算计你了？若若，我再想办法去刁难她，一定让她离开陆北辰。”
海莉和周坚一样，都是高举陆北辰和慕若真爱牌子的cp粉。
慕若摘下墨镜：“算了，我们以后离他们远远的。”


第20章 “我是已婚人士。”
海莉小心翼翼的看着慕若：“若若，你怎么了？是不是被他们欺负怕了？”
慕若眼睛轻轻闭着。
她不是被陆北辰和夏晚晚欺负怕了。
她只是不想让自己和身边的朋友走书中既定的结局而已。
慕若、海莉、周坚三人组出事的时候也才二十多岁。
本该拥有大好的年华，享受更好的一切，却被迫给自己的人生划上了终点。
慕若道：“海莉，你有没有其它想做的事情？”
海莉愣了一下：“想做的事情？”
她想了很久都觉得很迷茫。
海莉一直不知道自己应该做什么，慕若拯救过她，她就当慕若的跟班，慕若让她做什么，她就做什么。
慕若看着她的神情，心里也有了答案。
在书中，自己和海莉这样的恶毒配角存在的意义，大概就是刁难女主争夺男主。
除此之外没有自己人生的目标。
反正只是个纸片人，只需要成为主角成长道路上的绊脚石，等着被主角打脸就好了。
海莉想了很久：“不知道。我最想做的就是欺负欺负夏晚晚，让你和陆北辰好好的在一起。”
“从今天起，”慕若道，“我们换一个新的目标，不围着他们转。”
海莉：“比如？”
慕若疯狂的给傅简之发短信：“比如我，现在的目标就是让我老公允许我进家门。”
她再也不想住男女主楼下了。
新买套房子不是不可以。
但是，慕若和傅简之结婚没多久。
原主有点钱要么买买买，要么被慕家的家人给把钱要走了。
容城像样的房子寸金寸土，慕若一时片刻真的找不到很好的住处。
恰恰好傅简之的住处就挺大的。
他就一个人，住几千平米的大别墅肯定住不完。
再说傅简之可是能提携男主的存在。
他自身的光环肯定比男主的光环更大。
跟着大佬混，说不定混到最后能避免被毁容跳楼的结局。
傅简之上午的时候处理完手中的事情，刚在自己的办公室沙发上喝咖啡，就听到手机不断的响起。
平时很少有人敢短信轰炸他。
他眉头微皱，看了看手机屏幕。
慕若的信息一条一条的传来。
“大佬，和您商量件事儿。”
“那个，我想搬去你住的地方，能不能给我一个空房间？”
“让我睡下人房也可以。”
“保证不打扰您，每天都会让您感觉不到我的存在。”
“……”
傅简之：“原因。”
“陆北辰和他女朋友搬到了我的楼上。”慕若很快回复，“每天看到他，我失魂落魄，心痛无比夜不能寐。如果再和他住一栋楼，我怕您就要亡妻变成可怜的鳏夫了。”
傅简之比慕若年长几岁。
对于现在小朋友各种恨海情天、轰轰烈烈的故事，傅简之一直都当成笑话去看。
所以，慕若在他眼里也是一个笑话。
傅简之只知道原来那个矫揉造作的慕若喜欢陆北辰。
却没有想到，现在这个傻了吧唧的慕若，居然也那么喜欢陆北辰。
好在傅简之并不反感现在这个慕若。
“约法三章。”傅简之漫不经心的回复她，“慕若，如果让我看到你有其它想法，或者做一些奇怪的举动——”
不是傅简之不相信慕若。
因为周念念，傅简之对很多年轻的女孩子敬而远之。
前两年周念念试图给傅简之下药，而且故意把她的内衣放在傅简之的枕头下面。
对于这种充满心机的举动和手段，傅简之特别反感。
慕若：“傅总放心！我心里都是陆北辰，绝对不会骚扰您。如果骚扰您，肯定是向您请教如何追求陆北辰，绝对不会试图染指您这样的大佬。”
傅简之看她语气这么乖巧懂事，不知为什么，脑海里居然浮现慕若那张故意装可怜的脸。
“可以。”
慕若松了一口气。
好了。
今天晚上，她终于不用听陆北辰和夏晚晚惊天动地的打斗声了。
傍晚的时候慕若和海莉回来了。
慕若搬家要收拾东西，海莉过来帮她一起。
冤家路窄，慕若提着行李箱下楼的时候，又遇到了夏晚晚和陆北辰。
陆北辰目光落在了慕若的行李箱上：“慕若，你去哪里？”
慕若语气淡漠：“我是已婚人士，当然去我老公那里。”
陆北辰脸色僵了僵，目光再度扫过慕若。
慕若今天没有化妆，一张巴掌大的小脸看着有些柔弱，眼底下是一片青灰，很明显可以看出她昨天晚上没有睡好。
尽管如此，她依旧很漂亮，尖尖下颌雪白肌肤，淡色唇瓣微抿，柔弱中透着几分优雅与从容。
陆北辰嘴角扯了扯：“我们今天晚上，会安静一些，你没必要——”
说到这里，陆北辰有些懊恼。
他凭什么和慕若解释？
这个女人先是为了出国放弃他，后来为了钱嫁给有钱的老男人。
他凭什么还要在意她？
夏晚晚看着陆北辰的脸色，咬了咬自己的嘴唇：“若若，祝你和傅先生幸福哦。傅先生这样的男人很难把握吧，追他的女人一定很多，你要好好抓紧。”
慕若嘲讽的道：“放心，我很爱我老公，一定会好好把握住他的。”
在傅简之面前假装自己很爱陆北辰。
在陆北辰面前假装自己很爱傅简之。
实际上慕若谁都不爱，和谁都不熟。
她深吸了一口气，真怕哪天大佬和男主凑到一起聊天，把她给弄翻车。
夏晚晚回头看向慕若的身影。
在此之前，夏晚晚一直觉得，陆北辰是她能追到的最好的男人。
但是，遇到傅简之之后，她蓦然发现，原来天外有天人外有人。
自己已经打败了慕若一次。
是不是还可以打败第二次？


第21章 同是天涯打工人
夏晚晚试探着打听傅简之的情况：“北辰，若若姐嫁的那个男人，是不是比你有钱一点点呀？”
听了夏晚晚的话，陆北辰脸色一黑。
岂止是一点点。
以陆北辰现在的身价，再有钱一百倍，也比不上傅简之那个价格的富豪。
陆北辰家里开的只能说是大公司。
傅简之家里那是一整个商业帝国，不仅在本国地位超群，哪怕海外也有很高的名气。
慕若能攀上傅简之这样的大树，在陆北辰看来比夏晚晚攀上自己更加不可思议。
之前陆北辰一直以为傅简之是一个油腻的中年老男人。
但是，在见到傅简之之后，他原本的那点优越感荡然无存了。
无论容貌还是气质，傅简之明显比陆北辰更胜一筹。
陆北辰心中烦躁：“怎么？你很好奇？”
夏晚晚摇了摇头：“我是在想，若若姐平时就很爱钱，那个男人比你有钱的话，难怪她会跟着那个男人离开。”
这句话瞬间戳痛了陆北辰的心。
他冷笑一声：“你以为慕若会爱上傅简之？不可能。”
他也不知道自己这番话是安慰自己还是在做什么，不断的重复了一遍：“绝对不可能，她和我认识了那么多年。”
“当年出国，她也很无奈，她在家里做不了主……”
“高中三年，每次上课的时候，她都会偷偷看我。”
夏晚晚怔了一下。
她记得读书的时候，慕若是全校男生心中的女神，所有人公认的校花。
每次别的学校的男生夸赞自己学校的女生有多好看，只要本校女生一提起慕若的名字，拿出她的照片，所有人都会服气。
慕若长了一张清纯柔弱的脸，读书的时候黑长直头发，哪怕穿着一身校服，依旧让所有男生心动不已。
尤其她的身边还跟着丑小鸭般的杜海莉，这就更衬得慕若亭亭玉立，如同一片月光映在了所有人的心底。
当年的慕若暗恋陆北辰，却骄傲的没有说出来过。
哪怕陆北辰故意和其他漂亮的女孩子确定关系来刺激她，她也不把告白的话说出口，只会带着杜海莉去霸凌靠近陆北辰的女孩子。
每次上课的时候，慕若都会偷偷的看向陆北辰。
夏晚晚一直以为陆北辰不知道慕若在偷看他。
她一直以为陆北辰当年怀揣着对慕若的好感，从来不知慕若对他的感情一样。
但是，男人也有虚荣心。
全校男生都心仪的女生在看自己，无论是哪个男生，都难以忽略这样的感觉。
夏晚晚开玩笑道：“北辰，那你知不知道，上课的时候，我也在偷看你呢？”
陆北辰皱眉。
他对读书时候的夏晚晚，基本上没有什么印象。
再说，读书时候偷看他的女生太多了，他怎么可能记得住。
陆北辰道：“我有点忘记你当时的模样了，回头找一下毕业照片看看。”
夏晚晚一听说陆北辰要看曾经的照片，顿时有点慌了：“算了，别这么麻烦。”
陆北辰突然意识到，他从来没有看过夏晚晚过去的照片。
杜海莉和周坚都信誓旦旦的说夏晚晚和从前不一样了，说夏晚晚不仅模仿着慕若的样子穿衣服，还模仿着慕若的样子去整容。
究竟是不是这样，陆北辰没有调查过。
夏晚晚抱住了陆北辰：“北辰，你放心，慕若为了钱和学业放弃你，我不会这样做的。无论从前还是现在，我最喜欢的都是你。”
陆北辰听到她这句话，心里一软。
果然，夏晚晚和其它追求金钱和名利的女孩子都不一样。
他放弃慕若是正确的选择。
------
路上的时候突然下起了雨。
等到了傅简之的大别墅的时候，雨终于停了。
慕若从车上把行李箱拿了下来。
杜海莉有些发呆：“若若，你老公果然住在这里啊，从外面看起来就好大。”
慕若叹气。
当然，霸总就该住大房子。
尤其是这样的跨国级别的霸总，可不得住一个庄园一样的别墅？
杜海莉：“环境这么好，难怪这边的别墅起拍价都是八个亿。”
慕若：“多少？”
八个亿？
她想了一下，按着她从前拍一部电影税后两百万、一年两部电影去算。
嗯，慕若觉得自己以前在同行业内是被打压的中下游，但和全国人民比起来肯定是高薪人群。
现在看来，作为高薪群体的慕若，不吃不喝奋斗个两百年，她还是有希望买这边的房子的。
不过，现在一分钱不花，她也住上了金字塔尖上大佬能住的寸金寸土大别墅。
李管家听说慕若今天会回来，他已经等待了良久。
现在看着两个女孩子从车上下来，李管家赶紧过去帮忙提行李箱。
“夫人，我来帮您。”李管家开口，“这位是——”
“这是我闺蜜，她姓杜。”
李管家微微一笑：“杜小姐，你好，谢谢你送我们夫人回来。”
看着傅家的管家态度这么好，杜海莉也放心了：“若若，现在天黑了，那我先回去了，你有事情给我打电话吧。”
除了管家手中的行李箱，慕若还背着一个包，里面装的都是她的化妆品，全部都沉甸甸的。
她跟着管家往里面走去：“傅先生——他今天在不在家？”
“先生还没有回来。”李管家微微一笑，“这边和傅家老宅不一样，除了我之外，就只有几个做事的佣人。她们都很懂事，从来不过问先生的情况。”
慕若明白了：“李管家，你放心，我也不会随便打扰傅先生。”
“这样再好不过。”
李管家曾经很不喜欢这位夫人。
因为慕若以前看他的眼神总是居高临下，隐隐带着上层人对下层人的鄙夷。
谁都不喜欢被鄙视。
但现在——
慕若一本正经：“李管家，我们都是领傅先生工资来打工的，如果我真有什么做的不对的地方，你能不能提醒一下？”
同是天涯打工人，谁也不要抛弃谁。
李管家差点维持不住自己当管家的风度。
“夫人放心，如果有事我会提醒。”李管家道，“您既然和先生结婚了，就是家里的主人，我会当心一点。”


第22章 傅总是不是有精神分裂症？
慕若：“嗯，那我能不能问你一个问题？”
李管家微笑：“请讲。”
“我是不是你们先生第一个带回家的女人，你们是不是看到先生对我笑得很特别……”
诸如小说经典桥段之“头一回见先生带女人回家”“头一回见先生对一个女人这样温柔”“头一回见先生笑”。
李管家：“不是。”
傅简之公司也有女高管，公司高管偶尔来他家里组个紧急会议很正常。
至于对着女人笑——不管傅简之本质如何，他在外一直都风度翩翩，保持着傅家公子的一贯风度，让很多人如沐春风。
慕若：“果然。”
作为小说里的恶毒女配，她就没有当女主的命，没办法让大佬对她另眼相待。
还是老老实实的做好她手头的事情，本本分分的领大佬开的超高额工资。
慕若还是被安排进了她之前住的卧室。
她住的卧室和傅简之的卧室很近，所以，李管家叮嘱道：“先生睡眠很不好，所以，一旦他晚上回到家里，您不要发出任何声音。”
慕若点了点头。
李管家看慕若真的不像从前那样了，对她的态度不由得转变了很多：“夫人，我提醒一句，您真的不要随便招惹先生，他不是您能招惹的人。”
这句话李管家发自肺腑。
他见识过傅简之的各种手段。
人前越是衣冠楚楚温文尔雅，人后越是狠辣无情没有人性。
能混到傅简之这个位置的男人，基本上都很危险。
慕家在普通人看来很有钱，在傅家这样的家庭看来十分寒酸。
如果慕若真的做了让傅简之不高兴的事情，傅简之想动她，不过是伸伸手的事儿。
李管家知道自己虽然是为了慕若好，但听起来有点难听，好像在让对方不要打自己主人的主意一样。
所以，即便慕若突然撂脸子，他也能接受。
但是，慕若轻轻的点了点头，认同了他说的话。
傅简之回来得很晚，也可能是晚上去了别的地方，压根没有回家来住。
慕若一连两三天都没有见过她。
她有半夜起床喝水的习惯，这天半夜慕若去冰箱里拿水，路过客厅沙发的时候，她看见沙发上有一个黑色的影子，险些被吓了一跳。
仔细去看，慕若发现是傅简之睡在沙发上。
可能因为夏天的缘故，最近容城总是下雨，尤其是夜晚。
傅简之这样的身份应该风吹不着雨淋不着，但是，慕若发现他浑身上下居然湿透了。
李管家年纪大了，深更半夜肯定在睡觉，没有发现实在正常。
家里明明有其他守夜的佣人，却没有一个人提醒傅简之去换一身干爽的衣服再睡觉，这让慕若感到很奇怪。
她把冰水倒在了杯子里，放进微波炉里热了热，变成一杯热水。
慕若端着热水到了傅简之的面前，小心推了推他的肩膀：“傅先生？”
傅简之看着睡得很沉，浓密的睫毛在眼下投出一小片清晰的阴影，昏暗中他的五官依旧深邃俊美，比慕若看过的许多古希腊雕塑更加完美。
慕若想着他或许真的困到了极点。
毕竟认真搞事业的大佬，和陆北辰那种走感情虐心线的霸总不同。
但她话音刚落，傅简之睁开了眼睛。
不知道为什么，此时的傅简之，他的眼神和慕若平常看到的完全不一样，犹如一把冷寒的刀，身上的气质更是截然不同。
就像从春天一下子过渡到了冬天。
更直观的说，就像是你平时看到的温柔男神，突然在夜晚化成了嗜血的野兽。
慕若后退了两步，端着水杯的手也有些颤抖。
傅简之冷冷的扫过慕若：“你怎么在这里？”
慕若：“四天前你同意的，让我搬过来住。”
傅简之脑海一片混乱，他自己也记不清楚是不是真的答应了慕若这样的请求。
眼下他不想看到任何人，面对慕若递过来的热水杯，他“啪”的一声打落在了地上。
杯子四分五裂，地上热气袅袅散去。
李管家听到动静赶紧下来。
他像是看惯了这种场景，脸上没有多余的神情，语气和往常一样：“夫人，先生喝醉了，您先回房间休息吧。先生，您去沙发上继续睡觉，我来打扫一下这里。”
慕若没有闻到傅简之的身上有明显的酒气，他半点不像喝醉酒的样子。
但是，面对李管家的眼神示意，她回了房间。
李管家打扫了地上的玻璃碎片，没有再过问沙发上的傅简之，直接回了房间。
慕若想起他身上滴淌着水的衣物和头发，实在担心他会感冒。正常人这样的话第二天肯定高烧肺炎。
两千月薪我是老板爹，两万月薪老板当我爹，两千万月薪——老板咳嗽一声我都怕他突然死了。
说实话，就算不开给慕若钱，她也看不过去这样的场景。
家里空调温度一直都是十六度冷气，晚上必须盖着被子才能睡着，慕若偷偷出来把温控器调成了暖风。
第二天早上醒来，慕若像往常一样去餐厅享受自己堪比五星级酒店的单人早餐。
额。
今天变成了双人。
餐桌面前坐了傅简之。
傅简之穿着黑色衬衣黑色西裤，一身都是昂贵的纯手工定制，越发衬得他俊美出众。
与昨晚寒冰般的气场相比，今天的他看起来和煦温雅，简直判若两人。
“早。”
慕若有些呆滞：“呃，早、早上好。”
李管家笑笑：“夫人，您快坐下来用早餐吧。”
慕若乖乖坐了下来，关于昨天晚上的事情，她没有问，也没有说。
傅简之很快吃完早餐往外走去。
他一离开，慕若的八卦之心瞬间起来了：“李管家，傅总他是不是有精神分裂症？白天一个人格，晚上一个人格？”
李管家挤眉弄眼拼命咳嗽。
慕若：“嗯？”
傅简之端着一杯咖啡，似笑非笑的看向她：“夫人这么好奇我的事情？”
慕若给自己做了一个拉链封嘴的动作，然后低头，拿起盘子里的三明治，咬了满满一口。


第23章 无心插柳柳成荫
傅简之饶有兴致的看着她一口咬了三分之一的三明治，再看她被噎着了脸变得通红。
旁边的李管家忍着笑要给慕若接一杯水，慕若摸过旁边的牛奶杯喝了一口。
缓了好久才缓过来。
不知道为什么，傅简之觉得这个女人傻是傻了点。
还是有点作用的。
譬如博他一笑。
傅简之是笑了，慕若现在一整个人欲哭无泪。
她知道自己气运不好。
穿进这么本烂书里，成了下场惨烈的女配，吃口饭都能被噎着。
吃着东西的时候，慕若手机响了。
屏幕上显示着“周坚”的名字，慕若按了接听。
餐厅里没有一个人说话，周坚的大嗓门从手机里传来，清晰到每个人都可以听见。
“若若，过两天是北辰的生日，你打算给他送什么生日礼物？”
慕若看看傅简之的脸色。
对于“自己新婚妻子爱别的男人爱得死去活来”这件事情，傅简之一向没有任何表示。
只要不是爱他爱得死去活来，像周念念那个变态一样对他各种算计，他都喜闻乐见。
慕若把“送他一口棺材”六个字压了下去：“嗯，我还在想。”
“你在想什么？你再想下去，夏晚晚那个贱人的地位更稳固了。”周坚扯着他的大嗓门说话，“我打听到了夏晚晚最近的行程，你说咱们要不要把夏晚晚绑架了，让他错过北辰的生日？”
慕若：“额？”
在原文中，白月光和她的两个小跟班确实做了许多法制咖都会做的事情。
这也是原剧情里的。
陆北辰生日前夕，慕若和周坚买通人把夏晚晚绑架了扔在一个废弃仓库一天一夜，让她错过陆北辰的生日宴会。
等到陆北辰生日的时候，慕若再挑拨说夏晚晚不在意陆北辰，居然连他的生日都能忘。
陆北辰果然生气了，等夏晚晚被放出来之后，无论夏晚晚怎么解释，他都不相信她的话。
在其后，慕若每天陪在陆北辰的身边当个温柔解语花，各种嘘寒问暖，差那么一点点就能上位。
周坚看慕若不说话，又加了一句：“或者干脆把她给整死？”
慕若：“……”
兄弟，放在现实社会你这样做是会坐牢的。
虽然周坚在小说里真的以坐牢为结局。
对于游走在犯罪边缘的恶毒炮灰同志，秉着同病相怜的原则，能拉一把的情况下，慕若还是选择伸手拉一把。
当着傅简之这个形婚丈夫的面，慕若不好直说自己现在对陆北辰没意思了。
要是傅简之知道她不爱陆北辰，按照大佬多疑自恋的性格，说不定会怀疑自己爱上他，从而不给她高额的生活费。
慕若犹豫了一下：“周坚，我在北辰心中的形象一直都是高洁善良的女神，这样做恐怕不好……我怕他知道了生我的气。”
在听到慕若的“高洁善良”四个字的时候，傅简之眼底多了几分戏谑的笑意。
电话那头的周坚愣住了。
慕若接着开口：“北辰的生日是一件大事，我会好好的给他准备一个惊喜的，肯定比夏晚晚的好，我要用心去感化北辰，你放心。”
周坚没说话，默默把电话挂了。
慕若看着手机，勉强松了一口气。
傅简之放下手中咖啡杯，声音含笑：“看着别人为爱苦恼，真是一件……”
他斟酌了一下，不好对女士说出太难听的话。
“——真是一件有意思的事。”
慕若面对男人的嘲讽忍不住握拳。
握了一下又松开。
算了。
不怪大佬嘲笑她。
她自己也觉得自己这一套很搞笑。
慕若：“傅先生可能从来没有爱过人，也没有被别人爱过，所以才会嘲讽。”
话音刚落，慕若看着傅简之的眼神突然变得和昨天晚上一模一样。
整个人的气场都变了。
李管家见状，赶紧说话：“先生，您现在该去公司了，司机在外面等您。”
傅简之转身离开。
李管家对着慕若也不知道说什么好。
他知道慕若刚刚那句话是无心的，甚至有开玩笑的成分在。
无心插柳柳成荫。
这一句玩笑话，恰恰好是实话。
第二天慕若约了海莉的姑姑见面。
海莉的姑姑是娱乐圈的高管，前几天透露消息说某个大导演在试镜一个角色，迟迟找不到合适的演员。
慕若穿进了书里，她不想每天无所事事、像原剧情那样把刁难夏晚晚当成主业。
她还是想有点事情做。
有了自己的事情，放在别人身上的心思就少了。
万一大佬突然把她扫地出门，她也不至于没路走。
所以听到海莉姑姑说的这个消息，她就表示自己想试一试。
杜悦过来的时候，慕若已经在咖啡厅等了十多分钟。
其实杜悦之前不太喜欢慕若。
她知道自己侄女和慕若玩得好，但是慕若好像只把海莉当成小跟班。
前些天杜悦看到海莉和慕若一起出现，蓦然发现她似乎不是很了解海莉的朋友，慕若与海莉之前往来的那些人相比，是有几分真心的。
今天她故意迟到一会儿，发现这个年轻女孩子安安静静的坐在窗边，一点不耐烦的意思都没有。
杜悦对她的好感更多了。
她走过来坐了下来：“若若，不好意思我来晚了，路上有事耽搁。”
杜悦谈了一下她认识的这个导演，又谈了一下剧本和人设要求。
最后，杜悦道：“若若，你的外形很符合。但是，你没有演戏经历，也不是专业学校出来的，导演对演技要求很高，素人恐怕很难入他的眼。你如果真的想走这条路，我建议你通过其它渠道。”
慕若道：“杜阿姨，我想先试试。”
她是当成一份工作去求职，就像从前那样，只安安静静的拍戏，平常有自己的事情去做，不做更多的活动。
慕若拍戏拍了很多年，对自己的演技还挺有信心。
杜悦笑了：“那好吧，回头你先试镜，祝你成功。”
嘴上这么说，实际上杜悦并不认为慕若能够通过大导演的考察。
有时候，只是凭着一张漂亮的脸，不能吃这碗饭。


第24章 但祝福的话一定要说
晚上回到家门口的时候，慕若才看到李管家中午给她发的短信。
“今天所有人放假，家里没人，夫人，您去住酒店吧。”
慕若一头雾水：“放假？”
小说总裁家里的佣人难道不是一年三百六十五天无休，一天二十四小时随叫随到的吗？
不过仔细想想，大家都是人，哪儿能没有假期呢。
慕若既然到了家门口，就没有再掉头去酒店的道理。
她从小到大没保姆伺候，一个人也能照顾好自己。
慕若一边进去，一边给管家回了消息：“为什么所有人都放假？难道不该留一两个人？”
三分钟后管家回复：“傅先生公司的福利，每年都让员工去xx岛游玩一周。”
虽然管家和保姆不在傅简之的公司，依旧享受着公司的福利。
傅简之有手有脚，并不是离了人就不能活的大少爷，所以家里这些人都是一起去一起回来。
慕若查了查去xx岛的机票。
哦，出国。
难怪平时傅简之叫他们做什么，他们都无怨无悔的。
家里果然安安静静的，没有一个人在，就连傅简之也没有回来。
慕若看着这栋价值好多个亿的别墅，在心里估算着傅简之住一天的成本，顺便算一下这样的别墅是买来住便宜还是租着住便宜。
满脑子都是钱的慕若盘腿坐在沙发上，拿着手机敲着计算器，就在这个时候，门突然开了。
她和傅简之大眼瞪小眼。
慕若：“李管家他们出国团建了。”
傅简之并没有理会她，直接经过她身边上楼。
慕若对于气味十分敏感，嗅到了他身上淡淡的酒气。
傅简之这样身份的人，往来应酬多是正常的。
慕若客气的问了问他：“你晚上有没有吃东西？要不要给你煮点吃的？”
正常情况下，大佬都是非五星级酒店大厨的饭不吃。
慕若知道家里做饭这位阿姨，以前在米其林餐厅当主厨，哪怕是简单的食物都会做得很美味。
相比之下，大佬肯定看不上自己做的。
“现在不吃，你明天早上准备早餐。”傅简之道，“早餐吃面。”
慕若愣了一下，轻轻的点了点头。
傅简之蓦然看了他一眼：“明天陆北辰生日，你给他准备了什么礼物？”
慕若完全忘了这茬。
她什么都没有给陆北辰准备。
对于最后让她坠楼毁容的男主，她不送棺材就是好的了。
让她用心准备东西，想都别想的事儿。
但是，面对男主的询问，慕若绞尽脑汁：“一瓶香水。”
傅简之讽刺的勾了勾唇，直接上楼。
慕若过两天还要去试镜，她现在还在研究剧本人设。
她试镜的是个配角，电影里的戏份很少。
但是要求却很高，这个角色是花瓶角色，却不能仅仅当个空洞的花瓶。
据说导演试镜了很多人，都没有找到他心目中的演员，现在正在广筛新人。
她想着傅简之大概七点钟吃早餐。
正常情况下，慕若七点钟是起不来床的，她磨磨蹭蹭会晚很长时间。
既然要准备早餐，那肯定比七点钟之前更早。
慕若定了一个六点的闹钟，把手机放在枕头旁边，自己一沾枕头很快就睡着了。
第二天早上慕若被闹钟吵醒，洗漱换了衣服，去厨房里准备早餐。
做饭的阿姨离开之前准备了一些预制菜，其中就有手工面条，用开水一煮就很好吃。
慕若调了一下汤料，煮了两碗面条放在餐桌上，窝了两个溏心蛋藏在面条下面。
傅简之拿了文件就要出门，蓦然碰见从厨房里出来的慕若，他怔了怔。
他知道慕若起不来这么早。
昨天晚上那番话，只是说说而已。
没想到她居然真的记得。
慕若同样怔住了：“你让我起来给你做饭，现在想不吃饭就走？”
傅简之：“没有，只是把文件先放车上。”
慕若才不信他的鬼话。
傅简之这个层级的人，说谎话肯定就像说真的一样。
两人坐在了餐厅，傅简之挑了一口面条慢慢吃着。
说实话，味道很平庸。
说不上好，也说不上不好。
吃了一半，他筷子往下戳到了一个溏心蛋。
慕若没想到他能把自己做的这碗面吃完。
以往这边阿姨早餐大都偏西式。
不知为何，慕若脑海里突然想起来一些凌乱的小说片段。
在原文中，男主能够被傅简之这样阶层的大佬看上并提携，好像是有原因的。
毕竟和男主差不多层次的年轻人有很多。
但傅简之这样的贵人却很稀少。
傅简之提携男主的原因，除了对方运气好公司有创新吸引了他的注意力，还有就是——
男主和他同一天生日，他觉得很有意思。
同一天出生，不同的命运。
额。
如果慕若没有记错，男主生日应该就是今天。
但是，李管家这么细心的人却没有提醒慕若。
家里所有佣人都在这段时间被安排出国团建。
慕若莫名感觉傅简之这个人不仅很复杂，还很孤独。
就像看不到底的深海，表面上一片蓝色十分动人，但深入了解，却发现他整个人孤寂又荒凉。
“那个——”慕若咬了咬嘴唇，“我听说早上吃碗面的人，都会很长寿。”
傅简之：“嗯？”
慕若：“嗯，就是这个道理。反正未来一整年都会很好，事业顺利心情舒畅。”
李管家这样的老狐狸完全不提傅简之生日的事情，看来傅简之对他的生日十分避讳。
生日快乐什么的，慕若不好直接开口。
万一不小心触了大佬的逆鳞被赶出去这栋价值好多个亿的别墅，失去了免费的住处和早餐，她就得不偿失了。
但祝福的话一定要说。
慕若是真的、真的很希望傅简之未来会很好。


第25章 要不要给你买部《刑法》？
陆北辰的生日，即便慕若没有这个心思过去，也不得不去。
周坚开着车过来接她：“若若，你就像变了个人似的。前两天多好的机会啊，如果我们把夏晚晚绑了——”
慕若眼睛闭着坐在副驾驶座上：“要不要我给你买部《刑法》，看看这样做会被判几年？”
周坚被吓了一跳，还是嘴硬：“压根不可能……”
慕若语气冷冷淡淡的：“可不可能也不是你说的，要警察去说。你也不想为了身边哥们儿姐们儿所谓的爱情，搭上去自己半辈子吧？”
周坚愣住了。
从来没有人对他说这样的话。
周坚的家庭和慕若的家庭其实很相似，两人是邻居，彼此父亲玩得好，基本上臭味相投。
不过，慕若的母亲受不了这个闹离婚了，周坚的母亲性格柔弱，拖着不肯离婚。
小时候慕若的继母不给她吃饭，周坚的母亲就把慕若带到自己家里吃饭，让周坚让着姐姐。
对于这个漂亮高傲学习成绩又好的小姐姐，从小学渣的周坚十分崇拜，对方让他干什么，他就乖乖干什么，从不考虑对错。
周坚依旧坚持着，可是他的语气有点虚了：“你和陆北辰那么多年的感情，能让给一个插足者？夏晚晚各种模仿你，你看着她和你相似的脸，若若，你不膈应吗？她就像是一个小偷，偷走了你的男人，偷走了你的脸，总有一天，她会把你整个人都毁掉。”
听到周坚这番话，慕若愣了一下。
其实，在原文中，身为白月光的慕若有自己的高傲和坚持，不愿意把头颅低下来。
但她不低头，夏晚晚愿意低头。
所以她的所有消失殆尽。
夏晚晚和曾经高傲美丽的她越来越像。
看着自己向往的一切逐渐流失，慕若一点一点的扭曲，变得不择手段，对夏晚晚下各种各样的杀手，做各种各样恶毒的事情。
在许多事件的堆积之下，慕若从一个冰清玉洁高不可攀的女神变成了心思恶毒受人厌恶的配角女二。
夏晚晚成功的从学生时期默默不起眼的丑小鸭变成了应有尽有的白天鹅，拥有了美丽的容貌，有钱的老公。
慕若摇了摇头：“周坚，只要我坚持做我自己，没有人能把我偷走。”
周坚看着自己姐们儿放弃了美好的爱情，不由得痛心疾首：“唉，你啊——我知道你肯定还是爱北辰的，今天你给北辰准备了什么礼物？”
慕若：“呃。”
慕若：“我过生日的时候，他送了我什么？”
“你过生日，他能来你就很开心了，你还指望他送你什么？”
慕若理直气壮：“他过生日，我能捧场他就偷着乐吧，别指望我掏一个子儿。”
陆北辰家门口。
慕若、海莉、周坚三人恶毒团正式碰面。
杜海莉心里挺讨厌陆北辰这样的男人的。
但没办法，慕若喜欢他喜欢得不得了，恨不得掏心掏肺那种喜欢。
所以杜海莉被迫睁大眼睛去找陆北辰的好处——事业有成长相帅气什么的。
杜海莉看慕若简简单单穿着一身牙白色桑蚕丝连衣裙，长发披散在身后，连妆都没有化，她有些吃惊：“若若，这么重要的场合，你没化妆啊。”
周·直男·坚是分不太清楚慕若有没有化妆的，在他看来无非是嘴唇红一点儿和粉一点儿的差别。
但慕若好看是毋庸置疑的，她骨相绝佳，冷白肤色，并不是很吃妆容，哪怕素着一张脸依旧让人惊艳。
有资格当霸总文里白月光女二的女人，美貌肯定是一张能大杀四方的王牌，哪怕其它都没有，美貌也得有。
过了一会儿，杜海莉在慕若跟前咬耳朵：“我现在明白你为什么要这么做了。”
傅家家里没有保姆和厨子，别墅区太远，慕若点不上热乎外卖只能自己来动手。
吃了自己做的饭，再吃陆北辰宴会上从星级酒店订的甜点饮料，慕若一下子有了胃口，现在只专注着吃东西。
蓦然听到杜海莉的话，慕若好奇：“为什么？”
她纯粹是懒，觉得没必要为陆北辰这样的渣男男主化妆。
杜海莉握了握拳头：“你要证明自己清水出芙蓉，哪怕不打扮，只是站在这里，就能把精心打扮的夏晚晚给比下去，让人看出来你是正主夏晚晚是赝品。”
慕若呆了。
……自己还有这层深意吗？
杜海莉最近不知道看了什么小说，嘴皮子一张一合就是很应景的话：“你什么都不做，就站在这里，已经赢了夏晚晚。”
慕若又吃了一口香蕉布丁。
她想趁着自己没有进剧组之前多吃点东西。
万一导演看中她，让她为了角色增肥或者减肥什么的，这些甜品就算想吃也吃不到了。
事实证明杜海莉说的话是对的。
陆北辰从一进来，目光不由自主的落在了不远处的慕若身上。
慕若一袭浅色裙子，墨发自然的散落在肩上，不带脂粉的面容就像初绽的白色昙花，整个人被度了一层光似的，吸引了许多男人的目光。
今天一起过来的，还有很多高中时的同学。
慕若是不少男同学的白月光朱砂痣，高中时期的女神，他们的眼神想不注意都难。
夏晚晚也有些僵了。
这些天她以为慕若对自己憋着什么大招，所以她时刻准备着。
为了在陆北辰的生日宴上惊艳到所有人，夏晚晚特意借了一个有钱朋友的珠宝首饰，偷偷拿陆北辰的卡买了一身和慕若毕业典礼上相似的奢侈品礼服裙，在化妆师那里化了三个多小时的妆。
她特意拿出了慕若高中时的照片给化妆师，让化妆师照着慕若的照片来，为的是比现在的慕若更像曾经的慕若。
但今天的慕若居然没有化妆，没有任何珠宝点缀，身上简简单单的穿着一件浅色裙子，乌黑墨发散在肩上，一颦一笑都很动人。
在这个世界上，最像曾经的慕若的，还是现在的慕若。
相比之下。
现在的夏晚晚，就像穿了一身c服去cos曾经的慕若。


第26章 “我已经结婚了，已婚人士”
夏晚晚看了陆北辰一眼。
果不其然，陆北辰已经陷入了过去的回忆当中，神色有点恍惚。
夏晚晚咬了咬嘴唇：“北辰……”
陆北辰终于回过神来，冷冷的“嗯”了一声。
夏晚晚现在的心思十分复杂：“北辰，今天是你的生日，晚晚居然没有打扮就过来了，看起来不是很重视这样的场合。”
夏晚晚这样一说，陆北辰才突然想起来。
慕若归国之后，穿衣打扮风格都很奢侈，是属于那种让普通男人一看就高攀不起的名媛风。
而他对慕若最深的印象，则是在上高中的时候，那时候所有人都简简单单的。
慕若失去了那份简单，相比之下，夏晚晚这样的女孩子更加纯粹，心思也更简单。
今天慕若没有打扮就过来了，是不是想勾起自己对曾经的回忆？
陆北辰带着夏晚晚走到了慕若的面前。
慕若正吃着蓝莓千层塔，蓦然看到男女主角过来，她心情复杂。
之前她已经向陆北辰和夏晚晚表了态度，说自己最爱的是自己老公，已经不和女主针锋相对了，他俩还过来干什么？
夏晚晚摆出一副女主人的姿态来：“若若，你一来就没有和北辰说话，只在这里吃东西了，是不是心情不好？心情不好可以对我说说。”
杜海莉两只手臂抱了起来，做足了恶毒女二身边恶毒跟班的姿态：“我们若若为什么不高兴，你不是最清楚吗？”
夏晚晚脸色一下子就苍白了，楚楚可怜的看向陆北辰：“北辰，我、我是不是又说错了什么？”
陆北辰厌恶的扫过杜海莉，碍于慕若的面子，他现在并没有说杜海莉什么，目光随即看向了慕若。
慕若：“呃，生日快乐。这里甜点很好吃。”
不知道为什么，陆北辰有些失望。
“就这些？”
慕若：“嗯，时间匆匆，忘了给你准备生日礼物。不过我上次生日你好像也没有准备吧。哈哈就算是扯平了。”
陆北辰脸色变了又变。
他之前生慕若的气，慕若的生日，他只是赏脸带着夏晚晚过去，因为夏晚晚吃醋，什么礼物都没有准备。
但是——慕若能和他比吗？
以前陆北辰生日的时候，就算她在国外，她都会寄一份厚礼回来。
夏晚晚心情更复杂了。
她没想到慕若现在变得更加聪明了，居然以退为进来抓陆北辰的心。
陆北辰冷哼一声：“算了，没有准备就没有准备吧。”
周坚盯着夏晚晚这身衣服，蓦然开口：“夏晚晚，你这身衣服，和当初若若高中毕业的时候穿的很像啊。”
夏晚晚的几个室友恰好过来，听见周坚这句话，都皱起了眉头：“哪里像了？我们晚晚这身衣服是D家最新品，怎么可能和几年前的过时衣服相似。”
周坚这么一说，杜海莉也觉得夏晚晚这身很眼熟：“对啊，我说为什么那么奇怪，确实很像。因为若若穿起来特别好看，夏晚晚穿起来一般般，就没有想到这点。”
夏晚晚惊慌失措的看向陆北辰：“是吗？北辰，我和若若姐的审美，确实有那么一点相似呢。”
陆北辰心情复杂。
他还记得当时看到慕若有多惊艳。
穿上这身衣服的夏晚晚，确实和当时的慕若有点相似。
当初陆北辰本来想对慕若告白，让她做自己的女朋友。
结果，却听到她说她要出国的消息。
一开始有多期待。
结局的时候就有多伤感。
陆北辰冷冷的开口：“别理会他们的话，晚晚，你穿上更好看。”
夏晚晚的室友听到陆北辰的话，瞬间变得猖狂起来了：“听到没有，我们晚晚穿起来更好看。”
“撞衫这回事，谁丑谁尴尬。”
“……”
这次来给陆北辰过生日的，有不少都是高中同学。
他们听到了这些动静赶紧过来。
其中一个女生听到了夏晚晚室友的嘲讽，有些惊讶：“这是夏晚晚吗？几年不见，你的眼睛变大了不少，鼻子也变挺了，果然女大十八变，越变越好看，你现在看起来和慕若有点像。”
夏晚晚的室友知道这是怎么一回事，但她们现在和夏晚晚在一条船上，怕陆北辰误会，夏晚晚的室友赶紧补充道：“女生长开了就好看了。”
周坚嗤笑一声。
旁边其他人都七嘴八舌的议论。
“夏晚晚变化真大啊，居然还和北辰在一起了。”
“仔细看看，夏晚晚这身衣服和慕若高中毕业时穿的特别像。我觉得还是慕若好看，女神就是女神，从小到大基本上没有变样。”
“是啊。但北辰既然选择了夏晚晚，说明夏晚晚身上还是有些优点的吧。”
“……”
听着这些议论，陆北辰脸上有点挂不住。
夏晚晚的一个室友开口了：“我们晚晚当然是优点的，所以北辰才这么喜欢她。不像有些人，死皮赖脸的要当小三。”
杜海莉瞬间怒了，上去推搡夏晚晚的室友：“你说谁当小三呢？分明是夏晚晚故意模仿若若上位。”
慕若：“……”
慕若轻轻拉住了杜海莉的手臂：“海莉，别和她争吵。”
对方没有指名道姓，直接上去太冲动了。
杜海莉气得脸色通红，狠狠地瞪了夏晚晚一眼。
慕若声音清淡：“我也不知道你说的是谁，为了避免误会，我事先说一下，我已经结婚了，是已婚人士。”
之前慕若把已婚的事情隐瞒得很好，这些同学都不知道。
他们还以为慕若现在都在单相思陆北辰。
蓦然听到这个消息，所有人都很震惊。
陆北辰更震惊。
他没有想到，有一天，慕若会在大庭广众之下，说她已婚的事实。
慕若面对众人的疑惑，冷冷淡淡道：“我老公各方面都很好，我和他很恩爱。今天来参加北辰的生日宴，只是因为我们是普通的高中同学，和大家一样。”
她把“高中同学”四个字咬得很重。
陆北辰的脸色变得铁青铁青。
他一把搂住了夏晚晚，安慰自己夏晚晚才是他最重要的女人。


第27章 恶毒三人组
陆北辰搂着夏晚晚，目光却死死的盯在慕若的身上：“慕若，你让杜海莉道歉，她不该动手。”
“道歉是不可能道的，”慕若把海莉护在了自己身后，“有些人的嘴太欠了，能活到现在简直是个奇迹。”
夏晚晚的室友们气得颤抖：“你——”
慕若笑笑：“我可没指名道姓的说谁，别自我代入啊。”
矛盾都闹到这份上了，再待下去也没有太大的意思。
慕若看看海莉和周坚：“我们走吧。”
周坚是慕若的朋友，也是陆北辰的朋友，这么多年俩人也算是兄弟。
但是，听了慕若的话，周坚还是跟了上去。
路过陆北辰的时候，周坚停了一下：“北辰，你太让人失望了。你明明知道谁才是挑事的一方。”
陆北辰目光阴沉的看着慕若的背影。
这是他有史以来，第一次过这么惨的生日。
也是他认识慕若以来，第一次没有收到慕若送给他的礼物。
夏晚晚在旁边小心翼翼的看着陆北辰的脸色：“北辰，你是不是生气了？都怪我，是我不好……我现在就去求若若姐回来。”
“不用。”陆北辰冷笑，“她如果有你一半懂事，也不会这么走出去。”
看过一场八卦的同学都在议论。
“唉，夏晚晚变化真大啊。她的命太好了，居然能和北辰在一起。”
“我之前还以为北辰会和慕若在一起呢，毕竟校花校草是绝配。”
“不知道慕若和什么人结婚了，对方应该很优秀吧。”
“……”
夏晚晚的室友听到这里，赶紧插嘴进来：“她嫁了一个特别有钱的老男人。”
所有人的脸色都僵住了，不太相信这个事实。
但是，夏晚晚的室友们添油加醋，说得像真的似的。
“那个男人比北辰还要有钱那么一点点，慕若看人家有钱，死皮赖脸的贴上去了，非要和人家结婚。”
“你们心中的女神，就是一个爱慕虚荣的女人，为了钱能放弃一切。”
“我见过慕若的老公，身高不到一米七，还没有慕若高，大腹便便的，头上都秃顶了。”
她说得头头是道，在旁边听着的高中同学面面相觑。
“真的假的？”
“完全想不到……我以为慕若起码会找个颜值匹配的。”
夏晚晚听见自己室友在这里胡说八道，小心翼翼的看了看陆北辰的脸色。
对于别人在背后造谣慕若的老公又老又丑，不知道为什么，陆北辰听见之后心里莫名有点爽。
他宁愿慕若真的嫁了这样又老又丑的老公。
而不是处处都碾压自己的傅简之。
一想起那天在酒店看到的傅简之，陆北辰心里就莫名感到耻辱和难受。
夏晚晚发现陆北辰并不介意自己室友在背后造谣，她慢慢的松了一口气。
有好事的同学跑过来询问夏晚晚：“晚晚，你见过慕若的老公吗？是不是真的像她说的那样？”
夏晚晚的室友和慕若素不相识，却说自己见了慕若的老公。
夏晚晚如果说自己没见过，别人肯定不信。
“啊，见过。”夏晚晚笑笑，“两人确实不怎么般配。”
她觉得自己没有说谎。
在夏晚晚看来，慕若确实配不上傅简之这么优异的男人。
从年少时就藏下来的嫉妒如同野火在四处蔓延。
夏晚晚被野火烧得心头滴血。
她看看陆北辰，再想想那天看到的英俊斯文的男人。
对方无论容貌还是气质，都远远胜过了陆北辰。
就像天生的星星和月亮一般高不可攀。
这样的男人，与夏晚晚是不同世界的产物。
慕若被陆北辰抛弃，就该在阴暗的地方嫉妒到发狂，一次又一次的因为嫉妒来害自己，从而让陆北辰彻底厌恶她，抛弃她，自己才能真正的取而代之，不仅拥有了慕若的脸，还能拥有慕若渴望的一切。
可是，慕若现在怎么能攀上比陆北辰更好的男人？
实在不配。
夏晚晚笑意里有许多不甘和妒忌：“唉，真是没想到啊。”
......
“夏晚晚那些室友，真是八婆。”
周坚脸色很不好看，“她和这样的人交朋友，足以看得出她是什么样的人，北辰居然会相信他们。”
慕若倒是不太在意。
因为在书中，夏晚晚和陆北辰是主角，夏晚晚纯洁善良不爱争执，夏晚晚的室友每次为她出头怼恶毒三人组，都会被读者夸赞“小天使”“真性情”“就该这么对待慕若，这个女人太恶毒了，以毒攻毒去害她”。
在主角团的人看来，夏晚晚的室友是为朋友两肋插刀的好闺蜜。
慕若三个人是阴暗爬行满肚子坏水的反派组合。
而在恶毒三人组看来，自己才是人间正道，夏晚晚和她的朋友都婊里婊气的。
三个人还没有吃饭，一起去了一家餐厅吃饭。
周坚看了看自己手机：“我得早点回去，明天早上要送我女神去公司上班。我挺想对她求婚的，但是，我感觉她很讨厌我。”
慕若：“求婚？”
慕若突然想起来，周坚的结局变成一个大写的“惨”，不仅仅是自己坐牢。
他是被他老婆和公司保镖联手害的，而且他老婆还怀了这个保镖的孩子。
最后周坚被判了很多年，他老婆和保镖占有了他的公司和财产美美结婚，把他母亲赶出家门流落街头。
当时看文的读者都说很爽，说周坚作恶多端就该是这样的结局。
说实话，周坚结局是挺惨的。
他现在追求的女孩子是某个化妆品专柜的销售，长得非常漂亮，周坚对她一见钟情。
女孩子有喜欢的男人，心里特别厌恶周坚。
但是，她又喜欢周坚的钱，因为周坚真的很大方，一送礼就是她一年的工资。
她喜欢的那个男人家庭条件不好，失业后找不到工作，压根养不起她。
女孩子一边想坚持自己心里的爱情，一边被周坚的金钱攻势打动，两边犹豫不决。
而在原书中，这个女孩子和夏晚晚成了朋友，说出自己曾经的经历，读者都觉得这个女孩子和保镖才是真爱，祝福他们生活美满。
周坚是一个用钱囚禁美女的恶霸。


第28章 再强大的人，也有失落的时候
慕若：“周坚，你现在还是专心搞事业吧，事业起来了再想结婚的事情。”
杜海莉点点头：“我觉得若若姐说得对。”
周坚叹气：“可是，我真的很喜欢她……我从来没有见过这么温柔的女孩子。”
能打动周坚的事物，必然不仅仅是外貌。
慕若这样的美人在他面前晃了这么多年，他都没有生出色心，只把慕若当成好朋友和好姐姐，足以见得他不是见色起意的男人。
慕若想起那个女孩子在原书中的人设——温柔坚强，哪怕身处困境也能开出灿烂的花。
就算和不喜欢的人结婚了，也能想方设法让对方给自己爱人安排高薪清闲的保镖工作，给自己父母在城里买大房子，还能凭借自己的智慧把不喜欢的男人送进监狱，最后既拥有了钱，又拥有了爱情。
当时看书的时候，因为大家都是站在女主视角，没有人觉得不对劲，只觉得周坚的老婆又可怜又励志。
现在亲眼看到了周坚这个人，发现他并不是那么恶霸，慕若也开始回过味儿来了。
周坚的存在就是一个巨大的血包，让那个女孩子的家人、恋人，吸食得干干净净。
慕若喝了一口咖啡：“你和她见了多少面？”
周坚记得很清楚：“七次。”
慕若：“送了她多少东西？”
“不多，送了三个包，一条项链，一条手链，才一百多万。”
慕若：“她年薪多少？”
周坚想了想：“她说她一个月六千工资。”
慕若：“你们到哪一步了？”
周坚有点不好意思：“那天本来想牵她的手，她太纯情了，不给我牵。”
慕若在心里感叹，对方年薪不到十万，周坚见面七次送了对方十多年的工资，最后连手都没有牵上，不对这个冤大头温柔点，让他转头跑了，再去哪里找这么傻的大鱼？
“她是个好女孩，你的追求方式用错了。”慕若信誓旦旦的道，“对这样的女孩子，你用金钱攻势，只会让她反感。”
现在周坚爱那个女孩子正爱得死去活来，就算周坚他妈过来，也不一定能让他这盆火熄灭。
慕若清楚，自己如果说了什么不中听的话，反而会激起他的逆反心理。
周坚愣了愣：“可是我妈说了，喜欢一个女人就要给她花钱。”
“人都没有到手，你这样做只会让人觉得你们差距太大，正常女孩子都会害怕。”慕若看向杜海莉，“海莉，你觉得我说的有没有道理？”
杜海莉当然觉得自己姐们儿说什么都是对的，在旁边狂点头。
慕若道：“周坚，你追女孩子要用对方式啊。”
周坚真没有追女孩子的经验，他爸特别花心，让他妈的处境非常可怜，周坚从小就立志，等他长大了，他一定不会像他爸这样让自己妻子受苦，一定要给自己小孩一个美满的家庭。
所以，除非特别喜欢，否则他不会随便撩女孩子。
现在听慕若在这里说得头头是道，周坚佩服得五体投地：“若若姐，还得是你！你说得果然有道理！你说说，我应该怎么追她？”
慕若：“首先，别送超过人家日薪的礼物，送多了人家会有心理负担。别开着你的豪车去人家店里狂买东西，她的同事领导看见了会疏远她。另外，微信聊天的时候，别动不动就发几万块钱的红包！她会觉得你是土大款！太土了！”
周坚拿出手机打开记事本，把慕若说的这些，一条一条的都记了下来。
杜海莉听着也有点好奇：“若若，孙宏最近总想让我求我姑姑给他资源……我姑姑不愿意，他和我冷战，我该怎么哄他开心？”
慕若：“……”
慕若现在明白为什么原书的读者都讨厌他们恶毒三人组了。
他们三个不仅恶毒，还一个比一个恋爱脑。
正常读者哪儿会喜欢这样的恋爱脑呀！
慕若搂住了海莉的肩膀：“乖，咱和周坚不一样。回头咱们多认识认识正常的，见过正常男人，你就不想这样的臭男人了。”
海莉听不懂慕若的意思，她还有点懵。
慕若拍着海莉的肩膀：“总而言之，你是掏钱的一方，你要当大爷，不能让这个吃你的喝你的小明星骑到你的头上来。他要冷战是吧？把他联系方式删了，冷他几个月。”
慕若就不信，海莉有钱有长相，还能被男人玩得团团转。
陆北辰的生日宴会，硬生生的变成了他们恶毒三人组内部的恋爱指导会。
一顿饭吃完，慕若拿着钥匙上了她的兰博基尼，海莉提着包包上了她的法拉利，周坚拉开了他的迈巴赫车门，三人各回各家。
慕若在路上看到了一家蛋糕店。
都这么晚了，蛋糕店居然还开着门。
不知道为什么，想起陆北辰今天晚上这么热闹的生日宴，她的思绪突然转到了傅简之的身上。
慕若莫名觉得傅简之其实很孤独。
一个人站在高处，他很强大，富可敌国，看似无坚不摧。
可再强大的人，也会有失落的时候。
她把车停靠在了路边，进了蛋糕店，选了一个巴掌大小的粉红蛋糕。
小小的蛋糕上面点缀着草莓蔓越莓和巧克力，看起来很可爱。
毕竟是每月给两千万的金主。
金主生日，一点表示都没有可不太好。
慕若盯着这块让人馋涎欲滴的蛋糕看了很久。
嗯，如果傅简之不赏脸的话。
那它就是自己明天的早餐了。
就这么定了。


第29章 就是眼睛有点瞎
慕若推开了房门。
嗯。
客厅里空空荡荡，看着没有一个人。
看来日理万机的大佬还没有回来。
慕若看看手中的蛋糕，隔着一层透明的包装盒，她仿佛看到这只蛋糕在对自己招手，哭着求自己它吃掉。
慕若想了一下，就要往厨房里去，把蛋糕放进冰箱。
就在这个时候，她听到了脚步声。
男人身上披着黑色的浴袍，墨发湿漉漉的没有吹干，正从楼上下来。
或许是没有想到今天晚上慕若会回来，傅简之浴袍没有合拢，锁骨下一片风光显而易见。
慕若飞快的看了一眼，然后手指分叉去捂自己的眼睛。
傅简之语气冷淡：“你这样捂眼有用么？”
没有用。
因为提着东西，而且还是用一只手捂着的。
慕若咳嗽：“为了证明我对您完美无瑕的身材不感兴趣。”
傅简之穿上衣物挺拔修长，慕若真没想到他脱下衣物后身材这么有料。
如果大佬哪天不幸破产了，靠这个身材去当时装模特也能做到顶流。
傅简之冷淡的勾了勾唇。
慕若发现他似乎心情不太好。
“咳。”慕若把手上的蛋糕拿了出来，“那个，家里人都走光了，我怕你晚上会饿，今天北辰不是过生日么，我切了一块蛋糕给你打包带来了。”
“哦。”傅简之看了看慕若手上的蛋糕，“难为夫人切得这么圆。”
慕若也低头看了看。
“……”
她买的是一个四寸的小蛋糕，虽然巴掌大小却是囫囵的一整个儿，压根不是那种切片卖的。
慕若怕他误会自己特意给他买的：“我本来想当成早餐吃的，你不吃就算……”
话未说完，傅简之接过了慕若手中的蛋糕：“谢谢夫人打包带来的夜宵。”
慕若看着他坐在了客厅沙发上，看着他慢条斯理动作优雅的把这么小的蛋糕切开。
傅简之身上的气质很特殊，与旁人完全不同。
哪怕轻描淡写的做这么简单的事情，他的气场依旧让人无法忽视。
他想给人的感觉大概是温柔和煦，但总有些不经意的瞬间，让人觉得他充满上位者的傲慢与冷淡。
慕若现在后悔没买个八寸的大蛋糕了。
看着对方吃，自己什么都吃不到，她还挺馋的。
傅简之切了一角放在自己面前的盘子里，把剩下的推给了慕若。
慕若：“我的？”
傅简之似笑非笑：“不然呢？”
慕若尝了一口，果然很好吃，不是很甜，吃起来完全不腻，水果的清新完全融入了其中。
难怪这么小一个就卖她388。
傅简之其实并不喜欢吃这些东西。
从小到大，他都没有庆祝过自己的生日。
对他来说，这原本也不是什么值得庆祝的事情。
他不是很清楚慕若怎么知道了自己的生日，但看她今天的言行举止，她肯定是知道的。
知道却没有说出来，反而用这种暗搓搓的小手段，傅简之觉得挺新奇。
如果是以前的慕若，这么晚了别说是甜食，为了怕起床后浮肿，她连一口水都不愿意喝。
眼前的女孩子吃得正香，明明长了一张清艳绝美的初恋脸，一举一动却莫名有些娇憨笨拙，吃蛋糕都是大口大口的，与她本人的气质完全不同。
傅简之目光在她身上顿了顿。
慕若也发现他在盯着自己看。
她心里毛毛的。
因为慕若总感觉，被傅简之这样厉害的大佬盯着不是什么好事情。
“怎、怎么了？”
傅简之指了指她的鼻子。
慕若摸了一下，发现自己刚刚吃东西的时候不小心，鼻子上沾了奶油。
她有些尴尬：“挺好吃的，你不觉得吗？”
“你今天怎么回来了？”傅简之笑笑，语气带着莫名的意味，“你爱得死去活来的男神没有留你住下来？”
慕若：“……”
能不能不要提陆北辰？
一想起陆北辰，慕若就觉得头疼。
听傅简之描述自己爱陆北辰爱得“死去活来”，慕若更是觉得难受。
难受程度大概类同上学时候有个很受追捧的黄毛鬼火小混混，你们学校成绩优异长相清隽的校草过来，说你既然爱这个黄毛爱得死去活来，你和黄毛什么时候在一起。
……呵呵，和嘲笑她审美有问题似的。
不过，好歹拍了那么多年的戏，稍微酝酿一下情绪，慕若就知道接下来该怎么做。
她眼睫毛微微垂下来，遮盖了一双雾气朦胧的眼睛。
整个人看起来透着几分委屈和伤感：“人家有女朋友，怎么可能会让我留下来？我呀，只能暂时想想了，等他分手之后再说。”
傅简之看着她现在这个模样，不知道为什么，居然觉得陆北辰有点眼瞎。
陆北辰这样的男人，从来没有入过傅简之的眼，两人原本就不是一个圈子里的人。
“我知道你喜欢他。”傅简之语气蓦然冷了许多，“但是对外，你是我傅简之的太太，不要和他走得太亲近。”
慕若点点头：“傅总放心，这点分寸我还是有的，在外面肯定不给傅家丢脸。”
她很快就把自己面前的蛋糕吃光了，吃完之后意犹未尽，只能抱着柠檬水喝两口。
可能是晚上吃太多了，慕若压根不愿意动，窝在沙发上打开了电视看综艺。
综艺的声音有点吵，傅简之一向不看这些节目，他依旧在慢条斯理的吃蛋糕，等他吃完准备回房间，意外发现慕若已经窝在沙发里睡着了。
长长的墨发散在胸前，因为长发过于浓密，衬得她这张巴掌大的小脸越发小巧，甚至有些楚楚可怜的清纯感。
挑选结婚对象的时候，是李管家帮忙筛选，李管家说慕若是其中最漂亮的。
傅简之知道慕若是个美人，却一直对她的美貌无感。
现在她睡着时细看，他发现慕若确实长得还不错。
就是眼睛有点瞎。
那天晚上空调冷风变成了暖风，他知道是慕若。
傅简之没有像其它绅士那样把慕若抱回房间床上，他拿了一件自己的外套，盖在了她的身上。


第30章 真不愧是他若姐
慕若苏醒的时候是凌晨三点钟，她是被冻醒的。
没办法，大佬家里太有钱了，夏天家里就像冰窖似的。
也或许是傅简之这个人天生喜冷不喜热，只能在冰冷的环境下存活。
慕若瑟瑟发抖的抱着自己的肩膀，发现自己身上披着傅简之的西装外套。
男人的衣服全部都是手工高定，制作非常精细面料非常昂贵。
上面还带着若有若无的男士香水气息，味道非常稳重好闻，就像傅简之整个人给她的感觉。
慕若不用想也知道，肯定是大佬大发善心怕她冻死，给她扔在身上的。
可惜一件外套抵御不了这些寒气。
慕若披着他的衣服上楼，昏昏沉沉的打开了房门，一头扎进了床上，继续睡得昏天暗地。
傅简之从她身侧坐了起来。
他睡眠一向不好，都这么晚了依旧难以入睡。
得亏是睡眠不好，不然第二天早上突然看到自己床上躺了个女人，他说不定想把这个女人给掐死。
不知为何，从慕若躺在他身边的时候，看到她睡得这么熟，他突然有了睡意。
就像那天在傅家老宅一样，两人睡在同一个房间，是这几年傅简之睡得最早的一天。
傅简之眸色暗了暗，又睡在了原处。
早晨。
窗帘将窗外的阳光遮得密不透风，慕若靠着生物钟终于醒来了。
她伸了一个懒腰，抱着怀里黑色的被子打了个滚。
……等等。
黑色的被子？
慕若记得自己房间里被子是白色的。
她低头看了看，确实是纯黑的被套，凉凉的丝绸材质。
再看看房间里的装修摆设，暗色的性冷淡风，里面非常简约，一看就是男士的住处。
慕若的房间和傅简之的房间挨得太近了，她后知后觉想了起来，晚上她昏头昏脑的进来，可能没有分清楚究竟是哪个房间。
看样子昨天晚上傅简之没有睡在这里。
慕若鬼鬼祟祟的从他的卧室逃了出来，赶紧回了自己的卧室。
要是被大佬误会她半夜爬床，她下个月的两千万别想领了。
慕若洗澡换了身衣服下楼，满脑子都是想着今天早餐吃什么东西。
等他来到厨房，意外的发现傅简之在准备早餐。
男人肩宽腿长，一身简单的白衬衫被他穿得别有风采，整个人的气场冷静自持。
他烤了几片吐司，煎蛋上面洒了一点香料，搭配着烤番茄和生菜，虽然简单，却让人很有胃口。
慕若偷偷的在旁边观看：“傅先生，原来你也会做饭啊。”
傅简之淡淡的道：“留学的时候一个人住，学过下厨。”
他早餐没有吃完，公司就打来了电话，应该有什么重要的事情让他回去。
慕若吃过早餐有点想打盹儿，她在沙发上坐着钻研剧本人设，一直维持到周坚的电话打过来。
“若若姐。”周坚道，“宵月让我给她一个远房表哥安排一份工作，她这个表哥没有什么文化，你说我安排什么好呢？”
慕若刚刚看得眼睛有点酸，现在终于回过神来了：“远方表哥？”
曾宵月就是周坚现在正在追求的那个女孩子的名字，慕若看小说的时候就对这个名字有印象，周坚这么一提，她想起来了。
“嗯，她说他们还是同一个地方的。”周坚叹了口气，“宵月一个女孩子又坚强又可怜，在大城市混不太容易。她说她表哥人特别好，就是运气不好，上一份工作被辞了，只能去送外卖，但是，干外卖太辛苦了。”
慕若的警惕心突然起来了。
这个所谓的“远房表哥”，该不会就是她在原文中偷情的那个保镖吧？
慕若开口：“她表哥叫什么名字？周坚，你先打听一下，工作哪里是这么容易就能给安排的。”
“叫吴烁良。”周坚想了想道，“我们公司没有他合适的岗位，都有技术和学历要求，他没学历。让他干保安之类的，我怕宵月觉得我瞧不起他。”
吴烁良……确实是曾宵月的相好。
原文的许多读者还说他俩是“良宵”组合，说他们这些年的爱情被恶霸祸害了，能在一起特别不容易。
慕若有点生气了：“你想怎么办？”
“我想要不要让他给我当保镖，正好我身边缺个保镖。”周坚道，“一个月给他开三万工资。若若姐，你觉得怎么样？”
慕若：“你就不怕他其实不是曾宵月的表哥？万一是人家相好——”
“若若姐，你说什么呢。”周坚有点生气了，“宵月真的是非常好的女孩子，她不可能骗人！”
慕若：“……”
果然恋爱脑只要上来，无论男女都很可怕。
周坚在陆北辰面前那叫一个清醒，把绿茶白莲花的面目看得透透的。
结果事情一到他自己的头上，他立马就降智了，完全不知道思考。
慕若看在周坚在陆北辰和夏晚晚面前维护自己的份上，忍了忍这口气：“周坚，你听我说，你越是喜欢她，越不能这么简单的安排……保镖这种职业没前途，为了你那个宵月好，不如劝她让她表哥去读书，帮他表哥介绍助学贷款，深造之后再找工作。”
周坚想了想，听着慕若说的这一番话确实有道理。
“真有你的，若若。”周坚心里很高兴，“宵月是个好女孩，肯定乐意她表哥去读书深造。我不如直接资助他，还办什么贷款？特别麻烦。”
“别。”慕若继续忽悠，“你给人家钱，人家会觉得你瞧不起他。”
周坚越想越觉得慕若说得对。
真不愧是他若姐。
“宵月说，今天晚上想和我一起吃顿饭。”周坚犹豫了一下，“我不知道怎么和女孩子相处，若若，你能不能过来一起？你俩女孩子在一起也会有话题聊，宵月和夏晚晚不一样，她真的是那种好女孩。”
慕若想了一下：“好吧。”
正好她今天没有事情，想出去透透气。
原书中他们恶毒三人组的下场实在惨烈。
现在能从源头上开始把人给救回来，一定要救的。


第31章 你还真是个孝顺孩子
傍晚的时候慕若把车停到了一个商场旁边。
周坚对她招了招手：“若若！在这里。”
慕若走了过去：“她在这里上班？”
周坚“嗯”了一声。
这个商场不是很高档，慕若也不知道周坚怎么认识上对方的。
她跟着周坚一起过去了，曾宵月就在商场一楼的某个专柜。
这个时候她们店里没有什么顾客，曾宵月和她的同事们正在聊天。
对于富二代追求曾宵月的事情，这些同事们都非常羡慕。
她们眼睁睁的看着曾宵月从提着几百块钱的包包变成了好几万的小香包，项链也从普通饰品变成了钻石项链。
在羡慕的同时，心里还有些酸溜溜的。
“被富二代看上真好啊，人家随便送一件东西，就是我们好几个月的工资。”
“没办法，谁让我们没有长这么好看的脸蛋呢？”
“人家富二代长得还很帅气，百里挑一。”
“真难得啊……”
曾宵月想起周坚，心里非但没有任何喜欢，还有些厌恶，觉得周坚就是一个傻直男，一点意思都没有。
她有一个喜欢很多年的男生，这个男生虽然不像周坚这么有出息，但会说好听的话哄她开心，会在她深夜下班的时候送她回家。
或许她终究和周坚不是一个世界的人，面对周坚的送礼和追求，曾宵月十分反感。
“喂，宵月，你们现在到哪一步了？”
曾宵月终于回过神。
她对同事一直都是说自己单身。
身边的同事虽然薪水不高，但家底都挺殷实的，在这个城市有房有车。
她喜欢的吴烁良相比同事的老公或者男朋友，除了一张脸长得不错，其他方面都比不上。
所以曾宵月对外都是说自己目前单身。
“我和那个周先生？”曾宵月笑笑，“他今天晚上邀请我一起吃饭。”
自从周坚追求她之后，这些同事哪怕心里很酸，表面上对她却热情了很多，有时候还给她点奶茶送东西，甚至领导对她的态度都好多了。
曾宵月会故意营造出她和周坚走得很近的感觉。
“宵月，你可要抓住这样的机会啊，能不能在容城定居就看他了。”
曾宵月笑得很勉强。
她确实很想在容城有一个家。
如果吴烁良也这么有钱就好了。
一想起吴烁良，曾宵月眉头忍不住皱了起来。
吴烁良什么都好，就是吃不了太多苦，上一份工作因为工作期间打王者被老板看到开除了，至今没有找到合适的。
她骗周坚说吴烁良是她的远房表哥，想让周坚给吴烁良找一份工作。
本来以为周坚家里这么有钱，他还开公司，肯定能做到的，结果周坚说他想帮助吴烁良去上学，提高学历之后再找份好工作。
曾宵月叹了口气。
吴烁良家里又不是穷得揭不开锅，他又是个男孩子，真是读书的那块料子，现在还会是这个处境？
让他去读书，还不如让他继续送外卖。
想到这里，曾宵月忧心忡忡。
容城生活成本太高了，她不能不管吴烁良，今天看能不能想想办法让周坚答应。
哪怕……
曾宵月眸中闪过许多厌恶。
哪怕是色诱。
慕若远远的就看到了周坚指的那个女孩子。
从慕若的眼光来看，曾宵月确实很符合男人的审美。
这个女孩子乌发梳成发髻，穿着化妆品专柜的工作服，胸大腰细脸蛋白净，看着就是那种居家贤惠的女孩子。
周坚语气有些骄傲：“漂亮吧？若若，我的眼光是不是很不错？”
慕若点点头：“确实好看。”
周坚看了看手表：“她今天七点就下班了，还有半个小时，你要不要去她的专柜买两瓶护肤品？”
慕若：“不用，我家里的还没用完。”
周坚绞尽脑汁的想给曾宵月拉生意：“囤一点吧，你们女孩子不都是爱囤东西吗？我给我妈囤了十套她们店里的礼盒。”
慕若：“？”
慕若忍不住问：“你妈从前用什么牌子的护肤品？”
周坚想了一下：“好像叫什么莱珀妮，粉红色瓶子的。”
慕若：“你让你妈从几万一套的护肤品消费降级到了几百一套，周坚，你还真是个孝顺孩子。”
周坚：“额，我让她擦手。”
就在这个时候，不远处的曾宵月看到了周坚和慕若的身影。
曾宵月的同事也看到了：“那位是周先生吧？他旁边的是他女朋友？”
这些人看看曾宵月，再看看慕若。
说实话，曾宵月和慕若压根没有可比性。
就像拿自己学院的院花去和娱乐圈最漂亮的顶流小花做对比，虽然都是美女，各方面却差远了。
曾宵月的同事有些震惊：“周先生的女朋友长得好漂亮啊，你们有没有见过明星真人？我觉得她比很多女明星还好看。”
曾宵月咬了咬自己的嘴唇，心里有些生气。
她虽然看不上周坚。
却不代表她同意自己的舔狗和其他女人往来。
这个时候周坚和慕若也发现了曾宵月在看他们，周坚走了过去：“宵月，你是不是要下班了？”
曾宵月看了慕若一眼：“周先生，这位是你的女朋友？”
周坚赶紧解释：“不是，这是我姐，她叫慕若。”
曾宵月听到这里，心情缓和了很多。
不过，她对慕若还是隐隐有些排斥和厌恶：“你姐姐长这么漂亮啊。”
慕若笑笑：“你好，我叫慕若。”
曾宵月“嗯”了一声，语气冷淡：“你好。周先生，我还在上班，如果没有事情，请下班后再来找我。”
每当次她这么说，周坚都会买几千块钱的东西给她冲业绩。
但是今天，周坚看了看慕若，含糊的说了一句“好”，就和慕若去旁边的星巴克了。
曾宵月愣在了原地，不明白周坚为什么不买她的东西了。
她一直坚持到了下班，换了自己的衣服出来。
她今天还要和周坚说一说给吴烁良安排工作的事情，可不能就这么赌气离开这里。
曾宵月费力挤出了一个很甜的笑脸，对着出来的周坚挥了挥手：“周先生，我在这里。”


第32章 好大一顶绿帽子
周坚看见曾宵月，他非常热情：“宵月，我帮你拿包吧。”
曾宵月暗搓搓的看了慕若一眼，把自己的包包给了周坚让他拿着。
“我们今天去哪里吃饭？”
周坚说了一个餐厅的名字，一起到了停车场，给曾宵月和慕若打开车门，让她们两个都坐在后面。
曾宵月不太想和慕若坐在一起：“我坐副驾驶吧。”
周坚愣了一下，怕慕若一个人尴尬，看向慕若。
慕若摆摆手表示没事。
曾宵月查了查周坚说的这个餐厅，发现人均上千后，把手机页面关了：“慕若是你亲姐姐吗？”
周坚开车出库：“不是亲姐胜似亲姐。”
他这句话真心实意。
因为慕若小时候经常在他家里吃他妈妈做的饭，还帮着他妈妈管教他写作业。
对周坚来说，慕若和他亲姐差不多。
曾宵月回头看了看慕若，猜想慕若是那种靠攀附着认哥认姐来钱的捞女。
前面一对小情侣甜甜蜜蜜说话，后面慕若一个人尴尬。
她只好戳傅简之，给傅简之发消息。
“我今天在外面，可以买明天的早餐，你明天早上想吃什么？”
保姆都不在家，她只好和傅简之一人轮流一天做饭。
片刻后傅简之回她：“随便。”
慕若皮了一下：“那我买份榴莲拌臭豆腐也行？”
“当然，如果夫人想下个月薪水被扣光。”
“QWQ我错了……”
傅简之那边看到慕若发了一个“兔子哭泣”的表情包，莫名勾了勾唇。
等意识到自己笑了之后，他将唇角压了下来，给慕若发了一个红包。
慕若看见红包就兴冲冲的点开。
艹。
0.01。
她气得磨了磨牙，把手机屏幕关闭。
很快就到了餐厅，慕若推开车门从里面下来，三个人一起进去。
曾宵月看慕若对这种场合游刃有余，面对店里文质彬彬服务员的问候完全不怯场，心里莫名有些难受。
——如果她和吴烁良在一起的话，可能十年二十年，两人都不会出现在这样的场合。
贫贱夫妻百事哀，没有钱的话，有再多的爱又有什么用呢？
周坚笑着开口：“宵月，若若姐人挺好的，你以后有什么事情不方便对我一个男人讲，可以找她一起商量。”
曾宵月才不信，她猜想慕若就是传说中的那种白莲婊，心里“呵呵”了一声，继续和周坚说话：“我表哥说了，他不想读书，家里太困难了，他想这几年多挣点钱，让家里人生活更好点。”
周坚没想到还有些人的家庭这么困难。
曾宵月这么善良，她自己生活明明就挺一般的，居然这么为家里人着想。
周坚有点愧疚：“那我——”
“我想知道，这个表哥是你哪个长辈的儿子？”慕若笑眯眯的打断了周坚的话，“曾小姐，你对你表哥真好啊。”
曾宵月脸色僵了僵：“他是我亲叔叔的儿子，我们血缘关系很亲近。”
“哦，如果是你亲叔叔的儿子，应该是堂哥才对，你俩应该同姓。”
曾宵月一时间没有理顺其中的逻辑，这个时候，她终于反应过来了。
“我是说，是我舅舅的儿子。”曾宵月反应速度还挺快的，“我们那里的习俗，都是把舅舅称作叔叔，小地方和你们大城市不一样。若若姐，你不会瞧不起我吧？”
慕若笑笑：“不会，一个地方一个习俗嘛。”
周坚现在恋爱脑上头，满脑子都是“宵月真的好善良”，完全没有想到自己现在的情态和当初的陆北辰一模一样。
慕若又问道：“宵月，你有没有谈过恋爱？现在是单身？”
曾宵月脸色一白。
说实话，她和吴烁良确定了关系，而且两个人住在一起。
吴烁良一开始知道周坚在追求她的时候，气得要打她。
可是，在看到周坚送来的礼物这么昂贵，还给发红包，吴烁良半推半就，默认了两人已经是分手状态，让曾宵月把这个富二代好好攥在手心。
她和吴烁良虽然不是男女朋友了，依旧在同居，会做任何男女朋友都做的事情。
曾宵月依旧很喜欢吴烁良。
很喜欢很喜欢。
每次和周坚聊天，与周坚见面，都让她感到恶心和痛苦。
只有礼物才能弥平这些痛苦。
曾宵月低头：“读书的时候谈过一个，不过是网恋，没有见过面，发现他现实中有女朋友就分了。因为受过伤，之后就不想谈恋爱了。”
周坚听着更加心疼：“宵月，辜负你的都是渣男，你会遇到更好的。你这样的女孩子，就该被好好对待。”
曾宵月不好意思的笑笑：“我家里很保守，我就想着找一个真心喜爱的男人结婚，以后当个全职太太贤妻良母，就伺候他家里的人，好好对他的父母。”
慕若：“……”
曾宵月这番话，对周坚这样从小家庭不美满的智障直男来说简直是绝杀。
果不其然，周坚都听愣住了，吃完饭之后，曾宵月主动要买单：“周坚，你请了我那么多次，今天我刚刚发了工资，我请你吧。”
这一顿饭比曾宵月一个月的工资还贵。
周坚哪里舍得让她买单，不仅自己抢着买单，还带着曾宵月来国金中心买衣服，让她随便买，自己付款。
慕若被这傻b的操作都给弄愣住了：“大老板，今天我在这一层购物你也付钱？”
“别，”周坚对慕若的高消费水平还是有点肉疼的，“若若姐，你老公比我有钱一百倍，你刷你自己的卡。”
曾宵月听到慕若有老公，而且老公还很有钱，和她猜想的完全不一样，对慕若的印象瞬间变好了。
慕若挑挑拣拣，没有逛到自己喜欢的，发现一条深灰色的领带还挺好看的，设计简约优雅，不知道为什么特别衬傅简之。
她莫名其妙买了一条领带，就当给大佬的两千万返利。
然后，慕若看到了一顶帽子。
嗯，设计很大胆。
非常大胆。
绿色的帽子。
慕若拿了这顶帽子，往周坚头上一扣：“你不觉得这顶帽子非常适合你吗？”


第33章 “千杯不醉吧。”
周坚觉得莫名其妙。
“我平常不爱戴帽子的。”周坚对着镜子照了照，“谁上班的时候戴顶帽子。”
慕若抱着手臂：“我倒是觉得很适合你。”
从刚刚起，曾宵月就想获得慕若的好感。
现在听慕若这么说，曾宵月赶紧附和：“我觉得若若姐的眼光挺不错的，周坚，你戴上去很好看。”
周坚：“？？？”
周坚又仔细的看了看头上的帽子：“这帽子是绿色的吧？若若，你什么意思啊？”
慕若笑了一声。
周坚以为慕若在和她开玩笑：“慕若，你死定了，自己打车去找你的车吧。”
曾宵月在注意到这是一顶绿帽子的时候，莫名有些心虚。
她偷偷看了慕若一眼。
虽然曾宵月知道自己做的事情天衣无缝，她和吴烁良的过往，只要吴烁良不说，谁也不会知道，但女人的第六感很多时候都特别准确，曾宵月怕慕若感觉到了什么。
因为慕若在场，曾宵月不想被当成拜金女，只给自己挑了一套衣服，没有再买别的东西。
她满脸愧疚：“周坚，你对我这么好，我都不知道怎么报答了……心里特别过意不去。”
周坚赶紧摆手：“别，宵月，你别这么想。走，我送你们回去吧。”
周坚把慕若送到了她停车的地方，慕若开车回家。
曾宵月看了看慕若开的那辆车：“周坚，你这个朋友很有钱？”
周坚点点头：“她老公家里特别厉害。”
“她该不会喜欢你吧？”曾宵月眉头皱了皱，“你们关系挺好的。”
“喜欢我？”周坚有些尴尬，“没有这个可能。”
慕若连傅简之这样长相英俊的顶级富豪都没有爱上，一心都是陆北辰，怎么可能看得上他？周坚还是有自知之明的。
更何况，他把慕若当姐们儿，关系真的变了，肯定尴尬得不行。
曾宵月看向车窗外面：“可能是我多想了……不过，我并不是很喜欢别人离我的男朋友太近。”
周坚听到曾宵月这些话，他能够理解：“你放心，以后我会和其它女孩子保持距离，不会让你吃醋。”
曾宵月“嗯”了一声：“我表哥的工作——”
提起这个，周坚就感到头疼。
他目前还真没有又高薪又轻松的工作安排给曾宵月的表哥。
就算是公司助理，也要看学历啊。
周坚莫名想起了慕若昨天聊天的时候对自己说的话。
“她如果真的喜欢你适合你，一定会尊重你的选择，不让你感到为难。”
“我们公司缺少保安，你看可不可以？”
“保安？”曾宵月有点不满意，“整天站着，很辛苦的。”
之前吴烁良就干过小区保安的工作，他嫌太累，而且还要和进出的业主打招呼，觉得这份工作太卑微，就辞职了。
曾宵月的工作也是每天站着接待顾客，但是她能吃苦。
吴烁良是吃不了苦头的，曾宵月很心疼他。
曾宵月咬了咬自己的嘴唇：“周坚，你不能给他安排经理什么的职位吗？”
周坚被吓了一跳。
他的是互联网行业，公司普通职员都要相关专业的大学生，经理得是名牌研究生往上了。
一个没考上大学的男人，就算把他安排到这个位置上，他什么都不会啊。
“这个恐怕不行。”周坚道，“他不符合条件。”
曾宵月低着头，默默的擦了擦眼泪。
如果是之前，周坚肯定会很心疼。
但是今天，或许受到了慕若的影响，周坚突然觉得眼前这个女孩子不是那么适合自己。
周坚很快就把曾宵月送到了她住的小区外面。
曾宵月犹犹豫豫：“周坚，你不上我家里坐坐吗？”
今天晚上，吴烁良并不在住处。
就算在也没有太大的关系，之前曾宵月就骗周坚说她为了省钱，和表哥租了一个二居室。
作为成年人，周坚能够明白她是什么意思。
之前他送了曾宵月那么多东西，连她的手都没有拉过。
今天她的态度亲近了很多，周坚觉得受宠若惊。
他本来想下车，但是，周坚很快就忍住了。
“这么晚了，宵月，你快上楼休息吧。”
曾宵月的眼睛里闪过一丝失望。
......
慕若去超市买了一些明天早上吃的东西，还买了不少夜宵，回到家里把这些东西往冰箱里放。
她洗了一个澡，看傅简之还没有回来，又在微信上骚扰他。
慕若：“大佬，你今天不回来了？”
傅简之刚刚抵达停车场，打开车门正要回家，恰好看到她的消息：“不回。”
“好吧。”
真可惜了，她甜品买的是双人份的。
既然傅简之不回来，她就替他吃了吧。
慕若从冰箱里把自己冰镇的酒拿出来，她明天下午就去试镜，虽然不知道结果会怎么样，先开瓶香槟吃点蛋糕提前给自己庆祝庆祝。
银行卡里有钱的感觉真好……
她刚把两块蛋糕吃完，就看到傅简之推门走了进来。
慕若手中端着酒杯，和他面面相觑。
傅简之挑眉：“夫人背着我偷吃？”
慕若：“呃。”
也没有必要说得这么……这么不堪吧。
什么叫背着他偷吃？
慕若给他倒了一杯酒：“那大佬喝一杯助眠？”
以前慕若晚上睡不好的时候，常常喝一杯红酒助眠。
李管家对慕若说过傅简之晚上睡眠不好，让她尽量不要发出任何声音。
傅简之接过了慕若递来的酒。
超市里998一瓶买的，对慕若来说还挺贵的。
很可惜，傅简之不喝这种档次的酒。
他尝了一口。
与其说是酒，不如说是果汁。
水果的味道都比酒的味道更浓郁。
傅简之看着她，似笑非笑：“你要陪我喝酒？酒量怎么样？”
慕若不假思索：“千杯不醉吧。”
三十分钟后。
别墅地下酒窖里。
慕若已经在沙发上沉睡不醒。
傅简之看着她那小半杯没喝完的威士忌，一时间也有些不理解，她哪里来那么厚的脸皮说她千杯不醉。
夜色朦胧，精致的灯光打在恒温酒窖一瓶瓶昂贵的酒瓶上，同样落在了慕若身上。
傅简之目光同样落在她的身上。


第34章 “喝奶茶千杯不醉”
医生再三叮嘱过傅简之不能喝酒。
如果非必要，最好连咖啡和茶都不要尝试，这些都很容易刺激情绪。
但医生的话，傅简之素来是当做耳边风的。
他从来不愿意听别人的话。
慕若迷迷糊糊的苏醒。
她酒量确实一般般，比不上她吹牛的功夫。
这么小半杯烈酒，已经让她晕晕乎乎的想睡觉了。
酒后总觉得自己身上发热，尤其是胃里被烈酒灼烧的感觉特别不好，想喝一瓶冰水缓解一下。
睁开眼睛之后，却看到傅简之居高临下的看着自己。
男人身上的气场是别样的危险，眼神让她感到陌生。
慕若现在意识不清，缓慢的眨了眨眼睛：“傅先生，你喝醉了？”
傅简之此时的情绪处于极致的低落，说不出的躁郁让他冷笑一声，狠狠地捏住了慕若的下巴。
女孩子肌肤的触感比最柔软的绸缎更为丝滑。
傅简之向来不喜欢和别人产生肢体接触。
他看似和煦，实则最为冰冷。
但慕若的触感却莫名让他觉得眷恋，触手的刹那便不想松开。
就像在抱一个柔软而无害的洋娃娃。
此时此刻，慕若终于发现了傅简之的情绪不太对。
他并不像酒醉的人在发酒疯，傅简之狭长深邃的眸子无论何时都很冷静，现在眼底却没有往日的清醒。
他的手往下滑在了慕若纤细的脖颈处，重重的扼了一下，却在看到她面露痛苦后，很快松开。
酒窖里的真皮沙发很大，完全容得下两人在上面。
或许傅简之经常来这里，沙发上还铺着一层雪白柔软的兔绒毯子。
慕若也不知道这是不是酒醉后的幻觉，她感觉到男人把自己紧紧抱在了他的腿上，在她耳边似乎低声呢喃了一些危险的话语。
大概是法语或者德语，慕若只能听得懂几句英语和日语，对其他外语一窍不通，听不懂他说的任何意思，良久之后醉意朦胧的闭上了眼睛。
第二天早上。
慕若头痛欲裂的睁开了眼睛，发现自己在傅简之的房间。
她摸了摸自己身上，还穿着昨天晚上的衣服。
但是对于昨天晚上发生的一切，慕若只有朦胧的一点点印象，分不清是梦境还是现实。
趁着傅简之不在，她偷偷的溜回了自己的房间洗澡换衣服，顺便给自己化了一个淡妆。
她今天还要去试镜一个角色，如果能成功的话——
那她在这个世界也算是有了一份自己的工作，不用担心伺候不好霸总被赶出家门流落街头。
慕若看了看时间。
上午十点。
正常情况下，某日理万机的大佬应该早就去了公司。
她从楼上下来，恰恰好看到傅简之在和人说些什么。
李管家一边听一边点头，保姆又像沉默的机器一样擦起了栏杆和地板。
不知道什么时候，这些人居然度假回来了。
李管家看了看慕若。
慕若莫名感觉李管家看她的眼神有些奇怪。
慕若想神不知鬼不觉的从傅简之的身边溜走，背后却传来了他的话语：“千杯不醉？”
“……”
慕若：“喝奶茶千杯不醉。”
傅简之勾了勾唇：“夫人难道不想知道，今天早上醒来为什么会出现在我的床上吗？”
家里保姆虽然平日里像聋子和哑巴似的，但这都是她们为了高薪工作养成的习惯，不代表她们真的没有好奇心。
她们知道夫人和先生没有什么感情，平时都不睡在一起，看起来关系还可以，实际上彼此都很冷淡。
突然听见了这么劲爆的消息，一个个都支起了耳朵。
慕若也不知道自己酒醉后是怎么一回事，但是，勾引自己老板这种事情她是坚决要否认的。
她工作还没到手，万一被傅简之误会自己是心机爬床女，她就等着两千万泡汤吧。
慕若哽了一下：“我喝醉了。”
傅简之似笑非笑看着她。
慕若：“可能把您当成了陆北辰。”
傅简之眼睛里的笑意蓦然消失。
慕若在惹恼老板的路上越走越远：“傅先生，您是知道的，我只爱陆北辰。”
傅简之不知道从什么地方拿出来了慕若昨天买的那根领带。
“这也是买给陆北辰的？”
慕若点头点头再点头。
傅简之冷冷的“哦”了一声：“花我的钱去养别的男人，傅夫人，你可真有意思。”
慕若：“老板你是知道的，公司把钱发给员工之后，那钱就是员工的。”
傅简之不知道是被她说服了还是被她气着了，半天没说一个字，只盯着她的脸看了又看。
慕若鬼鬼祟祟溜去了厨房吃她的早餐。
傅简之把这根领带递给了李管家：“烧掉。”
李管家呆若木鸡：“好的。”
傅简之想了想，觉得烧掉简直太便宜慕若了。
“给我系上。”
李管家伺候傅简之这么多年，听完麻溜的把领带给他系上了。
“这条领带系在先生身上最帅，”李管家一本正经的开口，“如果其它男人系上，肯定是东施效颦。”
慕若吃饱喝足傅简之已经不见了，她偷偷溜去车库想开门，意外发现她常开的那辆兰博基尼被开走了。
一摸包包，里头的车钥匙果然不见了。
嗯。
这辆车价值八百万的大牛是傅简之的。
相比车库里其它多开一公里就多贬值两千块的崭新跑车，这辆稍微旧一点，她才好意思拥有一下使用权。
慕若继续骚扰傅简之：“大佬，我今天想开车出门。”
傅简之：“给陆北辰送领带？”
慕若：“不是，有正事儿，工作上的大事，对我来说比命还重要的机会，等我火了请您吃火锅。”
“车钥匙在书房右侧柜子抽屉里。”
慕若的眼睛从最前面几辆布加迪、迈凯伦扫到法拉利和阿斯顿马丁，发现一部比一部高调。
她要是开着这些车过去，恐怕都会怀疑她不是来面试的，她是幕后的投资商制片人。
最后慕若选了一辆黑色的玛莎拉蒂。


第35章 “已经出结果了”
慕若要试镜的角色是一个古代美人，反派暴君的亲妹妹，外表冰清玉洁实际上心如蛇蝎，在电影里出镜不多却必须惊艳。
她在外面排队等了一会儿。
里面的导演在翻到慕若的简历的时候，眉头狠狠地拧了起来。
海外留学经历，但是完全没有任何演戏经历，看照片确实是个难得的美女，但这年头用高p过的照片投递的多了去了，他并不相信这张脸没有p没有整。
旁边的副导演小声道：“这是杜姐介绍的。”
杜悦在行业内还是有点话语权的，和导演的关系也不错。
尽管是杜悦介绍的，导演也仅仅是给慕若一个试戏的机会，能不能选上全看她自己的本事。
导演点了点头，下一个进来的就是慕若。
看到女孩子进来的瞬间，面试的导演组眼前瞬间一亮。
眼前女孩子五官格外的标准，骨相精致没有任何瑕疵，穿着宽松的白色T恤灰色长裤，墨发随意的扎了起来，大概学过芭蕾舞的缘故，身形格外优雅舒展。
确确实实是个美人，甚至比照片更加生动。
只是看这副长相，赵导演就激动了。
他想找一个有美人感，让人看第一眼就觉着惊艳的角色，面试了那么久找到的要么有气质没有美貌，要么有美貌没有气质。
眼前这位，哪怕没有穿古装戏服，仅仅站在这里，却给人出尘脱俗之感。
赵导演压低了声音：“就是她了，演技可以慢慢磨，一个动作一个动作的教她。”
副导演皱了皱眉头：“她的气质太纯了，没有公主那么坏的感觉。”
“不，我就要这种感觉，”赵导演斩钉截铁，“她理解了剧本角色之后，会有一个蜕变。”
不管怎么样，今天所有人都得试镜。
尽管赵导演在心里凭借着外貌就定下了慕若，还是得让她试一下戏份。
他让慕若试的是公主与暴君兄长宴饮时讨要男主的场景。
由于台上并没有暴君这个角色，所有的一切都要让穿着现代装的慕若隔空对戏，也就是无实物表演。
试镜组所有人的目光都落在了慕若的身上。
眼前的女孩子放下了手中的剧本，并没有对着台词照读。
不过是短暂片刻，对方身上的气场就起了变化。
女孩子一脸天真的看着空空如也的暴君，纯稚的眉眼中带着几分不自知的残忍，她手上并没有任何东西，却做出了拨弄珠钗的动作。
仅仅这个转换，就把赵导给看呆了。
因为对方简历上确实没有过演戏经历，杜悦之前还特意说这是个素人美女想来试试，演技不过关的话，不用看她的面子上留用。
他真没想到，仅仅一个动作，这个女孩子就演出了上位者少女的气场。
“皇兄，我倒是觉着，这个人很有意思。”
魅惑又娇俏的声音与角色格外契合，她目光微微流转，笑着从暴君身上移到了远处被五花大绑跪在地上的男主身上，又多了几分恶意，“把他赏赐给我，让我来惩罚她，如何？”
哪怕她身上穿着普通的T恤长裤，不知为何赵导等人却感觉她穿着的是公主的华服，莲步轻移时的姿态格外优美。
公主从宴席上款款走了下来，走到了并不存在的男主面前。
然后她拿着手中并不存在的珠钗，在男主的脸上缓缓刺字。
赵导看得一清二楚，甚至数了数笔画，她连要刺的字都描绘得分毫未差，甚至细节到了繁体。
……
一场戏结束，慕若面无表情的对着导演席鞠了一躬。
在穿进书里之前，慕若恰好在拍一个古装电影，是里面的女二号角色。
她虽然长了一张流量脸，却非流量演员，没后台没金主全靠演技，能在电影圈混出点名气不容易。
所以每次接到角色，她都会持续数月的培训，去学习相关的知识，从角色的仪态到角色应该掌握的技能，她都要学习。
对于刚刚的表演，慕若自己是很放心的，觉得没有什么问题。
赵导看慕若的眼神就像是伯乐看到了千里马，恨不得当场就把她给定下来。
工作人员把慕若请了下去：“面试结果会在两日内告诉你。”
慕若点点头，离开了这里。
赵导演看着慕若的背影：“就是她了！”
副导演有些担心：“她长得太漂亮了，会不会不太好啊？”
赵导不太高兴：“角色就是这样的设定，不找漂亮的找个丑的？”
“不是，”副导演犹豫，“我的意思是，她本人比女主漂亮那么多，会不会让影后不高兴。”
赵导冷笑。
他是行业内大导，况且这又不是拍电视剧，他还会受演员左右？
既然决定了这个素人演员，那就是这个。
慕若刚出来没有多久，就接到了电话，说她试镜已经通过了，要和她谈谈合同的事情。
这件事情能成，多亏海莉的姑姑推荐，慕若晚上请了海莉和姑姑一起吃饭。
杜悦不知道慕若试镜已经通过了，她没想到结果这么早就出来。
看着两个年轻女孩子在自己跟前，杜悦也挺高兴的。
她没有结婚没有孩子，很喜欢这些年轻的小孩儿。
杜悦顺便提前安慰了慕若一下：“若若，赵导作为一个家喻户晓的大导，他的戏很难通过，这次刷下了上百个人，你以后没过也别灰心，我再帮你找找别的资源，你想当明星不一定拍戏。”
慕若吃了一口冰激凌：“已经出结果了。”
她把短信拿给杜悦看了看。
杜悦有些吃惊，没想到这个短信还是赵导亲自发的。
她在行业内那么久，知道赵导的剧组有多难进。
杜悦去洗手间的时候，顺便给赵导打了电话，想问问究竟是怎么回事。
她怕剧组有人看慕若长得好看，把漂亮小孩骗进去潜规则。
电话刚刚接通，赵导就开口了：“杜悦，你从哪里找来的这样的素人美女？她真的没有演过戏？我查了一下，没见过她任何作品。没有经验就有这么好的演技，她还挺有天赋。以后再有这样的人脉，记得推荐给我。”


第36章 傅简之一向鄙视恋爱脑
杜悦云里雾里，又听赵导把慕若的演技和台词吹嘘了一遍，声称慕若对人物的诠释简直完美，之后拍戏会方便很多，不用太费心去教。
杜悦莫名其妙的挂了电话。
过了一会儿赵导把慕若今天的试镜视频发了过来。
在看过视频之后，杜悦慢慢沉默了。
她一直以为慕若是个花瓶。
没想到慕若不仅仅有一张漂亮的脸，演技比杜悦公司里的很多演员好太多了。
杜悦走了出去，询问慕若愿不愿意签约自己公司。
慕若愣了一下，还是摇了摇头。
她年少无知的时候为了挣钱给爸爸治病，确实签约了公司。
但是公司高层潜规则她不成反而把她雪藏，她背了很多债务才成功解约。
后来慕若接戏，都是自己来对接，没有任何公司。
当然，她没有人捧，所以不温不火，哪怕容貌演技都够了，依旧是三线开外。
但那些收入对慕若来说已经够了，而且比很多朝九晚五时常加班的上班族轻松，她只想当成一份高薪的工作，不想追求更多。
现在也是这样。
只是在为某天傅简之和她离婚后有稳定的收入来源。
而不是像原文中那样离了男人就十分落魄，没有自己的事业，被男女主角压在了头顶上欺负奚落。
杜悦有些可惜，最后还是没有各种诱惑慕若去答应。
三个人离开了餐厅，刚刚抵达停车场，就听到了两个人吵架的声音。
“北辰，我太失望了！”女生伤心欲绝的声音传来，“你怎么可以背着我——”
“都说了这是个误会，晚晚，你不要无理取闹好不好？”陆北辰的声音有些无奈，“那天我喝醉了，才会和会所里的女人睡。”
夏晚晚一双眼睛通红：“明明是她勾引你，为什么不让我打她？”
“我朋友都在这里，你打了她，我面子上过不去。”陆北辰语气开始变得烦躁了，“如果是若若，她肯定能忍受这个。”
慕若：“……”
不是啊大哥，你俩吵架别扯上我行吗？
我又不是收破烂的。
烂黄瓜我真不要啊。
慕若忍不住感叹这个世界真混蛋。
容城上千万人，几万个停车场，偏偏她就是有这个荣幸，无论去哪里都能碰见男女主。
难怪自己是本书御赐的最恶毒白月光。
夏晚晚语气更伤心了：“你的意思是，我比不上慕若？那我走行了吗？”
“你走？”陆北辰冷笑，像是听到了什么笑话，“你从头到脚穿的用的哪个不是我买的？就连工作也是我提供的。”
“陆北辰，你以为我离了你就不能活了？我这就出去找工作！”
说完这句话，夏晚晚扭头跑了。
慕若抬手捂住了自己的眼睛。
是的，《总裁锁爱：陆少的绝世娇宠》是本披着甜宠皮的狗血小说。
像这样的男女主吵架的场景，在原书中出现了不止一次两次。
女主大吵大嚷要离开男主自立门户的场景，也出现了不止一次两次。
不过在书中两个人吵架，大多是因为慕若这个白月光在其中挑拨离间，把一点点小的摩擦挑拨成很大的摩擦，让陆北辰和夏晚晚吵来吵去各种分解，慕若在其中坐收渔翁之利。
慕若没想到的是。
自己明明已经远离这对癫公癫婆了，他们两个还会因为各种各样的事情吵起来。
而且吵架的时候还恰恰好被自己看到。
此时的杜海莉已经蠢蠢欲动了，恋爱脑熊熊燃烧起来：“若若，夏晚晚和陆北辰吵架了，这是你接近陆北辰最好的机会。现在你去安慰陆北辰，你们两个一定会复合的。”
慕若看了杜海莉一眼：“不去。我是已婚少妇。”
杜悦拍了拍杜海莉的肩膀：“宝贝，咱学聪明点儿吧，这样的男人配不上美女。”
陆北辰沉浸在“女人你竟敢忤逆我”的怒火之中，完全没有注意到她们三个人。
慕若打开车门上车。
黑色的玛莎拉蒂很快就消失在了黑夜之中。
回到了家里，慕若和联系自己的剧组人员商量了一下合同的事情，决定签署合同，等讨论完之后，她发现时间不早了，去自己房间洗了个澡。
傅简之从外面走了进来。
李管家像往常一样接过他手中的车钥匙和文件夹：“夫人今天已经回来了。”
短短几天时间，李管家莫名感觉自家先生并不像从前那样排斥慕若了。
傅简之这个人素来表里不一。
他们圈子里的人，如果表里如一完全没有城府，家底早就被人瓜分干净了。
之前傅简之对慕若很是温柔客气，李管家却看得出来，先生对她不仅没有喜欢，还有许多厌恶和反感。
昨天晚上李管家回来的时候，发现家里空空荡荡，他怕傅简之又一个人在酒窖里酗酒犯病，就赶紧跑过去看了看。
却发现傅简之和慕若在沙发上抱成了一团。
傅简之怀抱着慕若，就像抱着童年时的什么玩具。
事后等他清醒，他也没有什么表示，而是把慕若抱到了自己的房间。
当然，李管家不会因为这件事情就判定傅简之喜欢慕若。
说不定傅简之是觉得慕若很可爱，像个有趣的小宠物呢。
最大的可能肯定是这个。
因为傅简之，不像是会喜欢人的样子。
傅简之这些天索然无趣。
慕若的到来确实增添了几分趣味。
他就要上楼回房间，蓦然发现沙发上的手机亮了一下。
这个手机一看就是慕若的。
他走了过去，看到了一条消息发了过来。
“陆北辰：我和晚晚又吵架了。”
“陆北辰：若若，我还是觉得你好。你特别善解人意，不像晚晚这样无理取闹。”
“陆北辰：你现在在干什么？”
傅简之笑得漫不经心。
他是真想不明白啊。
慕若这个小东西的眼光居然这么独到，对这样的男人爱得死去活来。
傅简之一向鄙视恋爱脑。
为了防止慕若在自己的房子里恋爱脑发作，傅简之想了又想，把这三条消息都删除了。


第37章 “今晚陪睡”
慕若洗完澡才想起自己手机落在外面沙发上了。
她赶紧出来拿。
一下楼便看到了傅简之。
从慕若的角度去看，傅简之还真是个大帅哥，要脸有脸要身材有身材要气质有气质。
只可惜——走上了霸总的极端之一。
慕若看过的小说里分两种霸总，一种是陆北辰那样智商盆地，对女主虐身虐心，相信女配纵容女配陷害女主，最后智商回归到了正常值，解决掉反派后和女主甜甜蜜蜜。当然这样的霸总必定和无数女人有过牵扯。
一种是天生对女人过敏，洁身自好从来不碰乱七八糟的女人，只碰他的天命真女。
作为本书下场特惨烈的恶毒白月光，慕若很清醒的知道自己就属于那些乱七八糟的女人。
所以，对傅简之这样的帅哥，慕若也只是看两眼就行了。
她有自知之明且求生欲很强。
能好好活着绝对不会想不开因为点感情破事去作死。
慕若找了半天没有找到自己手机，一抬头看到自己包裹着粉色手机壳的手机在傅简之的手里。
傅简之毫不客气的当着慕若这个手机主人的面玩弄着她的手机。
慕若：“？”
慕若：“傅总，你拿的好像是我的手机。”
“《宠爱九十九次：千亿总裁的逃婚小娇妻》，”傅简之轻笑出声，“夫人平常喜欢看这个？”
慕若：“呃。”
不然呢？
她有时候为了拍戏符合角色气质啃好几部艰深的著作，有时候为了拍戏辛辛苦苦练打戏，拍戏期间夏天穿着棉衣冬天穿着裙子的状况十分常见。
她都这么辛苦了，下班回来后不看甜滋滋的无脑小甜饼，难道把《悲惨世界》《战争与和平》品味个七八遍？
慕若绝对不可能让人嘲笑自己的品味：“傅先生，您绝对不懂里面的男人有多迷人。”
傅简之一笑：“哦？”
慕若：“人家身价千亿，商业帝国的霸主。”
傅简之：“嗯。”
好巧不巧，傅简之也是千亿身家。
慕若：“人家身高一米八六，容貌比明星还帅。”
傅简之：“嗯。”
好巧不巧，傅简之身高一米八八，容貌比陆北辰帅，陆北辰的水平恰好能当男明星。
慕若：“人家送了老婆价值十个亿的豪宅。”
傅简之：“嗯。”
好巧不巧，他住的这个别墅庄园价值十一个亿。
傅简之笑笑：“那就把这套别墅送给夫人吧。”
慕若：“！！！”
慕若小心翼翼，看傅简之的眼光就像是看到了全世界最可敬的人：“真的？”
傅简之用手机在她脑袋上轻轻敲了一下：“左转楼梯上楼，进你的房间睡觉，梦里一切都是真的。”
慕若面无表情的从他手里把自己的手机抢过来。
她就知道。
不过，慕若突然想起来一件事情：“那个，傅总，如果我突然去当演员拍戏，不会违反合约吧？你们家里的人会不会反对？”
傅简之嗤笑：“他们凭什么反对？”
慕若：“我听说有些豪门很严格。”
“傅夫人，你好好的讨好我，只要我高兴了，你想做什么都可以。”
慕若十分心动：“让你投资十个亿给我拍史诗级大女主科幻星际战争电影也可以？”
“你梦里可以，我允许你这样做梦。”
慕若把地板跺得砰砰响，化身霸王喷火龙，上楼去睡觉了。
李管家感慨万千：“我一直以为夫人是优雅温柔的淑女。”
傅简之莫名轻笑一声。
很快就夜深了。
李管家送来一杯温水，让傅简之吃了药之后睡觉。
但傅简之清楚的知道，这些药物对他来说没有太大的作用。
该失眠还是会失眠。
这些天他有在忙的项目，并不能借用酒精去麻痹自己。
之前抱着慕若睡了两晚，他睡眠居然出乎意料的好。
两人房间挨着，现在夜深人静，慕若房间里如果有太大的声音，傅简之这边可以听见。
所以李管家才会提醒慕若，让她在傅简之回来之后不能发出一点点声音。
显而易见，慕若忘了这件事情。
她手机半夜响了，没有看是谁来电，就接了电话。
男人略带醉意的声音传来：“若若，我和晚晚吵架了。”
慕若：“陆北辰？”
她简直想在心里把陆北辰骂一遍。
大晚上的不睡觉，跑到自己这里发癫打电话。
慕若当然知道陆北辰和夏晚晚吵架了。
她还在旁边看了过程。
隔壁的傅简之听到了“陆北辰”三个字，冷笑一声。
他每个月花两千万养着慕若，可不是让她大半夜和别的男人煲电话粥的。
慕若并不愿意半夜不睡觉去给人当情绪垃圾桶，她立刻挂断了电话。
慕若还没有喘口气，就听到了敲门声。
打开门之后，门外站着一脸冷漠的傅简之。
傅简之身上穿着黑色的睡袍，真丝手工绣上去的花纹格外华美，把他整个人衬得格外俊朗。
慕若差点被这男色晃眼。
慕若：“傅先生？”
傅简之冷冷的道：“李管家有没有告诉你，晚上不能发出任何声音？”
慕若：“呃，对不起。”
傅简之转身：“下个月薪水扣光了。”
慕若赶紧去拉他：“别，别呀。”
她穿进来净干活了，一点工资都没有领到啊。
过两天就是一号领工资的日子了，突然扣光让她怎么活呀。
慕若手指拉住了他身上的睡袍袖子。
傅简之看了看她的手。
女孩子手指格外纤细，白嫩得仿佛轻轻一掐就会出水。
慕若也顺着他的目光低头看了看，然后突然收手，叹了一口气。
浑身散发着恶毒女二气质的我，怎么敢摸身为主角金手指的大佬。
“想要弥补？”
慕若点头。
傅简之勾了勾唇：“倒不是不可以。”
慕若瞬间来了希望。
她就知道，傅简之不可能这么坏。
傅简之一双狭长幽深的眸子闪烁着些许恶意：“今晚陪睡。”
慕若警惕心大起：“只陪睡，不做别的？”
傅简之笑笑：“夫人觉得我对你有那方面的意思吗？”
慕若沉默。
好像真没有。
陪睡就陪睡吧。
毕竟傅总这么帅。
之前又不是没睡在一张床上过。


第38章 两千万嘎嘎飞了
慕若的睡眠还不错。
她在这张一看就很华贵的大床上选了一个小角落，躺在了床的一侧。
虽然不知道傅简之为什么要她这么做。
但大佬做事肯定有他的道理。
傅简之会不会半夜xx大发办了她？
慕若觉着没有这个可能。
本书男主都看不上的恶毒白月光，比男主高级好几倍的大佬会看得上吗？
当然不会。
傅简之比陆北辰有自制力多了。
嗯，当然，也有可能是因为傅简之不举。
慕若在心里默默的胡思乱想着。
困意很快就上来了，她趴在柔软的枕头上，黑色缎面的枕上带着淡淡的乌木檀香的气息，这个味道与傅简之身上的味道很是相似。
莫名的让人觉着安神。
恍恍惚惚之中，慕若陷入了梦境。
没过多长时间，傅简之便发现慕若睡梦中打了个滚儿，不自觉的靠向了他这边。
许是被他身上的气息所吸引，慕若并不排斥傅简之的存在。
傅简之一抬手，把慕若抱到了自己的怀里。
曾经讨厌慕若是真的。
现在不喜欢慕若……或许也是真的。
为什么会允许她在自己床上睡觉，因为她只是一味安眠药。
人形的安眠药，仅此而已。
但慕若的身体真的很柔软。
女孩子的触感意外的让人觉着很舒适。
傅简之一直以来都很排斥其他人的接触。
慕若睡梦中大概不习惯被人抱着，往旁边轻轻的挪了挪。
傅简之眸色一暗，把她又按了回来。
就算有合约在身，两人的婚姻却不是假的。
一起睡个觉又怎么了？
慕若第二天苏醒的时候，果不其然，傅简之没有在他的房间。
慕若溜达着从傅简之的房间出来，一出门就看到了正在擦地的保姆。
大概是因为傅简之禁止他别墅里的保姆聊他闲话的缘故，保姆依旧沉默着不说话。
看慕若的眼神却比往日要热络许多。
有名无实的夫人和有名有实的夫人，家里这些保姆当然更加尊重后者。
这些时日傅简之都很忙，大概是公司里有很重要的项目，他一直都没有回家。
慕若收到两千万巨款之后就满世界挑房子。
对她来说，有钱之后第一件事情就是给自己安排一套不动产。
就算真的像小说结局那样众叛亲离，所有人都鄙视她远离她，把她当成过街老鼠那般看待。
她也有一个自己的住处，在深夜里有一个睡觉的地方。
但挑选房子这件事情，不是随随便便就能够定下来的。
慕若对容城的楼市不太了解，一时片刻真想不清楚自己在哪里更方便。
无聊之下，她戳戳本市最有钱的某傅姓大佬，拿出四个挑选好的地方，问他哪个楼盘更好。
傅简之很快回复：“第二个和第四个。”
慕若好奇心骤然上来了，摆出不耻下问的态度来：“为什么？”
她等着大佬从交通医疗环境各个方面分析利弊。
傅简之回答十分简洁：“因为是自家的。”
慕若深吸了一口气。
好吧。
这都能炫富。
她要和这群有钱人不共戴天。
傅简之：“为什么要买房？”
慕若委屈巴巴：“因为要搬出去啊。在您家里半夜不能发出任何声音，发出一点声音就要当个陪睡猫。”
那天晚上之后，慕若就算半夜下楼喝水都会被傅简之逮到，以她发出声音违约合同的名义罚她两千万，她如果不想被罚就要当个陪睡猫。
是的，慕若终于从李管家比铁还硬的嘴巴里撬出来了。
某傅姓霸总和大多数奇奇怪怪的霸总一样，患有某些奇怪的毛病。
有的霸总是胃痛。
有的霸总是只有女主才能治好的不治之症。
有的霸总是失眠。
咱们傅总恰恰好拥有失眠的毛病。
当然，是否拥有除失眠以外其它毛病暂时还不知道。
慕若睡在某傅姓霸总的身边，能够完美解决对方的失眠问题。
傅简之：“我允许你搬走了？”
慕若：“？？？”
慕若：“我不是暂住吗？”
傅简之：“根据结婚合约，为了避免外人怀疑我们婚姻有问题，我们必须住在一起。”
慕若现在突然意识到了一个很严重的问题。
她穿书直到现在，迄今为止都没有见过结婚合约。
但是傅简之一张嘴就是结婚合约。
结婚合约上有没有这些项目，慕若完全不知道。
慕若：“傅先生，你能把合约发过来让我看看吗？”
傅简之：“你的合约不见了？如果你的不见了，我可以随意在我的这份上面增删内容。”
“……”
慕若：“当然不是，我把它藏进保险柜了，懒得去找。”
三分钟后。
慕若骚扰上了任劳任怨的李管家，询问李管家合约的事情。
李管家知道慕若和傅简之除了结婚协议之外，再无什么合约。
但自家夫人好像是个法盲，完全不记得曾经的内容了，被先生骗得团团转。
傅先生是商业帝国大资本家嘛。
众所周知，资本家都是黑心的。
作为傅简之的百万年薪大管家，李管家当然是向着给自己开工资的人。
李管家：“我只是个小小管家，并不知情。”
慕若：“……行吧。”
不管住不住的，先把房子买了。
容城高档小区的房子比慕若的命都贵。
刚到手的两千万就像煮熟的鸭子一样嘎嘎飞了。
慕若又变成了那个没有太多现金流的慕若。
就在这个时候，慕葵和姚婉珍给她打了电话。
她们知道每个月初，慕若都能从傅简之这里领到一大笔钱。
之前几个月，每次慕若领到了钱，给自己买一大批奢侈品衣服包包之后，就是把钱花到了慕家的人身上。
哪怕和傅简之这场婚姻获利两三个亿，原主也没有存下来多少。
而且原主还会觉得傅简之很吝啬，觉着傅简之身价千亿通过婚姻给自己的居然不到零头。
慕葵对于慕若嫁入豪门这件事情，还是很嫉妒的。
一边嫉妒，一边又想从慕若的身上获得好处，把慕若所有的钱财都榨光。


第39章 福气还在后头
慕葵每月月初的时候对慕若的态度就特别软和。
慕若冷着一张脸，听她在电话里喊了半天的“姐姐”。
慕若听着她的废话。
慕葵说了半天，拐弯抹角：“姐，你现在这个时候是不是有钱了啊？我想买点东西，你能借给我五百万吗？”
慕若：“别叫我姐，咱俩不是一个妈生的。”
慕葵那边沉默了一会儿：“你怎么了？”
“没怎么。”慕若面无表情，“不想再当提款机了。从前你借我多少钱？有空都给我还了。”
慕葵气急败坏：“你以为你凭什么能嫁给傅简之？还不是因为咱们家里辛辛苦苦培养你？如果没有你，嫁给傅简之的人就是我。”
“错了。”慕若轻笑一声，“我能嫁给傅简之，是因为我漂亮聪明机智勇敢善良可爱，和你们没有一点儿关系，少往你们脸上贴金了。傅简之能娶我，他是积了八辈子的福气。”
慕葵那边忍无可忍，直接挂断了电话。
不知道为什么，慕若觉得自己身后凉嗖嗖的。
她缓缓回头，看到傅简之冷冷的盯着自己。
慕若：“呃，傅先生，您下班啦？”
傅简之语气冷冽：“嗯。”
慕若心如死灰：“你什么时候进来的？”
“在你夸自己漂亮聪明机智勇敢善良可爱的时候，”傅简之打量了慕若一番，“原来，我积了八辈子的福气，就是为了娶你。”
慕若腿一软，生怕他下句话就是“下个月的两千万没了”。
慕若：“不不不，嫁给你才是我的福气。”
真心实意。
除了傅简之，再找不出第二个这么土豪的大老板了。
这样的福气慕若还想继续享受下去。
傅简之抬头看看楼上。
慕若心领神会，抱着自己怀里的枕头往楼上走去：“我去给大佬暖床，需要我当陪酒丫鬟随时叫我，一次五百万熟人份上可打五折。”
说完慕若啪嗒啪嗒的上楼滚去傅简之的房间，继续当她的陪睡猫。
傅简之看着慕若的背影若有所思。
旁边李管家一言不发。
傅简之：“娶了她用光了我八辈子的福气？”
李管家溜须拍马的话张口就来：“绝对不是，您的福气还在后头。”
慕若很快接到了导演的通知，导演希望她能培训两个月再进组。
虽然慕若试镜时的表现打动了导演，可她毕竟是一个新人。
这部电影是大制作，导演组请了专门的培训老师。
由于慕若的公主角色在电影里有一段跳舞的戏份，她还要专门学习一段时间。
对此慕若并没有什么异议。
但培训期间她要住在酒店，且短时间内不能回来。
慕若想着这些乱七八糟的事情，不自觉的趴在枕头上睡着了。
傅简之从外面进来的时候就看见慕若趴在他的枕头上。
她身上穿着一件香槟色的真丝睡衣，吊带式的睡裙外面本来还有一件同样材质颜色的短睡袍，因为外面这件睡袍太宽松，真丝质地又太丝滑，睡袍松松的垂散到了下面，露出雪白的一片后背。
墨发落在上面半遮半掩，反而增添了几分欲说还休的魅惑。
傅简之莫名觉得有几分不满。
慕若手机突然响了，她皱着眉头接听：“嗯？”
慕父的话语十分严肃，开口就是劈头盖脸的指责：“葵葵是你妹妹，你怎么把她弄哭了？”
慕若睡得有点迷糊，一时间没反应过来这个人是她那个便宜爸爸。
慕父一直以来都不喜欢慕若。
慕若的母亲高傲且冷漠，从来不给他半点面子，虽然漂亮，却是一个冷冰冰的花瓶，完全给不了男人想要的尊严。
后来遇到姚婉珍，慕父才知道什么是真爱。
和真爱生下的女儿慕葵，才是他心目中的乖女儿。
慕若从小就和她母亲长得很像，一模一样的清纯柔弱外表，看着十分漂亮，了解之后才知道婊里婊气又高冷。
所以，从一开始他就不想要慕若的抚养权。
奈何慕若的母亲也不要她，直接抛下她出国了。
把自己家的小孩儿送进孤儿院，慕家做不出这样的事情，只能让姚婉珍抚养。
哪怕姚婉珍表面上是个好继母，私下里苛刻慕若，慕父也睁一只眼睛闭一只眼睛。
幸好慕若还有良心，知道自己是被慕家养大的，从小就听他和姚婉珍的话。
哪怕给慕葵吃肉，给慕若扔一块骨头，慕若也感激得不行，觉着爸爸妈妈是爱自己的。
这些年家里让慕若做什么，慕若就做什么，读书的时候也很争气，各方面都很优异。
唯一的不好就是抢了慕葵喜欢的男人，嫁给了傅简之这样的超级富豪。
从小到大，慕葵喜欢什么，慕若作为姐姐必须承让。
傅简之不喜欢慕葵，没办法去娶慕葵。
作为弥补，傅简之给慕若的花销，慕若必须用在慕葵的身上。
慕父忍着气骂她：“这么多年的书你读到狗肚子里了？葵葵是你亲妹妹，你怎么和她说话的？如果不是你，嫁给傅简之的人就是葵葵，你在得意什么？”
慕若懵了。
慕父继续开口：“最近家里的情况不太好，你身上有多少钱都转给葵葵，你做得好，爸爸妈妈还是喜欢你的。”
慕若眉头拧了起来：“大半夜不睡觉在这里学狗吠，你有病吗？”
这下懵住的人变成了慕父。
慕若没睡好觉十分暴躁，用最温柔清淡的声音说着最冷漠的话：“你以为我稀罕你们的喜欢？就算世上没有人喜欢我，我也会好好的。”
傅简之抱着手臂，清冷的眸子看着眼前纤弱的女孩子。
她一字一句的道：“我只对值得的人好，你们不配。”
说完这句话，慕若挂断了电话。
然后，就看到了门口的傅简之。
慕若哽了一下：“你们资本家都喜欢偷听人打电话？”
傅简之声音带笑：“这是我的家，我的房间，我听到什么都理所应当。”
慕若在心里骂了一句黑心。
傅简之面色冷淡许多：“夫人口中值得的人，是陆北辰？”
慕若：“？？？”
慕若真不想侮辱自己的眼光。
但她更不想丢失下个月的两千万，她艰难的点了点头。
落在傅简之的眼里，则是慕若郑重其事的承认了这个事实。


第40章 我最欣赏坏女人
傅简之倒了一杯威士忌，摇晃着杯中酒液。
旁边的李管家欲言又止。
想了好一会儿，李管家才犹犹豫豫的开口：“先生，医生建议您晚上不要喝酒。您如果睡不着觉，可以再加一片药。”
酒精对人体的刺激是巨大的。
傅简之笑笑。
被慕若扣了一顶“黑心资本家”的帽子，他并没有否认。
傅简之声音轻缓低哑：“李管家，你说资本家最爱干的事情是什么？”
李管家：“？？？”
李管家犹豫：“挣钱？”
“错了。”傅简之道，“强取豪夺，把别人的变成自己的。”
傅简之这样的男人，哪怕不属于他的，哪怕他不喜欢，只要他觉得有意思，都会立刻抢到自己手中。
表面上是温润如玉谈吐风趣的翩翩公子。
内里有多阴暗有多邪恶，只有他自己知晓。
深海的内部不会有漂亮无害的纯洁生物，只会滋生庞大嗜血在狂风暴雨夜搅弄风浪吞下巨船的神秘海怪。
李管家心里想不到别的，他满脑子都是傅简之手中那杯酒。
“先生，医生不让您喝酒……”
面对傅简之冷冷的目光，李管家瞬间怂了。
矜矜业业李管家，在这个时候提出了特别美好的建议：“要不让夫人下楼替您喝？只需要支付夫人五百万。对了，您和夫人是熟人，还能打个五折。”
傅简之脸色一黑。
他的钱能这么好赚？
慕若亲口说的黑心。
“告诉她，五十万，爱来不来。”
慕若是会为五十万低头的女人吗？
事实证明，她还真是。
------
慕父被挂断电话后气得不轻。
他真没有想到，曾经对自己百依百顺的女儿，居然敢对他说这么重的话。
现在慕家公司的状况确实算不上特别好，慕父还指望着慕若在傅简之跟前多说几句好话，让傅简之帮帮他。
现在看慕若的态度，她是绝对不可能帮助自己了。
慕父被气得大口大口喘气。
姚婉珍看他这个样子，赶紧上来给他顺顺气：“别生气，为了孩子不值得。”
慕葵撅着嘴巴：“我早就说了，她就是一个白眼狼，半点不知道回报家里。她当千亿总裁的夫人，每天过得特别滋润，让咱们一家子在这里吃苦。”
慕家现在的经济状况，绝对比普通人家要好很多。
但人的野心都是越来越大的。
慕葵和姚婉珍之前每个月都能从慕若手里拿到很多钱买各种珠宝奢侈品。
现在这笔钱突然没了，两个人愤愤不平。
姚婉珍叹了口气：“真可惜，若若一点都不像咱们家里的人，半点都不知道感恩。如果当初嫁给傅简之的人是葵葵，咱们家里的公司肯定会比现在发展得更好。”
慕葵眼珠子转了转：“现在我也可以嫁给傅简之啊，只要傅简之和慕若离婚。”
姚婉珍容貌家世都比不过慕若的亲生母亲。
现在看着慕若嫁得这么好，自己女儿怎么追都追不上，姚婉珍心里很不是滋味儿。
之前姚婉珍还能忍着，因为慕若从傅简之那里得来的钱分给他们不少。
现在慕若只顾她一个人享受，完全忘了自己这一大家子，姚婉珍实在忍受不了。
姚婉珍想了一下：“慕若这么忘恩负义，不能让她这么下去。”
慕父皱了皱眉头。
他对慕若感情不深，慕葵和姚婉珍左一句右一句的在耳边说，他也觉得慕若有点白眼狼。
毕竟从小到大，慕家家境优渥，慕若想要吃的用的什么都有，后来家里的人还把她送出国培养。
就算是普通人家的女儿也该知恩图报，更何况是嫁入顶级豪门的慕若呢？
她现在不想着报答自己家里的人，反而把打电话过去的亲爹给骂了一顿，简直就是一个可恶的白眼狼。
如果没有家里，她能嫁给傅简之？
慕父冷笑：“她现在翅膀硬了，以为离开家里自由了，做着飞上枝头变凤凰的美梦！离开咱们慕家，她什么都不是！”
“是啊！”慕葵看慕父这么说，她连连点头，“爸爸，我们必须给她一个教训，让她知道知道咱们的厉害！”
------
第二天早上。
慕若还在酒精的作用下沉睡不醒。
而这边睡了一个整觉的傅总已经换好了正装，看了一下时间，坐在了轿车后排，正准备让司机送他去公司。
结果竟然在公司外面遇到了姚婉珍和慕葵。
慕葵穿着一身高定长裙，看着小家碧玉十分乖巧的样子，在姚婉珍的旁边一句话都不说。
傅简之认识这两个人，慕若的继母和妹妹。
出于礼貌，他点了点头。
姚婉珍虽然是长辈，但在傅简之这样家世的人面前，她多少有点心虚和紧张。
“傅先生。”姚婉珍道，“我想和您谈谈慕若的事情。”
听到“慕若”两个字，傅简之的脚步顿住了。
慕葵以仰慕和崇拜的目光多看了傅简之两眼：“是啊，姐夫，我们知道您很忙，但这些事情很重要。”
傅简之点了点头：“愿闻其详。”
姚婉珍苦笑一声：“若若这孩子，从小品性就不好，在家不仅欺负她的妹妹，还喜欢偷钱偷东西，家里人屡教不改。傅先生，您是个好人，我不想害了您。”
傅简之觉得可笑。
他了解一个人，绝对不会从这个人的继母和继妹口中了解。
更何况，她们就算说的是真的，那也是曾经的那个慕若。
如今的慕若，早就换了一个人。
“哦？”傅简之漫不经心的笑，“完全看不出来。”
“傅家富可敌国，若若嫁给您是荣幸。”姚婉珍看着很伤心的样子，“但是，我们就怕她做出什么不好的事情，连累了家里。提前和您说一下她的本性，让您知道她的为人。她这个孩子，很会伪装。”
“多谢提醒。”傅简之话语简洁，杀伤力却十足，“恰好我最欣赏坏女人。”


第41章 傅总今天的心情很不好
慕葵听完傅简之这句话，整个人都呆在了原地。
姚婉珍也是一脸难以言喻的神色。
她们本来以为身边亲近的人给出的评价，傅简之肯定会相信的。
结果傅简之压根不在意慕若是好还是坏。
慕葵看着傅简之，她的神色更加复杂了。
慕葵虽然没有慕若的心机那么重，不过她也是知道一些事情的。
譬如眼前的男人虽然对所有人都彬彬有礼的样子，可对方骨子里的傲慢压根遮掩不住。
甚至——傅简之这样的人，压根就不是一个好人。
可越是这样，越让人觉得神秘，让人有探索和接近的欲望。
想到这里，慕葵觉得愤愤不平——这样的男人，慕若哪里配得上？
她胸口好像被一口气堵着，神色有点扭曲：“姐夫，你应该不知道，慕若压根不爱你！她爱的是和她青梅竹马的陆北辰！”
姚婉珍拉了慕葵一把。
她不想让慕葵在傅简之面前这么失了风度。
姚婉珍知道，温柔善良的小白花最能吸引傅简之这种大佬的兴趣，所以在傅简之面前，一直让慕葵扮演好温柔的大家闺秀人设。
眼前慕葵一脸不甘心的样子，哪里还像个大家闺秀？
慕葵丝毫没有意识到自己说出的话语不妥，言语就像刀子一样戳人：“能做的不能做的，她都和陆北辰试过了。姐夫，您这样的男人，和姐姐这样的二手货在一起，所有人都会嘲笑你！”
傅简之脸色一冷，随即嗤笑道：“姚女士，你就是这样培养你的女儿的吗？她有没有从历史课本上看到大清朝已经亡了？”
慕葵脸色一白。
姚婉珍赶紧拉住慕葵向傅简之道歉：“对不起，傅先生，葵葵她今天状态不太对。这孩子平常不这样的。”
傅简之声音冷寒：“下次没有什么事情的话，最好不要来公司打扰我，你们回去吧。”
慕葵待在原地不想走，姚婉珍把她拉了出去。
男人自始至终对她们的态度都很有风度，没有失去一点分寸。
姚婉珍却能够看出来，在慕葵说出来这番话之后，傅简之已经生气了。
慕葵不知道天高地厚，姚婉珍明白男人身上的气势有多压人。
他现在是客客气气的，私下里会不会因为慕葵这番没礼貌的话对慕家报复，只有天知道。
出去之后，慕葵抹着眼泪，还是很不甘心：“凭什么呀？慕若就那么好？”
姚婉珍心里有些烦躁：“你先闭嘴吧。我让你在傅简之面前保持淑女形象，你是怎么做的？你哪里还像个千金大小姐？”
慕葵咬了咬唇：“他说了他喜欢坏女人。”
“你听他瞎说。天底下坏女人那么多，他都喜欢？”姚婉珍眉头拧了起来，“以前看不出来，现在看来，慕若的翅膀真是硬了，咱们完全控制不了她了。”
慕葵唉声叹气：“妈，你就甘心让她过好日子？”
姚婉珍当然不甘心。
除非慕若愿意把她从傅简之手中得到的一切资产送给家里。
不然的话，让慕若飞上枝头变凤凰，哪怕慕若不计较她们以前的所作所为，她们也忍受不了。
被她们母女俩曾经踩在脚底下的人，绝对不能爬得比她们还高。
姚婉珍冷笑：“你放心吧，你说了慕若和陆北辰的事情之后，傅简之整个儿的眼神都变了。没有男人不介意自己的女人和别的男人往来。对了，你有没有慕若和陆北辰曾经在一起的证据？”
慕葵：“……没有，我瞎说的。”
如果当初慕若真的和陆北辰在一起过，按照慕若对陆北辰的痴情程度，她怎么可能为了钱嫁给傅简之。
她是宁可死掉也不会和陆北辰分手的。
正是因为陆北辰有了替代慕若的对象，移情别恋上了夏晚晚，无论慕若怎么针对陷害夏晚晚，陆北辰都不回头，慕若伤心欲绝之下，才愿意为了慕家嫁给傅简之。
姚婉珍眉头舒展不开：“算了，我们之后再看情况。今天在傅简之心里埋下了一个种子，他就算对慕若动心，以后也会嫌弃慕若。”
......
赵助理今天很痛苦。
非常痛苦。
因为傅总今天的心情很不好。
傅总平时很少把他的真实心情表露出来。
哪怕两个小叔给他添乱，在外头到处抹黑他，给他添了一堆麻烦，他也只是看起来云淡风轻的，让人觉着他真是好脾气。
哦，虽然私下里把两个小叔收拾得非常惨，不仅让这两个人的投资血本无归，还让这两个人在酒吧里被小混混狠狠揍了一顿，半个月不能下病床。
像这样明晃晃的浑身散发着冰冷的气息，且把所有向他汇报工作的高层都毒舌训斥了一通的状况，一年都见不到两三次。
赵助理端着咖啡不敢进，想让新来的女实习生助理小何送进去。
小何名牌大学毕业，活泼伶俐头脑聪明。
赵助理咳嗽一声，很坏心眼的去坑新人：“去给傅总送咖啡，这是你露脸的大好机会。”
奈何小何平时不看霸总小说，只想从助理做到经理，升职加薪走上人生巅峰，觊觎顶头大老板这种事情，从不在她的计划清单里。
像这种大家都不敢干的事情，她这个职场新人也学着老油条的样子去拒绝：“不了不了，傅总最喜欢你做的咖啡。”
最后还是让勤恳踏实沉默老实的秘书室老大高助理送进去的。
傅简之的心情确实算不上很好。
他觉得自己并不是在意慕若。
仅仅因为慕若现在正给他当安眠药。
自己的安眠药，能让别人啃一口？
他敲了敲桌子。
高助理把咖啡放在了傅简之面前。
傅简之语气冷淡：“调查一下我夫人和陆北辰的过往。”
调查一下自己夫人和其它男人的恋爱时长和经历，这是一件非常正常的事情。
简直无可指摘。
无所不能的高助理点了点头：“我会做出一份报告呈给您。”


第42章 “不好意思，手滑”
能力可以去情报局担任领导的高助理兢兢业业，短短时间内从各个渠道收集来了许多信息，制成了一份详细的调查报告呈给傅总。
从高助理的角度去看，领导交代一件事情，他一定要把相关的都给搜罗出来。
他不仅在调查报告里写了慕若和陆北辰就读的学校，哪些同学提供证词认为陆北辰暗恋慕若，哪些同学提供证词认为慕若暗恋陆北辰，还把慕若身边的好朋友姓名年龄电话地址等信息调查了出来，甚至还罗列了陆北辰历任交往的对象，保持时间比较长的p友。
除此之外，高助理甚至把慕若出国留学期间的信息调查到手，详细说明了慕若的就读专业、老师、同学、朋友。
只能说高助理从不辜负自己这一份丰厚的工资，领导交代百分百，他能做到百分之三百。
傅简之看完了报告，心里有些荒谬。
从前那个慕若喜欢陆北辰情有可原，毕竟陆北辰年少的时候像个东西。
现在这个慕若喜欢陆北辰，傅简之怀疑慕若瞎了眼睛。
这个男人只用钱玩弄阶层比他低的女孩子，怕负责任，不想提供情绪价值，只想别人讨好他。
与此同时，又听从家里安排去和家世相同的女孩子相亲，在这些女孩子面前收起傲慢和大男子主义的嘴脸，表现十分正常。
而每次相亲受挫之后，他转头就去找夏晚晚，解释说是家里强迫他这样，不是他的本意。
除了一张脸之外，傅简之真不知道陆北辰还有什么东西能吸引到慕若。
既然想喜欢男人。
为什么不来喜欢自己？
傅简之觉得自己比陆北辰更完美。
他看过报告，对李管家做出了以上的阐述。
李管家沉默了一会儿：“夫人当真喜欢你，那就违反了婚前协议，从今以后一分钱都拿不到。”
打工人最了解打工人的想法。
换成是李管家，李管家也喜欢陆北辰。
傅简之面无表情：“哦？”
李管家：“先生，您如果怀念被人喜欢的滋味儿，不如回趟老家，周小姐在老家等着你。或者去参加几次晚宴，每次宴会上都有人对您告白。”
刹那之间，厌恶涌上了心头。
傅简之淡淡一笑：“我什么时候说过，想要慕若喜欢我了？”
李管家：“……是。”
......
此时此刻，慕若正在瑜伽垫上拉伸身体。
过两天她就要进组培训，专门练一练舞蹈。慕若有舞蹈基础，对她来说并不困难。
这几天每天晚上得空的时候，她会自己尝试着舒展一下身体，试一试某些舞蹈动作。
女孩子的身体绵软而柔韧，她穿着棉质的热裤和白色吊带，墨发梳成团子在头顶，拉伸的时候一双腿又细又长，笔直笔直犹如钢笔描画得一般。
侧颜轮廓尤为精致完美，没有一丝瑕疵，就像穆夏笔下的线条。
这个时候她闻到了一股淡淡的烟味儿，扭头向旁边看去。
傅简之白衣黑裤，修长的指尖夹着一根烟，烟雾缭绕中他的气质不同以往的温和，竟然有些淡漠疏离的感觉。
慕若皱了皱鼻子：“噫，你还抽烟。”
傅简之似笑非笑：“嗯？”
慕若今天复健已经结束，她身上出了层薄汗，想回自己的房间洗个澡。
经过傅简之的时候，他抬手握住了慕若的肩膀：“抽烟怎么了？”
慕若：“我最讨厌抽烟的男人，味道很难闻。”
兴许傅简之手中的香烟昂贵，调香十分特殊，烟草的味道很淡，带有一点淡淡的沉香，并不像慕若以往在公众场合嗅到的那么刺鼻。
慕若想着原来小说中描写的霸总身上的烟草味很好闻居然是真的。
傅简之笑笑：“这么乖，你读书的时候没有偷偷试过？”
慕若：“呃。”
谁家学生读书的时候偷偷去抽烟啊。
她确实没有试过。
傅简之把一半的烟草递到了她的唇边：“试试？”
慕若唇形生的很好看，淡淡的绯红色，一看就很柔软，未涂口红的时候有点清纯的性感。
她眼中半信半疑，怀疑这个味道是不是真的那么好，凑上去吸了那么一小口。
然后她就把烟气咽到了肚子里，被呛得剧烈咳嗽起来。
傅简之一边笑一边拍了拍慕若的肩膀。
她肩上衣物细细的带子完全就是一根软软的棉绳，因两人身高差距太大，他大手覆盖上去就能握住整个肩头。
慕若咳得满脸通红：“我就知道，你们霸总届都是黑芝麻汤圆，你想把我害死。”
她实在受不了这个味道，赶紧回自己房间漱口去了。
傅简之笑着把手中这支香烟抽完，按在了旁边的烟灰缸里。
慕若吹干了自己头发，挤了两下精油涂在上面。
不得不说当霸总的夫人比当三线小演员待遇要好的多，涂头发的精油都是被称作液体黄体的食用级玫瑰精油，私人订制的那种，小小一瓶十多万。
她现在已经在想将来傅简之和她离婚，把她扫地出门后她还能不能由奢入俭。
在原文之中，由于原主慕若干的某些事情是法制咖才做的，与她形婚的傅简之有些厌恶，两人最终结束了婚姻。
但是慕若想让傅家身份继续罩着自己，不敢对身边说明离婚的事情。后来机智的夏晚晚发现了这一事实，才敢和陆北辰把她反杀。
她放下吹风机，手机响了起来。
慕若过去拿自己手机，坐在她床上的傅简之居然先她一步拿在了手中：“真巧，陆北辰打来的电话。”
慕若一阵头疼。
这死男主怎么阴魂不散啊。
去找他的夏晚晚继续纠缠不好吗？
当着傅简之的面，慕若绝对不敢把自己的吐槽说出来：“手机给我，我来接电话。”
傅简之手指动了一下，挂断了陆北辰的电话：“不好意思，手滑。”
慕若：“呃。”
傅简之看看时间：“已经九点了，我要去睡觉。傅夫人，在我入睡之后，你敢发出半点声音，扣两个月工资。”
慕若满脑子都是自己的四千万：“以前不都是威胁扣一个月吗？”
傅简之冷淡一笑：“我是发工资的人，解释权在我。”


第43章 “这里痛？”
慕若看着他的背影，气得张牙舞爪。
发工资了不起啊？
傅简之突然回头。
慕若瞬间乖巧，变得毕恭毕敬，一脸乖乖宝宝的样子。
算了。
发工资就是了不起。
至少人家有这个财力。
人在屋檐下，不得不低头。
傅简之轻笑一声，离开了这里。
慕若无奈的下楼，自己给自己倒了杯冰水，冰水里加两片薄荷柠檬增添增添氛围感，一个人借水消愁。
李管家很奇怪的看了慕若一眼。
夫人总是嫌家里冷气开得太足，可无论家里有多冷，她大晚上总是端着一杯冷水去喝。
“夫人，要不要给您倒杯热的？”
慕若“嘘”了一声，压低自己的声音：“别说话。”
李管家：“怎么？”
慕若有些无奈：“傅总要睡觉，发出一点声音就扣钱。”
李管家活了大半辈子就没有见过傅简之在清醒的状况下会晚上九点上床睡觉。
慕若轻声叹气：“李管家，你们有没有被扣过工资？”
李管家：“我们那点蚊子腿，傅总不屑扣，逢年过节还会给我们大红包。”
慕若：“哪天我和傅总离婚了找不到工作，就应聘家里女佣吧，反正包吃包住每年还能出国游。李管家你是负责招聘的吧？咱俩关系这么好，你肯定得招我。”
李管家摇头：“那不行，虽然夫人的学历满足了，但专业不对口，我不能随便给人开后门。”
慕若：“在傅家当女佣还要专业对口？”
……算了。
谁不说一句傅总牛批，养得起这么豪华的别墅和别墅里一整个团队。
这房子要是给慕若，慕若能给他亏到水电费通通断缴。
慕若和李管家你一句我一句的说话。
她想着她和李管家在楼下，傅简之在楼上，别墅隔音又好，应该听不到什么声音。
结果说着说着，李管家突然就失了声。
慕若抬头，看到傅简之正看着自己。
魂魄被吓没了一半，慕若赶紧站起来。
不等傅简之提起扣工资的事儿，慕若几口把杯子里的冰水喝了，然后巴巴的上楼：“傅先生您别急，来来，我给您唱安眠曲儿，一定把您哄睡着。”
傅简之嗤笑一声，转身去自己的房间。
慕若十分上道的溜了进去，直接钻进他的被子里：“我会唱摇篮曲，要不要听？”
傅简之压根不可能这么早就睡。
他的卧室连通着书房，还连通着一个小型的地下密室，平时可以在里面处理一些工作上的事情。
他也确实有些事情要忙。
慕若：“你不睡觉？”
傅简之往书房里走：“不是所有总裁都和你喜欢的陆北辰一样偷鸡摸狗游手好闲。”
慕若：“呃。”
虽然人身攻击真的不对。
但傅简之说的莫名有那么一点点道理。
身为跨国财团的霸总，傅简之确实很忙，每天起床都在七点钟之前，各种行程安排得非常满，还经常坐着私人飞机飞往国外开会。
而在小说之中，陆北辰身上有男主光环，他不管怎么疏于公事，只要男主光环在，做什么都能够成功，还能得到傅简之这样的大佬赏识，让傅简之觉得他的项目有前途从而花重金投资。
事实上，能坐到这个位置上来，傅简之的确有和他身份相匹配的能力。
慕若百无聊赖，刷了一会儿霸总狠爱小娇妻的甜文，刷着刷着就趴在枕头上睡着了。
十一点半，傅简之从浴室里出来，他身上披着一件墨色睡袍，下意识的抽了一根烟。
但看到床上露出的半边身影，他又放了回去。
慕若这颗安眠药的作用确实很足，不到二十分钟，傅简之便陷入了梦境。
半夜他觉得怀里很挤，不耐烦的睁开眼睛，发现慕若不知道什么时候滚到了他的怀里，而且身体在微微颤抖着。
不耐烦的情绪瞬间消失，傅简之握住慕若的肩膀：“若若？”
慕若疼得死去活来，额头上都是冷汗，轻轻的咬着自己的唇角。
她是真不知道，这具身体痛经原来那么严重。
慕若在原来世界的时候，虽然身体和现在的身体看起来一模一样，可能是经常运动锻炼平时注意保暖的原因，哪怕日常冷食很多，也没有太明显的痛经。
而原主为了美丽做出了太多牺牲，平时饮食就有些苛刻，身体气血不足，冬天的时候依旧薄衣长裙不注意保暖，再搭配上慕若喜欢喝冰水吃冷食的习惯，这次疼得简直要人命。
“止痛药。”慕若一张小脸雪白雪白，“家里有没有止痛药？”
傅简之打电话让李管家送来了一片止痛药，给慕若服用下去之后，傅简之沉声道：“我送你去医院，或者让医生上门看看。”
慕若喝了两口热水，唇瓣多了一点点颜色：“去医院也是止痛针止痛药，过一会儿药效发作就好了。”
她有气无力的躺回了床上。
傅简之虽然是头一回遇到女人这种事情。可他这么个岁数和阅历，如果说一点都不清楚，要么是在装纯要么是没脑子。
他见慕若躺在了床上，自己也睡在了她的身侧：“以后不要光着脚踩地板，寒气都进来了。”
慕若一张小脸雪白雪白的，本来就长得楚楚可怜，现在带着三分病气和娇气，看起来更可怜了。
她眼泪汪汪的看着傅简之：“半夜打扰你睡眠，你不会扣我薪水吧？”
傅简之冷笑：“在夫人的眼睛里，我是眼睛里只有钱的商人？”
“那倒不是。”慕若道，“在我眼里，你首先是个帅哥。”
傅简之挑眉：“我和陆北辰，谁更帅？”
慕若无语凝噎。
您是多没自信啊和陆北辰去比。
这差距，就好像地球球草去和隔壁系的系草去比帅。
拿个镜子自个儿照照不成吗？
但慕若牢记着她对两千万——哦不，是对陆北辰的爱。
她不吭声，过了一会儿眼泪汪汪：“肚子痛，好痛。”
傅简之冷笑：“活该。”
下一刻，他把慕若拉了过来，大手贴在慕若的身上：“这里痛？”


第44章 资本家的便宜能占就占
男人的体温比女人的体温要高一些，慕若现在又在虚弱的时候，手脚都是一片冰凉冰凉的。
傅简之宽大的手掌覆盖在她的身上，几乎覆盖整个单薄的细腰。
慕若原本想着这样会不会不合适。
但被他温暖的大手按住，疼痛感确实在慢慢减少。
资本家的便宜能占就得占。
大帅哥的便宜更要占。
某个大师说过，有便宜不占王八蛋。
她当陪睡猫当了那么久，让傅简之给她当一次暖宝宝怎么了？
慕若在傅简之怀里蹭蹭，顺便把自己冰凉的小脚贴在了他的小腿上。
止痛药的药效很快就上来了，慕若身上慢慢暖和，不知不觉就靠着傅简之睡着了。
傅简之眸色暗得看不进去一点光。
如果慕若能看到他此时的神色，一定会感到恐惧，不敢再继续待在这么危险的男人怀里。
可惜世上很多事情都没有如果。
傅简之看着她的睡颜，手不知不觉的放在了她的脖颈处。
一截雪颈白皙无比，看着就很柔弱。
如果就这么用力，是不是她就会永远睡在自己怀里，不去想什么陆北辰？
傅简之的思绪说不出的凌乱，原本温柔俊朗的五官在灯下平添了几分邪异和冷漠。
半晌后他慢慢的松开了手，从抽屉里拿了一片药，喝了一口温水。
次日慕若醒来，可能止痛药的药效过了，她还是有点隐隐作痛。
没想到傅简之今天居然没有起床。
慕若看了看时间。
居然已经八点了。
两人抱在一起的姿势过于亲密，不像是简单的老板和员工关系。
慕若洗脑自己这不仅是自己老板还是自己老公，然后悄悄的从傅简之怀里钻出来。
这时候傅简之也醒了。
他淡淡看了慕若一眼。
慕若：“早上好。”
傅简之下床去浴室：“早。”
慕若跟在他的身后：“那个，我这两天要搬出去。”
“去哪里？”
慕若：“要进剧组培训，和大家住酒店。”
“几天？住在哪里？”
慕若叹气：“谁知道几天呢，在西环那边影视城，群里说最近很热，拍摄和训练都很辛苦。”
当了这么多天的豪门贵夫人。
终于又要当她的天选打工人。
“你们导演是？”
“赵揭导演，你一定听过。”慕若对未来充满希望，“傅先生，等我火了，我给你们公司产品代言。”
傅简之：“做梦。”
老板晨起要洗澡，慕若是没有这个资格在这里看的，在傅简之的目光下，她离开了这里。
慕若倒是没有想到，她远离了人烟，远离了陆北辰，还能遇上夏晚晚。
果然，她和女主之间的羁绊不是一般的深。
夏晚晚和陆北辰吵架，一气之下要出去找工作，当了慕若现在住的这个酒店的前台。
“若若姐，好巧。”夏晚晚咬了咬唇，“真没有想到能在这里见到你。”
剧组把酒店房间包了，夏晚晚当然知道他们是来拍摄的。
夏晚晚来得更早一些，她很会左右逢源，认识了不少剧组的人员，和一些人关系都不错。
慕若把自己的身份证拿回来，没有接她的话茬。
真没有什么好说的。
夏晚晚隐藏了眼里的失落。
这些天夏晚晚出来找工作，她的学历不错，其实能够找到更好的工作。
只是最近经济不景气，她突然离开陆北辰，好工作哪里能在短时间就找到。
为了争一口气，陆北辰的房子她不去住，选择在外面租房子。
前段时间她又做了微整形，口袋里的钱所剩无几，为了房租水电费，她暂时找了个能尽快入职的酒店工作。
但是——
明明慕若没有她勤奋，没有她努力，甚至没有任何相关的从业经验，只凭着一张脸，就能进赵导演这样的大导剧组里当演员。
夏晚晚越想越不甘心。
“若若姐，你怎么转业要当演员了？”夏晚晚大声道，“赵导演的剧组很不好进吧？你之前没有任何经验，肯定会吃点苦头，如果需要帮助请叫我。我们之前是同学，我一定会帮你的。”
夏晚晚说话的时候，同剧组好几个演员都听到了。
这些人知道赵导演筛选出了一个新人扮演电影里的公主角色。
赵导演的剧组确实不好进，这段时间容城好几个学校的校花都进来面过这个角色。
说实话，慕若的颜值确实匹配得上电影里要求的绝世美人。
不化妆不穿戏服都这么出众了，等上妆之后肯定会更加惊艳。
可是，慕若不仅不是表演专业的，以前一点经验都没有，压根没有任何拿得出手的作品。
这样的人却进了赵导演的剧组，谁敢相信没有内幕？
看慕若这张脸，想必是爬上了哪个制片人的床吧。
这几个演员都是电影里的小角色，镜头虽然不多，也是花了好大力气才能进来的。
现在听夏晚晚这么说，都忍不住窃窃私语议论。
“半路转行进来的……”
“一点经验都没有，光凭这张脸了吧？”
“想象不出影帝影后和她对戏的场面。等着看赵导片场发火吧。”
“……”
慕若冷冷的看了一眼夏晚晚：“别来和我套近乎，我们很熟吗？”
夏晚晚有点尴尬：“我——”
慕若拿着房卡去上楼了。
她离开之后，夏晚晚的同事很好奇的问她：“晚晚，你和这个美女认识？”
夏晚晚低头：“嗯。她喜欢我男朋友，所以我和我男朋友分手了，不得不突然出来找工作。”
夏晚晚觉得自己说得没错。
慕若就是喜欢她男朋友啊。
而她现在确实和陆北辰分手了，不得不换了一份新的工作。
但是在听的人耳朵里，却变成了慕若看上了夏晚晚的男朋友，小三上位，把夏晚晚逼得离开。
“想不到啊。”夏晚晚的同事很生气，“晚晚，你太善良了，如果是我，我不仅不和她打招呼，还会把她干的这些破事都说出去，让大家看看她的嘴脸。”
夏晚晚笑得很无奈：“算了，人家能进大导演的剧组也不容易，我不干这种缺德事。”


第45章 慕若开始怀念傅家了
慕若刷卡开门，往酒店床上一躺。
天杀的，她可能真的习惯了豪门富太太的生活，现在居然开始嫌弃酒店的床垫不舒服了。
慕若闭着眼睛躺了那么一小会儿。
不得不说还是傅家的条件好。
她在傅家的洗手间都比这个酒店房间大。
慕若是新人演员，片酬低待遇差，而且没有专业的团队，剧组为了省钱不可能给她五星级酒店住。
这边酒店房间也就普普通通的水平，里面东西倒是收拾得非常整洁，就是有点寒酸。
才离开没一天，慕若开始怀念傅家了。
她深吸了一口气，要是傅简之和她离了婚，她演戏生涯还没有什么名堂的话，那未来可咋办呀。
她现在二十出头，如果能活到七十岁，离死还有五十年，这五十年想要维持高质量生活需要的花费是——
慕若坐在床上，掏出手机计算器开始算了起来，算完去搜了搜现在市面上比较稳定的理财。
她手机响了一下。
打开一看是李管家给她发的消息。
“夫人，先生这段时间出差，他要开会，时间会比较长。如果您有什么事情，随时联系我。”
慕若：“当然。”
如果真遇到什么情况，借慕若十个胆子，慕若都不会去联系傅简之。
稍不注意就是扣工资。
再说哪有给金主打电话、让金主帮忙解决问题的。
慕若只想把傅简之捧起来，希望他长命百岁——最好不和她离婚。
……虽然可能性不大。
但是，慕若忽略了本书男女主的癫狂程度。
......
陆北辰这几天都很暴躁。
他趁着夏晚晚不在，听从了家里的吩咐，相亲了几个家世相差无几的对象。
可是这几个女孩子都不愿意给他当舔狗，反而用比较挑剔的眼光去看待他。
陆北辰不仅无法从她们得到自己想要的情绪价值，还要伪装出温和风趣的形象去满足她们。
当初之所以选择夏晚晚而非慕若，不仅仅有慕若背叛他突然出国的原因。
内心深处，陆北辰希望别人来迁就他，而不是他去迁就别人。
显而易见暗恋他多年且能屈能伸的夏晚晚更加符合他的要求。
他既喜欢慕若的高冷和恰到好处的矫情，又喜欢夏晚晚想方设法的去讨好满足他。
一旦夏晚晚接受不了他各种薄情的渣男行为，他就想把夏晚晚给抛弃。
好在这一次，夏晚晚给他打来了电话，哽咽着说她其实很爱陆北辰，愿意原谅陆北辰的任何行径。
陆北辰长长的舒了一口气。
果然。
他就知道，感情中还是得有一个人要低头。
不过，夏晚晚提出了一个要求。
她突然想当演员。
问陆北辰能不能把她塞进赵导演的剧组里，她想饰演慕若现在饰演的角色。
陆北辰和赵导演有点交情，赵导演年轻的时候有点落魄，陆北辰家里长辈给赵导演提供过一点帮助。
在陆北辰看来，这种事情有什么难的，不过是一个小角色。
他满口答应了下来，给赵导演打了个电话，约了明天见面。
夏晚晚欣喜若狂。
慕若能靠着背景和后台转行，夏晚晚觉得自己也可以。
甚至，她觉得自己能做的肯定比慕若更好。
慕若这种娇生惯养的大小姐，肯定吃不来跨行业的苦头。
夏晚晚可以。
她这些年为了留住陆北辰，天知道她吃了多少苦头。
第二天早上，慕若打着哈欠从楼上下来，她今天要去和剧组请的舞蹈老师培训，所以没有化妆，穿着简单宽容的运动套装。
夏晚晚在前台笑着对慕若打了个招呼：“若若姐，早上好啊。”
慕若心情复杂。
如果不是原文中偶尔有夏晚晚的心理描写，慕若知道夏晚晚表面小白花实则黑莲花的话，看着对方接二连三的打招呼，她还真的会以为夏晚晚的为人很不错。
原文中和夏晚晚有过节的女人，哪怕后来已经认识到了错误，依旧下场很惨烈。
从这一点上去看，慕若就不相信她对自己真情实意。
眼下剧情已经偏移了，夏晚晚在酒店当前台这一段是原文中并没有的。
慕若离开之后，夏晚晚盯着她消失的门口出神，突然听到了一道很严厉的声音传来：“夏晚晚，有客人投诉你突然挂断电话，你究竟是怎么回事？出错好几次了！”
夏晚晚看着酒店经理刻薄的模样，在心里骂了一句可恶的老女人。
昨天有客人打电话过来，可是夏晚晚的手机突然响了，是她投递简历的公司hr打来的。
两相对比，当然是找下家工作比较重要，所以她就把客人电话挂了。
没想到这个客人居然投诉她。
酒店经理在夏晚晚看来是个特别尖酸的女人，仗着自己在这家酒店十多年的资历，总是挑剔夏晚晚的毛病，要么埋怨夏晚晚没有登陆好客房信息，要么埋怨夏晚晚上班玩手机。
以前夏晚晚在陆北辰公司的时候，也没有领导这么讨厌。
在慕若离开之后，酒店经理依旧喋喋不休的批评夏晚晚：“你这个月都犯几次错了？看你入职时间短，没有扣过你工资，这次客人投诉你，扣你两百块钱！如果还有下次，你干脆离职吧！”
她的话语刚落，一道阴恻恻的声音传来：“我看离职的人是你才对！”
酒店经理回头，看到了一个年轻帅气的男人，可是这个男人的脸色很不好看，张口就是威胁：“敢对我的人大呼小叫，我看你是不想在这个行业混了！”
夏晚晚看到陆北辰，脸上露出惊喜：“北辰！”
陆北辰看了看她的工牌，给这个酒店的高层打了个电话，要求他们把这个酒店经理辞退，并承诺永远都不会雇佣她。
酒店经理顿时就傻了，看看陆北辰，再看看夏晚晚。
陆北辰一脸厌恶：“给你一个小时的时间，收拾你的东西滚！”
夏晚晚委屈的扑进了陆北辰的怀里。
陆北辰在自己女人面前大出风头，现在自尊心爆棚：“我带你去见赵导演。”


第46章 总要得到一点什么东西
赵导演脸色一言难尽。
说实话，他不是没见过资本方强行往他的剧组里塞人的情况。
不过，陆北辰连给他的电影投资都没有，居然还大言不惭的要把自己女朋友塞进来，真的把赵导演给憋得没话说。
陆北辰的父母在赵导演落魄的时候帮过他，可是陆北辰没有。
作为一个知名度很大的导演，他可不像那个小小的酒店经理一样，陆北辰想封杀就封杀他。
陆北辰还没有到那个位置上。
“赵导演，我知道你的剧组不好进人。”陆北辰开口了，“可是，你当初说过要报答我们家，不会说话不算数吧？”
赵导演用一言难尽的目光看着陆北辰：“你确定这个人情要用这种方式去还？”
陆北辰点了点头：“当然。”
赵导演眉头紧锁：“好吧，那我就安排个宫女的角色给她。”
“宫女？”陆北辰大大的不满，“我听说有个公主的角色，这个角色戏份不多，不能给晚晚？”
“公主？”
赵导演比陆北辰更震惊。
他一脸震惊的看看夏晚晚：“就她？”
说实话，如果是拍电视剧，把夏晚晚塞进去演个小配角完全没有问题。
可这是电影。
电影里这个公主戏份虽少，要求却很高，那是倾国倾城的美人，得是比电影里的影后女主更高的颜值来驾驭。
赵导演面试了好几个月，把周边大学里的校花都面了一遍都没有面到。
结果陆北辰一上来就给她小女友要求这样的角色？
夏晚晚咬了咬唇，眼泪汪汪的看向陆北辰：“北辰，我不行吗？”
“不行。”赵导演严词拒绝了，“绝对不行，我这部电影美学要求很高，容不得任何人来破坏。”
说实话，给个宫女的角色在赵导演看来都是天大的恩赐了。
多少有头有脸的演员想在他的电影里露面。
夏晚晚这样的新人，已经很给她面子了。
不是赵导演刻薄，实在是他的目光挑剔。
大荧幕对骨相要求极高，一点点瑕疵都会被放大。
夏晚晚的眼角一看就是开的，鼻子也有鼻综合的痕迹，一旦上镜缺陷会放大十倍。
线下看是个眉清目秀的小美人。
荧幕里去看，连其它宫女美貌都不如。
赵导演对自己亲自挑选的慕若信心满满：“公主这个角色的演员已经定下了，我对人家很满意，已经签了合同，绝对不可能把人家给换掉。”
听到这里，夏晚晚心里的不甘简直要冒了出来。
她擦拭着自己的眼泪，一扭头跑了。
陆北辰在自己的女人面前丢脸，他觉得很没面子，离开之前对赵导演失望至极：“赵导，我没有想到你是这么对待恩人的。”
说完陆北辰跑上去追夏晚晚了。
赵导演捧着他的枸杞菊花茶。
他也没有想到，陆氏那对夫妇，居然生了这样一个儿子。
拿着恩情威胁他报答什么的……要是陆北辰的父母知道了，估计觉得丢人死了。
赵导演突然想起来，今天是慕若进组培训的日子。
他得去看看慕若的训练怎么样。
赵导演过去的时候，指导老师正扶着慕若的手臂指导她动作和眼神：“这个手抬起来的时候，你看向指尖翘起的地方，眼神柔媚，又不能太柔媚，要有一点不屑，你的角色是公主，看向你兄长以外的人的时候，要有瞧不起人的感觉。”
慕若听从她的指导，一遍过了这个动作。
指导老师感慨：“很好，不仅动作很标准，你的眼神也很到位，有戏里那种感觉了。若若，你是不是学过舞蹈？”
慕若点点头：“以前学过一点。”
“但是，你的体态还有点问题，走路时不像古代女子，这段时间一定要注意纠正。”
看着这两个人的互动，赵导演十分满意。
这才是他挑中的角色。
现在这个年头，什么被富二代包养的小前台都敢要求来他的剧组演倾国倾城的大美女。
相比之下，赵导演越看慕若越满意。
结束之后，赵导演和指导老师谈了谈。
指导老师对慕若也很满意。
她前段时间在另一个小组指导一个当红小花。
结果对方意见特别多，明明没有学过什么舞蹈，却一意孤行增加和删除动作，而且头头是道的给导演去讲戏，非要导演按照她的要求去做。
相比之下，慕若这样谦逊的新人，让她觉得非常惊喜。
和导演谈完之后，指导老师出来已经很晚了，她家里有事，今天得回家一趟，去开车的时候看到几个同剧组的演员在议论。
“你等着吧，那个姓慕的女人一定会拖整部电影的后腿。”
“不知道哪个投资商塞进来的花瓶。”
“她人品特别差，昨天还瞧不起酒店前台。”
“……”
指导老师皱了皱眉，有些反感这些背后造谣的人。
她和慕若认识时间虽然短，看人的眼光却很准。
这几个人听到车驱动的声音，瞬间走得没影了。
------
傅家。
家里一如既往的冷冰冰。
慕若的到来给这座华丽精致的别墅添了别样的气息。
她一离开，所有的一切自然就恢复了原样，这里依旧是曾经冷冰冰的傅家。
李管家看着各种消息：“傅先生，夫人进的是赵导演的剧组，这部电影您是不是投资了？”
傅简之手中握着一杯酒，神色有些阴郁淡漠。
李管家道：“夫人没有经验，进了这样的剧组，说不定会被人欺负。”
那个圈子里踩低拜高的现状一直很严重。李管家不知道慕若是怎么进去的，他只知道，慕若这样的新人，被欺负的概率很大。
李管家想了一下：“如果您打个招呼的话，说不定会好很多。”
“不必。”傅简之淡淡的开口，“她如果有什么事情，让她亲自来找我。”
当然，是要付出什么点儿代价。
傅简之一直都不是什么好人。
没有任何利益的事情，他是绝对不会做的。
总要得到一点什么东西。


第47章 金主爸爸也是爸爸
等培训结束，到了拍摄的时候，慕若感觉自己好像被孤立了。
导演对她倒是没有什么看法，赵导虽然是大导，对组里的演员一视同仁，哪怕咖位再大，演的不好一样被他训斥。
但是，不知道为什么，这两天赵导火气很大，对着剧组里任何一个人都没有好脸色。
慕若早早来了片场，她这段时间刷了一些电视剧综艺什么的，认识了不少面孔。
过来之后，她主动和现场的一些演员打招呼。
……没有一个人理她。
好吧。
新人的待遇可能都是这样的。
慕若在现实世界当新人的时候，也是坐惯了冷板凳。
她早餐还没有吃，现在没有轮到她，就默默的拿着咖啡三明治找了个角落去啃。
唉。
该死的世界。
此时的慕若万万没想到，还有更该死的在她后头。
她翻了一下微信朋友圈，发现昨天傅简之发了一条微信，他从国外开会回来了。
一连好长时间，慕若都没有任何他的消息。
现在想起傅总了，赶紧嘘寒问暖问候一下。
“傅总好。”
过了一会儿，傅简之回了她：“。”
慕若很不好意思的暗示：“那个，又是一个月初哈。”
傅简之：“嗯。”
慕若“啧”了一声，大佬怎么就没看懂自己的暗示呢。
她由暗转明：“大佬，我的工资……”
手机收到了银行卡转账。
两千万瞬间到账。
看着后面一长串的零，慕若心里像吃了蜜一样甜，把同事不理会自己打招呼的郁闷抛在了脑后：“谢谢谢谢，爱你爱你。”
傅简之：“晚上有个慈善晚宴，你有时间？”
慕若：“有有有，随叫随到，保证完美履行傅夫人的责任。”
傅简之：“爱我？”
慕若：“像爱我爸爸一样爱你，从此以后你就是我爸爸。”
金主爸爸也是爸爸。
原主的亲生父亲实在不像话，偏心继母和慕葵，把慕若当成垃圾桶里捡来的垃圾。
相比之下，给她钱花的傅简之最可亲最可敬。
对慕若来说，钱能解决人生百分之九十九的烦恼。
就像现在，她的烦恼因为两千万消失殆尽。
慕若一边吃着三明治，一边想着买什么理财收益大……算了不如留一半花着，另一半存银行里吃利息好了。
她正美滋滋的时候，突然出现了一个让她五雷轰顶的消息。
赵导演突然增加了一个角色。
原本的剧本里只有慕若这个貌如天仙心如蛇蝎的公主，她和暴君都是全剧组最高颜值担当，象征奢靡到了后期的王朝，是男女主想要推翻的暴政。
现在又增添了一个公主角色，设定上心怀天下怜悯百姓，站在了男女主这边推翻朝廷。
是的。
饰演这个公主的人是夏晚晚。
夏晚晚见自己抢不走慕若的角色，回去之后一直在默默的哭泣。
陆北辰原本夸下海口答应了帮夏晚晚拿到这个角色，一定要帮夏晚晚转行当演员。
惨遭赵导演拒绝，陆北辰觉得面上无光。
在什么地方丢脸都可以，唯独不可以在自己女人面前丢脸。
所以陆北辰对赵导演放下狠话，表示对方如果不让夏晚晚进组，他会买通媒体把赵导演恩将仇报的事情传出去，并且赵导演以后再拍电影，陆家绝对不可能投资。
这种操作把赵导演气得暴跳如雷。
赵导演其实是个感恩的人，不止一次公开对外说过陆氏夫妇在自己年轻的时候帮助过自己，称赞陆氏夫妇儒商风范。
如果这个时候陆氏夫妇的儿子跳出来指责他恩将仇报，他就是有一百张嘴也说不清楚。
对赵导演来说，投资反而不算什么，陆北辰那三瓜两枣压根入不了他的眼睛。
陆北辰不投资，有的是大佬投资。
赵导演临时找编剧修改剧本，又增加了一个可有可无的角色。
夏晚晚表示一定要演公主，而且角色要正面，要观众喜欢。
赵导演也不知道她对公主有什么执念，就给她加了这样一个可有可无的角色。
夏晚晚过来的时候，给剧组里每一个人都买了一杯咖啡，哪怕是其它演员的助理，她都给买了，而且笑眯眯的给所有人送去。
大家看这个年轻的女孩子又热情又谦逊，对她的态度都很好。
夏晚晚看到了角落里的慕若。
她眼睛转了转，拿着咖啡去送给慕若：“若若姐，我也进组了，你不会生气吧？”
慕若冷冷的盯着夏晚晚。
艹。
终于知道原主为什么想弄死夏晚晚了。
先是模仿原主的脸拿下了原主喜欢的男人。
后来原主穿什么衣服，她也要穿什么衣服。
原主喜欢什么东西，她也要买同样的东西，还先入为主暗示别人原主在模仿自己勾引陆北辰。
现在慕若不想和她纠缠，就想老老实实找个饭碗挣点钱。
结果夏晚晚也动用手段进来了。
搁谁谁不想弄死她啊。
夏晚晚无奈的低头，看起来楚楚可怜：“若若姐，如果你生气，不想见到我的话，我退出好了。这杯咖啡你喝不喝？”
慕若冷笑：“你看不见我手里拿着一杯咖啡吗？”
可恶的世界。
天杀的男女主。
真想发癫。
说完慕若去化妆室换衣服化妆去了。
慕若一走，剧组其他人都有点生气：“她什么态度啊？”
“影帝影后都没有这么大的架子。”
“晚晚，你别生气，别理这种人，好心当成驴肝肺。”
慕若的长相清艳动人，哪怕娱乐圈的顶级小白花站在她面前都会逊色。
只看她这张脸，众人无不觉得慕若是那种心机深沉喜欢装可怜去害人的白莲婊。
夏晚晚作为新人对剧组每个人都很讨好，而且夏晚晚的长相在圈子里……呃，中等偏下吧，主要是化妆萦绕的氛围感不错，大家都觉得夏晚晚是那种单纯善良又积极向上的女孩子。
慕若在片场等了一天，终于在傍晚的时候拍了她今天的镜头。
这些戏份简单，是她看着斗兽场里奴隶打斗的场面和皇兄谈笑，一遍就过了。
夏晚晚看着慕若的表演，想着不过如此。
她的戏份还在夜晚。


第48章 不可摘的月亮
慕若很快卸了妆容换掉衣服头饰，打车回了傅家。
她回去的时候时间正好，恰好足够她换衣服。
等换了一件小礼服出来，傅简之已经在楼下等待了。
傅简之一身黑色高定西装，他身高腿长，气质温文尔雅，哪怕表现得和煦温柔，依旧让人觉得他矜贵而遥远，一般人无法接近。
不得不说，傅简之年长陆北辰几岁，身上强大的气场和优雅成熟的风度，让陆北辰望尘莫及。
慕若走了过去：“今天慈善晚宴，有什么需要注意的吗？”
傅简之看她一眼：“至少要拍下一件东西。”
他现在已经看出来了，慕若只要手头有钱，就开始不把自己这个老板当成一回事儿。
没钱的时候，才来和他甜言蜜语。
刚发工资的时候是慕若最得意的时候。
慕若：“那没事儿，我现在有的是钱。”
一个小时后，慕若收回了“我有钱”这句话。
这不是慈善晚宴吗？
慕若以为只是拍卖一些书画啊什么的东西，最多几千块钱或者上万，把拍卖所得捐赠给需要帮助的人。
没想到今天拍卖的东西都是大几百万甚至上千万的珠宝古董藏品，拍卖所得会按照比例捐赠出去。
看着耀眼夺目的珠宝，慕若心里表示很想要。
一晚上过去，慕若拥有了一套完美无瑕的粉钻项链。
消失了两千万。
傅简之似笑非笑：“好看吧？”
慕若：“……好看啊。”
慕若觉得，投资这种收藏级的珠宝也挺划算，而且一些场合还能拿出来撑场面。
就是太贵了。
傅简之：“陆北辰现在的地位，他不会被邀请来这里。”
慕若：“呃。”
这关陆北辰什么事儿啊？
自己天生犯男女主吗？一个个的总要在她面前刷存在感。
不过说实话，前期陆北辰的生意还没有做大，这个慈善晚宴是私人举办的，陆北辰确实收不到主办方的邀请券。
慕若感叹：“他以后会有钱的，五年之内就有这个能力。”
慕若倒不是有心夸陆北辰。
她只是说了一下后续的剧情。
毕竟原文中陆北辰是男主嘛，作者亲儿子。
作者肯定会让陆北辰事业做大做强，证明给陆北辰的父母看，让他们知道他有能力不联姻不娶富家千金，有能力去娶夏晚晚。
傅简之眸色暗了暗：“哦，夫人对别的男人很有自信心嘛。”
慕若叹了口气，语气酸溜溜的：“如果别的男人，肯定没有。但陆北辰的话，他有，他会飞得很高。”
谁让人家是本书男主呢。
就算整天只知道谈恋爱，作者也会给他升官发财的机会。
就连傅大佬本人，也是男主的金手指，男主的贵人和指路明灯。
慕若这样生来不得好死的恶毒女二，天知道她有多羡慕陆北辰和夏晚晚的气运。
晚宴上有不少人给傅简之敬酒，对于傅简之这样的大佬，想讨好结交的不在少数。
哪怕讨好不了，过来露个脸、混个脸熟也是极好的。
作为每月领两千万的天选打工人，为老板挡酒是必备的技能。
慕若替傅简之挡了几杯。
傅简之知道她的酒量，几杯酒下肚，拉着慕若离开了这里。
果不其然，一上了车里，慕若醉意上来，靠在后座上睡着了。
她今天穿了一件桃红色礼服，虽然是今年最新款，但这样的颜色很是俗气，款式更是俗套，常人穿上就是灾难。
但在慕若的身上，却穿出了几分娇艳来，就像灼灼盛开的牡丹，桃红衬得她冰肌雪骨格外秀润，掐腰的款式衬得她腰肢盈盈不足一握，一头浓密的墨发倾洒下来，小小的脸面精致无比。
傅简之让司机开车回家，他坐在慕若旁边，与慕若却隔了一人坐的位置。
傅简之没有帮她把座位调向后，慕若或许是觉得靠在上面不太舒服，往旁边一栽，靠在了傅简之的怀里。
傅简之的脸色冷若冰霜：“你怎么不去靠陆北辰？”
慕若睡得正熟，脸颊轻轻的在傅简之身上蹭了蹭，有点撒娇的意味。
女孩子的身体确实香香软软的，就像春日里娇嫩的玫瑰花瓣，稍微碰一碰就会揉碎。
傅简之低头，发现自己黑色西装上面被她蹭得都是粉底液。
他脸色一黑。
李管家已经做好了先生酒醉后失去理智的准备，把家里贵重物品都收了起来，锁了酒窖不让任何人进。
然后就看见自家先生抱着醉醺醺的夫人回来。
贴心的李管家赶紧上前：“我来我来。”
虽然李管家都有白头发了，但他学过柔道略通武术，撂倒几个整天熬夜吃外卖的年轻人没问题，抱着女生上楼绰绰有余。
这么累的事情，当然是他代替先生去做。
傅简之冷扫李管家一眼：“你来？”
李管家：“不不不，老胳膊老腿抱不动，您来您来，我去开门。”
李管家很贴心的上楼开了傅简之卧室的房门。
傅简之一脚踹开了慕若房间的门。
李管家想着这情况怎么和自己想象的不一样，然后就没有看到傅简之从慕若的卧室里头出来。
傅简之把脏掉的西装外套扔在了一边，去洗手间拧了一条毛巾，看着梳妆台上各种各样的瓶瓶罐罐，挑了一瓶卸妆水打湿毛巾，出去给慕若擦了擦脸。
山茶花味道的卸妆水很好闻，傅简之擦过之后，又用干净的湿毛巾给她擦了一遍。
卸去妆容后，她面容更显清艳，淡色的唇就像桃花瓣一般。
傅简之捏着她的下巴看了又看，觉得现在的慕若才是个美人。
慕若朦朦胧胧睁开了眼睛。
“醒了？”
慕若蹙眉，她被裙子勒得不是很舒服，伸手去找腰上的拉链，想把拉链拉下来。
傅简之按住了她的手，并不想这个时候占她便宜。
慕若看着男人英俊的面容，傅简之容颜如朗月一般，无论从哪个角度去看都是极为好看的。
而他本人确实是不可摘的月亮。


第49章 那我对你也没意思
“有点热。”慕若头痛欲裂，整个人还是醉醉的，踉跄着从床上下来，“我去洗个澡。”
可惜她身体重心不稳，一下床就往前倒去。
傅简之抬手扶了她一把，把她送进了浴室，而后从她的房间离开。
李管家没想到傅简之今天晚上会出来，他有些吃惊：“傅先生，我去给您端一杯温水。现在时候不早了，您应该早早去休息。”
傅简之外套扔在了慕若的房间，他现在穿着一件白色衬衫，领带早就被解开，两枚扣子放下，露出精致的锁骨，整个人看着有些落拓。
他点了一根烟：“不用。”
慕若第二天早早就醒了。
她今天还要去剧组，这边离剧组太远了，必须提前很久过去。
她没想到自己下楼的时候，傅简之已经在楼下了。
慕若看看手表。
早上六点钟没错。
……身价千亿的总裁都早上六点钟起床。
她还有什么资格不努力。
慕若默默的pua着自己，然后对大佬打了个招呼：“早。”
傅简之正喝着咖啡，闻言看了她一眼：“早。”
慕若咕嘟咕嘟喝了半杯牛奶，叼了一块吐司往外面走：“李管家，你能不能开车把我送到好打车的地方？我要早点去剧组。”
拍古装戏就是这点不好，妆造有点麻烦，必须早早地去化妆。
“回来。”
慕若听到男人低沉的嗓音，好奇的回头，指了指自己：“我？”
傅简之笑笑：“不然呢？”
慕若做出乖巧的样子，走到了傅简之的身边：“大佬请吩咐，我忙完立刻去办。”
“我的衣服，被你弄脏了。”傅简之道，“你想怎么赔？”
慕若回想起来今天早上起来在自己房间找到的傅简之的西装外套。
嗯……上面的确蹭了粉底液。
傅简之的衣物基本上都是量身定做，欧洲设计师飞往国内给他裁量数据之后再去制作，每个季度都是这样。
所以，在傅简之的身边，哪怕看起来平平无奇的东西，实际上却很昂贵。
慕若：“我今天去送干洗。”
“可以。”傅简之笑着道，“你下个月工资没了。”
慕若心在滴血。
她觉着原文中白月光从傅简之手中拿钱没有这么难啊。
原文中压根没有提傅简之和慕若有什么牵扯。
慕若只不过是他来搪塞傅家人的工具而已，两人基本上没有什么往来。
怎么到了自己，就动不动被傅简之威胁要扣钱。
慕若：“那你想怎么办？”
傅简之笑着道：“没想好。看你这个月表现，如果你这个月像上个月一样无影无踪，接下来半年都别想领一分钱。”
李管家头一次见自家先生这么斤斤计较。傅简之惯来大方，且从不会浪费时间和女人往来，因为太震惊，他张大了嘴巴。
慕若恍然大悟。
原来金主觉得这笔钱付得不划算，要自己提供一些价值。
要么让他开心，要么解决他的危机。
毕竟是两千万，不是小数目，白白发下去肯定不甘心。
对慕若来说不是什么大问题。
毕竟这笔钱拿得太轻松，她也会不好意思。
况且傅简之有很严重的失眠，家里少了一个能哄他睡觉的，他睡眠不好心情肯定不好。
“好啊。”慕若满口答应了下来，“不过我这些天剧组拍戏忙，没太多时间回来，可能还要去外地取景拍摄。傅总如果晚上睡不着，可以去酒店找我。”
说完慕若觉得好像自己说的有点不对劲。
她耳朵一下子变红了，补充了一句：“嗯，我只哄您睡觉，不那个。”
傅简之抬手捏了捏她的脸颊。
她今天早上没有化妆，脸颊粉嫩柔软，摸起来手感滑嫩：“小姑娘，你以为我会对你有意思？”
慕若：“……”
慕若忿忿不平。
说起来自己长得很漂亮好吧。
在原来世界的时候，就有很多粉丝可惜她从来不拍电视剧的，说她长得很养眼，拍古偶肯定吊打当红小花。
不过，傅简之这样的大佬，在小说里那都是“我不知道这个女人漂不漂亮”的清心寡欲人设。
哪怕自己脱光了钻进他的被子里，他都能把自己撵出去的那种高人。
慕若为了挽回面子，傲娇回应：“那我对你也没有意思。”
话音刚落，傅简之捏她脸的动作变重。
慕若瞬间改口：“我错了，傅总是我梦中情人，我天天晚上做梦梦到你，恨不得你下辈子依旧当我老公。”
傅简之松手，给了李管家一个眼神，示意李管家去送她。
......
慕若来到片场之后，发现所有人的情绪都不太对。
赵导演化身成了霸王喷火龙，无条件的喷每一个人，就连慕若都被喷了一遍：“你来这么晚？下次再这么晚别来了！”
慕若瑟瑟发抖，她和片场其他人不太熟，而且好几个人因为夏晚晚的缘故很讨厌自己，就去了比较熟悉的指导老师旁边。
指导老师笑笑：“塞进来的那个新人，昨天晚上NG了十几遍，一个镜头都没过，把赵导气得不行。”
慕若耸了耸肩膀。
隔行如隔山嘛。
自己如鱼得水的进来，是因为自己压根就不是新人，在原来世界拿过几次最佳配角奖，资源公认的虐演技公认的好。
夏晚晚什么都要和她比，而且进的还是赵导这样对演技要求特别严格的剧组，受挫这是肯定的。
赵导演是不喜欢夏晚晚，烦她进组加戏，却不会故意卡她的戏份，毕竟剧组很赶，他不想在这方面浪费时间。
但在夏晚晚的眼里，却变成了赵导演故意刁难她，不给她的戏份通过。
指导老师笑了：“你知不知道咱们赵导又叫‘一剪没’？他拍出来的剧情很多，有些让他剪过之后寥寥无几，甚至男女主被剪成配角的。”
在她看来，夏晚晚这样强行进组，又达不到赵导标准的，肯定会被“一剪没”，最后成片里一个镜头都不会给她。
慕若：“呃。”
慕若不仅见识过，还经历过。
她从前因为同框时比电影女主更漂亮，所有镜头都被对方团队要求剪了，导致正片里压根没有她。


第50章 嘻嘻
但夏晚晚这个，慕若只能说是活该。
嘻嘻。
看着对方吃瘪，慕若还是很开心的。
或许太高兴了，等到拍戏的时候慕若也没入戏，眼角眉梢里流露出了一些嘚瑟，然后就被赵导给骂了。
“情绪不对！”赵导扯着他的大嗓门，劈头盖脸的批评着慕若，“你那眼神怎么回事？得知叛军攻占了五座城池，你很高兴是吧？”
夏晚晚昨天回去和陆北辰哭了大半夜，今天还是不甘心的过来了。
她就不信，同样是新人，慕若能比自己更好。
夏晚晚只可惜自己没有和慕若的对手戏，不然的话，大家的眼光都是雪亮的，一定能看出谁好谁差。
现在一过来就看到赵导演在骂慕若，夏晚晚心里很高兴，昨天晚上的不愉快瞬间消失了。
慕若被骂后也没有生气。
她知道是自己没有入戏，再说进这样的大导的组里想不被骂几乎是不可能的。
她做了个手势：“赵导，给我几分钟，我调整一下状态。”
赵导演倒没想到慕若心态这么好，点了点头。
慕若去喝了两口水，让自己心情慢慢平复下来，沉浸剧本里的世界中去。
片刻之后。
“3、2、1，Action！”
公主仓惶的推开身边最近的宫女，眼眶在一瞬间变红，却咬了咬牙，生生将所有情绪和眼泪压了下去，目光从震惊逐渐变得生了恨意，赤着脚往宫殿的另一头跑去。
“咔。”
赵导演点了点头：“过。”
如果不是没有看过慕若任何作品，赵导演都要怀疑慕若有过好多拍戏经验了。
就算科班出身的新手都做不到这么细腻而精准的情绪变化。
其它怀疑慕若是靠着资本进入剧组的演员，现在也有些改观。
就算没有资本，慕若的演技依旧是很过关的，足以让赵导演挑中她。
夏晚晚在旁边看着，脸色变得铁青，阴沉沉的看向慕若。
她竟然不知道，慕若居然深藏不露，藏了这样的本事。
但即便会被导演看不起，夏晚晚依旧坚持留了下来。
她对剧组每一个人都非常殷勤，哪怕对待小助理都整天嘘寒问暖的，所以大家对她的印象依旧很好。
除了那些和夏晚晚对过戏的演员。
慕若每天还是该干什么就干什么。
活着已经这么累了，她只想讨好讨好自己，才不想天天去讨好那些八竿子打不着的人。
对慕若来说，大家都是同事，平常心对待就好。
所以剧组一些工作人员私下里都说慕若高傲冷漠。
慕若好不容易休息一天，去和海莉以及周坚聚餐。
这段时间周坚还在和曾宵月纠缠不休中，吃饭的时候都在讨论感情的事情。
看着这个恋爱脑，慕若只想专心吃东西。
在原文中，周坚和曾宵月都结婚了，他们两个的羁绊不是一两句话一两件事情就能拆散的。
“若若姐，我按照你的方法来，宵月果然对我很热情。”
这些天，周坚没有像刚认识那样没事就给曾宵月发红包，也没有再送她昂贵的礼物。
曾宵月享受过了周坚之前的热情对待，日常开销逐渐变得奢侈起来，蓦然间周坚对她不像从前那么热情，也不送她昂贵的东西，她变得有些恐慌。
像周坚这样人傻钱多的富二代真的不好找了。
曾宵月知道很多非常奸诈的富二代，不仅骗色，而且一毛不拔，送礼都送假货。
相比之下，周坚简直是一股清流。
哪怕她还是很厌恶周坚，却不得不承认，吊着这样一个舔狗，她的日常生活质量得到了很大的提高。
所以，看到周坚很少再送她东西，她以为是自己之前的态度太冷淡了，就主动对周坚示好，成日里嘘寒问暖。
至于吴烁良的工作，曾宵月没有再强行周坚去安排。
周坚很享受现在的关系，对慕若特别感激。
“若若姐，你说我要不要向宵月求婚？”
慕若一言难尽：“周坚，你们相处的过程中，你真的没有发现什么不对劲的地方？比如她让你觉得有点失望什么的？”
周坚不大高兴：“若若姐，这不可能。你怎么和我妈一样，我妈也说宵月不好。”
慕若：“……”
得了。
恋爱脑是不能劝的，说不定还会被当做恶婆婆。
慕若想想将来周坚进监狱踩缝纫机那惨样儿，忍不住摇了摇头：“你别求婚，现在女孩子都不想英年早婚。等到你把事业做大做强，再想求婚也不迟。海莉，你说是不是？”
海莉自然觉得慕若说什么都有道理，重重的点了点头。
慕若喝了一口果汁：“而且，我这一年工作安排很多，你结婚的话，我参加不了。”
海莉：“若若姐不参加，我也不去。”
周坚被这俩大姐头一唬，摇了摇头：“那算了吧。若若，你最近怎么样？”
慕若觉得一言难尽。
夏晚晚不去当她那酒店前台了。
夏晚晚特意把自己的房间订在了慕若的隔壁。
慕若又要被迫听他们男女主角的墙角。
原主对陆北辰的真心，所有人都知道。
如果慕若还是原来那个慕若的话，总是听到自己心爱的男人和厌恶的女人在一起，八成会疯掉。
夏晚晚最会用攻心术，不动声色的把一个人逼到不得不动手使坏。
现在的慕若是没有疯。
不过依旧每天都有发疯的念头。
好在她买了一副质量绝佳的耳塞，能够让她安然睡眠一整晚。
慕若吃东西的时候看了看手机。
意外发现傅简之给她发了一条消息。
“今天晚上我没事，去你住的酒店。”
慕若：“呃。”
大佬的睡眠本来就不好，睡在隔音效果不好的酒店，慕若只怕傅简之把男女主都鲨了。
但傅简之的决定，慕若绝对不敢随便反驳的。
作为一个优秀的超高薪水打工人，老板说什么，那就是什么，没有拒绝的余地。
慕若：“好。”


第51章 他不想对慕若的老公低头
一顿饭还没有吃完，周坚看看自己手机：“时间不早了，宵月下班时间要到了，我去接她下班。”
慕若看看手表：“正好顺一段路，我去那边的超市买点东西，你带我过去吧。”
周坚点头：“好。”
慕若从周坚车上下来之后，去了商场负一层的超市。
曾宵月从商场出来，一眼就看见了坐电梯的慕若。
她隐藏了眼中不满，走到了周坚的旁边：“你带着慕若一起过来的？”
周坚点点头：“正好顺路，我带了她一程。”
这些天周坚没有像以前那样付出，曾宵月有点不耐烦。
毕竟她又不喜欢周坚，每天还要在这里讨好对方，不就是冲着那点钱吗？
曾宵月怀疑周坚是不是把金钱和精力花在了其它女人的身上。
“周坚，你们真的是普通朋友吗？”
周坚点点头：“那当然，我们认识多少年了，如果能发展别的关系，肯定早就有了。”
曾宵月咬了咬唇：“周坚，你太善良了。你不知道，有些女人就是绿茶婊，明面上装作是你的好朋友，实际上怀着别的心思。”
周坚听到曾宵月说这个，他心里很不高兴，脸色瞬间阴沉。
曾宵月看着他的脸色，赶紧改口：“当然，我觉得慕若不像是这样的女人，若若姐还是很善良的。”
周坚“嗯”了一声：“你就把她当成我的亲姐妹看待，别想那些乱七八糟的。她有特别喜欢的人。”
曾宵月点点头：“我知道，你说过她有老公。”
周坚笑笑：“不是她老公。”
曾宵月有些震惊：“不是她老公？”
“我们圈子里，形婚的很多。她有喜欢的初恋。”周坚有些感慨，“他们之间才是真爱，最后肯定能破除万难在一起的。”
曾宵月看着慕若消失的方向，目光沉沉：“原来是这样……”
周坚打开车门：“我们走吧。”
曾宵月犹豫了一下：“我妈妈最近生病了，周坚，你……能不能借给我一点钱？我会还给你的。”
周坚毫不怀疑，给她转了三十万。
曾宵月看着三十万的转账，有点失望。
她还以为周坚这样的富二代，听说她妈妈病了，至少会给她转一百万。
------
慕若去超市里买了一些零食和饮料，剧组的盒饭真的快把她给吃吐了。
拿了十盒草莓牛奶，十个不同口味的三明治之后，慕若贴心的给傅简之拿了一副耳塞。
万一大晚上男女主又扰民。
大佬可以戴上耳塞去睡觉。
完美避免大佬杀人事件。
等到了酒店外面，慕若提着一大袋子东西从绿色出租车里出来。
傅简之风度翩翩的从黑色的劳斯莱斯里出来。
两人正好遇见。
慕若赶紧提着东西上去：“好巧。”
傅简之从她的手中把一大袋子东西接了过来。
慕若知道傅简之一向都很有风度，当然没有推辞。
“谢谢谢谢。”慕若抬头看着他，“傅先生，你晚上有没有吃饭？”
“没有。”
“正好可以吃这些。”慕若眼睛亮亮的，“房间里有电视，我们一边吃零食一边看电视。”
傅简之勾了勾唇：“看霸总爱上小娇妻的剧情？”
慕若被噎了一下。
好吧她是土狗她就爱这口。
“这种也是很有营养的。”慕若努力为自己的行为找高大上的理由，“能愉悦身心，不让自己抑郁。”
傅简之：“强词夺理。”
陆北辰和夏晚晚从外面回来，远远的就看到了慕若和傅简之的身影。
慕若穿着一件颜色很温柔的淡紫色无袖连衣裙，裙摆长度到膝盖，露出纤细雪白的小腿，平底芭蕾鞋，微卷的长发散在身后，仰头对傅简之笑得很甜。
傅简之肩宽腿长，气质温文尔雅，穿着白衣黑裤，衬衫袖口卷到了手肘处，腕上只戴着一块江诗丹顿的手表，款式低调简约。他手中提着一大袋子东西，却丝毫无损他本身形象。
不知为何，傅简之看起来和慕若竟然很搭配。
慕若在女孩子里的身高算高挑的，但傅简之身高一米八八，近一米九的身高让慕若在他面前看着小巧玲珑，气场完全将她笼罩了下去。
陆北辰的脚步瞬间顿住了。
这段时间以来，他从来没有见慕若对自己这般笑过。
哪怕是从前，慕若也不会对着他露出这般明媚的笑容，慕若在他眼里总是高傲优雅的，虽然深深爱着自己，却会保持着白月光的姿态。
原来，她也可以对着一个男人笑得这么甜。
陆北辰的心脏有些抽痛，随即还有些不甘——慕若不是喜欢自己的吗？
这个女人不仅虚荣拜金，还朝秦暮楚。
难怪这段时间都不给自己当舔狗了。
夏晚晚心情复杂，拉了陆北辰一下：“北辰，北辰。”
陆北辰蓦然回过神。
夏晚晚咬了咬自己的唇：“慕若的老公怎么会在这里啊？”
陆北辰冷笑。
还能是为什么。
太长时间没见面，来这边满足满足身体呗。
陆北辰真没想到，慕若竟然不为自己守身如玉。
他心里一股怒气简直压不住。
夏晚晚心情复杂。
这段时间她通过一些渠道了解了一下，发现慕若的老公比她想象的还要厉害。
陆北辰这样级别的给她老公当小弟都不配。
这一事实让夏晚晚又不甘又妒忌。
她不能忍受慕若和她抢陆北辰。
更不能忍受慕若放弃陆北辰，找个比陆北辰更好的对象。
她好不容易打败了慕若，把慕若踩在了脚底下，怎么可能允许慕若爬得比她更高？
相对于气质矜贵的傅简之，陆北辰看起来则有些平凡。
夏晚晚用挑剔的眼神看了看陆北辰。
夏晚晚想了一下：“北辰，咱们去和傅先生打个招呼吧。”
正常情况下，陆北辰确实应该去傅简之的面前刷个脸熟，毕竟他很想和傅简之有一些合作。
如果陆氏能够得到傅简之的赏识，在商场上会有很大的优势。
眼下这种状况，陆北辰压根不愿意过去。
他一点都不想对慕若的老公低头。


第52章 又渣又烂
“我不去，”陆北辰冷哼一声，“如果想去的话，你过去吧。”
夏晚晚拉了拉他的手臂：“北辰，我是为了你好。你认识一下傅先生，对你的事业也有好处。”
陆北辰还是阴沉着一张脸。
夏晚晚眼睛转了转：“那我过去替你打个招呼吧，不然的话，傅先生觉得我们没有礼貌，就不太好了。”
陆北辰默认了夏晚晚的做法。
夏晚晚撩了一下自己的头发，拿出手机照了照现在的状态，然后走到了慕若和傅简之的面前。
“若若姐。”夏晚晚过来打了个招呼，“晚上好啊。”
慕若一阵头疼。
怎么上哪儿都能碰到男女主啊。
慕若真心感觉这个世界克自己。
不给自己一点活路。
她脸色冷若冰霜：“你有事？”
夏晚晚语气柔柔弱弱的：“没有……这些天看你一直很讨厌我，我想过来道个歉。我不想演戏，但是北辰说我很适合，不来当演员就可惜了，正好赵导这里有个机会……我不是故意和你撞在一起的……”
慕若抱着自己的手臂：“你去哪里和我没关系，咱俩不熟，能不能不要和我说话？”
夏晚晚垂下了脑袋：“好吧……我刚刚遇到影帝了，你们明天是不是有一场吻戏？他晚上想找你对戏。”
慕若觉得莫名其妙：“我等下打电话问问他。”
夏晚晚点点头：“北辰就在那边，我不打扰了，若若姐再见。”
说完这句话，夏晚晚又看了傅简之一眼：“傅先生再见。”
夏晚晚离开之后，傅简之语气淡淡的道：“你还有吻戏？”
慕若一头雾水：“我的本子里没有这么写啊，也有可能导演突然加戏了，等下我打电话问问。”
电影剧本很简单：王朝末年，年轻的暴君执政，与他妹妹倾全国之力纸醉金迷，奴役百姓建造华丽的宫殿。
男主不甘暴君执政，潜入皇宫刺杀暴君被捕。
公主觉得男主很特别，把他要到了自己的身边。
慕若饰演的公主角色对影帝饰演的男主确实怀揣着别样的心思。
可是男主心里只有女主一人，哪怕见识过世间的繁华与奢靡，被最绝色的美人青睐，推翻暴政的心思依旧未改，对女主的心意丝毫未动摇。
在原剧本的基础上，导演突然改动明天的剧情，让慕若和影帝有吻戏的可能性不是没有。
酒店外面有卖烤玉米的，香甜的气息随风飘到了慕若的鼻子里。
慕若见状有点想吃：“我去排队买个玉米。”
傅简之点了点头。
慕若排队的时候，他拿出手机打了一个电话。
赵导看到名字后几乎在瞬间接了：“傅总，您好您好！”
傅简之淡淡的道：“慕若明天有吻戏？”
赵导愣住了。
慕若是他招进来的新人演员，在圈子里完全不出名。
傅总怎么认识这样的新人？
因为慕若是杜悦推荐的，杜悦在圈子里有资历有背景，但是远远够不上傅简之这样的大佬，杜悦都不一定见过傅简之。
“是有这个演员，”赵导想了想，“但是她剧本里没有吻戏。傅总，您认识她？”
“哦，她是我太太，我不放心，打电话问问。”傅简之声音温润，传到赵导演耳中无异于惊雷。
挂掉电话之后，赵导整个人都呆了。
傅简之的太太……
赵导之前还觉得慕若演技和长相都很不错，给点资源就能喂红，还想把她签到自己的公司。
谁知道她是傅简之的太太。
傅简之和陆北辰在赵导这里，地位完全不同。
陆北辰各种威胁，赵导才给添了一个小角色，而且还决定后面把对方全部戏份都删了。
要是傅简之威胁——赵导会直接把剧本全部改一遍，对方想演什么演什么，给对方推的人量身制作剧本。
原因很简单，一来傅简之的背景真的太大，一句话就能让他这个国内外都很有名气的导演从此混不下去。二来傅简之真是金主爸爸，投资了好几个亿在里面。
赵导想想自己前段时间还骂傅总夫人在剧组偷偷嗑瓜子儿，把人骂得恨不得找个地缝钻进去，瞬间汗流浃背了。
这姑娘有这背景，居然一个字都不提。
吻戏什么的本来就没有。
就算有，傅总这一通电话打来，赵导也不敢有了。
赵导拍完商业片赚点钱，下一部戏想拍那种特别不叫座又特别耗资的文艺片爽一爽，就等金主爸爸来投资呢。
慕若买了两个热乎乎的烤玉米回来，递给傅简之一个。
傅简之并不接：“怎么吃？”
慕若：“？”
慕若：“……啃着吃。”
说完慕若发现，啃玉米这种事情，好像没有哪个逼格高的霸总会做。
她看了看傅简之。
嗯，纯手工高定衬衫裤子鞋子应该上百万，手腕上戴的表六千七百万。
十块钱两个的烤玉米属实是配不上大佬。
不过，慕若一个人能吃俩。
她很快吃完了一个。
傅简之看她像小松鼠啃橡子一样啃着玉米，吃相特别干净，雪白的腮微微鼓起，看起来莫名有些可爱。
回到酒店房间，慕若给影帝发了一条消息，询问他今天是不是要对明天的戏份。
她这种小演员和影帝真不熟。
剧组里有咖位的都瞧不太上她这个新来的。
所以影帝半夜要和她对戏这种事情，慕若越想越奇怪。
过了一会儿对方回话：“这么晚了，不方便。”
“作为行业前辈，我劝你把心思用在演戏上面，别搞这些小手段。”
慕若突然反应过来，她刚刚被夏晚晚给阴了。
赵导要改戏怎么可能只通知一个人。
大半夜的给影帝发这种对戏的消息，对方又是资源丰富的前辈，很容易被误解为暗示对方什么。
慕若知道夏晚晚满嘴谎言，却没有想到对方会撒这种工作上一戳就破的谎言。
傅简之把慕若的东西放在桌子上，回身就看见她生无可恋的往床上一躺。
偏偏隔壁房间又传来各种暧昧的声音。
慕若痛苦的用两只手捂住了耳朵。
傅简之上前，把她的两只手拿了下来：“听不到，不代表事情没有发生。”
说实话，傅简之真心感觉慕若看男人的眼光不咋地。
又渣又烂。


第53章 但傅简之这个人很特别
慕若心里堵堵的有些难受。
她想如果原主在这里，听到隔壁的声音肯定伤心欲绝吧。
陆北辰为了伤害她，故意让她听见。
慕若难过的倒不是这个。
难过的是自己明明吃过了那么多的苦，明明在原来世界当新人的时候就遭受各种忽视和霸凌。
以为在这个世界凭借着以往的经验不会再有，可相似的经历还是发生在了她的身上。
或许是她的性格真的很不讨喜，很不会做人。
像她之前离开的经纪人说得那样，她不低头不弯腰不讨好，一辈子只能混一些小角色。
或许命中注定就是如此。
可是脆弱也只能有一瞬间，等反应过来，她依旧一往无前。
慕若眨了眨眼睛：“傅先生？”
傅简之的手捏着慕若的下巴，指腹摩挲着她柔软的唇瓣：“第一次看见你这么伤心。”
不知道为什么，如果是别人靠她这么近，还用手去捏她的下巴，慕若会很反感。
但傅简之这个人很特别。
他做任何事情，都会让人觉得理所应当，不会让人反感他的一切。
慕若觉得自己唇瓣被他揉得有点疼，轻轻的握住了他的手，把他的手拿下来：“傅总，我都这么难过了，您就大发慈悲别嘲笑我了。”
傅简之心头蓦然闪过些许狠厉，他眸色沉沉，说出的话语依旧如平常一般温和。
丝毫让人看不出来，这是压在雷霆之下最后一丝温柔。
“就那么喜欢他？”
慕若：“你不懂。”
就像深海不懂悬崖上随风飘荡的小草。
傅简之捏了捏她的脸：“是啊，我不懂，我只知道，你让我不高兴，我让陆北辰破产。”
慕若：“嗯？”
终于不扣她工资了？
她下个月两千万可以保住了？
但是为了不被傅简之怀疑，慕若还是装模作样的来了一句“别这样，他是无辜的”。
傅简之笑笑。
无不无辜他不知道。
他只知道，让他觉得不爽的人，别想有什么好下场。
酒店房间隔音真的太差了。
今天陆北辰似乎带着怒气，与夏晚晚在一起的场景格外的……呃，凶狠。
慕若那么多年看小说的经验，此时此刻和傅简之听着对方的墙角，不知道为什么，有那么一点点尴尬。
她试着推一下傅简之：“你别压着我，都快把我压扁了。”
傅简之一米八几的身高，要肌肉要个头有个头，分量还是不轻的。
可能是体质本来就差，慕若这个身体狂吃不胖，除了胸和屁股有肉，其它地方都瘦瘦的，让他压着确实有点不舒服。
尤其是在这种尴尬的情况下。
最近天气有些湿热，空气里都是雨水的味道，慕若一天下来觉得自己灰扑扑的，她打算去洗个澡。
然后想起傅简之：“你有没有带换洗的衣服？晚上穿什么睡衣？”
傅简之：“没带，助理早上过来送。”
慕若看看他：“你确定要穿身上这身衣服直接睡？酒店旁边有家居店，里面有睡衣。”
傅简之语气漫不经心：“你去跑腿？”
“……跑腿费很贵。”慕若沉默了一下，“我可以陪你过去。”
她不知道傅简之衣服尺码。
晚上洗澡除了换睡衣，他肯定还要换底裤的。
隔壁一时片刻肯定停不下来，出去走走也好，说不定回来的时候，就安静下来了。
回来之后，房间里终于清净了。
慕若明天早上还要去片场，所以她想早早地去睡觉，先去里面洗了个澡。
她出来吹干头发，傅简之也进去了。
可能这里是酒店的缘故，没有李管家和保姆等人，慕若总觉得哪里怪怪的。
……就像她和傅简之在外面开房。
慕若摇摇头，提醒自己不要胡思乱想。
傅简之这样挑剔的人，就算和人开房也不会在五星级以下的酒店。
过了一会儿，傅简之穿着睡袍出来。
慕若把吹风机递给他：“它坏了，只能吹冷风，你用的时候一直按这里，不然不出风。”
傅简之：“你给我吹。”
慕若：“……行吧。”
看在两千万的面子上。
给金主吹吹头发怎么了？
她站在了床上，一手按着傅简之的肩膀，拿着吹风机给他吹着。
吹完之后慕若把吹风机放在了旁边，自己钻到了床上：“明天早上我要去片场，傅总，如果你起得早，记得把我叫醒。”
傅简之这几天的睡眠特别少，一如既往。
慕若在他身边确实起到很完美的催睡的作用，她睡得很快，不到十分钟便沉沉的陷入了梦里。
傅简之也闭上了眼睛。
第二天早上。
慕若抱着她的三明治和草莓牛奶在片场找了个角落慢慢吃着。
夏晚晚今天也过来了，哪怕没有她的戏份，她也带着各种咖啡零食送给每一个人。
剧组很多人都喜欢夏晚晚这种邻家女孩一样热情温暖的小天使，相比之下，长相气质过于夺目的慕若就像矫情高冷的白莲花。
而且夏晚晚总是给大家带东西零食，嘘寒问暖的。
同样是新人的慕若只带自己一人份的食物，从来不关心他们。
相比之下，大家喜欢夏晚晚实在太正常了。
不过今天，夏晚晚自知理亏，不敢往慕若的身边凑，慕若脸色很不好，她怕慕若打她。
因为昨天那条短信，影帝把慕若当成了想靠潜规则上位的女人，对她的态度很不好。
这点情绪恰恰好与剧里男主对公主这个角色的情绪有点相似。
对方能拿影帝，演技自然过人。
以至于慕若差点接不住他的对手戏。
嗯，差点。
“咔。”
赵导看着长镜头回放，确实很惊喜。
真没有想到慕若这样的新人竟然能接住影帝如此精湛的戏份。
他一开始看着影帝的表演，还以为慕若会被压戏，要多拍几遍，结果一遍就能过。
影后与慕若没有对手戏，但这几天她也在现场。
片场很多人都觉得影后脾气大难伺候，动不动要耍大牌，都不敢和她接触，慕若和她也没有什么往来。
这一场戏结束，影后十分心动，主动找了慕若搭讪：“小姑娘演技不错嘛，有没有签公司？”
赵导凉凉的看了影后一眼。
又来一个挖墙脚的。


第54章 大概是傅简之太优秀了
赵导这部戏两个主角在圈子里咖位都很大，影帝名叫甘闻，成名十多年了，也早就结婚生子，有一大批死忠粉。
影后名叫霍敏丽，出道之后获奖无数，国内外都拿过奖项，在圈子里的地位举足轻重，不仅如此，据说她背景很大，所有人都不敢潜规则她。
甘闻对慕若的偏见还没有消除，依旧没有好脸色。
霍敏丽看着高冷脾气差，剧组里的演员都不敢接近她，其他人与影帝甘闻的关系更好一些。
尤其是夏晚晚，在对方拍戏结束之后，很体贴的拿了一瓶冰水去问候：“甘老师，您拍戏很累吧？来喝口水。”
甘闻在娱乐圈这么多年，什么美女都见过。
像夏晚晚这样清新脱俗善良可爱的邻家女孩倒是很少见。
他前面对慕若冷着一张脸，看到夏晚晚之后笑得很温和：“谢谢你。”
一开始甘闻觉得夏晚晚演技差，对夏晚晚好感度很低。
现在想想，演技差总比人品差要好。
至少夏晚晚大半夜的不发短信问他对不对戏，也不会事后污蔑其它的女孩子，说别人假传消息。
尤其是甘闻的助理，觉得夏晚晚简直是善良的小天使。
夏晚晚知道自己演技差，但是她很努力的在弥补，很亲热的跟在甘闻的身后：“甘老师，您教教我下一场戏怎么演呗。”
面对这样活泼可爱的女孩子，甘闻很容易就升起了保护欲：“好，你和我过来，我教你。”
夏晚晚心里有些嘚瑟，故意瞥了慕若一眼。
可惜慕若压根就没把甘闻当回事儿，没注意这两人的互动。
毕竟国内影帝不止他一个，比他得奖多的还有好几个呢，他算个屁。
不喜欢就不喜欢呗。
难不成自己给他磕个头求他喜欢？
短信的事情，慕若昨天晚上就解释了一下。
不信就算了。
年纪接近四十岁的老大爷，慕若才看不上。
说老实话，甘闻是很帅，在男明星里是出挑的长相。
和傅简之比起来，他差远了。
“……”
慕若捏了捏自己的脸，也想不通为什么见个男人都喜欢拿来和傅简之比较。
大概是傅简之太优秀了。
比傅简之有钱的——好像容城没有比他有钱的。
比傅简之帅的——迄今为止慕若也没见过什么比傅简之更帅的男人。
慕若叹口气。
果然，衣食父母，给她钱花的金主才是这个世界上最好的存在。
如果傅简之和她离婚，每个月少了两千万，肯定会痛苦到自闭。
“我刚刚入行，还没有考虑签公司。”
听到慕若的回复，霍敏丽有点失望：“好吧。”
两个人坐在了一起。
慕若从戏服袖子里掏出一盒草莓牛奶：“霍老师，你喝不喝？”
霍敏丽挑剔的皱皱眉：“我不喝含糖的饮料。”
她前段时间胖了一点，工作室对她身材要求很高。
霍敏丽扭头看看助理没跟着自己，把慕若手中的草莓牛奶接了过来，飞快的吸了一口：“……也不是不能喝。”
霍敏丽在剧组的时候，很少有新人和她说话。
要么听信传言把她当成喜欢耍大牌发脾气的人不敢接近，要么态度特别谄媚，点头哈腰弄得她心里特别不舒服。
慕若这样态度平淡自然，不谄媚她也不害怕的，让她很有好感。
半小时后，慕若和霍敏丽一人一个手机，面对面的组队打起了游戏。
夏晚晚和影帝从休息室出来，就看到慕若和影后霍敏丽聊得更开心。
据说霍敏丽脾气特别差，这些天夏晚晚只敢讨好她的助理，不敢讨好她本人。
现在霍敏丽一手搭着慕若的肩膀，哪里还有传闻中脾气差的样子，看起来甚至有点前辈的慈和。
夏晚晚咬了咬唇。
她就知道慕若喜欢和自己作对。
看自己和影帝关系好，心里嫉妒自己，转头去讨好咖位更大的影后。
处处想凌驾在自己之上。
霍敏丽深夜还有一场戏，慕若拍完剩下的很快就回去了。
夏晚晚看慕若离开了片场，探头探脑的出来，走到了霍敏丽的面前：“敏丽姐，您和慕若关系好？”
霍敏丽皱眉：“关你什么事？”
说实话，霍敏丽最瞧不起的就是夏晚晚这种基本功不过关，一遍遍重拍拖累整个剧组进度的演员了。
夏晚晚噎了一下：“我只是想提醒您，您要小心慕若。我和她是同学，她读书的时候口碑就很差。”
霍敏丽脸色瞬间黑了。
因为霍敏丽读书时三天两头的逃课，也不是口碑多好的学生。
夏晚晚不知道自己撞在了枪口上：“而且，她还想抢我的男朋友。我看媒体报道说您新交了一个帅气的小男友，您在这方面必须小心。”
“抢你男朋友……你男朋友是什么品种的宝贝，人家美女这么稀罕？”
说霍敏丽的脾气差，也不是别人冤枉她，因为她脾气确实一点就爆炸，“你这样背后嘴人家的，才不是什么好东西，有本事当着慕若的面去说。”
夏晚晚真没想到霍敏丽居然这样。
霍敏丽的嗓门又大，她这样一嗓子，基本半个剧组的人都听见了。
夏晚晚又羞又臊，脸红得低下了头。
甘闻和霍敏丽的关系一直不好，合作过几次都不冷不热的。
但是，霍敏丽的咖位比甘闻大多了，这姐还有背景，甘闻轻易不敢惹她。
看见霍敏丽欺负新人，甘闻保护欲瞬间发作，想把夏晚晚给带走：“敏丽姐，你别欺负人家女孩子。人家比你年轻二十岁，还是小孩子，得饶人处且饶人。”
夏晚晚楚楚可怜的擦着自己的眼泪：“甘老师，都是我的错，您不要怪霍老师。”
霍敏丽翻白眼：“……真tm撞鬼了，演技该好的时候不好，不该好的时候比谁都会装。”
赵导演看这边有事，走过来把每个人都骂了一遍，让演员准备开拍。
甘闻把昨天晚上的事情和赵导演说了一下，暗示慕若人品不好想让自己潜规则她。
赵导演一言难尽，拍了拍甘闻的肩膀：“咱别太自恋了。”
关于慕若的身份，赵导演不好透露，只能让甘闻别多想。


第55章 简直是无稽之谈
甘闻心里还是有点不服气。
他觉得赵导有点太偏心慕若了。
慕若晃荡着回了酒店，低头看着自己的手机。
故意阴自己是吧？
在背后说自己坏话是吧？
这么多天了，慕若都没有搞过欺负女主那一套招数。
现在想想，夏晚晚真的是天生犯贱。
自己都不去招惹她了，还非来招惹自己。
真以为她慕若是个想捏就能随便捏的软柿子呀。
想要欺负她……先像傅简之一样拿两千万。
慕若给陆北辰发了一张照片。
照片里的夏晚晚被甘闻搭着肩膀，两个人的姿态看起来非常亲近，就像情侣一样。
在原文当中，原主经常做这样的事情。
慕若觉着自己现在的人设越发展下去，越像原来的那个慕若。
做完这些，慕若给导演发了一条消息，让导演和甘闻说一下，来她这里对一对明天的戏份。
赵导演自从知道慕若是傅简之的太太之后，心里对她的好感就大增。
倒不是觉得慕若身份背景大之类的，而是觉得这姑娘有这么厉害的背景，还安安分分的在自己剧组里拍戏，被自己骂了也不生气，实在好难得，肯定是真心喜欢演戏的演员。
对自己的行业和工作拥有激情和喜爱，赵导演觉得很难得。
当然，赵导演不知道慕若的初心其实是多挣点窝囊废……
甘闻心里很不满，他来到了慕若的房间前面，正打算敲门，突然收到了慕若的短信:“吃饭去了，今天晚上不想对戏了。”
甘闻从来没有见过这么没礼貌的新人，他气得火冒三丈。
这个时候，他听到了隔壁房间传来的争吵声。
“你和甘闻是什么意思？你看上他了？还是他看上你了？不然的话，你俩为什么走这么近？”
甘闻听见自己的名字，脚步瞬间顿住了，不知道这个陌生的男人为什么提起自己。
夏晚晚捂着眼睛嘤嘤的哭泣:“我们只是在拍戏，我演技不好，想让他帮帮我，北辰，你在想什么呢？”
陆北辰气得咬牙切齿:“这不是拍戏的时候吧？他把手搭在你的肩膀上，你不知道推开？”
甘闻也没有注意到自己今天有没有搭在夏晚晚肩膀上了。
因为夏晚晚热情善良的态度，他对夏晚晚好感挺高的，把对方当成没有什么心机的小姑娘。
现在想想，当时的他保护欲上来，又遇到这小姑娘请教自己演戏，没准真搭上去了。
这引起人家男朋友的误会确实不太好。
甘闻这样想着，就要去敲门解释解释。
“他是影帝，是圈子里的前辈，把咸猪手放在了我身上，我有什么办法？”
“咸猪手”三个字一出，甘闻的脸色瞬间僵住了。
活了这么多年，他被叫过“老公”“男神”“哥哥”，这是头一次，有人说他“咸猪手”。
夏晚晚楚楚可怜的哭诉着:“明明慕若的演技也很差，没有一个人说她。剧组里导演不喜欢我，其它同事孤立我，影帝性骚扰我，他们都偏心慕若，和慕若一起欺负我，我能怎么办？”
夏晚晚这番话，把甘闻说得脸色特别僵。
甘闻讨厌慕若是没错。
但演技差？慕若的演技已经不像新人了，连他这个老戏骨的戏份都能接住，在同年龄段里面，基本上无人能比。
至于大家一起合起伙来欺负夏晚晚、孤立夏晚晚……
简直是无稽之谈。
从甘闻的角度去看，好像慕若才是被孤立的那个。
剧组里一直有人说慕若是资本方塞进来的，还有人说慕若喜欢抢别人男朋友。
虽然这些没有证据，但大家都喜欢这种空穴来风的东西，一个个都相信了。
陆北辰听到夏晚晚说的这些，也有些心疼:“晚晚，你之前怎么不告诉我？你和我说的话，我帮你出气。下次见到那个咸猪手影帝，我去把他揍一顿。”
夏晚晚抽抽噎噎的哭着，看起来十分可怜:“不用了，我忍一忍就好。你越是帮助我，他们欺负我越厉害。”
听到这里，甘闻的脸色像是吃了十万个苍蝇那样难受。
事已至此，甘闻还有什么不明白的？
他不仅被一个新人利用当成学习的工具去使用，还被对方当成是“咸猪手”。
甘闻看了看慕若昨天给他发的信息。
“对不起甘老师，夏晚晚告诉你想今天晚上把明天的戏份对一对，所以我才问你晚上是不是要对戏，造成误解我很抱歉。”
现在冷静下来去看，慕若的道歉短信看起来很正式。
但昨天晚上的甘闻被偏见蒙蔽了眼睛，以为慕若勾引未遂就把锅甩给别人，对慕若的恶感更加严重。
甚至今天还把情绪带到了拍戏的时候。
越是回想这些，甘闻越是后悔。
夏晚晚和陆北辰解释清楚之后，小两口又开始腻腻歪歪起来了。
甘闻气不过，在门上狠狠踹了一下，转头离开了。
在楼下的时候甘闻遇到了慕若。
慕若手上提着一个装甜品的袋子，一边走一边玩手机。
甘闻拉不下这个脸去道歉。
慕若一抬头:“呦，甘老师。”
甘闻老脸一红，扭头就走了。
慕若第二天却没有去剧组，她请了一天的假。
傅简之的爷爷生病了，慕若必须和傅简之一起去探望。
傅家喜欢端庄得体的打扮，慕若穿了一条风信紫苏锦旗袍，墨发用一根乌木簪子全部盘起，身上虽然没有戴任何首饰，却浑然天成的优雅。
李管家看见慕若这样一身衣服，忍不住夸赞:“夫人真是越来越漂亮了。”
从前李管家对慕若无感。
现在熟了之后，觉得自家夫人哪里都很好。
……嗯，就是和先生的感情不好，婚姻有名无实。
傅简之一路上都有些冷淡，慕若猜想应该是他爷爷生病了，他现在心里很不高兴，就没有主动去打扰他。
司机把傅简之和慕若送到了医院。
这家医院环境非常清幽，比一些公园都要漂亮很多，路上基本上没有什么行人往来，是傅家的私人医院。


第56章 就算他是疯子
慕若看看四周，很好奇的询问傅简之:“这个医院是不是只接待你们傅家的人，没有其它病人？”
傅简之神色冷淡:“是。”
两人过去的时候，傅老爷子还在睡觉。
傅简之去和医生说话，慕若一个人待在这里挺没有意思，就出去透透气。
说实话，傅家的底蕴真的挺深厚的，体现在方方面面，甚至一些很小的细节里面。
医院的绿化做得很好，大夏天却没有任何蚊虫叮咬，绿树森森，四处还有特别漂亮的花草。
仅仅慕若见到的十几棵罗汉松，每一棵价值都过百万了，更不要提其它名贵的花草。
慕若怀疑小偷进来偷这里的花草拿出去卖，都能卖到发家致富。
果然，老钱的世界比慕若在原来世界看到的那些富一代富二代都更要丰富。
出生在这样的家庭，难怪傅简之上位者的气质那么明显，浑然天成与生俱来。
“你——是慕若？傅简之的媳妇儿？”
听到一道声音传来，慕若回头，看到了一个穿着西装油头粉面的男人走了过来。
想了一下，慕若才想起来这个人是傅简之的二叔傅全。
傅简之有俩叔，都是周雁卉生的。叔侄之间血缘很淡，关系也很差。
周雁卉和傅老爷子都想让傅全和傅正这俩儿子多继承一点家业。
可惜这两人哪里都比不上傅简之。
从傅简之手中夺权无异于痴人说梦。
傅全平时就有点游手好闲，到处在外面找女人。
不过他嘴巴很甜，成天在傅老爷子跟前说一些甜言蜜语，傅老爷子特别喜欢他，自然而然，他干什么事情都愿意宠着。
傅全上次就见过慕若。
当时没有细看，没想到傅简之找的妞儿居然这么带劲。
“傅简之是个疯子，你知道吗？”傅全笑笑，“哪天杀了你，他都不用负责任的那种疯子。”
慕若抱着手臂。
众所周知，傅全和傅简之不对付，两个人就是敌人。
从傅全口中了解傅简之，就像从慕若的继母口中去了解慕若，一点可信度都没有。
“你以为我会相信？”慕若笑笑，“二叔，我看你才像个疯子。”
傅全笑了起来:“小丫头，你还是太天真。不信的话，你去问问李管家，李管家看着傅简之长大，对他最为了解。傅简之这种人，冷血无情，残忍得就像一条毒蛇，你和他在一起，真可惜了。”
“就算他是个疯子，我也最喜欢他。”
两千万的金主，打着灯笼都找不到。
谁说金主的坏话，就等于说慕若的坏话。
出于职业操守，慕若是绝对不可能允许别人污蔑傅简之的。
傅简之这种打钱大方工作量轻松人又帅气的老板，在慕若眼里就是神仙。
果不其然，傅全被慕若的话语给刺激到了，脸色有点扭曲:“你真是口味特别啊。”
慕若微微一笑，茶里茶气的回击:“我不是口味特别，实在是简之太优秀了，和二叔比起来，他不仅长得很帅，还很有能力，就算天天发疯，我也喜欢他。”
傅全最讨厌别人说的就是自己不如傅简之。
因为他不如傅简之，所以傅家亿万资产和他无关，所有高层都站在傅简之这边，对傅简之毕恭毕敬。
因为他不如傅简之，所以亲戚都对傅简之点头哈腰，哪怕傅全的辈分比傅简之更大，其它人对傅全态度平淡。
哪怕是眼前长相如月光一般纯净的女孩子，知道傅简之是个疯子，也不离不弃的跟着傅简之。
说傅全不如傅简之，就是对他最大的侮辱。
傅全脸色阴沉，转头离开这里:“你这个小贱货给我等着，回头就弄死你！”
慕若:“……”
是不是反派角色都喜欢说这样的话？自己哪天会不会也说出这样的台词？
不过，这种威胁的话在慕若听来，就像是灰太狼在说“我一定会回来的”，压根没有一点用。
不远处的假山旁边。
李管家眉头皱了起来:“二少爷太没有分寸了，他怎么可以编造这样的谣言污蔑您？”
幸好夫人很有分寸，没有像个蠢货似的信了傅全的话，向傅全打听各种事情。
傅简之脸上依旧带着淡淡的笑意，看起来十分和煦:“他说得有问题吗？”
李管家被他凛冽冷寒的眼神吓了一跳。
傅简之目光落到了慕若的身上。
就算傅简之是个疯子，她也最喜欢他。
或许是她赌气说出来的话语。
但说出来的言语就是咒语，一旦出口就无法收回。
风会记得，云也会记得。
远处的慕若没有看到他。
她看着周围的玫瑰开得很好看，想偷偷摘一朵，又怕被当成小偷抓起来。
......
“艹！”傅全一脚碾烂地上开得正好的郁金香，“小贱人！睁开眼睛看见，我哪里不如——”
“哪里都不如我。”
蓦然听到这个声音，傅全被吓了一跳，仓皇的抬起头来。
傅简之一身黑衣，身形颀长温润如玉，正含笑看着傅全。
在外人看来傅简之是极为温和的男人，可他这副样子在傅全的眼里，却犹如恶鬼一般恐怖。
傅全下意识想后退:“我去看看我爸——”
“还没有醒。”傅简之拽住了傅全的衣领，轻轻一下把他拽了回来，声音含笑，“放心，他看不到。”
傅全一米八多的大个头，在傅简之的手下就像小鸡仔似的，轻而易举的被拎了回来。
傅简之按着他的脑袋，在假山上重重一撞，笑着看向他:“你刚刚想把谁弄死？”
傅全满头鲜血，眸中流露出恐惧，拼命的挣扎着。
但他这点挣扎在精通格斗的傅简之面前简直不堪一击。
傅简之把他推在了地上，黑色皮鞋碾过他的腕骨:“不想活命的话，你尽管试试。”
医院里的都是照顾傅家人的医生和大夫，对傅全这点惨样也是见怪不怪了，反正这俩兄弟又不是第一次被弄成这样。
只是这么多次了，就算傻子也该长点儿记性，偏偏傅全这家伙就是要惹傅简之。


第57章 不愧是和大佬做对的反派
周念念看着傅全头上包裹着绷带，赶紧冲了过来:“哥，你还好吧？”
傅全一张脸惨白惨白的，看起来没有任何血色。
这个倒霉模样其实还挺滑稽的。
但无论是周念念还是周雁卉，两人看着他的样子都笑不出来。
周雁卉咬牙切齿的开口:“我不是说了吗？远离傅简之，远离傅简之！你惹他干嘛？”
傅全疼得龇牙咧嘴，恨不得让大夫再给他打上一针止疼针。
当时他被傅简之吓惨了，完全没有察觉到疼痛。
现在缝针过后，麻药的药效逐渐过去了，傅全越来越觉得自己头疼。
他的手腕被傅简之踩骨折了，不休养几个月，压根好不起来。
“我没有招惹他。”傅全欲哭无泪，“妈，他就是一个疯子，上来就揍我！他想杀了我！”
周雁卉忿忿不平:“这个该死的小杂种！怎么不和他爹娘一起早早地下地狱！”
周念念眉头蹙了起来:“姑姑，哥的脑袋会不会留疤痕？”
医生在旁边解释了一下。
留疤是一定会留的，毕竟缝了那么多针。
但是现在医疗手术很先进，做个祛疤手术能够做到毫无痕迹。
看着自己儿子这个样子，周雁卉心疼坏了，对傅简之的恨意也更深。
傅简之这个人，看似温文尔雅风度翩翩，实际上就是一个不折不扣的魔鬼。
外人都觉着傅老爷子娶了周雁卉这个小娇妻，生了两个年轻的儿子，傅简之这个无父无母的孙子在傅家，肯定不受待见，得不到任何喜爱，会过得很苦，会被周雁卉这个刁钻刻薄的奶奶和两个小叔欺负。
但事实上，只有不受待见和得不到任何喜爱是真的，被欺负是假的。
傅简之这个人，他不欺负别人都算好的了，哪里可能会被别人欺负？
睚眦必报，心狠手辣，表面如春风般和煦，实际上如恶鬼一般残忍。
傅简之小的时候，傅全和周家一个大表哥十分调皮，两人把傅简之给打了一顿，将傅简之揍得鼻青脸肿。
结果傅简之转头就去找了一个拳王级别的拳击手当老师，第二年的时候不仅把傅全和周表哥十根手指头全折了，还打断他们十多根骨头，傅家的医生抢救了好长时间才抢救回来。
那一年傅简之才八岁。
小小年纪就这么记仇，这让周雁卉不寒而栗。
偏偏傅简之以后就像没事人似的。见了周雁卉依旧很有礼貌的打招呼，在傅老爷子面前也表现得十分正常。
傅简之的外祖父家里在傅简之母亲去世的时候，就与傅家恩断义绝。
但是，傅简之又是他们唯一的外孙，即便周雁卉想把傅简之除去，也不敢随随便便的下手，毕竟傅简之的外祖父家里势力太强大了。
她敢把傅简之给弄死，傅简之的外祖父一家就敢让她两个儿子死无葬身之地。
周雁卉心里还是气不过。
但是眼下傅老爷子还在生病之中，她真的不敢拿傅老爷子的健康开玩笑，不敢告诉他这件事情去刺激他。
傅老爷子是她们母子唯一的靠山了，要是老爷子有什么三长两短，傅简之一定把他们都扫地出门。
“我之前说过，在没有人的地方，你不要和他单独待在一起。”周雁卉生气的开口，“你的脑子被狗吃了？”
傅全十分委屈:“我真的没有招惹他……我就是遇见了他老婆，和他老婆说了几句话，谁知道他这么小心眼，把我打成这样！”
听到这个，周念念瞬间受不了了，抹着眼泪呜呜的跑出去了。
周念念一直都这么多愁善感，周雁卉见怪不怪了。
和周念念比起来，还是自己亲生儿子更加重要。
周雁卉坐在床头，还生着闷气。
这个时候房门突然被人敲了敲。
周雁卉还以为是护士:“进来吧。”
傅简之推开了门。
一看见傅简之，傅全就像见了鬼一样，赶紧靠在床头。
周雁卉脸色一僵:“简之，你过来了。”
傅简之微微一笑:“二叔还好吧？听说二叔伤得很重，我过来看看。”
傅全脸色诡异。
听说他伤得很重？
他伤得重不重，难道傅简之不知道吗？
他身上的伤，明明就是傅简之动的手。
傅简之不揍他，他会伤得这么重？
周雁卉点了点头:“医生缝了十几针，有点脑震荡，其它都还好。简之，傅全是你二叔，你以后不要再打他了。”
傅简之笑笑:“今天的事情是个误会，看到二叔伤得这么重，我很关心。二叔，你没有生气吧？”
“没有，绝对没有。”周雁卉赶在傅全之前开口，“咱们都是一家人，你们年轻人小打小闹很正常。你问过你爷爷的情况了吗？”
傅简之点点头:“医生说爷爷恢复得很好，他年纪大了，在家里需要注意保暖。”
“我本来天天看着你爷爷，可是你爷爷固执，总是喜欢去河边钓鱼，有时候被风一吹，回来就头疼，怎么劝都劝不住，你回头也劝劝他。”周雁卉咳嗽一声，“念念很久见不到你，有点想念你，简之，你和念念多说说话，她身体不好，多体谅体谅人家女孩子。”
周雁卉说话的时候，周念念已经回来了。
听说傅简之是为了慕若才打傅全，周念念心里难受至极，一双水灵灵的眼睛盯着傅简之看。
一如过往的这么多年，傅简之压根懒得理会她，完全不在乎她的任何情绪。
自己儿子被打了，周雁卉不敢怪罪傅简之，只能怪罪到傅简之的媳妇儿身上。
“慕若呢？”周雁卉开口道，“听说这孩子也来了，让她过来一下，我们晚上一起吃个饭吧。”
慕若被请过去的时候，就发现周念念看自己的目光很仇视。
不过这位一向看自己不顺眼，慕若就没有太在意。
很快的，慕若的目光落在了傅全的身上:“咦，二叔怎么了？”
傅简之语气淡淡:“他走路不小心，撞在了石头上。”
慕若幸灾乐祸，在心里“啧”了一声。
不愧是和大佬作对的反派。
走路都会摔到脑袋。


第58章 慕若很懂这些经历
傅全心里憋屈得很。
可是他又不敢反驳傅简之的话，怕被傅简之再揍一顿。
傅老爷子病倒了，傅家这个私人医院，从医生到护士再到工作人员，全部都听傅简之的。
他们眼里只有傅简之这个老板，没有其它人。
傅全和周雁卉就算再傻，平时就算再嚣张，也绝对不敢在傅老爷子病倒的时候闹事。
没有傅老爷子庇护，傅简之对付他们就像对付小鸡仔似的。
傅全躺在病床上起不来，吃饭的时候，只有周雁卉、周念念和傅正在这里。
傅正还年轻，看起来比傅全正经一点，更像个好人，饭桌上也没有说话。
不知道为什么，慕若觉得这顿饭的气氛不太对劲，却不知道哪里不对劲。
周雁卉不敢对傅简之摆谱，对着慕若这个孙媳妇儿摆起了当婆婆的谱。
“慕若，你和傅简之结婚几个月了，怎么还没有怀孕？”周雁卉很不高兴，“正好在医院，应该给你检查检查，看看你是不是能生孩子。”
慕若:“……”
她和傅简之都没上过床，还生孩子……生个空气啊。
“我们婚前做过婚检。”傅简之语气淡淡，“若若和我的身体都没有问题，要孩子还早。”
“是不是慕若不想生？现在的小女孩儿，都怕吃苦，哪里像我们那个时候。”周雁卉又摆起了封建家族富太太的谱，对着慕若挑剔个不停，“简之，你爷爷最大的希望，就是看到你有个儿子，你千万不要让他失望啊。”
傅简之道:“这种事情只能听天由命。”
慕若点点头:“对啊，奶奶，只能听天由命。”
周雁卉有点生气:“慕若，爷爷年龄都这么大了，你如果不能生，不如趁早换别人。”
换人是不可能换人的。
慕若才不把两千万拱手相让。
“爷爷是有福气的人，肯定能看到简之有孩子。”慕若笑笑，“奶奶，你应该相信爷爷。”
周雁卉被这两口子气得吃不下去了。
周念念偷偷的看了傅简之一眼，给他夹了一片剔了刺的鱼肉:“简之，我记得你最爱吃鱼。”
慕若看到傅简之的脸色瞬间冷了下去。
在一般小说里，这种大佬都是有洁癖的，怎么愿意吃别人夹的东西。
慕若把这片鱼肉夹了过来:“谢谢，我更爱吃。”
周念念一张小脸被气得煞白煞白，看起来又要犯心脏病了。
慕若真担心自己再做点什么，会把这个病美人气死过去。
周雁卉夸赞周念念:“简之，你看看，还是人家念念最贤惠，会照顾人。”
慕若点点头:“是个当保姆的好苗子。”
周念念眼睛里瞬间蓄满了泪水。
周雁卉皱眉:“慕若，你是不是看不惯念念？”
“不是。”傅简之开口，“慕若只是喜欢实话实说。”
傅简之这句话无疑是压在周念念身上最后一根稻草。
周念念起身跑了。
傅正和周雁卉赶紧站起来去追周念念。
偌大的餐桌，只剩下了慕若和傅简之两个人。
慕若赶紧把最喜欢的两道菜摆在了自己面前，顺便拿了公筷给傅简之夹了几筷子白菜，盛了一碗汤:“傅总，赶紧吃，不然等她们回来，又要扫兴了。”
傅简之勾了勾唇:“我想吃鱼。”
慕若和他大眼瞪小眼。
人在屋檐下，不得不低头。
一分钟后，慕若终于妥协，给他夹了一块鱼肉，挑了鱼刺，放在他的盘子里。
慕若叹了口气:“仔细想想，你也挺可怜的，奶奶不是亲奶奶，还有年龄和你差不了几岁的小叔，你小的时候，肯定经常被他们欺负。”
看傅全那德性，就像是个欺男霸女的小流氓。
相比之下，傅简之就是温润如玉的翩翩公子。
今天傅全在背后各种讲傅简之的坏话，看样子特别喜欢仗着小叔的身份欺负傅简之。
傅简之想起往事，脸色略有些冰冷:“小时候被他们打过。”
！！！
天杀的傅全，竟然敢打她金主。
慕若现在有点心疼傅简之了。
难怪在和煦的外表之下，傅简之总给人疏冷的感觉。
没有人天生就是冷心冷肺的。
傅简之小时候，应该是表里如一，像小太阳一样温暖。
被家暴虐待之后，虽然表面上维持着温暖，心里已经冷透了，逐渐进化成喜欢吸血的黑心资本家，每天晚上总是陷入童年的痛苦回忆中，失眠睡不着觉。
一想到这里，慕若这个丫鬟就忍不住心疼她锦衣玉食的老板。
“傅先生，原来你小时候过得这么苦。”
慕若叹气，因为心疼，她把一整盘红烧鱼端了过来，给他除去鱼肉上的刺。
幸好大黄鱼的鱼刺少，挑起来特别简单，三两下就去了主刺。
傅简之看着慕若一举一动，觉得特别有意思，饶有兴致的观察着她的表情:“不过，那些都过去了。”
“那当然，他现在如果再打你，你肯定要报警的，哪能从小到大都被欺负。”
慕若很懂这些经历。
在小说里，大佬们的幸福五花八门，大佬们的悲惨千篇一律。
一般情况下，大佬都是小时候被欺负，中途黑化，长大掌权，变得有权有势，然后打脸那些欺负过他的人。
看傅简之现在的状况，他肯定掌了傅家的公司。
曾经欺凌他、为难他的小叔，当着他的面不敢像从前那么嚣张了。
说起来，傅简之这简直前半生励志得不像话，难怪能成为本书男主的金手指和贵人。
慕若想了想，决定多吃一点东西，让欺负她金主的混蛋吃不上饭。
等周雁卉她们三个回来，一看餐桌，鱼肚子被挖没了，最鲜美的开水白菜心被夹完了，燕窝汤也被喝了，宫保鸡丁里没有鸡丁，罐焖牛肉少了牛肉，清蒸帝王蟹只余蟹壳，龙虾面里缺了龙虾，花螺鸡翅煲里仅剩鸡翅，只有油腻腻的鲍鱼红烧肉和八宝糯米饭一点没动。
偏偏周雁卉和周念念大晚上的都不愿意吃油脂多和碳水多的东西。
慕若和傅简之起身:“我们吃饱了，你们慢用。”
周雁卉:“……”


第59章 瞬间搂住了傅简之的腰
周念念虽然是傅正的表姐，但是，傅正挺讨厌这个动不动就哭哭啼啼的表姐的。
更不要提周念念像花痴一样缠着傅简之。
傅正和傅全一样，两个人都不喜欢傅简之，把傅简之看成了他们成功道路上的绊脚石。
可是，不喜欢归不喜欢，便是两兄弟联手，他们都对付不了傅简之，这些年不得不在傅简之的威压之下。
喜欢的菜都被挑着吃了，现在再让厨师重新去做，要饿着肚子等很久。
傅正心里很烦:“你哭什么哭？看不出傅简之很讨厌你吗？”
不仅傅简之讨厌，换个女人对傅正这样，傅正也讨厌。
周念念被傅正气得不行:“你——”
周雁卉很不高兴:“傅正，你怎么可以这么说你表姐？”
周雁卉清楚，她们很难干掉傅简之。
如今最好的办法，也就是让周念念成为傅简之的妻子。
这样一来，哪怕有一天傅老爷子去世了，傅简之也不能对他们做得太过分。
恰好傅简之这样的男人很有风度，从来不会和女人动手，甚至不会说出侮辱性的话语。
周念念缠着他，他从来都是置之不理和远离，没有对她动过手。
要是傅简之像揍傅正和傅全那样把周念念给狠狠地揍一顿。
不用傅简之拒绝，周念念肯定就被吓跑了。
傅正看着眼前的一桌子菜，终于受不了，起身离开了这里。
周雁卉叹了口气:“念念，别和你表弟计较。你想吸引简之，最好换换手段了，他不吃死缠烂打这一套。”
周念念咬了咬唇:“您之前不是说，傅简之这样强势的男人，就喜欢柔柔弱弱的小女人吗？”
“那是以前。”周雁卉道，“现在你看，他喜欢什么样的显而易见。”
周念念看向桌子上的饭菜。
这么多的东西，她知道肯定不是傅简之吃的。
以傅简之从小在豪门的修养，他并不会挑挑剔剔的把自己喜欢的东西吃完。
只能是慕若。
难道傅简之喜欢能吃的女人？
周念念给自己夹了一筷子红烧肉。
“以后就不要装病了。”周雁卉叹了一口气，“我知道你一时半会儿可能改不过来，咱们就慢慢改。做事大气一点，把慕若给比下去。”
此时此刻。
大气的慕若抱着一只软绵绵的兔子玩偶，可怜巴巴的看向傅简之:“我今天晚上真的不能回去？明天如果迟到耽搁拍摄进度，导演会骂死我的。”
“可以。”傅简之往洗手间走去，“李管家已经回家了，你自己去医院门口打车。”
慕若:“我找不到医院大门。”
不是慕若路痴，实在是这个医院太大了，里面构造还挺复杂的。
如果是白天的话，慕若多走走路说不定还能走出去。
大晚上的她有些摸不清楚。
傅简之:“我送你？”
慕若眨眨眼:“可以吗？”
“不可以。”傅简之淡淡的道，“我倒是可以和你们导演发一条信息。”
“那算了吧。”慕若想了想，“咱俩的关系不太适合让导演知道。”
慕若心里有点数。
她知道自己并不是傅简之名正言顺的夫人。
如果把自己的身份传得满世界都是，对她是有好处，但对傅简之不太好。
两人只是合约而已。
对于现在得到的，慕若已经挺知足的，不想再利用傅简之的身份地位得到更多。
被导演骂就骂吧。
整个剧组从摄影到演员谁还没被骂过。
就连影帝影后状态不好了都被骂。
傅简之在医院的这个房间是他的私人房间，各种东西应有尽有，就连风格和他在傅家的风格都差不多。
慕若看着桌上的一对摆件很不错，黑色的木头材质，她也不知道是什么木头，雕刻成了两个憨态可掬的小动物，像小麒麟又像小狮子，反正闻起来香香的，忍不住拿起来摸了摸。
等傅简之出来，慕若很好奇:“这个是雕刻的什么东西？闻起来好香。”
“貔貅。”傅简之似笑非笑，“你如果想要，拿你下个月的工资抵。”
慕若:“我一个月的工资买个这？”
傅简之:“它价值三千万。”
慕若现在恨不得砍掉自己的手。
霸总家的东西能随便摸吗？
肯定不能。
慕若心爱的口红一支最多几千，就这还要专门弄个化妆盒按照色号品牌好好的收纳起来。
大佬的东西都是几千万，竟然随随便便的摆在桌子上。
“算了，我下个月的工资还要买衣服包包。这么贵的摆件，为什么放在这里？”
难道就不怕熊孩子突然出现给砸了？
傅简之随口道:“镇宅貔貅。医院里闹鬼。”
慕若脸色一白:“真的？”
傅简之笑笑没说话。
当然是假的。
什么年代了还信这一套。
慕若在剧组工作时间比较久，是真信这一套，从前拍古装剧的时候还见过比较邪门的事情，当时吓得慕若天天去寺庙烧香。
傅简之这么一说，她真的相信了。
而且，医院这种地方确实有点阴，慕若常常听人说医院里发生的一些诡异怪谈。
她从小就有点怕这些，加上有过类似的经历，就更害怕了。
去洗澡的时候，慕若都在疑神疑鬼，怀疑窗户外面是不是有东西。
洗完澡慕若上床，睡在了傅简之的身侧。
傅简之抬手把灯关了。
慕若有点睡不着:“大佬，你以前遇见过吗？”
傅简之觉得好笑，没想到大半个小时过去了，她还在想着这个。
那对貔貅是镇宅的东西是不错，但他放在这里，完全是因为不喜欢医院自带的消毒水的味道，紫檀木安静宁神，放在房间里，整个房间都有淡淡的香气。
“遇见过，”傅简之语气漫不经心，“小时候看到一个穿白色衣服披头散发的女人站在窗外。”
这个时候，兴许是半夜刮风下雨的原因，两人房间的窗户真的发出了一声响。
慕若被吓了一跳，瞬间搂住了傅简之的腰。
女孩子柔软馨香的身体就像是能让人上瘾的毒药。
傅简之嗓音低沉:“慕若，你抱我做什么？”
慕若有些不好意思，赶紧松手。


第60章 太阳打西边出来了？
可是，等松手之后，慕若又有点害怕。
尤其是在外面风雨交加的情况下。
她犹豫了一小会儿，绞尽脑汁的想给自己刚刚的做法找个理由。
但是，她发现身边的男人已经没有了任何声音，应该睡着了。
慕若犹豫了一下:“傅先生？”
傅简之没有理她。
慕若叹了口气。
看样子果然是睡着了。
她闭上了眼睛，很快也有了睡意。
第二天慕若来到剧组，抱着一杯咖啡发呆。
霍敏丽坐在了慕若的旁边:“你昨天去哪儿了？”
慕若:“昨天家里有点事情。”
为了安抚陆北辰，夏晚晚昨天也没有过来。
今天慕若刚刚来没多久，夏晚晚就提着很多咖啡分给剧组的工作人员，一个一个的笑眯眯打招呼。
霍敏丽看着夏晚晚来回穿梭的身影:“这小姑娘虽然挺讨人厌的，但很会做人。”
慕若点了点头。
确实是这样。
能做一本小说的女主，夏晚晚当然得有点魅力在身上。
如果夏晚晚不总是和慕若作对的话，她这种努力提升自己人缘的行径，看起来还是挺励志的。
霍敏丽仔细看看慕若的脸，再看看夏晚晚:“不知道为什么，感觉你俩五官有一点点相似。”
但是，慕若的五官显然更加立体，整体的骨相很完美，有种浑然天成的精致。
夏晚晚看起来是个小美女没错，如果到了镜头下放大去看，就会发现一些地方很刻意。
慕若摸了摸自己的脸。
夏晚晚像往常一样拿着一杯咖啡到了甘闻的面前，俏皮活泼的打了个招呼:“甘老师，早上好啊。”
可是这一次，甘闻并没有像以前那样理会夏晚晚，而是拿着本子直接走过，压根没有接她手中的东西，仿佛不认识她这个人似的。
甘闻的助理有些惊讶:“哥，人家晚晚主动和你打招呼呢。”
甘闻冷脸相对:“我和她很熟吗？”
夏晚晚动作僵住了，完全不知道为什么过了一天，对方的态度怎么就变成了这样。
甘闻拿着剧本到了慕若的面前:“慕若，我们提前对一下台词。”
霍敏丽在旁边阴阳怪气:“呦，太阳打西边出来了。”
甘闻没有理会她的讽刺。
毕竟之前，是他误会了。
甘闻这样的资历，完全低不下头去道歉。
只能像这样主动过来说话，示意对方自己的真实态度。
霍敏丽抱着胳膊:“你俩对台词，我在旁边指导指导慕若。”
能获得众多的奖项，霍敏丽的演技自然没得说。
慕若即便不是新人，也比不上霍敏丽这样拍了这么多年国内外奖项都拿到手的影后演技精湛。
夏晚晚在远处扁着嘴，看剧组里最大的两个大咖围在慕若的身边，指导慕若演戏。
剧组里其他人也有些稀罕。
“怎么影帝和影后都对这个新人这么好？”
“我记得前两天，影帝还很讨厌她，不理睬她呢。”
“影帝和晚晚的关系应该很好吧？但是，刚刚晚晚去和影帝打招呼，对方压根没有理会她。”
“真不知道发生了什么。”
“……”
听着四周的闲言碎语，夏晚晚觉得特别难堪。
她咬了咬自己的唇。
剧组其它演员都有些势利，在这个圈子里混的，没有点眼力见可不行。
哪怕之前听夏晚晚说的一些话语，觉得慕若人品差。
现在看影帝影后和慕若关系都不错，他们也想去搞好关系了。
至于夏晚晚这些天嘘寒问暖的送咖啡送零食？他们记得夏晚晚的情分是不错，却不代表要和夏晚晚永远站在一起，而且谁缺几杯咖啡一点零食啊。
能讨好一下影帝影后，他们都想去讨好的。
慕若拍完一场之后，身上热得不行，这么闷的天她身上穿着特别厚重的汉服，确实有点难受。
她刚找了个地方坐下来，就看到一个背后蛐蛐过自己的男演员给自己一杯冰柠檬水。
慕若:“？”
太阳打西边出来了？
陌生人给的饮料，慕若是绝对不敢随便喝的。
霍敏丽又坐了过来:“若若，你马上要杀青了吧？”
慕若点点头。
她在这部电影里面是个配角，戏份不多，杀青时间也比较早。
这几天没有什么问题的话，她就可以离开剧组了。
“我们公司有个电视剧质量不错，里面一个女二角色还空着，你要不要看看剧本？”
旁边的男演员听着，眼睛都要红透了。
他们知道霍敏丽大气，没想到这么大气，和慕若都不熟，就推荐她这么好的资源。
慕若想了一下:“好啊。”
晚上的时候慕若还有戏份，是在室外。
最近几场雨过后十分湿润，晚上总是有各种蚊虫，所有人都带着驱虫水，现场一股味道。
等结束的时候，众人收拾着自己的东西。
夏晚晚和一个演员助理说着话，这个时候，那个小助理脸色一白，指着夏晚晚的肩膀。
夏晚晚也觉得自己肩膀凉凉的，她侧头一看，发现自己的肩膀上居然爬了一只手指头粗细的小蛇。
她顿时吓得尖叫起来，慌乱之下抓了这条小蛇扔到了小助理的身上，赶快逃离小助理身边。
小助理也是个女孩子，身上爬了一条小蛇，那条小蛇的身子卷在她手臂上，她吓得险些晕了过去。
如果是有咖位的演员遇到这种情况，其他人肯定七嘴八舌的想办法怎么做。
但她只是个小助理。
怕蛇的女孩子男孩子吓得瑟瑟发抖不敢靠近，几个不怕蛇的人也不想凑这个热闹，反而觉得女孩子被吓得吱哇乱叫很好笑。
慕若冷静了一下，手上套了一个塑料袋，上去捏了那条小蛇的七寸，扔在了一个草丛里，小蛇刚刚也被人吓到了，现在迅速逃走。
“没有毒。”慕若皱了皱眉，“没事。”
其实以前慕若也很怕这些。
自从在深山老林里拍过戏，住的地方总是钻进来各种虫蛇，一开始慕若吓得不行，晚上哭着想回家，后来慢慢免疫了。
这个小助理终于哭了起来。
因为之前和夏晚晚一起说过慕若坏话，她哭的时候，脸上还有点羞愧。
剧组其它人看夏晚晚的眼神也有些变了，总归不像从前那么热络。


第61章 尤其是在你老公面前
夏晚晚刚刚被吓得不行，完全没有反应过来自己做了什么。
现在她终于回过味儿，赶紧去对小助理嘘寒问暖:“你没有事情吧？对不起，对不起，我刚刚被吓坏了！”
小助理是饰演暴君的男演员的助理，两个人之前都和夏晚晚关系挺好。
男演员的咖位挺大，觉得夏晚晚像小妹妹一样天真可爱。
小助理之前经常被夏晚晚送一些咖啡零食，觉得夏晚晚是个很好的人，经历了刚刚的事情，她看夏晚晚的眼神有点戒备。
夏晚晚满脸的愧疚:“我刚刚被吓傻了，做的一切都是条件反射……你不会真的生气了吗？”
小助理只怪自己当初眼瞎，没有看出来夏晚晚竟然是这样的人。
一想起自己当初和夏晚晚一起背后说慕若的坏话，她又羞愧又难受。
还有什么是比被自己所评判的人救了更难受的呢？
小助理甩开了夏晚晚的手:“我没事。”
随即，她追上了收拾东西离开的慕若:“慕若，刚刚谢谢你。”
慕若还是和平时一样不冷不热的，只点了点头。
剧组所有人心里其实都有一杆秤。
经过这一件事情，对夏晚晚的为人也有所了解。
以前和夏晚晚关系好的人，都不敢再靠近她，生怕哪天一不小心，突然被夏晚晚给咬上一口。
至于慕若。
众人回过味来，发现慕若其实还挺不错的。
演技方面十分精湛，能接住影帝的戏，从来不拖拍戏的进度。
虽然一开始有人说慕若瞧不起前台，目中无人什么的，可是在剧组的时候，从来没有见过她欺负任何工作人员。
他们对慕若的所有负面印象，好像都来自于夏晚晚。
当夏晚晚的真实面目被揭露开来，对慕若的所有负面看法都烟消云散。
慕若已经离开了，其他人还在窃窃私语的议论着。
“我发现慕若还挺不错的，不像夏晚晚说的那么绿茶。”
“敢用手去抓蛇这一点，我一辈子都比不了，最害怕这种东西。”
“哎，你们有没有发现，夏晚晚和慕若比较像？眼睛鼻子这些。”
“我早就发现了，夏晚晚说慕若喜欢她男朋友，所以故意整成她这样去勾引她男朋友。”
“但是，慕若脸上没有任何整容痕迹，赵导的电影也很排斥整容脸。倒是夏晚晚，鼻子和耳朵都有轻微的疤痕。”
“……”
听着这些人的闲言碎语，夏晚晚的脸色僵住了，很快收拾东西离开了这里。
夏晚晚知道导演不喜欢她。
现在她已经翻车了，整个剧组对她的印象都跌到了谷底，她也没有必要再待在这个剧组里。
当天晚上，夏晚晚收拾东西和陆北辰一起离开了这里。
对夏晚晚突然退出的行径，陆北辰十分不理解。
“我把这么大的人情给你了，你竟然不愿意拍了？”陆北辰很不高兴，“我爸本来想让赵导给公司拍个宣传片，我把他的人情给用了，他肯定会骂我！”
夏晚晚的眼珠子转了转:“北辰，你想不想往娱乐圈方面发展？”
陆北辰犹豫。
正常情况下，陆北辰肯定是要继承家业的。
可是，不知道为什么，陆北辰感觉在事业方面，上天好像在眷顾着他。
无论他要做什么，哪怕一开始的时候会遇到一些失败，经历过一些磨难之后，总会成功。
这些成功与他的能力好像没有多么大的关系，因为一些能力比陆北辰更强的人，却没有陆北辰这样的好运气。
夏晚晚想了想:“我觉得你可以试试，做出一些成绩给你家里人看看，让他们知道你很厉害！北辰，我相信你能行！”
让夏晚晚这么一鼓励，陆北辰瞬间来了自信。
夏晚晚还是有些不甘心。
一直以来，夏晚晚觉得自己才是人生当中的成功者。
慕若比她美貌，她的美貌在一步一步追赶慕若。
慕若比她家世好，她从陆北辰手中掏钱掏资源补贴家里人，让夏家也在一步步的走向正轨。
而眼下，慕若放弃了全职太太的职业，投向了一条新的道路。
这让夏晚晚生出了一些危机感。
她感觉慕若似乎和从前不一样了。
夏晚晚不能接受自己打败过的人，重新站起来打败自己。
所以，夏晚晚也想进入这条道路，比慕若更加优秀。
就像她读书时远远看着被众星拱月的慕若一般。
她要让慕若跌到泥土里，用仰望的眼神看着自己。
慕若想当明星是么？
那自己也要当。
而且要比她更火。
几天之后，慕若杀青了。
她杀青的时候，特意订了一个大蛋糕和剧组里的同事分享。
其它人一改刚开始冷淡的态度，都在恭喜慕若杀青。
霍敏丽和甘闻的戏份还有很多，两人不知道还要再拍几个月。
因为赵导是出了名的吹毛求疵，达不到他的标准绝对不给过。
霍敏丽很舍不得慕若离开，一直在叹气:“若若，你走了，谁陪我打游戏啊。哎，你真的不打算游戏里拜我为师吗？师父我给你氪金买坐骑。”
慕若:“……敏丽姐，你比我这个新手都菜，咱别收徒好吗？”
甘闻还是别别扭扭的很高冷，因为之前的事情，他有点过意不去:“以后接不到戏了，可以联系我，你演技还不错。”
慕若:“哦，好。”
来自影帝级别的资源，慕若不会推辞。
赵导拍着慕若的肩膀:“小慕啊，杀青之后你可别忘了我。”
慕若:“额，导演你别动手动脚，我怕别人说我靠潜规则进组的。”
赵导:“……”
借他八百个胆子他都不敢。
赵导:“我下一部戏想拍上个世纪八十年代，故事特别有意思，想不想了解下？”
慕若眼睛一亮:“让我当女主？”
赵导:“那倒不是。”
慕若气质类型不符合，她太漂亮了，不符合他下一部主角人设，外形完全对不上。
主要是，赵导看上了慕若她老公的钱。
要是大佬愿意投资一两个亿，就再好不过了。
赵导叹气:“小慕啊，在你亲戚朋友面前多夸夸我。”
尤其是在你老公面前。


第62章 “扣工资，两千万”
慕若此时此刻还不知道，自己已婚的消息被赵导演给知道了。
她和傅简之的婚事知道的人并不多。
傅简之是个比较低调的人，很少出现在公众面前。
媒体也不敢偷拍他的任何消息，网上关于傅家的一切并不容易打听。
越是背景深厚的豪门，有时候隐藏得越深，在外人看来十分神秘。
杀青之后慕若就回了傅简之的家里。
李管家看到慕若回来，不知道为什么松了一口气。
慕若不在家的这段日子里，傅家总是冷冰冰的没有人气。
虽然这位年轻的夫人有时候爱吵爱闹，还爱在沙发上吃零食，一切生活习惯都和傅简之背道而驰，让家里的保姆有些不适应。
但慕若离开之后，家里突然冷清，李管家还有些不大习惯。
慕若探头:“傅先生今天不在家？”
“先生今天有重要的会议。”李管家笑笑，“夫人的工作已经完成了？”
慕若点点头。
这段时间拍戏确实挺累的。
虽然霍敏丽给慕若介绍了新戏，慕若没有选择无缝进组，她想休息休息，先好好沉淀一下。
“最近先生工作比较忙，很少在家，多数情况下还要飞去国外。”李管家提醒道，“您小心一点，别惹先生生气。”
慕若眨了眨眼睛:“傅先生最近心情不大好？”
李管家点点头。
因为挺喜欢慕若的，李管家才会善意的提醒一下，不然的话，就眼睁睁的看着对方随便踩雷了。
李管家就担心对方把自己善意的提醒当成是刻意的吩咐，为了彰显自己的与众不同故意对着干。
不过，慕若还是挺识时务的。
她倒不觉得自己在傅简之眼里有什么特别。
她怕不小心把大佬惹毛了，就会被打包扔出豪宅。
“嗯，我知道了。”李管家道，“对了，一些品牌送来当季最新品，先生替您付过账单了，我把这些东西都送到了您的房间。”
慕若:“！！！”
慕若赶紧上楼，打开自己房间的门，一件一件的拆开包装盒。
基本上都是一些奢侈品衣服和包包，都是当季最新款，加起来也有两三百万。
这些是原主的习惯，自从和傅简之结婚之后，原主开销大幅度增加，让品牌方直接把每个季度新品送过来。但是这些支出都是她自己支付，与傅简之无关。
慕若每件都试了试，正对着镜子臭美，门被敲了敲。
李管家：“为了庆祝夫人杀青，我买了一个蛋糕，大家一起分着吃了吧。”
慕若：“李管家，你特意给我订的？”
李管家点点头。
虽然慕若和剧组的人已经吃得很饱了，但她感觉自己还能吃。
李管家看自家夫人拍戏结束后乐呵呵的，就像看自己小孙女儿一样，也挺高兴的。
吃完之后，保姆收拾了桌上的东西，慕若在沙发上趴着看电视，最近有一档直播美食类的节目特别火，慕若晚上有时间会看看。
呃，然后慕若就看到，电视上出现了大熟人。
在综艺美颜效果的加持下，一出场的夏晚晚格外动人，看着楚楚可怜。
这实在太惊吓了！
“啪”的一声，慕若关掉了电视。
“夏晚晚，陆北辰……”
慕若心里郁闷。
怎么这两口子无处不在，无论到了哪里都能碰上啊？
难不成这就是她穿成恶毒女配后的魔咒？在她逃离原剧情的同时，原剧情也在不断的做着更改，不停的把她圈在和男女主有关的一切事情里。
直到最后被男女主弄得身败名裂，失去金钱、地位和容貌，身边的朋友也惨遭横祸，他们一个个凄惨的死去。
故事像原文设定那样走上最终的结局。
“又在想你那个小竹马？”
傅简之一回来，就听到慕若嘴巴里念叨着陆北辰。
看慕若现在的样子，有些沮丧有些伤心，应该是对那个男人思念过度，抑郁成疾。
慕若回头。
她现在趴在沙发上，视线比较低，一眼看去，就是傅简之包裹在黑色西裤里特别修长的一双腿，往上是劲瘦的腰，宽阔的肩膀，还有那张深邃立体帅得能去当男模的脸。
慕若眨了眨眼睛。
傅简之俯下身，大手握住了慕若的下巴。
慕若的脸太小了，尖尖下巴被他扣在手中，更显得楚楚可怜。
傅简之笑笑：“住在老公家里，想着别的男人，是不是特别开心？”
慕若：“……也没有那么开心，哥哥，能不能先松开手，我的下巴要被你捏碎了。”
听到她这声“哥哥”，傅简之脸色微变，随即松开了她。
慕若：“冰箱里还有蛋糕，你要不要吃？特别好吃的草莓蛋糕。”
“不吃。”
慕若突然想起李管家说傅简之最近心情不好。
看样子，果然很不好。
她亦步亦趋的跟在傅简之的身后，像条小尾巴似的，在他上楼梯的时候几步抢到了他的前头：“看，我身上的衣服好不好看？”
傅简之扫了一眼。
慕若穿着一身缪缪最新款的套装，上衣特别短，胸口衣料绷得很紧，露出一截雪白纤细的小腰，百褶短裙到膝盖上方，一双长腿又直又细，夹直的长发垂散到了腰间，脸上没有任何妆容，让她看起来像是刚下晚自习的小女生。
慕若笑嘻嘻：“谢谢大佬给我买衣服。”
傅简之抬手拧了拧她的脸：“今晚陪睡。”
慕若刚要说话，脚下突然一滑，整个人从楼梯上滑了下来，扑进了傅简之的怀里。
她正想着女主脚滑的经典剧情怎么会落到自己的头上，然后“啾”的一声，她亲上了傅简之的脸。
慕若脸都白了。
无缘无故非礼傅总，她不会在今夜被扫地出门成为可怜的豪门弃妇吧？
傅简之脸色一黑。
慕若弱弱的解释：“我不是故意的。”
他越过慕若往前面走去。
慕若继续跟着他：“傅总，我真不是故意的，我对天发誓，我把你当成我父亲一样尊重，绝对没有——”
话没说完，傅简之冷笑着回头：“你有这么年轻的父亲？”
慕若：“没有。”
傅简之冷笑：“我也没有脸皮像你这么厚的女儿。”
慕若：“那个……不赶我走？”
“扣工资，两千万。”
“别呀……”


第63章 大佬的床也不能得罪
为了保住自己下个月的工资，慕若软磨硬泡的跟在傅简之的身后，双手合十祈求大佬再给她一次机会。
好歹……好歹她也算个美女，亲人一次扣两千万的事情传出去，她美女的帽子还怎么戴呀。
傅简之不理会她。
慕若步步跟随:“要不你再亲回来就是了。”
他脚步突然停下。
慕若猝不及防，一头撞在了傅简之的后背上，鼻子撞得生疼。
傅简之回头。
慕若有些胆怯了:“真的亲回来啊？”
倒不是不乐意，毕竟傅简之长相真的帅。
只是慕若从前真没和人接吻过。
她倒不是不拍吻戏，作为演员也不能随便改戏。
只是她从前接的戏份全都是配角，一次主角都没有演过，加上电影大都是正剧题材，人家主角都没有很热烈的爱情戏，怎么可能给她一个配角安排吻戏。
所以，刚刚第一次亲别人，被嫌弃成这样，慕若心里也很生气。
一边生气，一边要把她的两千万给哄回来。
傅简之捏住她的下巴看了看:“你不愿意就算了。”
这种事情，她怎么可能愿意！
但傅简之这种人，睚眦必报，占他一次便宜，如果不让他占回来的话，说不定会被他记仇一辈子。
慕若闭上眼睛:“愿意愿意当然愿意。”
傅简之什么都没有做，把她给松开了。
慕若:“？”
哥哥你这么喜欢口嗨啊？
慕若厚着脸皮继续跟他:“两千万的事情……”
“一次不行，十次。”
此时的慕若还不知道资本家的黑心和丑恶，一心认为傅简之是在口嗨:“十次就十次。”
哪怕一百次也没事。
这哥喜欢占口头便宜，就让他占呗。
晚上睡觉之前，慕若趴在床上玩手机。
周坚发来消息:“我去，夏晚晚怎么上气球tv的综艺了？”
慕若自动忽略这条消息，打开游戏玩起了消消乐。
过了一会儿周坚又出来烦人:“打听到了，陆北辰和他的朋友投资了这档节目。这期已经爆了，夏晚晚迅速涨了十多万粉丝。”
慕若已经不想听到这两人的名字了。
说实话，陆北辰和夏晚晚的成功让慕若的心里没有一丝波澜。
毕竟他们是男女主角，作者给的光环始终笼罩在他们头上，夏晚晚有人见人爱的buff在身上，陆北辰有平步青云的霸总buff在身。
周坚身上恶毒男配的光环突然发作:“要不要我买几千个水军黑夏晚晚？”
慕若:“算了，有这钱还不如攒起来。”
周坚:“？”
周坚犹豫了一会儿:“若若，我真的感觉你变了。”
“人都会变的。”慕若回复他，“别整天盯着夏晚晚和陆北辰，好好过自己的日子，把自己的事业搞好。”
周坚叹气:“可是，看着他俩混得风生水起我很不甘心。”
慕若:“我懂。”
作为一个饱览群书的言情小说爱好者，慕若当然懂了！
周坚这种心态，就是典型的恶毒配角心态。
看见主角干啥都顺利，特别不甘心，处处给主角添乱。
然后，就变成了爽文路上让读者爽一爽的炮灰。
所以慕若要从根源处消灭这种心态，不看男女主的任何消息，不为他们两个做任何事情。
男女主挣大钱，她就在这里安心的伺候好傅大佬，安安心心的挣大佬的两千万。
哪天等傅简之入了男女主的阵营，成为男女主的庇护伞，她再和海莉周坚三人恶毒组带着钱跑路。
只要有钱，随便跑个国家都能继续享受人生。
反正哪怕在故事的最后，陆北辰的势力也没有像傅简之这样遍及其它国家。
在直播节目里，夏晚晚出场之后就特别照顾其它嘉宾，所有人都很喜欢她。
而且她的长相非常讨喜，完全没有任何攻击性，长得漂亮却不是非常漂亮，正好符合观众们的眼缘。
虽然出场后给她的镜头不是很多，但每次给她，她都在帮助同期嘉宾打下手，切菜或者洗菜什么的，又热情又细心，观众对她的好感度一再上升。
在周坚的眼睛里，夏晚晚就是把脸整成自己姐们儿这样，抢了自己姐们儿喜欢的男人的绿茶婊，看着这么多人喜欢夏晚晚，周坚气不打一处来。
他本来都联系好了水军公司，听了慕若的话，最后放弃了买水军的想法。
算了，买水军要花大几十万，慕若让他把钱攒起来，正好曾宵月的父母生病了，不如转给曾宵月给家里治病。
周坚叹气:“若若，你突然跑去拍戏，还没点苗头呢，夏晚晚就红了。唉，争男人你争不过夏晚晚，事业方面也不如夏晚晚……”
不说了，现在周坚都有点替慕若难受。
慕若心梗，还是在嘴硬:“你懂什么！”
毕竟慕若没有女主光环，作为书中所有读者都讨厌的矫揉造作白月光，她混成现在这样已经很不错了好吗？
慕若要炸了，扔掉手机趴在枕头上郁闷。
傅简之从浴室里出来，就看到小姑娘穿着一件奶白色宫廷风睡裙，在床上气鼓鼓的捶枕头。
傅简之淡淡的道:“这是我的床，你要把它砸了？”
慕若:“没有，我给它按摩按摩。”
大佬不能得罪。
大佬的床也不能得罪。
傅简之上床，关了床头的灯。
房间里陷入了一片漆黑。
慕若正想自觉的再往床边靠一靠，她晚上总是不自觉的凑到傅简之这边挤他，想着还是多给他腾出一点点位置来。
就在这个时候，她的肩膀突然被男人的大手握住。
慕若心里稍微有点异样的感觉，似乎被一片羽毛轻轻的撩拨过一般。
还没有等她反应过来，脸颊被人亲了一下。
慕若:“……”
她突然就想起傅简之说的那“十次”。
果然这个世界上，就没有傅简之能吃得了的亏。
慕若心里感叹，一点小亏都不吃，难怪人家能身价数千亿。
自己要是有这能耐，早就拿个影后了。
黑暗之中，慕若嗅到他身上沉稳凛冽的木质香气，慢慢闭上了眼睛。


第64章 那也不能这么法制咖
第二天醒来的时候，慕若身边早就不见了傅简之的身影。
她下楼去给自己倒了一杯热牛奶，正慢慢喝着，海莉哽哽咽咽的给慕若打了个电话。
慕若一阵头疼，听不清楚她在说什么，叼着一块吐司就出去了。
早上正是堵车的时候，地图上显示前面两百米都在堵着，慕若打开了车窗探头去看看。
旁边一辆保时捷车窗也落下了。
陆北辰冷冷的盯着她:“慕若，你去哪里？”
慕若:“？”
该死的世界。
她怎么忘了，哪怕容城两千万人，好几个区，放俩刚毕业的大学生出去找工作，俩人只要不约见，一年碰面的机会绝对小于1%。
但书里的主角配角只要出门，碰见的就必定是熟面孔。
陆北辰看慕若这副冷若冰霜的样子，心里莫名有些堵得慌。
不知道什么时候，曾经那个为了自己干各种坏事，各种和夏晚晚比较的慕若，突然就不爱自己了。
陆北辰喜欢慕若的时间，一点都不比喜欢夏晚晚的时间短。
他一开始和夏晚晚在一起，也是因为看夏晚晚和慕若长得很像，把夏晚晚当成了慕若的替身。
后来慕若回来，他是在为慕若当初的离开而生气，一次又一次的冷言冷语，可心里还是享受着慕若的主动讨好，甚至享受着慕若对夏晚晚的针锋相对。
陆北辰心烦意乱:“我们可以找个地方好好聊聊。”
慕若前面一辆车开动了。
慕若关上车窗，没有理会陆北辰，跟着前面那辆车走了。
陆北辰这个车道还在堵着，他看着前面消失的兰博尼基，狠狠地砸了一下方向盘。
慕若飞快的来了海莉家里。
一打开门，海莉家里狼藉一片。
慕若看着她哭得泣不成声，揉揉她的头:“小祖宗，你怎么了？谁欺负你了？”
杜海莉哽咽着道:“孙宏要和我分手。”
“分手？分手好啊，那个小白脸压根就配不上你。”
“他给我要两百万分手费，还要我姑姑把她们公司一部剧的男主角给他……”
慕若:“胃口真大，你一脚把他踹了，别理会他的要求。”
海莉哭着摇了摇头。
慕若:“？”
慕若不敢相信，她们三人组真就一个比一个恋爱脑，抢着去爱渣男渣女。
海莉小声道:“他偷拍了我的照片……”
慕若眉头紧锁:“我们先报警。”
海莉摇了摇头:“他说我一旦报警，就让他家人把照片发出去，他宁愿坐牢也要报复我。”
海莉的父母都是有头有脸的人物，宁愿给钱也丢不起这个人，两百万对他们来说压根不算什么。
杜悦公司那部戏，是要捧她们公司新人小鲜肉的，大制作大班底，播出去肯定会火。
如果给了孙宏，孙宏肯定就一飞冲天了。
慕若脸色一黑:这狗东西，惹什么不好，偏偏来惹她们。
不知道她和海莉在书中杀人放火无恶不作吗？到了故事后期，除了毒品，各种法制咖的事情他们三人组基本上都干了，这种小喽啰不仅不躲着，居然还敢来敲诈勒索。
海莉抽抽搭搭，慕若无奈的看了海莉一眼——好吧，这位是被原主逼着进贼窝的。
但不管怎样，男女主有主角光环庇护，慕若不想和他们作对。
这个小小明星也敢来惹他们，真是不要命了。
慕若眼睛转了转，拿过来海莉的手机，找到孙宏的电话，打了过去。
孙宏得意洋洋的声音传来:“怎么？想通了？不想让你爸妈在网上看到你那副贱浪样儿，就按照我的要求做。”
“两百万，没有那部戏。”慕若声音冷淡，“你愿意的话，我们晚上就把钱拿给你，不愿意的话，什么都没有，我立刻报警抓你敲诈勒索，照片就算放出去，我们对外声称是Al制作的。”
孙宏冷笑:“是不是Al，网上的老司机仔细看就能看出来。再说苍蝇不叮无缝蛋，怎么只有她的Al照片放出去了，没有别人的？没有那部戏的话，给我五百万。”
“两百万，多一分都不可能，你不愿意我就报警了。”
“哎——”孙宏有点急了。
本来他就不盼着这部戏真给他。
毕竟是敲诈勒索来的，他还怕进组之后杜悦报复他。
现在能得到两百万块钱就不错了。
如果逼得狠了，非但不能要到钱，还要进局子。
他也不想拿自己前途开玩笑。
孙宏开口:“两百万就两百万吧，我们今天晚上见。”
慕若和他说了一个地址，挂掉了电话。
杜海莉现在止住了眼泪。
那部戏她不好意思开口向姑姑要，但是两百万的话，对她来说真不算什么。
她家里值钱东西被孙宏翻走了，账户上的钱现在不够两百万。
杜海莉擦了擦眼睛:“若若，你把手机给我，我给我爸打个电话要钱。”
慕若:“不用。”
杜海莉:“呃，若若，难道你给我出？”
慕若:“当然不可能！”
要慕若的钱，等于要慕若的命！
没有人能从慕若手中骗钱！
“你傻啊，当然不可能给他钱。”慕若抱着自己的手臂，“先把他骗过去，我们要让他知道，惹上我们，他算是踢到铁板了，这辈子都不敢再犯。”
杜海莉明白了:“把他骗过去，我们把他分尸杀了，偷偷埋在我家地下室，我让我爸妈帮忙收尾，这样谁都找不到他。”
慕若:“……”
那也不能这么法制咖。
慕若真不知道，原来海莉心里这么病娇。
这个世界的警方和国家和慕若原来世界完全不同，很多事情在原来的基础上有所变化和夸张。
毕竟，在原来世界，也没有傅简之这样神秘的跨国大财阀。
尽管如此，慕若受原来规则的影响，不愿意做任何犯罪违法的事情。
“别。”慕若叹了口气，“海莉，咱们是遵纪守法的好公民，以后不做这种事情。”
杜海莉什么都听慕若的，看慕若这么说，乖乖的点了点头:“若若，你说了算。”


第65章 真后悔
孙宏兴奋的拿着自己的手机，早早的打车去了慕若说的酒店，开了一个房间等着。
他现在越想越后悔，要的两百万是不是太少了。
毕竟杜海莉一辆车就不止两百万了。
但是，他怕自己做得太过了，对面反而会翻脸不认人，最后什么都捞不到。
两百万在他们圈子里不算多，对孙宏这样籍籍无名的小演员来说还是挺多的，是个挺大的数目。毕竟他没有什么粉丝，平时也没有太好的资源，这笔钱给了他，够他玩好长一阵子的了。
再说——
孙宏勾着唇角笑了笑，再说他什么时候答应把所有照片都给杜海莉了？
自己还会再留一部分，等什么时候钱花完了再向她要。
这些小女孩子都是一样的薄脸皮，他就不信她之后不给。
想到这里，孙宏心里有几分嘚瑟。
过了一会儿，门打开了，慕若和杜海莉都穿着一身黑色的衣服，看起来十分显眼。
尤其是是慕若，黑色紧身牛仔裤包裹的一双腿长得逆天，身材比例好得不行，孙宏猥琐的目光忍不住多打量了几下。
慕若和杜海莉把一个巨大的帆布袋子放在了桌子上，她一拉拉链，里面红色的钞票露了出来。
孙宏的目光从慕若身上挪到了这些票子身上，眼睛都有些红了:“现金这么多？”
慕若冷笑:“转账的话，你不怕警察？”
孙宏想了一下，好像电视里的劫匪要钱基本上都是要现金。
转账这些更容易查到。
孙宏抬手就要把这个大帆布袋子拉到自己这边。
慕若用自己腋下夹的小包狠狠地砸了一下他的手:“别这么贪婪！先把照片删了！”
慕若这个包包是鳄鱼皮的，这一下砸得孙宏手都红了。
他火冒三丈，看在钱的面子上暂时忍了这口气，当着慕若面打开手机相册，一张一张的删了手机照片。
慕若又扫荡了一遍云盘和其它软件:“别的地方还有没有？你电脑和其它手机上有没有备份？”
“我不用电脑，只有这一个手机，”孙宏对着杜海莉抬了抬下巴，“她知道的。”
海莉点点头。
慕若把他的手机放在了自己的包里:“手机没收了。”
孙宏笑笑:“你想要就给你呗，这些钱我能带走了吧？”
慕若抱着手臂一笑:“带走吧，和你祖宗十八代分享一下。”
孙宏看着慕若的脸色，突然就觉得不太对劲。
他打开这一大包东西，拿了一叠去看，红艳艳的没问题——有问题！
竟然是冥币！
天地银行印刷的！
“去尼玛的臭婊子！”孙宏气得火冒三丈，“你们俩婊子敢算计我？”
孙宏从自己口袋里又摸出一个手机:“妈的老子一定要把你的骚浪样儿分享给全网人知道！”
慕若一脚踹在了他的裤裆上:“就知道你会藏这招。”
孙宏气炸了。
他做梦也没有想到自己会被算计。
不过，他敢一个人过来，一方面因为杜海莉平时蠢蠢笨笨的，另一方面因为这是俩女的，他压根不放在眼里。
慕若拍了拍手:“周坚。”
周坚踹开门进来了，身后还跟着七八个人高马大的黑衣保镖。
看到这个场景，孙宏有点怂了，不住的往后退:“你们想干嘛？”
慕若抱着手臂冷笑。
想干嘛？
她们全书三大恶毒反派都凑到一起了，还能想干嘛？
说起来，慕若真的替孙宏感到悲哀。
惹谁不好，偏偏惹法制咖三人组。
他们三个除了害死女主没成功过，害其它人都是一害一个准。
小小炮灰，没有男女主的光环，竟然勒索起了反派。
不知道为什么，海莉骨子里的恶毒配角基因突然觉醒了:“若若姐，我们真的不把他分尸了吗？我家地下室特别大，把他藏进去，绝对没有人会发现。”
孙宏一脸惶恐。
眼前这个女人，还是他单纯好拿捏的前女友杜海莉吗？
周坚没想到这男的敢渣自己姐妹就算了，竟然还敢干出勒索的事情。
皱了皱眉头之后，周坚开口:“我觉得分尸不好。”
孙宏眼睛里顿时又有了光。
果然男人才懂男人，男人最可怜男人。
“还是把他给阉了吧。”周坚摸着自己的下巴，“这种人渣，留着他在社会上，不知道他还会欺骗多少善良的好女孩！”
孙宏两眼一黑，险些昏迷过去。
慕若冷冷的看着他:“你哪里还有备份？全都给我删了。”
孙宏吓得裤子都湿了，赶紧手机登录隐私空间，把所有的照片删得干干净净。
慕若翻来覆去，也找不到任何东西了，眼睛转了转:“我觉得他的嘴里没有一句实话，把他舌头割了吧，他肯定还在别的地方藏着照片。”
“真没有了！”孙宏捂住了自己的嘴，生怕哪个壮汉冲上来割了自己的舌头，“真的没了！我说谎我天打雷劈！”
慕若狐疑的看着孙宏的表情:“我不信。”
“我发誓，真的没了，只有这些，删除得干干净净。”孙宏哭得满脸都是泪，“真没了……”
慕若“嗯”了一声:“海莉，周坚，我们走吧。”
海莉不敢相信:“真的不把他弄死？”
周坚也觉得这么放过他太轻松:“让这些保镖把他扒了，咱们也拍一套照片吧。”
慕若:“……”
慕若感觉他们再玩下去，监狱正朝着自己伸手。
慕若故意吓唬孙宏:“他下次再敢犯，就按照你们说的这样做。”
周坚让她们两个女生先出去:“必须给他拍一套照片，万一他还藏着后手呢？他以后敢报复，咱们也报复他！”
孙宏现在就是后悔。
真后悔。
他一直以为杜海莉是小白兔。
没想到杜海莉和她的朋友居然是活阎王。
再借给他八百个胆子，他也不敢这么做了。
今天给他的恐吓实在太大，让他恨不得从来没有认识过这三个人。
看着这群人离开的背影，孙宏还是吓得魂飞魄散精神不稳，生怕他们几个掉头回来。
他拿着被删得干干净净的手机，犹豫了一会儿，打了警官的电话:“喂，警察叔叔，有人恐吓我！我请求警察二十四小时保护。”
“说一下完整的经过。”
“我拍了前女友床上照片，威胁她给我两百万，她不仅不给我，还——”
孙宏那比鸡蛋还小的大脑此时终于意识到了不对劲。
就算他报警，警察也不会站在自己这边，说不定还要抓了他坐牢。
他手忙脚乱挂掉了电话。


第66章 没事，小场面
慕若和周坚、海莉找了个夜市吃饭。
周坚点了不少招牌东西，又把菜单给慕若和海莉让她俩点自己喜欢的:“这里每天都很热闹，这家店在容城很火的。”
因为是大排档，之前周坚从来不敢带慕若来这么多人的地方，他知道就算把慕若带来了，她也一定会嫌弃。
现在不一样了。
不知道为什么，周坚感觉现在的慕若包容度更强一些，和以前相比有了很大的变化。
现在的慕若，更有一点烟火气息。而且，自从她不执着于陆北辰之后，周坚感觉慕若对自己这些朋友似乎更真心更诚恳了。
周坚觉得，慕若不喜欢陆北辰之后，其实挺好的。
哪怕他很可惜慕若和陆北辰的过去，觉得他们两个才是天作之合，夏晚晚就是插足进来的第三者。
这个时候，人群中非常热闹，原来是有导演和工作人员来这里直播综艺。
夏晚晚参加的这是一档美食综艺，她也在其中。
原本夏晚晚要去隔壁拍摄，但是，她一眼就看到了慕若那辆明晃晃很拉风的兰博基尼，引导导演来了这边。
夏晚晚对着镜头笑得非常甜:“听说这家店在容城非常有名气哦！我们一起进去看看吧！”
走路的时候，夏晚晚装作不小心撞在了杜海莉的身上:“对不起，对不起！我不好意思的……咦，海莉，你怎么在这里？”
杜海莉原本想说没事，一抬头看到是夏晚晚，海莉瞬间炸了:“你有病啊？夏晚晚，你撞我干什么？”
因为是直播，综艺平台上瞬间多了很多弹幕。
“这个女的怎么回事？态度那么恶？人家晚晚不是故意的吧？”
“如果晚晚这样的小仙女撞在我的身上，我不知道会多高兴！晚晚一看就是香香软软的女孩子。”
“这个女的一身香奈儿，肯定是嚣张跋扈的富二代。”
“晚晚似乎和他们认识，还叫了她的名字。”
“……”
周坚也很不高兴，一拍桌子站了起来。
慕若发现了旁边的摄像头。
她天生就对摄像头敏感，知晓镜头会颠倒黑白，会让人的优点和缺点通通放大。
慕若抬手按住了海莉，让她的脸偏离摄像头正对的地方，语气冷冷淡淡的:“没事了，你们走吧。弟弟，你坐下吃饭。”
周坚意识到慕若这声“弟弟”应该是在叫自己，赶紧坐了下来。
慕若乍一出现在镜头里，就引起了许多惊叹。
“卧槽，妈妈我看到仙女了！”
“她是哪个明星吗？我去，这张脸太优越了吧，下辈子我想长成这样！”
“她喊那个男的弟弟，是那个男的姐姐吗？哈哈虽然那男的挺帅的，但和她不在一个次元，果然美女都是从漫画里走出来的。”
“这女的一看就是白莲婊，不理解为什么那么多夸她好看的……”
“……”
夏晚晚对着镜头，非要给慕若道歉。
而且刚刚慕若有意不说周坚的名字，夏晚晚把他们三个的名字都说了出来:“对不起，杜海莉！周坚你别生气，我不是故意的！慕若，你们这一桌我请吧，等下我去给你们付账单。”
慕若:“……”
天杀的女主！
给慕若一把刀，慕若想先捅了女主再去捅作者！
慕若语气十分冷淡:“没事，小误会，我们自己结账就好，你们忙你们的。”
夏晚晚带着摄影离开了。
一边走，夏晚晚一边对着镜头解释:“刚刚那是我高中同学……慕若是我高中时候的校花，长得漂亮吧？我也觉得很漂亮！上高中的时候，我就是个不会打扮的丑小鸭，可羡慕她们了。他们三个家里都很富裕，是所有人都羡慕的大少爷大小姐。”
夏晚晚这番话引起了许多观众同感，弹幕里纷纷发言。
“我也是……读书的时候，特别羡慕学校风云人物，不过我们学校这些人都喜欢霸凌其它同学，人品特别差的小太妹。”
“原来晚晚读书时和我一样啊，我当时也很自卑……更喜欢晚晚了，你真的很真实。”
“那个叫慕若的女孩子，一看就很mean。”
夏晚晚露出一副回忆往事的样子:“当时也被欺负过，不过，我都快忘记了，人不能总活在过去里，还要向前看。”
夏晚晚并没有说自己是被谁欺负过，但是，观众都觉得是慕若三人欺负的夏晚晚。
一时间，弹幕里的话语非常难听，都是对慕若三个人的谩骂和侮辱。
“真可惜了！那个女的长这么好看一张脸，居然这么恶毒！”
“晚晚真的是个小太阳！好羡慕你的勇气……我就活在过去当中不可自拔……”
“恕我直言，这些家里有钱的富二代，一百个有九十九个都干过霸凌别人的事情！都不是好东西！”
“只有我觉得，晚晚和那个女的有点像吗？她可能觉得晚晚和她长得像，故意欺负晚晚。”
“这种人就该去死，怎么配活在世上！”
“……”
过了一会儿周坚吃着东西吃着东西，打开手机看了看。
“我&amp;%#€¿！！！……”
周坚骂了一连串的脏话。
慕若和海莉吃得嘴角都是辣椒粉:“怎么啦？”
周坚把网上的一些评论拿给她俩看。
慕若可能是天生招黑的体质，刚刚的事情发生之后，大多数人都忘了周坚和海莉，指着慕若一个人骂，有些骂得特别恶毒。
海莉有些吃不下去了。
她从来没有被这么多人黑过，一个两个说她，她都玻璃心受不了，数千人骂慕若，她难以想象。
慕若面不改色的喝了一口冷水:“没事，小场面。”


第67章 慕若心塞塞
对明星来说，被谩骂被侮辱被造谣，真的很普遍了。
慕若在原来世界的时候其实不火。
但她莫名其妙就是有些流量。
一开始有人骂她太漂亮像个花瓶，电影里看到她就出戏。
后来慕若和公司解约的时候，公司买了一大批水军黑她人品黑她有金主被包了。
天杀的，慕若那个世界的娱乐圈大佬一个比一个丑，啤酒肚里能揣三个宝，她就算穷得去捡垃圾也不愿意被他们包好吗？
士可杀不可辱！
后来有人发现慕若的资源很虐，被包的女明星有这长相这身材，哪里可能资源这么差的。
所以造谣版本升级，变成了慕若被某大老板包了，让老板夫人抓到了，那个老板夫人封杀她，所以她的资源才这么虐的。
哦，实际上，造谣里的那个老板夫人，其实喜欢女孩子，对慕若伸出过橄榄枝，但慕若直女，不想和有夫之妇有妇之夫往来，没有接。
在承受过那么多风风雨雨之后。
再看看周坚手机上这些。
慕若只想表示，这些都是小case。
想骂就骂吧。
你们开心就好。
慕若倒是想看看，多骂自己几句是能发财还是能变美。
反正慕若懒得炒作综艺这些，只想以后老老实实的拍电影拍戏，多留下一些有价值的作品。
她就是有美貌有身材。
这些东西要用到正经地方。
就像原来世界一般。
在许多电影里演配角，哪怕都是配角，哪怕资源很虐，但一次又一次的拍下来，因为演绎出来的角色很生动，都注入了她的心血，粉丝也在逐渐增加。
也有人慢慢给她澄清谣言。
有人剪她各种片段，诉说她破茧成蝶的过程。
如果没有穿进这本书里，在原本的世界里，慕若想着自己会越走越顺的。
但来了这里——
既来之则安之。
好多个亿的大别墅住着，上千万的跑车开着，家里还有一个帅得惨绝人寰的老公，而且老公还是并不爱她却给她每个月打钱的人设。
其实一点不比原来世界的差多少。
“在镜头前撒这种谎，一戳就破。”慕若冷哼，“咱仨读书的时候并没有霸凌过同学吧？”
杜海莉脸色有些诡异。
慕若心里咯噔了一下。
原主读高中时的具体情形，慕若真记不太清了，书里描写没那么详细。
杜海莉:“欺负过陆北辰当时交往的女朋友……但是那些女的故意跑到咱们面前耀武扬威……夏晚晚不是陆北辰的女朋友，当时我都没有注意到她是哪个。”
“是啊，”周坚点点头，“夏晚晚读书的时候平平无奇，当时我都不记得她是哪个。她以前真的和你长得不像，故意打扮得和你一样，整成和你相似的脸去勾引北辰。”
杜海莉点头:“本来北辰和你才是天作之合，被她抢走了！如果她不模仿你，北辰怎么可能会注意到她？等你回国，你和北辰就是一对！”
慕若听见陆北辰的名字就头疼，做了一个“stop”的手势:“别提他了！真爱是不会被抢走的，他和夏晚晚才是绝配。”
慕若真不想沾这种渣男类型的男主好吗？
她挑食谢谢。
周坚手机上又收到了几条消息。
他打开一看，是曾宵月发来的。
曾宵月说她妈妈不喜欢吃医院里的饭菜。
周坚大手一挥发了五万块钱红包过去:“你让你妈妈订附近酒店餐。”
海莉看着周坚甜甜蜜蜜的谈恋爱，也有些想再找个帅哥谈了。
不知道为什么，她找到的总是一些贪她钱的渣男。
海莉叹气。
她整天没有什么事情做，想着要不要进自己爸妈的公司，以后好好历练历练。
她顺便给杜悦发了一条消息，让杜悦联系一下媒体，不要把夏晚晚今天黑慕若的视频随便传播。
慕若对网上那些评论熟视无睹，海莉见不得别人这么黑自己好朋友。
慕若很快就吃完了，开车回家。
傅简之又去出差，家里只剩下慕若和保姆管家。
慕若接过李管家递给自己的果盘，抬手捏了捏自己的脸:“李管家，我最近是不是吃胖了？”
李管家:“……夫人，你和胖这个字压根不沾边。”
说实话，在李管家眼里，现在的慕若是比之前的慕若丰润了一点。
以前更加苍白，像个纸扎的人偶，没有一点活人的气息。
现在慕若多了很多气血，更加健康，甚至头发都不掉了，李管家再也不用让保姆偷偷跟在她的身后捡掉发，现在茂密乌黑了不少，一眼看去就是活色生香娇滴滴的美人。
慕若往嘴里塞了一块杨桃，又打开了电视。
李管家没活儿干，在一旁刷手机，刷着刷着，李管家突然抬头:“夫人。”
慕若:“啊？”
李管家:“你上新闻了，好多人骂你。”
慕若心塞塞。
她知道啊。
杜海莉让她姑姑帮忙遏制谣言，但是，杜悦在娱乐圈还不到一手遮天的地步，只能让她们公司相关的营销号不要发这些。
但其它营销号闻到流量的味儿立马去带节奏了。
慕若这样的长相，无论是黑料还是白料，只要搬出来都惹人注目。
毕竟她天生就是吃这碗饭的。
而网上的人，也很容易被美女的照片骗进去看。
短短几个小时的时间里，慕若已经被扣了包括但不限于“霸凌女”“绿茶女”“无法无天富二代”等十几顶帽子。
李管家:“来，我给您看看。”
慕若心累的摆摆手:“不用了。”
她是对这些谩骂心如止水了。
可不代表她就愿意把这些骂她的话再看一遍。
谁愿意拿别人骂自己的话来下饭的。
李管家哪里能让别人这么黑自家先生的夫人，他看了会儿热闹，等看足之后，给傅简之发了条消息。
此时的傅简之在国外，没空闲理会这边的事情，让李管家全权处理。
李管家新闻平台的老总打了个电话，让他们把相关消息都删了。
对方知道李管家是给傅简之办事的人，哪里还敢多嘴，一晚上删了个干干净净。


第68章 都说我是王母娘娘的女儿下凡
李管家绝对是一片好心。
但他老人家绝对忘了，当代网友的逆反心理比他读高中时染黄毛打耳钉的大侄子更厉害。
营销号删帖的速度越快，大家越是认定慕若有瓜，都跑去了夏晚晚上综艺的视频app里面评论。
现在的慕若，不仅仅是“绿茶婊”“富二代”，还是个能操控资本的“富二代”。
李管家的手就算再长，也不能长到让人家制作组删一期的节目。
慕若早上醒来，手机叮叮当当。
她迷惘的看看自己的手机，一个消息接一个消息的看个遍。
哦，原来是被网暴了呀。
慕若平静的起床洗脸刷牙换衣服，再平静的下床去吃饭。
李管家突然意识到自己犯错了。
但是自家先生在国外，且有一个上百亿的项目在推行，李管家昨天打扰了一次，真不敢再去打扰秒入斗金的傅大总裁。
慕若喝了一口牛奶，啃了一口可颂。
李管家赶紧从实招来，把昨天的事情来龙去脉都说了一遍。
说完李管家一脸愧疚:“哎。我让先生扣我一个月的工资吧。”
说起来，李管家只被发过各种各样的大红包，还从来没有被扣过工资呢。
也就是慕若来了之后，李管家才知道，原来傅总知道他们打工人最在意的其实是钱，竟然会用扣工资的法子去威胁人。
慕若若无其事的把烤西红柿分开:“哦哦，没事，我知道你是为了我好——”
李管家内心流下两行宽宽的面条泪，他就知道，夫人果然善解人意。
“哪天傅总和我离婚了，李管家你给我安排个年薪百万的工作补偿就行了。”
李管家收起泪水:“那可不行，我是有职业操守的。不过，我认识不少富二代，家里最少都有几十个亿的那种，夫人真和先生离了，我给你介绍对象养你，他们其中有同性恋想要形婚保持形象的。”
慕若:“？”
李管家:“虽然比不上先生这么帅，也做不到先生这么大方——毕竟他们资产只有先生零头那么多，但保证不是歪瓜裂枣。而且，形婚嘛，夫人一边可以拿钱，一边可以在外面随便玩。”
慕若蓦然想吃傅简之的瓜。
在书里，傅简之只有原主这一个形婚对象，除此之外就没有任何暧昧。
哪怕对人见人爱的女主夏晚晚，他也没有任何表示。
慕若:“傅先生该不会——”
“哦，那倒不是，先生没有爱过任何人。”
慕若:“哦，好吧，他们大佬届的，在遇到命定之人以前都是冰山。李叔，说好了啊，我被傅简之撵出去了，你给我找下家。”
李管家心里还是有些愧疚:“夫人，你被骂那么惨，就不难过吗？”
李管家活了这么些岁数了，都不喜欢被人骂。
更何况是这种小女孩。
慕若撒上黑胡椒，用面包蘸了蘸番茄:“身为女人，就该有面对流言蜚语的勇——”
话没说完，李管家拿出手机:“有人说您的鼻子是做的，正常人长不出这么瘦窄挺的鼻梁，我也想知道是不是。”
“放屁！”慕若忿忿不平，“我就是妈生脸，生下来就是大美女，护士抱着我挨个让人看，都说我是王母娘娘的女儿下凡。”
李管家:“……”
慕若捏了捏自己鼻尖:“假鼻子能这么捏吗？”
李管家:“……不能。”
好吧，夫人也没有那么心如止水。
慕若化身霸王喷火龙，用叉子叉叉叉盘子里的番茄。
天杀的世界！
天杀的作者！
这个身体已经换了一个人，她都不干坏事了，怎么还是逼着她去女主的对立面啊？
再这样下去，慕若真的想和原文写的那样针对夏晚晚了！
没过到恶毒女配的瘾，反而要遭恶毒女配的罪。
这日子谁爱过谁过去吧！
等把早餐吃完，慕若看看好多亿的大房子，再数数银行卡账户里的钱，收回了原来的念头。
嗯，看在钱的面子上，倒也不是不能过。
李管家看着慕若从暴躁喷火龙一秒变回佛系小仙女，心里有些慌——夫人该不会是和先生睡久了，也变病娇疯癫了吧？
不过，也没有见先生让他们准备避孕套，应该不至于啊……
再说这也不传染啊。
慕若上楼的时候，她手机突然响了，是霍敏丽打来的电话。
“我去，怎么回事儿小徒弟？一觉醒来你黑红了！”
慕若:“……”
心塞塞到牙痒痒。
霍敏丽:“我等下微博给你说说好话——”
“别，敏丽姐，别这样做。”
慕若知道网友的风向，往往骂一阵子就忘了。虽然霍敏丽是影后级别的明星，但舆论撕扯起来，这把火瞬间就能把她烧了。
更何况霍敏丽出道以来就是怼天怼地怼媒体的脾气，年轻时候恃靓行凶耍大牌的新闻很多，被翻起来旧账不太好。
慕若自己被骂就算了，不想把朋友拖下去。
霍敏丽感叹:“那小绿茶真挺毒的，不知道她背后是什么人在捧，我倒要看看她没有作品能翻出多大的风浪。你上次不是说之前那个剧本逻辑不行吗？我老朋友要拍新电影，里面有个挺重要的角色找不到合适的人，你应该看过他的作品，《妖窟》的导演宋滁。”
慕若:“宋导？他的剧组会缺人？”
霍敏丽叹气:“打戏多，经常吊威亚不替身的那种，培训都得半年，零下二三十度的地方穿着薄衣服一拍好多天，很多年轻小孩儿吃不了这个苦，外形条件又刷下来一大批。我身体有伤，反正拍不动这个，我看你很符合角色，就是不知道吃不吃的来这个苦。想试镜的话，我把联系方式微信推你。”
慕若“嗯”了一声:“好。”
慕若倒是不介意拍戏时受点苦，她一开始入行是为了赚钱给家人治病，但后来是真的喜欢，当成自己的职业去规划，对于每一个角色，她都会用心去琢磨，把自己全身心的代入里面，让导演和观众记住她。
如果为了钱多不受苦，她就去拍偶像类型的电视剧了。


第69章 我做梦都想象不出来
没过多久，慕若联系了宋导那边的人。
赵导不拍戏的时候脾气温和，一到片场就脾气暴躁。宋导的性格缄默，和慕若约了试镜的时间和地点。
慕若不知道宋导有没有看网上的风波。
她担心自己去了，宋导会因为自己风评不好而拒绝，就先说了一下。
宋导的态度一如既往地平淡:“既然是霍敏丽推荐的人，我相信她，你有空先来试试戏。”
宋导拍的这部戏是小说改编的。
原著小说《圣吟》偏玄幻类型，在网上很火，有不少原著粉。
慕若要试戏的这个角色分量挺重的，不会像公主角色一样拍摄时长很短。
她抽空在网上买了这本小说，花了一整天的时间看完了。
小说确实很好看，男主为了找到家族丢失的神印，进入诡异秘境，慕若饰演的是其中一个秘境的护法，冷若冰霜武力高强。
不过，这种玄幻类型的大片拍出来十个有九个都会烂片，不管原剧本怎么样，拍出来要么特效雷人要么造型雷人，很难拍得让观众满意。
同样的，如果拍好了，震撼性的画面和玄幻的剧情会让观众沉浸其中不可自拔。
慕若之前听过宋滁的名字，这个导演在书中这个世界真的很有名气，很成功的商业片大导演。
但是，关于宋滁的电影，慕若还真的没有认真看过。
慕若把自己关在了房里，又看了看宋滁以往的作品。
房间外面。
李管家和保姆面面相觑。
打扫房间的保姆有些讪讪的:“这两三天，慕小姐都把自己关在房间里，除了吃饭之外，从来没有出来过。”
李管家喃喃自语:“咱们夫人，该不会是受到重大的心理打击，现在抑郁了吧？”
保姆:“啊？”
李管家越想越觉得有道理。
“是的，咱们夫人肯定抑郁了。”李管家掰着手指头数，“你想想啊，她这个二十出头的小姑娘，从小家庭中产顺风顺水……”
保姆打断一下:“夫人家里开公司呢，很有钱的，不止中产了。”
“夫人家里连咱们先生资产零头都没有。”李管家跟着傅简之已经把全世界的富豪都见过一遍了，但想想自己这穷巴巴的样子，“嗯，和咱们比夫人家里是有钱大小姐……这样想想更惨了，顺风顺水大小姐，性格开朗活泼，一夜之间变天了。”
保姆没有被网上的人骂过，但在离婚来这里工作之前，在家里常被老公谩骂，知道这感觉确实不好，所以点了点头。
李管家越想越有道理:“这种情景，换个人都会抑郁，更何况是咱们夫人。”
保姆点了点头。
两人正说着话呢门突然打开，慕若披头散发两眼呆滞的出来了。
她刚看了俩小时电影，看得眼睛有点酸痛，现在只想下楼拿瓶冰水喝一喝。
李管家和保姆被吓了一跳，双双看向慕若。
慕若早就习惯了这个家里每个角落随时都可能冒出来人了。
毕竟傅简之买这么大一房子，不让人打理肯定不行，保姆可能在厨房，可能在楼梯，可能在卧室，穿一模一样的衣服，完全不一样的脸。
慕若想了想，要是有人想买凶傅简之，不如穿上保姆制服躲在他的家里，毕竟保姆好几个，傅简之应该也分不清哪个是哪个吧……
李管家看着慕若的背影:“你说像不像？”
保姆:“……确实挺像的。”
慕若拧开了一瓶冰水，咕嘟咕嘟喝了几口，眼睛里终于有了光泽。
说实话，宋滁导演的电影确实很优秀，拍的都是口碑票房都很好的商业大片。
他电影里出来的演员，哪怕是配角都是演技派。
慕若才不信他要拍的新电影里找不到合适的人选，就算条件再艰辛，也会有人为了将来能够得到的回报去吃这份苦。
霍敏丽给的这份人情其实很难得，因为一般演员连去试戏的机会都没有。
对于提携过自己的前辈，慕若很感激，她进入游戏，向霍敏丽发送了拜师请求。
算了，师父菜就菜点儿吧。
等过阵子有时间了，自己冲上大神榜拉师父闯过所有高难度副本。
霍敏丽果然在线，游戏里叉腰狂笑了好一会儿，向慕若发了组队邀请。
两人打开语音。
霍敏丽:“你看昨天综艺没？夏晚晚去的那个？”
慕若:“……没。”
霍敏丽十分八卦:“你真的和她喜欢过同一个男人？那男的眼瞎啊？怎么选她不选你？”
在旁边偷听的李管家，终于明白了自家夫人抑郁的原因。
黑她的小绿茶，不仅仅是以前的同学，还是情敌。
夫人喜欢的男人，叫什么来着？
陆东辰还是陆北辰？
情场失意，还被这么多人骂，冤都冤死了。
“我也快杀青了。”霍敏丽道，“这部戏应该定档春节。等杀青后，我找你玩啊，给你介绍几个大帅哥。”
霍敏丽至今还没有结婚，一直都是冻龄女神。
想想也很难不冻龄。
毕竟身价好几个亿，有钱花，有豪宅，还有送上门的小鲜肉。
慕若握了握拳头。
决定自己事业的终点就是霍敏丽这样成功的影后。
霍敏丽在游戏里骑上她的飞天小彩马，得意洋洋的向慕若炫耀:“漂亮吗？”
慕若:“居然会飞？商城里有这个？”
霍敏丽:“三百万抽的，现在买不到，不返场了！”
慕若:“游戏币？”
那也要三十万了！慕若从来没有在游戏里充值超过一万块，宁愿买口红也不充游戏。
霍敏丽:“人民币，我抽了两个！好好当我的徒弟，师父将来送你！”
慕若:“……”
这么圈钱的游戏，也不知道是哪个黑心资本家开发的。
李管家看着慕若玩游戏，给她送了一块巧克力蛋糕:“夫人，你也玩这个游戏啊。”
慕若点点头:“和朋友一起玩。”
李管家再看看:“一年前这个游戏还半死不活的，自从傅先生的互联网公司把这个游戏公司收购后，玩家越来越多了。”
慕若:“？他不是干房地产的吗？”
傅简之到底踏足了多少行业？
李管家:“不是啊，那也不是先生的主业。夫人您难道不知道，最有钱的一批人是各行各业都涉足吗？”
慕若有气无力:“我做梦都想象不出来。”
就像她，做白日梦也只敢梦个国内影后，从来没梦过奥斯卡。


第70章 一定要让慕若追不上她
不过说实话，傅简之真的很逆天了。
也能够理解他这样的一个存在，作者为什么不让他当男主。
试问一下，他当男主，哪里有什么商业上的对家？
怎么写他的竞争对手给他下绊子，被聪慧的女主提醒并解决？
原书几百万字的爱恨纠葛，纠缠来纠缠去的怎么展开？
想当狗血甜虐文的男主，智商设定要高，但是日常表现得蠢，必须看不出女配对女主的落井下石，看不出恶毒反派的白莲花操作。
而且还要反复无常，犹犹豫豫，一会儿爱上女主，一会儿又和女配在一起，一会儿为了家族未来要相亲，一会儿为了爱情又要逃婚。
对这种睿智的一连串操作，傅简之恐怕会呵呵冷笑。
让傅简之当男主，起码得少全书一半以上的剧情。
作者写不了剧情，就没办法水文，没办法水文，作者就赚不到钱，赚不到钱，作者就吃不上饭。
所以，让傅简之作为一个神秘大佬，必要的时候给男主陆北辰一个橄榄枝，让陆北辰进入真正的上流社会，开拓新地图展开更多的剧情，才是读者能看到剧情作者能恰上饭的最佳选择。
不过，也难怪傅简之这么忙。
小说里陆北辰的日常就是被恶毒女配挑唆误会夏晚晚，解开误会，打脸恶毒女配，和夏晚晚日常换着场景do。
傅简之的日常就是公司——私人飞机——出差——开会——私人飞机——回家。
两相对比，陆北辰更像男主的料。
李管家给慕若出了一个好主意:“夫人，你去求先生吧，先生只要威胁不再投广告，什么夏晚晚春晚晚都得滚蛋！”
慕若:“……”
你知不知道你家先生是主角团的保护伞？
慕若这个反派团的撺掇着主角团的保护伞揍主角团，她是想要最后的下场更凄惨吗？
再说，傅简之只是她名义上的丈夫。
她有那么神，一句话就能让大佬帮助她？
再说，慕若觉得局势又不是不能逆转。
想要扭转大众对她的印象，并不是简简单单的用资本去碾压。
而是凭借着她自己的光芒。
即便没有男女主的主角光环护身。
书中世界，也是一个真实的世界。
疼痛是真实的，感情也是真实的。
就连文中提都没提几嘴的李管家，也是一个活生生的可爱小老头。
说不定——
就有那么万分之一的可能，自己跳出了结局的魔咒呢？
霍敏丽下完副本去吃饭了。
慕若伸伸懒腰，从沙发上爬了起来:“中午我们要不要烤个披萨吃？”
......
夏晚晚看着手机，一脸的暴躁。
尽管在她的引导之下，看综艺的观众都很喜欢她，持续不断的谩骂着慕若和慕若的朋友，但夏晚晚并不开心。
她知道在这个圈子里，终究还是要凭借作品去说话的。
慕若在赵导的电影里表现非常好，凭着她的脸和演技，将来肯定能吸引一些人的眼球。
越是这样，夏晚晚越是焦虑。
她以为慕若看到网上的舆论，会跳出来各种解释和反驳。
夏晚晚就等着她解释和反驳。
因为这种情况下，愤怒的网友什么都不会听。
多说多错，甚至会抓住她的回应各种挑刺儿，谩骂侮辱得更厉害。
只要想想那种场景，夏晚晚的心里就忍不住泛起丝丝缕缕的快意。
但是，慕若并没有这么做。
她甚至没有开通微博，一个回应都没有。
就这样平平淡淡的。
夏晚晚已经明显能够感觉到，这两天的舆论已经不如从前那么热烈了。
夏晚晚开通了微博，迅速涨了一百多万的粉丝，这些粉丝给她也带来不少收益，起码不用暗暗的从陆北辰那里要了。
昨天为了刺激慕若，她故意发了一张自己和陆北辰的牵手照片。
评论区都是一片直呼好甜好般配的话语。
夏晚晚一个一个往下滑，看到了一个刺眼的评论:“这是一档美食节目，能不能别老提你读书和恋爱时的破事儿？谁上学的时候还没遇到过一两个女神了？一味的提起只会让人觉得你很嫉妒人家。”
这个评论就像一枚毒针，狠狠扎进了夏晚晚的心里。
夏晚晚很不甘心的点开对方主页，想看看是不是慕若小号。
不是，只是一个喜欢分享日常的普通女孩子，长相平平工作平平，爱看电视爱看综艺，偶尔吐槽明星。
夏晚晚心里怀揣着恶意，特意回复得很有礼貌:“对不起，以后节目里我会注意的，谢谢你的意见呀。”
这个女孩子没想到她态度这么好，很快回复:“哦哦没事，我就是希望节目回归主题。”
但随即而来的水军淹没了她:“你这样的丑八怪还好意思评价人家晚晚小仙女，不爱看就别看！”
“看了你的主页，长得像头猪一样。晚晚会嫉妒那个霸凌女？笑了，我看你是在嫉妒晚晚吧。”
“我们就爱看这些八卦，你不爱看就滚！”
“……”
看着评论区对这个人的侮辱和谩骂，夏晚晚冷冷的勾了勾唇。
她现在请了个专门的助理，看到助理回来，夏晚晚居高临下:“有没有打电话？宋导那边怎么说？我是北辰介绍的，他不会一点面子都不给吧？”
助理有点尴尬:“宋导说他们剧组不塞人，谁的关系都不行，让陆总不愿意就撤资好了，反正有的是人投资。”
夏晚晚凭借着一档综艺是有了名气。
可这点名气，在人家大导演眼里根本不够看，别说让她进组了，就连试镜的机会都不会给她。
“不过，有两个电视剧剧组联系了，剧组挺小的，不是主角……”
夏晚晚咬了咬唇:“算了，先同意。”
她先拿出作品再说，一定要让慕若追不上她。


第71章 她本人比照片还漂亮啊
第二天慕若去了宋滁约定的地点试镜。
她人还没有来到，主演就有点犹豫:“宋导，这个女的在网上风评很差，用她会不会影响票房啊？”
今天试镜，不仅剧组的一些工作人员在，《圣吟》的主角吴桐也在。
吴桐和导演宋滁是老朋友了，他在娱乐圈非常火，很扛票房的影帝，《圣吟》这部电影他是一番。
慕若要试镜的角色在电影里算得上二番，台词多场景多，还有一些高光时刻。
按理说，这样的角色怎么都给不到慕若这种初出茅庐且名声很差的新人。
“她是霍敏丽推荐的，霍敏丽说她演技不错，上一部戏在《祸国》剧组。”宋滁沉着的看着慕若的资料，“我给赵揭导演打电话，赵揭夸她是个很有天赋的演员。”
吴桐之前和赵导合作过。
吴桐是娱乐圈的大咖了，之前在赵导的剧组耍大牌，被暴脾气的赵导劈头盖脸骂了一顿，一直到结束，两人都不太合得来。
虽然吴桐不认可赵揭这个人，却很认可对方的作品和对电影的态度。
上次两人合作的电影大爆特爆，要是赵揭要和他二次合作，他还是愿意的。
一向挑剔的赵导都对这个新人满意，吴桐也不想再说什么了。
这个时候，宋滁的电话响了。
陆北辰凭着这次综艺投资大赚了一次，最近他春风得意，心情特别好。
“喂，宋导，你让我女朋友去试试戏，至少给个试镜的机会吧？”
宋滁脸色都黑了:“她真不行，身高外形都不过关，里面没有她合适的角色。”
“试都不试，你就说不行？我已经把人送到楼下了，你不会这点面子都不给我吧？”陆北辰冷笑一声，“我有亲戚审核电影，到时候卡你上映，你别哭着喊着到处找关系。”
宋滁:“？”
就算宋滁再好脾气，此时也想骂人了。
但他又怕陆北辰真的报复，黑着脸道:“既然都到楼下了，那让人过来吧。”
原本宋滁是想让慕若先来的，但是临时出现一个插队的小人，不得不让小人先上。
吴桐最近看了那个大火的美食综艺，瞬间想起了夏晚晚的名字:“夏晚晚？她挺漂亮的啊，很有灵气的一个小姑娘，我觉得不错。”
宋滁扫了他一眼:“好不好的，试了再说。”
慕若坐在外头长椅上，手里拿着剧本在看，上一个试镜的出来之后，一个工作人员正要让慕若进去，这时候她手机响了，看了看手机:“不好意思慕小姐，您再等一会儿。”
慕若:“？”
这个时候，衣冠楚楚的陆北辰搂着夏晚晚过来了。
夏晚晚看见慕若在这里，有点破防:“若若姐，你怎么在这里？”
慕若脸色冰冷:“滚。”
夏晚晚眼圈儿瞬间红了:“若若姐，对不起，我也没有想到网上那些人把你骂成这样……我试图阻止的，但他们执意把你看成坏女人。”
慕若觉得好笑。
如果夏晚晚在面对剧组导演的时候，能有现在的一半演技，也不会被刷下去。
慕若心情暴躁:“我让你滚，听见没有？谁想听你在这里解释？”
陆北辰没想到慕若竟然这样对夏晚晚说话。
以前慕若就算再看不上夏晚晚，那也是绵里藏针的针对。
现在慕若这么生气，肯定是因为自己。
一想到这里，陆北辰心里有点甜，也有点不高兴:“慕若，你怎么和晚晚说话的？晚晚不是故意的，你别这么玻璃心好不好？被网上的人骂一骂怎么了？”
慕若懒懒抬眸:“你也滚。”
陆北辰呼吸一滞。
这个时候，工作人员让夏晚晚进去。
陆北辰也跟着进去了。
看到宋滁之后，陆北辰依旧高高在上的样子，和他打了个招呼。
宋滁坐在椅子上没有起来，点了点头。
旁边的吴桐看到夏晚晚本人，心里有点失望。
吴桐知道气球tv的综艺美颜很牛批，他平时为了保持b格不上这种综艺，不知道美颜原来那么牛批。
夏晚晚的肤色比镜头下暗了好几度，五官也没有那么灵动。
当然，看眉眼唇鼻是个小美女。
但对在娱乐圈看惯形形色色顶级美女的吴桐来说，实在就看不过眼了，顶多算个小家碧玉。
夏晚晚的态度倒不像陆北辰那么嚣张，她笑容满面的，非常有礼貌:“宋导您好！吴老师您好！我是你们的粉丝，我想来试镜风越这个角色。”
宋滁冷着脸让人给夏晚晚一页纸:“你试下这个场景。”
夏晚晚看了看，是风越初次遇到男主一行人，阻拦他们经过的片段。
她身上没有穿戏服，也没有画成剧里的样子，眼前什么人都没有，让她对着空气演戏，她觉得有点尴尬:“宋导，我一个人效果恐怕不好，能不能让吴老师上来和我一起对戏？”
这下不仅宋导的脸色黑了，吴桐的脸色也黑了。
无实物表演都做不到，还来试什么戏啊。
这大头小身子的，试的还是电影里数一数二的冷艳角色，观众看着出不出戏啊？
吴桐看了宋导一眼，不大高兴的过去了。
夏晚晚刚刚记住了台词，但记得不太熟，有些不顺的将台词说了一遍，很费力的让自己气场变得强大起来:“你想从这里过，先问一问我的剑！”
吴桐:“……”
可能夏晚晚长得有点稚嫩清纯，怎么看都不像是小说里冷艳坚强的风护法，倒像是偶像剧女主扮高冷。
宋导更觉得没眼看:“行了，你们出去等结果，让下一位进来。”
夏晚晚和陆北辰都有些不服气，赖在这里不肯走。
宋导也不管这俩厚脸皮，直接让慕若进来了。
慕若一进来，宋导和吴桐都倒吸了一口气。
吴桐压低声音问宋导:“她本人比照片还漂亮啊。”
宋导皱眉。
慕若本人的美貌超过了角色要求的美貌，就怕一出场，观众都盯着她的脸，把她当成花瓶了。
赵导《祸国》里的公主定位就是花瓶，再美也没关系。
可《圣吟》里的风越，是艳若桃李冷若冰霜的高手。
慕若长相气质和夏晚晚相似，都是偏清纯柔弱绿茶类型的。


第72章 可你家先生是男的啊
慕若直接无视旁边看热闹的夏晚晚和陆北辰，不卑不亢的向导演介绍了一下自己。
她的态度并不热情，却不会让人觉得高傲，只让人觉得这姑娘挺有风骨。
宋滁虽然觉得慕若气质和容貌不符合，还是让她试了一个片段，恰恰好还是夏晚晚刚刚试过的片段。
慕若一上台，气场瞬间变了。
原本漂亮水润的眸子变得凌厉起来，一手做了个摸剑的动作。
她这个不自觉的动作，让吴桐有些惊叹，因为在剧本里，并没有描写得这么详细，慕若自己添加的一些动作让整个人物看起来更加鲜活。
她的眼神也从冰冷多了几分不屑:“擅闯龙鳞境，你们想死么？”
慕若的对面当然没有人，但是在剧本里，是男主一行人在说话。
虽然现在无人说话，台上冷艳的女子的表情却渐渐起了变化，浮现一丝冷笑:“神龙印？你们可知道，那是传说中的东西。”
她手中无剑，却做出了拔剑的动作:“你们想从这里过，先问一问我的剑。”
刚刚夏晚晚为了气势，是将台词喊出来的。
慕若声音一如既往的平淡，却莫名的给人很深的压迫感。
看着这段表演，陆北辰愣住了。
不知道为什么，陆北辰现在觉得自己好像一点都不够了解慕若。
在他的眼里，慕若一直都是可以为了爱情争风吃醋的人。
她虚荣，美丽，精致，永远高高在上，要么在为了抢夺自己陷害夏晚晚，要么在各种购买漂亮珍贵的衣物。
这样高贵的女孩子，并不像夏晚晚那么好满足。
给夏晚晚一颗珍珠，夏晚晚就会感激涕零。
给慕若一串钻石，却不一定能换来她的崇拜和仰慕。
与慕若这样的人交往，沉没成本一定是巨大的。
而且还得不到夏晚晚能给的那些愉悦。
可是眼下，陆北辰觉得自己好像从来都不认识慕若。
不了解慕若是什么人。
不知道原来她也有这么闪光的一面。
她仿佛不是豢养在笼子里的金丝雀，而是能展开翅膀飞向天空的天鹅，自己能给自己从无人的小岛上叼来漂亮的珠宝去装点。
吴桐压低了声音:“我去，难怪敏丽姐和赵揭都推荐她。这个女孩子真的是新人？”
“没见过她的其它作品。”宋滁也没有想到，慕若能将这一段诠释得这么好，尤其是和夏晚晚那个花花架子相对比，衬得慕若就像一个老戏骨，“这个女孩子确实挺优秀。”
就算现在网上的风评不太好，宋滁也决定用她了。
她就是自己想象中的风越，天生适合这个角色。
工作人员把慕若送了回去:“您先回去等通知吧。”
陆北辰看向宋滁:“宋导，没有商量的余地了？”
宋滁语气很疏远:“陆总，你刚刚也看到了，夏小姐确实不适合这个角色。她的表演能力还不够。”
夏晚晚心里十分复杂。
以前她总是在陆北辰面前各种碾压慕若。
以前，慕若逐渐的从女神跌下神坛，而自己，方方面面都特别的优秀，正在一步一步的走向神坛，将慕若取而代之。
她一开始是慕若的替身。
但她坚信，总有一天她会把慕若吞噬掉，把慕若逼疯，让世界上只有一个独一无二的夏晚晚。
世界上怎么能有两个十分相似的人？
只有一个就足够了。
可是现在，夏晚晚有点犹豫了，甚至有点恐慌。
她也不知道这个世界究竟是怎么了……
明明自己，应该顺风顺水的……
慕若刚刚出了电梯，就收到了试镜通过的短信。
宋滁没有犹豫太多，也不想再试更多人，就把慕若给定下来了。
尤其是有夏晚晚在旁边对比，衬得慕若像个天才。
如果没夏晚晚的话，说不定宋滁会考虑着慕若的风评，想着多试试一些人，之后再做抉择。
现在宋滁真被陆北辰和夏晚晚气到了，赶紧定下人选，以免他们以后再作妖。
慕若没有什么太厚的履历，也没有什么咖位，甚至还没有一个粉丝。
所以她的片酬挺少的，再加上电影片酬本来就不多，哪怕出了名的演员也比不上电视剧高价。
如果是赵揭、宋滁这种剧组，一些演员哪怕不要片酬也想进的。
可资历都是慢慢攒的。
成绩也是一点一点做出来的。
对慕若来说，一步一步慢慢的往前走，比一夜之间突然爆火要踏实多了。
说不定哪天就成为粉丝无数的大明星了呢？
她溜达着开车回家，回到家里的时候，已经很晚了。
家里安安静静的，大部分的灯都关了。
慕若心里咯噔一声，猜想不会是傅简之回来了吧？
傅简之回来其实挺好的。
每天看着他这张脸特别养眼。
慕若就要蹑手蹑脚的上楼梯，突然被拉了一下。
她小心翼翼的回头。
看到了李管家“嘘”的一声。
慕若:“嗯？”
李管家:“先生在酒窖，喝醉了。”
慕若:“生意上赔了几十亿心情不好在买醉？”
“哦，那倒不是，先生做生意很少失败。”李管家叹气，“每月总有那么几天，先生很不开心。”
慕若:“我也是，可你家先生是男的啊。”
李管家像个npc一样自说自话:“我们都不敢劝，只能躲着。但是，我怕先生在里面喝醉了砸东西，里面的酒超级贵……夫人，您要不去看看？”
慕若:“你们不敢，我就敢吗？”
“我们一个月没拿两千万。”
慕若:“……”
行吧。
金主不高兴，自己这只金丝雀立马扑腾着翅膀去逗金主开心。
谁让她吃着傅简之家的饭，住着傅简之数十亿的大房子。
慕若心里有那么一丝丝奇怪，犹豫了一小会儿:“傅先生，是不是有什么精神疾病？”
一会儿像天使，一会儿像恶魔。
李管家脸色微变:“没有！绝对没有！”
慕若:“真的？”
李管家点了点头:“就是小时候，受到过一些刺激。”
“什么刺激？”
李管家:“我不能说，夫人自己找答案吧。”


第73章 命真苦，真的
慕若小心翼翼的推开了门。
地下室一如既往的低调奢华，水晶灯闪烁着迷人的光泽。
如果桌上没有那么多的酒瓶，慕若会觉得这种场景更唯美一些。
她上去随手拿了一瓶看看。
哦豁。
慕若出生那一年的罗曼尼康帝。
一瓶下去一个喜马拉雅钻扣包没了。
傅简之在沙发上，领带被拉了下来，衬衣扣子扯开两颗，露出明显的锁骨。
慕若无端的觉着性感，但傅简之再性感，也很难让人敢去接触他。大概是他给人的感觉太复杂了，仿佛处在不同的世界。
傅简之脸色苍白，慕若看了看桌上东倒西歪的酒瓶，猜想他这个时候肯定醉得不省人事了，犹豫了一下，去拉傅简之的手臂:“傅总？傅总？我扶你回房间休息。”
他突然睁开了眼睛。
傅简之眼尾狭长，眉眼颇为深邃，甚至有几分混血的感觉，因为过于英俊，凑近看的时候，总感觉他像是乙女游戏里的男主建模走到了现实，五官完美到没有任何瑕疵。
慕若被他冰冷的目光吓了一跳，刚刚想把自己的手缩回来，傅简之突然握住了她的手腕。
女孩子冷白纤弱的腕子在男人修长有力的大手中显得格外纤细，灯光下形成了鲜明的对比。
此时的傅简之完全没有平日里和煦温润的风度，目光就像没有温度的冷血动物一般森凉，完全看不懂他深深的眸底隐藏着什么。
慕若:“傅——”
话未说完，傅简之按着她，把她按在了自己的怀里。
体型差和身高差让慕若完全没有拒绝的余地，在她以为傅简之酒后是不是要乱x的时候，他冰凉的大手突然握住了她纤细的脖颈:“想不想和我一起死？”
慕若:“！！！”
慕若真的不想死。
她银行账户里的钱还没有花完呢。
而且她是真想不通。
傅简之身价千万啊，比爽文男主更开挂的爽文存在，怎么就这么想不开？
慕若小心翼翼的用另一只手抓住了傅简之，他手上动作一紧，很快又松了下来。
“那个……我觉着活着挺好的。”慕若不知道他能不能听懂自己的话，因为对一个酒醉的人来说，很多时候完全不知道自己处在什么样的环境中，“傅先生，你可能工作压力太大了，需要好好休息休息，我扶你去睡觉好不好？”
傅简之的手彻底放开，冰冷的眸子看着慕若。
其实这种状态下的傅简之很冷静，酒精让他忘记了现实中发生的一切事情，让他沉浸在属于自己的深海之中。
万米深的海底不会出现任何光亮，再灿烂的阳光都照射不进来，就连水温也在3度以下，出现的任何生物都是丑陋而狰狞的海怪，甚至没有海怪，只有深不见底的寂寥。
慕若嘴巴一张一合，落在傅简之的耳朵里只有声音，压根没有实质性的意义，他听不懂她说的是什么，就像人类听不懂鲸鱼的语言。
她突然伸出手，小心翼翼的触碰到了傅简之的额头，试探着他的体温。
傅简之握住她的手腕:“你想和我跳楼还是跳海？”
慕若:“我想上楼睡觉，大佬，十一点了，我们该去睡美容觉了。”
过了十一点就是熬夜。
作为女演员，为了好皮肤，必须保持充足的睡眠。
但傅简之好像沉浸在了自己的世界里无可自拔。
慕若不知道他有什么样的过去，是不是有什么心理疾病。
原文之中，傅简之从一出场就是逼格最高的男人，他无比强大，拥有无与伦比的财富和权势。
这样的一个人，仿佛生来就无坚不摧，又怎么可能会有什么创伤？
为什么喝醉酒之后，脑子里想的都是死亡？
慕若坐在傅简之的腿上，两人这样的姿态其实很尴尬，但她想从傅简之身上起来，又完全挣脱不了他的控制。
或许傅简之骨子里就是特别恶劣的一个人。
他的领域里突然闯入了一只活泼的扑腾着翅膀的小金丝雀，当然要用海浪把她卷入深深地海底。
他拿了桌上的一瓶酒，不容反抗的喂了慕若一口:“陪我喝。”
“……”
第二天早上，慕若头痛欲裂昏昏沉沉的下楼。
李管家给了慕若一杯热牛奶。
慕若:“我真苦，真的。”
同行日薪208w。
她日薪水准达不到一半也就算了。
竟然还要陪老板喝酒。
两杯倒的慕若喝醉之后，完全记不清昨天晚上发生了什么事情。
李管家:“……”
慕若压低声音:“你知不知道你家老板想寻死？我怕他哪天犯病，连我一起杀了。”
李管家:“放心，先生不爱上你的话，肯定没事，先生只有爱上你，你才会出事。”
慕若狐疑:“真的？”
李管家:“我骗过人么？”
慕若犹犹豫豫:“那你家先生会不会爱上我啊？我长得还挺美的。”
“不会。”李管家肯定的道，“先生平时很有理智，他不会爱任何一个人。夫人，你还是保证自己别被先生迷倒吧。”
慕若想了一下。
确实是这样。
失去理智的傅简之只是少数情况，会爱人的傅简之更是想都别想。
绝大多数情况下，傅简之都是——
慕若看着从旁边走来的男人。
一如既往地风度翩翩。
傅简之坐在了餐桌旁边，微微一笑:“早。”
慕若声音机械:“早。”
她一口塞了一个鸡蛋黄，毫不意外的被噎住了嗓子。
慕若赶紧咕嘟咕嘟的灌牛奶。
傅简之看着她一系列的动作，唇角微微勾了勾。
“我在国外开会，中间参加了一个拍卖会。”傅简之拿出了一个天鹅绒盒子，推到了慕若的面前，“夫人的命很苦？”
慕若突然意识到自己刚刚和李管家的对话被大佬听到了。
她打开盒子。
十克拉的鸽血石胸针能把慕若的眼睛闪瞎。
“不苦，一点都不苦。”慕若飞快的把胸针别在了自己的针织t恤上，“金主爸爸，我这辈子都会记得你，你永远是我最爱的男人。”
傅简之挑眉:“嗯？”
慕若怕被傅简之误会自己违反合约:“额，我的意思是，除了陆北辰，我最爱的就是你，对老板的那种爱。”
傅简之皮笑肉不笑:“试一下就放回去，让你看看，没说送给你。”
慕若:“……”
艹。
命真苦，真的。


第74章 要是看上的是自己该多好
慕若这些天还没有到进组培训的时候，日常空闲天天琢磨着剧本。
海莉在她爸爸的公司找了一份工作，两人好多天没有见面，周六的时候海莉把慕若约了出来。
经过上班的打击之后，海莉整个人憔悴了不少，趴在桌子上叹气:“我想进公司当副总，我爸非要我从基层做起。”
慕若:“大小姐，先听你爸的。”
海莉伸了伸手:“若若，我知道一个好地方，带你去玩玩。”
半个小时后。
慕若看着海莉点的一屋子小白脸。
“……”
慕若一直都知道有这种地方，但是她不想这里常来。
原因很简单。
慕若觉得自己身价比这些小白脸高多了，凭什么要给他们花钱？
再说，这些甚至比不上陆北辰长得帅。
但会所里的饮料和甜品都挺好吃的，慕若专心的吃了一些东西，喝了两杯饮料。
饮品里都带一些酒精，慕若脸有些发热，去洗手间用冷水冲了一把脸。
出来的时候，恰好听到转角处传来声音:“北辰，你这段时间赚了不少吧？真行啊你，做什么都成功，年少有为。”
陆北辰语气有几分倨傲:“运气好罢了。”
“别把这些归于运气，怎么我们就没有这种好运气？”穆星晖问道，“慕若还是没有联系你吗？”
一想起慕若，陆北辰有点破防。
他以为慕若闹脾气是欲擒故纵，是在吃夏晚晚的醋。
可是都这么久了，慕若居然一个电话都没有打过来。
一条短信都没有发过。
但是，面对穆星晖的询问，陆北辰很不满:“她给我打电话，我不接。”
穆星晖:“慕若还真是喜欢你啊。”
穆星晖和陆北辰是哥们儿。
那种“又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎”的哥们儿。
扪心自问，如果慕若这样的女人来追自己，就冲着对方的大胸大长腿和三百六十度无死角的纯美神颜，别说一个夏晚晚，就算十个夏晚晚，穆星晖依旧会选白富美。
但自己兄弟么——
哪个男人希望自己兄弟老婆是女神的？
而且夏晚晚不仅讨好陆北辰，对他们几个哥们儿态度也很好，不像慕若那样出尘的大小姐一样端着架子。
单单从这个角度去看，他们也待见夏晚晚和陆北辰在一起。
“唉，你有没有见过慕若的老公？那个姓傅的男的？你家里那个项目是不是想获得他的投资？”穆星晖有些八卦，“听说傅简之手段通天，这样的大佬，可望不可即。慕若为了钱嫁给他，也是赚到了。”
“见过。”
陆北辰回想起傅简之这个人，不知道为什么，从心底里涌上厌恶和忌惮。
一直以来，陆北辰都是天之骄子。
陆北辰容颜俊美，家世显赫，爱情事业都很成功。
可在傅简之的面前，他的一切仿佛成了笑话。
气场，长相，家世，财富，通通不及。
傅简之在和陆北辰这个年龄的时候，已经掌了傅家大权，把庞大的商业帝国收拢到了自己手中，财团元老级的人物都听傅简之的吩咐。
陆北辰别说搞定公司那些老狐狸董事。
他连自己父母都没有搞定。
不得不听从父母的安排，一边和夏晚晚恋爱，一边和千金小姐相亲。
而且，傅简之还是在父母双亡、祖父娶了新的妻子，有两个野心勃勃的小叔的情况下。
陆北辰得到了家族所有资源和爱护，父母都很爱他。
陆北辰冷笑:“他比我们大好几岁，不过是一个到了中年油腻秃顶的老男人罢了，挺着一个比孕妇还大的啤酒肚，不知道床上能不能挺过三秒。”
“我去，慕若的口味真够重的。”穆星晖忍不住感叹，“难怪这位大佬从来不在镜头前面露面，难怪慕若嫁了富豪，依旧对你死缠烂打。”
旁边偷听的慕若:“……”
谁说女人嫉妒心重的？
男人在面对比自己更优秀的男人时，嫉妒心更恶劣，造起黄谣更难听。
慕若抱着手臂，溜达着走了出来。
在看到慕若之后，陆北辰的脸色变了又变。
今天慕若没有盛装打扮，简单的穿了一件范思哲的小黑裙，除此之外身上再无任何点缀。
但她身形纤纤，细腰被勾勒得不足一握，线条玲珑柔美，雪白的肌肤被墨色衬得几乎要发光，鬓发处还带着湿润的水泽，眉眼唇鼻无妆更显秀丽，巴掌大的小脸尤为精致楚楚，就像月下带着露水的白芍药。
穆星晖偷偷的瞄了一眼慕若的身材，眼睛落在了她踩着裸色高跟鞋的脚背上，又偷偷去看她纤细雪白的脚踝和修长完美的小腿。
唉，这样漂亮纯美的白月光，怎么就看上了自己眼瞎的兄弟，要是看上的是自己该多好？
但凡给他一根橄榄枝，他立马和兄弟翻脸。
尽管这样，穆星晖还是绷着脸，露出厌恶的表情:“慕若，你如果有点自尊，就别对北辰死缠烂打了！”
慕若笑笑:“是吗？陆北辰，我整天对你打电话？死缠烂打？”
陆北辰心口有些疼痛，一句话不说。
慕若拿出手机，翻到陆北辰的手机号码:“现在，我拉黑了你。你当着我的面，把我的手机号也拉黑。从前是我眼瞎，以后我们井水不犯河水。”
她会远离陆北辰和夏晚晚的生活。这对痴男怨女再做什么狗血的事情，都和她慕若无关。
也希望这个世界能够正常一点，让慕若的生活，减少这两个人的存在。
陆北辰冷笑一声:“神经病啊？我凭什么听你的？你让我拉黑我就拉黑？”
说完这句话，陆北辰转身就走。
穆星晖偷偷又瞄了几眼慕若的小腿，赶紧跟上陆北辰:“哎，北辰，你等等我！”


第75章 我下辈子也想长这样
穆星晖很快就追上了陆北辰。
此时此刻的陆北辰，脸色冷得要杀人。
穆星晖尬笑了一声:“兄弟，你怎么回事？怎么就当着慕若的面跑了？”
陆北辰心情烦躁。
他也说不出为什么这么烦躁。
穆星晖拍拍他的肩膀:“看样子，慕若是死心了，以后不会再对你死缠烂打了，这不挺好的么？”
陆北辰冷笑:“关你什么事？”
“你连我都呛上了，真不够意思。”穆星晖摇头，“还是不是哥们儿了？还是说你小子想脚踏两条船，既要白月光，又要灰姑娘？”
陆北辰被穆星晖戳中了心思，恼羞成怒:“你胡说八道什么呢？”
穆星晖哈哈一笑:“走吧，我们继续找个地儿喝酒，我新认识几个漂亮姑娘，胸大腰细大长腿，保管你满意。”
夜里容城落下一场细雨，霓虹灯光在雨中迷离闪烁。
陆北辰心里十分难受。
可他自己也不知道，今天是他一手做出来的选择，他难受的究竟是什么。
到了酒店前面，酒店的工作人员帮忙泊车打伞。
旁边一辆劳斯莱斯停下，司机出来，撑开一把雨伞，打开了车门。
穿着黑色西装的男人从车里出来，侧脸英俊深邃，因为面上没有什么表情，浑身散发着矜贵冷淡的气场。
穆星晖扫了一眼:“卧槽，这哥们儿长得牛批，谁家富二代啊？我下辈子也想长这样。”
陆北辰自然也看到了对方。
他脸色一僵，心里突然泛起了浓浓的嫉妒。
傅简之注意到了这边的目光，微微一笑。
穆星晖小声嘀咕:“我去，这哥们儿看起来挺和善的啊。”
陆北辰咬了咬牙，突然开口:“你放心吧，慕若只是和我闹脾气，她喜欢我喜欢了那么多年，你觉得她会轻易放弃？”
穆星晖也不知道陆北辰为什么又谈起了慕若，没办法，作为兄弟只能捧兄弟的场，他爱听什么就吹嘘什么:“那当然啊，谁不知道慕若喜欢你，爱你爱得死去活来。说实话，她今天挺漂亮的，颜值吊打我见过的所有女孩儿。”
陆北辰冷冷的道:“她最近天天给我打电话骚扰我，打得我都烦了，正好拉黑一段时间，清净清净。”
傅简之脚步没有停，面色如常，冷淡吩咐了旁边的司机:“等下让酒店经理把前面两个人赶走，永久拉黑。”
司机:“先生，可是这家酒店不是傅家的啊。”
傅简之:“今天过后它就是了。”
陆北辰和穆星晖叫了几个朋友过来吃喝玩乐，男男女女凑了一桌子。
突然房门被敲了敲，酒店经理一脸抱歉的表示酒店不能进行聚众淫-乱，要他们一行人退房离开。
穆星晖瞬间炸了:“补偿我们费用？我差这么一点点小钱吗？再说我们一起喝喝酒聊聊天，哪里干不法勾当了？你说那么难听，我要投诉你！让你这辈子都找不到工作！”
一屋子朋友，还有几个给他长脸的漂亮妹妹，被请出去也太丢人了吧？
陆北辰亮出了自己的身份，并表示和这家酒店的老板认识:“我给你们总裁打个电话。”
经理微笑:“嗯。”
陆北辰一连打了三个都没有接通，他不知道酒店老总在接到傅简之的助理要求收购酒店的电话之后，已经把陆北辰的号码拉黑了。
当着这么多人的面，众目睽睽之下，陆北辰脸皮有点挂不住。
经理微笑:“您真的和我们总裁认识吗？”
陆北辰要炸了！
他是真认识！那是他父母的朋友！
上次在酒会上遇到，他还喊了对方叔叔，一起其乐融融的喝了杯酒。
这家酒店在容城是很高档的场所，圈子里的人就那么多，陆北辰不至于没有往来过。
可是，这么多双眼睛盯着，他打不通就是打不通。
一个年轻女孩子嘀嘀咕咕:“怎么回事啊？咱们不会真的要被赶出去吧？”
经理客气的道:“您不离开的话，我们就叫警察了。”
穆星晖有点怂了:“我们现在就走！你们酒店真垃圾，我以后再也不住了！”
他叫来的女孩子里面有外围，会做一些钱色交易，比较高级的那种，真惹上了警方，一查转账记录，可能一行人都会被扣下。
到时候传出丑闻给家里公司抹黑，就得不偿失了。
活了二十多年，陆北辰和穆星晖头一回遇到这么丢脸的事情。
他俩还想把妹，结果在妹子面前，里子面子都丢光了。
外面下着雨，陆北辰和穆星晖有车，除了他俩的富二代哥们儿，其他女孩子基本上都是打车过来的，过来的时候都光鲜亮丽，个个穿着小裙子，画着特别漂亮的妆容，现在她们被赶出来，心情特别差，一个个看起来灰头土脸狼狈不堪的。
傅简之今天约了人在酒店顶层餐厅吃饭谈生意，这个时候正好谈完下来。
一个女孩子忍不住抱怨:“陆少，穆少，我还是头一次被人赶出酒店呢！下着雨，咱们还能去什么地方啊？”
穆星晖今天也很不高兴，被妹子这么说，他颜面无光:“情况特殊，今天比较倒霉，不给我面子就算了，连北辰的面子都不给。”
陆北辰脸黑得像锅底一样。
这个时候看到傅简之，司机给傅简之打开车门，离开之前，傅简之对他笑了笑。
陆北辰彻底炸了。
看着那个女孩子还在唠唠叨叨，他推了一把:“矫情得不行，出来卖你这么多事儿？有你说话的份儿？”
女孩子被吓傻了，一句话都不敢说。
穆星晖也不知道陆北辰会对女孩子动手，他们兄弟几个基本上不干这种没品的事儿，大男人对女孩子动手传出去不好听，赶紧打圆场:“北辰喝醉了，都别吵都别吵，我叫几辆车，每个人都安安全全的送到家。”
那个被推的女孩子呜呜咽咽的哭着，也不敢哭得太大声，偷偷用手背擦着眼泪。
她清楚的知道，虽然陆北辰不能把这家酒店老板怎么样，但他这样有钱有势的富二代，想拿捏她们这些小人物，拿她们撒气，还是轻而易举的。


第76章 他可真厉害啊
慕若今天有点半醉，垃圾地方一杯饮料卖1288也就算了，竟然那么难喝，海莉富婆为了给她看上的小帅哥刷业绩，一晚上点了三十多杯，还开了两瓶很贵的洋酒。
海莉要开车没喝酒，她把慕若送到了家门口。
“我刚刚看到了一个群里的消息，若若，你今天是不是遇到了陆北辰和穆星晖？”杜海莉有些担忧的皱了皱眉，“若若，我知道，一时半刻要忘记陆北辰有点难，你看着很坚强，实际上心已经被戳得在流血了。”
慕若:“……”
说实话，杜海莉这番话更让慕若吐血。
房子车子钻石钞票，哪个不比陆北辰有吸引力啊？
慕若就算心流血，那也肯定是因为没钱，而不是因为陆北辰。
她想拍拍海莉的肩膀让姐们儿别说这么矫情的话，但脑袋晕乎乎的。
这个时候，李管家过来了:“夫人。”
海莉让李管家送慕若回去:“若若喝多了，心情不太好，麻烦好好照顾她。”
李管家客气的笑笑:“我们会照顾好夫人的，杜小姐要不要进来喝杯茶？”
“不用了，这么晚了，我还要回家。”海莉有些担心慕若，后悔今天和慕若去那里遇见陆北辰，“若若，你早点休息啊。”
慕若失魂落魄的往里面走去。
李管家十分关切:“夫人又被男神伤心了？”
慕若:“……”
得了。
在所有人眼里，自己就是一个对男主求而不得死缠烂打的恶毒女配。
慕若:“好歹我是你家先生领过证的夫人，李管家，你别这样给你家先生戴绿帽子好吗？”
李管家:“抱歉。”
慕若:“好吧。如果你家先生在这里，肯定和你一样嘲笑我，你家先生一肚子坏水。”
毕竟傅简之就是心中无女人只想搞事业的禁欲系大佬。
周念念那样顶级的病弱千金小白花，外加着虐恋情深、青梅竹马、辈分禁忌等热文必备的buff都没能抓住他的心。
女人只会影响他商业帝国扩张的步伐。
慕若越对男主死缠烂打，只怕傅简之对她越放心。
她脑袋确实晕乎乎的，李管家去让人给她热牛奶的当儿，她趴在沙发上面睡着了。
李管家端着一杯热牛奶，正考虑着要不要倒掉，这个时候，傅简之从外面回来了。
凭着李管家跟随傅简之多年的经验，他一眼就能看出来，傅简之今天的心情不好。
李管家赶紧把牛奶递给傅简之:“先生要不要喝一杯热牛奶，晚上睡得安稳。”
傅简之轻笑一声:“我是三岁小孩儿？”
李管家心里碎碎念，当然不是，你有美女哄睡觉。
傅简之目光一顿，看到了沙发上的慕若。
慕若身上还穿着那件黑色的小裙子，靠在宽大的沙发上，显得她身形格外的纤瘦。
慕若在沙发上本来就没有睡熟，被他们两个说话的声音吵醒了，揉了揉自己的眼睛，从沙发上坐了起来。
李管家赶紧把牛奶递给慕若:“夫人今天喝多了，明天醒来恐怕胃不舒服，先喝杯牛奶醒醒酒吧。”
慕若有点发呆:“哦哦，谢谢。”
家里有管家有保姆真是好啊，要是自己哪天被傅简之扫地出门了，能把这老头带去给自己当管家就好了，最好再带走那个做饭很好吃的保姆阿姨，据说这阿姨以前在米其林餐厅当主厨，中餐西餐都做得不错——等等，好像她养不起这样的配置，也没有这么大的房子让管家打理。
慕若低头抿了一口热乎乎的牛奶，长长的眼睫毛垂落下来，在她雪白的面上投下一小片的阴影。
傅简之笑笑:“出去喝酒了？”
慕若点了点头，咕嘟咕嘟把杯子里里的热牛奶都喝光了，忍不住叹了一口气:“过两天又要进组，只剩下这几天时间能好好玩玩了，到时候又吃不上张阿姨做的饭了。”
想想就可惜。
“我今天在外面，遇见了陆北辰。”
慕若:“呃。”
傅简之遇见陆北辰，对慕若来说不是什么稀罕事。
毕竟在原文中，傅简之挺欣赏陆北辰的工作能力，给了陆北辰几个台阶。
慕若有点怕陆北辰这家伙在傅简之面前抹黑自己，比如说自己是个特别恶毒不择手段的女人之类的。
之前她和夏晚晚，确实有点摩擦。
而原主确实陷害过夏晚晚很多次。
恶毒人设栽在慕若头上，慕若不得不承认。
傅简之看着慕若听见“陆北辰”三个字后一脸心虚的样子，眸色暗了暗。
明明眼睛里没有一丝笑意，他却笑着道:“很有意思，他在酒店叫了一群男男女女聚众玩乐，被酒店经理赶了出来。”
慕若想也不想直接否认:“不可能。”
陆北辰的朋友特别多，毕竟是霸总，富二代们凑在一起花天酒地挺常见的。
在原文中，陆北辰不是那种洁身自好的人设，他在宴会上和一些女人发生过关系，还因此狗血虐恋，和夏晚晚分分合合产生一系列的误会，甚至还和夏晚晚的好朋友乱搞过，文中花天酒地产生的误会纠结能有五六十万字的情节。
但是，男主和一帮朋友花天酒地时被酒店经理赶出来，完全不可能。
哪个霸总男主会在成年后这样颜面扫地？一般情况下，陆北辰让人把他的对头赶出来还差不多。
陆北辰除了颜值之外，最大的优势就是有钱有势。
小说里真有这样毒的情节，哪个霸总控还愿意看。
陆北辰在朋友面前里子面子都丢光了，怕是会开着一辆坦克灭了这家酒店。
傅简之看着慕若一脸的“你肯定在开玩笑”，笑着捏了捏她的脸:“在你的眼里，他就那么干净？”
慕若被他捏得有点疼，赶紧去抓他的手腕:“干净不干净的另说，他家在容城挺厉害的，怎么可能会被赶出去？要是真的，你等着吧，那家酒店要倒闭了。”
傅简之冷冷一笑:“是吗？他可真厉害啊。”
“也还好，没有你厉害。”慕若由衷感叹，“金主爸爸，你才是这个世界最霸的霸总。”


第77章 防狼喷雾
傅简之被慕若吹嘘之后，并没有多高兴，抬手在她头上按了一把。
慕若被他揉得头发乱糟糟的，忍不住求饶:“哎，别乱我发型，我头发不能随便摸的。”
傅简之直接往楼梯旁走去。
慕若整理了一下自己的头发，她今天真的有点累了，一躺在床上便很快就睡着了。
宋滁很快就联系慕若进组培训的事情，她这个角色打戏比较多，很多地方都需要武术老师去指导。
在宋滁的剧组里，就算是大火的男主女主都很少用替身，更何况慕若还没有出名，是个默默无闻的小配角。
《圣吟》这部戏里没有女主，仅男主吴桐一番，慕若算是里面戏份最多的女配角了。
她在培训拍戏的这段日子里，夏晚晚已经一炮而红了。
慕若休息的时候刷着手机上的新闻，心里忍不住感叹:真不愧是女主啊，谈恋爱能搞到男主，搞事业火得飞快。
夏晚晚刚刚入这个圈子，电影导演看不上她，她只能在电视剧剧组里混。短短时间她拍了两部戏，在里面都是特别讨喜的女配角。
虽然夏晚晚不是什么盛世美颜，但长相清纯，在电视剧组里演技也过关，尤其是这些年轻观众喜欢看的偶像剧，与男女主同台完全不出戏，甚至更胜一筹。
陆北辰为了摆脱他的父母，往娱乐圈方面发展之后，势头越来越好，夏晚晚的剧上映那几天，他几乎一天买一个热搜。
现在夏晚晚已经有了不小体量的粉丝，手上握了两三个代言，接下来的几部作品都是女主。
慕若在椅子上坐着刷着新闻，吴桐一屁股坐在了她的旁边，拧开了一瓶矿泉水。
吴桐的助理赶紧过来:“这么冷的天，您不要喝这么凉的水，免得回头闹肚子。”
吴桐骂了一句:“这狗不拉屎的破地方。”
这几天他们在拍外景，这边前不着村后不着店的，连个外卖都点不上，不仅吃得很苦，住得更加苦。
吴桐和慕若拍的对手戏挺多，两人关系挺不错的，他看了慕若的手机一眼:“呦，那天来试戏的姑娘火了？”
慕若点了点头。
这些年突然火起来的小花小生很多，吴桐并不把他们看在眼里。
毕竟大都是只火一阵子，吃那么一两个角色的红利，年纪大了想转型，观众受角色刻板印象，他们的戏路被固定住了，特别难开拓下一个阶段的路。
“羡慕了？”吴桐倒是嗤之以鼻，“这种商业价值耗得很快，脸整容太过，拍不了正剧，只能在娱乐小孩儿的剧里转一转，稍微出个什么丑闻，粉丝都跑光了。”
作为圈子里的前辈，吴桐看新人的路那是一看一个准。
外面实在太冷了，吴桐刚刚被导演NG了两个小时，现在进休息室喝了口热水，脸色慢慢缓了过来。
吴桐这个级别的演员进组，身边肯定带助理的，助理忙前忙后的拿水拿吃的，一扭头到了慕若的镜头，慕若已经出去了。
吴桐的助理小声开口:“真奇怪，宋导让这个籍籍无名的小演员扮演风越，大家还以为她有什么后台呢，结果连助理都没有。我看网上她被喷是富二代霸凌姐，明明就是很好的小妹妹。”
“刚入行的新人，哪里来这么多助理？”吴桐摇了摇头，“她没有什么后台，性格也不张狂，上一部戏和霍敏丽拍戏，霍敏丽推荐的，试戏的时候我在场，当场和宋导拍板定下了。”
吴桐的助理忍不住感叹:“真好啊，第一部戏就能和影后拍，这起点，吊打娱乐圈百分之九十九的演员了。”
吴桐笑笑:“霍敏丽和赵揭那挑剔暴躁的性子，这姑娘都能忍下来，未来前途无量。”
最近几天刮的风像刀片似的割人的脸，风里还有沙子，剧组几乎每一个人都不太好受。
宋滁要取实景拍摄，这段日子慕若跟着剧组辗转走了不少地方。
几个镜头拍下来，天色也有些暗了，慕若把手中沉重的武器放下来，搓了搓自己被冻僵的手。
电影的制片人平时并没有进组，他和宋滁是老朋友了，从选角到拍摄都让宋滁来决定。
不过今天，制片人和电影的一个投资商过来了，他们和宋滁有事情要谈。
慕若身上还穿着黑色的戏服，腰身被勒得很细，她没有用头套，长发飘散在身后，额头上垂落的紫水晶吊坠熠熠生辉。
因慕若本身太白，肤色质感过于细腻，为了让她的气场更符合角色，脸上擦了一些深色的粉。
那个投资商的眼睛瞬间直了:“这个女演员是谁啊？怎么以前从来没有见过？”
宋滁淡淡的开口:“我选进组的，她是新人。”
“哦，新人啊，她是不是有什么背景？”
投资商千方百计的打听着。
制片人忍不住笑了。
关于慕若的背景，他们之前打听过，知道慕若的父母是谁。
慕家是挺有钱的，可是这两年一年不如一年，加上慕若有个同父异母的妹妹，据说她在家里很不受待见。
她的妹妹才是慕家被千娇百宠养大的千金小姐。
至于慕若——家里人真宠着，她会出来拍戏吃苦？
慕若饰演的这个角色很有挑战性，一些知名的女演员拒绝的原因就是环境太艰苦了。
制片人笑了笑:“这样好了，晚上吃饭的时候，我让他们一行人都陪着。”
“可以可以，”投资商笑道，“我也想和他们这些演员多交流交流，要是他们演的电影扑了，我还要找他们算账。”
过了一会儿，慕若接到了消息。
她觉得莫名其妙，问了一下，发现他们几个戏份多的演员都去。
组里女演员不多，同组的汪紫帆和慕若经常一起玩，汪紫帆“啧”了一声:“你等着看吧，今天晚上端茶倒水敬酒的工作，都是咱们两个的了，说不定还要被吃豆腐。”
肯定不能拒绝的，哪个行业都要应酬，不给老板面子，以后行业里怎么混。
慕若给了汪紫帆一瓶喷雾。
汪紫帆好奇:“这什么？新出的化妆水？”
慕若:“防狼喷雾。”
她俩是来上班工作的。
有人不好好当他的资本家，非要当色狼的话，也不能不还手啊。


第78章 天底下没有免费的午餐
坐了两个小时车到了饭店。
等看到对面的男人，汪紫帆惊叹了一声:“卧槽，他长得好帅！他也是哪个演员？一出现在荧幕前，肯定能火爆大江南北。”
慕若摸了摸自己的包。
好了。
防狼喷雾白拿了。
没见过防人防到金主身上的。
今天天气有点冷，傅简之穿着一件黑色风衣，他个头很高，站在制片人、投资商等人面前简直是鹤立鸡群，气质尤为出众。
宋滁愣了一下。
他没想到这投资商居然人脉那么广，能认识傅简之。
傅简之正要从饭店出去，之前侥幸在一个宴会上见过他的投资商当然不会错过这个套近乎的好机会，点头哈腰笑容满面的上前。
制片人这是第一次见到傅简之，他之前只听说过，从来没有见过本人。
一看这场景，赶紧拿出自己的名片递给对方，就连吴桐和宋滁两人也凑了上去。
汪紫帆和慕若俩小演员，在投资商和制片人面前大气都不敢出，这样的场合当然轮不到她俩套近乎。
投资商满脸的笑容:“傅总，我半年前在一个酒会上见过您，我姓夏，叫夏建，您还记不记得？”
傅简之早就不记得这是什么人了，他参加过的酒会那么多，这人当时连一句话都没和他说过，完全没有印象。
但骨子里的风度让他保持的和煦的态度:“你好。”
制片人和宋滁的名片，他也接了过来。
夏老板没想到傅简之私下里态度这么好。
当时看到的时候，傅简之被一群有权有势的大佬众星拱月，他连上前说话的份儿都没有。
“我们一起去吃饭，您要不要赏个脸一起来？”夏老板问这句话的时候，其实没抱什么希望。
出乎意料的是，傅简之竟然答应了。
宋滁赶紧让几个演员过来和傅简之打招呼问候:“这是傅氏集团的傅总。”
汪紫帆从来没有听说过这号人，一开始还以为对方这长相这气质是演员。
竟然是大老板都要讨好的大大大老板。
明星们平时除了演戏，私底下的应酬特别多，该低头的时候必须低下来，不然说不定就因为哪里做的不好被封杀了。
“傅总，您好！我叫魏则，请多多指教！”
“傅总好，我叫汪紫帆，很高兴认识您。”
“……”
慕若名气最小，可以说没有名气——呃，也有那么一点，不过都是黑料。
论资排辈，她当然最后一个。
可这场景也太尴尬了。
在原来世界的时候，小小演员如慕若，她只是敢于拒绝潜规则。
但对不打算潜她的老板和投资商，慕若都客客气气的，人前往来当然游刃有余。
现在看着傅简之站在自己面前，慕若和他大眼瞪小眼。
傅简之轻笑一声，伸出了自己的手:“幸会。”
慕若一句话没说，握了握他的指尖。
夏老板和制片人簇拥着傅简之往包厢走。
汪紫帆呜呜感叹:“果然美女待遇就是好，他和谁都不握手，主动对你握手。”
慕若:“呃。”
汪紫帆:“不过他这么厉害，我从前怎么从来没有在新闻报道里见过他？若若，你说这个傅老板更厉害，还是那个捧夏晚晚的陆老板更厉害？”
慕若:“……都厉害。”
一条是海里的霸主鲨鱼，一条是海里的主宰海怪，一个罩着一个。
都挺牛批的。
有傅简之在，且见面的时候傅简之对慕若表现出了恰到好处的兴趣，夏老板就是再愚蠢，也不会当着傅简之的面潜规则。
之前想到的酒桌上助兴的节目，譬如嘴对嘴喂酒、坐大腿之类的活动通通没有了。
傅简之出了名的绅士风度，夏老板怕在他心里留一个好色的形象，甚至不敢让两个漂亮女演员过来端茶倒水当丫鬟，只笑呵呵的说一些生意上的事情，顺便拍一拍马屁。
傅简之从小就在上位者的位置待着，早就被人吹捧惯了，对此自然见怪不怪面不改色，神色一如既往的淡然。
汪紫帆松了口气，偷偷和慕若说悄悄话:“还好有这位傅老板坐镇，不然咱俩今天晚上被吃豆腐少不了的，说不定真能遇到你给的那个喷雾。你知道吗？上次我酒席上遇到这个夏老板，他开很恶心的玩笑。”
俩美女咬耳朵说悄悄话，傅简之冷淡的扫了慕若一眼，继而又看了一眼门外。
慕若:“……”
三分钟后，慕若去了洗手间。
傅简之随即起身。
在场的人都和人精似的，装作什么都不知道。
汪紫帆大惊失色:这个比男明星还帅的大大大老板不会要潜自己姐们儿吧？
慕若用温水洗了一把脸，涂了一层保湿霜。
这边天气干燥得不行，她每天回了酒店都得花好长时间保养。
洗手间的门突然开了。
傅简之笑笑:“应酬也是你的工作？”
包厢里比较热，慕若进门便脱了大衣，穿着一件燕麦色羊绒毛衣和白色长裙，拉直的墨发散在肩膀上，比上次见面的时候，她看起来更消瘦了几分。
慕若:“当然啊，演员的工作内容不止是拍戏，还要多认识人，说不定就能通过哪个朋友接到下一部戏。”
虽然期间也会碰到烂人，但动动脑子也能应付过去。
“想要资源很简单。”傅简之捏了捏她的脸，“怎么不来求我？”
慕若眼睛瞬间亮了:“傅总，你要捧我吗？”
傅简之:“天底下没有免费的午餐。你想得到什么，就要付出相应的代价。”
慕若:“我就知道。”
和资本家做交易，亏本的肯定是自己。
傅简之这么精明的人，说不定要签对赌协议什么的，输了就得老老实实给他打工一辈子。
慕若挑了挑眉:“不用人捧，我自己也能成功。”
傅简之心念一动，目光落在她的身上，大手按着她的脑袋，又在她头上揉了揉。
慕若满腹怨念:“我的头发……”


第79章 解释权全在傅简之手上
大冬天的本来就容易起静电，让傅简之这么一揉，慕若的头发开始变得乱糟糟。
她赶紧去看向面前的镜子:“乱了。”
慕若拿着梳子，喷了一点点护发喷雾，给头发梳了梳，对着镜子梳理了好一会儿。
傅简之离开之后，慕若又慢吞吞的思考了一下刚刚他说的话。
慕若不是傻子。
她这个长相和身材，在原来世界想潜她的人挺多的。
傅简之刚刚说的话，慕若也从别人的口中听过，对她们这个圈子里的女孩子来说，向下坠落的路永远比向上攀爬的路更多。
“这是我的电话。”
“想要资源了就来找我。”
“慕若，你知道用什么来交换，能得到你想要的东西吧？”
“……”
这些话语和傅简之刚刚的话语很相似。
但慕若并不觉得傅简之是有那方面的意思。
原因很简单。
慕若是自恋，她知道自己长得还可以。
可她不觉得所有人都会因为她长得不错而包容她、喜欢她。
世界上有意思的东西多了去了，傅简之这样的大佬，是那种为女色昏了头脑的人吗？
肯定不是啊。
而且她和傅简之孤男寡女同处一室不知道多少次了，他要想做什么肯定早就流露出来了。
哪里会用这种暗示的手段做交易。
迄今为止，慕若从来没有从傅简之眼里看到他流露出任何急不可耐的欲望。
慕若对傅简之的滤镜，比大西洋的水还要深。
过了没一会儿，慕若磨磨蹭蹭的又回到了酒桌上。
这两人一前一后消失不到十五分钟。
这么短的时间里，想做什么事情当然不可能。
原本酒桌上的人还以为他俩有什么，但想着十五分钟连整理衣服都不够的，又把那些暧昧的念头都打消了。
汪紫帆压低了声音和慕若说悄悄话:“傅总不会是想潜你吧？”
慕若给自己倒了一杯椰奶:“帆姐，你觉得他那张脸，还用去潜人吗？”
汪紫帆:“呃。”
说实话，汪紫帆觉着，傅简之那张脸和他浑身散发出来的气质，随便进一个娱乐公司，都能当公司的一哥，被捧到红遍大江南北。
但是，汪紫帆忍不住捏了捏慕若水灵灵的脸颊:“若若，你真不知道你这样清纯漂亮的小美人儿有多招那些资本圈的大佬喜欢？”
这胶原蛋白饱满捏起来软绵绵的脸颊，还有水汪汪的大眼睛，粉嘟嘟的小嘴唇，纤秀挺直的高鼻梁，只是看着就想把她给欺负哭的样子。
如果能把这样的美人儿关在家里当只给自己一个人看的金丝雀，想想就觉得特别刺激。
都这么晚了，一个小时前突然下起了大雪，一行人肯定回不去剧组了，就在这里订了酒店房间。
傅简之被人敬酒的次数是最多的，原本制片人和投资商今天是想和导演谈事儿，自从傅简之加入进来，所有人都围着傅简之看脸色。
慕若则有些担心傅简之喝多酒会不大好。
她隐隐从李管家的口中知道，傅简之的医生不建议他摄入太多的酒精和咖啡因等。
而且傅简之这个级别的霸总，一般情况下都会有点胃病什么的，喝多了确实影响身体。
作为给慕若工资最多的金主爸爸，傅简之的安危在慕若眼里比拍戏更重要。
她进房间之前先记下来了傅简之的房间号，向酒店服务员要了一杯热乎乎的牛奶。
晚上喝一杯牛奶再睡觉，不仅解酒还能让睡眠更加安稳。
慕若端着这杯牛奶敲了敲傅简之房间的门。
她等了好一会儿，房间门终于开了。
傅简之身上披着一件浴袍，应该刚刚洗过澡的缘故，他头发擦得半干，还在滴水。
慕若捧着牛奶:“傅先生，你喝了这杯牛奶再睡觉吧，我看你晚上喝了不少酒。”
傅简之冷冷的勾唇:“这么关心我？”
慕若:“那当然了。”
对傅简之这样的老板，慕若一向看得比命都重要。
不过，也不单单是因为两人之间的合约。
傅简之在慕若的眼里，是个很有魅力且神秘的老板，猜不透他在想什么。
原文小说里每个配角好像都是为了推动男女主关系而存在的，围着夏晚晚和陆北辰两个人转。
就像慕若这个角色的存在意义就是让夏晚晚和陆北辰关系分分合合感情经历波折更加甜蜜。
傅简之的存在意义好像就是给男主的事业一个橄榄枝，让主角更上一层楼。
至于他本身在想什么，有着怎么样的经历，好像永远都参不透。
“我不在入睡之前喝东西。”
慕若突然意识到自己好像有点多余，捧着牛奶杯子就要离开。
“你出这个房间一步，未来一年没有任何工资。”
慕若赶紧回头:“不走不走。”
两个亿呢。
解释权全在傅简之手上。
明年傅简之不和她离婚，她就财富自由了。
老板说什么就是什么，老板的命令绝对服从。
慕若没办法，只能坐在傅简之的床上，咕嘟咕嘟把牛奶喝了一半。
她今天在寒风中拍了大半天的戏，晚上又坐车应酬了这么久，这杯热牛奶起到了很好的催眠作用，傅简之在擦头发的时候，慕若靠在枕头上睡着了。
傅简之抬手捏住了她尖尖的下巴，看着女孩子毫无防备的无辜睡颜。
其实傅简之骨子里就是很恶劣的一个人。
披着绅士的皮，拥有恶鬼一般的心。
想要什么就去掠夺，无视道德和规则。
今天他的意思，就是慕若曾经遇到过的那些意思。
奈何慕若对他滤镜太深，总觉得他是什么好人。
在傅简之的眼里，她还是个可怜又可爱的小女孩，比自己小好几岁，完全隐藏不住真实的性情，也隐藏不了对他的关心和不自觉的靠近。
就是眼睛有点瞎。
竟然对陆北辰那样的男人一往而深。
要不是担心慕若回过神来恨他，他真想把陆北辰弄破产再弄死。
慕若睡梦中不自觉的蹭了蹭傅简之的掌心，然后往他的方向又靠了靠。
傅简之轻笑一声，给她盖上了被子。


第80章 原来大佬也有生理需求
慕若第二天早上醒来的时候，觉得自己身上有点热，一抬头脑袋就撞到了什么东西，她往旁边靠了靠，再抬头之后看到了傅简之那张英俊深邃的脸。
大早上就看到帅哥，确实赏心悦目。
如果这个帅哥的脸色没有很冷，那就更好了。
慕若赶紧抬手去揉他被自己撞到的下巴:“对不起对不起。”
傅简之握住了慕若的手。
慕若先看看自己，再看看傅简之。
她身上还是昨天穿的那套衣服，傅简之穿着酒店的丝质睡袍，领口微微敞开，脸上还带着些许睡意。
慕若再看看这张床。
自己这边空出一大半的位置，傅简之都要被她挤得到床边了。
她一时间有点心虚:“昨天不小心睡着了，现在时间还早，你往我这边睡会儿吧，别从床上掉下去了。我得起床去剧组。”
傅简之挑了挑眉:“你也知道你晚上睡姿不好？”
慕若:“这是例外……再说了，你也有晚上挤我的时候。”
她往旁边靠了靠，拉了傅简之一把，反被傅简之握住手腕又拉在了怀里。
傅简之身上淡淡的木质香气很好闻，慕若一直想知道他是不是喷了什么香水。
她好奇的凑到傅简之的脖子上闻了闻。
傅简之蓦然按住慕若的肩膀:“别乱动。”
慕若:“呃。”
傅简之生理方面绝对没有什么问题。
慕若确实是个美人，早上刚刚睡醒，一双眸子水润朦胧，肌肤奶白唇瓣绯红，乌黑浓密的长发散落在肩头，无论是细看还是乍看都会让人一眼失神。
她柔软饱满的胸脯贴着傅简之的手臂，身上如兰似麝的香气隐隐约约。
慕若现在身体一僵，哪怕想动都不敢动了。
如果以她看小说多年的经验，没有判断错的话，现在顶着她的是——
傅简之一手握着她的腰。
他倒不觉得有什么，毕竟正常男人早上醒来都会这样。
但对慕若来说无异于晴天霹雳。
她一直都以为，像傅简之这样的大佬都是无情无欲的。
无情是做到了。
无欲的话——
显而易见，就算是大佬也有生理需求的。
他大手握住了慕若的小手，语气漫不经心:“帮帮我？”
慕若:“……傅总，这个不能帮。”
傅简之嗤笑一声:“胆小鬼。”
慕若身上有点出汗。
傅简之想扣她工资就扣吧，哪怕明年的都扣光了，她也不想交易这个。
出乎预料的是，傅简之并没有威胁她什么，而是起身去了洗手间。
等他出来之后，已经穿戴整齐。
慕若早就饿了，现在想去吃早餐，她打开门和傅简之出来，迎面便看到了过来的导演宋滁和制片人。
宋滁看看慕若，再看看傅简之。
真没想到啊，小姑娘才入这个圈子，学坏学得那么快，麻溜的爬上了大佬的床。
知道这层关系之后，宋滁以后肯定不能在片场对慕若指指点点了，万一小姑娘不高兴和罩着她的大佬哭诉哭诉，自己真是吃不了兜着走。
还是制片人更加灵活，快速的打了招呼:“傅总，慕小姐，早上好。”
宋滁也反应了过来，赶紧打个招呼。
傅简之点了点头:“早。慕若是我太太，她刚入行不懂事，麻烦你们多关照一下。”
这下子宋导更呆了。
制片人也很呆。
傅简之的太太？
傅简之的太太！
你有这背景你不早说啊。
你早说一下，把大男主戏给你改成大女主戏也不在话下啊。
慕若还沉陷在“原来大佬也有生理需求”的震惊中不可自拔，现在面对导演和制片人，她只点了点头，像往常一样去餐厅吃早餐。
傅简之还有事情，吃完早餐就离开了。
宋滁和制片人不可能把慕若的来历到处嚷嚷出去，两人能到现在这个位置，脑子肯定够用的。
今天所有人还要回剧组拍戏，慕若今天的戏份不多，在化妆室里坐了很久。
台词她都倒背如流了，也不想上线打游戏，就在桌子上趴着发呆。
过了一会儿慕若偷偷的戳李管家:“你们先生他——”
李管家:“我们先生他？”
慕若:“他和我的结婚协议里，不履行夫妻义务，不能对他动心，不能骚扰他，对不对？”
李管家:“……”
慕若看着李管家发来的一排省略号。
李管家:“夫人，你们两个是领过证的夫妻，先生真要你履行夫妻义务，理所应当。”
虽然李管家不知道慕若和傅简之的协议全文。
但作为傅家的管家，聪明机智的李管家当然会把一切解释权都归到傅简之的手里。
反正慕若不记得协议放哪儿了。
《祸国》定档在春节，恰好是人流量最大的一个阶段，整个剧组早就杀青，现在已经到了宣传期了。
慕若也开了一个微博，转发一下剧组的宣传视频。
剧组宣发一开始的重点当然是影帝甘闻和影后霍敏丽，赵导电影画面华丽奢靡，宣传视频中突然大火的却是慕若的一些镜头。
公主持灯夜游，万千萤火飘荡在空中，面具摘下露出的脸祸国殃民，这一个片段在二十四小时内被转发十万。
电影还没有上映，慕若的微博就涨了五十万粉丝。
大多数粉丝都是看脸的，被这张脸一迷惑，早就忘了之前网上铺天盖地黑她的场景，都等着电影上映去影院看这张盛世美颜。
《圣吟》剧组里的艺人也都注意到了，吴桐和汪紫帆和慕若关系挺不错的，都关注了慕若的微博。
“行啊，我到时候肯定会去包场支持。”吴桐看着预告片，“光看这些预告，我就想看正片了。”
汪紫帆同样喜欢这个预告片:“赵导真会拍美人，他这些镜头以后肯定会成为经典。若若，我微博关注你了，你记得回关一下。”
慕若回关了一下他们两个，无意中发现夏晚晚竟然也关注了自己。
她好奇的点进去夏晚晚的微博，发现她居然也转发了剧组的宣传视频:“同在《祸国》剧组待过，导演和工作人员都很好……虽然我的镜头可能被删光了，还是希望电影票房大卖。”


第81章 谁不喜欢看一看同行的笑话呢
慕若:“……”
看这茶里茶气的发言，慕若心里咯噔了一下。
她想着自己肯定又要被挨骂了。
其实这种剧情，在原文小说里发生过很多次。
夏晚晚毕竟是女主，站在读者的角度去看，都会觉得夏晚晚又聪明又善良，总是被配角欺负。
所以，只要夏晚晚对着大众诉说自己的不容易和委屈，就会引来一群人的心疼。
慕若再看看夏晚晚微博评论区的条数，很好，果然大家都热衷于吃这种有撕逼信息的大瓜，短短时间内评论已经破万了。
不用想都知道，自己这种天选女配肯定是被骂的那一个。
慕若没有来得及去看，又到了她拍戏的时候。
这场吊威亚的打戏比较辛苦，武术指导上前絮絮叨叨的和慕若说了很多。
慕若认真倾听着，轻轻的点了点头，握紧了手中的武器。
“3、2、1，开始！”
漫天雪花飞舞，慕若在半空中握着长剑健步如飞，一套动作行云流水。
因为这场戏演员很多，与她对打的演员总会出现一两个小差错。
宋滁是要求很高的导演，连续卡了很多次，等结束的时候已经是两个小时之后了。
慕若被放下来之后，浑身都要冻僵了，上前接过汪紫帆给她递来的热乎乎的红枣茶，对着汪紫帆一笑:“谢谢帆姐。”
汪紫帆见她戏里特别高贵冷艳，戏外两只水汪汪的眼睛弯了起来，对自己甜甜一笑，瞬间心都化了。
说实话，对于这样漂亮努力的女孩子，就算是女生也想贴贴。
宋滁看向慕若，难得流露出一丝赞赏，接着又和武术指导去和那个频频出错的男演员说戏。
“拍这种打戏就是不容易。”汪紫帆感慨道，“若若，你有舞蹈基础吧？刚刚那个高抬腿接剑的动作真帅，一般人压根不能吊在半空做高抬腿一字马。”
慕若点了点头，她确实有舞蹈基础，之前也拍过打戏。
不过，在现实世界中遇到的那个导演，比宋导要坏多了。
当时慕若是没有背景的新人，大夏天的被太阳暴晒两个小时，全程吊着威亚，等放下来的时候慕若都要中暑昏迷过去了。
在宋滁的剧组里，慕若待得还挺舒服的。
因为吊威亚这些都是拍戏需要，宋滁倒没有因为她是新人故意霸凌她什么的。
“马上就要过年了，这几天就能回容城。”汪紫帆深吸了一口气，“等休息十来天，年后再继续开工。你的电影大年初一上映吧？我会去包场的。”
慕若听她这么说，突然想起夏晚晚转发微博这件事了。
她点进去看了看评论。
果然，评论区一片腥风血雨。
还好现在提起慕若的不多，不过第一个评论就把慕若给炸裂到了。
“赵揭就是个辣鸡，不想留我们晚晚的镜头就别让人进组啊，浪费晚晚这么多时间，还把镜头都删没了。”
额。
粉丝骂导演这个，慕若是真没想到。
如果骂的是一般小导演也就算了。
可这骂的是赵揭，国内数得上号的大导！能登上国际舞台的那种！
汪紫帆和吴桐也凑了过来看热闹。
汪紫帆“卧槽”了一声:“这姐的粉丝真牛批啊，几句话断绝了这姐的前路。”
对一般明星来说，赵揭这样的大导演，他们跪舔还来不及呢。
纵容粉丝去骂大导，和中层小领导纵容手下的人指着鼻子去骂顶头大领导一样。
吴桐也有点无语了:“她的粉丝都是低龄小学生吧，这都敢喷？还有这么多点赞的？”
说实话，吴桐在男明星中已经是很扛票房的了，出门在外都被人捧着，粉丝群体消费能力特别强。
即便如此，他的粉丝日天日地，也不敢日到赵揭这样的导演头上。
此时此刻的夏晚晚也没有想到她的粉丝这么低智。
她的上一部戏里，男主是霸道总裁，女主是医生，两人爱得死去活来轰轰烈烈。
夏晚晚是男主流落在外的妹妹，看似贫民窟小白花，实际上千金大小姐，她在电视剧里的cp是风流多情的大少爷。
电视剧刚上映就火了，这样的人设吸引了不少涉世未深的小粉丝。
夏晚晚发出这个微博，原本是想引导她的粉丝去撕慕若。
谁知道这些粉丝只看表面意思。
被删戏份是么？肯定是导演删的，那我们都去骂导演好了！
大导演又怎样？得罪了晚粉，就算是大导演也要被骂！
从上数到下，点赞多的评论要么是骂导演的，要么是骂剧组的，甚至一个个翻起了赵揭导演从前删光演员所有镜头的黑料。
这段时间夏晚晚突然爆红，不少公司的小花都把她当成竞争对手。
现在看着夏晚晚的粉丝撕起了赵揭，一个个跑到了《祸国》电影宣传微博下面骂导演，都忍不住偷笑。
谁不喜欢看一看同行的笑话呢？
像这样的乐子，自然越多越好。
夏晚晚赶紧删除了那条微博，并急匆匆的让粉丝不要随便去骂人。
夏晚晚的粉丝群体里还是有不少理智粉，眼看着得罪大导会影响夏晚晚往电影圈子里发展，就各种制止大家去骂导演，为了讨好赵揭、让赵揭不要讨厌夏晚晚的，还自发的呼吁大家支持电影的票房。
一番炒作下来，夏晚晚反而给这部电影打了个广告，远远违背了她的初衷。
除夕前一天的时候，《圣吟》剧组就放假了，让大家过完年之后再继续。
慕若这段时间在剧组是很辛苦，但是和大家一起拍戏还挺开心的。
她回到傅家的时候已经是深夜，整栋别墅居然黑糊糊的，只有安保人员给慕若开了大门让她进去。
慕若给李管家发了一条消息，可能太晚了，李管家没有回复。
慕若点开李管家朋友圈看了看。
第一条:“带薪年假。”
附带李管家的度假地址马尔代夫某星级酒店。
艹。
慕若居然忘了，傅简之不会一年到头都压榨家里的佣人。
过年这样的日子，他还是会给所有人放假的。
在傅简之家里上班的待遇，比大厂996舒服多了。


第82章 你们竟然都孤立他
慕若想着自己哪天没钱又年老色衰接不到戏的话，不如去豪门当保姆算了。
遇到傅简之这样的雇主，还能一年两次国外旅游。
她指纹开了门。
果然，里面黑糊糊的一片。
慕若开灯。
傅简之今天不在家，像他这样的总裁，不止一个住处，这只是其中一处，而且应酬那么多，见不到人是很常见的事情。
慕若洗了个澡，困得倒头就睡，第二天直接睡到了中午。
被饿醒之后，她下楼打开冰箱，给自己倒了一杯牛奶。
热牛奶的时候，李管家给了慕若消息。
李管家:“[龇牙][龇牙][龇牙]”
李管家:“休假中，夫人如果有事，假期结束后再找我哈。”
慕若羡慕嫉妒恨:“我是不是春节也能放假？”
李管家:“不是，春节期间，夫人要陪先生回老宅，要陪先生应酬，工作量很大。”
“叮”的一声，微波炉停止了，慕若把她热乎乎的牛奶端了出来，一手按着手机给李管家发语音:“那你家先生会不会给我发过年红包啊？”
“表现好就会发。”
低沉磁性的声音传来，慕若端着牛奶回头，看到了从外面回来的傅简之。
傅简之并没有像平常那样穿着正装，而是穿着一件黑色的风衣，果然身高腿长穿什么都好看，这件风衣穿在他身上比走秀的欧美男模更有气势。
慕若眼睛亮晶晶的:“会发多少？这是年终奖吗？”
傅简之其实并不理解慕若为什么那么热衷于钱。
不过傅简之生下来就有两座金山，哪怕当个花天酒地的纨绔都挥霍不尽，更不要说他这些年创下更大的商业帝国。
慕若最爱的恰恰是他拥有最多的，无疑让傅简之这个霸总的婚姻体验感绝佳。
傅简之但笑不语。
果然，下一刻，没骨气的慕若百般讨好自己的老板，假装自己没有喝那杯牛奶一口，把热牛奶让给了傅简之:“傅先生，我给您准备的早餐。”
傅简之看着杯沿被喝过的痕迹:“我要拿铁。”
慕若跑到了咖啡机前面给他做拿铁:“我还会拉花，你喜欢小天鹅还是小心心？”
傅简之没回她这么幼稚的问题，慕若用奶泡画出了一个特别正的小天鹅，递给了傅简之。
为了自己的年终奖，慕若十分努力。
傅简之淡淡的道:“你特别喜欢联系李管家？”
慕若:“之前你们说的，有事联系李管家，不要打扰你工作。”
而且，李管家简直是行走的百科全书，什么都知道，问什么都不冒犯，还不会扣慕若工资。
今天就是除夕夜，晚上当然要回傅家吃年夜饭。
傅老爷子病情好多了，不过毕竟年龄大了，身体还有些虚弱，作为小辈得去看看。
慕若和傅简之过去的时候，客厅里的人其乐融融，就像温暖的一家子。
傅老爷子坐在沙发上，膝盖上盖了一件柔软的羊绒毯子，旁边的周雁卉笑意温柔，满眼爱意的看着他。
傅全和傅正两兄弟坐在沙发旁边，两人都带着笑，不知道在对傅老爷子说着什么，把傅老爷子逗得哈哈大笑。
傅简之与慕若进来的这一刻，所有人脸上的笑容都淡了，朝着傅简之的方向看了一眼。
不知道为什么，明明傅简之才是傅家最名正言顺的继承人。
此时此刻的他，却莫名其妙像是一个外人。
他这般走进来，仿佛打破了这一家子温馨美好的快乐时光。
傅老爷子变得严肃起来:“简之，你回来了。”
傅简之半笑不笑:“爷爷，奶奶，新年好。”
傅老爷子和周雁卉脸色僵硬，都点了点头。
傅简之又笑着看向了傅全和傅正两个小叔:“二叔，三叔，新年好。”
傅全和傅正的脸色都有点怪怪的，傅全把头偏过去，冷哼一声没说话。
两人都被傅简之揍得要死过，尤其是傅全，他才把身上的伤养好，现在心有余悸，害怕傅简之突然发疯再把他揍一顿。
他哪有那么多条命。
再来十个他都不够傅简之打的。
这一幕落在了慕若眼里，便是傅简之礼貌风度的向小叔问候，但无良小叔集体孤立霸凌傅简之。
不知道为什么，慕若有点心疼傅简之。
天杀的。
我家金主这么善良大方优雅温润有风度的一个好人。
你们竟然都孤立他，欺负他，不把他当成一家人。
一顿年夜饭吃得索然无味，仿佛因为傅简之的到来，破坏了这一家子的好氛围，让所有人心里都不开心。
吃过饭之后，傅老爷子咳嗽一声:“简之，我和你有话要说。”
傅简之笑笑:“好。”
他推着傅老爷子的轮椅去了书房。
慕若看着傅简之孝顺的身影，更加心疼了。
书房门关上，傅老爷子脸色骤然变冷:“傅全和傅正是你小叔，你不能一点情面都不讲。”
傅简之似笑非笑:“哦？”
傅老爷子心里愤怒:“你趁着我昏迷，把公司里不服你的高层都铲除了，接下来是不是想让你叔叔净身出户？这才短短几年啊，你就一手遮天了。如果我让你不高兴，你是不是还会除去我？”
“暂时没有这个打算。”傅简之笑着道，“毕竟保持好得体的形象，才有源源不断的利益，谁愿意和一个冷血无情的疯子做生意呢？”
“放过你两个小叔和他们的母亲，你父亲的事情和他们无关，他们没有做什么。”
傅简之看着傅老爷子:“如果有关，你以为他们能活到现在？只要他们放弃本该属于我的一切，我不会要他们的命，会给他们几个亿，远远的打发出国。”
傅老爷子快气炸了:“几个亿？你在打发要饭的？”
傅家随便摆的一个古董花瓶就上亿了，傅简之居然用零头打发他的妻子和两个儿子？
傅简之笑得斯文含蓄:“你不答应，这几个亿都不会有。没有我的许可，你真以为你的那些遗嘱有用？”
傅老爷子抬手指着他:“傅简之，你迟早会变得和你父亲一样！你们父子俩都是狼心狗肺的东西！”
“谢谢夸奖。”傅简之打开了书房门，直接走了出去，“祝你新年快乐。”


第83章 “求求你”
慕若在客厅里等着傅简之。
周雁卉想对慕若挑刺，想逼着慕若和傅简之离婚。
她清楚的知道，只有慕若和傅简之离婚，让周念念嫁给傅简之，才能保全自己和儿子接下来的富贵。
不然的话，来日傅老爷子死了，她们一定会被傅简之撵出傅家。
但慕若今天对她一直爱搭不理的，无论周雁卉说什么刻薄话，慕若都“嗯嗯”点头。
周雁卉心里有些挫折和懊恼。
这个时候，傅简之从书房出来了。
慕若猜测傅简之可能被傅老爷子训斥了。
毕竟有后妈就会有后爸。
有后奶奶，亲爷爷也变成了后爷爷。
慕若站了起来，有些担忧的看向他。
傅简之大手在慕若头上揉了揉。
把她今天花了一个小时才用卷发棒卷起来的头发揉得有点乱。
“回房间。”
慕若拉住了傅简之的衣袖，跟着他走进了房间。
慕若能够看出傅简之的心情不大好。
“爷爷训斥你了？”
傅简之唇畔带着一抹轻微的笑意:“你觉得呢？”
慕若叹了口气:“真不知道你从小在这种家庭环境下，是怎么长大的。”
傅简之怔了一下:“就像今天这样。”
慕若:“嗯？”
“他们其乐融融，我在旁边当看客。”傅简之勾了勾唇，“从小到大。”
慕若心口莫名有点疼痛。
大概是傅简之给人的感觉过于强大。
这样的事情，似乎不应该发生在他的身上。
不过傅简之自身倒没有什么感触。
大概因为他从小就不渴求这些人的关心。
但看着眼前女孩子眸中流露出些许类似心疼的情愫，傅简之的表情有一瞬间的困惑。
因为要见长辈，慕若今天打扮得很讨喜，浓密的长卷发散在身后，脸上没有任何妆容，穿一件淡紫色的兔毛毛衣，长及小腿的裙子，一双眸子就像澄澈的雪水般干净。
她今天穿平底鞋，站在傅简之面前显得有些纤巧。
傅简之抬手去捏慕若的脸:“心疼我？”
慕若赶紧躲开:“……才没有。”
论人设的话，她更可怜好不好？结局那么惨烈。
好歹傅简之是拥千亿财富享无尽孤独。
慕若可是被逼得身败名裂毁容自杀。
但不论以后，只论当下的话，慕若确实觉得傅简之很孤独。
标准的美惨强。
慕若有点想知道傅简之从前的经历，但又不想去揭开他的伤疤。
两人洗过澡换了睡衣躺床上之后，慕若好奇:“你小的时候，姓周的奶奶是不是像对我这样刻薄你？让你这个可怜的灰王子受很多委屈？”
傅简之:“……”
他觉得慕若可能言情小说读太多，完全被里面的经典桥段给洗脑了。
过去的那些事情，确实有好有坏。
周雁卉和她的儿子在傅简之的心里，确实不是什么好人。
在傅家，疯子都活不下去。
更何况是好人。
傅简之这样的人，骨子里就带着几分凉薄，天生只能他去欺负别人，不能让别人来欺负他。
但慕若非要可怜他，他也不会让慕若别可怜。
毕竟傅简之就是一个很恶劣的人。
能多得一点好处，不可能不要。
他点了点头，轻笑一声:“怎么？夫人看我可怜，要抱抱我？”
下一秒，傅简之身体一僵。
慕若搂住了他的腰，真的给了他一个温暖的拥抱。
女孩子的身体香香软软的，整个人都柔若无骨，轻轻的贴在了傅简之的身上，莫名让他有些燥热。
他眸色暗了暗。
只怕慕若忘了，他其实是一个很有侵略性的男人。
傅简之大手握住了慕若的细腰:“如果是别的男人，你也会这样安慰他们？”
慕若:“呃。”
傅简之这个问题莫名其妙，就像你妈和我掉进水里你去救谁一样莫名其妙，让慕若一时间不知道应该怎么回答。
如果是别人的话，当然不会啊。
她自己也不知道，为什么只有面对傅简之的时候才会。
是因为傅简之长得非常非常非常好看？
慕若默默想了一下。
陆北辰长得也不赖啊。
可是陆北辰要是有这么可怜的经历，只怕慕若会怀疑他是不是被不幸的童年打磨成了神经病，从而离陆北辰远远的。
傅简之偶尔也有阴郁的时候。
但绝大多数情况下，傅简之都是闪闪发光的，哪怕没有这副好样貌，他的风度气质依旧引人注目。
慕若的小腰被他的大手捏得有点疼:“你不要捏我呀。”
好歹她也是个美女。
如果眼前的人不是傅简之，而是别的什么男人，她肯定觉得对方要占自己便宜了。
其实这也没办法。
慕若腰身纤细，最近拍戏辛苦又瘦了许多。
傅简之近一米九的身高，他的骨架自然比慕若大了一倍，两只手就能合拢她的腰身。
大手这么握下去，腰骨都要被他折断了。
傅简之还是不松手:“求我。”
慕若深谙为人之道，大女人就要能屈能伸，放得下身段厚得了脸皮，这样才能成功。
为了自己的小腰能保住，慕若果断开口:“求求你。”
傅简之似笑非笑:“不够真诚。”
慕若可怜兮兮讨饶:“求求我们伟大的傅总。”
傅简之嗓音喑哑几分:“还是不够诚意。”
慕若眼睫毛微微颤动了一下:“老公，求求你了。”
傅简之闭上眼睛，默默松开了手掌。
慕若终于摆脱了恶魔邪恶的大手桎梏，自己裹着被子把自己卷成蚕宝宝，去床的角落里睡觉去了。
傅简之完全没有睡意。
他披上衣物起来，去了外面的院子里，最后点燃了一根烟。
昨日容城一场大雪，傅家老宅的佣人只扫了青石台阶上的积雪，两侧种了冬季玫瑰，下雪这两天玫瑰开得正艳，大朵大朵冰川玫瑰映着冬雪，火一般灼艳。
除夕夜星子漫天，明明那么多那么密，但星月夜给人的感觉就是寂寥。
没有人知道傅简之在想什么，正如他这些年的经历一般，一些隐秘而晦暗的过往，那些残酷又晦涩的念头，永远的被埋在了雪下。


第84章 他更优先
第二天早上醒来，周念念就来了家里。
现在的周念念和上次见到的时候完全不同了。
她一改之前柔弱小白花的装扮，打扮得明艳大气，半点看不出来她有心脏病。
看见慕若之后，甚至非常爽朗的抱了慕若一下。
慕若受宠若惊。
周大小姐终于不把自己当成眼中钉肉中刺了？
不会再用心脏病来碰瓷自己了？
显而易见。
慕若还是想多了。
一个小时后，慕若面无表情的坐在了沙发上。
周念念拿着自己的手机刷新闻，突然抬头看了慕若一眼:“你现在是不是进了娱乐圈？唉，我听说娱乐圈的女人都很精明，各种潜规则上位。”
自从周雁卉说柔弱病美人的人设吸引不到傅简之之后，周念念就一改往日的风格，变得明艳大气了起来。
周雁卉也忍不住皱了皱眉:“你去拍戏了？我们傅家的女人没有一个去做这些事情的。”
慕若本来不想搭理她们这对姑侄的。
这俩人就像杠精似的。
不管慕若怎么说，她们都能抬杠。
可是不说话，周雁卉反而唠唠叨叨变本加厉:“你去拍戏之后，谁来照顾简之？让你做个好妻子好太太，你不想做的话，有的是人去做。”
慕若:“简之有请保姆，她们比我细心多了，如果我把保姆的活儿做了，她们就要失业了。”
周雁卉还是不高兴:“你去当演员能有多少收入？还不如好好伺候男人。”
慕若真的不耐烦了。
周雁卉倒也不是思想古板。
她知道是怎么一回事，就是故意的去挑刺儿，故意让人心里不高兴。
慕若笑笑:“我是怕哪天和简之离婚，没有收入来源，总得有份工作吧？”
这一下，周雁卉和周念念的脸色都不太好看了。
尤其是周念念。
周家原本就不是大富之家，普普通通的家庭。
因为周雁卉一步登天，居然攀上了傅老爷子，还给傅老爷子生了两个儿子。
周家能有现在的地位，周念念能变成千金大小姐，全是傅家给的资源。
周念念还记得自己比较小的时候，一家子住在不那么大的房子里，爸爸妈妈整天为了一点工资吵吵嚷嚷。
后来不知道怎么，家里就开了公司，爸爸成了风光无限的大老板，出门在外有人对她爸爸点头哈腰，她也成了众星拱月的小公主，想要多少小裙子，就有多少漂亮的小裙子。
她还被姑姑接到了像宫殿一样华丽漂亮的傅家，见识到了此生最难忘的人。
周家是很典型的一人升道鸡犬升天，所有荣华富贵都寄生在周雁卉这个女人的身上。
能在上流社会的圈子里立足，也是因为周雁卉嫁给了傅老爷子。
但最近这几个月来，周念念敏感的意识到，好像一切有点变了。
傅简之早就让集团高层对他心服口服。
但如今，对他心服口服还不行。
他把部分忠于傅老爷子的踢出局去。
这些人一走，周家的生意链瞬间就断了。
没有傅家去寄生的周家，就像是风中一片无根的浮萍。
这些年，无论在为人处世上，还是在生意场上，周念念的父母都没有积累下足够的人脉和资源。
他们喜欢听好话，不喜欢和踏实做事的打交道。
反正有傅家给兜着。
反正有两个姓傅的外甥。
可现在两个外甥自身都难保了，哪里还顾得上舅舅。
周念念家里最大的那个别墅已经开始抵押了。
一旦傅老爷子离世——
周念念想起自己小时候某些片段。
她们当然不会过去那样潦倒。
但是也很难维持现在的荣光。
她的高定衣服和首饰，很大很大的房子，很有可能一夜之间就没有了。
慕若能去来钱快的娱乐圈里去捞金。
周念念学业一再耽搁，甚至得不到高薪的工作——当然，她绝对不可能去工作，这肯定会被她的朋友们嘲笑。
慕若自己都不知道，自己这番话居然戳痛了周念念和周雁卉。
慕若回房间之后，周念念忍不住哭了:“姑姑，当时姑父说话还有分量的时候，您就该让他逼着简之娶了我的。”
周雁卉有些焦躁。
她不是没有这么安排过。
但傅简之总是拒绝，拒绝理由还是把周念念当成长辈。
周念念的辈分是比他大。
可她年龄小比傅简之啊！
他不愿意娶，周雁卉和傅老爷子也不能押着傅简之，让傅简之和周念念领证洞房。
从小到大，周雁卉和周念念不知道在食物里做过多少次手脚，想让傅简之占了周念念的便宜对她负责。
这导致傅简之防备她俩就像防狼一样。
在他成年之后，他几乎不回来，周雁卉和周念念更加不可能得手。
再之后，傅老爷子逼着傅简之结婚，傅简之就领了慕若这个女人回来。
有了慕若，周念念更加没有希望了。
周雁卉眼睛转了转，过了一会儿她亲亲热热的去找慕若，要慕若陪她去商场逛街。
慕若觉得莫名其妙。
周雁卉毕竟是婆婆的婆婆，她拒绝不了。
况且傅简之正和一些家族男性亲戚在一起，她在傅家也是无聊，只好跟着周雁卉去了。
半个小时的时间里，慕若给周雁卉拎了十几个袋子。
周雁卉还想再买时，慕若面无表情的给柜姐留了傅家的地址，让专柜送家里去，反正她是不想当提包丫鬟了。
周雁卉十分刻薄:“若若啊，你不能拿吗？这么娇气，怎么当简之的太太？”
慕若笑笑:“手上没空了，再放只能放我头上。”
周雁卉这时候看到慕若留的都是傅简之的住址。
慕若十分乖巧:“奶奶，你带我逛街，难道不是为了给我买东西吗？谢谢谢谢！”
周雁卉凭空消失几百万，一张脸拉得好长。
这个时候，慕若的手机突然响了。
傅简之打来的电话:“回来。”
慕若赶紧叫车。
周雁卉瞬间急了，又用辈分去压人:“我还要接着逛街。”
慕若:“奶奶，你说过的，我什么都要听简之的。乖，他更优先，您自己提着东西去逛街。”
周雁卉：“……”


第85章 作了一个大死
周雁卉被留在了原地，眉头紧锁。
她已经安排好了人，但是在半个小时之后。
傅简之这样的人，周雁卉并不认为他会真的爱上慕若。
所有人都看得出来，慕若只是他用来搪塞众人的工具而已。
只要傅简之不结婚，身为长辈的傅老爷子和周雁卉就有资格对他指指点点，让他早点完成结婚生子传宗接代的重任。
毕竟傅家不是普通家庭。
这偌大的家业，以后必须有人支撑。
有了慕若这个妻子当挡箭牌，他们无法再指手画脚，干预傅简之的婚事。
所以慕若必须除去。
一旦慕若消失，她和傅老爷子就有资格逼着傅简之去娶周念念，周家和她就能拥有源源不断的收入。
周雁卉的手机响了，一道陌生的男声传来:“周姐，人已经安排妥当了，就在新街路口。”
“算了。”周雁卉还是在犹豫，“先取消。”
原本打算吩咐慕若去她指定的地方买东西。
只要慕若过去，红绿灯路口就会出现一辆失控的货车。
她到时候会买通警方，货车司机只需要坐几年牢就能放出来，拿着大笔的金钱逍遥法外。
慕若突然离开，让本来就有些犹豫的周雁卉更加恐惧。
她还没有买凶杀过人，这是头一次。
“好，下次安排在什么时间？”
周雁卉深吸了一口气。
这次理智终于战胜了冲动处于上风:“彻底取消。”
傅简之笼罩在他们身上的阴影太大了。
周雁卉有点担心，万一傅简之对慕若有意思。
到时候不仅逼婚不了他和周念念，说不定自己和儿子都要遭殃。
想到这里，周雁卉把今天买的这些东西全部退掉了。
虽然这点钱对现在的她来说不足挂齿。
但以后呢？
说不定哪天老头挂掉，傅简之就让他们母子三个去街头要饭去了。
周雁卉磨了磨牙，眸色一冷，突然想起来一个风险更大，但是收益更高的办法——除去傅简之。
她被这个念头吓了一跳。
.......
慕若知道周念念爱作死，没想到周念念这次作了一个大死。
傅简之对周念念戒备很深，正常情况下，她递来的水或者其它食物，他都不会碰。
周念念清楚的知道这一点，依旧坚持不懈的给傅简之送各种东西。
或许是周家正在走下坡路的近况刺激到了她，又或许是长久以来失败让她觉得备受挫折。
她再一次的在傅简之的酒水里下了药。
为了保证傅简之肯定会喝下去，她注射进了一瓶没有开封的软木塞红酒里面。
这一次，傅简之是喝了。
但除了傅简之之外，还有傅家那些远房堂叔伯父堂兄堂弟生意合作伙伴。
一屋子的人都身体发热。
其中一个伯父血压高，当即昏迷了过去，吓得家里的保姆赶紧叫了医生。
傅家这样的地方，肯定会有监控。
周念念鬼鬼祟祟往红酒里注射药剂的样子，被摄像完完整整的抓拍了下来。
周念念下的这种药，当然没有什么解药的。
好在众人喝的都不多，身体有一些反应，但是并不是特别明显。
尤其是现在这种情况下，比起来那些若有若无的悸动，所有人更多的是愤怒。
傅家的私人医生有中医有西医，西医正一一嘱咐着众人多喝水，早点把药性新陈代谢出去，还拿了葡萄糖水给所有人喝。
中医挨个给人把脉看身体，再三给这些大佬保证绝对影响不了那什么功能，过几个小时就好了，实在受不了就回家和自己夫人缓解缓解药性。
尽管如此，所有人看向周念念的目光依旧很冷漠。
因为周念念是他们的表姐妹，傅全和傅正俩兄弟的脸彻底没了。
刚刚傅全还笑哈哈的和傅家的一些亲戚说着话，现在他一张脸通红通红，恨不得把周念念撵出傅家。
傅全面红耳赤:“念念她还小，不懂事，小孩子闹着玩。”
傅全的一个堂叔皱着眉头:“二十多岁了还是小孩啊？真是没规矩。幸好是这种药，万一是毒药呢？咱们是不是都交代在这里了？”
和傅家往来的这些亲戚基本上都非富即贵，要么是在权贵圈里掌权的大佬，要么是商圈某个行业里的巨擘。
他们拥有滔天的权势和财富，没有人比他们更惜命。
周念念这一通操作，让傅家里子面子都丢完了。
傅全对着长辈道歉，这些前辈，他一个都不愿意得罪。
他和傅简之的关系早就完蛋了。
以后还指望着这些长辈提携自己呢。
毕竟有几个长辈眼馋傅家的财富，一直想扳倒傅简之分一杯羹。
周念念没想到会是这样。
她以为这些人发觉自己身体有冲动后都不会声张，毕竟很多人酒后会把酒醉当成冲动。
到时候她再找个和傅简之独处的机会。
慕若被周雁卉叫了出去，一时半会儿回不来，说不定还会被周雁卉给弄死。
只要她拿下傅简之，周家就能像以前一样寄生在傅家身上出入上流社会。
她楚楚可怜的坐在了地上，捂着脸痛哭。
奈何这群人都是见惯美女的，压根不在乎她哭得梨花带雨，只在乎自己的身体会不会受损。
傅老爷子被佣人推了出来，脸色有些凝重。
这些人看傅老爷子出来，安静了一瞬。
傅老爷子说辞和傅全差不多:“小姑娘不懂事，咱们都是大人，别和她计较。”
“大哥这么偏心周家的人？做错事也这样？”刚刚说话那个堂叔冷笑，“这么多年，你被新人迷花了眼睛，只疼姓周的女人生的孩子，对姓周的侄女都比对自己亲孙子要好！大嫂只留下一个儿子，儿子年纪轻轻就没了，简之在家里也被你们欺负！”
傅老爷子脸面有些挂不住:“我把公司都给了简之，家里怎么可能欺负他？”
“公司不给简之，难道给别人？”堂叔不悦开口，“没有简之，傅家能在海外扩张这么大？公司的财富都是他创造的。”
傅简之此时终于从沙发上起身，他冷淡的扫过傅老爷子和傅全、傅正两人，又看向了众人。


第86章 这就是真正的勇士
傅简之声音温润:“今天的事情，我代爷爷向各个长辈和兄弟道歉。”
现在的傅氏集团掌握在傅简之的手中，如今他说一不二，没有一个人敢反驳的。
众人敢向傅老爷子要个说法，有一部分原因是傅老爷子已经退位，掌权的是傅简之，而傅简之与家里关系没有那么亲近。
傅简之一开口，其它人的态度瞬间缓和了:“简之，这和你无关，你道什么歉。”
“是啊，你也是受害者。”
“唉，家里晚辈只有简之有担当，无论出了什么事情，他都是收拾烂摊子的那一个。”
“说起来没大事，医生说我们好得很，你不用担心。”
“……”
傅简之接着道:“傅家一直治家严谨，这次家里佣人没有监督好酒水和食品，才出现这样的差错。我会开除家里所有的佣人，新换一批更负责任的进来。”
这回傅老爷子和傅全的脸色都变了。
傅简之把公司里所有高层都换成他的人手还不够。
他竟然还要把家里所有佣人都换成他安排的人。
这样一来，家里一举一动都逃不过他的眼睛。
但凡以后有个什么风吹草动，他都会知道。
这些年以来，傅简之在傅家的时间并不多。
因为周念念的骚扰和周雁卉的撮合，他对家里感情不深。
周雁卉掌握着傅家老宅上上下下所有的人，从管家到保姆，所有人都听她的吩咐。
甚至周念念在傅家，就像在自己家里一样，所有人都把她当成千金大小姐。
一旦换了新的一批人，这些人肯定会把傅简之当成雇主，对她们没有那么听从。
傅简之看向傅老爷子:“爷爷，您是家里的主人，您意下如何？”
面对着眼前这么多亲戚朋友，傅老爷子心里像堵了一块石头。
傅简之给出了解决方案，如果不按照他的方案去做，所有人都会不满，觉得傅家怠慢客人。
一旦按照他的方案去做，整个傅家宅子，就变成了傅简之一个人的傅家。
傅老爷子闭上眼睛:“你说的不错，确实是因为佣人偷懒，没有监督到位，才会出现这种情况。按照你给出的方法去办吧。”
傅全和傅正俩兄弟脸色难看得不行。
傅简之又看了周念念一眼:“周小姐做出了这样的事情，以后不要再出现在傅家。我不知道你的父亲是怎么教育你的，他们没有教导好你，难逃其咎，傅家不需要这样的合作伙伴。”
周念念脸色雪白:“我——”
傅简之这样的解决方案，比傅全和傅老爷子的“她是个小孩子，不懂事”要好多了。
众人出了这口气，心情也好了很多。
傅简之在交际场合素来很受欢迎，他又让家里医生去准备滋补药材，问候了一下几位长辈的情况。
众人看傅简之有了如今的身份地位，对待长辈依旧很有风度，一个个不仅消了气，还转过来安慰傅简之。
至于傅全和傅正，其它人都不愿意给他们两个好脸色。
他们两个才不在乎周念念家里会怎么样。
毕竟他俩姓傅，而不是姓周。
从小到大，傅简之都在人群中颇受瞩目，他俩的光芒完完全全被傅简之给笼罩。
今天发生的一切更是如此。
周念念惊慌失措的去拉傅全:“表哥，你去求求简之，如果傅家以后不再与周家合作，我们家里就完蛋了啊。”
傅全厌恶的推开了周念念:“今天这么多人！我都不敢得罪他们！你是怎么敢的呀？”
周念念泣不成声。
自从她来了傅家，所有人包容她宠爱她，傅老爷子待她比待傅简之还好。
她想着这些客人没有一个家里能比得上傅家，肯定不敢说什么的。而且她是一个体弱多病的女孩子，这些男人怎么都不可能训斥她。
哪里知道最后竟然是这样的场景……
傅全整个人要气炸了，他只觉得丢脸。
而且身上的药效还没有消失，这让他本就愤怒的情绪更加愤怒:“你知道以后别人会怎么说我吗？”
傅老爷子和周雁卉老夫少妻的组合本来就有很多人说闲话。
尤其是周雁卉，她年轻时是傅奶奶病床前的护士，傅奶奶刚死不久，傅老爷子就娶了她。
不少人都说周雁卉狐狸精，说她肯定在傅奶奶病床上和傅老爷子乱搞，说就是她把傅奶奶气死的。
如今周雁卉的亲侄女做出了给男人下药的事情，旁人会说周雁卉说得更难听。
上梁不正下梁歪，自己亲妈被人编排成这样，傅全和傅正的面子往哪里放？
傅全气得一脚把她踹开:“滚！本来傅简之找不到什么把柄的，都是你们一个个给他创造机会！”
周念念不敢见到周雁卉，哭哭啼啼的回自己家了。
慕若回来的时机，恰恰好就是周念念一边哭一边往外跑的时候。
慕若一头雾水，拉了一个佣人问了问，家里所有佣人受周念念连累，马上要被辞退换新，现在万念俱灰，把周念念干的事情说了一遍。
慕若:“……”
什么是真正的勇士？这就是真正的勇士。
别人打野单挑一条大龙。
她玩辅助单挑十几条大龙。
慕若知道傅家现在情况混乱，这种情况下稍有不慎就会出差错，便一个人去了傅简之的房间待着。
片刻之后，傅简之推门进来。
慕若微微抬眸。
他今天穿得西装革履，现在扯开了领带，衬衫袖子往上卷起，看起来有些落拓不羁。
慕若坐了起来，揉揉自己眼睛。
说起来，周念念这回干的事，恰好让傅简之抓住机会占据道德上风，有了给傅家老宅换血的机会。
傅简之这样的人，做事雷厉风行，一旦让他抓到机会，他就会攻城掠地，把一切变成自己的地盘，都在他的掌控之中。
傅简之身上的药效还没有过。
这种事情接二连三发生在他的身上，他自己都觉得可笑。
是打了一个胜仗。
但傅简之并没有因此而开心。
他这样人，兴奋阈值一直都很高。
直到看见慕若，才觉得有那么一点点意思。


第87章 你是吸血鬼吗
外面喧闹的声音隐隐约约可以听到。
但房间里却是寂静一片。
傅简之唇畔带着一抹若有若无的笑意:“慕若。”
他嗓音低沉，声音是一贯的好听。
但这道声音传入慕若的耳朵里，莫名让她觉得心口酥酥麻麻。
慕若不想承认，却不得不承认，傅简之是很有魅力的一个男人。
但此时此刻，慕若不晓得他身上的药性有没有解。
看起来是什么事情都没有。
但很多时候，并不是看看而已。
慕若从床上起来，下意识的就往门口逃窜:“傅总你渴不渴？我出去给你倒杯水？”
傅简之重重的按住了她的肩膀，把她按在了门框上。
慕若能够闻到他身上很淡的酒精味道。
气息并不难闻，混合着原有的木质香气，还会给人莫名的吸引力。
傅简之狭长深邃的眸子微微垂下，凝视着慕若的眼睛:“你已经知道发生了什么吧？”
慕若欲哭无泪:“嗯。”
傅简之修长的手指捏着她的脸:“那你还来我的房间晃？”
慕若:“……”
关键她没别的地方可去啊。
她和傅简之是夫妻，不来傅简之的房间，难道去傅老爷子的房间吗？
再说了家里这么多男的，如果在其它什么地方，万一哪个精虫上脑对她动手动脚的，她把人给揍哭了，两千万的工作可就没了呀。
慕若看看洗手间:“傅总，要不你去洗个冷水澡吧？”
傅简之要被她气笑了:“冬天，你让我去洗冷水澡？”
慕若:“……”
小说里中了春药的男主都是这种操作啊。
不过，现实真不能和小说做比较。
此时此刻，在慕若的眼里，傅简之的命和她自己的命一样重要。
万一傅总感冒有个三长两短。
心疼的肯定是她。
慕若真诚的希望傅简之能够长命百岁。
其实傅简之并不觉得药性发作起来有多厉害。
真那么厉害，先死的肯定是那群老头。
周念念也不敢对他们用太烈太伤身的东西。
但眼下看着慕若可怜兮兮被自己困在怀里的样子，傅简之那点不可言说的凌虐欲突然增加了几十倍。
他原本抬手捏着慕若的脸颊，此时动作更像是温柔的抚摸，指腹也随之触碰上了慕若的唇瓣。
慕若一时间头脑有些空白。
对于傅简之，总是有些特殊的。
或许是看小说的时候就觉得他很有魅力，也或许是慕若有一点点怜弱，觉得傅简之从小到大在这个家里被人欺负和孤立，这让她有些心疼。
傅简之低头，在她脖颈处重重咬了一口。
她疼得皱眉，忍不住轻哼出声。
傅简之却恢复了往日的镇定与从容，眸色变得冷静，只是唇上带了一点点血。
慕若震惊:“你是吸血鬼吗？”
傅简之笑笑:“没办法，刚刚药性发作，有点把持不住。只有疼痛才能让人清醒。”
慕若:“可是疼的人是我，你清醒什么？”
傅简之低头把她脖颈间一点血迹亲去:“那你咬回来？”
慕若才不是睚眦必报的人。
看在傅简之的份上，这件事情就算了。
外面，周雁卉这个时候也回来了。
得知家里发生了什么之后，周雁卉两眼一翻，险些晕倒过去。
这些年周雁卉在圈子里很多人的眼里，她都是风光无限的富太太。
但是在家里这些亲戚的眼里，她多多少少有点上不得台面。
傅老爷子的原配哪怕去世了，家里多数亲戚还是认她的子孙后代。
周雁卉在她们眼里，是个虚荣成性又恶毒的女人。
有了两个儿子之后，她确实看傅简之不顺眼。
如果能把傅简之铲除，她这些年肯定要铲除的。
关键是不能。
不仅不能，还眼睁睁的看着傅简之一步一步继承家业。
傅家老宅至少在她的手中，回头傅老爷子去世，这个宅院就能价值十多亿，更不要提里面各种价值连城的文物收藏。
可是现在，傅简之竟然要赶走傅家所有的佣人，让他的人来接管傅家内部所有的事务。
周雁卉觉得自己有一点点腿软。
她不敢相信这个事实。
自己只不过出去转了一圈，傅家就翻天覆地。
傅全一肚子的牢骚:“我早就说过，你不要太偏心舅舅一家！你就是不听！把周念念当成自己亲女儿似的！现在好了！你信不信傅简之这么心狠的人，以后会把我们撵出去，没有我们的容身之地！”
周雁卉面色憔悴:“你说什么呢！那是你亲舅舅！念念是你亲表妹！”
傅全更不高兴了:“这些年你把自己存的那些钱都给了舅舅，他全扔进了赌场里，还不如给我呢！”
周雁卉唉声叹气，也有些后悔。
但不管怎么样，为了弥补傅家丢失的面子，她还是要代替周念念向众人道个歉的。
结果可想而知。
没有一个人愿意给周雁卉好脸色。
哪怕是晚辈，也不愿意搭理周雁卉，仿佛和她多说一句话，自己就会变得污浊似的。
她甚至能够听到这些人对自己的评价和议论。
“老爷子真是眼瞎了，让这样的女人进门，丢了傅家本家的脸。”
“听说她侄女从小在这里长大，能教出这样的侄女，她的手段也很多……简之从小失去双亲，这些年在傅家，不知道怎么过来的。”
“你听我说，我知道内幕，傅烨那孩子就是被他逼疯的，如果没有她，傅烨也不会死。”
听到这里，周雁卉的脸色有些扭曲。
难道就因为她在傅简之奶奶病床前勾引了傅老爷子，以后发生什么都是她的错？
明明她这些年过得也不好！
周雁卉气得七窍生烟，转身就要离开，却看到傅简之就站在对面，一双冷冰冰的眼睛看着她，尽管眼里没有什么温度，但他唇畔却带着些许笑意。
周雁卉终于忍不住了:“是你！一切都是你算计的！”
傅简之笑得从容:“这就受不住了？奶奶，你的承受能力未免太差了。”
周雁卉一张脸变得铁青铁青。
傅简之笑着道:“我早就说过，你是怎么进来的傅家，就要怎么出去。整个傅家是我的，你带不走任何东西。”


第88章 既不贤惠，又不疼爱
周雁卉眼里流露出滔天的愤怒。
这些年来，在傅简之的面前，她一直要扮演好长辈的形象。
一个慈爱宽容的长辈，甚至还对傅简之很讨好。
有些时候，周雁卉自己都信了自己是这个样子的。
但傅简之这样的人，天生凉薄绝情，永远不会被一点小恩小惠给拉拢。
“傅家是你的？凭什么全部是你的？你还有两个叔叔！”周雁卉气得脸色通红，“傅简之，你做人别太绝，会遭报应的！”
“我从来不信什么报应。”傅简之淡淡的道，“如果真有报应，那我就是你们的报应。”
周雁卉咬牙切齿:“我就不该让你活到现在！你和你那个疯子爹一模一样。”
傅简之早就不在意她这些言论，反而云淡风轻的讽刺:“你是不想除去我吗？你是没有这个本事。”
傅全看到周雁卉和傅简之在这里，一脸紧张的过来，护在了周雁卉的面前。
周雁卉毕竟是他妈，他真怕周雁卉说了什么不中听的话，让傅简之变得不理智。
好在傅简之今天并没有和他们两个计较的意思，傅全轻而易举的把周雁卉给拉走了。
她现在被气得浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响。
傅全叹了口气:“算了，妈，咱们不要和他斗了。我怕和他斗下去，一个个都被他弄死，傅简之就是一个恶鬼。”
披着绅士的皮囊，永远让人觉得他脾气很好性情温和，实际上心狠手辣，没有任何温度。
这些年和傅简之作对的人，无一例外，都没有好下场。
周雁卉痛苦不已:“念念在众人面前做出了这样的蠢事，她以后肯定嫁不了傅简之了……周家可怎么办啊。”
傅全看她又在惦记着周家，瞬间有些烦了，不想再搭理她。
如果不是周家这个无底洞。
如果这些年周雁卉没有给她那个贪婪无能的兄弟那么多资源和财富。
说不定傅简之也不会这么瞧不起她们一家子。
以后周家无论有什么下场，在傅全眼里都是咎由自取。
傅全只希望傅简之能给自己留一点点东西，让他今后落差不那么大。
周雁卉这些年在娘家被一众亲戚捧着，她早就被捧飘了。
所有人都夸她嫁得好，夸她命好。
她压根无法接受不久的将来，周家一落千丈，所有人都怪她无能。
傅简之作为一切的元凶，周雁卉对他的憎恶已经到了顶点。
第二天慕若就要傅简之离开了，傅简之临时有点事情。
周雁卉无法做到像之前那样心平气和，脸色一直很冰冷。
在傅简之离开的时候，她终于开口:“简之，接下来你是不是要去你外祖父家里拜年？”
话音刚落，傅全、傅正的脸色都变了。
两个人不知道周雁卉为什么突然提起这茬，都用眼神去暗示她。
可惜，现在的周雁卉完全被阴暗扭曲的情绪占据，只想尽可能的多攻击傅简之。
她笑了笑:“哦，突然想起来，你外祖一家不认你了。你这孩子从小就可怜，没有一个亲人真心喜欢你。那些替你说话的，都是喜欢攀炎附势见风使舵的远亲。”
慕若脸色一下子就冷了。
她知道周雁卉恶毒。
没想到周雁卉这么恶毒。
傅简之从小就没有父母，虽然慕若不知道他为什么和外祖家没有联系，但这肯定是有原因的。
周雁卉用没有亲人喜欢这点去攻击他，简直是杀人诛心。
不等傅简之开口，慕若就开口了:“奶奶，你这句话就不对了。简之这么优秀，真心喜爱他的人，比你想象的多很多。我和我的家人都把简之当成亲人看待，今天简之会去我家里拜年。有我这个贤惠的妻子疼爱他，他会过得很幸福。”
周雁卉愣了一下，
傅简之似笑非笑:“那我们先走了。”
坐到车里之后，慕若松了一口气。
傅简之淡淡的道:“贤惠的妻子？疼爱我？”
慕若:“……”
好吧，她瞎说的。
既不贤惠，又不疼爱。
慕若有点心虚:“就是看不惯她总是欺负你。”
在慕若的心里，傅简之就是童年和少年时期饱受欺凌的灰王子。
哪怕现在他支棱起来了，那些曾经欺负过他的人，依旧会时不时的出来刷一刷存在感。
傅简之勾了勾唇，并没有解释什么。
因为过年，慕若今天确实要回去一趟。
不仅仅是去慕家，还要去周坚家里，看一看周妈妈。
原主小时候被姚婉珍这个后妈刁难，吃不上饭的时候，周坚的妈妈总是帮她，过年期间慕若肯定要去给她拜年。
许是因为慕若在慕家很不受待见，所有人都想吸她的血，她对傅简之在傅家的经历感同身受。
慕家一家子都去海边度假了，家里没有任何人。
周坚家里倒是热热闹闹的，周坚的妈妈黄笑萍做了一大桌子饭菜招待朋友。
尴尬的是，今天不仅仅周坚和杜海莉在，陆北辰也来了。
黄笑萍一如既往地温柔慈爱，她还记得每一个人的口味，笑眯眯的让大家等着吃她亲手包的饺子。
陆北辰读书的时候和他们一起玩，自然常常来吃黄笑萍做的饭。
不知道为什么，今天他突然很怀念曾经的气氛，不请自来了。
黄笑萍还记得慕若曾经暗恋陆北辰，但慕若如今已经结婚了。
她忍不住问慕若:“若若，你老公怎么没有一起来？”
慕若:“他这几天很忙，今天有重要应酬。”
陆北辰目不转睛的看向了慕若。
从前，慕若的眼神一直都会流连在他的身上。
如今慕若看他的眼神，似乎和看别人并没有什么两样。
陆北辰也不知道慕若是怎么了。
明明从前慕若是最喜欢他的，为了他能要死要活。
陆北辰喝了一口水:“慕若，你拍完这部电影，打算拍什么戏？”
慕若:“没接别的，怎么了？”
陆北辰眸色一暗:“我投资的公司要拍一部古装正剧，晚晚试镜没通过，目前还没有合适的女主，我觉得你不错。”
慕若:“？”
太阳打西边出来了？


第89章 但慕若不是慕若
慕若是想要好资源没错。
人都是喜欢往上爬的。
但是，对于陆北辰递来的橄榄枝，慕若从来没有考虑过。
既然从一开始就决定远离男女主，逃避原有的剧情线，慕若就不会随便打破自己的规则。
“不用。”慕若语气冷淡，“我想休息一段时间。”
陆北辰的眉头拧了起来:“慕若，你在和我闹什么脾气？冷落我这么长时间还不够吗？”
慕若有些烦他:“拜托，我是已婚少妇，我和你闹什么脾气？就算有脾气，我也该和我老公闹好吧？”
陆北辰心口像是堵了一口气。
他自己都不知道怎么缓解。
明明之前，慕若对他不是这样的……
明明傅简之才是那个后来者。
他不相信，自己和慕若青梅竹马这么多年的感情，会被傅简之这个后来者超越。
陆北辰有些懊恼，却不可避免的回忆起了曾经:“慕若，你还记不记得，我十六岁生日时，你对我说了什么？”
慕若:“？”
“你说，无论什么时候，无论什么地点，只要我想见到你，只要我需要你，你都会出现在我的面前。”
当时慕若说这一幕的场景仿佛就在昨天。
少女穿着一身白色的裙子，笑容清纯里带着几分羞涩，一双眼睛不好意思去看他。
许是高傲的心理作祟，又或许是她并不想让陆北辰觉得她的态度很卑微，说完这句话，她又加了一句:“因为我们是最好的朋友。”
陆北辰很不喜欢慕若给出的这个解释。
最好的朋友？
既然是最好的朋友，那他就让她看看朋友是什么待遇。
所以下一个学期，陆北辰就和两个很漂亮的女孩子搞暧昧。
毫不意外的，这两个女孩子在下学之后被慕若和杜海莉堵在了洗手间警告。
此时的慕若和多年前的慕若仿佛交叠在了一起。
陆北辰嗓音有些苦涩:“你以前说过的话，还算不算数？”
慕若怔了一下。
如果是以前的那个慕若，应该是算数的吧。
或许在听到这句话的时候，还会感动到落下眼泪。
可惜，如果是以前的那个慕若，注定要从青春期那片纯白无瑕的白月光变成粘在衣领上的饭黏子。
会因为过于喜爱陆北辰，一步步的走向毁灭。
会因为陆北辰而破产，失去房子，存款，朋友，亲人，甚至引以为傲的美貌。
从年少时所拥有的一切，会被陆北辰深深喜爱的女人所代替。
一开始是替身的夏晚晚，会比慕若更像那片纯净的白月光，会拥有越来越姣好的容颜，被这个世界每一个人所喜爱。
然后，求而不得恶事做尽的慕若，会带着满脸的玻璃碴，从高高的楼上跳下去。
当世界上没有这么一个人，夏晚晚就不是替身。
而小说的最后，陆北辰会忘记自己一开始其实是把夏晚晚当成某个女人的替身。
会忘记那个女孩子年少时的一颦一笑，忘记曾经的所有美好。
夏晚晚的面容会比真正的慕若更像慕若，言谈举止越来越优雅从容，蜕变成让陆北辰喜爱的高傲白天鹅。
这是属于他们的，圆圆满满的故事。
但慕若不是慕若。
她不想像原主一样，连死都是凄惨无比，甚至死后被很多人唾骂。
慕若笑笑:“我每天都会说出很多很多的话语，几年前说了什么，早就不记得了。”
陆北辰并不信。
这个时候，他手机响了，是夏晚晚发来的消息:“北辰，我能不能和你一起去陆家啊？”
看到夏晚晚的消息，陆北辰又犹豫了。
他想让慕若和傅简之离婚。
但是不想和慕若在一起。
只想让慕若像从前那样，对他百依百顺，和夏晚晚争风吃醋，满足他的虚荣心。
至于女朋友，他还是想要夏晚晚这样好拿捏的。
慕若和夏晚晚对比，虽然慕若长相更好，但不如夏晚晚会提供情绪价值。
陆北辰出去给夏晚晚回复了消息:“我爸和我妈都没有做好见你的准备。”
夏晚晚的家世，和陆家相差太远了。
陆北辰的父母不会同意，他不想把夏晚晚带过去，让家里的矛盾更加突出。
黄笑萍招呼着慕若去吃自己烤好的羊排，慕若尝了一口:“好吃，阿姨，您的手艺真好！”
“是吗？”黄笑萍忍不住笑了，“若若，那你经常过来，我做给你吃。”
慕若从小就很可怜，被继母苛待成那个样子，明明慕家那么富有，她故意惩罚慕若，让小孩连饭都吃不饱。
黄笑萍天生心善，最看不惯小孩被虐待，经常让慕若来她这里。
她是看着慕若长大的，几乎把慕若当成了自家的孩子。
周坚和海莉在外面玩手机的空儿，黄笑萍压低了声音:“和周坚谈恋爱的那个女孩子，叫曾宵月的那个，你知不知道？”
慕若心里咯噔一下。
周坚这恋爱脑，比海莉严重多了。
原文中海莉被骗钱骗色后没有和渣男结婚，最多是被狠掏了一大笔钱。
周坚可是上赶着求婚，最后被送进了监狱，家产都被霸占，连黄笑萍都被赶出了房子无家可归。
她之前嘱咐周坚的事情，也不知道这个恋爱脑有没有听进去。
慕若点了点头。
黄笑萍皱眉:“我觉得这个女孩儿不大好，但周坚不听我的，非说我是嫌弃她的出身不好。唉，我不在意对方家里情况，只在意是不是真心喜欢周坚。她最近总说她家人生病，陆陆续续向周坚要了两三百万，还想让周坚给她家人在这里买房。若若，你说真心喜欢周坚的女孩子，怎么会一直这样呢？”
慕若看了客厅里拿着手机傻乐的周坚一眼。
“……”
行吧，这小子能有这么多钱挥霍，也是人傻钱多。
慕若道:“正好这段时间我有事情，我打听一下具体情况。”
黄笑萍放心了:“好。你一直都把周坚当成弟弟，有你帮他，我就放心了。”
慕若从小聪明伶俐，学习成绩也很好，偏偏周坚这家伙总犯傻。
有慕若这个当姐姐的规劝一下他，黄笑萍心里踏实许多。
这个时候，外面的周坚“卧槽”了一声:“若若，《祸国》上映才两天，票房已经三亿了，你已经火了。”


第90章 走向一条全新的道路
慕若这两天还没来得及关注票房，甚至微博都没有营业，周坚一说她才想起这件事情，拿出手机看了看。
微博粉丝果然短时间内翻了几倍，密密麻麻都是红色的未读消息。
她坐到了海莉旁边，回复一下剧组众人发来的拜年消息。
海莉有些好奇:“若若，你要不要签个公司，找个专业的经纪人和助理什么的？”
慕若暂时没有这个打算，商业资源什么的她自己也可以谈，反正从前有相关的经验。
不过，火了之后也有坏处。
最明显的就是有人又把夏晚晚几个月前上综艺时说的那些东西拿出来炒冷饭。
明明一个电影，一个偶像剧，两不相干的赛道，夏晚晚的粉丝却莫名其妙的把慕若当成了对家。
慕若只能把这种缘分当成自己身为恶毒女配的报应。
谁让她是夏晚晚本书最大的对手呢。身为女主忌惮的对象，是该吃一些苦头。
周坚看看慕若，又看向门口:“若若，你说北辰今天到这边来，他是不是想追回你？”
慕若压根没有往这方面去想，她摇了摇头，突然想起来黄笑萍嘱咐自己的事情，慕若道:“你怎么没有把曾宵月带回家过年？”
周坚怔了一下:“她家人生病，应该和家人在一起。我还是做不到对她太小气，她一个女孩子挺不容易的，我这个男朋友不对她大方点儿，就没有人对她好了。但是——”
慕若:“嗯？”
周坚苦笑一声:“不知道为什么，我感觉我现在对她，就像曾经的你对陆北辰，都是单方面的付出和讨好，自己没有得到任何东西。”
海莉也托着下巴，似乎回想起了一些事情:“若若，我发现我们三个，从小到大好像都是这样，永远得不到自己想要的东西。”
慕若想要亲情和陆北辰，但家人为了钱逼着她和傅简之结婚，陆北辰和夏晚晚在一起。
周坚想要一份纯洁的爱情，但深爱的妻子为了钱和他结婚，把他送进监狱。
海莉想要友情和尊严，但好朋友只把她当成工具，所有人都嘲笑她是一个没人喜欢的小跟班。
慕若揉揉海莉的头发:“恭喜你，发现了这个世界的真相。”
在原本的设定之中，他们恶毒三人组都是罪人，又怎么能配得上心心念念的一切呢？
恶毒反派终其一生，也无法拥有自己心里最渴求的事物。
“但是，一切都会改变。”慕若倒了三杯红酒，“从今年开始。”
从今年开始，她们都会与过去告别，变得与众不同，闪闪发光。
走向一条全新的道路。
周坚和海莉都碰了碰慕若的杯子。
慕若喝了一口酒。
尽管好运都是陆北辰和夏晚晚的。
但他们及时抽身和远离，应该能够避免一部分既定的灾厄。
“周坚，你最近手头有多少钱？”慕若道，“我最近要钱有急用，你能不能都借给我？”
周坚完全不怀疑慕若的话:“好啊。我现在只有两千三百万流动资金，你看够不够？不够的话我再和朋友借一点。”
慕若眼睛转了转:“你给你自己留了多少生活费？”
“一百多万吧。”
“我要两千五百万。”慕若双手合十，“拜托拜托，你这两个月省吃俭用一点，回头我肯定还你。”
周坚没有怎么吃过金钱的苦头，他天生就很大方，对待朋友一向仗义疏财，甚至愿意两肋插刀。
更不要提慕若这种被他当成亲姐的好朋友，原文中慕若让他干坐牢的事情，他都兴冲冲的去干，更不要提简单的掏钱了。
他想的不多，毫不怀疑慕若的动机，很快就把钱转了过去。
海莉呆呆的，还没有反应过来:“若若，我爸那里还有更多，你还要不要——”
话未说完，海莉感觉慕若在她手臂上捏了捏。
海莉意识到哪里可能出现了问题，赶紧闭嘴。
......
曾宵月这两天很痛苦。
她之所以向周坚要这么多钱，当然不是因为家里人生病。
生病怎么可能会花这么多钱。
而是吴烁良染上了赌瘾。
自从周坚不愿意给吴烁良安排一份高薪的工作，吴烁良找不到工作，不得不让曾宵月养着他。
曾宵月原本想着让周坚请吴烁良在他跟前当保镖，每个月发给吴烁良三四万块钱就够了。
但周坚在询问过慕若之后，居然怎么都不愿意让吴烁良在他跟前工作。
吴烁良现在成了被女人养的软饭男，他不甘心这样的日子，一心想赚大钱，结果沉溺网赌不可自拔。
短短几个月的时间，他把曾宵月从周坚那里要来的钱都输光了。
明明是春节期间，两个人都没有回家，还在出租屋里。
吴烁良又输光了几把，两眼通红，抬手给了曾宵月一巴掌:“你攀上的那个富二代，怎么连栋房子都不舍得送给你？大过年的，我们还要挤在出租屋里！”
曾宵月被他打得耳朵轰鸣作响。
她自己也有点恍惚。
自己深深喜爱的少年，怎么变成了现在这个样子。
“去给他要钱，就说你家里要置办年货。”吴烁良眉头皱着，“去啊，你该不会喜欢上了那个为富不仁的家伙了吧？你不去的话，我就把我们的视频给他看，让他知道他眼里的高贵女神私底下是什么模样。”
曾宵月咬了咬唇，无奈之下只好给周坚发消息，暗示自己家里没有钱买年货了，让周坚给她打点钱。
这一次，周坚很久才回复她。
“我手上也没有零花钱了，宵月，你先借你亲戚朋友的吧。”
曾宵月不满，她给周坚打电话，但对方挂了。
吴烁良看向她:“钱呢？”
曾宵月皱眉:“他今天不给。”
吴烁良给了她一拳头:“你该不会背着我和他上床了吧？是不是他玩腻了你，所以才不想给你掏钱了？”
拳头像雨点一样落下，在疼痛的时候，曾宵月莫名想起了周坚。
突然感觉周坚其实是个很好的人，想要的东西都能从他身上得到。


第91章 夫人鬼混回来了
傅简之被回来的李管家提醒，才突然想起来慕若的新电影正在上映。
他平常情况下几乎没有去过影院。
李管家看出傅简之对此好像有点兴趣，试探着问道:“傅先生，您要不要看场电影？”
傅简之笑笑:“你哪里看出我想看电影的？”
李管家:“……”
这都猜不出，他管家也别干了，工资也别领了，直接回老家种红薯好了。
靠着惊人的观察力和洞察力以及完美揣摩老板心思而稳居管家之位的李管家，很快就在自家电影院给傅简之安排了放映。
这几天傅简之都很忙，年前年后他更多的是社交应酬。
李管家早就在回国之后第一时间买票支持自家夫人的票房，不仅如此，他还群里鼓动各个亲戚去看。
因为看过一遍了，所以忍不住和傅简之剧透:“夫人的镜头不多。”
“在电影里，夫人还是个小三。”
“……”
傅简之冷淡看了他一眼:“谁说我想看她的镜头了？”
李管家心梗半晌。
但无论老板怎么刁钻，只要肯发钱的老板都是好老板，看在今年丰厚的年终奖的份上，李管家没有戳穿傅简之。
电影以甘闻饰演的剑客和霍敏丽饰演的农妇为主角，他们两人才是夫妻。
江湖多年风浪过去了，甘闻只想携妻子在农庄里隐居，中年夫妻种田织布，无儿无女牵绊，日子过得还算充实。
但无良的官吏频频以苛捐杂税施压，甘闻眼睁睁的看着邻居交不上税被拉去给皇帝修建宫殿，多年被隐藏的侠肝义胆激发了出来，但很快，他也和妻子分开，被抓到了做苦力的人群之中。
新上位的年轻帝王荒谬无度，与其妹妹骄奢淫逸，大兴土木挥霍国库。
傅简之看了大半个小时才看到慕若出场。
公主身着霓裳羽衣，第一个镜头以宽袖掩面。
尽管傅简之知道慕若的长相，但还是被她缓缓露出面容的镜头惊艳到了。
少女墨发雪肤，浑身洋溢着娇稚与恶毒而不自知的纯真，金银为裙珠宝为衣，就像王朝末年纸醉金迷下的一场梦。
年少的公主看上了刺杀失败的剑客，向皇兄讨要他为自己的奴隶。
与此同时寻不到自己丈夫的霍敏丽组织了大批的乡民反叛，叛乱的队伍越来越大，身在皇宫里的公主和皇帝却毫无察觉，依旧过着荒淫无度的日子。
电影里的公主国破家亡失去了一切，最终走进了烈火焚烧的宫殿，关于她的镜头其实不多，但是每一帧都足够美丽。
她去世后的情节其实还有很多，但傅简之只看到了这里。
李管家似乎早就预想到了这一点，对于傅简之的结束毫不意外，甚至津津有味的和傅简之讨论起了电影剧情:“我真没有想到，咱们夫人的演技竟然这么好，先生也觉得她演技不错吧？”
傅简之勾了勾唇:“还可以。”
李管家知道，傅简之的“还可以”，那就是相当不错的意思了。
李管家讨论起慕若滔滔不绝:“是吧。没想到咱们夫人平日里这么可爱，电影里竟然是这么漂亮的小美人，她在电影里自杀的场景，我都快看哭了。”
是的，李管家现在对慕若最大的印象就是“可爱”。
可能是李管家滤镜太重，把慕若当成了孙女儿去看待，他觉得慕若平时的一举一动都很可爱。
就算慕若哪天和傅简之离婚，李管家也愿意给她介绍一个不错的下家。
但电影里的慕若真真切切是个祸国殃民的美人，举手投足都有一种我见犹怜的生动。
李管家已经化身成了慕若的爷爷粉，还给傅简之看慕若的微博。
“今天居然涨了三十万粉丝。”李管家道，“先生，咱们夫人要红了。”
傅简之没有微博，他从来不用这个，拿李管家的手机看了看。
慕若开通微博没多久，现在粉丝已经破了百万，因为电影票房节节高，她在电影里的美貌实在瞩目，微博粉丝也在逐步上涨。
傅简之语气平淡:“不错。”
按这样的趋势下去，慕若应该会变成当红明星。
小姑娘只靠自己就能把事业做得这么好，傅简之也挺欣赏。
傅简之刚想起慕若以后说不定会有大明星的气质，话到嘴边还没有说出来，大门突然开了。
慕若鬼鬼祟祟的探头，往里面偷偷摸摸的看了一眼。
傅简之:“……”
李管家:“呃。”
其实不是慕若想做贼。
她以为李管家还在外面度假，家里没有什么人。
慕若知道傅简之有时候晚上不太正常，尤其是喝醉了酒的时候，像换了个人似的，从翩翩公子变成了阴暗恶鬼，还会灌她喝酒。
她怕撞见这样的傅简之，先偷偷观察一下，再决定进不进来。
然后慕若就和傅简之及李管家的眼神对上了。
李管家还没开口，傅简之便笑了:“夫人鬼混回来了？”
慕若莫名有点心虚:“……嗯。”
傅简之语气漫不经心，随便调侃了一句:“去见陆北辰了？”
慕若有点震惊:“你怎么知道？”
傅简之眸色一暗。
是啊，他怎么知道。
他就随口一说，没想到是真的。
现在时候其实不早了，慕若想去洗个澡睡个美容觉。
作为女明星，她是不能熬夜的。
而且休息不了几天她还要进组，继续《圣吟》的拍摄。
因为《祸国》的爆火，已经有商务找上了慕若，慕若觉得这些不太合适，都给拒绝了。
作为艺人，她挺珍视自己的商业价值，不想为了短时间捞金随便消耗。
傅简之经常在她面前提起陆北辰，慕若见怪不怪了。
她知道在原文中，傅简之欣赏陆北辰多于自己，随着傅简之对陆北辰的提携，陆北辰也会成为傅简之的摇钱树。
所以，慕若清楚自己在傅简之心里的分量不如陆北辰。
毕竟事业型男人都是看重事业上的棋子。
陆北辰哪怕进娱乐圈投资，都能赚的盆满钵满，男主气运无需质疑。
有时候不得不承认，人在这个世界上，运气占比很大，有老天爷的眷恋就是可以活得很爽。
尤其是在这个明确知道谁是主角谁是配角的世界。
傅简之捏了捏慕若的脸:“去我房间睡。”
慕若生无可恋。
很好，她已经从男主的恶毒白月光进化到了大佬的陪睡丫鬟。


第92章 天大地大，老板最大
慕若洗澡换了睡衣，吹干头发后敷着面膜躺在床上看小说。
傅简之一进来，就看到她脸上贴的金灿灿像面具一样的面膜。
慕若对她的面膜很珍视，绝对不让别人去碰。
毕竟四万块钱一片的定制面膜，比她的命都贵。
傅简之没有理会她，去了里面的书房处理一些事情。
在看了一些合同之后，他看了看时间，已经十一点半了。
正常情况下傅简之绝对不会这么早去睡。
床上有颗安眠药的情况下，那就不一样了。
这个时候慕若已经揭掉面膜睡着了，她睡得很熟，眉眼清纯又明艳，就像是白玉雕琢而出的小美人，看着就很娇贵，脸颊嫩得几乎可以掐出水来。
其实这个时候的她，和电影里倾国倾城的公主形象格外相似，只安安静静的在枕上睡着，美得惊心动魄。
傅简之抬手，大手握上了慕若柔弱的肩膀。
有时候他会控制不住自己的占有欲。
但他又很容易就把占有欲和毁灭欲给混淆，仿佛毁掉了的东西才真正属于他，只有死亡才是真正意义上的拥有。
骨子里的恶让他想破坏身边的一切。
清醒的理智和所受的教养又让他知晓，他不应该这么做。
傅简之看她的眸色越发深邃。
又慢慢的收手。
他不清楚自己现在是不是又犯病了，可能是的，但意识竟然还在，清醒的知晓自己所做的一切。
慕若睡得有点不安稳，她翻了一下身，然后发现傅简之在床边坐着。
慕若坐了起来，揉一揉自己的眼睛:“傅总，你怎么还没有睡？”
傅简之看了一下床。
慕若突然发现，自己好像睡到了床的正中央。
呃。
霸占了大佬的位置。
她赶紧让出了一片空地出来。
傅简之笑笑:“你知道我情绪很不稳定吧？”
慕若点了点头:“知道啊。”
“不怕自己哪天被我弄死？”
慕若想了想。
说实话，跟在男女主身边结局是死。
跟在傅简之身边也是死。
这个该死的世界，给她的选择就这么多。
她更宁愿待在傅简之的身边。
至少不会被毁容，不会身败名裂被人唾弃。
慕若还是挺自恋的，死也想要死得美美的。
犹豫了一下，慕若道:“你这么有钱，能不能给我做个纯金的棺材？说不定这样能让我投胎成富婆。”
傅简之轻笑一声，觉得很有意思:“你就那么喜欢钱？”
慕若理直气壮:“那当然啦。”
她曾经拍戏的时候，在两三度的天气里下水，冰冷的水里来回被卡镜头，泡了一个多小时，后来高烧肺炎，刚刚好转就要继续跑片场，只为了多挣点钱给父亲支付医药费。
后来父亲去世，这么艰难的经历少了，她慢慢有了不少的积蓄，但她一直都记得那段时间有多寒冷。
傅简之笑笑:“放心，我舍不得让你死，只要你好好的待在这里。”
慕若有点困了，又打了一个哈欠。
她今天穿一身长至脚踝的亚麻睡裙，复古宫廷的款式，长长的袖口和领口都是繁复精致的蕾丝。
明明没有任何暴露和勾引人的意味，但她这张脸和身形，天生却有几分撩拨的感觉。
傅简之莫名想起了今天她在荧幕上的一些画面。
公主赤着脚走在长长的黑暗的走廊里，手中提着一盏宫灯，衣着单薄墨发垂散，有些萧瑟，万分惹人怜爱。
“我看了你的电影。”傅简之喉结滚动一下，英俊的面容上没有太多表情，“还不错，里面衣服很漂亮。”
慕若眼睛瞬间亮了:“是吗？你也看了？里面衣服都是纯手工制作的，特别精美。”
导演在服道化上面很用心，花在上面很多经费，最贵的几套衣服都是公主和皇帝的。
傅简之道:“明天我把那些衣服首饰都买下来送给你做纪念。”
慕若想了一下:“衣服的话可以，首饰就不必了，特别贵，是导演找关系从私人博物馆借来的，都是古代的文物。”
傅简之轻笑:“有多贵？”
慕若:“价值五千多万。”
每次拍完她都会立刻摘下来放保险柜，生怕弄坏了要赔。
他抬手在慕若额头上敲了敲:“也只有你那个没本事的前男友会觉得这很贵。”
慕若:“……”
好好说话就说话，怎么还人身攻击起来了呢。
傅简之语气带着些许恶意:“抱歉，突然想起来，你没有追上他，没有交往名分，他还不算你前男友。”
慕若这下真生气了。
人身攻击陆北辰就算了。
怎么她也要被扫射？她犯了什么错？
这世界上没追上帅哥的美女多了去了。
傅简之看她脸颊气得都鼓起来了，挑了挑眉:“怎么？我说的不对？”
天大地大，老板最大。
看在即将到手的衣服首饰的份上，慕若就认了傅简之当老大，随便他怎么嘲笑。
毕竟不是几千块，是几千万。
傅简之从现在起就是她亲爸爸。
慕若拉了拉傅简之的衣袖:“老板说什么都是对的。老板要不要睡觉？我给您唱摇篮曲。”
傅简之看着她:“电影里的舞是你自己跳的？”
慕若点了点头:“没有一个镜头是替身哦，我跳舞很厉害的，衣服到了我给你跳。”
傅简之心满意足。
电影里国破的小公主其实没有死。
只是被他藏了起来，忘记从前的恩怨情仇。
从此以后只给他一个人跳舞。
从前拥有什么，他都能提供。
在时间的消磨下，什么都可以遗忘，包括那个让她受伤的男人。
傅简之去洗了个澡，换了睡衣出来。
慕若兴冲冲的给他唱摇篮曲。
不到一分钟，傅简之捂住了她的嘴。
“别唱了，难听还跑调。”
慕若:“……”


第93章 啊，这是直播
慕若觉得自己唱歌还挺好听的。
至于跑调什么的，跑调的人都听不出自己跑调，所以慕若觉得自己不跑调。
第二天慕若一边哼着《小跳蛙》，一边溜达着去餐厅吃饭。
李管家看了慕若几眼，欲言又止。
慕若:“李管家，我唱得不好听？”
“哦，那倒不是。”李管家由衷的道，“我觉得夫人更适合唱符合自己人设的歌。”
慕若:“嗯？”
李管家打开他的歌单，最前头的赫然是首《财神到》。
慕若四下打量了一番，没有找到她的财神。
李管家秒懂:“飞机，开会，海外。”
慕若:“你家先生真辛苦，还没过正月十五呢，又跑去国外出差了。”
李管家感慨:“要不先生怎么能当咱俩的财神？偌大的家业都靠先生一个人撑起来了。不过这次短差，后天就回来。对了，先生让他的助理这两天送来什么衣服珠宝，说是给您，我到时候放您房间？”
慕若想起昨天晚上傅简之说过的戏服。
傅简之这个人，说什么就是什么，昨天晚上刚说，今天就有助理去办了。
《祸国》上映期间，霍敏丽和甘闻的宣传一直都没有断过，慕若仅在线上宣传，她没有签约这方面的合同，就没和他们一起跑线下。
霍敏丽好不容易回来休息一天，立刻把慕若叫到了她家打游戏。
作为大花当中的翘楚，霍敏丽这些年挣得盆满钵满，尽管递上来的资源无数，她接下来的却很少，只挑选精品中的精品。
而且这两年她有意慢下来享受享受生活。
霍敏丽一直没有结婚，遇到合适的小奶狗才谈几天恋爱，谈完好聚好散接着享受自己的人生。
对于这样成功的娱乐圈前辈，慕若一直都很尊重。
只是——
三分钟后，慕若:“师父，跟我身后，你这也太菜了。来来来，捡这个捡这个，你都拿了。”
霍敏丽出道这么多年了，现实当中认识她的人，与她同辈的都不玩这么幼稚的游戏。
比她年龄小的后辈倒是玩，可无论霍敏丽打出多烂的成绩，对方都是使劲捧她“敏丽姐真厉害”“您这操作太6了”。
突然被人骂菜，倒是把霍敏丽给骂爽了。
但仅限于慕若一个人能骂她菜，附近的谁敢喷霍敏丽“拿最好的装备穿最贵的皮肤打最辣眼睛的操作”，慕若能把对方打成筛子。
霍敏丽游戏体验前所未有的爽。
打完游戏也不舍得慕若离开，强行把慕若留在了自己家里，姐妹俩晚上喝着红酒敷面膜。
霍敏丽顺便发了一张两人的自拍po在了微博上。
她微博账号一直都是经纪人打理，今天自己登陆上去之后，就迅速的关注了一下慕若，并让慕若回关她。
这张微博一发，点赞评论转发唰唰上升。
霍敏丽在娱乐圈出了名的大牌，早年很多媒体都说她脾气不好性格差什么的。
因为家世背景加上自身性格，霍敏丽风格一直都很硬气，喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢，粉丝都知道她十分直率。
这两天《祸国》大火，一直都有营销号带节奏说《祸国》主角明明是霍敏丽，慕若抢了霍敏丽的风头什么的，导致霍敏丽的粉丝很不爽。
现在看霍敏丽发了和慕若的合照，而且配文还是“今晚把公主拐回了自己家”，粉丝都有些兴奋。
“姐，你记得你有多久没发自拍了么？”
“看电影的时候就希望你俩能同框，可一个同框镜头都没有，现在终于满足了。”
“在我们霍姐旁边，若若竟然有点萌萌哒。”
“……”
霍敏丽毕竟火了二十多年，她如果早年结婚的话，孩子都能有慕若这么大了。因此她的粉丝群体偏向成熟，很多爱屋及乌，跟着喜欢上了慕若，成了慕若的姐姐粉和妈妈粉。
但是，不到半个小时的时间，众人又迅速的看了一场乐子。
夏晚晚为了宣传新剧，今天晚上有一档综艺直播。
她在直播的时候，当然不会看手机，也不知道霍敏丽发了微博。
主持人询问了她一些新剧问题之后，又转向了其它。
《祸国》最近大爆，主角配角都吃到了红利，慕若刚出道的新人也一跃成了众人眼里的娱乐圈新晋神颜。
主持人为了收视率，自然引到了《祸国》上面。
“晚晚，听说你也参与了《祸国》拍摄，但镜头都被剪了。具体是什么原因呢？”
夏晚晚今天的妆容看起来很素净，留了和慕若微博头像相同长度的头发，某些角度和慕若非常相似。
她在镜头前有些不好意思的笑笑:“原因很多……主要当时剧组有其它艺人和我一样都是新人，看不惯我。”
主持人瞬间抓住了爆点:“是慕若吗？”
夏晚晚没有说是也没有说不是:“这些我不是很在意，现在电影有这么好的成绩，我心里很祝福。”
主持人笑了笑:“有人说慕若抢了女主霍敏丽的高光，在剧中比霍敏丽更出彩，你觉得呢？”
夏晚晚毫不犹豫的道:“在我心里，当然是敏丽姐最漂亮，敏丽姐是很好的前辈。当时有些人故意让化妆师把她化得更漂亮，经常耍小脾气，敏丽姐在剧组的时候就讨厌这种现象，还说那个女孩子很装，有点矫揉造作。”
最近电影上映，慕若因为美貌出圈，热度一直都很高。
在娱乐圈这种地方，夏晚晚不信霍敏丽不介意自己被艳压。
这种情况下，霍敏丽肯定会跟着自己踩对方一脚，好把女主的高光夺回来。
主持人看了看自己的手机:“刚刚霍敏丽发微博说她和慕若在一起喝酒，还在评论区回复粉丝说慕若性格很爽快，你怎么看？”
夏晚晚脑子里的一根弦瞬间断了。
她结结巴巴:“呃，这个……是吗？”
主持人给夏晚晚看了三分钟前，霍敏丽回复粉丝的言论。
「山海亦可平:“霍姐要提携新人了吗？慕若看起来有点娇气，不像是合霍姐眼缘的样子。”」
「霍敏丽:“认识久了你就知道了，这妹子性格很可爱，对朋友特别爽快，和电影里不一样。”」
「我爱吃泡芙:“现在新出道的小花都这么漂亮吗？电影里看到她出场我都被美呆了。”」
「霍敏丽:“赵导千挑万选的美人。他说一定得找个真正的美女去演这个角色，小妹妹不太上镜，现实中更惊艳。”」
夏晚晚看着这些，大脑瞬间死机:“刚刚那段能不能剪掉？”
主持人:“啊，这是直播。”


第94章 人人喊打的过街老鼠
这档综艺的主持人不愧台里的一姐，短短几个问题几句话，节目收视率瞬间暴增。
哪个观众不爱看这种现场自打脸的乐子？再多来点也没有问题。
网站弹幕都是一片的“哈哈哈哈哈”。
一些网友终于高兴了:“谁懂呀，终于看她翻车了，之前看她在气球tv的综艺就讨厌她，好好的美食节目被她搞成了秀恩爱和回忆过去的舞台。”
“笑死，她录节目之前不知道这是直播吗？自打脸现场来了。这种女的我们公司就有一个，表面上装得可善良了，背地里总爱搬弄口舌，各种造同事的谣。”
“说实话，一开始网暴慕若我就觉得莫名其妙的。明明是她先打扰人家吃饭，人家不高兴了她还装可怜，各种暗示慕若一行人是特权富二代，曾经霸凌欺负她，全程都是她在说，谁知道她说的是真的还是假的。”
“慕若的那个姓杜的朋友发微博解释过吧？结果被网友喷得更厉害了。当时所有人都在气头上，现在想想，应该等夏晚晚翻车之后再回应。”
“……”
慕若的粉丝和霍敏丽的粉丝迅速占据了夏晚晚的评论区，让她给出一个回应。
夏晚晚看着评论区各种谩骂自己“骗子”“绿茶”的话语，情绪有点崩溃。
她不明白为什么会这样。
明明自己应该一帆风顺的。
自从火了之后，夏晚晚请了助理，有了经纪人，平时做什么都有助理帮她。
现在突然被这么多人谩骂，夏晚晚有点接受不了。
助理小心翼翼的替她把扔在地上的外套拿了起来。
夏晚晚突然怒从心头起，踹了她一脚:“你为什么不提醒我是直播？”
助理每个月做很多工作，还被夏晚晚这么羞辱，眼泪在眼眶里打转转:“直播的时候，只有你才能和主持人说话，我们都在后台……而且节目开始前所有人就告诉你是直播了。”
“我上台之后你应该再提醒一遍。”夏晚晚扫了她一眼，“你矫情什么？说你两句就哭了？你不想干，有的是人想干这份工作。这个月工资扣两百。”
助理咬了咬唇，但她目前又不能失去工作，最后什么都没有说就出去了。
夏晚晚看着那些碍眼的评论，如果一个个的去删除，她肯定是删除不完的，无奈之下只好设置了评论权限。
但她没有想到的是，《祸国》剧组居然陆陆续续的放出了一些拍摄花絮。
其中一个片段就是片场小助理提醒夏晚晚的身上爬了一条小蛇，夏晚晚惊慌失措中，把这条小蛇扔在了提醒她的小助理身上。
小助理被吓得花容失色，最后慕若从她身上把小蛇拿走放生了。
这个花絮一放出来，就把网友给恶心到了。
夏晚晚看着网上的各种评论，越看越难受。
“太恶毒了这个女的，人家好心提醒她，她反而把危险转移到人家身上。”
“真没想到夏晚晚竟然这样……喜欢她一段时间了，彻底崩塌。”
“[笑哭]反差好大，我以为慕若是娇贵的小公主，结果她这么飒，颠覆我对她的所有印象。”
“我觉得晚晚不是故意的，正常人遇到害怕的东西都会甩出去吧？她一个女孩子害怕这些很正常。”
“她可以害怕，甩到人家身上怎么回事？如果是我，我会被蛇吓到心脏病。”
“……”
夏晚晚记得昨天的时候，全网对她还是一片夸赞，她的口碑节节攀升，都说她是又漂亮又努力的新晋小花。
不过短短一天时间，自己竟然变成了人人喊打的过街老鼠。
她忍不住视奸慕若的微博。
慕若的动态还停留在上一条转发电影宣传微博。
那些骂夏晚晚的人，都跑去了夸赞慕若。
夏晚晚心里泛起了浓浓的酸水。
明明就差那么几步，她就可以将慕若取而代之。
可命运仿佛在捉弄她。
以前慕若还会上她的当，会被她激怒，和她争来斗去的扯头花。
现在的慕若压根就不把她放在眼里，无论她怎么炫耀自己和陆北辰的感情，慕若都不愿意搭理她。
她只想把慕若逼疯，让慕若和她争斗中落败，让慕若在所有人心中变成一个不择手段的恶毒女人，自己则楚楚可怜的被众人保护，一步一步取代对方原有的形象。
偏偏慕若不遂她的心愿。
这种忽视比从前的陷害欺负更让夏晚晚抓心挠肺。
夏晚晚咬了咬唇。
既然慕若可以从上次铺天盖地的网暴中站起来，用作品洗刷一切。
自己也可以。
她能打败慕若夺得陆北辰，足以证明她比慕若厉害，以后肯定能够夺到更多。
慕若和霍敏丽连续看了两天的乐子，心情都很不错。
霍敏丽突然想起来一件事情:“若若，你这部戏什么时候杀青？”
“我估计还要一两个月。”慕若道，“得看导演进度，宋导要求很高，整个剧组进度都不快。”
霍敏丽道:“有部电视剧在筹拍，刑侦缉毒片，大投资大制作，圈子里一小半的艺人都去试镜了，我觉得你有空可以去试镜女主。”
慕若先前就从杜悦口中知道了这个消息，她点点头。
霍敏丽继续刷手机，刷到一半揉了揉眼睛:“你有没有发现，那个夏晚晚，把头像和你换得特别像，相同的角度，相同的侧脸，乍一看真的像你。”
虽然很多人骂夏晚晚，夏晚晚依旧吃着这口流量，频频炫耀她和陆北辰的爱情，还发自己的自拍照。
甚至夏晚晚还穿了和慕若戏里很相似的衣服拍照片，夏晚晚的死忠粉闭着眼睛吹她穿起来比慕若更有气质。
非死忠粉还评论不了夏晚晚的微博。
霍敏丽“啧”了一声:“人不要脸到这种地步，也算一种境界。”


第95章 钩直饵咸
慕若磨了磨牙。
她现在只想找夏晚晚收个版权费。
经过她同意了么就cos她？
但这种事情嘛，谁先开口去撕谁就输了。
夏晚晚最擅长的就是站在受害者的角度上，一脸无辜扯东扯西装可怜。
真和她计较起来，反而中了她的计。
此时此刻的夏晚晚，估计正巴不得自己和她撕扯。
不过，慕若不会总穿一种风格的衣服，总做一种打扮。
《祸国》里的公主形象娇贵纯美，就像暗夜里的白色罂粟。
《圣吟》里的风越是高冷御姐，能打能抗，为朋友两肋插刀，与公主截然相反。
目前《圣吟》还没有进行宣传，知道慕若饰演风越的人不多。
大众对她的印象，一时片刻还停留在公主上面。
恰好圈子里过两天有个盛宴，《祸国》剧组的很多演员都收到了邀请，慕若也不例外。
慕若开了个微博小号，大号发宣传发商务相关，小号分享分享生活。
她小号注册才三天，夏晚晚就关注了她。
慕若在小号上po了一张礼服照。
照片里的她穿着一字肩蓬蓬礼服裙，重重叠叠高饱和玫红色纱裙长至拖地，侧面开叉分出一部分，隐约可见雪白修长的美腿。
慕若天生冷白皮，被傅简之捏一下都能留好几天印子的那种。
她的肌肤质感看起来就很娇贵，这样高饱和又明艳的颜色衬得她肤如凝脂。
照片一发出来就上了热搜，礼服品牌方迅速关注了慕若，并跳出来认领自家品牌。
傅简之这两天也弄了个微博账号来玩玩。
他对助理表示了一下自己没有账号，助理迅速从下面搞了个官号给老板冲浪。
傅氏集团投资业务方方面面，傅家比较低调，但傅家覆盖的产业几乎书中所有人都听说过。
助理给傅简之的这个账号是加里科技的官号，因为公司下面的工作室要推出一款大型手游，傅简之最近挺关注这件事情。
老板官号私用，上网冲浪的时候顺便关注了慕若的微博大小号。
只是顺便。
无意中正好看见了慕若的两个账号。
傅简之觉得慕若这张照片还可以，顺手保存了下来。
慕若的粉丝都很激动，以为对方这意思是想让自家姐姐来代言或者商业合作什么的。
加里科技这样的公司，仗着游戏做得好，玩家特别多，态度特别高冷，几乎都是和一线明星合作，从来没有和刚出道的小明星合作过。
这样的大饼要是真砸在了自家姐姐身上——
想想都觉得很香，幸福到要晕过去。
夏晚晚看到慕若的这张照片，瞬间动了心思，让经纪人帮她去借这身礼服，她想在明天的晚宴上穿。
经纪人犹豫了一下:“这身衣服很挑剔人的。”
夏晚晚不太高兴:“你的意思是，我穿上会不好看吗？”
经纪人在圈子里待了这么久了，眼光还是挺毒辣的。
她知道夏晚晚平面照片修修图还可以，实际上硬伤很多。
比如面部不够流畅，只适合滤镜大的偶像剧，不适合高清镜头的正剧和大荧幕。
比如身材不够完美，胸部经过填充还可以看，但腿就只能靠ps去拉长了。
夏晚晚肤色相对普通人来说是挺白的，但和慕若那样天生的冰雪肌一比就差远了，不适合穿颜色太饱和的衣服。
经纪人给她规划的路线是走清纯可爱路线，日常装扮要么元气可爱要么清纯优雅。
不是绝世大美人，硬凹绝世大美人的人设，特别容易翻车。
夏晚晚的粉丝经过前几天的事件脱粉了一部分，留下来的这部分对她可以说是死心塌地，无论夏晚晚做什么，都各种夸赞她。
夏晚晚听人夸奖听得多了，有时候真的以为自己就是粉丝口中那个样子，有点听不下去经纪人的话。
经纪人眼看着没办法劝她，又怕夏晚晚造型大翻车，只好用其它办法来搪塞:“这个品牌的礼服不好借的……”
夏晚晚瞬间炸了。
慕若能穿，难道自己就不能吗？
她去找陆北辰帮她。
不知道为什么，这两天陆北辰看到夏晚晚有一点点心虚，甚至不好和她说话，她提什么要求，陆北辰都会帮她达到。
一看陆北辰这个死样子，夏晚晚就知道他肯定又和哪个不要脸的狐狸精搞在一起了。
不过，夏晚晚知道自己和陆北辰在一起是高攀。
陆北辰选择她，而不是家世好的同辈人，也是她更好拿捏。
她偶尔会和陆北辰大吵大闹，更多时候会装作不知道。
陆北辰很快就让人把这套礼服给夏晚晚借来了。
夏晚晚让化妆师给自己做了和慕若相同的造型。
她最近才进行了微调，面部状态修复得很好，粉丝都夸她比慕若还好看。
相同款式礼服穿在身上，夏晚晚觉得自己更有气质。
毕竟她是名校毕业国内读书，读了很多书，相对娱乐圈其它艺人，她更真材实料。
慕若就是去国外花钱水了一个文凭，完全没有她有书香气质。
晚宴开始之后，霍敏丽表情一言难尽。
“钩直饵咸。”霍敏丽震惊了，“她还真上当啊。”
这种晚宴的打光和摄像，神仙来了都难扛得住，一百分的脸都能拍成六十分。
夏晚晚穿身死亡芭比玫红色，还是那种很大的蓬蓬纱裙，尾部拖在了地上，质感像小学生舞台剧表演。
晚宴还没结束，霍敏丽已经能够猜到网上会怎么嘲笑她这个造型了。
夏晚晚看到慕若的时候，也怔住了。
竟然没有和慕若撞衫。
今天晚上的慕若穿着一身雾紫缎面鱼尾裙，墨发全部盘起，修长脖颈仅以珍珠点缀，被晚宴迷离的灯光一照，她五官显得格外精致，整个人有种冷冷清清的感觉。
相比之下，夏晚晚无论衣服还是妆容，看起来都格外的俗艳，就和霍敏丽说的那样，像小学生过家家。
慕若竟然不按套路穿搭。
夏晚晚又又又破防了。


第96章 他看起来像个管家
这次晚宴明星聚集，自然有媒体拍照。
夏晚晚的生图流到了网上之后，礼服品牌方都快崩溃了。
这个品牌是国内高端品牌，走私人订制，主要客户群体是千金大小姐和富婆。
自从慕若穿着他家礼服拍了一张照片之后，前来定制购买这件礼服的富婆那是如同过江之鲫，一个接一个。
夏晚晚这身秀出来，简直是卖家秀和买家秀，完全见死光了。
已经有不少定制的富婆打算退掉。
路人在嘲笑夏晚晚的时候，夏晚晚的粉丝一直在洗地。
“是礼服的问题，这样的设计谁穿谁难看。”
“我就知道他家礼服不行，卖几十上百万的天价，国产野鸡品牌它也配。换个女明星来，比晚晚更灾难。”
“慕若那个肯定是精修图，晚晚这是生图。你们拿精修图和生图做对比，简直太欺负人了。”
“……”
夏晚晚的粉丝甩锅品牌方。
品牌方也怒了。
恰好他们昨天提出和慕若合作，还要了两张生图。
品牌官博直接发了慕若的生图置顶。
未经过精修的照片，五官轮廓反而更加鲜明，少了几分网红感，高清到甚至能够看见每一根眼睫毛和肌肤珍珠般细腻的光泽。
而且慕若一双腿很长，后摆拖地很少，身形比例更加完美。
说实话，品牌官博也想不通。
夏晚晚脑子怎么长的，同样是女明星，看到对方穿过一样的衣服，不是更该避嫌吗？
反而跑去人家面前晃悠，丢不丢人啊？
这下好了，以后估计没几个品牌愿意借给她高定礼服，只能自个儿花钱买了。
人群中慕若看到了一道熟悉的身影。
我们勤勤恳恳的李管家西装革履，手中端着一杯红酒，正和一名矮胖秃顶的男人说着什么话。
霍敏丽看了一眼那个秃顶男人，抬了抬下巴:“那个是山暨公司的老板，圈子里资源最多的大佬之一，艺人如果能签他们公司，资源肯定不错，但是——”
慕若刚进圈子，对很多大佬都不认识。
霍敏丽作为娱乐圈的大姐姐，挺乐意带一带有天赋的新人。
慕若听到霍敏丽这句“但是”，敏感的嗅到了八卦的味道，好奇追问:“但是什么？”
霍敏丽眸中露出一丝厌恶:“这头猪男女通吃，他公司里艺人基本都被他染指过，而且他老婆背景涉黑，在容城特别厉害，你以后离他远点。”
慕若不寒而栗，老老实实记住了前辈的提醒，发誓离这种猪头老板远一点。
霍敏丽有点好奇:“不过，这头猪出了名的拜高踩低，不仅怕老婆，为人还特别谄媚，他对面那位老头什么来历，居然让他点头哈腰的。”
慕若:“……我觉得他看起来像个管家。”
平平无奇李管家，因为在傅简之面前很能说得上话，且十项全能，有时候代替傅简之出面处理一些事情，所以圈子里的大佬都对李管家挺客气，生怕这老头在傅简之跟前说他们坏话。
傅简之不是很喜欢在这个圈子里露脸，他与顶层权贵来往更多一些。
所以这些大佬认识充当中间人的李管家的概率多于傅简之。
哪怕傅简之出现在这里，能认出他的人一只手就可以数得过来。
霍敏丽摸了摸下巴:“估计他很有背景，这种人得罪不来。若若，在这个圈子里，你想混得好，演技能力是其次，最重要的是广结善缘，不得罪大佬。”
说着说着霍敏丽压低了声音，凑到了慕若耳边说话:“之前有女明星不愿意被那头猪潜规则，刚刚爆火就被封杀了，原本前途无限，最后只能退圈子。”
慕若点了点头。
山暨公司这种黑白两道通吃，政商界都有地位，确实不能随便得罪。
好几个巨头都和李管家说话，李管家敷衍了山暨老总几句，就去和别人说话了。
这个时候山暨老总走到了霍敏丽的跟前。
霍敏丽有背景有后台，他是不敢随便拿捏的。
但他的地位摆在这里，霍敏丽私下里喊他“那头猪”，当面必须客气的喊一声“万总”。
万老板两眼笑得像一条缝，看起来倒是和蔼可亲的:“敏丽，恭喜啊，这部电影肯定又要得奖了。你旁边这位，是新爆火的慕小姐吧？”
霍敏丽不想自己宝贝徒弟和臭猪握手，把自己手中的红酒递给了慕若，这下，慕若两手各拿着一杯酒，压根没办法握手问好。
霍敏丽双手空出来，故意整理一下自己的耳环，笑着道:“是啊，若若，快和万总问好，万总可是圈子里的老大，跺跺脚娱乐圈都能震三震。我能有今天，少不了万总支持。”
慕若不是傻子，看出霍敏丽有意帮自己。
霍敏丽这个级别的影后都得捧着的大佬，在娱乐圈确实横着走，慕若这样的新人当然不能造次，说了一声“万总你好”。
万老板笑笑:“不敢当不敢当，敏丽，你还是那么会捧杀人。慕小姐有没有签公司？考不考虑我们公司？我们公司正想捧出一个当红女明星。”
“没有，若若是我一个表哥的女儿，暂时跟着我混。”
万老板本来看着慕若挺漂亮的，又是圈子里的新人，看能不能来揩点油。
结果霍敏丽全程护崽。
如果是霍敏丽的侄女儿，万老板不想当面揩油了。
霍敏丽在圈子这么多年，自己已经成了资本，身家资源地位虽然比不上万总，但她公众影响力很大。
万老板一走，霍敏丽接过了慕若手中的红酒，她手机响了，有人给她打电话，就去找安静的地方接听。
这个时候，慕若又看到了熟人。
傅简之竟然也出现在了这里。
他不想应酬和人说话，所以全程都是勤劳能干的李管家出面，他负责当一名普通的客人。
今晚傅简之依旧是简单的白衣黑裤，衬衫扣子解开两颗，整个人看起来就是温润如玉的翩翩公子，迷离灯光照在他的身上，更显他侧颜线条完美无瑕。
傅简之看到慕若，唇边带着一点笑意，对她勾了勾手。


第97章 你是恶魔，且为我所有
慕若迅速的飞到了本场合最大的大佬面前，侧耳倾听大佬有何吩咐。
今天有不少男明星，拿十个石子儿随手一砸，九个都是高颜值。
但傅简之不仅仅是容色出众，更有一种气定神闲的感觉，让人无法忽略他的存在。
傅简之毕竟近一米九的身高，实打实的数据，不少对外声称自己一米八五一米八七的男明星经过他的时候居然矮了他半头。
穿上高跟鞋也没一米八的慕若不得不抬头去看他。
如果慕若观察能力再强那么一点点，说不定就能够发现，傅简之今天的心情实际上没有他表现出来的那么好，眸子里隐隐带着些许疯癫，毕竟傅简之日常在好好做人当个绅士和不想做人毁天灭地之间来回转换。
心情不好想毁灭世界是大佬常有的时刻。
以前傅简之心情不好的时候，会在自己华贵的地下酒窖里面喝酒，没有一个人敢和他说话。
但现在他发现更好玩的事物，所以到了现场。
慕若觉得自家金主颜值吊打所有男明星，所以过来的时候偷偷薅了花瓶里唯一的黑玫瑰——霍敏丽说这是今天刚从厄瓜多尔空运过来的，花瓣上甚至带着新鲜的露水。
她把黑玫瑰往傅简之衬衣口袋里一别:“好看吧？”
据说黑玫瑰的话语是“你是恶魔，且为我所有”。
但对花语一窍不通的慕若只知道红玫瑰是告白百合是纯洁，并不知道其它颜色其它种类的花蕴涵的意思。
傅简之看了看身前这朵黑色的玫瑰。
不得不说这种颜色的玫瑰很适合男士，尤其是傅简之这样成熟英俊有气场的男士。
慕若为自己的审美沾沾自喜，想着万一哪天在娱乐圈惹到大佬被雪藏了，说不定还能去读几年书做个审美独特的设计师。
职业道路又开辟了一条，她的眼睛都是亮晶晶的，笑嘻嘻看向傅简之:“花瓶里唯一一朵黑玫瑰。”
傅简之轻笑一声:“还不错。”
慕若好奇:“老板，你让我过来做什么？”
“没什么。”傅简之道，“想咬人。”
慕若噔噔后退两步。
别人这样说她会觉得是在开玩笑。
但傅简之真的会。
上次慕若被他咬了肩膀，他给出的解释是发病期喜欢咬人。
慕若知道他可能有某些心理疾病，双相或者人格分裂之类的，但这涉及他的隐私，他不主动说出来，慕若不想瞎打听或者问东问西。
实话实说，被咬出血还挺疼的。
傅简之笑笑:“逗你玩的，我想喝酒。”
慕若跑去给他拿。
这个时候她后背被拍了一下。
慕若回头，看到了个头还没有穿着高跟鞋的自己高的万老板。
万老板笑着道:“慕小姐，你怎么没和敏丽在一起？”
慕若一心只想着给傅总送饮料，回答有点敷衍:“敏丽姐有点事情。”
万老板敏感的注意到了慕若对霍敏丽的称呼:“你喊她姐？”
慕若瞬间反应了过来:“对啊，她不想被人叫阿姨，更不想让人知道我是凭她的关系在这个圈子里混的。”
万老板乐呵呵的:“哦哦，原来这样。慕小姐，其实你可以考虑考虑我们公司，我们公司的资源比你现在接触的更好，你这么漂亮，我能让你当大片的女主角。”
“好好好，我回头和我老公商量商量。”
万老板不太信:“你结婚了？”
慕若点点头:“是啊。”
敷衍之后，她迅速的去了傅简之面前，递给傅简之一杯可乐。
不仔细去看，可乐的颜色其实和红酒差不了多少。
……傅简之说他想咬人，慕若疯了才会拿酒给他。
但此时此刻，不知道为什么，傅简之的兴趣不在饮品上面，看起来有点心不在焉。
他喝了一口，便说自己要走，示意慕若去忙她自己的事情去。
恰好霍敏丽打完电话回来，正在寻找慕若。
万老板可能人到中年身体不太行了，喝点酒就频频的跑洗手间，过去的路上，看到一个人对自己勾了勾手。
他在圈子里混到这个地位，敢这么让他过去的几乎没有。
万老板略带不满的过去，发现对方容貌有点熟悉，他好像在哪里见过，但因为圈子里见过的人太多，加上酒足饭饱不太理智，一时片刻真想不起来了。
——看这外表，或许是哪个公司的艺人。
长得着实不错，可惜身量太高，整个人的气场也太强大，就像狼群里的头狼。
万老板更喜欢签一些柔柔弱弱好拿捏的男明星，不想招傅简之这种一看就很强势的男艺人进公司。
傅简之笑笑，声音温润悦耳:“刚刚你是用哪只手拍她的？”
万老板觉得莫名其妙，也觉得这小明星有点不知好歹，难道他不知道自己是谁吗？
自己跺跺脚就可以让娱乐圈震三震，不管这人长得多好看，封杀他都是分分钟的事儿。
万老板眉头拧起:“你是怎么和我说话的？”
傅简之笑着道:“那我只能猜一猜了。”
......
慕若和霍敏丽一起认识了几个制片人和导演，两人找个地方坐下来吃了块蛋糕。
霍敏丽很享受这份甜食，但不敢吃太多。
这个时候人群中一阵骚动，好多人都在议论纷纷，好像发生了什么事情。
霍敏丽拉了走过来的甘闻问了问。
甘闻淡淡的道:“万老板两只手突然废了，全都骨碎，必须做手术急救。”
霍敏丽:“啊？这怎么回事啊？报警了没啊？有没有抓到凶手？”
甘闻耸了耸肩膀:“他说不用报警，一会儿说是他自己摔的，一会儿又说不小心被洗手间门夹的，反正不关别人的事，去医院做个手术就能好。”
霍敏丽“啧”了一声:“能把两只手摔骨碎，他也是个天才。”
甘闻早就觉得万老板很恶心，这种混蛋不知道糟蹋多少女明星，变成这样也是应该的。
虽然甘闻以前是和慕若有点摩擦，但那都过去了。
作为娱乐圈老前辈，对于有天赋的新人还是得提点提点，他一本正经的训起了慕若:“以后圈子里得机灵点，哪怕以后大红大紫了也不能随便得罪人，就算是万老板这样级别的大资本，惹了不该惹的也会被整。”


第98章 怎么都接触不到的存在
慕若倒是没心思听甘闻的教学小课堂。
她现在满脑子想的都是傅简之。
从霍敏丽的态度就能够看出，万老板是在场最厉害的几个娱乐公司的老总之一。
两只手骨碎——傻子都不信这是摔的或者是被门夹的。
被人踩的倒是有可能。
现场的有几个能把万老板给揍一顿，还让万老板遮遮掩掩的？
陆北辰就别提了，虽然是男主，但又不是男频的逼王打脸男主，他的势力没大到这份上，只怕陆北辰见了万老板还得低低头。
陆北辰之外，慕若能想到的当然是傅简之。
但是，在慕若的心里，傅简之正常情况下是个温文尔雅风度翩翩的君子，完全没有暴力倾向。
他会随便和人动手吗？
那当然不会。
就算傅简之和人动手了，那是傅简之的错吗？
肯定不是啊。
一定是这倒霉催的万老板做了什么不该做的事情惹到傅简之了。
慕若最大的缺点就是偏心，只要是和慕若好的人，她都会无条件的偏向。
甘闻说得口干舌燥，拿了杯酒喝一口，一低头看慕若神游天外:“慕若，你有没有听啊？”
慕若小鸡啄米点头:“有有有，我拿个小本本把甘影帝名言名句全部记下来。”
甘闻险些被呛到。
这时候赵揭和两个认识的导演也过来了，霍敏丽和甘闻都喊了一声“赵导”。
这次票房圆满成功，赵揭笑眯眯的，对几个主演那是越看越喜欢。
尤其是慕若，赵揭看慕若就像看一座金山似的。
在其它导演面前，赵揭也是很赞赏的推荐慕若:“小慕虽然是新人，但她演技很好。”
慕若最大的优点是漂亮，最大的缺点也是漂亮。
对大荧幕来说，过于漂亮很容易被当成花瓶角色，让人忽略演技。
这次的公主角色，无论普通观众还是业内人士，对慕若的第一印象就是美。至于演技或者情感，很少有人能够感受到，全被第一眼的印象给盖过去了。
现在赵导和人介绍的时候，着重夸奖的慕若的演技，其它导演也来了兴趣，和慕若交换了名片。
不远处，夏晚晚和她认识的演员站在一起。
夏晚晚旁边的是最近很火的小花宁琦，上一部让夏晚晚爆火的电视剧里，宁琦饰演的角色是女主。
宁琦一脸羡慕的看向慕若这边:“真好啊，第一部作品就搭配了影帝影后，还认识了赵导，我怎么就没有这样的好运气。”
娱乐圈里公认的看法是电影导演地位高于电视剧导演，前者更有艺术价值，电视剧演员基本都会尝试向电影转型。
但想扩充电影圈方面的人脉和资源，真的不是一件简单的事情。
夏晚晚咬了咬唇:“有什么好的？她微博粉丝才一百多万，琦姐你的微博粉丝可是三千多万，她粉丝甚至还没有我多。”
夏晚晚现在可是有七百多万粉丝关注。
宁琦摇了摇头:“你不懂，她只要不在圈子里得罪人，未来发展前景肯定比我们好。”
“是吗？”夏晚晚眼睛转了转，“琦姐觉得她前景好，难怪她瞧不起咱们。上次我听朋友说，她嘲笑我们演的电视剧，还说琦姐长得有点丑，说咱们两个只配演一些没营养的东西。”
宁琦脸色瞬间僵住了。
其实宁琦是个美女。
但身为当红小花，基本上都被挑剔过颜值，没有一个例外。
宁琦粉丝很多，黑粉也是乌泱泱的一大堆。
尤其她上一部戏妆造不够好，她每每在社交平台搜索自己，就能看到有人吐槽她长得难看。
时间一久，这就成了宁琦最不能提的事情。
夏晚晚又开口道:“咱们也过去打个招呼？琦姐，咱俩名气比她大多了，这些导演总不会不搭理咱们吧？”
宁琦放不下这个脸，她之前吃过的闭门羹挺多的，不想过去主动。
夏晚晚眼看着撺掇不了宁琦，她又想多结交结交资源，就让陆北辰过来了。
陆北辰没想到能再见到慕若。
不知道为什么，他觉得如今的慕若身上似乎笼罩着一层光芒，比以往更引人注目。
相对于夏晚晚，慕若的气质更加吸引人。
如果慕若现在追求他，他肯定会毫不犹豫的答应。
他对夏晚晚忍不住有些抱怨:“你怎么什么事情都让我给你做？离开我，你自己不能做任何事情了吗？”
裙子是陆北辰动用关系去借的，结果因为刚刚流出去的生图，借给陆北辰的负责人打电话过来，明面上没有说得很难听，实际上有些抱怨。
陆北辰这么多年都是高高在上的富二代，别人对他基本上都是奉承。
刚刚那一通电话，让他很没有面子。
以至于看夏晚晚的眼神都有些嫌弃。
夏晚晚有些委屈:“可是，你是我的男朋友，你不给我办这些事情，谁给我办啊？”
陆北辰忍不住看向了慕若。
从始至终，慕若就不会给他添这样的麻烦。
陆北辰低低的骂了一句脏话，带着夏晚晚去了赵导跟前。
赵导一行人正在一个桌子面前坐着，几个人说说笑笑在谈什么事情，陆北辰一过去，赵导瞬间想起以前的不愉快，脸色有点不好看。
霍敏丽和慕若的脸色也有些冷淡。
夏晚晚依旧很镇定，非常有礼貌的向众人敬酒，仿佛从前那些不愉快都没有发生过一样。
赵导受不了这么厚脸皮的人，借口抽烟先离开了，其它人见赵导都走了，也都各自散了。
这一举动让陆北辰里子面子都没了。
夏晚晚皱眉:“北辰，他们怎么都不给你面子啊？”
陆北辰冷笑:“你觉得呢？我是因为谁这么没面子？”
夏晚晚心里有些难受。
以前她觉得，陆北辰就是她能够找到的极限了。
进入这个圈子才知道，人外有人，天外有天，比陆北辰厉害的多的是。
慕若的老公就比陆北辰厉害上百倍，截然不同的阶层。
夏晚晚一直想找慕若老公的联系方式，可是网上甚至搜不出只言片语。
至少陆北辰还能接触到。
傅简之，是怎么都接触不到的存在。


第99章 慕若犹豫了一下下
陆北辰也不知道自己怎么了，他没有理会夏晚晚，而是跟着慕若离开了这里。
慕若晚上喝了点红酒，叫了代驾开车把自己送回去。
陆北辰一路开车跟着慕若那辆兰博基尼，一直跟到了傅简之的住处。
他还是没有进去，也没有拉着慕若说些什么，甚至慕若都没有发现他的存在。
陆北辰在外面点了一根烟，心情有些郁闷。
曾经有机会得到更好的，但他放弃了。
如今想要回头，他有点拉不下去这个脸。
他希望慕若能主动回头。
两人那么多年的感情，他不信慕若能够忘记。
恰恰好这个时候傅简之在二楼窗边，看见了陆北辰那辆寒酸的跑车，和陆北辰寒风中抽烟的寒酸身影。
然后，傅简之下楼，就看到了慕若从外面进来。
慕若里面还穿着礼服裙，外面裹着一件深紫色的羊绒大衣，踩着细跟高跟鞋，她瑟瑟发抖的进门，看见李管家和傅简之顺便打了个招呼:“傅总，李管家。”
李管家很贴心的送上一杯热水。
慕若喝了一口热水，脸色很快缓和回来了，飞快的上楼卸妆洗澡换衣服。
身上的礼服，脖子上的珍珠和头上的钻石发夹都是品牌方主动借的，改天还要归还，慕若一五一十保存好了。
等她裹着浴巾出来，把头发吹干之后，看到了衣帽间里多出来的几套古装。
送来的所有首饰都是拍戏时用的，有可能是傅简之的面子很大，也有可能是他开出的价格实在很高，总而言之他的助理在短时间内便收齐了。
这几套衣物里最珍贵的是一套浓墨重彩的孔雀牡丹缂丝衣袍，一寸缂丝一寸金，这套衣袍是剧组费了很多心血请人制作。
慕若没有想到居然还有公主的寝衣。
她摸了一下才发现这套寝衣不是戏里那套，而是一身新衣，这套质地更为柔软，没有那么厚重，素绡轻薄无比，如蝉翼一般，烟紫的颜色有几分冷清。
她把这套寝衣拿出来，换上了里面的抹胸裙，又把外层纱衣披在身上，对着镜子照了半天。
如果不是今天有点晚了，慕若真想把衣柜里所有衣服都试一遍再睡觉。
晚宴的时候慕若只吃了一块蛋糕，现在肚子有点饿了，想去热一杯牛奶喝了助眠。
她怕傅简之已经睡了，这个时候会吵到傅总然后被扣工资，静悄悄的打开门，静悄悄的提着裙子下楼梯。
遇见李管家之后，慕若顺便和李管家说了一嘴八卦:“那个万老板，是不是傅总揍的他？”
李管家点点头。
慕若:“傅总今天心情不好？”
李管家叹气:“一言难尽。”
慕若捧着牛奶杯喝了一口。
李管家看看慕若，又看看楼梯:“夫人。”
慕若:“嗯？”
李管家叹气:“您喜欢小黑屋吗？”
“什么小黑屋？？”慕若一头雾水，“怎么了？”
虽然是李管家主动挑的话茬，但他老人家此时不想再谈这个话题了。
慕若没有看到傅简之，怀疑傅简之是不是又一个人在喝酒，被李管家告知他在顶层露台上。
露台并没有装泳池什么的，而是布置成了一个小的花园，哪怕现在是冬天，依旧开着各种花花草草。
从入冬起慕若就没有见过傅简之穿羽绒服。
好吧霸总都是不穿羽绒服的。
但大家都是人，零下天气就没几个不冷的。
慕若给自己裹了一件长至脚踝的白色毛呢大衣，去傅简之的衣柜里拿了一件他的厚外套，偷偷的溜上了露台。
傅简之果然在露台沙发上坐着，手中拿着一瓶威士忌，果然穿着很单薄。
慕若走了过去，呵出一口热气:“好冷啊。”
冬天的夜晚一直都很冷，但星子满天，露台上灯光设计非常雅致，不见灯却有光，周围苍翠的植物叶子垂落下来，很适合欣赏夜景。
傅简之看了她一眼，把手中这瓶酒递上。
慕若:“……呃。”
她见过啤酒对瓶吹，没见过威士忌对瓶吹的。
但这么冷的天气，喝口酒确实能暖暖身体。
慕若顺手就把黑色的大衣披在了傅简之的身上，接过来喝了一大口。
然后成功的被烈酒呛到了。
她被呛得脸色绯红，咳嗽了两声。
慕若并不是很喜欢很浓烈的酒精，所以不擅长喝这些，她有些不服气，又喝了一大口。
这次倒没有呛到。
冰凉的酒液进入口中，咽下去之后四肢百骸仿佛都热了起来。
难怪有人说烈酒消愁。
冬日里来一杯酒，确实挺消愁的。
傅简之思绪倒是很正常，不正常的是慕若，明明酒量那么一点点，还喝了这么多。
她现在有点头晕，原本就很困了，晕晕乎乎的歪在了傅简之的身上入睡。
傅简之将她抱了起来回去，直接抱进了自己房间。
她身上这件毛呢大衣颇为厚重，严严实实从头遮到脚，傅简之顺手把她身上这件外套扔在地上。
里面竟然是一套薄如蝉翼的烟紫抹胸裙。
傅简之认出这套是她电影里的装扮，此时慕若长长的墨发散下，看起来倒是不违和。
竟然还有几分勾魂夺魄的感觉。
傅简之低头在她脖子上咬了一口。
慕若瞬间疼醒了，眸子里波光潋滟，隐隐带着些许水光。
她有些不高兴:“为什么你总是咬我？”
傅简之笑笑:“那你咬回来？”
慕若犹豫了一下下。
尽管喝醉了不太理智，但她依旧记得，眼前这尊大神，会扣自己工资。
她眉头微微蹙起:“咬哪里好呢？”
傅简之眸色阴暗，隐藏了些许不可明说的念头，抬手捏了她尖尖的下巴:“你说呢？”
慕若抱着他的手腕，低头咬他的手指。
傅简之一双手格外修长，手指骨节分明，看起来很适合弹钢琴，实际上他确实精通乐器。
他指腹触碰过慕若柔软的唇角，酥酥麻麻的痛感隐约，傅简之眸色更暗，似乎带着些许血色。
慕若抱着他的手，很快又睡了过去。


第100章 那个智商不足五十的男人
慕若第二天早上醒来的时候，脑袋还有点疼。
她想着自己昨天真不该喝那么多酒的，明明酒量不怎么样，一喝酒睡醒就容易头疼。
淡淡的木质香气扑面而来，慕若觉得这个味道有点熟悉，她睁开了眼睛。
傅简之穿着黑色的真丝睡衣，睡衣扣子有两枚没有系上，露出一小片紧实的肌肉和线条优美的锁骨。
慕若一时间昏了头，突然被贾宝玉附体，想着要是能摸一摸就好了。
她的手永远比她的脑子要快，脑子还没有回过来神呢，手已经摸上傅简之的锁骨了。
下一秒，傅简之睁开了眼睛。
慕若假装很奇怪:“咦，大冬天的，怎么会有蚊子呢？”
傅简之宿醉后同样头疼，可能昨天有点喝多了，他的胃更隐隐作痛，冷笑一声:“是啊，蚊子在哪儿呢？”
慕若:“飞走了。”
傅简之把她放在自己锁骨上的手按了下去:“我看你才是那只蚊子。”
蚊子若若不敢怒也不敢言。
现在其实还早，傅简之想再睡一会儿。
他很少有这种想睡觉的时刻，以往都是入睡困难、早早地就醒了。
可能慕若药性太强，傅简之罕见的出现了睡意。
慕若有点想起床了。
以前一个人住的时候倒不觉得有什么，当时她甚至有点讨厌早上起床，因为得自己准备早餐什么的。
但现在住在傅简之这里，阿姨每天变着花样做出来的早餐真的挺好吃的，以至于她早上醒来就期待今天吃什么。
她在被子里动了动，想偷偷的从床上下来。
无论多么小的动作，在床上都会格外的明显，她动了才一下，肩膀就被傅简之给按住了。
“别动。”
她披在肩上的纱衣半褪，削薄的肩膀上没有任何遮挡，男人大手握上去几乎全部覆盖。
慕若身形虽然纤细，但胸脯比较丰满，抹胸裙半遮半掩，若隐若现更添几分暧昧。
她想把自己抹胸裙往上拉一拉，稍微给自己留那么一点体面。
手还没有放过去，傅简之就握住了她的手:“别动。”
慕若放弃了。
好吧，看大佬这禁欲的表现，真对她的美色有所想法肯定早就表现出来了。
甚至大佬都不会觉得她漂不漂亮，只会在乎她催不催眠。
这盛世美颜在傅简之这里没有半点用。
过了一会儿慕若有点好奇:“你脸色有点苍白，身体不舒服？”
傅简之闭着眼睛:“胃疼。”
慕若犹豫一下:“我给你揉揉？”
傅简之闭着眼睛没理会她。
慕若还想说话，他抬手捂住了她的嘴巴，手指探入了慕若唇齿之中。
她对昨天晚上的事情没有一点记忆，但他这种动作莫名有些情-色。
慕若把他的手指推了出来，乖乖闭上了嘴巴。
傅简之略有些低缓的嗓音在她耳边响起:“好好睡觉。”
两人一觉睡到了中午，吃饭的时候慕若不停的回着消息，和宋导商量着进组时间的事情。
借来的珠宝衣服这些得还，而且还有几个商务活动，接受一个综艺采访，抽出时间去拍个广告。
不过眼下更重要的是——
慕若慢吞吞的切了一小块三文鱼，看向对面的傅简之，傅简之依旧面无表情的吃着沙拉。
一桌子的生肉冷菜，慕若想着难怪大佬会胃疼。
无论如何傅简之都要给她长命百岁。
慕若从医药箱里翻出来一袋胃痛冲剂，热水冲泡之后递给傅简之。
傅简之接了过来，看她一眼。
慕若:“这个能喝的。”
也不知道这句话哪里戳中了傅简之的笑点，他轻笑一声，尝了一口这杯冲剂。
慕若今天下午要去拍的广告不能迟到，她早早的就过去了。
慕若一走，傅简之放下了那杯没喝完的冲剂。
一直以来他都非常排斥吃药，不喜欢这些味道。
李管家突然冒头:“先生是不是觉得咱们夫人很不错？”
傅简之看了他一眼:“你其实是想问我有没有喜欢上她。”
李管家心事被戳穿，忍不住嘿嘿笑了一声。
“这个问题没有任何意义。”傅简之淡淡的道，“她和我结了婚，只能是我的。”
李管家:“……”
也没见您一年多之前说夫人是您的。
之前甚至不愿意让夫人住在这边，平时见都不愿意见一面，像打发外面要饭的似的。
当然，聪明贤惠的李管家只敢在心里吐槽吐槽，表面上还是滴水不漏:“但是，先生您要知道，夫人心里有深爱的青梅竹马。”
“青梅竹马”四个字在傅简之跟前仿佛不能提一般，他的脸色瞬间冷了下来。
他其实早就想把陆北辰这个小黄毛给弄死。
但他又不想觉得这样一个上不得台面的男人竟然是自己情敌。
情敌就算了，慕若竟然还喜欢对方更多一点。
如果弄死陆北辰，按照慕若的性格，非但不会乖乖从了自己，说不定还会恨自己。
最重要的是，傅简之不想让慕若发现自己本质上是什么样的一个人。
对于慕若，他更希望她遇到事情主动来找自己，主动向自己靠拢。
傅简之声音阴冷:“是吗？她喜欢那个智商不足五十的男人？”
李管家感觉自己作死再问下去，今天就没办法去照顾外面的花花草草，明天自己就会变成花花草草的肥料。
不得不说所有恋爱中的男人基本上都是一个样，全都要各种抬高自己，拼命鄙视贬低情敌。
李管家犹豫了一下:“当年，大少爷和您很相似。”
“我不是他。”傅简之淡淡的道，“他不如我。”
李管家知晓，傅简之的话语没有丝毫错误。
傅家年轻一辈里，论智商和能力，确实没有人比得上傅简之。
李管家眸中还是有很多担忧，这些年来他见过傅家太多的变故，见过傅家两任小主人，很多时候故事的结局明明正向圆满的方向去走，却一夕之间突然崩塌无可挽回。
身为管家，他唯一能做的是提醒。
傅简之经过李管家的时候顿了顿:“他的那些手段太蠢了，除非万不得已，我才会变得和他一样。”


第101章 人不要脸，天下无敌
慕若下午的拍摄并不复杂，是一个国际知名的护肤精华，她并不是作为代言人，而是品牌大使，后续的合作并没有那么多。
但广告一公布，瞬间有人破防了。
夏晚晚的粉丝已经把慕若当成了对家。
如果不看动态的话，只看夏晚晚微博上发出来的平面照片，两人的照片十分相似，娱乐圈里相似的明星一般都会成为对家，夏晚晚和慕若也不例外。
而且，夏晚晚穿着那套礼服出席活动，事后面对采访明里暗里说慕若在算计她，更让粉丝生气。
至于慕若的粉丝，慕若的粉丝群体大都看不上夏晚晚，觉得对方长相连慕若低配都达不到，而且满嘴谎言，人品低劣。
夏晚晚前两天刚公布了一个化妆品的代言，她自从火了之后，为了挣钱接下了很多代言，只要有广告找上她，和其它广告不冲突的话，她都会接。
夏晚晚这个化妆品代言是某个微商品牌，经常有人爆出来用这家洗面奶越洗脸越敏感，面霜用了会烂脸。
但是，既然代言都出来了，粉丝只能闭着眼睛去吹，还po出来许多购买的截图。
结果，第二天慕若这边也发布了美妆广告，而且还是国际知名奢侈品牌。
一瓶精华的价格，可以买五套夏晚晚代言的微商护肤品。
夏晚晚的粉丝不干了，都在她的微博下面抵制，要她以后不要接这么low的广告。
看着粉丝的各种留言，夏晚晚心里也很烦。
夏晚晚的经纪人眉头皱了皱:“你的粉丝是为了你好，他们说的很有道理。你什么野鸡品牌的广告都接，会拉低自己的档次。”
夏晚晚很不服气:“他们不喜欢，他们不买不就行了吗？为什么要妨碍我赚钱？”
自从入了这个行业，被陆北辰捧红之后，夏晚晚才知道来钱有多快。
她家里条件很一般，之前跟着陆北辰的时候，手头比身边的姐妹宽绰不少，但是，怎么都比不上陆北辰身边的白富美。
现在当了明星，短时间赚到了许多收入，夏晚晚绝对不可能放弃任何利益。
经纪人被夏晚晚的鼠目寸光给惊到了。
“你现在被这些不入流的代言拉低了档次，以后怎么办？那些大牌都不愿意找你了。”经纪人不太高兴，“而且慕若一条广告费用，比你三四条加起来都昂贵。”
夏晚晚半信半疑:“真的？慕若的经纪人是谁？办事能力这么强？你能不能帮我挖过来？”
经纪人冷笑:“是她自己，商务拍戏都是她一手在抓。”
夏晚晚抓心挠肺，不愿意相信这件事情:“不可能，她只有在争抢男人的时候才有小聪明，怎么能比得上我呢？”
经纪人叹了口气，不想和她说话了。
夏晚晚竭力让自己冷静下来。
她也开始意识到，进入这个圈子后，自己有点飘了，心态变得高高在上。
慕若也不像她想象的那样无脑。
夏晚晚本就关注着慕若的一切，每天费心的学慕若穿搭，现在看慕若的微博，她发现慕若大号发布的商务确实很少，但每一个都是精品。
再看看自己微博，几乎两三天一个广告，自己发布的东西自己都嫌弃用。
夏晚晚想让经纪人去接触慕若这些品牌方，可是对方一听说是她，压根不愿意理会。
经纪人碰了一鼻子灰之后，开始抱怨:“没有相应的人脉，我们是舔不来这样的大饼的。”
“那慕若怎么可以？”
经纪人想说慕若的作品口碑很好，而且商务方面非常谨慎，品牌方喜欢这样聪明有远见的艺人。
但她怕刺激到夏晚晚，敷衍了两句:“谁知道呢？”
夏晚晚心里一阵难受，随即想到了慕若的老公。
慕若的老公这么厉害，她这些资源，应该都是靠跪舔男人得来的吧。
如果慕若的老公是自己的，自己肯定比她还厉害。
夏晚晚咬了咬唇:“那我今后也要走高大上的路线，一些不必要的广告先推了吧，我最近专心拍戏。”
她打开手机，又偷窥慕若的微博小号。
今天慕若小号发了一张照片，是她穿着《祸国》里公主跳舞时的一套衣服，应该是在她家里拍摄的，背景是一片落地窗。
一片夸赞的评论中，夏晚晚眼尖的瞥见了一条:“若若这套衣服首饰和戏里的做工好像啊，听说电影里的首饰珍藏在某个私人博物馆，这套缂丝衣服珍藏在容城丝绸展馆，可惜现在都不展出了，拍戏时能穿几次很值得了。”
夏晚晚网上搜了一下，发现电影大火之后，好多汉服店铺都在卖一模一样的衣服首饰。
她赶紧下单了一套，次日也拍了一套照片。
慕若只发出一张原相机直拍，夏晚晚发出了九宫格精修图。
“@慕若，若若姐，有人说咱们两个长得好像呢。我也拍了一套公主跳舞的照片，你觉得咱们两个像不像亲姐妹？”
这不要脸的操作把慕若的粉丝都给看愣了，一个个都不知道骂什么才好。
夏晚晚的粉丝都在下面吹嘘好美好漂亮。
慕若脸色发黑，险些把自己手机给摔了。
天底下那么多人，女主就非盯着自己视奸么？
苍蝇也没这么讨厌吧！
艹。
她自恋一旦发作，都要怀疑夏晚晚是不是爱上自己了。
真真是人不要脸，天下无敌。
她忍了一会儿，最终决定不忍了，美丽优雅人设崩塌就崩塌吧，反正自己天生暴躁姐，玩不转绿茶那一套。
慕若屋子里团团转了一圈，想消气却没有消下来，登录微博，转发回复了夏晚晚:“茶里茶气的，滚！！！”
一万四的手机是舍不得摔的，慕若想来想去，看中了桌子上一个花瓶，这东西看着现代风很浓，不是什么价值连城的古董。
但傅简之家的东西，凡事多问问肯定没错。
她瞅瞅李管家:“好气，这个能让我摔摔消气吗？”
李管家麻溜的把花瓶推到慕若面前:“大师级作品，二十九万一只，摔了您得赔钱。”
慕若讪讪的摸了摸鼻子:“哦？是吗？哈哈，我也不是那么想摔，这只花瓶真的挺丑的。”


第102章 V我50
现在圈子里很少有明星主动下场去撕的，基本上都是暗搓搓的挑动自己粉丝去掐架，事了自己看情况劝架还是再添一把火。
慕若这种做法其实很容易招黑。
但这次慕若的粉丝真的被气到了。
无论是谁，看到有人在一比一复制自家姐姐，而且镜头前还会阴阳怪气自家姐姐，都会很生气。
慕若这一回复，夏晚晚微博下面点赞最多的，瞬间从“晚晚这身衣服真是好漂亮，期待晚晚下一部古偶”变成了“茶里茶气的，滚！！！”
一连上万的转发都是慕若这句话。
点进来的路人都是看热闹的。
这么大的乐子，有谁不喜欢看呢？
慕若的粉丝一开始都是冲着她的颜值来的，电影里惊鸿一瞥，众人念念不忘，都追到了微博上面。
这些天夏晚晚像块牛皮糖似的黏在慕若身上，慕若做什么她做什么，粉丝们早就烦死了。
可谁让人家脸皮厚呢，无论慕若的粉丝怎么骂，依旧死性不改的那种。
慕若的粉丝们暗搓搓的憋着，早就想狠骂一顿了。
没想到的是，不等粉丝们下场，慕若直接开撕了。
慕若做事比较直接，也很维护喜欢自己的这些人。
她做不来挑唆粉丝去吵架，自己在幕后操控一切享受好处的事儿。
真遇到什么事情，不需要粉丝开团，她自己会直接挑明。
夏晚晚那边也没有想到慕若会这么刚。
现在各路营销号和公众号，全都是夸慕若真性情，骂夏晚晚茶里茶气的。
经过了这件事情，夏晚晚一部分粉丝觉得丢人，脱粉了一些，仍旧有大部分留了下来，像往常那样维护她。
夏晚晚这段时间经营的人设确实很吸引一些小姑娘——青春期样貌平平，长大后蜕变成了美女，交了富二代男朋友，凭自己努力成为了明星。
她的存在，可以说是她的一些粉丝们的终极幻想，仿佛自己努努力，也能够超越读书时众星捧月的女神成为新一代女神，能够和富二代在一起过上令人羡慕的生活。
无论夏晚晚怎么作妖，只要她现在光鲜亮丽的一切还在，从丑小鸭化身白天鹅的经历是真的，粉丝们依旧对她不离不弃。
夏晚晚看着网上对自己铺天盖地的嘲笑，一双眼睛都红了。
她真的不明白，现在的网民到底是怎么了。
更不明白，以前的慕若明明也是茶里茶气的，她竟然一改往日的作风，直来直去的怼人。
夏晚晚忍着恶心发布了一条道歉的微博:“对不起＞人＜，若若姐，我是太喜欢你，所以才模仿你的。如果你生气的话，下次我不模仿了。@慕若”
微博发布以后，夏晚晚本以为所有人都会安慰自己，骂慕若小心眼，结果和她想的完全不一样。
“道歉都这么茶里茶气，难怪慕若骂你，大耳光子扇你都不过分。”
“你该不会以为你这则道歉声明发出来，会有很多人同情你吧？不好意思哦，我也是绿茶，最懂绿茶那点小心思。”
“绿茶姐你能别模仿人家吗？人家穿什么你穿什么，是你的衣服吗你就穿在身上？”
“剧组说了，若若拍照时穿的是拍戏时的原版衣服，你穿着仿造的山寨就别来比较了，做你自己不好吗？”
“……”
这一届的网友都长了心眼，面对夏晚晚三番五次的作妖，已经不像之前那样信任她了。
看到和自己想象中截然相反的评论，夏晚晚险些气晕过去。
说起来，夏晚晚这几天都没有见到陆北辰了。
她心脏有些紧缩，担心陆北辰像网上那些人一样，都站在慕若这边，不要自己了。
眼下夏晚晚在圈子里混，还需要借助陆北辰的资源和人脉。
夏晚晚给陆北辰打了个电话，轻声细语的问了一下他最近的状况。
陆北辰听到夏晚晚对他关心得无微不至，心里蓦然有些愧疚，回来的时候，他送了夏晚晚一条钻石手链。
夏晚晚晒了一张她和陆北辰的自拍，而且晒了这张钻石手链的照片。
陆北辰在富二代里是少有的帅哥，颜值能和很多男明星相比较。
在恋爱对象这方面，很少有女明星能比得上夏晚晚。
秀恩爱的微博发出去，原来那些讽刺夏晚晚的人少了很多，夏晚晚的粉丝瞬间占据了主场。
“陆哥和晚晚真的好配，希望以后能看到你们两个结婚。”
“绝配+1。”
“「笑哭」晚晚是怎么找到这么帅又有钱的男朋友的？我遇到的男人都特别小气，晚晚能不能给个攻略？”
“价值一百三十万的钻石手链，某慕姓小明星绝对收不到这样的礼物，还是晚晚幸福。”
“居然是真的钻石，陆哥太疼我们晚晚了，出手好大方。”
“……”
舆论稍微回转了一点，夏晚晚终于放心了。
她把手机给了经纪人保管，微博也给经纪人打理，继续去拍戏。
这部戏她是女主，业内觉得今年暑假会大爆，她想早点拍完，早早的用作品给自己翻身。
过完年之后，慕若也回到了《圣吟》的剧组，没有再关注网上的这些风波。
这次回到剧组，慕若的造型会有所变化，原本一头墨发，也会变成一头紫发，服装会由原来潇洒利落的紧身劲装变成宽大的戏服。
慕若原本就是长发，之前没有戴发套，导演和她商量了一下，看是将她原本的头发染成紫色，还是戴发套。
慕若为了拍摄时更方便，将头发染成了紫色，只要不在阳光下去看，这种发色其实不明显。
宋导松了一口气，没想到慕若这么愿意配合。
说实话，自从他知道了慕若的老公是谁之后，总担心慕若突然在剧组耍大牌。
如果慕若真的拿出傅简之来压人，整个剧组从上到下，没有一个能压过的，所有人都不敢拿自己前途开玩笑。
但慕若表现依旧，就好像她并没有这么强有力的后台似的，无论拍摄天气如何寒冷，她都没有抱怨过。
一开始宋滁嫌弃慕若长得比角色漂亮，现在看来，慕若完美契合风越这个角色的坚韧。
慕若花了大半天的时间染发，染出来效果不错，和设计图上的发色很相似。
她拿出手机，又去骚扰傅简之。
“v我50，给你看个美女。”
傅简之:“？”
虽然没有收到钱，慕若还是大公无私的给了傅简之一张自拍。
下一秒银行卡收来消息:“您尾号*6688的卡收入实时转账500000.0元，余额586729.7元。”


第103章 有人接她回家
紫色很容易衬得人又土又黄，但慕若完美驾驭了这个颜色。
她在室内穿了一件白色吊带裙，如瀑发丝倾泻在单薄的肩头，侧颜未施脂粉却冷白立体，眉眼弯弯鼻梁挺直，绯红的唇瓣看起来格外柔软，就像误入凡尘的精灵。
她拿了一件衣服披在自己身上，继续给傅简之打字:“谢谢老板。”
因为打字时手速过快脑子没跟上，慕若把“老板”打成了“老公”。
片刻之后。
傅简之:“不谢。”
每每慕若发了工资或者广告费到账，都和李管家商量着去买理财做投资了。
钱生钱对慕若来说确实挺有诱惑的，尤其是这样风险小收益高的理财。
而且李管家给她介绍的基本都是不对外公开的项目，好的蛋糕永远不外分，参与的那些老板身价都很高，其它老板要几个亿才能上车，慕若和李管家俩关系户几百万就能上车。
这么腹黑的主意是谁想出来的，那就看给李管家发工资的人是谁。
慕若最难的打戏都在年前拍完了，接下来的戏份好拍很多。
宋滁也想吹毛求疵，他平时真是特挑剔一导演，但慕若的表现永远比他预期的要好很多，明明不是科班演员，却永远能三秒钟入戏，镜头结束三秒钟能出戏，而且这张脸怎么拍都好看，完全不用刻意去找角度。
汪紫帆杀青比慕若早几天，慕若杀青比吴桐早一个月。
慕若杀青当天剧组给她订了一个蛋糕，一群人在穷乡僻壤山沟沟里也买不到什么好东西，小小的蛋糕还是植物奶油做的，等吃完蛋糕之后，已经是晚上九点半了。
慕若收拾好了东西，打算明天天亮之后再走。
她看了看手机，傅简之五分钟前竟然给她发了一条消息:“今晚回家？”
慕若:“天太黑了，明天早上去车站，再从车站去高铁站，坐一小时高铁到机场。”
这些天的戏份拍摄挺艰难的，全部都是实景，周围没有酒店，所有人都在片场帐篷里。
傅简之:“我在外面，顺路带你回容城。”
慕若有点不敢相信，按着傅简之说的往外走了走，果然看到一辆骑士十五世停在路边草丛里。
慕若好奇的敲了敲车窗。
车窗落下，傅简之轮廓深邃的侧颜随之映入眼帘。
慕若眨了眨眼睛:“一千公里，傅总您开车带我回去？”
傅简之轻笑一声:“上车。”
慕若掉头回去拿自己的行李，她两个行李箱里都是衣服和一些日用品，这些天在野外拍戏确实挺不舒服的，有时候连不上网不说，夜里甚至能听到狼叫。
傅简之下车，跟着她去了她住的帐篷，路上遇到了两个工作人员和慕若打招呼。
夜里看不太清人脸，但傅简之一身黑色风衣和皮靴，戴着一双黑色手套，个头又那么高，身形清瘦悍利，哪怕不看脸，只看他的背影就觉得这个男人非常帅。
慕若在剧组人缘很好，灯光师摄影师平时很照顾她，笑嘻嘻的打招呼:“若若，这是你男朋友啊？”
慕若刚想说“这是我顶头大boss”，话到嘴边不知道为什么想调戏一下傅简之，她眼睛转了转:“是我老公。”
其它人不信慕若已经结婚了，嘻嘻哈哈的就过去了。
慕若拿了一个大的行李箱，把小的递给了傅简之。
傅简之挑了挑眉，把她手上的也拿走了。
现在晚上还是有点冷，慕若身上裹着一件白色的羊绒大衣，蹦蹦跳跳跟着他上了车。
傅简之开的这辆车也不知道从哪里搞来的，慕若也是头一次见到这种，不知道车门这么重，关了两下竟然没有关上。
他给慕若关上了车门，随即坐上了驾驶位:“你先睡一觉。”
高大霸气的越野车一路向东疾驰，消失在了群山暗夜之中。
慕若今天确实很累了，她睡在宽阔的后座上，最终没有忍住陷入了沉沉的睡梦之中。
等她苏醒的时候发现天色已经蒙蒙亮了，周围风声很大，车停在了山顶上，傅简之的座位放平，他在位置上闭目养神。
慕若偷偷凑了过去，看着男人立体深邃的五官，他不笑的时候会给人格外凛冽的感觉，冰冷到近乎无情，但大多数时候，傅简之给人的感觉都是温柔且绅士的。
就好像昨天晚上。
慕若头一次在拍戏杀青之后，有人接她回家。
她犹豫了一下，想着要不要趁着老板睡觉，偷偷亲一下这张帅脸。
毕竟这等便宜不是什么时候都能占的。
但傅简之这个人有点邪性，慕若不知道他是睡着还是醒的，担心低头亲了他，下一秒他就以违反合约为由把自己扫地出门净身出户。
现在是山顶上，周围没有一个人，说不定傅简之一气之下会把她埋在这个荒无人烟的地方。
不对，好端端的为什么傅简之会把车开到山顶上啊？难道他想看山顶日出？可车头面对的也不是东方啊。
慕若胡思乱想之中，终于想到了一个最可能但也最恐怖的现实。
似乎傅简之每次找她，都会在精神状态不那么好的时候。
下一秒，傅简之睁开了眼睛。
他还记得慕若，三番五次出现在自己面前。
又可怜又可爱。
就像溺水的人喜欢抓住所有事物，在海底的怪物也喜欢突然闯进自己世界的猎物。
这次他没有沾染酒精，反而比平时更清醒一些，大手握住了慕若的肩膀，将她按在了自己臂弯里:“想离开我？”


第104章 你属于我
傅简之脑海里出现零散的一些画面，但那些画面似真非真似假非假，他一时间分不清究竟是不是发生过的现实。
他只知道有些时候，没有任何一个人胆敢靠近自己，因而他的世界一直都是空无一人。
眼前的女孩子奶白的肌肤，一双柔润的眼睛一眨不眨的看着他，虽然深紫色的长发看起来有点愚蠢，却出乎意料的漂亮。
傅简之轻轻拍了拍她的脸:“你不害怕我？”
慕若瑟瑟发抖。
她当然害怕啊。
此时的傅简之眸中没有任何温度，宛若一只披着人皮的恶鬼，李管家曾经隐晦的暗示过慕若，让她远离这样的傅简之，因为此时的他什么事情都可能做得出，甚至有可能要了她的小命。
实际上傅简之今天并不想死，也不想拉着慕若一起去死，他的世界里闯进来了一只漂亮的小狐狸，只想好好的招待一番。
傅简之低头咬上了慕若的脖颈，轻轻的磨了两下。
慕若觉得疼痛，眉头忍不住皱了起来，轻轻哼叫一声。
他动作瞬间变轻了，在慕若被咬的地方亲了亲。
慕若现在后悔，非常后悔。
她刚刚真不该在大佬睡着的时候对他的美色动念头。
现在好了，她半点便宜没有占到，反而被傅简之占了便宜。
果然能当大佬都是不吃亏的性格。
她咬了咬唇。
算了，也只有傅简之可以这样。
如果是别人，就算是死，她也要下车的。
慕若猜想傅简之身上一定有药，在他咬自己的时候，她的手伸进他的衣服里摸了摸。
隔着一层薄薄的衬衣，能够摸出傅简之的腹肌壁垒分明，而且很坚实。
慕若身上的外套已经被扔到了一边，她里面穿着一件白色棉质衬衫，此时衬衫扣子被扯掉两颗，傅简之在她脖颈上又咬了两下。
担心自己的猎物感到疼痛，这次他咬得并不重。
慕若坐在傅简之的怀里，终于在他风衣内侧口袋里摸出了一个药盒。
里面大小不一样的药片有两种，慕若摸出了两颗。
下一秒她把药片吃进自己嘴里，然后看向傅简之。
傅简之眼神阴鸷，眸底像结了冰的水面，对于慕若细微的反抗，他有些许不满。
慕若抬头亲上了他冰冷的唇角，冰凉的触感让慕若有些犹豫，她不知道怎么把药喂给傅简之，而且莫名有些不好意思。
显而易见傅简之接受度比她高多了。
哪怕感觉到了苦涩的药味儿，依旧分开了慕若的唇齿，将两粒未化的药片卷走吞下。
慕若身体有些发软，两只手放在傅简之的肩膀上，强撑着自己坐了起来。
傅简之漆黑冰冷的瞳孔注视着她，片刻后露出一点笑意。
不知道为什么，慕若背后有些发寒，觉着他不怀好意。
慕若之前听李管家说过，傅简之很小的时候颠沛流离被带去欧洲，精通很多国家的语言，后来跟着父母回来，父母去世后才留在傅家。
傅简之低低的说了一些话语，慕若困惑的抬起头。
他捧住了慕若的脸，在她额头上亲了一下:“Du gehörst mir. ”
你属于我。
就像是留下了永远的印记一般，傅简之在她脖颈上又咬了一下，把她按在自己的怀里，抱着她沉沉入睡。
慕若只睡了一个多小时便醒了。
现在已经早上七点多，她偷偷的从傅简之的怀里溜了出来，回到了后面的座位上。
慕若从行李箱里翻出来两盒草莓牛奶，自己喝了一盒，另一盒放在旁边。
她给李管家发了一条消息:“傅总在哪里？”
李管家:“去开会了，助理应该知道他在哪里。”
慕若拍了一张照片给他:“你知道你家先生失踪了吗？”
李管家:“现在知道了。”
慕若:“……”
慕若:“一千公里路，你等傅总开车回来。”
发消息的时候，傅简之也苏醒了。
他刚刚睡醒有些头疼，一时间也没有想到自己什么时候把车开到了山顶上。
但他这样的人，做出什么事情都很正常。
车里暖气开得很足，傅简之将风衣外套扔在了一边。
慕若把一盒草莓牛奶从后面递给了他:“那个，傅总，您还记不记得——”
傅简之插入吸管，语气漫不经心:“记得什么？”
——记不记得夺走了一个无辜小女孩的初吻。
但事已至此，慕若也不知道怎么去说了，她怕说了之后，傅简之反过来将自己灭口。
天黑之前傅简之开到了一家酒店，这个时候距离容城其实已经很近了。
但傅简之开了一天的车确实需要休息，他长手长腿，车里空间虽然很大，依旧比不上酒店舒服，慕若也想去床上睡一觉。
慕若拿着身份证件在前台开房，傅简之在酒店大堂沙发上坐着。
她现在小有名气，一个退房的客人看到慕若之后愣了一下:“你你你是慕若对吧？”
慕若点了点头。
“我们能不能合个影？”
慕若现在素颜没有化妆，坐车一天有些疲惫，她不知道自己状态如何，但没有拒绝粉丝的要求，合了一张照片，签了一个名。
拿到房卡之后，慕若和傅简之一前一后上了楼。
慕若把自己身上外套放在沙发上，想去里面洗个澡。
她衬衫扣子掉了两颗，傅简之无意中看了她一眼，发现她脖颈上有几个很明显的吻痕。
傅简之:“谁亲的你？”
慕若:“……”
看来傅总是真的不记事啊。
这种问题慕若当然不想回答，她果断的往洗手间里蹿。
傅简之拉住了慕若的袖子，把她拉到了自己的面前。
穿着高跟鞋的慕若都没有他高，更不要提没有穿高跟鞋的慕若。
傅简之看起来修长清瘦，实际上常年健身，慕若这种女明星才是真纤弱，两人身高体型差距都很明显。
傅简之捏了捏慕若的脸:“告诉我，是谁？”
慕若:“……我从昨天到今天，都和谁在一起？”
傅简之轻笑一声:“原来是他。”
慕若:“……”
好吧。大佬耍赖不认，慕若也没办法。


第105章 手滑，全部删了
慕若去洗了一个热水澡，裹着浴袍从里面出来。
她光脚踩在地毯上，找到吹风机吹干自己的头发，换了一身睡衣。
傅简之把笔记本放在桌子上，应该有一些公务要处理，现在还在工作。
慕若拿出手机，刷了一下新闻。
这些天在荒郊野外，网络时常能连上，时常会断掉，刷新闻都不自在。
她从上到下扫了一眼，发现论坛里有个帖子被顶得很热，是关于自己的。
自从走红之后，慕若粉丝涨了很多，黑子也是乌泱乌泱的一大群。
“今天我在阚金酒店办退房，遇见了刚走红的女明星mr，她和一个男的开房。”
顺带一张慕若办理入住时的照片。
下面回帖瞬间盖起了百层高楼。
“和她开房的是谁啊？说实话，我不信娱乐圈突然爆红的没后台，她肯定是被金主捧上去的。”
“那个男的油腻秃顶大肚子，看着像山暨的大老板。”
“说实话，她那个公主角色真不需要演技，只要颜值过关，是条狗都能出演，最烦这种花瓶，十有八九是金主给量身制定的角色。”
“……”
慕若看了一遍不相信，又看了一遍。
“油腻秃顶大肚子”——这和傅简之沾边？
造谣也不要造这么离谱的好吧？
慕若坐在床上看向办公桌前的傅简之，一层灯光照在他的身上，越发衬得他五官分明，狭长眉眼格外的好看。
慕若开了一个小号，一条一条的对骂，最后还没有打完字，她就被管理员封号了。
慕若:“……”
行吧。
片刻后傅简之处理完手头这些工作，去了浴室洗澡。
等他出来之后，慕若已经趴在枕头上睡着了。
她穿着一身缪缪的吊带睡衣，睡裤长度在膝盖上方，淡紫棉质衣料衬得她肌肤雪白雪白，长发散落在肩头，一张精致的小脸靠着枕头，唇瓣被压得微微分开，看起来有点可爱。
其实关于清晨的记忆，傅简之遗忘得并不是那么彻底。
就如同当时的他还记得慕若这个人，现在的他对过去的一切隐约有点印象。
房间里温度实在太暖，她把腿伸出了被子，一双小脚看起来软绵绵的，指甲上还很臭美的涂了淡粉的指甲油。
傅简之拿了她的手机，熟练的输入密码，看到了她手机屏幕上的帖子。
从头到尾看了一遍，傅简之顺手把链接发给了李管家。
“联系律师。”
李管家的直觉还是万分敏锐的。
这么干脆利落的对话，绝对不是整天想着早餐吃什么的夫人发来的。
傅总吩咐他们办什么事情，哪怕时间是深夜，也要办得稳稳妥妥干干净净。
傅简之把慕若的手机扔在了一旁。
这个时候她也翻了一个身，脖颈上的吻痕被雪白的肌肤衬得格外鲜明，无论怎么都忽视不了。
傅简之知道这是被自己咬出来的。
但却不是被清醒着的自己。
当然是同一人，但他并不喜欢暴露自己被隐藏起来的阴暗而又残酷的一面，只有不必要的时候，傅简之才会将这样的一面展现出来。
哪怕那才是最真实的他，现在的他不过是伪装。
慕若的手机又震动了一下，一个陌生号码发来的信息。
“我刚刚看到了，你和什么人去开房了？”
傅简之眸色有些冷。
“我是陆北辰，这是我的新号码。”
“若若，你别生气了，我知道你还喜欢我。我打算和夏晚晚分手，只要你和傅简之离婚，我们在一起。”
“我会给你最好的资源补偿你。我真的想你了。”
“你真的忘了你有多爱我了吗？我不信你会爱上傅简之。”
傅简之轻描淡写的回复了他一句:“她已经睡了，你再矫情十倍，她也看不到。”
“……”
第二天早上慕若醒来，第一件事就是去摸自己的手机，看看昨天的帖子有没有发酵。
一觉醒来帖子没了。
慕若这边还没有反应，山暨万老板迅速给出了回应。
他发了自己昨天晚上在外地和朋友喝酒的照片，表示自己距离容城十万八千里，绝对不可能和任何女明星在容城附近开房。
十根手指头骨碎对万老板的教训是万分惨痛的。
他迄今都不敢声张出去，怕圈子里的人以为他得罪了傅简之，都不敢和他往来了。
万老板就算再傻，也看出了傅简之对新蹿红的慕小花有那么一点意思。
和慕若传绯闻？
他怕不是再住院一次。
澄清之后还不够，万老板迅速又让律师告了论坛里说“那个男的油腻秃顶大肚子，看着像山暨的大老板”的贴主。
一早上被两家律师找上门，发帖的贴主真的害怕了，赶紧发了道歉贴说自己是慕若的黑粉，昨天和慕若开房的不是又丑又秃的万老板，是个很帅的男人，自己气不过才造谣的。
发了之后又怕律师来警告她，赶紧修改了一遍，表示昨天入住的只有慕若一个人。
慕若好奇的拿着手机给傅简之看:“大佬，这场事故是你让人平息的吧？”
傅简之刚刚睡醒，一双狭长的眸子还带着些许睡意:“嗯。”
慕若只想抱住傅简之亲一口——为了防止被傅简之扣工资，还是算了。
慕若眼睛亮晶晶的:“谢谢老板。”
说实话，出道以来，慕若最讨厌的事情，就是被人造谣她和声名狼藉的咸猪手有一腿。
傅简之翻过身将她压在身下:“以身相许？”
慕若又感受到了霸总清晨蓬勃的生命力。
但这个……她是真不敢尝试。
傅简之轻笑一声:“你怕什么呢？怕以后不能和陆北辰复合？”
慕若耳根泛红了。
她看小说有经验，现实中没经验，反正就是有些恐惧。
傅简之没有真把她占据的念头，他不想吓到她，但看着她好好的，他心里又会滋生恶劣的毁灭欲。
傅简之淡淡的道:“昨天陆北辰发信息给你。”
慕若有些好奇:“他说了什么？”
傅简之看着她好奇的眼神，冷冷一笑:“手滑，全部删了。慕若，最近我有很重要的合作项目，名誉不能出现污点，你敢跑出去给我戴绿帽——”
他话未说完，又捏了捏慕若软绵绵的小脸:“我会把你关起来，让你长长记性。”


第106章 你把傅简之给我
慕若一点都不想进监狱。
虽然原主是个法制咖，但慕若本人勤勤恳恳遵纪守法，一点都不想被关起来吃牢饭。
进入书中世界之后，慕若并没有原主的所有记忆，对原主的了解基本上都是通过原文的记忆和从其它人口中套话。
说实话，前期原主有没有做什么牢底坐穿的事情，慕若不是特别了解。
她不敢对女主太嚣张，也是怕对方手上拿着原主什么把柄，让她身败名裂直接社死。
慕若按住了傅简之的手腕:“其它惩罚我都认，把我关起来就算了，想扣多少工资，大佬你说了算。”
傅简之把自己的手腕从她手中抽出来:“我在乎你那点工资？”
慕若突然心梗。
对傅简之这种人来说，金钱应该就是一笔一笔的数字，永远在源源不断的增加。到了他这个级别，已经属于怎么都耗不尽的了。
开给她那点薪水，对他来说就是一个小数目。
“我绝对不会给你戴绿帽的。”慕若信誓旦旦，“除非我们婚姻关系已经结束了。”
就算傅简之和她离婚了，她传绯闻的可能也不大。
毕竟事业上升期，慕若还是以事业为重。
尤其是陆北辰这种类型的男人，就算真的和夏晚晚分手了，慕若也没有任何兴趣去碰他。
小说之中，陆北辰因为各种矛盾和夏晚晚分分合合特别多次，每次分手之后，他基本上都会找新欢，玩腻了再去找夏晚晚。男女主的天定缘分，不是想拆就能拆开的。
况且，慕若对陆北辰完全不感兴趣。
她更喜欢……或许更喜欢傅简之这种类型的。
温文尔雅善解人意，而且成熟稳重有风度。
除了个别时刻会流露出冰冷的一面，绝大多数时候，傅简之在慕若眼里都是温润君子。
傅简之让酒店服务员把餐车送了上来，慕若早上醒来确实饿了，她赶紧去洗漱换了衣服，抱着一杯牛奶喝了几口。
在荒郊野外拍戏那么久，吃剧组盒饭吃得两眼无神，慕若现在看见什么都想吃，她在面包上抹了小半瓶橙子果酱，又吃了一份酸奶麦片，把所有蛋糕都吃完了。
傅简之原本没有什么胃口，只喝了半杯咖啡，尝了一下面前的烟熏三文鱼，看她胃口这么好，且都吃的是含糖量高的食物，他也尝了一口甜品。
可惜傅简之口腹之欲天生就淡，倒没有觉得味道惊艳。
慕若把他吃一口不吃的玫瑰覆盆子慕斯端过来慢慢吃完。
虽然吃得很多，但她吃相依旧很优雅，太久没有吃到这么精致的蛋糕，她一口一口吃得很自在，眼睛微微眯了起来。
她吃完之后，傅简之突然抬手擦了擦她的唇角。
慕若好奇的舔了一下，傅简之仿佛被针扎了一般，突然收手。
慕若跟在傅简之的身后:“我们是不是要回家了？”
其实严格意义上来说，傅简之的家算不上慕若的家。
甚至他自己都不把那里当成一个家，只看做是普普通通的住处。
但她这么一说，傅简之感觉那里仿佛真的有了一点家的感觉。
当然，仅限于她在的时候。
只要慕若在家，她会随机出现在任何一张沙发上趴着，家里阿姨会做各种烘焙，家里总会有一股甜香，电视总是开着，偶尔会有她扔在地上的抱枕拦路，甚至时不时会有大盒小盒快递堆在客厅。
她不在那里，各处依旧安静崭新，一枚针落地的声音都能听见，处处都是冰冷和无聊的空气。
家里养了慕若这样的小美人，不得不说很有意思。
这个时候慕若的手机响了一下。
是霍敏丽发的消息:“你出酒店了吗？”
“没出酒店的话，小心一点，有狗仔和粉丝在外面蹲你。”
“……”
昨天晚上的事情发酵之后，原贴主虽然删帖道歉，但不少人知道了慕若就住在这家酒店。
她现在小有名气，又是因为美貌出圈，这家酒店在旅游区，距离容城大概一百多公里，专门过来盯着她的人不在少数。
慕若把消息拿给傅简之看了看:“傅总，你怕不怕狗仔？如果暴露出来，所有人都知道我是你老婆了哦。”
慕若不走爱豆路线，已婚对她来说不是什么大事，但也有好有坏。
傅简之的婚姻曝光，不管是真是假，圈子里的大老板小老板都不敢对慕若潜规则。
坏处就是，原本愿意让慕若进去的剧组，可能怕剧组里供不了这么大的一尊佛，从而不让她进去。
关键是傅简之。
傅简之这样的大佬，从来不出现在公众面前，为人要多低调就有多低调。他不在乎外界那些虚名，更不需要万众瞩目来展示自己。
傅简之一把抓过慕若的肩膀:“走。”
慕若小瞧了这家酒店，这是方圆唯一一家五星级酒店，本来就是傅氏控股，昨天晚上知晓傅简之入住后，安保层次提高了一档。
除了入住的客人，那些狗仔和看热闹的路人，别说进大堂蹭空调，车都不能停在外面。
再说，就算狗仔拍到了傅简之，也不可能直接发出来，这种新闻，公司高层都会过问之后再发。
慕若没想到的是，她下楼之后，竟然遇到了夏晚晚。
夏晚晚拍电视剧的进度比慕若快很多，最近刚刚杀青，就等电视剧上映。昨天她刷到帖子，怀疑和慕若一起入住酒店的人是傅简之。
距离上次见到傅简之，已经过去了很久很久。
慕若一言难尽的看着夏晚晚。
上衣裙子鞋子，慕若通通有同款。
而且夏晚晚也不知道怎么做到的，在妆容的加持之下，慕若都要怀疑自己是不是多了个亲姐妹。
夏晚晚比慕葵看起来更像是慕若一个爹生的。
夏晚晚对着慕若打招呼:“若若姐，好巧啊，你一个人住？”
刚刚傅简之让酒店服务员带着慕若的行李箱去停车场，他比慕若早一点出门。
慕若看到她，原本的好心情消失殆尽。
该不会夏晚晚找不到陆北辰，看到新闻之后，怀疑自己和陆北辰在一起，特意跑来捉奸的吧？
慕若抱住了手臂:“在我面前别装了。”
夏晚晚眸中流露出一丝阴狠，有些不甘心:“就你一个人？”
“只有我一个人，没有别人，”慕若挑眉，“怎么？你以为谁在这里？陆北辰？你找不到他，别来我这里寻。”
“不是来找他。慕若，你追在陆北辰身后这么长时间，你对他的感情所有人都看得到，真的能放下他？”夏晚晚道，“我们做个交易，我把陆北辰给你，你把傅简之给我。”


第107章 我们怎么在天上
在原文之中，夏晚晚大概是没有对傅简之产生兴趣的，她和陆北辰绑得死死的，这对cp谁也别想擅自分开。
不过，原主一直没有自己的事业线，整天围着陆北辰团团转，日常就是算计夏晚晚。
眼下慕若做什么事情，夏晚晚便要做一模一样的事情。
她进入娱乐圈做老本行，夏晚晚也借着陆北辰的势来拍戏，一切事件都发生了不小的变化。
在相同的时间线下，慕若和傅简之的婚姻本该在这段时间结束。
他已经同傅老爷子撕破脸皮，傅家一举一动都在他的掌控之中，周雁卉一家也不敢在傅简之面前跳来跳去拿捏他的婚姻。
傅简之只用了两三个亿的代价，便结束了这场以利益开头以利益收尾的婚姻。
相较于他身边那些因为婚姻伤筋动骨损失惨重的朋友，他这一手算盘可以说是天衣无缝。
慕若没有想过，夏晚晚竟然对傅简之动心思。
“拿一块石头来换一颗钻石，”慕若冷淡的道，“夏晚晚，你是不是觉得我傻？”
夏晚晚勾了勾唇:“争抢陆北辰，你就没有争过我，现在你害怕我把傅简之夺走。你知道你自己处处不如我，所以才不想让傅简之见到我。”
慕若耸了耸肩:“一直活在自己世界里挺好的，至少可以省一笔精神病医疗费。”
夏晚晚碰了一鼻子的灰，气急败坏:“你——”
坐到车上之后，慕若慢慢的把安全带系上。
傅简之在车里等了她片刻。
慕若没有把夏晚晚的事情和他说出来。
对于男人的心思，慕若猜得不是很准确。
在原文中夏晚晚这样坚韧又可怜的女孩子很讨人喜欢，除了陆北辰之外，遇上的男人基本都会对夏晚晚伸出援手。
傅简之和夏晚晚没有直接往来，一丝暧昧都没有。
但谁也保不准他不会突然被下降头。
……虽然可能性不大，毕竟傅简之智商比陆北辰高了不止一点两点。
但只要想想，自己一人之力，得罪男主、女主外加最有权势的大佬。
她不如原地去世。
不知道为什么，慕若心里也有些许的烦躁感觉。
一直被人模仿。模仿自己的人还试图取代自己，永远让自己消失。
这种事情无论谁来体会，都会觉得荒谬吧？
原文中慕若的一切确实是被占据了。
能不能逃出既定的结局，不到那么一刻，谁也不会清楚。
傅简之并没有在家里多待，他公司还有些事情，换了一辆车便去了公司。
慕若回到家里，只有一个感觉——爽。
李管家看到夫人回来，赶紧招呼着阿姨做一些甜汤补品:“夫人，这段时间，你起码瘦了五斤。”
慕若这段时间确实挺累的，她头发还没有染回来，想找个时间先把发色恢复。
但她这两天在车上太久，现在有点犯困，趴在沙发上迷迷糊糊的入睡，阿姨把她叫起来的时候，她捧着燕窝甜汤喝了两口。
张阿姨眉头皱了皱:“您是不是身体不太舒服？”
傅简之不喜欢太暖，这段时间家里暖气早就停了。
但春日温度变化太大，慕若在冰凉的沙发上睡了一觉，确实觉得有一点头疼。
张阿姨赶紧把汤端走，拿了温度计给慕若测量一下:“确实有点低烧。”
这种事情慕若遇到的多了，她不把这点小病放在心上，晚些时候去楼上继续睡觉。
傅简之回来的时候，家里一片寂静。
这和往常慕若在家的情景不同，他把车钥匙递给李管家:“她出门了？”
李管家道:“夫人受了凉，有点低烧，您的东西已经收拾好了，人已经齐全，现在就可以出发。”
傅简之出差是家常便饭，后院便修了停机坪停放他的私人飞机。
接下来几天他要出国商议事情，今天晚上便要出发。
李管家清楚，傅简之不会因公废私，慕若只是一场低烧而已，吃几片药就会好很多，他不可能放弃几个亿的谈判留下来。
“把她打包带上飞机。”
李管家:“呃。”
傅简之吩咐别人素来理所当然，仿佛让李管家打包的不是人，而是一个洋娃娃，随随便便就能带上飞机的。
李管家果断让保姆把慕若抱起来，用毯子裹着上了飞机。
慕若睡前吃了一颗感冒药，她睡得很熟，保姆轻手轻脚的用一张兔绒毯子把她包裹起来，再轻手轻脚的抱上了飞机，全程都是安安静静，没有惊动她分毫。
慕若在五千多英尺的高空上睡得很熟。
或许是因为心情不是很好，或许是身体体质没有那么坚强，她低烧一直都没有退去，梦里一些片段真真假假。
慕若看到自己脸上身上都是血，穿着一件白色裙子坐在高高的楼顶。
坠落的感觉让她整个人如临冰窖，然后，慕若慢慢睁开了眼睛。
她觉得身下这张床比自己入睡时的床要小很多，身上裹着一张毛绒绒的毯子，下意识的拉开窗边遮光板往外一看。
慕若捏了捏自己的脸，怀疑自己还没有睡醒。
旁边还有一张床，慕若看到傅简之睡在上面，轻手轻脚的爬上去，戳了戳傅简之的肩膀:“我们怎么在天上？”
傅简之闭目养神，当然没有睡着，淡淡的说了两个字:“出国。”
慕若翻了半天，没有翻到属于自己的任何物品，除了她的手机在这里，银行卡，身份证，护照通通没有。
好吧，跟着大佬混，什么证件都没有，依旧可以周游全世界。
但是——
慕若语气有些弱:“如果我惹你生气，回来的路上，你是不是会把我扔下去？”
傅简之轻笑一声:“你可以试试。”


第108章 亲哪里？
人在屋檐下，不得不低头。上了傅简之的飞机，就不得不听他的话。
慕若毕竟发着低烧，哪怕因为突然离家旅行心情有些激动，身体也没有那么坚强。
飞机上温度有些低，她裹着一张毯子，有一点口渴:“我可以喝这杯水吗？”
傅简之又闭上了眼睛:“都可以，你随意。”
慕若发现自己手机只剩下一点点的电量，但距离飞机落地还早，她担心自己感冒传染给傅简之，蹑手蹑脚就要回自己那边。
傅简之按住了她的肩膀，抬手试了试慕若额头上的温度。
依旧有些滚烫。
慕若眨了眨眼睛:“我去我座位上睡吧。”
这两张小床实际上是可以展开的单人座位，傅简之原本想把她放在飞机套房的双人床上，但他一开始没有睡意想处理些事情，担心她一个人发着烧在狭小的空间里会出事，便展开她这张座位放了个枕头给她睡。
两人现在挤在一起确实空间不够，傅简之刚刚想睡没有睡着，她一靠过来莫名有了睡意，当然不可能再把她给放走。
他大手捂住了慕若的眼睛:“别说话。”
慕若又被当成了陪睡丫鬟，不敢怒也不敢言，默默闭上了眼睛。
实际上她现在的状态也不太好，高压拍戏这么多天，身体暴瘦了好几斤，生活习惯一旦逆过来，总有不大适应的地方，生病之后也很难快速恢复。
傅简之醒后又摸了摸慕若的额头，发现她还是没有退烧，一张脸泛着绯红，唇瓣看起来有点苍白。
他有那天些许的记忆，记得慕若为了喂药亲了他。
虽然记忆有些错乱，依稀感觉是挺软的。
他在海外资产很多，偶尔空闲出来度假，为了隐私和安全基本不住酒店。
这边同样有个很大的庄园，虽然远离市区，但开车过去并不麻烦。
城堡是中世纪建筑，傅简之并不喜欢内部的一切，记忆里他只在这里举办过几次大型的宴会。
慕若昏昏欲睡的，傅简之不想把她带到酒店，便将她放在了庄园里。
这次陪同傅简之的除了保镖之外，还有两个工作助理，这两人负责公务较多，正常情况下不处理傅简之的私事，只记得自家老板结了婚，但老板的夫人长什么样子完全不清楚。
十个多小时的时差，抵达时又是夜晚，暗夜朦胧之下只看到老板抱着一个女孩子出来，他高大的身形抱着对方自然毫不费力，用一张毯子全部包裹着，完全看不到对方的容颜。
期间不懂事的保镖想接手一下，被傅简之给拒绝了。
傅简之往慕若嘴里塞了一颗药，晚上他还有要事，交代庄园的人好好看着她，随即便带着一行人开车离开了。
第二天早上，慕若从大床上醒来，她这一觉睡得实在太充足，中间完全没有清醒过，觉得自己状态好了很多。
站在窗边往外看，慕若有点怀疑自己是不是在做梦，或者拍什么童话电影。
她手机开了国际漫游，也不知道这个时间李管家在做什么，拍了一张照片发过去:“我觉得，你家先生想拍欧洲城堡电影，让我当电影里的公主。”
李管家二十四小时都待机，很快回复了慕若的消息:“……”
李管家:“看来您想当女主想疯了。”
慕若慢吞吞的打字:“你不懂。”
每一个恶毒女配，都有成为女主的梦。
早上醒来第一件事情，慕若一定是刷一会儿新闻，看看有没有人造谣自己。
然后就刷到了热搜上的夏晚晚。
当代网友是真不记仇，夏晚晚新剧准备上映，预告做得特别吸引人，一群人瞬间掉进了坑里，嗷嗷叫着要追剧。
不愧是整个世界的女主，稍微做点什么事情，都能让路人上头。
上热搜的是夏晚晚的照片。
照片里的她染了一头紫发，一改往日风格，看起来有些冷傲。
慕若有些炸毛了。
学人精也不能学这么快吧？
自己染紫发是因为角色需要，她染发也是角色需要？
电视剧预告里夏晚晚是仙侠剧女主，原型是只凤凰。
慕若还从来没有见过紫毛的凤凰。
慕若嘴里嘟囔着“学人精天打雷劈”，一回头撞上了一个高挑干瘦的中年女人。
女人棕发绿眼，穿着黑色制服，一开口就是慕若听不懂的语言。
慕若懵了。
对方很快反应过来慕若听不懂，换了语速比较缓慢的中文:“小姐，要不要把早餐送过来？我叫贾德。”
慕若点点头。
用过早餐之后，贾德怕慕若无聊，带慕若出去走走。
等回来之后，慕若看到几辆黑色的宾利停在外面，贾德道:“应该是傅先生回来了。”
贾德并不知道慕若和傅简之的关系，甚至不清楚傅简之已婚。
不过傅简之很少带外人过来，带着一个女人更是头一次，所以她下意识的将两人的关系往暧昧的方向去想。
然而等到见面的时候，这个神秘漂亮的东方小公主没有扑进傅先生的怀里亲亲抱抱，也没有甜甜腻腻的对着傅先生撒娇，而是很热情的给坐在餐桌上的傅先生倒牛奶。
贾德有些迷惑了。
难道这不是傅先生的女朋友？
难不成是同行？
这年头华国的保姆市场已经卷到了前凸后翘大长腿肤白貌美小蛮腰了吗？
殷勤一番之后，慕若终于问出了自己想问的问题:“傅总，我能不能借你的庄园用用？”
傅简之轻笑一声:“你随意。”
慕若就知道傅简之不会在意这些，她眼睛一下子亮了:“谢谢谢谢。”
傅简之其实不在意这么一处庄园，随便她这么折腾，开宴会也好还是变卖里面的东西去外头购物也好，但看她这么开心，只说了一句谢谢就想结束，他心里竟然有些微妙的不爽。
傅简之挑了挑眉:“只说一句谢谢？”
慕若想着自己拍几张照片而已，难不成以身相许？
她想吓唬吓唬傅简之:“那本美女亲你一口？”
傅简之似笑非笑:“亲哪里？”
慕若认栽，握住他的手在手指上亲了亲。
温软微热的感觉就像一片羽毛掠过指尖。
傅简之眸色一暗。
他知道自己如果将慕若囚禁在这里，那她这辈子都不可能逃出去。
然而他只笑了笑:“不够。之后再找你算账。”


第109章 也是罪有应得
慕若进组之后，微博就没有更新过，一直在长草，下午的时候她也发布了一组照片。
照片里的慕若穿着一身马术服，骑着一匹漂亮的金色小马，整个人看起来神采飞扬。
粉丝好久没有见到慕若，终于看到了她的动态，很快评论就过千。
“姐姐真的好帅，骑马的照片好飒，这是哪个景点呀，后面的城堡看起来像真的一样。”
“美女就应该多发一些照片，看多了隔壁东施真的要吐了。”
“若若这是在拍戏吗？新剧是什么类型的？”
“……”
照片一经发布便很快上了热搜，瞬间压过了夏晚晚那条微博的热度。
也有一些眼尖的网友看出了慕若在外面度假而不是拍戏，毕竟正常剧组拍戏不会用上千万美元的纯种阿哈尔捷金马。
慕若的粉丝心满意足存图之后，不忘去夏晚晚那里嘲讽一波:“东施姐明天是不是也要发骑马的照片了？hhhh先去借一匹千万美元的纯种马再模仿吧。”
夏晚晚的粉丝揪住了慕若的发色，不住的回击谩骂:“看清楚了，这次是谁模仿谁，明明是我们晚晚先发布紫色头发的照片，她觉得晚晚好看，立刻去染了一样的头发。”
“呵呵，我也是紫发，比夏晚晚更早，能不能说夏晚晚模仿我？这种事情，谁丑谁尴尬，反正在我眼里若若最美。”
“我们晚晚的男朋友是真富豪，你们去查查陆氏集团有多大好吧？只是晚晚很低调，从来不像某些人一样爱装。”
“是是是，慕若就是爱装，你们晚晚成天晒她男友送的大牌包包衣服，是清新脱俗小仙女呢。”
“晚晚男朋友是陆北辰，陆家大少爷，某些黑子这辈子都不可能接触到这样的富二代，还好意思嘲讽我们晚晚骑不起什么纯种马，我们晚晚压根不屑骑马。”
“[笑哭]陆北辰这样的富二代，应该伸手向他爸妈要钱的吧？厉害的是他爸妈不是他。”
“黑子滚开！等陆少爷的父母去世，他父母的还不是他的？”
“……”
慕若的粉丝和夏晚晚的粉丝越撕越热，彼此都到了相互仇恨的地步。
夏晚晚盯着照片里的慕若，看了很久很久。
夏晚晚的经纪人是真的很烦:“你非要把头发染成这个颜色，不仅化妆很难，p图也很难，你想拍照，戴个发套不好吗？”
紫色头发衬得夏晚晚这张脸又黄又村，哪怕浓妆依旧显得人很土。
夏晚晚的修图师往往是拿着慕若的照片做对比，尽量把她p得很像慕若。
夏晚晚咬牙切齿的看着慕若骑的那匹马，半晌后才看向经纪人:“你能不能借来一模一样的？”
经纪人的脑袋瞬间大了:“这个是纯血的，国内只有顶级富豪才有，咱们什么面子，人家怎么可能愿意借？你今天晚上把头发染回来，明天线下有通告，不能让粉丝看到你这个样子。”
经纪人也想不通，为什么夏晚晚非要执着于和慕若比较。
夏晚晚更想不通，明明自己都把陆北辰夺到手了，为什么慕若还是比自己过得更好呢？
如果让她见到傅简之……那慕若的一切，肯定就是自己的。
眼看着对方消耗自己未来会拥有的东西，她是抓心抓肺的难受。
就算知道慕若讨厌自己，夏晚晚也要故意去模仿慕若来恶心一下她。
夏晚晚知道经纪人的能力有限，她不得不去找陆北辰。
打陆北辰的电话一直打不通，夏晚晚直接去了陆北辰的住处，密码开锁进入。
沙发上搂抱着睡觉的两个人映入眼帘，夏晚晚的脸色瞬间白了。
陆北辰喝得烂醉，他怀里没穿衣服的女孩子抬起头，看到夏晚晚之后，赶紧去拿旁边的衣服套上。
夏晚晚愤怒的拿着自己的包包去打她:“勾引别人男朋友！你要不要脸啊！臭婊子！”
那个女孩子一脸惶恐:“我没有勾引，是他拿钱——”
她推了两下陆北辰，陆北辰醉得厉害，现在睡得像头死猪一样，完全没有醒。
夏晚晚撕扯她的衣服，把她打了一顿，一脚踹出门。
陆北辰天亮之后才醒来。
看到身边的夏晚晚，他心情有些愧疚，也有些焦躁。
这个时候，他接到了朋友打来的电话:“北辰，露西昨天晚上是不是和你在一起？”
陆北辰心虚的看了夏晚晚一眼:“是。”
“你怎么半夜把她赶走了？她大晚上出事了。”
那个女孩子衣衫不整的被夏晚晚赶出了门，深夜打车的时候，有路人对她心怀不轨，事后为了掩盖把她杀了。
夏晚晚对此并不意外。
她一直都清楚，从小到大，只要刁难过她的女孩子，但凡和她作对抢东西的，都会因为种种巧合，要么身败名裂，要么落魄惨死。
期间夏晚晚可能会受一些苦头，只要熬过去，就是柳暗花明，老天和气运一直站在她这边。
陆北辰眉头拧了起来:“她出事关我什么事？”
“她的朋友都知道，昨天晚上她和你在一起，这件事情传出去，你的公司肯定会受影响。”
电话挂掉之后，陆北辰更加焦躁:“是不是你把她赶走的？”
夏晚晚楚楚可怜的抹了抹眼泪:“这件事情我能摆平。但我们不能再这样下去了，北辰，我想要你以后在社交平台上给我回应，承认我的女友身份。”
陆北辰突然想起了慕若，心口一阵疼痛，他更加焦躁:“好。”
慕若晚些时候刷新闻，刷到了国内一个年轻女子遇害的消息，新闻明确指出，女子遇害前和陆氏集团的公子在一起，一群网友都去公司微博下面谩骂。
但很快，夏晚晚给出了澄清，那个女孩子存心去陆北辰家里勾引陆北辰，因为自己和陆北辰在一起，女孩子就走了。
因为夏晚晚这条回应，攻击陆北辰的网友都去谩骂那个女孩子狐狸精不要脸，死得活该。
慕若怔了一下。
这样的情节，原文中出现过一模一样的。
看过的读者都觉得夏晚晚很可怜，陆北辰被恶毒女配勾引，对不起夏晚晚，应该好好弥补夏晚晚。
至于女配，那是罪有应得。
就像慕若最后凄惨离世，也是罪有应得。


第110章 下次还敢
慕若在床上扭了扭身子，往傅简之身上一趴。
傅简之拿着手机，不知道在看什么。
见慕若趴在他身上，顺手捏了捏她的脸。
慕若:“……”
她忍不住小声嘀咕:“真霸道，每次只能你这个黑心资本家压在我身上，不许我反抗一下。”
傅简之捏住了慕若的后颈:“你在说什么？”
慕若被大佬的魔爪紧紧桎梏着，扑腾了两下没有扑腾开。
他身上衬衫扣子解开两颗，露出了线条明显的锁骨，慕若力气没有他大，反抗不了他，她突然鬼迷心窍，对着傅简之的锁骨咬了一口。
傅简之翻身将慕若压在了自己身下:“胆子大了是不是？”
慕若瞬间认怂:“大佬我错了。”
“哪里错了？”
慕若看了看他锁骨上清晰的牙印:“……不该咬你。”
傅简之捏了捏她的脸:“你知不知道你脸上写着什么？”
慕若犹豫:“饶了我吧？”
“下次还敢。”
慕若有一点心虚。
傅简之似笑非笑看了她一眼:“被你咬伤了，这件事情怎么算？”
这把慕若卖了，都不够赔的。
慕若替他揉一揉被咬过的地方:“不疼不疼。”
其实并不疼，慕若刚刚咬得不重，还没有小奶猫扑上来撕咬一下疼痛，但傅简之看着她的动作，要被她气笑了:“慕若，你以为我是小孩儿？”
慕若吹吹他的锁骨:“当然不是，你是全世界最帅的霸总。”
傅简之捏住她的下巴:“比陆北辰还帅？”
慕若想不通傅简之好好一个帅哥，为什么总要和陆北辰比较呢。
不过，慕若突然想起来一件事情:“我们的婚约持续到什么时候？合约有没有写？”
她当然希望多领一段时间的工资。
然而傅简之这个人，虽然富可敌国，本人并不心慈手软。
慕若想提前做好准备。
更何况——
她有时候也会担心，自己和女主作对那么久，某一天会像新闻里的女孩子一样，莫名其妙就遇害身死。
傅简之笑了笑:“想和我离婚，回头去找你的青梅竹马？”
慕若:“呃？”
傅简之捏她下巴的手多用了一些力气:“你就不怕我哪天不开心，把陆北辰给弄死？我捏死他，比捏死一只蚂蚁还简单。”
慕若:“别别别。”
法制咖的事儿，就让法制咖去做，虽然书里的规则和外面不同，就像仙侠世界杀人抢宝和现代世界不同，但手上沾血的事情，慕若还是不希望傅简之去做。
傅简之低头亲上了慕若的唇瓣。
女孩子的唇瓣柔软清甜，带着淡淡的玫瑰花香，因为过于惊讶，慕若眼睛睁大，不自觉的分开了唇瓣。
傅简之轻笑一声，按着她的肩膀吻得更深。
结束之后，傅简之漫不经心的挑了挑眉:“怎么样？我和陆北辰，谁更让你舒服？”
慕若因为缺氧有些空白，好一会儿才反应过来他说的话。
无论原主还是慕若本人，都没有和陆北辰接过吻，自然也无从比较。
慕若连吻戏都没有拍过，现在却不得不硬着头皮装:“傅总，您也就一般般。”
被亲得腿软实在太丢脸了，慕若不得不嘴硬一点点，给自己找回场子。
傅简之五官轮廓深邃，近看有几分混血的感觉，过分英俊的男人在世上就是祸害，他捏住慕若的下巴:“反应这么大，慕若，你是不是没有和除我之外的男人接过吻？”
慕若:“！！！”
慕若瞬间炸毛:“我下一部就接恋爱剧。”
傅简之冷笑一声，可以啊，他倒想看看，谁敢演男主。
他抬了抬慕若的下巴:“那我教你再熟悉熟悉？还是说，你想被同组的演员嘲笑吻戏不过关？”
慕若总觉得哪里怪怪的，但她一时片刻又想不起来哪里奇怪。
傅简之腹黑起来无人能敌，忽悠起慕若这样的小姑娘简直轻而易举，他这资质不做传销头目简直可惜。
看着慕若眼里闪过些许迷茫，傅简之轻笑一声，松开了慕若的下巴:“我就知道你不敢。”
慕若抬头，鼻梁轻轻蹭过傅简之的下巴:“我敢。”
傅简之声音低沉，带着几分蛊惑:“刚刚是我主动，这次换你？”
慕若犹豫了一下，唇瓣慢慢贴上了傅简之冰冷的唇角。
她只是轻轻的贴了上去，不太好意思像他刚刚那样深入。
傅简之捏了捏慕若的脸，笑着把她推开一点:“小姑娘，你是真胆小。”
慕若手臂搂上了他的肩膀，又抬头亲了上去。
这次她试探性的舔了一下傅简之的唇角，刚刚主动一点，傅简之便夺回了主权，攻城掠地将她亲得几乎要晕过去。
结束之后，慕若是真的不行了，舌根都有些疼痛的感觉，体温也比之前高了很多。
她靠在傅简之的肩膀上轻轻的喘着气，呼吸还有些不畅。
过了好一会儿，她听到手机响了，收到一条消息，是前些天的工作人员联系她，慕若和一个直播平台有合作，签了合约要在这个平台直播两个小时。
慕若想了一下，抬头看向傅简之:“傅总，我明天能不能在这里搞个直播？”
傅简之不在意她工作的事情，只要她老老实实的不作死，无论拍戏还是上综艺他都不插手:“你随意。”
慕若刚刚和他接吻那么长时间，现在确实有些不好意思，她现在还在傅简之的卧室里待着，磨磨蹭蹭想下床回自己房间去睡觉。
傅简之漫不经心的道:“若若，你该不会真害羞了吧？”
慕若立刻把自己要蹭下床的腿给收回来，又回到了原来的位置:“谁害羞谁是狗。”
说实话，傅简之的身材真的很好，宽肩窄腰大长腿，破产之后能出道当模特，哪怕隔着一层衣料，依旧能感觉到他坚实的肌肉轮廓。
睡在他身边还挺有安全感的。
如果他始终都保持这么温柔的状态的话。
慕若有点好奇傅简之有几块腹肌，趁着他闭上眼睛睡觉，偷偷的伸手想去摸一摸。
然后就被傅简之握住了手:“不许偷摸。”
慕若:“……”


第111章 是的，我已经结婚了
第二天慕若把头发染回来，开了一个直播。
直播之前慕若和《圣吟》的宣传人员沟通了一下，询问可不可以回复电影相关，毕竟这么大的项目，事前都是需要保密的，慕若不想因为自己多说了什么让整个剧组收拾烂摊子。
电影目前还没有正式宣传，但已经放出了一些风声。经过这段时间的相处，工作人员当然知道慕若的态度，清楚她不会为了炒作随便乱说，关于角色相关和电影相关，可以适当透露吊一吊观众的胃口。
她提前在微博上发了预告，到点了打开直播，粉丝关注数量蹭蹭上涨，一条条弹幕从屏幕上飞过。
“美颜关掉！美颜关掉！”
“好想你啊若若，你记得你有多久没有发微博了吗？”
“最近是不是进组拍戏了？”
“……”
慕若看到最多的弹幕就是让她关掉美颜的，她对直播功能还不是很了解，但这个平台的美颜把人脸拉成了蛇精，好不容易找到关闭美颜的功能，她松了一口气。
这下五官瞬间清晰了起来，肌肤质感看起来更真实。
弹幕里瞬间出现许多打赏礼物的粉丝。
慕若的粉丝群体有很大一部分不爱说话，但消费水平特别高，无论慕若微博发的商务广告价格有多昂贵，总有一批不说话但默默买买买的富哥富婆，因为这个缘故，哪怕她出道作品才一部，找上门的商务却多得不行。
商务方面慕若眼光比较高，只接一些她自己也在用的东西。
慕若和粉丝们唠了一会儿嗑，回答了一些粉丝的问题。
“染发是角色需要，新戏刚杀青没来得及染回来，昨天刚染回来。”
“不是，新戏和上一部戏人设完全不同，到时候大家可以去电影院看。”
“当然化妆了，开直播不可能素颜，涂了口红和眼影，口红品牌和色号？我拿出来给大家看看。这不是广告，管理员别封我啊。”
“……”
一些粉丝上次看慕若怒怼夏晚晚，已经感觉出了她本人不是《祸国》中公主那样的性格。
虽然慕若长得清纯偏绿茶，但她本人说话一点都不腻歪，莫名给人干净利落的感觉。
国际漫游网速有点慢，时不时的卡顿一会儿，渐渐的有粉丝觉出了不对劲。
“若若，你房间装修好奇怪啊，好像欧美电视剧里的城堡，这是哪里？”
“想看看墙上挂的那幅画。”
“……”
慕若并没有拒绝这些要求，给粉丝看了看房间布局，甚至凑近一些让他们看了下墙上挂的油画。
“我在度假，莫名其妙就出国了。”
她这次是真“莫名其妙”，感冒正在床上睡着呢，一整个人被打包带上了飞机。
这个时候慕若房门被敲了两下突然开了。
傅简之斜倚着房门:“我晚上出去，你要不要一起？”
低沉而有磁性的男人声音出现在直播间里，弹幕瞬间炸了，都在询问这个声音主人是谁。
“光听声音都感觉这男的好帅，能出道当声优了。”
“是朋友还是恋人？”
“我去这声音好好听。”
“……”
慕若捂住前置摄像头，无声的对傅简之说话:“我在直播，粉丝都在问你是谁。”
傅简之似笑非笑:“难道我是什么不能公开的人吗？”
话已至此，慕若彻底放弃了，她松开了前置摄像头。
“不是男朋友，是我老公。”
“是的，我已经结婚了。”
“我拍戏是不是靠我老公？不，他生活方面对我帮助很多，但这两部戏是靠我的演技拿下的。”
“他人很好，长得很帅，”慕若看到某些弹幕一笑而过，继续回应粉丝的问题，“不是恋人滤镜，他真的长得很帅。但他不是圈内人士，暂时不方便露脸。”
“……”
慕若声音清淡，回复着一些粉丝的问题，期间也聊了些在剧组的趣事。
大概慕若结婚的消息太劲爆，一下子涌入了太多人，平台热度空前高涨，她的直播间也被这么多人卡黑屏了。
慕若看了下时间，定好的两个小时早就超过了，还多出了半个小时。
她把手机往床上一扔，去傅简之的房间探头探脑。
傅简之抬眸:“进来。”
慕若好奇的坐在了他旁边的沙发上:“晚上我们去哪里？”
“吃饭。”
贾德昨天晚上就看到慕若跟着傅简之进了他的卧室，已经确定了两人的关系。
她就觉得这个漂亮得像瓷娃娃似的东方小姑娘肯定是傅先生的女人，毕竟傅先生以前不带女人过来。
这边衣服包包种类比国内要多一点，傅简之下午还有要事，塞给了慕若一张卡打发她去购物，直到晚上的时候才开了一辆车来接她。
慕若猜测晚餐是和傅简之工作上的合作伙伴一起吃，却在餐厅见到了一个满头华发个子很高的老人。
老人穿着一身得体的灰色正装，气质有些冰冷，他看起来应该是亚欧混血，五官轮廓比一般东方人要深邃很多，哪怕年龄很大了，依旧能猜出他年轻时候长得很好看。
傅简之用德语和这个老人交谈，两人之间话特别少，对方面无表情，看向傅简之的眼神也很疏离。
但傅简之依旧温文尔雅，笑着说了几句什么。
慕若听不懂他们两人的对话，但猜出两人之间氛围不太好，就只专心吃自己面前的东西。
一顿饭吃完，傅简之才向这位老人介绍慕若，他德语说了一遍，而后换成了中文:“这是我的太太。”
慕若主动向这位老人伸手。
对方眸中流露出些许复杂的神色，最终慈和的握了握慕若的手。
等到对方离开之后，慕若发现外面下起了蒙蒙细雨。
她有些好奇:“傅总，刚刚那位先生是——”
傅简之勾了勾唇:“我外祖父，今天是他七十岁生日。”
慕若隐约从傅全口中听说过，傅简之外祖一家来头挺大的，但是因为一些原因，已经和傅家绝交了。
这些家族秘辛之类的，各种恩怨情仇，原文当中没有描述，应该只有当事人知晓。


第112章 资本家的钱都是只进不出的
慕若不知道说什么，想了一下随口道:“你外祖父看起来很高冷，气质特别高贵。”
傅简之勾了勾唇:“他只是一个可怜的老人。”
晚上的时候，慕若打开电视，虽然听不懂他们在说什么，但起码能看看画面。
转了几个台，慕若看到了电视上被主持人采访的年迈男人，赫然就是傅简之口中那个可怜的老人，看主持人尊重的态度，这位老人似乎来头很大的样子。
慕若:“……”
傅简之已经处理好了这边大部分事情，明天早上就打算回国。
晚上的时候这边来了外人，傅简之出去和他们谈话，也不知道说了什么，回来之后，傅简之递给了慕若一个天鹅绒的盒子:“外祖父说他不知道你也在这里，第一次见面没有准备礼物，让人送来见面礼。”
慕若有些惊讶:“我的？”
傅简之含笑:“你的。”
慕若看看傅简之:“我可以收？”
傅简之当然不会干涉这些:“可以。”
慕若打开盒子，里面是一枚漂亮的小白鸽胸针。
她高高兴兴的别在了自己的t恤上。
傅简之轻笑一声:“别人都是出席一些场合的时候才佩戴这么夸张的胸针。”
慕若理直气壮:“我和别人不一样！”
“是是是。”傅简之语气虽然敷衍，但莫名有几分宠溺，连他自己都没有察觉到，“你最可爱。”
慕若:“既然我这么可爱，那你让我摸摸腹肌。”
傅简之微笑着拒绝:“不可以。”
晚些时候，慕若看了看新闻。
突然爆出结婚这样的消息，虽然慕若还只是一个刚火了一阵的小明星，依旧引来了不少关注，粉粉黑黑都在相关的营销号下面评论。
“竟然结婚了，想不到啊，现在的小花都这么喜欢谈恋爱吗？”
“纯路人在慕若直播的时候进去看了一眼就离不开了，声音真好听啊，而且对粉丝态度特别好，什么问题都愿意回复。”
“她老公都没有出现，一群人吹帅。有些男的声音好听，长得特别丑。”
“人家夏晚晚的男朋友才是真帅哥，能出道签公司的，才不会这么藏着掖着不给人看。”
“我猜这男的有钱，但是没那么有钱。现在娱乐圈美女嫁假富豪的太多了。”
“夏晚晚男友才是真富豪，人家父母的公司全网可查的，上千人的大公司。”
“……”
慕若:“行吧。”
这年头居然有人怀疑傅简之不是帅哥。
怀疑他不帅也就算了。
竟然怀疑他不是真富豪。
随即有慕若的粉丝像显微镜一样去检查慕若的直播，最后发现慕若直播背景里的那幅油画很有可能是提香的真迹，价值上亿那种收藏品。
而且看背景和慕若前两天放出来的照片，很有可能是在某个城堡庄园里度假。
这下子夏晚晚的粉丝有些脸疼，但粉随正主，天塌了都有她们那张硬嘴顶着。
“房子和画加起来才几个亿而已，呵呵，说不定对方全部家当都扔在里面了。”
“我们晚晚的男朋友才是真富二代，人家低调有内涵，才不用这些东西显摆炫富。”
“我猜慕若嫁的应该是那种年龄很大的富豪，虽然有钱但很丑。陆少已经微博公开他是晚晚男友了，陆少这样有担当有颜值的男人才是人间瑰宝。”
“……”
慕若的粉丝怼起人来更是毫不客气。
“几个亿而已？你们陆少爷卖光家当不知道能不能凑这么多钱。”
“陆少的母亲可是对着媒体说她不知道儿子交了女朋友哦。”
“你们有担当的陆少前几天才害死一个女孩子，别说人家主动勾引，反正我只知道苍蝇不叮无缝的蛋，他一看就是那种平时玩得很花的男人。”
“……”
慕若的粉丝对外十分嚣张，绝对不愿意看到任何人诋毁自家姐姐，对内却有些紧张。
说实话，这年头美女嫁猪头的太多太多了。
这两年娱乐圈像慕若这样让人眼前一亮的真美女并不多，好不容易出现一个，结果还是已经结了婚的。
粉丝对外吹慕若的老公肯定长得很帅，实际上她们心里很没底。
但不管怎么样，对外绝对不能虚。就算以后真的会被打脸……那就等到以后再说吧，现在该嘴硬还是要嘴硬的。
粉丝只期望着慕若的老公别露脸。
陆北辰虽然看起来挺油腻挺装逼的，皮相长得真不赖。
普通素人能长到陆北辰那个样子，已经很逆天了。
粉丝一致觉着，慕若的老公比夏晚晚的男朋友有钱，可能性还是有的。
但慕若的老公比夏晚晚的男朋友长得帅，可能性微乎其微。
只要不露脸，粉丝们愿意把慕若的老公吹成帅哥。
但也有很多粉丝坚持慕若的老公一定长得很英俊。
毕竟，那么好听的声音，现实中真的很罕见，听得人心口都酥酥麻麻。
再说慕若的眼光那么好，能和不帅的男人组cp吗？
慕若第二天和傅简之坐飞机回国，她在当地买了不少最新品的衣服和包包，刷的当然是傅简之的卡——傅简之自然不在意这些，让她随便刷，但慕若事后算了算，账单竟然高达五百万。
这对慕若来说已经不是小钱了，她作为纯新人，第一部电影片酬八十万，《圣吟》这部是高一点，不过也不到两百万。
其它商务广告之类的报酬会稍微多一点，比起慕若原来世界，这个开端已经很好了，她还挺满意的。
这部分不是结婚合约上面的工资，也不是傅简之偶尔微信转她的几万几十万零花钱，而是明晃晃的五百万。
等到广告费到账，她立马骄傲的翘着小尾巴转给了傅简之。
看吧，她不光会花钱，她还会挣钱，她以后肯定能火成大明星的。
傅简之似笑非笑:“你改变人设了？”
慕若:“什么？”
“以前是被富豪豢养的金丝雀，”傅简之慢条斯理的道，“现在变成了士可杀不可辱，不可以拿钱来侮辱你人格的倔强小白花。”
托慕若的福，傅简之偶尔看到她的手机小说页面，也了解了各种各样的设定。
慕若:“……那你再转给我吧，我还是想当金丝雀。”
“想都别想。”傅简之笑笑，“资本家的钱都是只进不出的。”


第113章 谁会一直喜欢一个渣男
《圣吟》拍完后审核倒是很快，这点倒是出乎意料，毕竟之前陆北辰威胁着宋导说他上头有人，不让夏晚晚进组，他就去找人卡上映。
现在看来，陆北辰早就忘了他曾经装逼的事儿。
电影已经定下了上映日期，现在正大张旗鼓的宣传。
这个时候慕若收到了一笔钱，她看了看，她过年时把周坚的所有能动用的现金流都借了过来，听从李管家的建议买了个理财。
理财回报率有15%，短期这样的回报，慕若觉得还可以。
她这阵子太忙没有过问朋友的事情，和周坚、海莉约了一个时间吃饭，想看看周坚这傻帽的脑子有没有清醒一点，等他清醒之后，再连本带利还回去。
周坚这阵子确实不好受。
慕若向他借钱，在他眼里慕若就是亲姐妹，不管慕若是想买凶杀人还是单纯的想花钱挥霍，他作为跟班都是全力支持，当然有多少借多少。
借出去之后，他这两个月也不好意思和自己那些狐朋狗友一起喝酒聊天插科打诨了。
毕竟到了付账单的时候，几万十几万的酒钱，拿不出来挺尴尬的。
不能和这些狐朋狗友一起鬼混，他的日常只剩下谈恋爱和搞事业了。
事业方面，在他兢兢业业的努力之下，公司拿到了一个大项目。
爱情方面，周坚有些茫然了。
他对曾宵月算是一见钟情，对她的喜欢轰轰烈烈，非她不可那一种，在他眼里，曾宵月也是全天下最单纯最好的女孩子，也是除了慕若以外在他眼里最漂亮的女孩子。
曾宵月比慕若贤惠善良，比海莉聪明勤奋，简直挑不出任何毛病。
以后两人如果结婚，老婆孩子热炕头，那就是一个幸福温馨的家庭。
最近这段时间曾宵月以各种理由向周坚要钱，而且数额都是几十万，周坚拿不出来的时候，发现曾宵月对他的态度有些急躁。
甚至有些埋怨。
周坚给她的理由是公司有点危机，暂时周转不开。
曾宵月理直气壮的询问:“你不能向身边的朋友借吗？你那个姓慕的朋友当了明星，她肯定能借给你。”
“还有那个姓杜的富婆，她不能借给你吗？”
“我想租个大点的房子，这样你也能来住一段时间，我现在的房子里有老鼠和蟑螂。”
周坚有些烦躁。
他觉得现在的曾宵月，和他想象中的那样单纯美好的女孩子截然不同。
他冷了对方两天，没有回复对方。
曾宵月似乎感觉到了他的态度和以前不同，又来温声细语的打电话问候。
一见钟情的初恋，周坚舍不得放弃，把自己的一套房子给曾宵月去住。
好在曾宵月有了不用付房租的住房之后，有一段时间没有再逼着他向朋友借钱。
但只是持续到了上一周，上个周末，曾宵月说她的母亲又摔断腿住院了，要向周坚借两百万，她会打借条。
周坚心里有些厌烦她又来这一套，他现在真拿不出这么多，也不愿意向朋友去借，并没有给她。
当初那些浓烈的感情，竟然有些消散了。
今天慕若约他出来吃饭，他心里有点放松，但是，曾宵月听说他和女生吃饭，非要跟着他一起来。
慕若和海莉在餐厅里等了二十分钟，才看到了姗姗来迟的周坚和曾宵月。
书里描写周坚对曾宵月单方面感情很深，再加上周坚这个孝子肯为了曾宵月忤逆自己的亲妈，不允许朋友说她半点不好。
慕若也没有指望周坚能幡然醒悟，只想着他说不定能意识到哪里不对劲，这样在知道曾宵月真实面目的时候，这傻子不会太伤心。
慕若和海莉没有想到的是，过来的时候，周坚对着曾宵月竟然有些不耐烦。
“我楼下等了你那么久，”周坚有些生气，“提前就和你说好了时间，你不能按照约定时间来？”
曾宵月眼神闪闪躲躲。
她搬到周坚的一个房子里住，为的就是避开吴烁良。
曾经对吴烁良感情有多深，现在就有多痛恨。
自从周坚不对她百依百顺后，可能是恐惧失去对方，想要对方恢复原来的样子，她发现自己竟然喜欢上了周坚。
但是，吴烁良最近又找到了她，并且各种威胁她，随之而来的，他也搬进了周坚给她住的房子里。
曾宵月担心周坚发现这一切，而且，昨天她发现自己怀孕，周坚不想婚前发生关系，这个孩子只能是吴烁良的。
她想今天晚上把周坚灌醉，让他认为这个孩子是他的。
远远看到光鲜亮丽的慕若和海莉，曾宵月心情复杂:“你朋友这么有钱，你为什么不能借她们一点钱给我妈看病？”
周坚皱眉:“你当着她们的面不要提，我一个大男人怎么能借女人的钱，再说你妈骨折，哪里用得了两百万？”
曾宵月闭上了嘴巴。
但她多少有点不甘心，吃饭的时候，总是拿一些尖刻的问题来问慕若:“若若姐，我看网上的人说你结婚了，但你不是最爱你那个青梅竹马吗？”
慕若漫不经心的道:“人都是会变的，谁会一直喜欢一个渣男？”
曾宵月脸色微微一变。
过了一会儿，她的手机震动了一下，打开一看，是吴烁良发来的消息。
曾宵月赶紧借口肚子疼回家。
慕若看了周坚一眼:“你女朋友看起来状态不好，你要不要跟着去看看？”
周坚:“她平时不让我去她的住处，等到结婚后我们才同居。”
周坚不愧是牢底坐穿的降智反派命，完全没有想过不对，曾宵月说什么就是什么，别人敢怀疑，他还和人急。
“这样好了，我们一起过去，有我们两个女孩子在，肯定没什么问题。”
那原本就是周坚的房子，他当然能用指纹打开，三个人推门进去，还在玄关处，就听到了里面的说话声音。
“你这个贱人是不是还想抛下我偷跑？信不信我把你那些发情的照片发给那个冤大头？”
紧接着便是不耐烦的解释:“我都说了我不跑了，我怀了你的孩子，总不能让孩子叫你爸爸吧。孩子肯定要在周家过好日子。”
周坚的脸色瞬间变绿了。


第114章 伤口上撒把盐更爽
听到“砰”的一声响之后，吴烁良和曾宵月两个人瞬间回过身。
之前周坚见过吴烁良，当时曾宵月向他介绍说这是她的表哥，为了省钱和她租房住在一起。
周坚从来没有想过曾宵月会在这件事情上面欺骗自己。
现在看来，他已经彻头彻尾的变成了一个笑话。
吴烁良敢在女人面前耍威风，一到了周坚面前，瞬间变成了缩头乌龟，整个人支支吾吾的说不出来什么话。
曾宵月的脸色惨白。
她实在没有想过，周坚会发现这一幕。
曾宵月眼神里一片慌乱:“周坚，你听我解释，我都是被他强迫的！他是一个变态，强迫我做各种不想做的事情，这一切都是误会！”
说着曾宵月上前去抓周坚的手。
她清楚周坚对自己的感情有多深，也清楚，在这个世界上，周坚才是唯一珍惜她疼爱她的男人。
周坚蓦然打掉了她的手，看向她的眼神一片冰冷，甚至隐隐带着厌恶和嫌弃。
曾宵月被他的眼神吓得后退了两步，她心口疼痛不已，第一次感到了后悔:“你听我解释……”
“解释什么？”周坚冷笑，“解释你肚子里的孩子不是他的？是我们两个亲个嘴，我把你亲怀孕了？”
这样紧张的氛围，其实是不应该笑的。
但杜海莉真的忍不住，“扑哧”一声笑了出来。
笑完又怕周坚来揍自己，赶紧把脸埋在了慕若的肩膀上。
慕若轻轻的拍了拍她的背，带着她一起看热闹。
曾宵月的眼泪扑簌簌的掉了下来，这次她真的害怕了，害怕周坚彻底把她抛弃，把她打回原来那个劳累又平凡的世界。
她跪在了周坚的面前:“我把孩子打掉，求求你，你不要离开我，我们还在一起好不好……”
如果是从前，或许周坚会心软，会觉得她少不更事被男人欺骗。
但经过了这几个月她的索求无度，他已经看清楚了这个人的真实面目。
“你以为我是收破烂的？我什么垃圾都要？”周坚一脚把她踹开，“你不配。”
旁边的吴烁良害怕周坚揍他。
相对于周坚人高马大的样子，吴烁良这样的身手真打不过他。
吴烁良赶紧把脏水都泼在了曾宵月的头上:“是她看中了你的钱，逼着我出主意去套路你，周哥，我是无辜的，都是这个贱女人在出馊主意！”
周坚狠狠一拳揍在了他的脸上，瞬间把他的鼻梁打歪了，鼻血流得哪里都是。
吴烁良疼得几乎要昏迷过去，被吓得尿了裤子。
曾宵月看看这个曾经她喜欢过的男人，看着吴烁良懦弱又狼狈的样子，她心里只觉得恶心。
她真的害怕周坚离开自己，又上前去抱周坚的腿:“不高兴的话，你打我吧，不要和我分手。”
周坚再次厌恶的把她给踹开。
尽管很恶心眼前这个女人，但他不会亲自对女人动手，尤其是怀了孕的女人。
他心里的失望已经积攒得够多了，转身离开了这里。
慕若和海莉跟了上去。
夜风有几分凉意，周坚觉得自己鼻子有点酸酸的。
他从前只看过慕若和海莉失恋，不知道原来失恋是这么难受的滋味儿。
“周坚。”慕若抱着手臂，“你哭了？”
“没有。”周坚深吸了一口气，“艹，老子才不为这种女人哭。”
他找了个台阶坐下来，点燃了一根烟，顺便给慕若和海莉也递了一根。
慕若最讨厌烟味儿，她从来不想尝试这个。
但看着朋友这副死样子，也把手上的烟点燃了。
“想开一点嘛。”慕若安慰他道，“起码你没有和她结婚，要是你俩结婚了，婚后才发现自己喜当爹，那不是更悲惨？”
周坚:“……若姐，你还挺会安慰人的，知道伤口上撒把盐更酸爽。”
慕若夹着这根点燃的香烟没有抽，时不时的抖一下烟灰:“或者，更惨一点，婚后你也没有发现自己喜当爹了，高高兴兴的给别人养了孩子，还把孩子亲爹提拔成了一个月好几万的保镖，让人了解了你公司机密，转头陷害你把你送到监狱里踩缝纫机……”
周坚:“……”
艹。
听了慕若讲的两版结局，他现在瞬间不难过了。
不知道为什么，他莫名感觉，慕若讲的第二个结局，真的有可能发生。
如果慕若一开始没有给他一些恋爱建议，没有把他所有的钱都拿走，他可能会将自己的一切拱手送上，被对方的虚情假意温柔体贴欺骗。
周坚从小就是一个特别固执的人，只相信自己眼前看到的一切。
如果事情真的到了那一步，就算身边人感觉出来曾宵月有问题，他也会固执的认为别人故意离间他们夫妻感情。
对于这样的结局，周坚浑身有些发凉。
他母亲因为他薄情寡义的父亲吃了好多苦头，这两年有他这个儿子做主，一切才好起来了。
如果他真的被这对狗男女陷害进了监狱，他不敢想象自己母亲会是什么样子的下场。
人到了中老年，丈夫有了新欢，儿子进了监狱，家里财富被害自己儿子的狗男女占据，这个可怜的女人说不定会流落街头吧，甚至会被生活打压得没有了活下去的勇气。
原本还有的一点点伤感，现在通通没了，剩下的都是恨意。
周坚并不认为自己是什么好人。
曾宵月和吴烁良让他吃这么大的苦头，自然不能这么算了。
刚刚他还感情用事，现在清醒过来，周坚意识到不能这么便宜他们。
他掐灭了手中的烟，瞬间站了起来。
海莉有些好奇:“你去哪里？”
周坚冷笑:“那是我的房子，肯定先把他们给赶出去。”
大半夜的，被周坚扫地出门的时候，吴烁良和曾宵月都懵了。
看着周坚看她的眼神就像看一只苍蝇一样，曾宵月心脏又疼又空:“周坚，你把我赶出去了，我住哪里啊？”
她身上的钱都给吴烁良给赌输光了，并不能找到地方去住。
“我管你住在哪里，就算住垃圾场，和我有什么关系吗？”周坚冷冷的道，“滚！”


第115章 你是不是也害怕现在的我
曾宵月和吴烁良被赶出去之后，两个人只能漫无目的的在大街上闲逛。
吴烁良还想动手打她，反而被曾宵月一把推开了。
曾宵月满脸厌恶:“现在事情败露了，你满意了？”
对方再也没有可以拿捏曾宵月的把柄，她恨不得拿一把刀将吴烁良给捅死。
曾经最喜欢的人，现在变成了今生最痛恨的人。
曾宵月上上下下打量了吴烁良一眼:“你就是一个吃软饭的人渣，没有任何地方能比得上他！”
吴烁良一脸凶狠:“我人渣？你这个虚荣的女人嫁入豪门的美梦破碎，要难受死了吧？你回去继续跪舔周坚啊，看他还要不要你！”
曾宵月气急败坏的要打他，反而被他一把推到了地上，吴烁良在曾宵月肚子上狠狠踩了两下，等看到曾宵月身下出现了大片大片的鲜血，他终于有点慌了，赶紧离开了这个地方。
直到天亮的时候，曾宵月才被路过的环卫工人送到了医院。
......
看着那对狗男女住过的房子，周坚觉得很恶心，打算改天就把这套房子卖掉。
伤筋动骨的经历了这么一遭，周坚觉得他们必须去外面喝一杯。
海莉有些幸灾乐祸:“哎，看来咱们三个人，不止我一个人的眼光差。”
想想还有点得意。
起码她没有差点被喜当妈，也没有被戴这么绿的帽子。
周坚对她翻了个白眼:“得了吧，你都被渣男骗多少次了，如果不是上次报复了一回，还有人上赶着骗你。现在你来往的那些小白脸，一个个脸上都写着想吃软饭。”
“吃两口软饭能把我的荷包吃穷？反正他们不会挺着大肚子说我把他们弄怀孕了。”
周坚脸色一黑:“我一次就清醒，你次次不长记性，我比你聪明多了。”
慕若:“别内讧了，幼不幼稚，你俩五十步笑百步。”
两人齐齐的看向了慕若。
慕若想起来，好像以自己的经历，也不配说这些。
仨倒霉的恋爱脑聚在了一起，难怪都没好下场。
不过，周坚的既定结局好像已经发生了变化。
原文中的一切，也不是不可变的。
海莉有些羡慕的看着慕若，现在慕若的事业在稳步上升，自己作为慕若的好朋友，总不能让慕若一直帮她，她也要在慕若有困难的时候伸出援手。
虽然她的力量比不上慕若那位神秘的富豪老公，但闺蜜的助力就是最温暖的。
周坚被伤了这一次，也打消了再来一段的想法，他这段时间公司有了很大的起色，还是想专注于事业。
说不定以后，他的事业比陆北辰现在的事业做得更大一些，还能踩一脚陆北辰那个负心汉出出恶气。
至于曾宵月和吴烁良，今天的事情只是开始。
他们差点毁了自己接下来的人生，也该尝一尝生活的苦难。
慕若举着杯子:“来，干杯，敬未来。”
三人碰了碰杯子。
他们各自找了代驾回家。
回到家里之后，慕若担心自己被傅简之抓到。
她偷偷摸摸的打开了一盏灯，果然，夜深人静，家里的人都回房间睡了。
慕若去洗澡换了身衣服，她今天晚上喝的不多，浅浅尝了几口，却担心明天早上起来头疼，一个人去厨房热了一杯牛奶醒酒。
她顺便看了看新闻，关于她结婚的消息已经淡了下来。
毕竟现在的慕若还只有一部作品，名气刚刚开始，热度在她身上不会聚集太长时间。
她打算休息一个月，再开始新的工作。
慕若捧着牛奶杯喝了半杯，这时候听到了外面声音。
李管家陪着傅简之从外面走了进来，傅简之今天晚上有些喝多了，他一身西装革履，明显有什么重要的应酬，李管家在他身边说着什么:“二少爷的话不用当真，兔子急了想咬人，但他再怎么着，终究是一只兔子。”
傅简之眸色暗了暗，出现一抹冷色。
李管家有些被吓到:“先生，二少爷毕竟和您有血缘关系。即便天衣无缝，也会有人怀疑到您的头上来，与傅家有往来的家族都——”
“都怕我和我父亲一样。”傅简之勾了勾唇，“是不是？”
李管家没有说话，但默许了这件事情。
傅简之做了一个动作:“你先去休息吧，不用管我。”
慕若觉得不太妙，鬼鬼祟祟想端着牛奶去楼上喝，傅简之一眼就看到了她:“过来。”
慕若看向李管家。
李管家能有什么办法？他只是一个普普通通的老管家，能去退休的老爷爷，这种情况下当然还是明哲保身，给了慕若一个“自求多福”的眼神。
慕若把自己喝了一半的热牛奶捧着给傅简之。
傅简之垂眸:“你刚刚听到了什么？”
一般情况下，反派问出这样的话都是打算杀人灭口的。
傅简之不是反派，但他肯定能比反派做得更绝。
慕若:“我什么都没有听见。”
傅简之一身禁欲的黑色高定西装，连领带都是一丝不乱的系着，他身高腿长，站在慕若面前极有压迫感。
慕若光脚踩在地上，气势上就比他矮了半截，更不要提她还穿着一身奶白的睡裙。
傅简之眸色暗了几分，他把慕若拉到了沙发上，让她面对面坐在他的腿上。
慕若嗅到男人身上混合着淡淡酒精气息的木质香气，小腿贴过对方质地冰凉的西裤，为了防止自己跌倒，不自觉的握住了他的上衣。
“你是不是也害怕现在的我？”他捏住了慕若的下巴，语气漫不经心，却有几分危险。
慕若被他捏得有点疼痛，她眉头轻轻的皱了一下，意识到傅简之今天晚上确实喝多了。
天杀的李管家，就这么把自己一个人留给了危险的大boss。
慕若还没有来得及开口，傅简之低头咬住了她的唇瓣。
相对于之前几次，傅简之明显熟练了很多，更知道怎么才能把她吻得意乱情迷。


第116章 完蛋
慕若呼吸瞬间乱了，被他亲得唇瓣绯红一片，甚至有些肿胀。
傅简之却很喜欢她现在这个样子。
脆弱又可怜，独属于他。
且只能在他的身边，任何人都不能同他争抢。
慕若知道傅简之喝醉了，但他的思绪还是正常的，并没有变成另一个疯癫又冰冷的傅简之。
这只是他最真实的一面。
褪去温文尔雅的外衣，实际上的傅简之不近人情，不是平时表现出来的那个样子。
慕若心脏跳动得很快，她也知道自己现在不是很清醒。
但是——
那又能怎么样呢？
慕若早就不想在他面前假装自己很喜欢陆北辰了。
或许以后结束婚姻的时候会后悔当下的决定。
但她现在不后悔，这就足够了。
慕若同样抬眸，她一双眸子波光潋滟，就像最澄澈的湖水，然后，她主动的亲在了傅简之的薄唇上。
不同于他占有欲极强的深吻，慕若只是贴在了傅简之的唇瓣上，很轻柔的靠着他。
傅简之长得很英俊，唇形也很好看，慕若贴了一会儿，她耳根莫名有些发热。
按理来说，第一次谈恋爱，在她想象之中肯定和小说里一样的，先暧昧试探，拉扯着知晓彼此的心意，然后再一步步的培养感情，一步步的去牵对方的小手，然后再亲手亲脸亲嘴什么的。
现在她还不知道傅简之到底是怎么想的，两个人已经抱在一起亲上了。
这是走得什么路线？
慕若脑海里乱七八糟。
先婚后爱？
还是先上床再补票？
……
她还没有反应过来，傅简之已经不耐烦慕若只是安安静静的贴着他，反客为主重新亲了上来。
慕若眉头微蹙，她知道傅简之强势且霸道，如果不把他满足，他肯定不会轻易放过。
客厅里悄无声息，两人在宽大的沙发上接吻，傅简之的西装外套和领带都被慕若拉扯下来扔在了一边。
过了很久，傅简之酒醉稍微清醒了那么一点点。
他眯了眯眼睛，看向身下的慕若。
慕若意识到他清醒了，赶紧拢了拢自己的衣服:“是你主动的！不是我勾引你！”
傅简之现在头疼，又懒得和她说话，冷淡的“嗯”了一声。
慕若得寸进尺:“那你要对我负责……”
傅简之倒是没有想到慕若会说这个，他漫不经心的道:“我们已经结婚了，你还想怎么负责？”
慕若脑子突然就空白了。
是的，他俩本来就是夫妻。
按理说做什么都是理所应当的。
别说亲亲抱抱了，就连ooxx都很正常。
傅简之捏了捏慕若的脸:“倒是你，结婚以来，一次都没有履行过夫妻义务。”
慕若默不吭声了。
傅简之看她睡裙被自己拉扯得有些凌乱。
刚刚做了什么他还有些印象，傅简之会认，但绝对不会为此感到愧疚。
他碰自己夫人，本来就是理所应当的。
两人不可能在客厅里睡觉，傅简之将慕若打横抱了起来。
慕若偷偷看了一下他。
傅简之似乎注意到了她的眼神，垂眸时恰好与她对视。
他勾了勾唇:“偷看我做什么？”
慕若有些心虚但嘴硬:“你长这么好看，我看一看怎么了？”
傅简之以前倒不觉得长相能带来什么便宜，因为他这些年到处都横着走，主要靠他的家世和他的能力。
现在莫名感觉长得好看还是有点用的。
譬如能把小姑娘勾得偷偷看他。
傅简之把慕若放在了床上，他解开了两枚衬衫领口，锁骨和胸肌隐隐约约现出。
他的身材当然很好，不像健身教练似的过于壮硕，又不像娱乐圈一些小鲜肉似的过于单薄，身形挺拔修长，散发着成熟内敛的气场，贵气天成，就算普通衣服穿在他身上也像高定似的。
前几年傅简之受邀去过一个奢侈品牌的秀场，还被工作人员当成了男模。
慕若坐在床边，两条纤瘦的小腿垂落下来，她晃了晃腿。
傅简之把她塞进了被子里，给她盖上被子:“我去洗个澡，你先睡觉。”
慕若当然不可能睡着。
她拿出手机，骚扰了一下恋爱天才霍敏丽姐姐。
“敏丽姐，如果你喜欢上一个帅哥，怎么样能让他爱上你？”
霍敏丽:“姐喜欢什么人，勾勾手他就过来了。”
慕若:“霍姐威武。但是，万一这个帅哥心高气傲特别难搞呢？”
霍敏丽:“说说他的条件。”
“比娱乐圈所有男明星都帅，身价千亿，出身名门，身高188或者189，反正就很高。”
霍敏丽:“乖妹妹，咱先喝碗醒酒汤醒一醒，睡醒了你会想把咱俩今天的对话都删掉。”
霍敏丽最近整天不工作，游戏里玩得正开心，连慕若结婚的新闻都没看，现在深更半夜正是她在自己大别墅里喝酒嗨皮的时候。
慕若炸毛了:“我说的是真的！”
霍敏丽没有见过这种身价千亿的帅哥，百亿的听过但没接触过，不过十来个亿富豪帅哥的她倒是见过几个。
“这种帅哥基本上都渣，送上门的真美女他们一般不会拒绝，但是，完事后都不会负责。”霍敏丽一本正经，“宝宝，如果你真遇到了这种男的，姐劝你有多远跑多远，千万别恋爱脑，不然被骗身骗心一条龙。”
慕若把手机关闭，扔在了旁边，一个人闷闷的咬枕头。
完蛋。
她要变成自己鄙视的那种恋爱脑了。
傅简之推门从洗手间出来。
他穿着一件黑色长款浴袍，墨发被擦得半干，一双狭长深邃的眸子看向了床上扭来扭去揍枕头的慕若。
“枕头惹你了？”
慕若:“……”
刚刚是傅简之把她放在被子里的，现在他又把慕若从被子里抱了出来。
女孩子肌骨温软生香，抱在怀里的触感，当真是温香软玉。
傅简之蛊惑的看着她:“接吻吗？”
慕若耳根有点泛红，她心里还是想的，完完全全不排斥和傅简之有什么样的接触，过了一会儿抬手去捧傅简之的脸，主动的吻了上去。


第117章 我能发大财当富翁吗
傅简之无奈的托住了她的肩膀。
他叹了一口气。
大概是慕若吻他的时候，半点长进都没有，依旧生涩而懵懂，就像小奶猫去舔人一般。
他又想反客为主占据对方，但慕若在他唇角上轻轻蹭了两下之后，把脸埋在了他的肩膀上。
看起来应该有点不好意思了。
傅简之把她从自己怀里抱下放回了床上。
他现在真不能再被慕若继续撩拨。
再撩拨下去的话，傅简之真的不确定，他会对慕若做出什么样的事情来。
慕若这种恋爱小学鸡暂时还没有想到更多的事情。
对她来说，和大佬亲亲抱抱已经够刺激禁忌的了。
这次被放在了床上之后，她终于来了睡意，很快就靠着枕头陷入了睡梦之中。
但傅家的状况远远比慕若想象得更癫狂，傅老爷子年龄本来就很了，按理说这个年龄的老人已经禁不起什么折腾了。
可惜他平时不爱闲着，去钓鱼的路上摔了一跤，又把自己摔进了医院，整个人昏迷不醒。
医生晓得傅老爷子其实没有几天活头了，哪怕用最好的药物和仪器，依旧无法从死神的手中抢人。
但周雁卉和傅全、傅正两兄弟都害怕傅老爷子离开之后，他们被傅简之逐出家门，想尽办法去吊傅老爷子的命，甚至还从国外请了什么所谓的大师来给傅老爷子做法事。
慕若和傅简之过去的时候，整个私人医院里都神神叨叨的，到处都是各种符咒，还画了很多法阵。
慕若真开眼了：“你们有钱人也搞封建迷信吗？”
傅简之语气有些嘲讽：“他们比任何人都相信。”
尤其是周雁卉，一朝之间成了人上人，又要在一夕之间从人上人被打回原形。
她比谁都相信命运的安排，更加害怕某些虚无缥缈的事情。
事实上傅老爷子出现这种事情，傅简之并没有一丝一毫的伤心或者难过。
或许是他天生感情就很淡薄，或许是多年以前的报应终于落在了今天。
慕若不仅看到了和尚与道士，还看到了一些戴着墨镜穿着唐装很像算命先生的男人。
与傅家关系匪浅的一些亲戚朋友也在这边探望傅老爷子，傅简之上前去招待他们，和他们说一些话。
慕若对这些神神叨叨的东西挺感兴趣，以前她们这个圈子里，就有大红大紫的明星请佛牌养小鬼儿什么的。
她有些好奇的凑到了一个算命先生的跟前：“师父，你来这里一趟，收多少钱？”
今天慕若穿着非常素净，傅老爷子奄奄一息了，她不好穿得太鲜艳，就穿了一件新中式的小盘扣月白上衣和黑色长裙，她一头墨发盘起，莫名其妙有几分仙气飘飘的古风神韵。
师父看她好奇的打听，猜想她肯定不是傅家的人。
这位师父其实不是内地人，周雁卉病急乱投医，经人介绍认识了这位师父，花了重金把人请了过来。
他也没有想到介绍人给他介绍这么丰厚的单子。
结果飞来一看。
哦豁，和尚道士各种流派的都挤在了一块儿，这位傅夫人也不怕他们信念不同打起来。
药物仪器治不了人，周雁卉只能往这些迷信的地方想法子了。
话又说回来，这位师父看慕若上衣素净墨发盘起，看着古色古香，就把这位小妹妹当成了同行。
他压低了声音：“五十万，你呢？”
慕若：“我是来算命的。师父，你给我算算，收我多少卦金？”
师父：“……”
慕若完全没有意识到，连她身份都算不出来的师父，能是什么高明的师父。
她只想着这些给富豪服务的大师，肯定都有大神通。
说不定还会呼风唤雨让容城水灾一个月呢。
师父认认真真的看了慕若一番，他是东南亚那边的，不是本国人，半吊子功夫就被强大的人脉介绍过来了，因而不了解这边的女明星，还是头一次见到慕若。
“一万块钱算一次。”
慕若有点嫌贵：“一千。”
师父没想到这姑娘竟然砍价这么厉害。
哪有算命还要砍砍价格的？
但他这两天被当地的和尚道士排挤得不轻，怕五十万的尾款拿不到手，现在能捞一点是一点。
师父一抬眼：“一千就一千，来来来，刷卡，我有pos机。”
慕若好奇：“我能发大财当富翁吗？”
再怎么恋爱脑，遇到算未来的事情，她都要问问自己会不会突然发大财。
师父一言难尽：“姑娘，那肯定不能的啊。这世上不是每个人都有发大财的命，大多数人还是平平淡淡的一辈子。”
他就没有见过，哪个富翁算命还要砍价砍到一折的。
慕若笑容瞬间僵住了。
眼看着顾客的脸都绿了，下一秒就要举着拳头揍自己，师父赶紧找补：“不过，你长得真好看，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，肯定能嫁贵夫。”
慕若还是不死心。
毕竟刚刚付了一千块钱天价。
“那我再问一下姻缘。”
师父傲娇的举起了自己的pos机：“一千块钱。”
刷卡之后，慕若指着从远处往这边走来的傅简之：“你觉得，他会不会爱我爱得死去活来？”
师父定睛一看，那男人长得真帅，和这个小姑娘确实郎才女貌。
他刚想说两句好话，这时候看到，昨天周雁卉见面后十分尊重的一个中年人，竟然对着那年轻男人点头哈腰。
师父也猜了出来，那男的应该就是传说中傅家掌权的少爷傅简之，就是不碰美色作风很正派的那个。
“可能性不大，”师父扶了扶自己的墨镜，“我一眼就能算出，他是傅家的少爷傅简之，他这个人表面温润，实际上冷血无情，不喜欢美色，也不爱任何人，这辈子荣华富贵无尽，感情上面却很寂寥。但是你，美貌惹桃花，从小到大喜欢你的男人不少于十个，和他没有什么缘分。”
慕若：“先生你不是本地人？”
师父很高傲：“我是x国的，傅家夫人请了十次才把我请来，我在当地给人看事儿一次要收一千美元。”
这时傅简之也走到了慕若的面前，当着客人的面，他风度翩翩的走到了慕若的身侧：“七叔，这是我太太慕若。”
慕若喊了一声“七叔。”
傅简之旁边的中年男人笑得眼睛挤成了一条缝：“你好你好。”
算命师父：“……”
他想把七叔的眼缝扒拉到地上，自己一头钻进去。


第118章 这年头口嗨犯法了吗
师父来了傅家医院，好吃好喝很多天，和道士和尚斗智斗勇，怎么都没有想到，会遇见这么一个执法钓鱼的活爹。
你要是傅太太你早说啊。
保管把你吹得天上地下都罕见，说你是神仙下凡。
但他没想到的是，居然误打误撞的让慕若信了他的邪。
毕竟在慕若眼里，不能发大财好像是真的，毕竟她在现实世界里就没有发过大财，遇到傅简之这种挥金如土的大佬以后，慕若眼界变高了，觉得几十亿几百亿才是大财，这种要么生来就有要么永远都没有。
嫁贵夫也是真的，傅简之不就是每月给她高额工资的贵夫么？
至于傅简之——对傅简之那些评价，听起来真的不能更真了。
还有，从小到大喜欢慕若的男人，确实不亚于十个，甚至追慕若的女孩子都不亚于十个。
从读幼儿园的时候，就一群小朋友围在自己身边了。
慕若对自己萌萌哒的外表，还是很有自信的。
等那位七叔走后，傅简之才问慕若：“你和那个戴墨镜的男人在说什么？”
慕若一脸虔诚：“他是大师，算命特别准，哪怕不说生辰八字，他都能看准很多东西。”
傅简之从来不信这些神神叨叨的东西。
他是坚定的唯物主义者。
但是，这些人是周雁卉请来的，据说有些挺有本事。
前两年圈内有位老爷子也是上了年纪，孩子都不想让老人离世，请来了一个大师又是迁祖坟又是做法事，或许是误打误撞，又或许是真起了作用，反正那个奄奄一息的老爷子真活了过来。
周雁卉为了让傅老爷子多活一阵子，可以说是下了血本。
这段时间周雁卉小动作不断，还从国外请了杀手针对傅简之，可惜傅简之身边的安保也不是吃素的，她一番动作下来，没有占到半点便宜，反而吃了很多亏。
傅简之看了慕若一眼：“你都求了什么？”
慕若狐疑的看看傅简之：“你问这个干什么？”
傅简之冷笑。
看慕若心虚的小表情，他就知道，慕若这个笨蛋恋爱脑肯定是在问她和陆北辰什么时候复合。
吃着碗里的看着锅里的。
他就不该把慕若带来这里。
慕若咳嗽一声：“嗯，我是在问，我什么时候能大红大紫，红遍大江南北，一出门就有上千名粉丝刷刷刷堵我。”
“很遗憾，你的梦想实现起来很难。”傅简之淡淡的道，“我们住的区域，不允许那么多外人进入。”
慕若叹气：“那当然啊，师父连这个都算到了。不过除了粉丝堵门，其他事情还是很容易做到的，比如傅总您花个几十亿来捧我，不出两年我就会变成巨星。”
经过转角的地方，傅简之把她按在了墙上：“这么想让我捧你，那你要付出什么？”
慕若：“嗯？”
傅简之抬手抚摸着慕若绯红的唇角：“什么都不想付出，还想让金主捧你？天底下有这么好的事情？”
慕若：“……”
她知道啊。
所以她就口嗨一下。
这年头口嗨犯法了吗？
傅简之真要突然投资她几十个亿各种大制作的女主，她也不会同意的。
万一全都扑街赔钱了，那她这辈子在傅简之面前都抬不起头。
接下来就要当牛做马各种伺候万恶的资本家，随叫随到随时给暖床。
反正她现在也不怎么缺钱，一步一步从配角到主角慢慢来呗。
傅简之低头亲了下来。
今天慕若没有穿高跟鞋，和他接吻稍微有点费力，她稍微踮了踮脚，傅简之搂住她的腰，把她抱了起来，让她的视线和自己齐平。
慕若被他吻得呼吸有些喘，脸颊绯红，一双眸子看起来也有些湿润。
傅简之还是想比较一下，让慕若说说自己和陆北辰哪个体验感更好。
可惜的是，她和陆北辰没有过。
——不过也不能算可惜，陆北辰真要是碰了慕若，按着傅简之睚眦必报的性格，傅简之不仅会让他死得透透的，还会把他祖坟都扬灰。
这时候傅全不长眼恰好路过，一过来就看到傅简之这座瘟神居然在吻女人。
傅全的脸色顿时绿了，那表情就像看到了骡子在天上飞。
周家特别倒霉，一家子因为公司资金链断裂背上了高额债务，十辈子都偿还不了的那种。
周雁卉的私人小金库给她娘家兄弟填进去一大半，不仅没有落到好，反而被周家的人埋怨她没本事，不能让他们继续过好日子。
他知道周雁卉最近针对傅简之干下的事儿，周雁卉不仅没有成功达到目的，还折损了不少人力。
傅全生怕傅简之把他妈做过的事情安到他的头上，这阵子对傅简之避之不及，担心自己随时被揍进医院。
老爷子眼看没几天活头了，傅简之把他给揍死，也没人替他做主。
以前快乐的日子一去不复返，现在的傅全不是傅简之他二叔，而是傅简之他二孙子，傅简之想怎么磋磨就怎么磋磨他。
傅简之现在心情还可以，看到他倒霉二叔像只老鼠一样溜过去，他没有理会。
周雁卉和她两个儿子，已经起了非常严重的内部纠纷。
傅全和傅正都埋怨周雁卉扶持周家太多，埋怨周念念做下蠢事，导致傅家老宅被傅简之控制。
宅子里所有人都换成了傅简之的，老爷子就算想在遗嘱里给他们两个多一些东西，一举一动都会被监视到。
与此同时，原本哥俩好的傅全和傅正，也怀疑对方是不是藏私，有没有被傅老爷子偷偷赠予什么大额的东西。
原本三人亲密无间，现在裂痕相当严重，彼此都在提防彼此。
傅全智商没有傅正这个当弟弟的高，他是真怕自己吃亏。
傅简之之后又处理了一些事情，突然想起来慕若说的那个很厉害的师父。
他一时兴起，让人把这个师父叫到了自己跟前看看。
师父以为自己骗慕若钱的事情被傅简之发现了，正准备坦白从宽，乖乖把这两千块钱吐出来。
结果，傅简之看了看他：“听说你算事很灵？我想问你一些事情，怎么收费？”
师父本来就见人说人话见鬼说鬼话，看见有钱的就想狮子大开口，收他个十万八万的。
可他又怕被傅简之旁边的保镖撕成十块八块，犹犹豫豫了一下：“可能有点贵。”
傅简之：“嗯？”
师父鼓足勇气：“一个问题一万。”
也可以打个一折，只要傅总主动砍价。


第119章 他就偏袒自己夫人怎么了
显而易见，傅总比傅夫人大方多了，完全没有砍他的价格。
师父其实是半路出来招摇撞骗的，不过他朋友遍天下，会给他提供人脉和活路，这两年混得还不错。
像傅简之这样的富豪，肯定会问做什么事情的凶吉或者未来有什么什么灾祸之类的。
师父已经在脑海里想好了说辞，表面上还是恭恭敬敬的：“您想问什么？”
傅简之似笑非笑：“你难道猜不出来吗？”
师父：“呃。”
他硬着头皮想了想。
什么越不可能，对方就越有可能问什么，这种事情肯定都是反着来的。
他犹豫一下：“您是问感情的？”
傅简之没说话。
师父终于松了一口气，看来他真是运气好，竟然赌对了。
虽然师父算命不咋地，但揣测人一级厉害。
他暗暗的打量了傅简之一下。嗯，龙章凤姿容貌不凡，按理说女孩子遇到这么英俊又多金的男人，肯定会想方设法的往上扑。
是什么让这样的大佬有感情上的困扰呢？
师父想了一下：“您喜欢的女孩子，长相非常漂亮——”
傅简之还是没有开口。
师父心里擦了一把冷汗，看来他猜对了。
师父继续猜：“但是，对方之所以没有爱上您，是因为她有其他喜欢的人。”
傅简之眼睛眯了眯。
师父怕他让保镖揍自己，不动声色后退了两步。
“但是，她喜欢的男人肯定比不上您优秀，身价没有您高，长相没有您的好。”
这点随便猜猜就能猜出来，反正师父入行以来，真没有见过比傅简之好看还有钱的男人。
“如果您买我的——”
“你说错了。”傅简之淡淡的道，“我是想问，老爷子的状况怎么样了，现在能不能痊愈。”
师父说得正开心，还想推销一下自己18888一枚的桃花符，蓦然被傅简之打乱，意识到自己完全算错了方向，他小心翼翼的看了看傅简之身侧的保镖，担心自己被保镖扔进池子里去。
“老爷子的状况——”师父脸色不大好，“或许会有点困难。”
他是没有什么办法，看其他人的样子，也有些束手无策。
说实话老爷子确实到了岁数了，这种情况药石罔医。
傅简之做了一个动作，让他下去了。
李管家知晓这段时间傅家肯定还会发生一些动荡，傅老爷子一去世，和他同辈的一些傅家长辈指定会做些什么动静。
“二少爷这阵子倒是安分，和周夫人吵了一架之后，天天和几个嫩模在他的别墅里鬼混，额，有时候他还会偷偷骂您。”李管家道，“三少爷和几个本家老爷子私下里有往来，还想通过联姻巩固一下地位。”
当初傅老夫人病重的时候，周雁卉爬上了傅老爷子的床，这两个小叔想瓜分家产，哪里有这么简单。
这么多年的恩恩怨怨，傅简之不会让他们好过。
回去的时候，傅简之和慕若又在外面遇见了傅全。
傅全看见傅简之有点尴尬，以前他肯定想说几句风凉话的，现在彻底不敢了，但这么离开似乎不好，傅全停留在了原地。
慕若还记得这俩坏小叔欺负霸凌傅简之的事情，她看傅全站在这里，以为他又要说什么欺负傅简之的话，赶紧挡在了傅简之面前：“你想干什么？”
傅全什么都不想干，只想求傅简之别揍自己，可他嚣张惯了，完全说不出来，灰溜溜的离开了这里。
慕若看着他的背影，有些奇怪，这倒霉小叔这次怎么不作妖了？
傅简之把慕若拉了过来：“你凑那么近做什么？”
慕若：“我怕他欺负你，挡在你面前保护你。”
但凡傅全敢嘴贱说傅简之不好，她就揍他大嘴巴子。
慕若就不信了，她和傅简之两个人，还打不过傅全一个人。
反正这里没监控，作为一个合格的反派女配，她当然是揍一顿就跑。
傅简之不知道她那小猫爪子能抵御多少伤害。
他只知道，这么多年以来，只有慕若傻傻的以为他需要什么保护。
这种感觉很陌生，却出人意料的让人觉得舒服。
回到家里之后，李管家偷偷摸摸的和慕若商量了一个事儿。
“我在先生这里当管家也挺无聊的，他有那么多助理，一个月有一半的时间我都是闲着没事干，只能浇浇花喂喂鱼喝喝茶。”
慕若心情复杂：“李管家，你是在和我炫耀吗？”
“哦，炫耀成分只有一点点。”李管家笑眯眯的道，“我的意思是，夫人现在还没有经纪人，商务都是自己对接，我可以兼职做您的经纪人。”
慕若：“你不怕傅总知道吗？”
李管家：“……”
本来就是傅简之安排的，他怕什么怕。
傅简之想给慕若一些资源，又怕伤到小姑娘脆弱的自尊心，只能让李管家代劳。
他能看出来，在事业方面，慕若还是挺有自己的想法。
但他既然有这方面的资源，为什么不留给自家人？
他就偏袒自己夫人怎么了？
李管家：“傅总是个好老板，不影响的正业的情况下，他不阻拦我们搞副业。但是，您得开给我工资，年薪五十万以下我不干。”
多干活儿当然要多开工资。
这部分工资，反正傅简之不会替慕若出的。
慕若不想亏待老人家，圈子里艺人和经纪人大都是二八分成，艺人八成经纪人二成，她也想按照这个流程来。
李管家知道以后一些机会都是借傅简之的光，他辛苦不了多少，也不敢真占据老板的功劳。
但慕若这个态度，确实让他很惊讶。
李管家笑眯眯的：“兼职不能和正式工作一样，夫人开我固定工资就好了。毕竟有什么事情，我还是以傅先生这个雇主为先，收您太多，老人家良心不安。”


第120章 今天很漂亮
李管家给慕若对接的第一份商务，是加里科技旗下《灵龙世界》的代言。
作为一款国民级别的游戏，官方之前从来没有请过任何代言人，不过因为这款游戏热度很大，很多明星也在玩，不少明星会cos里面的角色。
《灵龙世界》的官博提前好几天就预告了会有明星代言，一众网友都在猜测，对此议论纷纷。
“我才肯定是宁琦，之前她就说过她很喜欢玩灵世，还给粉丝发过她cos阿尔娃的照片。”
阿尔娃是《灵龙世界》里的一个角色，金发碧眼的西方美人，很受一些玩家的喜欢。
很快就有宁琦的粉丝发出了她的cos照片，图片里宁琦五官深邃身材傲人，戴着金色的假发和碧色的美瞳，穿一身蓝色亮片短裙，确实很抓人的眼球。
作为几部火剧的女主，宁琦的人气毋庸置疑，微博粉丝数量很多。
下面不少宁琦的粉丝都在《灵龙世界》的官方微博下面刷宁琦的名字。
宁琦的团队想和加里科技有合作想好久了。
毕竟这家科技龙头公司十分傲娇，旗下产品要么不请代言人，要么请的都是影后影帝级别的大咖。
如果宁琦能够拿下和他们的合作，资源又上升了一个层次。
所以，在明知道加里科技并没有和他们联络的情况下，宁琦的团队依旧放任粉丝在官博下面刷消息。
甚至宁琦的助理还在群里暗示宁琦有空的时候就玩这个游戏，很期待能有什么合作。
《灵龙世界》的工作人员却觉得宁琦的粉丝莫名其妙。
cos游戏角色的明星不止她们一家，难道所有人都要代言了不成？
当他们公司的代言是矿泉水啊可以随意批发的？
慕若很快和他们沟通好了时间和场地，去加里科技大厦进行宣传拍摄。
官方让她cos的角色是游戏里的小鬼后承颜，《灵龙世界》游戏里有两个区域，东方圣地和西方大陆，小鬼后承颜是个典型的东方美人，穿一身鲜红的嫁衣。
不过游戏服饰可不像古装剧那么讲究，里面嫁衣也是到膝盖处的短裙，身上铃铛叮叮作响，不仅衣服复杂妆容复杂，就连头发也要做很久的造型。
化妆师给慕若做好造型之后便开始了拍摄。
游戏工作室的郑总裁对慕若也挺满意的。
游戏选择代言人并不是一时兴起，之前就有规划，但迟迟找不到合适的人选，也不知道李管家怎么知道了这个消息，把慕若推荐给了郑总。
郑总把慕若出演的《祸国》看了一遍，也看了一下对方以往的商务，发现外形气质确实很符合要求。
唯一不够符合的，或许是慕若还不够火，只是刚出道的小明星。
但李管家告诉郑总，慕若新电影是和宋导合作的，过段时间就上映。
宋导的电影话题度都挺高，到时候肯定会吸取一波流量，就这样，工作室定下了慕若为代言人。
郑总没想到的是，今天傅简之竟然来了加里科技大厦。
公司高层瞬间被惊动了，几个执行董事、总裁、副总裁都在小群里偷偷传递消息。
郑总倒是不担心，因为傅简之从来不来他们办公室，一般都是和加里科技的高层讨论一些事情。
他这口气还没有松下来，助理就打小报告说傅简之来了这边。
郑总刚刚放下来的心，瞬间又提了上去，赶紧出去迎接傅简之，一个部门一个部门的给他介绍，还给傅简之介绍了一下游戏最近的活动。
傅简之身边还跟着两个加里科技的总裁，对方也没有想到顶头大boss突然降临，表情都很严肃。
傅简之过来——当然是为了工作。
他可不是什么玩忽职守的男人。
宣传摄影部还在拍摄东西，郑总有些后悔时间竟然安排到了今天，让傅总看到这里出现女明星恐怕不大好。
其他部门的员工全都老老实实的在电脑前面，只有这些拍摄的员工显得格外热闹。
傅简之远远的看了慕若一眼。
郑总赶紧道：“这是游戏新请的代言人。”
说着郑总身边的助理走了过去，请慕若过来给公司高层打招呼。
慕若一回眸，看见傅简之穿着一身灰色的高定西装，似笑非笑看着她。
慕若：“……”
真真冤家路窄。
加里科技这些高层，娱乐圈粉丝众多的大明星来了这里都不敢轻易得罪的，全部都是资本爸爸。
慕若对他们倒也不会卑躬屈膝，只是见到资本方，该过得去的礼数都会有，不会讨好也不会倨傲。
慕若走了过去，一一和他们握手打招呼。
和傅简之握手的时候，她特意加重了一点点力气。
傅简之勾了勾唇：“今天很漂亮。”
加里科技的总裁偷看了一眼慕若。
他听下面员工说几个月前公司的官方账号拿给傅总玩了一段时间。
傅总拿到账号没做别的，只关注了慕若的大小号，还给慕若点赞。
以至于不少人都以为账号运营人员上班时间追星。
不过，慕小花的长相确实很漂亮，肤色白得发光，一双腿又细又长，鲜红的衣裙穿在她的身上格外娇媚，加上眉间点缀的红色花钿和朱红的唇瓣，游戏里艳丽无双的小鬼后都没有慕若本人惊艳。
傅简之看向了郑总：“代言人请得不错，可不可以让她穿着这身衣服回去？”
按理说这身衣服是游戏工作室提供的，这种拍广告用的C服都很贵，穿完肯定要还回去的。
但是——傅总竟然当着两个上司的面夸他了。
郑总头点得像小鸡啄米似的：“当然可以！”
慕若在娱乐圈咖位还很小，属于刚刚火起来，稍微有点风吹草动可能就凉了，但加里科技在所有圈子里的咖位都很大。
小明星和这种大公司合作，拍摄期间被欺负被霸凌的现状并不少见。
哪怕是大明星，也不敢和这种资本雄厚的公司耍大牌。
傅简之过来看看自己公司下面这些员工是不是完美遵守公司规则，有没有发生仗势欺人的现象。


第121章 亲我一下
慕若拍完之后已经到了晚上九点。
既然把衣服首饰这些都送给她了，慕若不想在这里换下来，她想先回家里再换。
公司的专车送她回去之后，又过去了大半个小时，慕若又累又困，今天晚上不想熬夜看小说刷综艺了，打算洗完澡就睡觉。
她不知道傅简之有没有回家，在傅简之的卧室停了下来，最后偷偷打开门探头探脑，想看看里面有没有人。
这份代言她不太确定是不是傅简之给的机会。
如果是傅简之暗中帮助她，慕若肯定会很感谢。
她……其实也不是那么有骨气的人。
如果有人偷偷帮助她，她不会嚷嚷着闹独立，说靠自己的双手去打拼之类绝不吃软饭的鬼话。
无论生活还是工作，有贵人伸手都是一件幸运的事情。
重要的是，得到机会她会好好把握。
“你在偷窥什么？”
熟悉的声音从身后传来，慕若被吓了一跳，赶紧回头。
傅简之还穿着白天见到时的那身西装，不过领带已经被他扯开了，看起来少了几分禁欲淡漠，多了几分落拓不羁。
慕若被他逼得靠在了墙上：“我才不是偷窥。”
傅简之抬手按在了慕若的锁骨处。
被cos的角色锁骨处就有一朵曼珠沙华，她锁骨处也贴了相同的纹身贴，雪肌上出现一抹艳色，看起来无比鲜明。
慕若原本要问的问题到了嘴边，慢慢吞了回去。
反正知不知道答案，她心里的感觉都是一样的。
傅简之一推开门，把慕若拉了进去，直接按在了床上。
她“啊”了一声，突然跌落在松软的大床上，整个人还是有些七荤八素晕晕乎乎的。
傅简之近一米九的个子压在她身上，对慕若来说确实有点重。
她试图推一推傅简之：“哥，你快把我压死了。”
傅简之看着她：“亲我一下，我放开你。”
慕若有些犹豫。
她唇上的口红还没有擦，直接亲在傅简之脸上似乎不大好。
她吧唧一口亲在了傅简之的喉结处。
傅简之果真放过了她，让她从自己身下起来，坐在了他的腿上。
她这条裙子本来就短，坐在他腿上之后，更是短到了大腿处，一片白皙的肌肤覆盖在傅简之的大手之下。
慕若脸皮再怎么厚，都是有几分不好意思的。
傅简之似乎不大喜欢自己主动，总是让慕若去亲他。
慕若这身衣服的质地稍微有点磨人，内衬其实不是很舒服。
她有点想去洗澡换回来。
其实傅简之也觉得这种有点偏妖艳的衣服不是很适合慕若，虽然看起来是很漂亮。
但慕若本身就带着几分清纯的感觉，在傅简之眼里还是古灵精怪的小姑娘，不适合这么成熟的款式，大腿也不适合露出来。
还有就是这样的浓妆，亲她肯定会亲到粉底液。
慕若察觉到傅简之松开她一点之后，从他怀里跳出来去浴室卸妆洗澡。
出来之后她趴在床上刷了刷手机。
她换了一身爱德华蕾丝睡裙，墨发散在肩头，乌黑的鬓角还带着几分湿润的水汽，不一会儿直接趴在床上睡着了。
其实这样包裹得严严实实，在傅简之更合适一点点。
工作室很快就把广告视频和海报放了出来。
游戏玩家和路人都很满意，在游戏玩家的眼里，慕若完全就是游戏东方鬼蜮里走出来的小鬼后。
视频里的小鬼后踩着一片火红的曼珠沙华缓缓走出，一袭红衣妖艳动人，抬手之间万千鬼兵黑影变成了一片白骨，她对着镜头缓缓一笑，目光流转风情无限。
短短二十多秒的视频，却引来一众夸赞，很快转发就上了十万。
慕若的粉丝之前看到加里科技官方账号点赞自家姐姐的视频，就想到可能会有合作。
评论区前排都是夸赞：“啊啊啊啊啊姐姐好美好美好美！”
“穿古风衣服真的美晕了，姐姐什么时候再拍古装戏。”
“……”
就连一向很毒舌的游戏玩家也忍不住夸奖了起来。
“确实不错，以后代言人就按照这个颜值来，别拿爸爸充的钱请歪瓜裂枣。”
“为什么cos的是小鬼后啊？西幻大陆玩家觉得她更适合cos阿尔娃。”
“我去，这胸这腿是真实吗？如果cos的是希拉瑞莉就好了。”
“楼上，希拉瑞莉身上一件破布应该过不了审的，她最适合妩媚妖娆的小鬼后。”
“……”
游戏里这群老哥很少夸人，日常不骂官方都是好的了。
但真美女来代言，他们实在骂不下去，反而希望慕若cos的是自己喜欢的角色。
甚至不少路人都被这个视频吸引，因为这个视频去下载游戏的人数高达百万。
郑总不仅仅负责《灵龙世界》这一个项目，还负责过其它的项目。
哪怕之前请了很大咖位的影帝来宣传，下载量和氪金量也没有这么大的。
本来他觉得请慕若过来当代言是给傅总身边的李管家一个面子。
现在看来，是慕若给他面子好吗？
还没有爆火起来，商业价值就这么高，这条视频已经火了好几个平台。
慕若的粉丝不多，大部分还比较佛系，视频有这么高的热度全靠路人自来水。
现在郑总已经把慕若当成了一个宝贝，不允许评论区有任何诋毁慕若的评论，打算下次有什么合作还请她。
宋琦的团队和粉丝，鼻子都要气歪了，他们舔了这么长时间的饼，一点点饼渣都没舔到，已经在群里商量着报复了。
最吃惊的还是我们李管家。
因为李管家兼职了慕若的经纪人，不少商务都找上了李管家。
而且还是一线国际大牌的推广。
李管家目前和一个顶级豪车品牌方沟通与慕若合作的事情，对方在国内的代理由傅家负责。
现在李管家发现，这次代言，最大的受益方其实不是慕若，而是请慕若代言的公司。
慕若的路人缘真的太好了。
哪怕机会是别人给的，成绩却是她自己做出来的。


第122章 我一个人躲起来偷偷哭
电影《圣吟》已经放出了海报和宣传视频，宋导的电影一直都很受欢迎，宣传阶段就有不少热度。
但这次的好评却不多。
毕竟《圣吟》是由书改编的，书粉对此比较挑剔，尤其是在选角方面，都想让主角百分百符合原著角色。
宣传视频里，所有人都被挑剔了一个遍。
“又是吴桐……他上一部电影真是油腻死了。”
“吴桐电影里穿的这是什么？破破烂烂的，乞丐服吗？”
“吴桐永远一副老子最牛的装逼样，书里温锐泽是有少年气的男人，他都要步入中老年了吧？”
慕若看到这条评论，捂着嘴偷笑。
拍《圣吟》的时候其实挺苦的，慕若和吴桐两人打斗戏份最多，尤其是吴桐，他中间还受伤过一次。
在寒冷天气和难吃盒饭的加持下，吴桐不止一次叫嚣着他老了十岁，说他拍完这部就退休。
其实书里男主并不是十多岁的少年，但男儿至死是少年，男主前期心性比较莽撞冲动，经过历练才变得成熟起来。
但很快，慕若笑不出来了。
“我们风越是御姐好吗！怎么请了个花瓶来演？越姐是靠她手里那把剑吃饭的，不是靠脸吃饭的！”
“这姐是投资商塞进组的吧？我就不信宋导会选她演风越。”
“听说她老公是个富豪，肯定是她老公把她塞进组的。”
“姐妹们，有扒到她老公的来历的吗？”
原著中风越确实很厉害，除了后期的男主，没有人比她的武力值更高。
她也保护了男主很多次，男主的成长和蜕变受她影响很大。
虽然《圣吟》是一番大男主的戏份，但风越的戏份差不多相当于女主了。
原著风越的书粉甚至不亚于男主的粉丝数量。
除了吴桐之外，就是慕若被吐槽得最厉害。
这个时候，宋琦的粉丝看到慕若终于被嘲笑了，一个个都很高兴，跑到各个视频下面装路人去骂慕若。
“我是书粉，慕若选角真是糟糕透顶，她不是关系户我倒立吃粑粑。”
“纯路人，这女的演的什么鬼？演技这么差也能进娱乐圈？”
“……”
与此同时，宋琦的粉丝还剪了一个视频，把宋琦以往的剧剪成了风越的个人向。
视频一发出来，很快播放量就过了百万。
粉丝都在里面狂吹，一些书粉被吸引进去，也觉得宋琦的粉丝剪得挺好的。
“以前觉得宋琦是没演技的流量小花，现在反而觉得她比慕若更适合风越这个角色。”
“+1。”
“慕若不适合打戏，看她柔柔弱弱的样子，打戏肯定都是替身完成的，她就适合在各个剧组客串当个花瓶。”
“慕若也就那张脸可以吹一吹，别的什么都不行。”
“……”
慕若深吸了一口气，忍着让自己不要动气。
据说每发一次火，就少一个月寿命。
慕若说的。
三分钟后她终于忍不住了，抱住沙发上的抱枕狂揍。
李管家：“夫人，您不是不在意网上这些恶评吗？”
慕若：“他们可以侮辱我的人格，不可以侮辱我的演技。”
李管家：“……”
李管家想了一下：“先生这两天在国内，我让先生的助理给各个平台打电话说一下，把那些恶评都删除了？”
慕若抱着手臂：“不用。”
李管家：“呃。”
慕若道：“谁让我是女明星呢，想说就说吧，这点承受力都没有，以后还怎么大火。电影还没上映，等上映之后他们肯定会改观的。”
如果改观不了。
那肯定是她的演技或者其他方面出了问题。
毕竟一部作品是好是坏，大多数观众确实能看得出来，尤其是《圣吟》这种本来就靠票房吃饭的商业片。
李管家同样疑惑：“如果上映之后，所有人都觉得这是烂片呢？”
慕若：“所有人都觉得是烂片？那你就给我准备一个盆，我一个人躲起来偷偷哭。”
李管家：“……哭？”
慕若叹气：“不然呢？总不能去上吊吧？”
李管家觉得最好的办法是让傅简之把各个平台所有关于慕若的恶评都删掉。
这样没有人说她坏话，路人缘就会好起来。
显而易见，慕若认为一切流言蜚语都是暂时的。
夸奖和喜欢就像一阵风，吹过就没有了。
诋毁和谩骂也像一阵风，吹过就没有了。
最重要的是她以后的一些作品。
宋琦的粉丝在各个平台上安利自家姐姐，觉得自己姐姐才是天选风越，如果《圣吟》出电视剧版本的，让他们姐姐来演再合适不过了。
与此同时，宋琦的粉丝也把国内富豪榜前一百都扒了一个遍。
要么是老头，要么是富婆，要么是有家室的中年男人，年轻的富二代也有，但是联姻对象很透明，一查就能查出来。
这些老头和中年男人的原配，在强大的互联网之下，也是能够找到的。
查过之后，宋琦的粉丝把证据甩到了大众面前，证明慕若要么是哪个富豪的小三，要么就是嫁了个假富豪。
真富豪的话，怎么连前百都进不去。
慕若的粉丝：“……”
“一会儿说若若是靠富豪老公的资源进组，一会儿又说若若嫁的是假富豪，什么话都让你们说了。”
“反正我觉得慕若的风越演的特别好，电影马上就上映了，我一定会去看的。”
“笑死了，你们宋姐那张整容脸也想上大荧幕演风越？舔游戏代言的饼没舔到，又舔起其他饼了？”
虽然慕若的粉丝也觉着自家姐姐长相这么精致，在各个剧组演花瓶刷刷美貌的脸才是最好的出路，但对外的时候，依旧会维护慕若。
粉丝们听说《圣吟》打斗戏份比较多，而且这些打戏都不是特效，都是真人动作。
在担心慕若拍戏时辛苦的同时，又担心电影一旦上映，慕若会遭受更严重的嘲讽。
毕竟慕若第一次出现在公众面前，就是被夏晚晚那个小人带节奏扣帽子。
粉丝们都不想让自家姐姐遭受更多的谩骂和非议。
等到了《圣吟》点映的时间，慕若的粉丝都买了票去电影院。


第123章 真香
可能是这些天被嘲讽得太久了。
慕若的粉丝都有一点点心虚和难受。
本来是冲着慕若的美貌进去看的，但不知不觉中，所有人都沉浸在了电影恢宏壮阔的场景和神秘的剧情之中。
等慕若出场的一瞬，电影观众都被吸引住了眼球。
神秘危险的龙鳞境中，艳若桃李冷若冰霜的女子出场自带强大的气场，冷冷扫过这一瞥，让所有观众都担心这个女人会不会杀掉主角一行人。
大多数观看电影的观众都不是书粉，他们完全不知道接下来的一些剧情。
就连慕若的粉丝，第一感觉不是“我家若若终于出场了”，而是“这是不是与温哥做对的反派”，过了一瞬间他们才意识到这是慕若，她们是冲着慕若才来电影院的。
等结尾风越为了众人挡下致命一击，化为一缕魂魄融入神印的时候，好多女孩子都忍不住擦眼泪。
进入秘境的时候，男主带着自己的手下和兄弟，从秘境出来的时候，他身后只有寥寥两三个人。
外面世界动荡不安，他手中染血的神印是安定天下的所在，
神印从他手中缓缓上升，逐渐变成一个金色的炉鼎，炉鼎定江山，几个护法魂魄缭绕其中，紫色的魂魄属于风越。
电影到了这里戛然而止，紧接着电影院里的灯光慢慢亮了起来。
观众们都没有站起来，伴随着片尾曲，所有人都在期待会不会有彩蛋或者第二部的预告。
当然是没有的，因为原著就在这里结束，宋导也没有拍第二部的打算。
至于彩蛋——宋导也没有准备彩蛋。
所以观众们都意犹未尽，还想再来一遍。
但点映阶段，一天只有这么一场，明天的票居然被定光了。
慕若的粉丝晕晕乎乎的回去。
她们想吹自家姐姐演的好，但不清楚是不是自己的粉丝滤镜。
因为这段时间被群嘲惯了，她们都怕吹演技被打脸。
但是，不管什么时候，吹慕若的美貌永远不会被打脸。
所有粉丝还是吹起了慕若那张脸。
“姐妹们都去看《圣吟》，绝对值回票价，剧情超级精彩，打斗戏份超级燃，若姐真的美爆了！”
点映阶段观看的人数没有那么多，这个时候吹嘘，不少人都觉得是粉丝为了拉票房。
宋琦的粉丝跳得更欢了。
“你们只能吹吹mr的美貌了，除了脸一无是处。”
“她是年轻才有几年花期，这张脸肯定不顶老的，过两年要多丑有多丑。”
“只能吹脸，烂片预定了。”
“……”
点映期间去看的，除了各个演员的粉丝，还有一些书粉。
一些书粉抱着挑刺的打算去看，看完之后沉默了。
“吴桐这次没那么装逼了，演的温锐泽还可以。演风越的女演员是谁？以前怎么没见过她，她还有什么作品？我想去看看。”
“宋导牛逼，电影比书还好看，希望以后影视化都按这个标准来。之前觉得慕若这种花瓶不适合演风越，现在改观了，内娱除了她没有人能演风越。”
“对慕若路转粉了，她真的嫁人了吗？算了，就算嫁人了我也喜欢她，希望她能离婚。”
“楼上醒醒，美女就算离婚也不会嫁给你这种吊丝的。”
“冲着桐哥去看的，桐哥真的帅，但我爱上了慕若。”
“……”
不少宋琦的粉丝看到这些评论，张口就给人扣慕若粉丝的帽子。
结果转头一看，发现这些夸慕若的人，前几天还在对慕若破口大骂。
甚至还有搞笑的博主搞出了一个真香锦集。
“不吃香菜：恕我直言，慕若压根不适合风越，她适合露腿露胸，演一些智商低又单纯的美人。”[7天前]
“不吃香菜：卧槽卧槽卧槽风越真美炸了！我要杀了作者，你为什么要把风越写死，这部电影我至少要刷三遍”[一天前]
“大梦三千：我是书粉，慕若选角真是糟糕透顶，她不是关系户我倒立吃粑粑。”[七天前]
“大梦三千：说实话，除了慕若，我再也想不到能有其它演员演好风越，她赋予了风越灵魂。其实导演可以拍个第二部的，第二部把风越复活，我一定去看。”[23小时前]
“dkkkkk：能不能不要毁原著啊？既然拍了能不能选一些靠谱的演员？拍得和shi一样狗才去看。”
“dkkkkk：狗狗准备二刷。”
“……”
这个博主的真香锦集被转发了很多遍，一些路人不明所以，想着《圣吟》真的有那么好看？
等到了上映的时候，不少人抱着看热闹的态度去看了看。
毕竟宋导的电影，再烂那也是有保障的。
真不好看的话，回来他们就狠狠的把演员和导演骂一顿。
然后，路人就真香了。
慕若的最新微博是转发了剧组的宣传，微博一开始的评论都是嘲讽她这种花瓶别来祸害原主。
还有各种谩骂慕若是关系户靠潜规则进组的。
更有许多宋琦的粉丝直言，只有宋琦才配这样的角色。
现在点开她的最新微博。
“夏日の云：求求你不要死！赶紧复活！上第二部！我现在就要看第二部！”点赞16万
“毁灭吧这个世界：我错了我不该骂你的，老婆你能看看我么？”点赞12万
“momo：姐你真的是天选风越，什么时候拍第二部啊？”
“……”
慕若一头雾水。
这部电影有第二部吗？
宋滁：“……”
他明年已经有其它计划了，真没有第二部。
但票房节节飙升。
第一天票房七千万，第二天票房就有1.2亿，第三天竟然达到了2亿，而且网上好评如潮，还有上涨的趋势。
一般情况下，这种玄幻色彩的电影，吃到红利最多的往往是里面一些帅气的男明星。
但是，慕若涨粉却是最多的，短时间内就涨了百万活粉，
慕若的粉丝：“……”
原来她们姐姐真的演技好，不是粉丝滤镜。
粉丝热泪盈眶，终于扬眉吐气，跑到了宋琦视频下面：“听说你家姐姐才是天选风越？喝了几杯啊醉成这样。”


第124章 傅家这亲戚真是绝了
宋琦的粉丝这阵子上蹿下跳，连续舔了两个饼都没有舔到，反而碰了一鼻子的灰，现在只能被慕若的粉丝按着打。
慕若的粉丝得意洋洋。
没办法，谁让自家姐姐这么争气，别家都是粉丝冲锋陷阵，自家是姐姐拿出作品来啪啪打脸。
前阵子宋琦的粉丝剪辑的视频又被拿了出来评判。
之前所有人没有去电影院看过《圣吟》，理所当然觉得慕若这样的漂亮花瓶能演出什么好作品来，所以对粉丝剪辑的宋琦版风越大加赞赏。
看过电影的观众，再看宋琦这个版本，只觉得辣眼睛。颜值没有慕若高，气场没有慕若强，就连打斗也是古偶特效一个接一个的光团轰炸，远远比不上慕若亲身上阵的打戏。
宋琦粉丝的剪辑，一下子让她成为了被路人群嘲的对象。
慕若跟着剧组跑了几个城市线下宣传，等她回来了之后，李管家一头黑线的给她递了好多剧本。
这次《圣吟》成功之后，好多剧本都找上了慕若。
可怜李管家一大把年纪了，还要看一些“霸总娇妻带球跑”“你杀我全家我不爱你了”的戏码。
慕若现在有了知名度，她接下来更想接的其实是现实主义题材的戏，对于剧本都会好好筛选一遍。
商务方面更不要说，《圣吟》大火之后，慕若收到了很多大牌的代言。
李管家把他最新对接的豪车代言也推给了慕若。
慕若这次真的有些惊讶了：“找我代言？”
李管家点了点头：“整个中华区的代言。”
不怪慕若惊讶，大几千块钱一瓶的化妆品她代言过，大几万的包包也代言过，唯独没有代言过大几千万的跑车。
这个豪车品牌以往请的代言，基本上都是全球巨星级别的球星或者歌星影星。
李管家笑笑：“品牌方对你挺满意的。”
之前《祸国》票房就破了30亿，这次《圣吟》票房看起来能破40亿的样子。
刚刚出道就有这样的成绩，未来可期。
有时候李管家都觉得慕若运气很不错。
正常情况下，大火之后的女明星网上总会有铺天盖地的黑通稿，大都是对家放出来的丑闻。
但慕若这半年来只在剧组拍戏，并没有被拍到什么。
除了剧本和商务，气球tv好几次邀请慕若上综艺。
众所周知慕若和气球tv有过节，当初夏晚晚就是这个台出道的，而且频频在节目里说慕若的坏话，导致慕若被网暴了一段时间。
面对气球tv的综艺邀请，慕若并没有理会。
不过，电影目前还在宣传期，剧组其它演员都接受了气球tv的一档综艺，仅仅慕若没有到场。
宋导很能理解，在宋导看来，傅简之是娱乐圈最大的广告投资方，好几个平台都有他的股份，傅简之的太太不想上综艺抛头露面，那就不上呗。
吴桐和同剧组的汪紫帆也能理解，毕竟慕若还没有出道的时候，就被气球tv带节奏黑出了各种花样，换个承受力差的人，经历这么多批评，别说来演艺圈拍戏了，不抑郁都是好的。
如果他们之前被气球tv这么黑过，那肯定也会老死不相往来。
气球tv的高层却有些受不了。
他们电视台这些年和国内外很多大明星都合作过，基本上都是他们发出邀请，对方就会屁颠屁颠的答应。
甚至有些糊一点的明星还愿意贴钱上他们的节目。
这次他们私下里起码联系了慕若四五次，结果对方给脸不要脸，竟然不答应上他们的节目？！
慕若这段时间广告拍摄、电影宣传各种工作下来，真的要累惨了。
她只想找个地方休息一段时间，如果能出国找个海岛度个假什么的，那就再好不过了。
最近一段时间傅简之不在家，据说国外又出现了一些事情，具体是什么事情，李管家让慕若不要多嘴多舌去问，更不要随便打听。
慕若清楚，不管是傅简之商业上的机密，还是牵扯到他的个人隐私，最好都不要打听，像傅简之这样的人，他的秘密应该有很多。
但是，没等慕若想到度假的地点，也没有等傅简之回来，傅老爷子再一次病危被送去急救。
慕若连夜赶到了医院。
傅全和傅正两兄弟与傅家几个长辈都在，周雁卉和几个律师也在急救室外焦灼的等待。
仅仅看到慕若一个人过来，傅正旁边的一个中年男人有点不满，阴阳怪气的开口：“傅简之呢？他爷爷情况这么危险，他完全不露面？有这么不孝顺的孙子吗？”
慕若没见过这号人，她轻轻的眯了眯眼睛：“你是？”
傅正道：“你应该称呼他为达叔，这是老爷子的九堂叔的二儿子。”
慕若：“……”
傅家这亲戚真是绝了！
因为家大业大，人口也非常多，旁支私生子家生子一群，说不定哪里就蹦出来一个x叔x伯x爷。
慕若皮笑肉不笑的道：“原来是这样，都这么远的亲戚关系，难为达叔过来看望爷爷。家里公司总要有人打理，要是简之整天陪在爷爷身前，公司大权落在别人手里，我想爷爷肯定生气。”
傅达很不高兴：“这里有你这个女人插嘴的份儿？你算老几？”
“我是简之的太太，是爷爷名正言顺的孙媳妇儿，比一些八竿子打不着的亲戚更有资格说话。”
傅达被气得脸色铁青：“你——”
傅正年龄虽小，看起来有点沉稳：“慕若，这里都是长辈，你一个晚辈，不要太嚣张。”
如果是慕若自己，她才不会随随便便得罪这些富二代权贵，为了安全能躲多远是多远。
但大佬不在，作为大佬的夫人，她不扑腾着翅膀乱啄人，这些混蛋肯定会气焰更加嚣张，到时候她和傅简之都没有面子。
慕若挑了挑眉：“我只是实话实说，三叔，你是不是觉得简之不在这里，你们就是傅家的主人了？只要我在这里，就绝对不会让这样的事情发生。李管家，把三叔身边的远房亲戚都送去休息吧，傅家招待客人很周全，大晚上的不能让客人熬夜。”
李管家笑眯眯的请傅正身边几个人出去。


第125章 我是他的妻子
傅正眸中闪过一丝冷色。
他之前是小瞧了慕若。
本来看慕若长得娇滴滴的，还以为这个女人只是傅简之的漂亮玩物。
没想到慕若不仅牙尖嘴利，居然还能支使得动李管家。
李管家素来只听傅简之的。
如果傅简之不在，哪怕是傅老爷子指使他，他也会找理由回绝。
作为傅简之跟前的亲信，集团一群董事高层都会给李管家几分面子，更不要提这些想趁着老爷子病危浑水摸鱼捞点好处的远房亲戚了。
不过，傅正清楚，短时间内，傅简之肯定赶不回来的。
只要老爷子去世，傅简之错过了最后见面的机会，就能名正言顺的扣傅简之一顶不孝的帽子，不允许傅简之把傅家老宅里的一切拿走。
傅家老宅里的东西虽然不能和集团公司相比较，里面珍藏的古董文物加上老宅本身，也能拍卖个上百亿。
周雁卉娘家出事背债，自己这些天被两个儿子各种埋怨，她心里不好受。
现在傅简之不在这里，只剩下傅简之的媳妇儿，她肯定要摆当婆婆的谱。
周雁卉不满的道：“慕若，你真把你自己当成傅家女主人了，你也不看看你的出身——”
慕若从自己的包包里拿出两个睡眠耳塞，塞进了自己的两个耳朵里。
这俩睡眠耳塞还是拍戏的时候留下来的，当时睡在野外，帐篷外面总是传来呜呜的风声和狼嚎。
面对这样的嘲讽，周雁卉脸色气得发白。
傅全平时蔫坏，此时竟然龟缩着，什么话都不说了。
他和傅正原本哥俩儿好，现在因为一些财产瓜分反目成仇。
果然小说里那些为了皇位杀兄弑父的情节都是真的。
傅家甚至没有皇位，为了傅老爷子给的一些财产，俩亲兄弟就互相容不下了。
和周雁卉……母子情分也没了。
傅全就没见过哪个当娘的对亲兄弟比亲儿子还亲的。
妈的周雁卉竟然想让他替舅舅偿还债务。
那可是大几十亿的债！
他脑门上难道写了“sb”两个字吗？
真有这么多钱，他也是自己拿去风流快活啊，怎么可能替那个老登还钱。
如果不是周念念那智障当众发癫，说不定自己还能捞到傅家老宅呢。
傅全没有傅正那样拉拢外援的好口才，傅正有亲戚支撑，他只有一群吃喝嫖赌的酒肉朋友。
可能是上次被傅简之揍得太狠了，现在傅简之不在，他也不敢欺负傅简之落单的女人。
傅简之是出国了又不是死了，万一哪天回来，这个漂亮的臭女人对傅简之吹吹枕头风，让傅简之把自己给噶了怎么办？
到时候自己失去老爹罩着，还不是砧板上的鱼肉，嗷嗷待宰的羊羔？
几个人都不说话，在外面等着几个小时。
慕若真的有些困了，她去洗手间用冷水洗了洗脸。
李管家时时刻刻跟在她的身后，她去洗手间，他也在外面守着。
眼见着傅全要过去，李管家一把拦住了：“二少爷，这是女洗手间。”
傅全“哦”了一声：“本少爷上个月才去泰国变了性别，现在是二小姐，你让我进去，我和侄媳妇儿说两句话。”
李管家面无表情，一脸严肃。
傅全讪讪的：“我和你家夫人说两句话。”
慕若一边擦脸一边出来了，看见傅全这个满肚子坏水的混蛋，慕若警惕心一下子起来了：“你要干什么？李管家，您老人家能不能打得过他？”
李管家：“学过泰拳黑带八段，打这位二小姐绝对没有问题。”
傅全一头黑线：“我只是想说，老爷子真撑不过这两天了，傅简之不回来，傅正会让和他关系好的傅家亲戚道德绑架傅简之，老宅里的一切都是傅正的，他会把里面的东西分给帮他的亲戚一部分，你们提前做好应对。”
慕若眯了眯眼睛：“你是傅正亲兄弟，我们凭什么相信你？”
傅全：“看在我通风报信的份上，让傅简之给我个当叔的一口饭吃，偶尔孝敬孝敬我。”
他很清楚，傅家老宅对傅简之来说不值一提，傅简之不留给他们，仅仅是报复。
但对傅正来说，这是他的全部，因为他染指不到公司，只能拿这些遗产。
拿到之后，傅正绝对不会分给傅全一点。
与其和没本事的兄弟争夺，不如在有本事的侄子手下讨口饭吃。
慕若看向了李管家：“傅先生去哪儿了？能不能今天回来？”
李管家犹豫了一下：“先生的外祖父肝癌晚期，将家产都留给了先生这个外孙，他正在国外处理丧事，签署一些合同。”
傅简之的外祖父仅仅有一个亲生女儿和傅简之这个亲外孙。
但旁支亲戚也有，这些年傅简之外祖一家和傅家决裂，不少亲戚都觊觎这份财产，傅简之继承遗产时肯定会面临一些质疑。
能不能尽快回来，其实李管家也不清楚。
这件事情，傅全和傅正也清楚。
所以傅正才会选在这个时间点。
傅全耸了耸肩膀：“就算回来，傅正也会想方设法的刺激傅简之，傅简之最近的情绪不太好吧？”
慕若道：“他一切都还好。”
慕若想起几个月前见到的那个严肃的高冷的老人。
当时她还没有什么察觉，没想到这么短暂的时间，对方竟然去世了。
傅简之面临的事情，比慕若想象的还要多很多，所承受的也要比她想的多很多。
在这样的环境之下，身边的一切似乎都是利益交换，可以称之为感情的事物少得可怜。
她想起第一次和傅简之见面时，他却是带着温柔和煦的笑容，没有任何阴霾，就像从小到大顺风顺水一路坦途一般。
傅全却不信：“所有人都知道，他精神状态有问题。”
慕若笑笑：“我是他的妻子，我最了解他，他很好，情绪比你稳定一百倍，完全没有任何问题。”
傅全看慕若信誓旦旦，也有点怀疑自己的记忆。
真是他记错了？


第126章 这次谁还敢拦她呀
傅全和傅正从小就经常听周雁卉说过去的一些事情。
周雁卉与傅老爷子结婚这么多年，最喜欢的就是往傅简之的父母身上泼脏水，连带着诅咒诅咒傅简之这个该死的家伙。
这些年傅简之是什么情况，傅全和傅正也看在眼里。
在傅全的眼里，傅简之绝对是个彻头彻尾的疯子。
“那肯定因为他还没有对你露出过真实的一面，”傅全依旧很嘴硬，“等他家暴过你之后，你就知道他是不是有问题了。”
周雁卉说傅简之和他父亲傅烨很像。
虽然傅烨从来不打女人，但是……傅烨也不打亲叔啊。
傅简之既然敢打他这个当叔的。
那将来肯定会打女人。
毕竟人人知道，亲叔只有那么几个，女人遍地都是，亲叔比女人珍贵多了。
所以按照他的推理，慕若肯定会被傅简之家暴。
慕若松了松自己的手指头：“是吗？那在他揍我之前，我和李管家先把你揍一顿怎么样？正好你从小到大都欺负傅简之，我替他先讨回公道。”
傅全后退了两步：“我什么时候欺负他了？从来都是他揍我好不好？”
是的，在傅简之很小的时候，傅全是仗着人多的优势揍过他。
可是，后来他被傅简之收拾得半死之后，再也不敢动任何心思。
从此以后，只有傅简之单方面的殴打他，他连还手的本事都没有。
慕若才不信傅全的话：“他那么温和的人会揍你？”
傅全简直怀疑人生：“你对他的性格有什么幻想？他比我心黑一百倍。他的温和都是装的！全都是装的！他比你还会演戏！你们女的是不是看他长得好看，就觉得他是好人，看我长得不够帅，就觉得我是坏人？”
慕若：“就算他揍你，肯定是因为你太欠揍了。”
傅全真怕慕若和李管家联起手揍他，赶紧一溜烟的跑了。
他过去之后，傅正和周雁卉两人也双双在打盹儿。
傅老爷子的生死固然重要。
但对他俩来说，最重要的还是眼下的睡眠。
慕若犹豫了一下，给傅简之发了一条消息：“你什么时候回来？”
他那边没有回应，大概要处理的事情太多太忙了。
慕若也有些困倦，她要闭上眼睛的时候，手机震动了一下，看到了傅简之发的消息：“很快动身。”
过了没多久，护士突然过来，把所有人叫醒了。
原来傅老爷子被抢救过来了，这次真的苏醒了，不像之前那样一直昏迷。
慕若心里咯噔了一下，怀疑这是回光返照。
周雁卉和傅全、傅正都赶紧要冲去看望，慕若也带着李管家要过去。
傅正并不愿意慕若探望：“你只是一个外人，和老爷子并没有什么感情，你在外面等着。”
慕若冷笑：“你说外人就是外人？你把我和傅简之的结婚证吃进肚子了？”
傅正作为傅家三少爷，都是被女人捧着，从来没有女人敢不听他的话。
以前他在老爷子和傅简之面前表现得乖巧温顺，可他一个大男人，再怎么温顺也不会被一个女人骑到头上去。
傅正没见过这么不听话的女人，他颜面挂不住，心里有些烦躁，一撸袖子就想和慕若动手，好好教训教训这个不守妇德的女人。
傅全缩着脑袋在旁边看热闹。
他还挺希望傅正揍慕若一顿的。
如果傅正揍了慕若，回头傅简之肯定收拾他一顿。
到时候，傅正住院受的伤，肯定比自己上次还重。
傅正还没有冲上来，被李管家一个擒拿手给按住了。
慕若“啪”的给了他一巴掌。
“老爷子在这里，傅简之才会给你们几分面子，老爷子不在这里，你们还想要什么面子？”慕若甩了甩发疼的手心，“你别忘了，你不是傅简之的亲三叔，在原配病床前上位的女人生下来的孩子，永远低人一等你懂吗？”
傅正头一次被女人打，他整个人都懵了。
周雁卉这两天虽然和傅全、傅正有矛盾，但这两人毕竟是她亲儿子，哪里甘心这么让人打？
再说，当年的事情，是周雁卉永远的痛点。
如果她不在傅老夫人病床前勾引傅老爷子，她当年一个小护士，一辈子都进不了这样显赫的豪门。
反正傅老夫人早晚都是死，死了之后还不准她老公再娶新人了？哪个富豪死了老婆不娶新的啊？
周雁卉一脸铁青：“慕若！他是你的长辈！你还有没有教养？”
慕若冷冷的看她一眼：“我只对有礼貌的人讲教养。奶奶，你想挨打的话也可以过来，我不怕手疼。”
周雁卉真的快气炸了，她手指着慕若：“你——”
慕若勾了勾唇：“我？我怎么了？傅简之小的时候，你们又是怎么欺负他的？不准他的太太替他出一出气呀？”
慕若才不信他们说的什么话，说傅简之像他父亲，所以心理状态不正常。
在慕若看来，肯定是这群人把傅简之逼得心理扭曲。
这样一群人陪着长大，再阳光的小孩都会变得冷漠。
周雁卉胸口上下起伏，她简直……简直要被慕若气哭了。
她在傅老夫人面前勾引老爷子她认了，可她真没有虐待傅简之。老天爷知道，傅简之从小就是一个报复心极强很会伪装的恶魔，有些事情她只敢在心里想想。
而且外祖父家里势力那么大，她真敢像童话书里的恶毒继母一样折磨傅简之，肯定过两天就会被抓走。
现在看来，傅简之不仅是个恶魔，还是个不要脸的绿茶，竟然对别人说他小时候被欺负了。
傅正气得嘴唇直哆嗦：“我小时候被傅简之拧断胳膊，住院两——”
慕若又给他一巴掌：“闭嘴！肯定是你先犯贱，他才打你。他怎么不打李管家？”
李管家依旧死死按着傅正，微微一笑：“对啊，先生怎么不打我？”
傅全看亲弟弟和亲妈吃瘪，在旁边龇着大牙乐，庆幸自己什么都没有说，什么都没有做。
几个护士医生看着老板家里一地鸡毛，在旁边都不敢说话。
慕若看了看门，微抬下巴：“让不让我进去？”
这次谁还敢拦她呀。
傅正被李管家放开，他脸色阴沉得滴水，整个人都快爆炸了。
傅全一溜烟的进去了，一到病房前面就喊“爸爸”。


第127章 他在来的路上
傅老爷子睁着眼睛，但是嘴巴张开之后，已经说不出来任何话了。
傅正看傅老爷子的嘴巴张张合合，肯定是有什么话想说，他一屁股把傅全给挤开，握住了傅老爷子的手：“爸爸，您是不是有什么财产还没有交代清楚？”
傅家集团早几年就被傅简之掌控，原本傅正和傅全手里还有些股份，后来都被傅简之算计没了。
对于公司，他俩不仅沾不上边，每次沾边还会遇到很多不好的事情。
两人能抱希望的只有傅老爷子的私产。
前段时间傅老爷子身体还可以的时候，给了他们两个一部分，这也导致兄弟俩分配不均反目成仇。
傅老爷子眼睛睁大着，嘴里像是喃喃说着什么。
慕若看他的口型觉得像是一个名字。
她看向李管家，低声问：“傅烨，这是一个人名？”
李管家压低了声音：“是大少爷，先生的父亲。”
可是，傅简之的父母已经去世那么多年了。
傅正和周雁卉不愿意让慕若进来，就是想知道傅老爷子是不是还有什么没有交代的遗产，或者律师那里是不是还有什么遗嘱。
等傅老爷子去世之后，他们肯定会因为财产问题和傅简之打官司的。
只是傅简之手眼通天，和他打官司的人，几乎没有赢过。
周雁卉也有些着急：“老爷子，您是不是应该让律师把遗嘱拿出来了？我安排的律师就在医院，您要不要口头再说一份遗嘱？”
傅老爷子还是不停的念叨着那个名字。
或许人生中的第一个孩子真的会在心里留下重要的印象，那是第一次听到有道声音称呼自己为“爸爸”，第一次看到一个生命咿呀学语，看到它从爬到走，从幼小无助的婴儿变成单薄俊俏的少年，再变成顶天立地的男人。
比子欲养而亲不待更悲痛的，或许是白发人送黑发人。
或许没有人知道傅老爷子这些年是怎么想的，他是一个大家族的大家长，所有人尊他敬他，贪慕他手中的权势和财富，二十多年前的那些遗憾是不是在午夜梦回时折磨过他，似乎已经不重要了。
傅正猜不出老爷子在说什么，他是真的有些急了，打电话让律师和亲戚过来，然后又去握老爷子的手：“爸爸，您还记不记得您在律师那里留的遗嘱是什么？我们以最新的遗嘱为先，您再和律师说一遍好不好？傅简之不在这里，没有人能干预您的决定。”
听到“傅简之”三个字，傅老爷子的眼睛亮了一下，然后又暗了下去，继续呢喃那两个字。
慕若在傅正的腿上踹了一下，把他踹到旁边，然后她站在了傅老爷子的旁边：“他在来的路上。”
慕若没有说“他”是谁，傅老爷子想当成谁，那就是谁。
傅老爷子的嘴巴终于闭上了，等傅正和周雁卉的律师敲门过来的时候，傅老爷子闭上了眼睛。
仪器上的生命征兆还没有消失，傅正还打算把傅老爷子叫醒，但很快，一切都趋于平静。
傅正不敢相信，他摇了摇傅老爷子的身体：“爸爸？爸爸！爸爸！！！”
傅全和周雁卉也趴在傅老爷子的腿上呜呜哭了起来。
外面站着的傅家一些亲戚也真真假假的擦起了眼泪。
但丧事还是要办的，傅老爷子的身体早就不行了，这段日子医生用最好的药和仪器吊着，还乱七八糟的请了一群道士和尚来做法事，这些全都没有让傅老爷子苏醒，家里已经把棺椁和丧事要准备的一切都准备了。
傅家在容城外有一处风水极好的山脉，据说是一处龙脉，傅老爷子也会埋葬在这里，这阵子连地点都已经挑选好了。
眼下便是要在傅家举办丧事，傅老爷子的棺椁被送到了灵堂停灵，傅家远近的一切亲戚和朋友都赶了过来吊唁。
所有人都是一身肃穆的黑衣，傅简之没有回来，慕若作为他的太太必须替他打理傅家的这些事情。
还好李管家在这里，对于人事等等他都清楚，第一时间就是交代傅家老宅的佣人和保镖，让他们看好所有的保险柜和地下室，不允许任何人随意搬运东西。
这些人都是傅简之换过一次的，所幸没有被周雁卉母子收买，家里一切看起来井井有条。
慕若知道傅正不会善罢甘休，果然第二天，当着傅家亲戚的面，傅正两眼通红的拉着周雁卉，让傅家的一些长辈给他们母子俩做主。
“傅简之不孝，老爷子临死前一直喊着他的名字，可他始终没有出现。”
傅正鼻头和眼睛都哭得红通通的，声音也有些哽咽，“家里人知道，这些年他怨怼老爷子，经常说出一些难听的话，可毕竟是他亲爷爷啊！哪有亲孙子恨自己爷爷的！”
下面不少人都议论纷纷，不少老者都能共情傅老爷子。
毕竟他们私生活不检点的也是大数，觉得自己情有可原，晚辈绝对不能怨恨。
慕若眉心皱了皱：“他这些天没有出现，是因为他的外祖父也去世了，他分身乏术。我是他的太太，我不懂德语和法语，只能我留在国内，他去国外。这些天我一直陪在爷爷身边。”
她的话语刚落，一些声音少了很多。
毕竟每家平时都会很忙，有时候伴侣全程在场，基本等同于本人，今天就有不少伴侣替代忙碌的先生或者太太来这里吊唁的。
说完，慕若看向了傅正：“三叔，爷爷最清楚简之有多孝顺，您一定要在众人面前说谎诋毁自己侄子，让爷爷魂魄不安吗？”
傅正擦了擦眼泪：“我只是为我妈说句公道话，我妈伺候了老爷子这么多年，傅简之拥有那么多东西，却连个住的地方都不给我妈留下！今天所有长辈都在这里，大家忍心看着我爸的老婆孩子流落街头吗？”
话音刚落，人群中突然一阵骚动，自发的分出了一条道路，傅简之一身黑衣墨镜，带着十几个保镖从外面走了进来。


第128章 守护恶龙的小玫瑰
原本人群还有些喧哗热闹，一群人都在看笑话，现在傅简之过来，所有人赶紧噤声，自发的让出了一条道来，不敢开口说一句话。
慕若抬眸看向了傅简之。
傅简之戴着一个很大的墨镜，完全让人看不清他此时的表情，灵堂里的冷气吹得很足，他脸色看起来有些苍白，但依旧倨傲淡漠。
傅正神色有几分慌乱，随即他扫了众人一眼，开口道：“傅简之，你还知道回来！你知不知道老爷子最后一面就想见到你？他是带着遗憾离开的！”
周围其它傅家年长的亲戚多多少少也有点不忍心：“简之，你都拥有那么多了，把老宅给你三叔和奶奶吧。”
“是啊，都是一家人，这些在你眼里并不算什么。”
“简之，年轻人要学会得饶人处且饶人啊。”
“你爷爷刚刚去世，你怎么忍心欺负他们孤儿寡母的呢？”
“……”
周围这些道德绑架的言论不在少数。
慕若的眉头微微皱了起来，她紧张的看向傅简之，有点担心傅简之会受到这些言论的影响。
傅简之一一看过众人。
他目光所及之处，所有人都闭上了嘴巴，神色有些紧张和心虚，有些后悔刚刚声音太大了。
傅简之淡淡的道：“爷爷去世之前，至少将七处房产转到了周奶奶的名下，这些房产价值两亿以上，离开老宅之后，她并不是无家可归。”
周雁卉不敢抬头。
是的，傅老爷子是给了她这些。
但她都拿去填周家的债务，现在手上一套房产都没有了。
“至于二叔和三叔——”
听到这里，傅全和傅正都有些紧张，眉头微微皱了起来。
傅简之道：“前段时间，你们两个因为财产问题闹得不可开交，甚至闹到了老爷子面前，把他气晕了过去。你们两个真的什么财产都没有得到？”
傅全心虚的左顾右盼。
他没有想到，这么隐晦的事情，傅简之竟然清楚。
但是，傅正依旧不甘心。
他得到的那些财产，对普通人来说或许是一辈子遥不可及的财富。
但对傅简之来说，却是零头中的零头。
明明他们都是傅家的子弟。
傅正怎么甘心自己就这么被打发。
这些在旁边的傅家亲戚长辈若说是为了傅家好，那倒也不是，毕竟都分家了，更关心自己家里的那点事。
这种情况下，一个个的都想刷一刷存在感，还有些浑水摸鱼想拿点好处，依旧有人仗着辈分高，冒着得罪傅简之的风险开口。
“那些能有多少，简之，你拿到的才是大头嘛，别这么刁难你的两个叔叔。”
傅简之看了一眼这个站着说话不腰疼的长辈，把对方的身份记住了。
“傅家老宅，是老爷子和老夫人新婚的时候建造的，是他们两人当初的新房，里面很多东西，都是老夫人在世时收藏的。”
傅简之语气依旧淡漠，“我不想让老夫人的东西，流落到其他人的手中。”
这下子所有人都哑口无声了。
就算想说，也找不出能说的话。
人家老夫人结婚时的房子，傅简之不想留给和老夫人没有关系的人，这不很正常么？
如果真要说，那就是傅正的脸皮太厚了。
还真好意思当着众人的面开这个口。
刚刚替傅正说话的那些亲戚，脸面也有些挂不住了。
傅正眼看着自己的计划落空，他瞬间恼羞成怒：“我们住了这么多年，和她还有什么关系？”
这些想弥补刚刚过错的亲戚七嘴八舌的开口了。
“傅正，你不能这么想。不属于你的东西，你就算住一百年，那也不是你的。”
“老爷子既然给了你不少东西，你不要贪得无厌啊。”
“集团本来就是靠简之才有今天的成就，老爷子给了你遗产，你就不要和简之争老宅了，这是人家简之的奶奶留给他的。”
“……”
刚刚不少道德绑架的人，现在为了讨好傅简之，都掉头教训起了傅正。
傅正憋得脸色通红，一双眼睛里满是不甘。
等到了晚上，一些关系近的亲戚依旧留下来守灵，一些关系远的亲戚和朋友都离开了。
傅简之叫来老宅的管事谈了一些下葬的事情。
他摘下了墨镜，眼底有些猩红，整个人看起来冷酷到不近人情，与平日和煦的形象大相径庭。
慕若知道傅简之已经很累了，两边都发生相同的事情，直系血亲去世，过往怨恨和矛盾都会被冲淡，再心硬的人都会有一些脆弱。
晚上休息的时候，慕若敲了敲傅简之的房门。
里面久久没有声音，她猜傅简之可能太累睡着了，正打算离开的时候，房门突然打开了。
傅简之穿着一身黑色浴袍，头发上还在滴着水。
慕若捧着一杯热牛奶：“给你的。”
傅简之冷淡垂眸看了一眼。
慕若保证：“我一口都没有偷喝。”
傅简之让她进了房间，接过来饮尽，把杯子放在了旁边。
慕若心里有些疑惑。
因为老爷子现在已经去世了，再也没有人能对傅简之的婚姻指指点点。
按照正常的发展顺序，傅简之应该会和她离婚。
然后两人各自回到各自的世界，以后再难产生什么交集。
傅简之已经从李管家口中听说了这些天发生的事情。
他和外祖父这些年来往很少，确实不知道对方病入膏肓的事情，这次出国之前，已经猜测到傅老爷子这边也会有什么动静。
慕若将一切处理得很好。
傅简之抬手揉了揉慕若的头发，突然把她按在了自己的怀里。
他的头发隐隐滴水，皮肤微微有几分凉意，慕若骤然被按在了他的胸口，脑袋还有些空白。
其实傅简之现在没有什么亲人了，和他血缘最近的人基本上都去世了。
所以，如果慕若敢离开他——
如果她敢离开——
傅简之会把她关起来，从此以后只有自己一个人能够看到。
他知道自己现在足够清醒足够理智，这样情况下做出的决定不会有错。
傅简之声音低沉，莫名有些危险：“若若，你会不会一直在我身边身边？”
慕若犹豫了。
肯定不能啊，因为她以后还要工作还要拍戏。
虽然大佬家的软饭超级好吃……但她偶尔还是想来点硬饭恰一恰。
不过，亲人去世的情况下，傅简之肯定会需要安慰。
慕若信誓旦旦：“当然！只要你需要，我就会出现在你的身边。”
她是守护恶龙的小玫瑰。
即便是漂亮得让人惊叹的小玫瑰，也有危险的、尖锐的利刺。


第129章 不要忘记今天的话
傅简之将她抱得更紧。
似乎要把女孩子柔弱的骨肉都融进他的怀抱里。
慕若被他搂得骨头都有些生疼了。
但她并没有推开傅简之，而是慢慢的等待他的情绪恢复正常。
良久之后，傅简之才道：“不要忘记你今天的话。”
如果她忘了。
他一定会用一切手段让她回想起来，刻进她的骨子里。
傅简之表面看起来温和无害，就像阳光照过的海面，乍看波光粼粼明媚温柔，让人想要沉浸在这样的温水之中。
但真的被他拉进，则会发现自己怎么逃离，都逃不出这片危险的海域，会一点一点被卷入冰冷的深海之中。
傅正原本还想撺掇着几个亲戚再搞出一些事情来。
在傅简之没有来之前，这些人口号一个比一个喊得响，都声称不能让傅简之拿走傅家的一切。
傅简之一来，这些人瞬间就不吱声儿了，任凭傅正怎么忽悠，他们都不敢冲锋陷阵。
傅老爷子一下葬，傅全麻溜的拿着钱去了国外，一秒也不愿意在国内待。
傅正和周雁卉都不愿意走。
傅正想在国内做生意，他是傅家人，且认识一些傅家的亲戚朋友，有人脉有资源，想把事业搞大。
傅全这个没出息的只想整天花天酒地，只买买跑车泡泡夜店和狐朋狗友一起玩的话，傅老爷子留给他的那份下辈子都用不完，就算用完了，他到时候再厚着脸皮去求傅简之就是了，随便傅简之怎么嘲讽他，反正他就是为五斗米折腰的人。
傅正不一样，他想创业，想趁着自己年轻把傅简之干趴下。
周家的烂摊子没有人收拾，周雁卉还在为周家的欠债四处奔走。
《圣吟》宣传热度最高的这一个月，慕若直接人间蒸发，不仅没有出席活动综艺，也没有官宣什么商务，更没有发微博，这让不少粉丝都怀疑她是不是出什么事情了。
一切尘埃落定之后，慕若才继续出来营业。
这个时候，气球tv之前录制的综艺也要播出了。
这场综艺是《圣吟》剧组的宣传，在播出之前，节目组就放了很大的噱头出来，说《圣吟》的主演都来了。
不少粉丝都期待着能在综艺节目上看到慕若。
毕竟之前，他们还没有见过慕若上这类的节目，都期待能够在综艺上见到慕若。
结果！等到了预告放出，所有观众兴冲冲的去看预告，发现节目组请的主演里并没有慕若！
这下子观众都有些不高兴，都去冲节目组。
“慕若人呢？你们请《圣吟》主演不请戏份最多的女演员啊？”
“宣传的时候说了人都在，怎么没有慕若？白高兴一场！”
“……”
气球tv节目组的一个导演很快出来发微博阴阳怪气了一下，说某个女演员特别忙，仗着自己红了，请了她三四次都不参加。
那些喷节目组的观众，都跑去了喷慕若耍大牌。
这个时候宣传节目播出了，观众们都跑去看节目。
看的时候，观众陆陆续续的发现了不对劲。
气球tv的主持人，好像有点故意引导着挑起剧组演员之间的矛盾。
面对吴桐的时候，主持人的态度会放的更尊重一些，毕竟吴桐在娱乐圈咖位特别高，电影圈的扛把子。
“吴哥，您才是《圣吟》的一番主演，但是现在讨论热度最高的是慕若，您觉得慕若这个演员怎么样？听说慕若和霍敏丽是好朋友，这是真的吗？”
看到这里的时候，慕若的粉丝的心都提了起来。
因为电影里慕若的结局更加感人后劲更大，无论路人还是粉丝，在看完之后讨论慕若更多一些。
一般情况下，一番主演很讨厌自己的风头被抢。
而且，慕若和影后霍敏丽确实关系很好，两人微博互动挺多，霍敏丽还不止一次替慕若怼黑粉。
但是！吴桐和霍敏丽之前在镜头前有过一点摩擦，互相有点看不惯。
如果因为这些恩怨，吴桐这种级别的前辈在综艺里评判慕若什么不好，会一直流传下去成为慕若洗不掉的污点。
“我猜，吴哥应该不喜欢慕若。”
“+1.”
吴桐很烦节目组这种挑事儿的，他是和霍敏丽有点摩擦，但他一个大男人，还能搞什么连坐？
“慕若拍戏时很敬业，打戏都是她自己上，没有用过替身。这样的演员受到观众喜欢，在我预料之中。”吴桐如实评价，“和她拍戏挺不错的，她的台词、演技都很好。”
慕若的粉丝瞬间松了一口气。
主持人听见吴桐夸奖慕若，有点不满意：“您怎么看待慕若和霍敏丽的友情？”
吴桐皱眉：“她俩的事儿，我能怎么看待？我一个大老爷们儿，还能和她俩牵着手一起当闺蜜？”
话音刚落，主持人脸色都青了。
弹幕里一片“哈哈哈哈哈”。
“主持人真嘴贱啊，非要自取其辱。”
“我觉得慕若不来这个节目是对的，节目组之前就和夏晚晚一起黑她。如果来了之后，这个主持人不知道还会给她挖什么坑呢。”
“吴哥真男人，心胸一直都很开阔。粉了吴哥十几年了，他从来都是有话直说。”
主持人在吴桐这里吃瘪，又去询问汪紫帆：“在剧组里，是不是长相更好的女演员在剧组得到的优待更多一点？那您有没有吃什么亏？”
汪紫帆：“我几个行李箱带的都是厚衣服，慕若提了一箱草莓牛奶进组，她热了牛奶总会分给我一盒，其它男演员都没有，吴哥也没有，说实话，我确实吃到了漂亮女演员的红利。”
主持人脸色又僵硬了起来。
弹幕依旧一片“哈哈哈哈哈”。
“笑死了，主持人潜台词是，慕若有没有靠美貌被导演制片人特殊关照，结果汪姐说自己因为漂亮受到了我们若姐的关照。”


第130章 律师函是两分钟前收到的
汪紫帆觉得气球tv的主持人简直有病。
虽然明星之间有竞争关系，突然看到有新人蹿红起来，也会感到嫉妒或者不甘心什么的。
但是，又不是每个人都这样。
她们也有正常友谊的好吗？
拍戏的时候特别苦，慕若给她热牛奶，她也给慕若厚衣服，还会偷偷打点一下灯光师化妆师让把慕若拍得更好看一些。
越是艰苦的情况下，越不会忘记这些经历。
这次综艺确实收获了很高的收视率，但气球tv却没有得到什么好评，主持人反而被一致嘲笑。
之前骂慕若耍大牌的那些人，偷偷的删了自己的评论。
无论慕若的粉丝还是路人，都因为这次的综艺对她好感度蹭蹭蹭上升。
其实电影里咖位最大的还是那些男演员。
但是，慕若作为刚出道的新人，不去巴结讨好吴桐这样级别的影帝，而是关心咖位没有那么大的汪紫帆，这种情况在追逐名利的娱乐圈里有点稀罕，网上的讨论度一下子就上来了。
慕若作品的口碑一直都在这里，但这一次，关于慕若本人的口碑提升了不少。
夏晚晚看着网上一溜的都是夸赞慕若的，差点没有气得把牙咬碎。
陆北辰这几天有些颓废。
夏晚晚隐隐约约的听说，陆北辰家里的公司好像出现了一点问题。
原本陆北辰的父母想用一下赵导的那个人情，让赵导给公司制作一个宣传片，好好的宣传一下。
结果，之前陆北辰把这个人情用在了夏晚晚的身上，还没有用出什么效果来。
陆北辰因此和父母大吵了一架。
看着这样的陆北辰，夏晚晚心里有些得意。
陆北辰的父母之前不是说她配不上吗？
现在总配得上了吧？
夏晚晚最近结识了新的人脉，她觉得很多观众好像更喜欢“不慕名利”“人美心善”的人设，气球tv的综艺一播出，慕若就涨了很多粉丝。
所以，夏晚晚给自己买了很多通稿，偷偷的把慕若的人设安在了自己的头上。
晚上，慕若趴在沙发上刷了刷手机，很快就看到了一个很有噱头的标题。
“演技好，人缘好，出道至今0污点，引来影帝影后夸奖的新生代小花竟然是她！”
文字下面附了一张慕若的照片。
看到这个标题，慕若就有些不好意思了。
夸就夸吧，还夸得这么卖力，好像她给这家营销号塞了很多钱一样。
慕若翘着唇角点进去，笑容瞬间僵了。
天杀的营销号！
小图看起来是慕若，但点进大图细看，竟然是夏晚晚。
现在整容业都这么发达了吗？
推文里基本上都是废话，不仅把慕若的作品安在了夏晚晚的身上，还把一些导演和演艺圈前辈夸奖慕若的话，也安在了夏晚晚的身上。
最后还拉踩了一下慕若，说慕若读书时仗着富二代身份霸凌同学，夏晚晚遭受霸凌依旧坚忍不拔。
慕若深吸了一口气：“李管家，你认识律师吗？我要告这个营销号。”
李管家看了一眼，眼睛滴溜溜的转了转：“我不认识，但是，先生的律师团队特别厉害。”
图文是两小时前发的。
律师函是两分钟前收到的。
张冠李戴的营销号收到了律师函还不屑一顾。
这家营销号全网粉丝上千万，名声十分恶臭，粉圈的人都很厌恶，偏偏路人特别喜欢点进去看，还会相信他们发出来的这些消息。
因为背靠着山暨娱乐公司，背景实力强大，为了捧自家明星，抹黑对家不是一次两次了，好几次都有明星给他们发律师函。
打官司就打呗，反正流程很漫长，非常漫长，加上他们已经靠着造谣赚得盆满钵满，就算打输了也是象征性的赔点钱。
营销号的主编不屑一顾的扫了一眼，就要直接划过去，这时候突然看到了给他们发律师函的律所——容城司全律师事务所。
这个律师事务所在业内鼎鼎大名，几乎没有输过，据说打一场官司抽成几百甚至上千万，创始人还是律师界特别知名的人物，能参与法律条文制定。
真和他们打官司，不仅会把公司赔的倾家荡产，身上穿的裤子都会赔进去。
一分钟后，主编接到了一个电话，他脸色大变，果断删除了刚刚那篇推文，全网所有账号都发布了道歉。
“二狗哥说娱乐：新来的实习生违反公司规定，私下与某位女明星联系，写了一篇抹黑慕若女士的推文发了上去，在这里我们向慕若女士道歉，撰稿的实习生已经被开除，请您原谅。@慕若”
慕若的大多数粉丝都不知道怎么回事。
虽然营销号删得很快，但有人截图保存了下来。
看了一遍之后，慕若的粉丝都无语了。
营销号道歉声明里的“某位女明星”，虽然没有指名道姓，众人一眼就能看出来是夏晚晚。
“模仿若姐的穿搭就算了，连若姐的人设都偷，这姐还有什么不偷的吗？”
“夏晚晚不如改名夏偷偷好了。”
“买这么恶心的通稿，终于翻车了吧？”
“人生第一次见二狗哥说娱乐道歉，二狗抹黑我们哥哥好几年了都没出来澄清过，哪怕打官司输了，道歉语气都是阴阳怪气的。好奇慕若是怎么做到的，这姐到底什么背景。”
“呦呦呦，原来你们这群吃人血馒头的狗比营销号也会道歉啊？”
“……”
吃人嘴短拿人手软。
慕若就知道，求到傅简之这里，肯定要付出一点代价的。
她腿有些发软，踮脚踮得整个人都酸了。
傅简之比她高太多，他不主动俯身的话，慕若两条手臂都要圈在他的肩膀上，很费力的去吻他。
在接吻方面，慕若实在不算有天赋，依旧有些生涩懵懂。
她双眸水润，脸颊微微有些泛红。
但傅简之依旧不动声色，只看着她主动来吻自己，看着他的小玫瑰为自己献上芬芳的花瓣。
慕若忍不住抱怨：“你太高了，能不能主动低头？或者我们去沙发上接吻。”
傅简之似笑非笑：“有你这么对金主发号施令的么？去沙发上也可以，延长到一个小时。”


第131章 这辈子只能待在他的身边
慕若还是选择在沙发上。
或者下次提前穿一双高跟鞋。
现在这样真的太累了，腿都没有什么力气。
她今天一整天都在家里，身上穿着一件柔软轻盈的真丝缎带连衣裙，裙摆恰好到膝盖上方，坐在傅简之腿上的时候，裙摆又往上退了几寸。
傅简之的每一件衣服基本上都是裁缝每个月从欧洲飞来给他量身定做，从领带到皮鞋都是。
慕若更喜欢逛街，自己买各个品牌各种各样的衣服，哪怕撞衫了也没有关系。
傅简之更喜欢私有，所以他在量身制衣的时候，顺便让设计师给她量一量，定了一整个柜子的连衣裙和睡衣在家里穿。
她身上这件就是私人订制，从肩膀到脖颈上细细的缎带刺绣着一连串的字母，慕若平时粗枝大叶，只把这些字母当成衣服上的花纹设计，不知道她私人订制的衣物，绣的都是傅简之的英文名字。
傅简之调整了一下腕表时间，抬手去解她脖子上的缎带，修长的手指触碰过缎带上的名字。
慕若还在很认真的完成自己的作业，轻轻闭着眼睛去吻他，完全没有注意他的动作。
看似她在主动，但接吻的时候，一直是他占据主导，慕若有一点晕晕乎乎，整个人被他亲得酥酥麻麻。
许久之后，她靠在傅简之的肩膀上轻轻的喘气，脸颊上的晕红一直蔓延到了耳后：“还有多长时间？”
她握住傅简之的腕表去看时间。
“怎么才过去十五分钟？”慕若有点怀疑傅简之的手表是不是坏了，按理来说，百达翡丽不会出这样的问题，“我以为过去很久了呢。”
傅简之低头亲上她的侧颈，顺着往下亲吻。
慕若这时候发现自己衣服缎带不知道什么时候解开了，衣裙上部分失去缎带支撑，一拉就容易散乱。
傅简之依旧西装革履，他下午才从公司开会回来，领带都没有解开，表面上来看完全禁欲高冷，丝毫看不出他对眼前女孩子有怎样不可告人的心思。
她试图把自己衣服上的缎带系上。
傅简之握住她的手腕，指腹摩挲过他手腕内侧细薄的肌肤：“不想让我亲你这里？”
慕若一眼陷在了傅简之深邃狭长的眸子里，大多数人往往被傅简之的气场所震慑，因为他本人的气质其实比长相更为迷人。
实际上傅简之的容貌无可挑剔，侧颜轮廓极其深邃，眼睛如同深海一般摄人心魂。
慕若轻轻的摇了摇头。
傅简之勾了勾唇，又继续了下去。
漫长的午后悠远且宁静，慕若靠在他的怀里，忍不住打了个盹儿。
傅简之将她衣服缎带系上，整理得和先前一样，除了一些褶皱折痕之外，和原来几乎没有任何差别。
这个时候慕若当然想不起来具体是什么时间了，可能早就已经超过了，但她在温柔甜美的梦境中半睡半醒，已经忘了先前的约定。
傅简之没有睡意，他白天很少睡眠，所以眼神落在她的身上。
和她苏醒时看到的温和目光不同的是，此时的傅简之，看起来像换了一个人似的，看她的目光也充满了阴暗浓重的占有欲望。
不一定是要得到她的身体，欲望对他来说不是最重要的。
但他一定，一定要她离不开自己，这辈子只能待在他的身边。
......
这次营销号翻车之后，半个娱乐圈都来看热闹，不少人真的特别特别好奇慕若的来历背景。
圈内这些人谁不知道“二狗哥说娱乐”这个营销号背靠着山暨娱乐公司啊，之前他们造谣一个三千多万粉丝的小鲜肉男明星被富婆包养，哪怕被男明星的一众粉丝骂得死去活来，被起诉赔了三万块钱，依旧阴阳怪气死不悔改。
这一次这个营销号态度大转变，一些人觉得慕若的来历背景肯定很大，另一些人觉得慕若可能之后要签约山暨娱乐，现在这一出戏是炒作。
无论如何，被嘲笑最厉害的还是夏晚晚。
夏晚晚想把慕若的人设安到自己头上，结果得了一个“夏偷偷”的外号，所有人都知道她喜欢偷别人的人设。
慕若醒来之后，拿过自己的手机，看到了密密麻麻的消息，大多数都是圈内一些认识的演员发来的。
霍敏丽：“慕若！！！”
霍敏丽：“厉害啊小妞，竟然能让这个狗皮膏药给你道歉！之前他们拍到我和我亲叔吃饭的照片，造谣我是我叔的情妇，删文后死活不肯道歉。”
霍敏丽的亲叔是容城的高官，这个营销号发出来之后，霍敏丽的亲叔还被仕途上敌对的一方举报，最后没查出什么，营销号怕被报复，才灰溜溜的删了。即便是这样，他们也没有出来道歉。
慕若看看身侧的傅简之。
霍敏丽：“对了，我上次给你推荐的电视剧剧组，你是不是去试镜了？我听业内一些人说，《缉毒风云》大概率让你当女主。”
慕若之前去过一次，当时《圣吟》还没有上映，她凭借《祸国》打出来的知名度还不足以让她当这么大制作的电视剧女主。
后续剧组也没有联系她，她还不清楚之后如何。
不过，从霍敏丽这里出来的消息，十有八九是真的。
现在《圣吟》大爆，如果电视剧选角还没有结束，也有可能再找慕若，毕竟慕若如今的流量和成绩已经是一线。
慕若：“那我等剧组联系我吧。”
现在有不少剧本和代言都找上了她，她之前还在仔细筛，如果《缉毒风云》能过，她想先出演这一部。
几天之后，又有营销号爆出了消息，说慕若即将出演电视剧《缉毒风云》的女主。
《圣吟》热度还在高涨，这时候传来这样的消息，无论粉丝还是路人都很期待。
慕若则有些好奇，怎么营销号都知道了这回事，自己却不知道？
李管家给电视剧剧组方打了个电话。


第132章 这很难评
剧组方一直在打哈哈，表示慕若不是很适合女主，他们还在考虑中，不过，剧里有一个女配的角色还没有定角，如果慕若同意的话，可以立刻签订合同。
李管家有些生气了。
作为慕若的经纪人，李管家考虑的事情很多，而且，他一直都是干一行爱一行，短短时间已经将圈内规则全部了解。
慕若倒不是不能做配角，如果剧情精彩人设饱满，不一定要选择主角。
但是，剧组这方打着慕若女主当噱头，最后给她女配，这是什么意思？
慕若真的答应了，粉丝岂不是气炸了？
而且，慕若现在是拥有两部票房几十亿代表作的女演员，让她去做配角，谁来做女主？
李管家硬邦邦的拒绝了剧组的邀请，飞快的拿慕若的账号发了一部声明，表示她最近没有拍电视剧的打算，外面传的一切都是谣言。
粉丝和路人都有些失望，他们都挺希望能够看到慕若的新作。
紧接着，《缉毒风云》的剧组也把女主人选定下来了，是当下很热的小花宋琦。
宋琦的粉丝前段时间和慕若刚结下梁子，现在宋琦拿下了这部大制作的女主一角，所有粉丝都扬眉吐气。
“某人只适合演配角，她演女主没有人会看的。”
“刚出道一年的新人就想演缉毒警察，慕若能演好吗？我更期待宋琦，她的女主戏我部部都在追。”
“……”
宋琦和她的经纪人也有些得意。
《缉毒风云》这部剧有气球tv的投资，但是，慕若这段时间接二连三的不给气球tv脸面，他们怎么愿意让慕若出演这部剧。
其实气球tv一个男性高层挺喜欢慕若这张脸的，如果慕若愿意答应参加他们电视台的综艺，和他有点深入往来的话，她说不定有这个机会。
只可惜慕若太得罪人，压根不给面子。
相对来说，宋琦就讨喜多了。
李管家还在咒骂该死的剧组拿自己当狗溜，慕若连骂都懒得骂了。
对她来说，圈子里发生这种事情就是家常便饭。
说实话，她更擅长演戏而不是撕逼炒作。
有和剧组撕的时间，还不如挑选挑选好剧本，等之后出了成绩，让他们后悔没请自己演女主，投资人制片人到时候就咬着手帕偷偷哭吧。
这个时候，宋导又找上了慕若。
《圣吟》可以说是取得了圆满成功，票房成绩让投资商和院线赚得盆满钵满，宋导在国内的地位更加稳固。
对于慕若，他一开始是不大满意的，觉得这个女孩子长得过于精致，就是观众口中的“花瓶”，这段时间他对慕若的看法有了改变，也想把他很久之前就想筹拍的一个本子拿出来。
这个剧本其实是宋导读大学的时候写的，他大学的时候学的是编剧，剧本是他的毕设，讲述的是宋导的祖母的一生。
宋滁的祖母是一个作家和翻译家，一生颠沛流离，一些文艺青年对她有些印象，所以不是谁都能随随便便来出演。
加上宋滁本身的情怀也在里面，更不会随随便便找个女演员去饰演他的奶奶。
现在宋滁觉得，慕若说不定可以。
慕若在电话里听了宋导絮絮叨叨说了半个多小时，她眉头慢慢拧了起来：“宋导，您之前几乎不拍文艺片的吧？而且，您读大学时的作品，确定能拍出您想要的效果吗？”
宋滁一贯喜欢画面瑰丽想象奇特的商业大片，因而他的作品票房都很高，几乎每一部都能刷新上一部的成绩，这次的《圣吟》更是这两年来票房最高的电影，哪怕放眼国外也没有几部票房比它更高的。
现实主义风格的文艺片，好像和他没有什么关系。
慕若首要的是担心他能不能拍好。
毕竟就算是大师，也有不擅长的领域。
现在的市场拍文艺片，基本上别想要太高的票房。
虽然追求的是质量和口碑，但不是所有文艺片上映之后都会有好口碑。
万一双双滑铁卢，那损失就有点大了。
面对慕若的质疑，宋滁倒没有生气。
他倒更喜欢慕若这种直来直往说出心中疑虑的演员。
那些表面上奉承他私下里八百个心眼子各种讲他坏话的，他反而看不上。
而且，他自己心里也没底，根本不能保证这是一部优秀的作品。
拍这部电影更不是为了赚钱。
主要是他年轻时的那些情怀在蠢蠢欲动，想圆一圆自己曾经的梦。
“我把剧本发给你，你先看一看。”
慕若：“好，那我看完再回复。”
宋滁发来之后，慕若花了几个小时看完，越看眼睛越亮，第二天下午给宋滁回了电话。
“宋导，想不到您老人家年轻时候也是文艺青年！”
宋滁：“谢谢，我还不老。”
慕若很满意这个剧本，相较于这些天看到的一些要么玛丽苏要么天马行空云里雾里的本子，宋滁的这个本子确实质量很高。
如果他转行去做编剧，也能金牌编剧的那种。
慕若：“我挺愿意出演的，您打算什么时候开拍？”
宋滁出了名的工作狂魔，这些年的电影一部接一部，仿佛从来没有休息过，就像拧紧了发条的npc。
“拉够了投资就开拍。”
慕若想了一下。
如果宋导去拍商业片，拉投资肯定不难，各种投资商都是抢着往里面投资的。
但筹拍文艺片……只能说这很难评，祝宋导成功吧。
“成本不高吧？”慕若道，“没有太多人投资的话，我投八百万进去？”
宋滁：“……”
他的电影一贯的成本高，烧钱。
哪怕去拍文艺片，也改不了要质感要逼格要夸张的本质，而且电影里战争等场面，他都想拍得真实一些。
一开始刚拍电影的时候，差点把投资商裤子都亏没，当年宋滁日夜担心投资人买凶杀了自己。
宋滁憋了半晌：“能不能让你老公来投资？”
慕若：“别以为我不知道这次风险很大，你当他是冤大头呀，他绝对不会同意的！宋导，我都答应当女主了！拉投资的事情你这个制片人去搞定！我可以投资八百万进去。”
宋滁：“……”
行吧。
但是慕若的老公已经坐在了宋滁的面前了，这通电话是当着对方的面接的。


第133章 他肯定去投资当慕若的金主
其实宋滁平时虽然寡言少语，但在忽悠投资人的时候还挺厉害的，他一半本事在拍电影上，另一半本事就在拉投资上。
眼下他坐在傅简之的对面，半天却没说出一句话。
傅简之语气冷淡：“需要多少？”
宋滁犹犹豫豫：“八千万？呃，六千万也可以的……实在不行三千万吧。”
剩下的他想想办法，以他的面子总会筹到。
傅简之起身：“明天赵助理会和你联系。”
宋滁有些惊喜：“真的？！”
傅简之冷冷勾唇：“钱不是问题，不够了联系赵助理。敢给她安排亲密戏份，你就死定了。”
傅简之倒不在意电影是赚钱还是赔本，只要是慕若出演的电影，他肯定会投资去当慕若的金主。
宋滁：“……”
宋滁汗流浃背。
他知道傅简之这个死定了，不是某种夸张的形容词，而是真的让他死定了。
“当然！”
傅简之作为最大的投资人，没有他的投资就不能拍，他的意见肯定会听。
宋滁再脑残也不会安排什么亲密戏份的。再说，慕若要出演的女主原型是他亲祖母，宋滁没打算安排亲密的戏份。
外人对宋滁的祖母评价最多的其实不是她的文学作品或者艺术成就，而是讨论她的美貌和恋情，宋滁正是想跳出大众这个圈子，让世人了解一下最真实的她。
或许电影会扑街什么的，但宋滁不介意，他只想完成这么多年自己放在心里的这个愿望。
无人注意的时候，夏晚晚为女主的电视剧开播了。
对夏晚晚来说，这部她为女主的电视剧投入了不少心血，而且，陆北辰也是电视剧的投资人之一，夏晚晚在里面有很大的话语权，甚至可以修改她不满意的剧情。
就当夏晚晚认为自己这部电视剧能够大爆特爆、像慕若一样资源起飞的时候，开播当天观看的人数没有多少，甚至网上讨论量都没有几个。
夏晚晚简直不敢相信。
从小到大，她的努力都是有成果的。
怎么这一次，她那么辛苦拍出来的戏，没有一个人来看？
但是，《圣吟》上映都这么久了，票房还是吊打一众新上映的电影，院线甚至还延长了上映时间，网上的讨论度也是节节高升。
夏晚晚被网友调侃成“夏偷偷”之后，她一连好多天都没有任何动态。
现在她发现，她不蹭慕若的热度，好像就没有观众来看她。
夏晚晚偷偷联系剧播出的平台，把她的海报p成了慕若的样子。
反正两个人长得很像，夏晚晚平台上发出来的照片都神似慕若，只要观众点进去看，起初可能会觉得上当受骗，但夏晚晚相信，看着看着，观众会发现这是一部好剧的。
她在剧里的人设十分完美，肯定会让观众非常喜欢。
海报调整过之后，果然有许多观众误以为是慕若出演的剧，许多人兴冲冲的点进去看，看了半集之后，再一脸痛苦的退出来。
无论静态照片修得再像，看动态的视频，两个人依旧截然相反。
夏晚晚能够模仿之前的慕若，但她很难模仿现在的慕若。
网上一片骂声。
“我还以为是慕若演的新剧，点进去一看，这个女主太圣母了吧！为了救那群罪犯，把自己侍女给害了！”
“女主大发善心就自己先上啊，非要道德绑架别人！这部剧太难看了！别看！”
“演技好差啊，女主伤心的时候只会瞪大眼睛跺跺脚吗？”
“……”
宋琦与慕若有过节，慕若和夏晚晚有过节。
敌人的敌人就是朋友，因为宋琦和夏晚晚之前拍过戏，宋琦转发了夏晚晚的宣传，并表示大力支持：“善良不是过错！某些满手鲜血不知忏悔的人设不应该成为主流！”
“满手鲜血不知忏悔”，明眼人一看就知道在内涵慕若饰演的风越。
原著中风越心狠手辣，杀害了上千试图夺取神印的高手。
这回，宋琦的粉丝没能压得住狂喷的《圣吟》粉。
“你说的善良，是自己在轿子里不露脸，让法力低微的侍女去和神界将士抢罪犯，侍女死了她才出来？”
“我们风越只杀危害苍生的坏人呢，无论对手是强是弱，她都会第一个先上，把朋友护在身后。”
“知道了，等到乱世先杀你这种自私自利的假圣母。”
“……”
不到一个小时，宋琦就被一众电影粉喷得灰溜溜的删了微博。
宋琦这边的资源比夏晚晚强了十几倍，是娱乐圈被资本大捧的小花，不出一天，工作室就发了她的新商务——某个一线合资汽车品牌的代言。
所有商务代言里最难拿的其实是汽车代言，尤其这种一线合资品牌，代言的女艺人少之又少，大多数都只是商务合作推广。
毕竟奢侈品包包大多数定价都是几万块钱，汽车便宜的几万，贵的上不封顶，宋琦代言的这一款车哪怕低配也要二十多万。
宋琦的粉丝瞬间扬眉吐气，觉得自己姐姐又高人一头了，有些甚至装成路人跑去嘲笑慕若。
“也只能代言一些衣服包包化妆品收割一下追星的小姑娘了。”
“真正高端的消费品类压根不会找你，有消费力的中年人买车买房，不可能买你代言的东西。”
“……”
慕若的粉丝恼羞成怒，都揭起了宋琦的短，把宋琦读大学时当校长小三的黑历史都扒了出来，有些人脉广的甚至联系上了那个校长的原配。
这个时候，某个顶级跑车品牌给慕若拍的代言宣传片放了出来，这也是这个品牌在亚太区的首位代言人。
慕若的粉丝这次是真的一句卧槽挂在了嘴边。
每次她们想替自家姐姐冲锋陷阵的时候，自家姐姐总会拿出最打脸的实绩出来。


第134章 清朝灭亡了这两位不知道啊
广告mv中的慕若穿着一身黑色高开叉旗袍式短裙，墨色长直发散在身后，妆容冷艳气场强势，从车里出来的这一瞬间贵气十足，这经典的一幕后来更是被剪入了无数视频里。
mv刚刚放出来就上了热搜，无论粉丝还是路人都在惊叹。
“好美！”
“每次看到她的电影和广告，我都已经认为是最美了，结果下一次还会刷新我的认知。”
“说实话，慕若真的是现在娱乐圈顶级神颜了，身材和脸没有人能打得过她。”
“老婆！老婆！老婆！！！你就是我命中注定的老婆！！！”
“……”
前一秒还在狂欢的宋琦粉丝，现在尴尬得四处找地缝钻进去，都在删除微博和评论。
在自己家里刷微博的宋琦更加心梗。
她真想不通，慕若怎么运气就那么好。
这下好了，读书时的黑料都被挖了出来，那是她出道时好不容易才花钱压下去的。
不仅如此，微博上一片嘲笑她的人。
宋琦不敢像夏晚晚那样明目张胆的作妖。
她更聪明圆滑，从来不自己去做，即便挑事也是暗搓搓的在底下挑唆粉丝和经纪人去做。
她郁闷的关闭了手机。
被嘲笑就嘲笑吧，反正这阵风很快就会过去。
不管怎样，《缉毒风云》的资源她都拿到手了。
等到时候她会凭借着这部大制作的电视剧，完美打一个翻身的仗。
......
慕若也从宋滁的口中，知道了傅简之成为电影投资人的事情。
宋滁知道慕若不是什么特别好的脾气，他怕下一次见面的时候，慕若殴打自己这个导演，抢先一步解释：“我可没有主动要傅总投资，是傅总听说我有拍电影的打算，主动投了八千万进来！”
慕若：“？”
宋滁咳嗽一声，自己也觉得自己这个理由有点站不住脚。
但很快宋滁反应了过来。
他可是累计票房超过百亿的大导演，他怕什么！他的电影有金主投资很奇怪吗？
“傅总欣赏我的作品，同样欣赏我的才华，这才投资了这么多。”宋滁道，“慕若，你放心大胆的出演，我会好好拍！”
作为慕若新电影最大的投资人，傅简之毫不意外会是慕若未来剧组整组都要讨好的对象。
宋滁道：“不过，你和我奶奶的气质相差太远了，这段时间你要多读书知不知道？把她所有作品都看一遍，我给你列个书单，全部都要读。”
作家的气质很难演出来，有些东西必须有大量的积累才能出来。
慕若倒是觉着很正常。
毕竟她拍打戏会提前进组好几个月甚至半年培训，演文艺女青年，那肯定得提前读很多书找一找感觉。
“还有，你要学习法语，流利到能够和人交谈。”宋滁道，“我奶奶翻译了很多法语作品。”
这对慕若来说可能有点头疼，但她并没有拒绝：“可以。”
两人商议之后，慕若挂断了电话。
这时候她看到手机上有几个未接来电，是周坚打来的。
她好奇的打了过去：“怎么了？”
周坚道：“若若，下周你们班的高中同学聚会，你有没有时间参加？”
同学聚会这种场合，慕若一般情况下不去。而且，原主读高中时候的经历，慕若还不知道，去了也不认识什么人，还不如不浪费这个时间。
“我不——”
“夏晚晚和陆北辰肯定会去。”周坚叹了口气，“若若，你不去的话，肯定会有很多人觉得你放不下陆北辰，看不下去他俩恩恩爱爱，说不定还会抹黑你什么的。”
慕若：“？”
算了，正好最近没意思，凑个热闹看看，免得自己不在被造谣。
傅简之是典型的人忙事多不回家。
作为资产好几千个亿的跨国总裁，经常白天还在国内，晚上就不知道在去哪个半球的飞机上。
等到了同学聚会当天，慕若和恰好在家的傅简之说了一下地方，让他到时候顺路接一下自己。
傅简之要去公司开个会，他整理了一下领带，一身正装让他看起来淡漠而禁欲，他并没有拒绝慕若。
慕若到了之后，海莉已经提前到了，她百无聊赖的玩着手机，看到慕若之后眼前一亮：“若若！”
夏晚晚和陆北辰来得很早，两人是一起过来的。
夏晚晚性格一直都很随和，很热情的和每个同学都打招呼，不像慕若和海莉这么冷淡。
无论她网上风评如何，在诸多同学看来，夏晚晚现在成了明星，还是陆北辰这样的富二代的女朋友，纡尊降贵的和众人打招呼，都值得所有人感到惊喜。
慕若不是自来熟的性格，她也不想为了人见人爱故意去讨好所有人，活着已经够累了，能摆烂就摆烂一会儿吧。
但大众相对而言还是更喜欢表现得更友善更热情的人，还会拿慕若去比较。
一些男同学偷偷的看看慕若，再瞟了夏晚晚一眼：“说实话，慕若这样的适合当可望不可即的女神，夏晚晚更适合娶回家当老婆。”
其它男同学也觉得是这样：“两百块钱买个包包送给慕若女神，说不定女神嫌弃的丢垃圾桶，但是送给夏晚晚，夏晚晚肯定高高兴兴的。”
“真羡慕陆北辰啊，有漂亮的女神暗恋他，还找了一个贤惠女朋友。”
周坚刚刚好从外面回来，又刚刚好坐在这俩男同学旁边，听了他俩的话，周坚看他俩的眼神像看傻子似的。
慕若暗恋陆北辰……都几百年前的事情了，怎么清朝灭亡了这两位不知道啊？
这俩货还以为自己是哪国来的的皇帝，竟然还在这里挑上了。
两百块钱的包包送夏晚晚能让她高高兴兴的……这俩煞笔想什么呢？夏晚晚只会表面上高高兴兴的，转过头就骂他俩穷逼好吗？
周坚还是讨厌和这些爱选妃的男的坐在一起，他转头去了慕若和海莉旁边。
海莉一脸八卦：“周坚，听说你前女友坐牢了？”
周坚满不在乎：“爱吃牢饭就吃呗，关我什么事，我现在的目标是努力赚钱。”


第135章 父慈子孝
吴烁良因为赌博欠了一大堆的赌债，被债主找到之后，他就消失了，可能抓去了东南亚哪个国家被噶腰子。
曾宵月小产之后找了一份新工作，因为没控制住自己的手，偷拿了顾客价值三十几万的钻石手镯被送进了监狱判的很重。
这些事情是不是和周坚有关，海莉不知道，没有人知道，反正周坚一直都是人畜无害的样子。
三个人聚在一起说话，陆北辰远远的看着。
慕若今天穿着一身Celine的衬衣和牛仔裤，腰身弧度被勾勒得格外纤细，明明没有妆容，微卷的墨发随意的散在肩上，却比穿着蛋糕裙精心打扮的夏晚晚更多了几分随意和优雅。
慕若只把今天当成一场普通的同学聚会，当然就随意的从衣柜里拿了一身衣服出来，怎么舒服怎么来。
陆北辰的眉头微不可察的拧了拧。
夏晚晚和几个女同学说了好多话，现在她在网上名声一片狼藉，曾经的同学有些不敢相信，尤其是一些之前与夏晚晚往来甚少的，都觉得夏晚晚脾气好人也好。
夏晚晚有点无奈：“没办法……有人在网上故意抹黑我，我没权没势的，只能被抹黑。”
之前班上的班长不大服气。
她对夏晚晚印象不深，依稀记得读书时候的夏晚晚是个老实巴交普普通通的女孩子。
但是慕若，一贯的高傲冷漠。
班长想也没想，就觉得是慕若追不到陆北辰，故意欺负夏晚晚。
现在班长上班之后，也是单位里的小领导，最喜欢对人指手画脚。
她很快就走到了慕若的跟前：“若若啊，咱们都是同学，以后互相关照点儿。”
慕若利落的拿起橙汁和她碰了碰杯子，没有多说。
班长看不惯慕若这样的性子，她眉头皱了皱，还是觉得人家夏晚晚会来事儿。
“我们都知道你曾经喜欢陆北辰，可是北辰已经和晚晚在一起了，没必要因为这点小事在娱乐圈针对晚晚，大家都是同学，看开点。”
海莉眼睛转了一圈：“甘兰芝刚刚群里说她不知道同学聚会的事情，还说班长没有通知她。你是不是还喜欢体委？和兰芝的矛盾还没有放下？”
读书的时候，甘兰芝喜欢体育委员，班长也喜欢体委，但是体委毕业后和甘兰芝在一起了。
班长脸色一僵：“我都结婚了，怎么可能还喜欢体委？杜海莉，你想多了吧。”
“那你也想多了。”慕若冷冷淡淡的道，“我也结婚了，不可能再喜欢其它男人，很多年前的事情，我都忘记了。”
比忘得精光更可怕的，恐怕是慕若从来没有这一段记忆。
她甚至不认识班长这个人。
萍水相逢，慕若当然做不到夏晚晚那么热情。
班长和其他同学才不信慕若真能这么轻易忘记陆北辰。
他们都听说了，慕若嫁的男人虽然很有钱，但又老又丑。
陆北辰这样颜值出众的富二代，只要喜欢过他，这辈子很难再喜欢上别的男人。
见过珠宝之后，哪里还能看得上普普通通的石头。
如果慕若不来，班上关于她的讨论可能会更多一些，大家会私下里八卦八卦，说她是因为伤心难过，看不惯陆北辰和夏晚晚在一起才不来的，还会在网上散播一些有关她的谣言。
但偏偏慕若来了，而且看都懒得再看陆北辰一眼。
这和众人的猜测大相径庭。
就在这个时候，包厢的门突然开了。
看着门口的陌生男子，班长都惊呆了，脸色瞬间涨得通红，结结巴巴的开口：“先、先生，我们同学聚会，您走错包厢了吧？”
傅简之走到了慕若的身侧，给了周坚一个眼神。
周坚：“啊？”
周坚也不知道自己为什么要听他的，可他莫名其妙就站了起来，往旁边挪了一个位置，把自己的位置让给了傅简之。
傅简之语气温和，却有些淡淡的疏离，似乎与这个环境格格不入：“不好意思来晚了，我是慕若的先生。”
他声音低沉磁性，容貌更是罕见的英俊，气质矜贵而冷淡。不知道为什么，所有同学在他面前都不敢太放肆，可能因为对方散发出来的气场有点强势。
班长也傻了：这竟然是慕若的老公？
和陆北辰相比，傅简之看起来更有魅力。
如果说陆北辰是一颗熠熠生辉的宝石，那傅简之就是天上的月亮。
一个宝石矿能开出不少宝石，但天上只有一个月亮。
如果慕若和这样的男人结婚了，那她说她自己忘记了陆北辰，肯定是真话。
周坚还在郁闷当中。
为什么傅简之不把杜海莉的座位抢走，挤兑自己算什么回事儿？他脸上写着好欺负吗？
不过，看到傅简之以后，周坚和海莉也能理解为什么慕若再也不提陆北辰了。
这哥们儿长得实在太牛逼了，一个男人怎么能长这么帅的。
陆北辰看傅简之一来就夺了自己的风头，脸色瞬间变得阴沉无比。
陆北辰冷冷开口：“这是我们的同学聚会，充满我们的回忆，应该不允许家属过来吧？来这么多人，点的菜不够吃怎么办？”
傅简之似笑非笑：“第一次听说同学聚会不让带家属，你算什么人？有什么资格规定？今天消费我来买单，若若的同学想点多少点多少。”
其它有几个带老婆老公孩子过来的同学，听了陆北辰的话原本有些尴尬，觉得自己好像是故意带家人吃饭占便宜似的，现在看傅简之针锋相对，都松了一口气。
陆北辰气结。
他本来是看不惯傅简之在这里，但一番话说出来，像是自己在意今天花销似的。
陆北辰气得脸色都有点扭曲，他想直接离开，又怕自己走了之后，其他人说自己坏话。
众所周知，聚会上谁不在场，谁就最可能被别人八卦。
慕若看着他俩一言不合就起了冲突。
完全不像书里写的那样父慈子孝，例如陆北辰对傅简之尊敬有加，傅简之提携陆北辰上位什么的。
不过大佬就是大佬，无论什么时候都占上风，压制力max。


第136章 去死
在场的都不是傻子，是个人都能看出来傅简之和陆北辰不对付。
陆北辰以前都是威风八面，现在很想在众人面前把自己的面子找回来，但他又不敢承担得罪傅简之的风险。
如果明面上得罪了傅简之，以后傅简之怎么报复都像是理所当然。
夏晚晚偷偷的看了傅简之一眼，而后她咬了咬自己的唇角，端着一杯酒站了起来：“傅先生，刚刚北辰说错了话，我代他向您道歉，自罚三杯。”
说完夏晚晚很爽快的喝了三杯白酒。
可能是酒劲儿太大，夏晚晚的眼睛有些泛红，她又看向慕若：“对不起，若若姐，我不该和北辰一起过来的……如果北辰不来，你那么忙，今天你也不会来了。”
夏晚晚这番话说得格外暧昧，好像慕若因为陆北辰才过来的，说话的时候眼睛还直勾勾的盯着傅简之看。
傅简之则没有看向夏晚晚，他一直看着慕若，眸色沉沉，不知道在想什么。
慕若觉得自己浑身凉嗖嗖的。
她开始后悔自己来这个什么鬼同学聚会了。
被说坏话就被说坏话吧，反正她又不是没被人说过。
最后悔的是，还把这件事情告诉了傅简之，让傅简之也过来了。
慕若不知道自己为什么心虚，但她就是心虚。
她喝了一口橙汁：“周坚和海莉都在这里，我是陪我朋友一起过来的，只要两个在这里，我就会出现。夏晚晚，你未免想的太多了。”
夏晚晚依旧楚楚可怜：“对不起，若若姐，你说什么就是什么。”
茶里茶气的，慕若现在真想打她一顿。
不过，傅简之的出场，莫名让一些同学看不惯夏晚晚。
刚刚傅简之没有过来的时候，夏晚晚偷偷和众人说慕若嫁的是个又老又丑的男人，让一众人感慨昔日女神惨嫁猪头。
现在看来，夏晚晚满口谎言。
所有人都不觉得，在遇到傅简之以后，还有人对陆北辰念念不忘。
更何况，那都是读书时的事情了，进入社会之后，谁还会对当年的人和事上心？
一些结过婚的女同学更觉得不适应。
夏晚晚当着人家老公的面说这些，不是摆明了挑拨离间吗？
等结束之后，慕若和傅简之一起去地下车库。
夏晚晚能够感觉出来，自从自己说了那番话，傅简之的神色就冷了很多。
今天回去之后，傅简之肯定会和慕若发生冲突，两人之间的感情会出现问题。
她心里正得意着，一转头陆北辰独自开着他那辆保时捷走了，把夏晚晚一个人留在这里。
其它开车来的同学看过来，眼神都有些幸灾乐祸。
“夏晚晚，陆北辰怎么走了？”
“这下好了，你得去一楼打车回去，我们应该和你不顺路。”
“上嫁吞针，和经济状况好的男朋友在一起，难免要受一点委屈。”
“……”
夏晚晚被这些人嘲讽奚落，再也维持不了刚刚的温柔，终于忍不住露出了真面目：“毕业几年了还开十几万的车，看来你老公混得不怎么样啊。”
陆北辰也是不怎么样。
和傅简之的经济实力相比，两人差得太远了。
傅简之刚刚开走的那辆车，夏晚晚从前见都没有见过。
慕若一路上都觉得车里气压很低。
傅简之心情很不好，脸色冷得吓人，一路上都在不停的超车。
她偷偷的给李管家发了消息：“你们先生今天想杀人。”
李管家：“谢天谢地我现在不在先生旁边。”
慕若：“……”
傅简之淡淡的道：“你暗恋的男神今天看起来也不怎么样。”
慕若：“呃。”
“他看着有点low，长相平平，穿着很没有品味。”傅简之冷冷勾唇，“这是可以说的吗？”
慕若发现这不是回家的路，傅简之已经带她上了高速。
这个时间段高速上空空荡荡，傅简之车速超过200，慕若有点担心等下被警察pull，两人上了交通频道公开处刑那可就太丢脸了。
“傅总，我们去哪里？”
傅简之冷笑：“去死。”
慕若后悔自己没有主动提起去当司机，把方向盘送给心情不好的傅简之掌控，恐怕她会成为第一个因为飙车去世的女明星。
慕若眼圈儿蓦然红了：“我怕死。”
她刚火起来。
还没有拿到影后奖项。
而且最新的电影也没有拍。
最重要的是，车祸死亡真的很惨。
傅简之一双狭长的眸子看起来依旧很危险，但他车速慢了下来，逐渐慢到了90。
其实他在国外考过赛车手，年少的时候也喜欢玩各种赛车跑车，不然库里也不会有那么多限量版和私定跑车，对他来说飙车这些很平常。
下了高速之后，天色已经有些暗了，开了四五公里之后，傅简之也不知道这里是哪里，从来没有来过，大概是什么风景区，有一片很大的湖泊，湖泊旁边的草原亮着很多盏灯，不少人在这里露营，两边还有一个夜市。
慕若瞬间来了兴趣：“傅总，你有没有露营过？”
傅简之没有和她说话，把车停在了路边。
慕若从包里拿出一个口罩戴上：“走走走，我带你去买东西，你别不高兴了。”
她从车里下来，打开主驾驶座车门，把傅简之也拉了下来。
慕若担心车停在这里有人剐蹭到，她把傅简之留在原地，把车开到旁边一个收费的停车场，远远的对他招了招手：“过来！过来！”
不知道为什么，傅简之身上的戾气淡了很多。
大概面对慕若这样的人，他就算有戾气也无处散发。
晚风有几分凉意，暮色四合，湖上风景映着微弱的灯光看起来确实很美。
他慢慢的走向了慕若。
慕若去夜市摊贩那里买了一些露营需要的东西，跑来跑去在草地上占了一处风景不错的地方。
她拍戏时经常住帐篷，很快就支好了，把买来的垫子什么的铺进去。
帐篷外放了两把折叠藤椅。
“湖景很好看吧？”慕若好奇的看向傅简之，“看看外面的风景，这样心情会不会好很多？”


第137章 要不要试试？
傅简之侧颜看起来有些淡漠，然而他天生金质玉相，无论怎样的神情都给人遥不可及的感觉。
慕若本身其实没有太复杂的情绪，对她来说开心只是一瞬，痛苦也是一瞬，就像拍戏一样随着结束而消逝，过去便过去了，人总是要上前看的。
傅简之的心思复杂而幽深，她无法完全代入去理解，能够做到的只有尊重。
无论是温润的一面亦或是冷漠的一面，在慕若眼里，他其实都是傅简之。
这个时候一对小朋友跑了过来，看年龄大概是五六岁，一个穿着蓝色衣服，另一个穿着粉色裙子，长得一模一样，应该是双胞胎兄妹。
慕若怕别人认出自己，她戴着口罩，穿粉色裙子的小loli好奇的盯着慕若看：“姐姐，你生病了吗？”
慕若看旁边没有别人，把自己口罩拉了下来：“没，你爸爸妈妈呢？”
小女孩指了指不远处的一个帐篷：“他们在里面。”
小男孩眼睛睁大了：“你是……你是……你死了！”
慕若：“小孩儿，你怎么说话的！”
小男孩显而易见去电影院看过《圣吟》，但小家伙的记性不大好，怎么都想不出慕若在电影里的名字，而且不明白死了的人怎么会出现在这里，疑惑的躲在他妹妹身后。
小女孩只喜欢看动画片，看电影的时候睡着了，她倒是不知道。
小孩儿都喜欢长得好看又温和的人，傅简之看着有点高冷，她不敢靠近这个帅气的叔叔，从自己兜里掏出来两支棒棒糖递给了慕若。
慕若也不和小孩儿客气，剥开糖纸就吃了，浓郁的水蜜桃奶香，还挺好吃。
她一边吃，一边逗俩小孩儿玩。
没过多大一会儿，俩小孩儿的妈妈找回来了。
估计他俩自来熟也不是头一回了，妈妈一脸不好意思的道歉，然后抬头认出了慕若：“！！！”
对方显然是慕若的粉丝，欢天喜地的搂着俩小孩儿和慕若拍了一张照片。
这边风景区挺热闹的，小孩儿妈妈担心出声后打扰到慕若和伴侣休息，也没有声张，合过照片带着小孩儿离开了。
傅简之看向慕若：“你很喜欢孩子？”
慕若倒没有太多想法。
她和大多数人一样，平时挺讨厌一些熊孩子的，但对于懂事乖巧的小孩子，也会觉得很可爱。
不过——
慕若想起了一件事情：“傅先生，你以后是不是要很多孩子？”
毕竟傅简之，他是真的有数千亿的资产要人继承的。
傅简之淡淡的道：“我对生孩子这件事情不感兴趣。”
慕若：“呃。”
也是。
大佬如果想生，肯定早就生了，现在都能去打酱油了。
而且傅简之大多数时候都很禁欲，从来没有见他把任何女人带回家，哪怕是面对慕若，也没有要求她和他发生实质性的关系。
慕若好奇的凑过去：“您是不是有什么隐疾啊？”
傅简之眸色暗了暗。
慕若压低了声音：“我嘴巴很严，您说给我听听，我是绝对不会告诉别人的。”
傅简之周身的气场瞬间变冷了，慕若毫不怀疑自己下一瞬会被傅简之按进湖里变成一只可怜的水鬼。
按照傅简之的势力，他活着的时候恐怕没有人敢捞她，只有等到百年之后，她可怜的尸骨才会被打捞上来重见天日。
傅简之笑了一声，但他眼里却没有丝毫笑意，突然握住了慕若的肩膀，声音低沉：“这么好奇？”
他手指温度冰冷，狭长深邃的眸子看起来格外危险，整个人散发出来的气息让人不敢靠近。
慕若就知道她不该随便八卦傅简之的事情的，果然报应来得又快又狠。
傅简之唇角贴在了慕若的耳廓：“要不要试试？”
他今天确实心情不大好。
而且慕若一次又一次的撞到了他的雷区。
理智对傅简之来说，恐怕早就断成了两半。
被拉到了帐篷里面之后，慕若还没有开口，傅简之就吻了上来。
他身上永远带着好闻的木质香气，沉稳而清冷，然而他的占有欲实在太强，接吻的时候永远都很霸道，慕若被他亲得舌根都有些疼痛，眼神也开始涣散，眉头轻轻皱了皱：“疼……”
带着撒娇的语气落在傅简之的耳边，傅简之理智回笼了一点。
薄唇蜻蜓点水般掠过慕若的唇角，这次亲吻温柔了许多：“这样呢？”
慕若下意识觉得傅简之有点危险，她想这个时候两人最好保持一些距离，不然他很有可能做出什么出格的事情来。
傅简之却不打算放过慕若，解开了她的两枚衬衫扣子。
精致脆弱的锁骨线条看起来格外纤细，慕若本人也是，永远逃不出他的掌心，永远只能独属于他。
她墨发散在柔弱的肩头，一双眸子带着些许湿润，唇瓣被他咬得绯红，看起来楚楚可怜。
傅简之把她拉入了自己怀里，大手一寸一寸握住她的腰肢：“还想逃？”
慕若被他亲得没什么力气，软绵绵的靠在了他的肩膀上。
傅简之看她依偎了上来，眸中暗色淡了几分。
他倒不会真的在这种地方对慕若做些什么，帐篷完全不隔音，隐隐约约还能听到远处说话的声音。
慕若还有些紧张，她以为傅简之真的想证明他没问题。
别人的话肯定不行。
但是傅简之的话……两人又没有离婚，婚内当然可以。
就是有点害怕，毕竟从前没有这种经历，亲热戏份都没拍过。
慕若担心傅简之看出自己不会，这种事情上面肯定不能露怯，她想装出自己特别懂的样子。
慕若抬头亲在了傅简之的喉结处：“你怎么……不那个了？”
傅简之好不容易让自己冷静下来，听到她软软的声音，他按住了慕若的后颈：“哪个？”
慕若：“……”
慕若耳根一红，刚刚想从他怀里起来，又被他按了下去。
两人身体贴得实在太近，这种情况下任何感触都格外明显。
傅简之握住了慕若的小手，在她柔若无骨的指尖处暧昧的捏了一下。


第138章 她怕再看到傅简之
傅简之声音低沉带笑：“有没有隐疾？”
慕若整个人晕晕乎乎的，她现在手心被烫得发热。
嗯……
没有问题。
大佬很厉害，各方面都很厉害。
不过这有点太让人震惊了。
慕若犹豫了一下：“我帮你？”
傅简之反手握住了慕若的手：“我从来不让别人触碰。”
慕若眼神有些困惑：“可是我刚刚已经碰到了啊。”
还能把她的手砍下来呀？
傅简之在她脖颈处咬了一口：“以后你如果敢逃走，我一定会——”
把她永远的关起来。
关在只属于他的牢笼之中。
慕若有点后悔了。
傅简之很多时候看起来温文尔雅，长相更是出类拔萃，他本人完全就不是猛男那一挂的，大多数时候都是绅士。
然而……
某方面真的出乎意料。
一直到了后半夜，傅简之才放过慕若，他从慕若的包里拿出湿巾擦了擦她软绵绵的双手。
慕若一双手生得很漂亮，绵软无骨，雪白纤弱，握起来格外轻柔，嫩得几乎能掐出水来。
可能还有些疼痛，也可能是觉得有点累，慕若睡梦中下意识的想把自己的手藏起来。
傅简之强行桎梏她的手腕，擦过之后把她抱了起来带到车里，收拾一下这里的东西往回走。
等到容城的时候天色已经蒙蒙亮了。
慕若一觉睡到了下午。
醒来之后觉得自己有些手疼，两只手都要被傅简之给玩废了，她坐在床上发了一会儿呆，莫名也有一些心虚。
她错了。
她真不该怀疑大佬有隐疾的。
作为全书最有逼格的男人，男主有隐疾，他都不可能有隐疾的好吗？
慕若拿了衣服去洗了一个澡，然后偷偷摸摸的下楼。
她怕再看到傅简之。
昨天晚上毕竟在外面，傅简之并没有对她做什么，万一在家里的时候，他突然来了兴致，慕若并不觉得自己能受得住。
慕若现在很饿，想溜去厨房看看有没有什么好吃的，她左顾右盼，从沙发旁边溜过，然后听到身后传来脚步声。
慕若回头。
傅简之似笑非笑：“夫人现在转行了么？”
慕若不理解：“转行当什么？”
“当贼。”
慕若：“……”
她发现自己现在偷偷摸摸的样子确实有点像贼。
嗯……她又没有做错什么？凭什么心虚。
慕若还是要往厨房里溜，傅简之拎住了她的后颈：“你在躲着我？”
身高差距太大的两个人，终究是个子高的占据上风。
慕若被他放在了沙发上，她还没有来得及起来，便被傅简之困住：“慕若，你昨天晚上占了我的便宜。”
他骨节分明的手握住了慕若的下巴，身上疏冷凛冽的气息格外明显，但傅简之眸中却带着些许笑意：“这件事情，你想就这么算了？”
慕若想不通为什么是自己占了傅简之的便宜。
但傅简之深谙吸血黑心资本家的一切要义，无论什么时候都会把规矩制定权掌握在自己的手里。
慕若觉得他占了自己的便宜才对。
但看他这么理所当然，慕若也有点怀疑人生。
真的是她占了傅简之的便宜？
慕若犹犹豫豫：“那你想怎么办？”
傅简之捏了捏她的脸：“晚上回来，继续给我暖床。”
至于暖床之外还要不要做些什么，那就要看当晚的氛围了。
李管家已经让保姆准备好了食物，他递给了慕若一杯热乎乎的牛奶早起暖暖胃。
然而慕若的手心现在还不能再握太烫的东西，碰到就有些疼痛。
她怕表现出来之后，傅简之会嘲笑她太弱，假装自己没有事情。
傅简之从她的手中把杯子拿了过来，喂了她一口，等她喝完之后，他才将杯子放在桌上，离开了家里。
李管家本来想和所有霸总的管家那样发出惊叹“这是我们先生第一次把女人带回家”“这是我们先生第一次喂女人吃东西”，但他觉得那样太俗了，一点不符合自己这个见多识广老管家的人设。
李管家咳嗽一声来了个比较正式的：“宋导那边把合同发过来了，我让律师审了一遍发现没有什么问题，我们可以签字。”
慕若把合同看了一遍，确定没有什么问题才签署。
除此之外，还有不少商务都需要筛选一下。
之前汪紫帆在综艺上那个“草莓牛奶”的梗火了之后，品牌方想请慕若代言。慕若确实喜欢这个品牌的草莓牛奶，而且她还没有相关的代言，没有推辞的打算。
但是快到敲定下来的时候，这个代言却被夏晚晚抢走了。
也不知道发生了什么，明明陆北辰家里的公司出现危机，夏晚晚的新剧扑得一塌糊涂，但她好像有了新的靠山。
资源被抢在这个圈子里挺常见的，慕若有些烦品牌方言而无信：“以后不要和他们有任何来往，这个集团任何推广都不接。”
李管家当然明白。
不过，品牌方好不容易才和慕若这边搭上线，虽然最出圈的一款代言不了，他们还有其它款，转头又屁颠屁颠的找上了慕若，却吃了一个闭门羹。
品牌方也有点气，明星那么多，他们难道还缺一个代言不成？真把自己当回事了。
结果，慕若转头接了这个品牌对家的代言，销量节节高升，差点没有把他们市场部给气死过去。
这个时候，宋滁在采访中也透露了自己的新电影《我今独自往》，表示自己想讲述一下祖母的生平。
采访一经播出，瞬间引起了轩然大波。
宋滁的祖母钟仪文女士一生跌宕起伏，在此之前还没有任何影视能够完美展现出来。
宋滁作为钟仪文女士的后人，他肯定能够讲述得更为真实符合历史。
一时间，整个娱乐圈都在讨论钟仪文女士的选角会花落谁家。
慕若的粉丝很自觉。
虽然她们姐姐很火。
但宋导一人兼制片人、导演、编剧，讲述的又是他亲祖母，要求肯定很高。
自家姐姐虽然美貌方面没得说，打戏和演技也超厉害，可去饰演一个才女……粉丝们真的想象不出来，担心慕若被群嘲。


第139章 慕若有一点点怀疑人生
为了保密，采访中宋导并没有说钟仪文女士的选角是谁，所以好几个平台都在热火朝天的讨论。
慕若作为已经被预定的女主角，好奇的点了进去看看。
“我觉得郁颖慧挺适合的，她应该能演出钟女士的气质。”
“楼上你确定？郁颖慧的脸是方脸，钟女士照片上脸小小的下巴尖尖的，起码要瓜子脸或者鹅蛋脸女明星来演才可以，她俩长相都不符合。”
“霍敏丽应该可以，霍姐性格虽然挺虎的，但她演技过关，能演出那种文青的气质。”
“霍姐年龄大了，演钟女士中年之后倒是可以。少女和青年时期肯定不行，她眼皮脂肪不够，看着都耷拉下来，再好的演技也弥补不了。”
“肯定是刘娆，她和宋导合作过，宋导喜欢用熟悉的演员，她就不错。”
“？？？什么糊咖都能演钟女士了？这是女主，她有一点女主相吗？”
“……”
慕若看网友们聊了几百楼，几乎把半个娱乐圈有头有脸的女明星都说过来一遍了，就是没有说自己的。
她心里有点着急。
自己粉丝呢？
明明自己要颜值有颜值，要演技有演技的，怎么粉丝都不来提提自己演钟女士？
难道这个论坛上没有自己的粉丝？
没有粉丝说话，慕若只好自己装自己粉丝了。
她飞快的打字：“我觉得慕若挺适合的，她演技很好，长得漂亮，这个角色简直是给她量身定做的！”
说完慕若有点心虚。
她是不是夸自己夸得太过分了？
会不会有人认出来这是她的小号？
最后慕若还是把这条评论大胆的发了出去。
不过，她真想错了。
她的粉丝真不少，尤其是在这个论坛上，《祸国》《圣吟》两部电影给她吸来的粉丝都很长情，而且从来不会到处拉踩别人招黑。
简而言之，慕若的粉丝都很低调，特别爱惜羽毛。
这条评论刚发，慕若就收到了好多回复和私信。
“她是反串黑吧？这个人肯定不是慕若的粉丝，她一定是夏晚晚和宋琦的粉丝，故意黑我们若姐的！”
慕若：“？？？”
“这人披皮黑，散了吧姐妹们，她肯定是夏偷偷的粉丝。”
“滚滚滚！我们若姐不想演钟女士，下一部戏我们若姐演大女主御姐。”
“……”
慕若粉丝多，因为红得太快，黑她的人也多。
“哈哈哈哈今年看过最好笑的笑话——慕若适合演钟女士。”
“让慕若去演钟女士，不亚于让玛丽莲梦露去演艾米丽狄金森，让狸猫去演狐狸。”
“钟女士最迷人的地方是她的气质和人格，不是她那张脸好吗？”
“说实话，我承认慕若演技不错，演的风越无人可及，但她真不适合演钟女士这种才女。钟女士的人生经历可不是随随便便一位小花就能阐述的，没有那种思想内涵，最好不要演这种复杂的角色。”
“……”
慕若再看看自己收到的那些私信。
“再挑拨离间你试试呢。”
“小黑子，别黑你若姐，滚去粉你的夏偷偷。”
“[图片]”
图片是截取的慕若本人翻白眼的表情包。
慕若：“……”
现在的慕若有一点点怀疑人生。
慕若拿起宋导列给她的一系列书单，把书单上的全部买回家。
从今天起，她要做一个有思想有内涵的人，好好学习，向阳而生，等电影拍出来之后，让所有红粉黑粉都大吃一惊，为她精湛的演技感到惊讶。
看了不到五分钟，慕若把书往自己脸上一盖睡着了，把思想内涵什么的全都忘在了脑后。
她慢慢苏醒的时候，隐隐约约听到了外面传来说话的声音。
“可是，当初我们约定好的，等傅老爷子去世，傅先生和慕若的婚约就会结束。”
“这些要等傅先生回来，我和傅先生商议后再谈。”
“能不能让我见一见傅先生？我有话和他讲，或者，让我见一见慕若？”
“不行。先生有很重要的工作在忙，夫人今天也没有空。”
“……”
慕若听着这些声音，猜到了说话的人是李管家和慕父。
原主是被慕家吸血的存在，慕若也不清楚，慕父今天过来的打算是什么。
准没有什么好事儿就是了。
李管家冷酷无情的把慕父给打发了回去。
慕父很不甘心。
以前慕若从傅简之手中拿了钱，三分之二以上都会花在慕家人的身上。
现在慕若当了明星，背后还有傅简之捧着，竟然一次都不回慕家。
慕父虽然是慕若的亲生父亲，但他疼爱慕葵更多一些。
慕若从小就争气，慕葵从小就有点废，长得也不大好看，指望慕葵嫁个金龟婿，肯定比登天还难，如果慕若不让一让她这个妹妹，慕葵可怎么办啊。
慕父就期望着傅简之和慕若离婚娶慕葵，让慕葵也享受一下慕若的好日子。
慕家生意上虽然有点紧张，依旧比普通人家好太多太多，即便如此，慕父还是很觊觎慕若当明星的收入。
他长吁短叹，感慨着嫁出去的女儿泼出去的水，被李管家打发着离开了这里。
慕若在窗边看着慕父离开的背影，眉头轻轻皱了皱，和周坚发了一条消息。
周坚的家里和慕家挨得很近，万一出现什么事情，让他盯着更方便一点。
傅简之晚上被邀请参加一位朋友的珠宝晚宴，几个朋友坐在他的身边，和他讲着一些事情。
“听说傅正最近搞了一个不错的项目，听说前景不错，很多人投钱进去，简之，他在搞什么？你清不清楚？”
傅正和周雁卉既然选择留在国内和他做对，不把他俩扒一层皮，傅简之绝对不会放手。
他漫不经心的摇晃了一下手中酒杯：“你也投几个亿试试？”
围在傅简之身边的都是各家的太子爷，虽然彼此都是朋友，但圈内也有三六九等，他们可不敢以傅简之的朋友自居，笑着道：“怎么可能呢？我们怎么会和他混到一起去？”
“对了，最近有个大火的女明星，她长得好漂亮，我一眼就看上她了，可惜没机会接触。你们认不认识？认识的兄弟帮忙搭个线？”
刚刚说话的那哥们儿为了不惹傅简之生气，他赶紧转移话题，把自己手机拿出来，屏保赫然是《祸国》里公主持灯夜游的景象。
“就是她，我打算让我爸请她代言。”


第140章 这是他的夫人
话音刚落，有一小半的人都沉默了。
另一大半不知情，三四个凑过去看：“我知道，慕若嘛，听说她已经结婚了。”
“我才不信她结婚，她看起来年龄这么小。”
说话这哥们儿名叫顾乐章，他粉上慕若好一阵子了，可惜他爹的身体还健朗得很，自从他搞砸过一个项目之后，家里就没有让他管过事，他现在有追女明星的心，但暂时没机会去要挟别人。
傅简之似笑非笑：“漂亮吗？”
顾乐章点点头：“那当然了，简之，你这种不碰女人的不知道美女有多好，我给你看她的剧照，每一张都很好看。”
说着顾乐章拿出自己手机相册，把从慕若微博保存的照片一张一张给傅简之看，他的手一边在屏幕上划拉一边和另一个人说话：“老刘，那个什么杂志的主编是不是你爹在外面养的小老婆？你让她请慕若去拍杂志封面呗，拍点性感的，穿泳衣！穿比基尼！我都没有见她穿性感的衣服营业过。”
被顾乐章点到名的“老刘”脸色一阵青一阵白，偷偷看了傅简之一眼。
他父亲去过傅老爷子的葬礼，回来和他说了一些事情，他清楚背后捧慕若的金主其实是傅简之。
真敢让傅简之的太太穿性感衣服上杂志，那完蛋了，整栋商业楼都要被炸了。
傅简之一张一张把顾乐章手机上的照片都删了。
顾乐章：“……”
虽然不理解傅简之这操作，但他也不敢开口：“简之，你觉得她不漂亮？”
傅简之语气淡漠：“还可以。”
老刘板起了一张脸：“顾少，没事少看女明星，你再不好好表现，明年你爹把你私生子弟弟带回家，你就去喝西北风吧。”
“滚滚滚！去你的！净说这些晦气的事情。”
今天珠宝晚宴来了不少人，他们几个聚在一起说说话喝喝酒，对这些珠宝兴趣其实不大。
至于傅简之——他收藏跑车手表和古董更多一些，除了拍卖会上拍下来的那些适合收藏的珠宝，对这些品牌晚宴上的珠宝兴趣没有那么大。
但晚宴上确实有样压轴的展品，一串钻石配黄色蓝宝石的花瓣项链，钻石和黄色蓝宝石都是圆形切割，镶嵌十分精美，看起来仙气飘飘。
傅简之看了一眼，让助理联系品牌方买下来。
顾乐章本来觉着这串项链不错，打算之后追女神的时候用，结果转头傅简之把它拿下了。
“傅哥，你要它有什么用？双倍价格转给我吧，正好我送人。”顾乐章道，“你以前只在拍卖会上收藏东西的，这个还达不到你的收藏标准吧。”
傅简之笑看他一眼：“你送不出去，她看不上你。”
顾乐章有些不服气：“万一看上了呢？”
“那你就完蛋了。”
慕若的长相气质特别符合这群二世祖的审美，不仅容貌清艳绝美，而且身材也无可挑剔，带出去的话，全场男人都会投来羡慕的目光，那多有面子啊。
顾乐章也做些这种美梦，没设防被老刘踹了一脚：“追女明星之前，想想人家后台你能不能碰得过？”
顾乐章冷哼：“整个容城谁不知道我顾少？就算有后台，也要把人乖乖让给我。”
老刘像看智障一样看了他几眼，又把慕若那些代言从头到尾数落了一遍：“你确定你能给人家女明星提供这些资源？”
顾乐章“卧槽”了一声。
别的都还好说，那个顶级跑车的代言，他真的弄不到手。
“我女神的金主该不会是咱们老爹那一辈的吧？”
顾乐章也有些傻了：“算了，我还是买辆跑车支持一下吧，看看微博美照也挺好的。”
他也不是傻了吧唧的富二代，哪里会用鸡蛋碰石头，真是他爹那一辈掌权的人在捧，他肯定碰都不敢去碰。
老刘拍了拍他的肩膀：“你少去傅总跟前凑，及时滚远一点，保重。”
傅简之回到家里之后，慕若还在书桌看冗长的纪录片，这里面有钟仪文女士生前的一些影像，画面有些模糊，无声的镜头十分无聊，慕若只能通过这些镜头去捕捉一些对方生前最真实的神态气质和表情。
不知道过了多久，她肩膀有点疼痛，站起来伸伸手臂，一抬眸便看到了斜倚着门框的傅简之。
他穿着白色衬衣和黑色西裤，肩宽腰窄，一双腿格外修长，衬衫领带不知道被扔去了哪里，衬衣扣子被解开两枚，但看起来依旧优雅得体。
慕若看到他手上拿着一个盒子。
“给你的。”
慕若好奇打开。
一串闪闪发光的项链，每两朵钻石花瓣之间点缀着一两朵黄色蓝宝石做的花瓣，设计得格外灵动仙气。
慕若身上恰好穿了一件蔻依的白色花簇边薄纱裙，肩颈处空空荡荡没有任何装饰。
傅简之把项链戴在了慕若的脖颈处。
看起来还可以。
傅简之握住了慕若的下巴，指腹摩挲过她淡红的唇角。
想起方才的事情，他隐隐带着几分怒火。
这是他的夫人，是他锦衣玉食养在笼中的小狐狸。
别人即便是觊觎，也永远触碰不到。
大半夜的，慕若粉丝等到了自家姐姐发的美照。
墨发雪肤，完完全全的素颜出镜，依旧漂亮得让人移不开眼睛。
每次慕若的照片，大多数人注意的都是她那张脸，总是轻而易举的忽略掉她穿的衣服和佩戴的首饰。
在一众“素颜真的好美，多发一些素颜照好嘛”“啊啊啊啊啊终于等到姐姐营业”的尖叫声中，一个“我去，原来是大嫂，我要死了要出国”的评论默默的被压了下去。


第141章 这是哪儿跳出来的奇行种
不过，也有一些粉丝好奇的发出了疑问：“这个角度，应该不是自拍吧？更像是他拍。”
很快有其他粉丝也反应了过来。
对哦，这样的角度，肯定不是慕若自己拿着手机拍出来的，更像是有人拿着手机面对面给她拍了一张。
但大半夜的，谁会给慕若拍照呢？
慕若没有助理，经纪人也不是圈子里的，粉丝们都清楚。
一个粉丝叹气：“咱们洗洗散了吧，这个视角肯定是人家男朋友的视角啦。”
粉丝们是清楚慕若已婚的身份的。
而且慕若这段时间接到的一些商务代言，没有强大的资源背景，肯定沾不了任何边，不少人猜测要么慕若之后会签一个特别厉害的公司，要么慕若的老公背景特别强大。
现在娱乐圈特别厉害资源特别好的公司也就山暨了。
但是，山暨内部的一姐一哥都没有慕若的资源好，对方肯定不会为了签下慕若，拿出这么好的资源出来。
剩下的……就只剩下慕若那位神秘的老公。
说实话，粉丝们不敢奢望慕若能有一个多惊为天人的先生。
众所周知，各个圈子里的金主那是公认的丑。
要么年龄大了，要么中年油腻，甚至还有些挺着一个大肚腩。
只要不让粉丝看见，粉丝们就假装没有。
慕若的作品呈现出来的形象太吸粉了，而且走的也不是爱豆路线，而是正儿八经的演员路线，粉丝们可以睁一只眼睛闭一只眼睛装成不知道。
此时此刻，某位女明星被男人桎梏在怀中，脸色绯红一片，眸子湿润得仿佛要滴出水来。
慕若轻轻的喘了一口气，声音细微：“你……”
傅简之神色一如既往的淡漠禁欲，修长的手指挑着慕若的下巴，声音低沉冷冽：“乖一点，别动。”
说完傅简之再度低头，唇上柔软的触感很让人舒服，慕若唇齿间还带着很清淡的茉莉甜香，整个人的身子软得不像话。
傅简之衬衫袖子往上卷起，露出一截精壮的小臂，两人身形差距有点大，他轻而易举的便将慕若整个人都困在了自己怀里。
慕若被他亲得有点喘不过气，她不太明白为什么傅简之平日里看起来那么温和，在亲人的时候却这么霸道，就像要把她整个人都吃掉一般。
她软绵绵的小手顺着抱住了对方劲瘦的腰，哪怕隔着一层衬衫，依旧能够感觉到肌肉线条轮廓。
慕若是真的好奇他的腹肌有几块，她尝试着想去触碰一下。
傅简之握住了她的手，大手将她完完全全覆盖在了手心，声音略有些喑哑：“别碰。”
慕若靠在他的怀里很快便睡着了，墨发散落在肩头，衬得一张脸格外娇小，唇瓣看起来绯红，被撕咬得略有些肿胀。
傅简之在她唇角处又亲了一下，眸中暗色浓郁得完全化不开。
她脖颈处的项链在灯下散发着细碎的光泽，肌肤被映衬得越发细腻雪白，冰肌玉骨尤显皎洁。
从这天起，李管家发现平时对珠宝不大感兴趣的先生，时不时的就看一下拍卖会或者珠宝展览，拍下各种各样的珠宝。
好吧，家里养只漂亮的小猫，都会给它买最好看的玩具，更何况是养了个女明星。
但是——李管家不理解的是，在他看来款式差不多的钻石项链，先生非要弄来十个八个，而且明明夫人都跑去拍戏了，连人家喜不喜欢都不清楚，只能放在家里落灰，这种举动着实奇奇怪怪。
好在大多数的珠宝比傅简之想要的一些有市无价的古董字画油画什么的便宜多了，哪怕订做也比定制一辆跑车到货的时间要短，而且下头的人满世界跑腿办事更容易一些，李管家和助理们都松了一口气。
麻烦也随之而来，譬如现在，傅简之原本心情不错，现在脸色瞬间冷了下来。
罪魁祸首端着一杯红酒，脸色涨得通红，含羞带怯的看着傅简之。
李管家的心瞬间提了起来。
别人不清楚，他是清楚傅简之有洁癖的，把一杯酒洒在他的身上，除了二百五没有人能干得出来。
夏晚晚当初吸引陆北辰就是用的这样的手段，同样的手段用第二次，她已经无比熟稔了。
“对不起对不起……”夏晚晚赶紧用手帕去给傅简之擦拭，“傅先生，您没事吧？”
她还没有触碰到傅简之，便被李管家握住了手腕。
刚刚没有注意到这个女人耍手段，是李管家的失误，现在他注意到了，怎么可能再让对方靠近傅简之。
夏晚晚被他握得手腕都快断了，疼得眼泪汪汪：“你放开我……”
李管家看向了傅简之。
傅简之擦了擦身上的酒液：“让她走。”
夏晚晚咬了咬唇：“我毁坏了您的衣服，肯定会赔的！不能因为您富有，就理所当然的让您不追究责任。”
李管家：“……”
上班本来就烦。
现在李管家更烦了。
这是哪儿跳出来的奇行种？
傅简之的衣服被一个陌生女人泼坏了，要了这个女人赔偿衣服的钱……这种事情传出去，傅简之的脸往哪里放？
傅全、傅正俩兄弟知道了，恐怕大牙都要笑掉。
李管家道：“不用，小姐，你可以离开了。”
夏晚晚看了他一眼：“我和你们先生说话，你一个下人没有资格插嘴，要听你们先生的。”
李管家耸了耸肩膀。
傅简之冷淡的起身：“让人把她轰出去。”
李管家笑笑：“这位小姐，你是让我这个‘下人’把你轰出去，还是自己走出去？”
夏晚晚不敢相信傅简之看都不愿意看自己一眼，她有点急了，因为今天这个珠宝展入场的机会，是她费了好多资源，花了好多钱打点才拿到邀请函的。
她就要上前去追傅简之：“傅先生，你听我说，我不是那种没有骨气的拜金女人，我毁了您的衣服，一定会——”
夏晚晚还没有把话说完，就被李管家按着肩膀往外面推：“别说了，你不要脸，我家先生还要脸呢。”
幸好这里没有傅简之生意场上不对付的友商，不然那群人肯定会笑成一团，一个个的询问傅简之衣服多少钱，他们替这个“有骨气的不拜金女人”支付。
李管家对一个保镖使了个眼色，让保镖把夏晚晚给弄出去。


第142章 禁欲系大佬天克自恋系小美人
夏晚晚很不服气，她从来没有见过这么狗仗人势的下人，对李管家恨之入骨，看李管家的眼神都恶狠狠的。
如果没有这个老东西挡在身前，她肯定能和傅简之搭上话的。
外面没有太多人，夏晚晚觉得十分丢脸，拿出手机打了一个电话。
没有过多大会儿，一个矮矮胖胖的男人从里面走了出来。
万老板不大高兴：“你怎么出来了？”
夏晚晚眉头皱了起来：“傅总跟前那个老东西，不让我和傅总说话。”
万老板说了句脏话，而后又开口道：“等下次吧，下次我再找找机会。”
上次得罪过傅简之，万老板就提心吊胆的，生怕对方再找自己麻烦。
他挺想讨好讨好傅简之，解释一下上次的误会，如果能够拉近关系再好不错了。
夏晚晚长得和慕若有点相似，虽然不如慕若那么漂亮，但夏晚晚性格更好，男人都喜欢这一款。
万老板想借着夏晚晚去缓和缓和关系。
“那个李管家，你别得罪他，他特别精明，是少数能在傅总跟前说得上话的，别人讨好他都来不及。很多时候，他的意思就是傅总的意思。”
就算是万老板，也不敢和李管家大声说话啊。
夏晚晚不屑一顾：“他就是狗仗人势，有什么不能得罪的。”
等她和傅简之在一起，第一个开除李管家。
唉。
管家不好当。
在傅简之去楼上酒店房间换衣服的当儿，李管家偷偷给慕若通风报信：“夫人，今天有女人故意勾引先生。”
慕若：“……”
不用想，慕若就知道，对方肯定勾引不成功。
如果是陆北辰的话，慕若或许会问一句“他们现在去酒店开房了吗”，但这个人是坐怀不乱的傅简之，慕若只能问一句“被你们先生赶出去了吗”。
李管家：“夫人怎么就不问问那个女人有没有得手？您知不知道，最近先生拍下了不少珠宝，如果其它女人得手了，这些珠宝就被送给别人了！”
慕若：“我相信你家先生的人品。”
从小到大，慕若都知道自己长得还不错。
幼儿园是园花，入校后是校花，男的女的都对她表白过，富商富婆都提出过想包养她，入行后被污蔑过演技和人品，就是没有被喷过这张脸。
这种情况下她再说什么“我觉得我就是路人水平啊”“我真心觉得我长得不好看”，那肯定是大大的虚伪，要被拉出去浸猪笼的。
可是，面对傅简之久了，慕若真的会忘记自己是个美人这一事实。
禁欲系的大佬天克自恋系的小美人。
慕若甚至怀疑傅简之不会和任何女人发生关系。
李管家：“哦，那个女人还说我是下人，让我滚。”
慕若：“？？？你没有告诉她大清朝都灭亡了吗？”
李管家痛心疾首：“没有啊，当时我没想起来这句话。”
吵架结束了才想起来金句，简直痛失五百万。
李管家忿忿不平：“等我有空就去买几百个她的黑通稿。”
慕若：“她也是女明星？回头我见到她，替你教训教训她。”
李管家深吸了一口气：“对啊，就是那个爱模仿您的夏晚晚！这个女人太奇葩了，口口声声说她自己有骨气不拜金，好像咱们先生对她做了什么似的，她的声音再大一点，咱们傅家的脸都要丢光了！”
慕若的防备心瞬间起来了。
说实话，如果是其它女人的话，慕若不一定在意，毕竟傅简之出了名的不近美色。
但是夏晚晚的话——在原文中，女主身边的优质男人，几乎没有一个不爱她的。
虽然原书中，傅简之和夏晚晚没有任何暧昧，但她如果主动去引诱，保不齐傅简之会像陆北辰一样觉得“这个女人真有意思”“这个女人不虚荣不拜金，和其他女人完全不同”。
慕若……好吧，慕若知道自己又虚荣又拜金，看到银行卡里的一串长长的数字整个人就像泡在了蜜罐子里一样爽。
简直站在了对立面。
男人，尤其是有钱的男人，肯定最怕别人算计自己的钱，都喜欢纯洁无瑕的小白花。
“别玩手机了，再玩手机没收。”宋滁摆着手催促慕若起来，“快快快，到你了到你了。”
慕若赶紧起身，她身上穿着一件刺绣的衫子，墨发没有梳起，全部散落下来。
因为此时的钟女士还是学生，身形十分单薄，慕若的胸口一层一层的紧紧包裹了起来，整个人看起来确实消瘦许多，宽松的衣物让她更显萧索，抬眸时有种青涩又冷淡的气质。
宋滁感叹慕若入戏的速度比兔子跑的速度都快。
刚刚慕若还在藤椅上拿着手机坐得不成人样，转瞬间就像换了个人似的，连眼神都变得无比凉薄。
这是一整个长镜头，钟仪文得知自己被父母定了婚事，对方还在海外留学，等他回来就完婚。
房内古朴的黄花梨家具仿佛散发着腐朽的气息，日光仿佛永远都照不到这阴暗的一角，窗外春光明媚，一枝梨花在风中摇晃，花瓣随风卷了起来。
钟仪文半边身子探出窗透气，她想逃出这样阴暗的牢笼，被风中的花瓣拂过面容和发丝。
“Ok。”宋滁终于浮现了一丝笑意，“不错。”
其实宋滁并没有见过他这位祖母，只看过对方的书，听长辈述说对方一些事迹，看一些纪录片。
刚刚那个镜头，仿佛真的见到了对方惆怅的少女时期。
慕若的领悟力和表现，比他想象中更加出色。
今天白天的拍完，晚上慕若没有戏份，她早早的回到了家里。
傅简之被人泼了一身酒，即便换了衣服，心情也说不上太好。
但慕若回来了，还算有点意思。


第143章 比如告个白什么的
慕若想不通大佬为什么日常那么厌世。
似乎对世上任何事情都没有太大的意思。
大概是生下来便看到了世上所有富贵权势，一切对他来说如烟云，因为手中掌控的实在太多了，所以对世间绝大多数的事情都提不起兴趣。
慕若唯一庆幸的，大概是傅简之并不是什么反社会人格或者反派大佬。
要是傅简之想当反派，所有人都没有好下场。
但偏偏——慕若抬眸看向他，偏偏她很喜欢很喜欢傅简之这样的人。或者说，仅限于傅简之。
李管家看到慕若之后，整个人也松了一口气，偷偷摸摸的下去了。
“在剧组里怎么样？”傅简之手中拿着一杯加冰的威士忌，琥珀色的酒液在水晶杯中微微摇晃，他语气漫不经心，“什么时候杀青？”
慕若还是乖乖捧着自己手里这杯冰牛奶：“估计要过几个月杀青，我在剧组表现很好，宋导都夸我演技好。”
这两天慕若才知道，傅简之投了一个多亿进去，宋滁这家伙的预算是越叠越多，变着法儿的向投资商要钱。
作为电影最大的投资人，可以说傅简之说话的分量比宋滁还重。
这两年市场上的文艺片都不怎么叫座，哪怕一些大导都有把裤子给亏没的，因为大多数投资都不高，基本小几百万，就算亏也亏不到哪里去。
宋滁这一部可不一样。
这部电影这么大的制作，投资的金额那么多，慕若和宋滁都说不准能不能回本。
面对投资人的问话，慕若有那么一点点的心虚：“大佬你放心，我会好好表现的，争取给你赚很多很多钱……”
嗯，赚不了钱，也别弄死她……
傅简之抬手在她的额头上敲了一下。
他在意的才不是什么赚不赚钱，这点在公司流水中不值一提，傅简之压根不会把这点投资放在眼里。
是想问她在剧组里，有没有人欺负她。
有人欺负她的话，可以让李管家去给她撑撑腰。
傅简之也不是很关心。
主要李管家和她爷孙情深，李管家比较担心这些。
不过眼下，慕若主动递上了软肋，傅简之又怎么可能不去拿捏。
毕竟他可不是好人。
傅简之把自己的酒杯递到了她的唇边，喂了她喝一口酒。
慕若还是不太习惯烈酒，她被呛得脸色绯红，拒绝再尝下去：“不行，我不能喝醉了。”
傅简之语气散漫随意：“嗯？”
慕若怕自己喝醉之后说出什么不能说的话。
比如告个白什么的。
她有时候感觉傅简之还挺喜欢自己的。
但慕若又怀疑是不是自己太自恋了，把错觉当成真的。
而且傅简之的心思实在太难猜。
甚至有时候想不出，他是以哪个人格为主导。
傅简之可以是好人。他也可以是坏人。
万一说漏嘴，半夜被他赶出家门，那她不就成了豪门弃妇啦？
慕若一喝烈酒就容易醉，晕晕乎乎的往楼上走：“我明天还要拍戏呢。”
她一脚踏空了楼梯，整个人往下跌落。
倒没有预想中的受伤，而是落在了一个坚实的怀抱里。
傅简之慢慢松开慕若：“小心。”
第二天慕若在剧组的戏份比较少，今天配角的戏份多，她相对轻松一点，反正台词已经背下来了，就等着她的镜头了。
慕若在化妆室里看着书，这个时候听到了外面传来的说话声音。
“真的假的？”这个声音慕若很熟悉，对方是电影里饰演女主母亲一角的演员，名字叫做冯芯。
“那当然是真的，如果她和导演没一脚，这两个角色能给她？”
另一道还有些陌生的声音传来，慕若听出对方在电影里演女主好友一角的许婉静。
许婉静一边酸溜溜的笑着一边道，“《圣吟》票房那么高，她的商业价值瞬间上去了。以后再靠着这部拿个主流的奖项，慕若在圈子里的地位瞬间就稳了。”
“你说得也是，想不到啊，我觉得她看起来还挺爽快的，没想到是这种人。”
“这种事情还少么？”许婉静道，“她这么短时间爆火，还有这么多资源，手腕心机都不是一般人能比的，不知道睡了多少男人才爬到今天。我认识夏晚晚，人家晚晚特别好，就因为和她长得有点像，被她打压得特别惨。”
“她睡了这么多人，身上没准有病，那咱们离她远一点。”
“……”
慕若冷笑一声。
其实这些流言蜚语对她来说并不是特别稀罕。
背地里喜欢造谣的人确实很多很多。
只是很少遇见这种让她听见的。
很快有工作人员把这两个演员叫了过去，轮到了她们的戏份，她俩各自过去了。
又过了一个多小时，才到了慕若的镜头。
这次一镜到底，照旧没有任何问题。
宋滁对慕若的演技满意得不能更满意。
刚刚许婉静和冯芯被卡了五六遍才过，看着慕若这般省心，丝毫没有耽搁整个剧组的进度，宋滁的心情好了不少。
冯芯年龄有点大了，毕竟饰演母亲一角，她看起来和蔼可亲的，年轻时小火过，现在没什么热度，完全不像是背后说人坏话的样子。
许婉静长得很面善，她小有名气，一直都在电影圈子里混，观众缘还不错，但就是不温不火，商务资源方面有点虐。
两个人看慕若结束，都笑着过来说话。
冯芯还递给慕若一杯奶茶：“现在娱乐圈后起之秀真是厉害，你演技真不错，难怪咱们宋导一直夸你。”
许婉静拿出自己的手机：“若若，我关注了你的微博，你回关一下吧。”
最近慕若网上流量特别大，而且风评也很好，许婉静想在微博上和她互动互动吸一些新的粉丝。
慕若冷冷淡淡：“我不喝奶茶，没带手机。”
许婉静和冯芯的笑意一僵。
她俩也猜不透为什么，明明前两天慕若对她们还挺温和的，对戏后还笑着和她们说话，今天就突然变得冷若冰霜。
“还有——”
慕若对宋滁打了个招呼，宋滁不明就里走了过来：“咋啦？”
慕若看向了她们两个，眼神有些嘲讽：“我能进组，不是因为我和宋导睡过，是因为我有这个实力，我没拖过剧组半点进度，懂吗？”
“你们真好奇这些，直接过问我还觉得你们有点骨气。当面一套，背后一套，你们以为我瞎啊？知不知道背后造谣的人舌头都会烂掉？”
许婉静和冯芯都没想到慕若是直接掀桌子的人，半点客套和场面话都不讲，直接把她俩老底给揭了。
此时看到宋滁过来，两个人又尴尬又恐惧：“那个，宋导，我们……”
宋滁也反应了过来，他平时好脾气，现在脸色气得铁青，整个人暴跳如雷：“你们两个想拍就拍，不想拍现在就滚，老子从没潜规则过圈内女明星！”
造他和别人的谣也就算了，毕竟宋滁被造谣和女星有染也不是头一次，早就不在意这些风言风语。
造他和慕若的谣……
慕若大风大浪都见过，不怕什么流言蜚语，宋滁是真怕金主爸爸从此不给他任何投资啊。


第144章 是不是喜欢上傅简之了？
许婉静和冯芯都尴尬得不行。
她俩清楚的知道，这次的合约是签了，但有没有下一次，是真的说不定了。
能进这种大导的剧组拍戏的机会其实很少，好多人都是抢破头皮费尽手段才能得来这样的机会，她俩也是通过人脉才好不容易搭上线的。
平时对于宋滁，这两人都是笑眯眯的，能怎么讨好就怎么讨好。
宋滁商业片的票房破十亿轻轻松松，真的睡一觉就能当他电影的女主，不知道多少人愿意。
但宋滁电影投资一向巨大，背后是众多的投资商，他得向这些投资人负责，票房亏本一次都难受得不行，资本是最逐利的，他怎么可能会昏了头脑安排能力不行靠潜规则的人上去当主角。
造谣的人心里其实都清楚究竟是怎么一回事，许婉静也是，她只是看不惯慕若这么年轻就能在圈子里混出头，自己扑腾这几年完全没有什么水花。
现在许婉静和冯芯的脸色涨得通红，等宋滁离开之后，两人都互相抱怨了起来。
冯芯眉头皱起：“都怪你，好好的造人家的谣，宋导大发雷霆，以后我拍戏更难了。”
“我也不知道她会听见啊。你如果不说这些话题，什么事儿都没有。”许婉静也是一肚子牢骚，“被说两句就生气，还较真的把导演拉来，她肚量真狭小。在咱们这个圈子混的人，谁没有被说过？”
宋滁听朋友介绍才让她俩进组的，看过她俩之前的戏，拍的也不错。
但这两个造谣生事，以后指不定还会添什么乱呢。
宋滁打电话把推荐她们两个进组的人臭骂了一顿，挂断电话之后，他眉头拧了起来。
得罪他这个导演，以后还想有好戏拍？没门！
许婉静的戏份肯定会被一剪没了，她这种配角的戏，可以换个角色顶上。
冯芯的戏份不好删，而且这种类型的中年女演员不好找到合适的选角，只能先留下来。
晚些时候海莉和周坚过来探班，两人都好长时间没有见过慕若，带了不少饮料烧烤小龙虾。
海莉划拉着手机给慕若看她最近认识的小帅哥，周坚絮絮叨叨的讲着他妈给他介绍的相亲对象。
剧组附近没有什么好吃的，众人订的盒饭都是那几个样式，早就吃腻了。
海莉和周坚各自提了一大兜吃的，他俩一贯的浪费，看见什么都想带来给慕若尝尝，也不管吃不吃得下，烧烤的香味儿很快传遍了各个角落。
有几个演员和慕若关系不错，都分到了一些打打牙祭。
海莉担心剧组其他人对慕若不好，拿着饮料零食分给一些工作人员和场务。
嗯，许婉静和冯芯两个人没有。
她俩才在背后造谣抹黑慕若，现在还想吃好吃的？
吃屁吧。
而且她俩是真的不好意思在慕若跟前露面。
毕竟昨天的时候慕若对她俩还挺好，她俩今天搞这么一出，自己都觉得没脸见人。
慕若心情原本是有些难受的。
纵然在圈子里待了这么久，知道有些人表面一套背后一套。
但许婉静和冯芯前两天表现得是真的很亲热，没有流露出任何不对劲，从任何角度去看，她们两个都是那种行业里热心的前辈。
如果没有偷偷听到她俩今天真实的对话，恐怕到杀青那一天，慕若都不知道原来她们是这么抹黑自己的。
但友情这种东西，本来就可遇不可求。
“对了，若若，你和傅总是不是要离婚了？”
慕若怔了一下：“什么？”
周坚拿了一串烤玉米：“我听你妹妹说的。慕葵说，你和傅总是协议婚姻，等傅总的爷爷去世，你俩就会离婚。她还说你爸已经和傅总商量过了，你俩很快就离。”
从前慕若把自己从傅简之这里得来的好处分给慕家很大部分，哪怕没有落在慕葵的头上，慕家的人得到好处，觉得这桩婚事还算划算。
现在慕若自己的事业爆火，又不愿意分一杯羹给慕家，慕葵和姚婉珍是宁愿慕家和傅家没有联姻关系，也不愿意慕若独享好处。
慕若还是不太相信：“我爸和傅总商量过了？”
“慕葵说的，太具体的我也不知道。”周坚回想了一下，“应该是傅总给你爸一个亿，然后你俩离婚，从此桥归桥，路归路，你不能对外透露傅家任何消息。”
傅家对外一向低调，这种豪门不以外界的关注为噱头，不把自家继承人的面孔让外看到。
如果傅简之要和慕若离婚，离婚的时候肯定也会签一些协议，让慕若做好保密，拿出一些封口费出来再正常不过。
慕若想起上次在傅家看到慕父的身影，当时慕父应该是要和傅简之讨论此事，但傅简之暂时不在，李管家又不愿意和慕父交流。
现在这个状况，慕父应该和傅简之商量过了，就等协议敲定，傅简之打钱之后，再让慕若从傅家搬出去。
海莉觉得傅简之长得完美无瑕，看起来温文尔雅，但这种男人实际上深不可测，普通人靠近肯定危险重重。
海莉吃了一口冰激凌：“若若，你是不是喜欢上傅简之了？”


第145章 我是不是很可爱
说起“喜欢”这两个字，海莉和周坚同时摆出一张八卦脸看向慕若。
慕若拿了一块慕斯蛋糕，慢慢的尝了一口。
说不喜欢肯定是假的。
但说喜欢的话——
这世上美好的事物实在太多了。
天上的月亮还有无数人喜欢呢。
但能够得到的有几个。
就像海莉说的这样，傅简之的心思太难猜，他很危险。
傅简之是那种会把猎物当成游戏，放在掌心玩够了便松手放开。
慕若想了想自己如果对他告白，大致情景会是什么样子的。
嗯，大概就是——
慕若：“傅总，我喜欢上你了。”
傅简之：“之前我说过，你只需要遵守协议，不能对我动心。慕若，你现在违反了协议。李管家，把她赶出去。”
然后，慕若大半夜的提着自己可怜的行李箱，可怜巴巴的站在别墅门口成了豪门弃妇，因为周边区域几乎没有人打车，她连一辆车都打不到。
最最最重要的是，告白后被暗恋对象赶出家门这件事情实在太丢脸了。
慕若还是希望自己稍微体面那么一点点。
比如她提着箱子自己走。
非常有骨气的把所有衣服都偷偷卷走。
好像一次带不完，箱子装不下，那她就多带几次。
至于珠宝这些就算了吧……嗯，以后肯定会有品牌方赞助她珠宝的。
周坚和海莉从来没有见过慕若这般伤感过。
哪怕是当初慕若知晓陆北辰并没有等待她，他已经有了女朋友，她在众人面前也只是说了一句没有人会站在原地等待。
他们两人都没有和傅简之相处过，看不出对方是什么样的人，唯一能够肯定的便是，傅简之看似温和，实际上比陆北辰更难攻略。
三个人吃完东西，随便收拾了一下，海莉把慕若送到了酒店。
慕若趴在枕头上眯了一会儿，然后拿出手机给李管家发消息。
周坚说得是真是假，还是要验证一下。
“李管家，我爸有没有再来傅家？”
李管家很快回复了慕若：“慕先生前几天和先生见了一面。”
慕若：“你知不知道他们说了什么？”
李管家：“没有，包厢里只有他们两人在谈话。”
今年青花奖马上就要举办，网上各种消息传得沸沸扬扬，慕若也收到了邀请函。
青花奖是国内电影届最高奖项之一，《祸国》和《圣吟》都入围青花奖，慕若收到了邀请函，《我今独自往》剧组也暂停了两天拍摄。
这些年宋滁拿到的奖项已经很多了，国内国外不少最佳导演他都拿过，对于这种活动早就没有任何波澜。
但慕若不一样，她是新人，还是第一次被邀请去这样的颁奖典礼。
慕若正好回家收拾了一箱子衣服出来。
一些礼服完全不能折叠，只能垂挂在衣柜里，慕若有些恋恋不舍的摸了摸。
这次《祸国》得奖的概率很大，慕若又想起之前拍摄的一些画面，她试了试戏里的一套衣服。
这套月白色的衣裙很少在电影里出现，裙摆迤逦拖在了地上，中间以一根红色带子束起腰身。
她试了之后，又继续往行李箱里装她的衣服。
傅简之推开门，就看到一个穿着白色古装的小姑娘蹲在地上，正在往箱子里装什么东西。
他在门上敲了两下。
慕若好奇的回头。
“你收拾什么？”
慕若：“过两天的青花奖邀请我了，我要过去一趟。还有，我先把一部分衣服搬到我的家里，我之前在江边买的那套房子已经装修好了，贷款也还完了。 ”
嗯，房子是傅氏集团投资的公司开发的，据说还款的银行也和傅简之有着丝丝缕缕的关系，因为上次慕若还在晚宴上看到那家银行的行长和李管家说话。
慕若觉着在书中这个世界里，想要躲开陆北辰，只要不见面就可以。
想要躲开傅简之——呵呵，衣食住行说不定哪一方面就和傅简之的产业相关。
傅简之想了一下，才想起慕若之前是买了个房子。
傅简之喜欢清静，他住的这边远离市区，是容城价格最高的富人区，即便有钱都不能随便买这边的别墅。
慕若买的那个小破房在市区挺繁华的区域，一整面落地窗可以把容城的城市夜景尽收眼底。
她喜欢热闹，在这边住腻了想去市区住几天，倒是很正常。
他心里有些许的不满：“你要搬去那里住？”
慕若还没有离开，已经在心里怀念李管家的贴心服务和做饭的张阿姨了。
她默默的把自己的衣服折起来放在了行李箱，可是还是有些渺茫的希望。
万一傅简之对她，真的不一样呢？
从平时的相处，也能看出他对她是特殊的。
肯定是这样的对吧？
慕若“嗯”了一声：“傅总，你从小到大，有没有喜欢过什么人？”
“没有。”傅简之淡淡的道，“我想要什么，一伸手就能得到。”
慕若有些生气：“你上幼儿园的时候没有暗恋过园花？”
“我没有上过幼儿园。”
好吧，慕若深吸了一口气，傅简之当然不用上幼儿园，傅家完全可以请来全世界最好的家教给他上课。
慕若还是不甘心：“那读书的时候呢？你总要有喜欢的人吧？”
傅简之语气带着几分嘲讽：“抱歉，我们不一样，你读书的时候满脑子都是陆北辰，我读书的时候从来没有想过这些无聊的东西。”
而且，傅简之十四五岁就去上大学了，当时小小年纪，考虑的就是尽快完成学业去夺家业，私人飞机经常深夜国内国外两边飞。
傅全和傅正俩有资格和他争抢的继承人，一个在仗着自己傅公子的身份欺负欺负老师校长，调戏调戏女同学，另一个还在拖着鼻涕玩泥巴。
所以傅简之的对手从一开始就不是这俩蠢货，而是身体状况越发虚弱依旧掌着集团大权的傅老爷子和董事会里那一群老狐狸。
这种情况下让他像陆北辰那个纨绔一样当校园f4上演流星雨，完全不可能。
慕若藏不住自己的小尾巴了，她指了指自己：“那我呢？傅总你看，我是不是很可爱？”


第146章 喜欢谁？
傅简之目光在慕若身上流连了一瞬，而后轻笑：“还需要再观察观察。”
等下去床上去看，才知道可不可爱。
慕若翘起的狐狸尾巴瞬间落了下去。
不喜欢就不喜欢呗，说什么“还需要观察观察”。
还不如直接给她发一个“老实人”证呢，这样她就可以彻底死掉这份心。
她把最喜欢的几件衣服都装进去了，然后行李箱一合放在旁边，打算下楼喝杯冰水让自己冰冷的心脏更冷一点。
她刚刚起身，傅简之抬手握住了慕若的肩膀，把她拉到了自己怀里。
她身上这件衣服十分繁复，傅简之对古代女人穿的东西没那么了解。
但他记得慕若在电影里穿过，她电影里换的每一套衣服他都还记得。
他低头在慕若耳垂处亲了一下：“这样的衣服怎么脱？”
慕若觉得自己真的挺惨的。
刚刚被大佬拒绝，还要接着给大佬暖床。
不过，她也是有骨气的人。
慕若：“既然你不会脱，就不要脱了。”
傅简之修长的手指解开了她的腰带，稍微用了一点力气，外衣便被撕扯成了两片布。
“我的衣服……”
傅简之把她推到了床上，低头亲了上去：“明天让人给你做一套新的。”
慕若里面是一件薄薄的抹胸裙，墨发散在雪白的肩膀上，她肩颈线条纤细，精致的锁骨深深，看起来格外的惹人爱怜。
她被亲得有点喘不过气，脸色绯红得如同玫瑰，一双眸子几乎要滴出水来。
傅简之捏住她的下巴：“公主喜欢戴苍，还是喜欢我？”
慕若脑海一片空白。
戴苍就是电影里公主喜欢的男主角，甘闻饰演的那个角色的化名。电影里公主数次想打听他的真实身份都被拒绝。
傅简之会记得慕若喜欢过的每一个人，包括电影里的角色。
无论她喜欢过什么，最后都要属于他，只能属于他。
公主没有被男主亲过，但是被他亲过。
男主也没有像他这样抱着她。
傅简之看她不说话，眸中闪过一丝戾色，在她锁骨处咬了一下：“喜欢谁？”
慕若抬手捂住了自己的唇，贝齿咬在了手指上，堵住了想要说出来的话。
傅简之把她的手指拿走，又吻了上去。
还不到凌晨一点，慕若就趴在他的臂弯里睡着了。
她这几天拍戏确实有点累，刚刚又被他亲了那么久，现在睡得很熟。
傅简之觉得自己也没有对慕若做什么，但她身上这件衣服虽然没有脱下来，却被撕扯得不能再要了，轻薄的罗衣包裹着她纤弱的身体，有好几处都被扯破了。
第二天上午，慕若把自己的行李箱拿到了她的住处，将里面的衣服全部悬挂在衣柜里。
虽然比不上傅简之家里那么豪奢宽敞，但三百多平的大平层足够她放各种各样的衣服鞋子包包，客厅270度的落地窗可以看到城市的风景。
就是有点寂寥，可能太新的缘故，看起来还有点像样板房。
霍敏丽已经到了主办方安排的酒店，给慕若发了一条消息：“若若，你有没有出发？什么时候的飞机？”
慕若看了看时间：“我一个小时后去机场，大概晚上会到。”
她不喜欢身边有人时时刻刻跟着，依旧没有给自己安排助理，自己全副武装打扮了一下，飞机上睡了一觉。
等落地之后，她像往常一样拉着行李箱从出口出来，这边围了一大群人，慕若被吓了一跳，还以为有人认出自己了。
显而易见她猜错了，宋琦和她差不多时间到，航班只晚几分钟，工作室提前发布了行程，过来的都是宋琦的粉丝。
慕若戴着口罩帽子鬼鬼祟祟的往外走，一个宋琦的粉丝远远看到了她：“那是不是宋琦？”
另一个粉丝看了看：“不是，琦琦穿平底鞋没有这么高。”
“唉，宋琦最近太惨了，原本路人缘很好，都怪慕若，败坏了她的路人缘。”
虽然几次都是宋琦的粉丝主动去碰瓷儿的，但是……她们依旧坚定的认为，一切都是慕若的错！
另一个粉丝咬牙切齿：“慕若这个妖艳贱货！如果能见面，我一定要揍她一顿！”
慕若一路上被口罩勒得不太舒服，她去洗手间调整了一下。
说要暴揍慕若的那名粉丝也去了洗手间。
慕若今天没有化妆，耳朵处果然被口罩勒得有点发红，她摘下口罩拉扯了一下松紧带。
这个时候，旁边洗手的女孩子手机掉在了地上。
慕若看她双手湿漉漉的在抽纸巾擦手，就顺便把她的手机捡起来递给她：“你的手机。”
那个女孩子接了过来：“谢谢谢谢，呃……”
她是第一次看到有人长得这么精致，头发那么黑又那么多，看起来就像丝绸一样柔软有光泽，哪怕素颜肌肤依旧雪白雪白，眼睫毛那么长，鼻梁那么秀挺，唇瓣绯红柔软，而且身上还香香的很好闻，有一点点不像真人，像冰雪和花瓣捏出来的小美人。
掉手机的女孩子晕晕乎乎的，眼睛有点发直，一直等到慕若戴上口罩离开，她后知后觉的意识到，刚刚那个好像是慕若。
真人给她的震慑力远远比荧幕上的形象来得更深刻，尤其是慕若并不怎么上镜，本人比镜头里的她更显精致。
所以一开始见面，她没有瞬间意识到这个人是慕若。
“……”
她拿着手机灰溜溜的去找自己同伴。
身边小伙伴还在抱怨：“唉，这次慕若八成要拿奖了，她如果拿奖，她的粉丝还不知道怎么嘚瑟呢！”
“不知道慕若有什么后台，运气竟然这么好！希望她早一点翻车。唉，璐璐，你去一趟洗手间怎么不说话了？”
叫璐璐的女孩子吭哧了半天：“那个，我觉得慕若其实还挺漂亮的，人也不错……”
旁边的小伙伴一脸震惊：“你不是她头号黑子吗？来人啊，璐璐被鬼附身了！”
“……”


第147章 除了傅简之还能是谁
宋琦的粉丝翘首以待中，过了没多长时间，宋琦果然来了。
现场接机的粉丝都很兴奋，疯狂喊着宋琦的名字。
那个叫璐璐的女孩子，还沉浸在刚刚的回忆当中，直到身边的尖叫声实在太大，她才兴奋的拿出手机去拍。
宋琦其实并不想来青花奖现场，她知道她肯定得不了奖，她电视剧方面的资源还行，电影的话就只能跑跑龙套什么的，但她收到了邀请，加上之前剧组其他人也来了，不来的话就是不给主办方面子。
而且这么大的活动，她过来正好也能蹭一蹭热度。
最重要的是，宋琦交了一个圈内的男朋友，对方今天也过来，她想和对方见面。
宋琦交的这个男朋友不是人气旺的当红小生，而是娱乐圈的老戏骨，已经混成了资本的那种明星，这段时间也给了她不少资源。
因为对方名声不大好，还传出过艹粉的丑闻，粉丝知道了肯定不愿意，所以宋琦没有对外声张过自己的这段恋情。
今天一早她刷微博，看到有营销号说她男朋友昨天又在夜店约嫩模，宋琦心情不是很好，在飞机上的时候就烦躁不安。
现在看到粉丝乌泱泱的站着喊她的名字，她心情更加糟糕，看这些粉丝也愈加的不顺眼，表面上却不得不维持着得体的营业微笑。
啧。当明星真烦。
璐璐兴冲冲的从包里拿出来自己亲手写的信送给宋琦，信封上的画都是她自己画的，宋琦身边的助理拦了下来：“大家让一让，让一让，不要随便递东西。”
推搡中这封信掉到了地上，轻飘飘的落在了宋琦的前面，宋琦装作没有看见继续往前走，大家都跟了上来，紧接着这封信被好多只脚踩了过去。
......
慕若回到酒店之后，把行李箱放到了一边，她懒洋洋的趴在了大床上。
还是感觉有点累，想好好休息一会儿。
但是，一想起慕父私下里和傅简之见面商量离婚的事情，慕若瞬间又打起了精神。
本来就是协议结婚，慕若觉得这段时间自己得到的东西已经够多了，就算离婚的话，也没有脸去分割傅简之的财产。
毕竟那都是傅简之婚前打下的江山，她真没那么厚的脸皮，现在这样对她来说已经是很好了。
在慕若看来，傅简之真的是很大方一金主。
除了心思有些让人猜不透，心情时不时的会变差之外，再也找不到任何缺点。
所以，慕父真的要是从傅简之那里得到了什么……必须全部给她吐出来！
一个子儿都不能藏！
慕若给慕父打了一个电话。
对方没有接，挂断了她的电话。
慕若真好奇了，又打了过去。
对方还是没有接。
算了。
慕若在床上翻一个身。
等她之后回容城，再找慕父的麻烦。
慕若不知道的是，此时此刻，慕家鸡飞狗跳，慕父压根不想接任何人的电话。
慕若想着这样不行。
她母胎单身这么多年，好不容易喜欢这么一个人，怎么着也得让对方知道自己的意思。
现在不暗示出来，改天傅简之就变成前夫了。
慕若在演戏上面挺有天赋。
在谈恋爱上面真的摸不着太多头脑。
她摸到了霍敏丽的房间，向霍大大请教恋爱小妙招。
霍敏丽还是一脸的不相信：“还是你说的那个身价千亿，比男明星还帅的大佬？”
慕若指了指自己：“我老公。”
霍敏丽真的感觉慕若在开玩笑。
但作为慕若游戏里的师父，霍敏丽怎么可能不把自己知道的所有恋爱小技巧都教给慕若。
“首先，你要朋友圈暗示他，吸引他和你聊天……”
霍敏丽叽叽咕咕的拍着慕若的肩膀讲了不少，最后说得嘴巴都干了。
慕若小徒弟非常贴心的拉开了一罐无糖可乐递给霍敏丽。
霍敏丽盯着慕若看了又看。
其实她觉着，还有个更省事的。
直接假装喝醉酒去色诱呗。
霍敏丽就不信，以自己小徒弟这美貌，勾引男人那还不是手到擒来。
慕若学得了霍氏恋爱小妙招，抱着自己的手机回到了她的酒店房间。
窗外恰好有一轮明月，今天晚上的月色确实很漂亮。
慕若拍了一张月亮的照片，然后装模作样文绉绉的编辑了一个朋友圈：“睡不着觉，今天晚上的月色真美，这让我想起了一个人。”
她想的是谁？
除了傅简之还能是谁。
打完这些字，慕若莫名觉得有那么一些矫情。
如果她在朋友圈看到朋友发这样的文案，肯定会想这家伙半夜不睡觉发这么酸溜溜的东西，大概就是故意钓鱼呢。
慕若先截图发给了霍敏丽看看。
霍姐大加赞赏：“好文采！你要去读书，肯定能考上大学！”
慕若一头黑线：“姐，我都大学毕业了。”
霍敏丽越看越满意：“你等着看吧，他如果真对你有意思，看到你的朋友圈，不出三分钟就会找你聊天，各种盘问你想的那个人是谁。”
慕若头脑一热，把这个朋友圈发了出去钓鱼。
很快收到了不少点赞和评论。
“周坚：笑死我了哈哈哈哈，肯定不是慕若本人，哪个小学生偷她手机发的？”
“宋导：别看这些矫情语录，我奶奶喜欢大仲马，你每天晚上睡觉前看三十页《基督山伯爵》。”
“海莉：若若是在想我吗？我也想你了[捧心][捧心]。”
“李管家：[吐血][吐血]我求求您别想了！！！”
“……”
慕若钓了半天，都没有钓到自己想钓的那条鱼，她还在想着是不是因为傅简之不刷朋友圈。
此时此刻。
李管家胆战心惊的站在旁边。
傅简之手中握着一个酒杯，冰冷的容颜一半隐藏在暗色中，一半被灯光映照。
他眸色暗沉，隐隐带着几分血色。
李管家试着给他递药：“先生，您吃点药早点睡觉吧。”
傅简之手中稍微用了点力气，水晶杯瞬间破碎，酒液顺着他的手心淌下：“你说她看见月亮在想的人到底是谁？”
李管家：“肯定是您！”
傅简之微微一笑：“可是我和她，并没有和月亮相关的回忆。”
李管家赶紧改口：“呃，应该、也许、大概是您……这种事情，说不定呢……”
每当这个时候，傅简之就想把陆北辰给拉出来弄死。
他是真不明白，慕若已经换了一个人，为什么还会拥有过去的感情，对陆北辰那样的男人有意思。
她从来没有说过喜欢自己。
但她最开始的时候，总会把喜欢陆北辰放在嘴边。
李管家灵机一动，飞快的想好了说辞：“万一夫人觉得您很像月亮呢？先生您这样的人，就像月亮一样温柔，其他人可比不上！”
傅简之冷淡的勾了勾唇。
他可不觉得自己是什么温柔的月亮。
“让人准备飞机。”
李管家松了一口气：“好好好。”
谁惹出来的火，还是谁负责去熄。


第148章 怎么这个世界上什么产业都是他的
三十分钟过去了，慕若依旧没有等到傅简之和她发消息。
她真的有点熬不住了，和霍敏丽视频电话碎碎念：“姐，你说的发朋友圈这条没用啊。”
霍敏丽刚刚说，要她发一些似是而非有点暧昧的朋友圈。
如果对方真的有点喜欢她，肯定会胡思乱想猜测她发的朋友圈是什么意思。
霍敏丽：“要么他没有看到，要么他对你没有一点意思。”
慕若一脸心虚，但是还在嘴硬：“肯定对我有意思的……”
霍敏丽信誓旦旦：“如果真的对你有意思，怎么不关注你的朋友圈，不问问你半夜想的那个人是谁？”
慕若：“因为他是一个高冷的男人。”
“得了吧。”霍敏丽不相信，“姐就没有见过为爱上头的男人还摆高冷的谱。”
这次慕若真的要被她气哭了。
霍敏丽看着自己小徒弟瞬间眼圈儿就红了，她也有点慌。
看到小奶狗小狼狗哭，霍敏丽知道怎么应对，但看到慕若这样的小妹妹哭，她真不清楚该怎么哄，想来想去只觉得慕若喜欢的那个男人真是心硬，对这样的小美人都不动心的。
霍敏丽要是男的，肯定八百年前就去告白了。
“别哭别哭，”霍敏丽一个打挺从床上起来，“可能他不吃这一招，姐给你分享些新的招数。我先挂掉电话，你等我哈。”
霍敏丽给她的助理打了个电话。
她的助理替她办事儿也不是一次两次了，不过最近是青花奖举办期间，不知道多少狗仔媒体在酒店门口盯着。
助理皱了皱眉头：“霍姐，您在房间藏人了？要不要我和经纪人说一声？要是狗仔拍到点什么，我让公司提前有个准备。衣服尺码不是您的……您藏了个女人？”
虽然不知道霍姐什么时候取向变了，但助理该做的事情还是要做，只是得提前通知经纪人，让公司有准备，别被拍到什么。
霍敏丽：“不是，送小朋友的。”
半个小时之后，慕若房门被敲了敲，打开之后，霍敏丽拎着几个袋子站在门外：“来来来，试试这些，反正你和他是夫妻，你在家天天穿，我就不信他看见不眼热。你要相信，男人永远以下半身为主导。”
霍敏丽带来的这些衣服是她一手创办的品牌，因为小众所以只在几个大城市有门店，非常辣妹性感的穿搭。
慕若试了一套。
黑色的抹胸吊带，抹胸位置做成了蝴蝶形状，仅仅几根细细的肩带挂在脖颈和后背，一截细白的小腰露出来，短裙到大腿上方，确实是很辣妹的穿搭。
因为慕若现在是黑直发，墨发垂散在肩头，看起来反而少了几分性感，多了几分冷清。
霍敏丽摸了摸下巴：“以后在家就这么穿，我就不信，他天天看着一个小美人在自己面前晃，一点感觉都没有。对了，主动撩他，给他发照片，让他看看你今天的穿搭好不好看。”
刚刚委婉贤淑的路子试过了，完全没有用，现在不得不使出一点大胆火辣的。
“如果这些都试过，他还是无动于衷。”霍敏丽深吸了一口气，“那只能说这个男的心性坚定不可攻略，咱就该换个好攻略的，天涯何处无芳草。”
慕若发现霍敏丽审美确实不错。
她确实好久没有穿过辣妹装，等霍敏丽离开之后，她拿出来一套一套的看了看。
果然，能让一个女人从恋爱中抽身出来的，只有衣服和美食。
嗯……辣妹出街穿搭里面，还混进来几身非常性感的睡衣。
慕若把它们挂在衣帽间，还没有来得及试睡衣，这时候房间门又被敲了两下。
她以为霍敏丽还要再说什么，赶紧走到门口去开门。
傅简之上下看了看慕若，推开她的肩膀进来。
慕若住的这间是两百平的套房，傅简之冷淡的走了进去，把每个房间都看了一遍，连洗手间和衣帽间都没有错过。
慕若一头雾水：“傅总，你怎么来了这里？”
傅简之看到她房里确实没有藏什么月亮般的男人，这才漫不经心的回答：“临时出差。”
来这边出差倒是很正常，慕若知道加里科技在这里确实有个很大的分公司。
慕若：“我想问的是，傅总怎么知道这是我的房间？”
她可是大明星耶！这好歹也是这边最贵的高奢酒店，一晚上收她六万五千块钱，就这么不保护她的隐私吗！
傅简之似笑非笑：“你不知道这家酒店三年前被我们集团收购了吗？”
慕若：“……”
怎么这个世界上什么产业都是他的？就没有傅氏集团不涉足的产业吗？
慕若：“那以后我来这里住，能不能免我的房费？”
“做梦，我让经理收你双倍。”傅简之在她额头上敲了敲，“对了，我还听说一件事情。”
慕若有点好奇：“什么事情？”
“前段时间一名女子出事死亡，好像和陆北辰有关。”
慕若回想了一下才想起来新闻里那个叫露西的女孩子。
确实有这么一回事，但都过去好久好久了，公众早就不关注这些了。
慕若疑惑：“然后呢？”
傅简之笑了笑：“警察刚刚把陆北辰抓过去审问，很遗憾，你男神要变法制咖了。”
慕若：“别胡说！”
不要侮辱她的审美！她男神才不是陆北辰！


第149章 就像对待绝无仅有的珍宝
傅简之眸色冷淡，唇畔却依旧带着些许笑意：“不想让他进局子？”
慕若察觉到此时的傅简之语气有一些危险，她立刻开启花言巧语模式：“……我的意思是，傅总您才是我的男神，我最最最喜欢您。”
本来就是！
慕若真后悔一开始夸下海口在傅简之面前说自己喜欢陆北辰了。
早知道陆北辰这么low，她就该骗他说自己喜欢的人其实是周坚。
周坚虽然傻了点，但起码不会显得慕若在感情上很白痴。
此时此刻，坐在沙发上刷贤惠女主播做饭干家务视频的周坚非常大方的打赏了一万块钱出去，莫名觉得自己后脑勺凉嗖嗖的。
傅简之看着她：“还有呢？”
气氛都到这里了，慕若一颗少女心瞬间荡漾了起来，她踮脚吧唧一口亲在了傅简之的脸上。
傅简之眸色暗了暗。
不错，竟然学会色诱了。
可越是这样，他越不想放过陆北辰。
傅简之大手握住了慕若的细腰，她上身还是一件轻薄的抹胸吊带，雪白细致的腰身全部显露出来，傅简之一双大手完全可以拢在手心。
他将慕若抱起来一点，低头亲了上去。
便宜是要占的，陆北辰也是不能放过的。
慕若不仅上衣很短，裙子也特别短，弯腰就会走光的那种，傅简之一只手握住慕若的大腿，让她挂在自己腰上。
傅简之身上浅淡的木质香气若有若无，慕若觉得有点好闻，趴在他的怀里轻轻嗅了一下。
这时候她发现他的手好像有一点不对劲，慕若好奇的看了看，发现傅简之的手心好像被什么东西割伤了，伤口没有经过怎么处理，还带着干涸的血迹。
慕若有点心疼：“你的手怎么回事？”
傅简之倒不在意这点小伤：“没事。”
慕若平时就有点怕看到血和伤口之类的，她身上如果有什么伤，不看到的话或许没有什么感觉，只要看到了，她都会觉得疼得不行。
傅简之不在意这些伤口，她却会在意。
就算以后不住在一起了，慕若也会希望傅简之过得很好很好。
慕若给酒店前台打了个电话，让人送来一些药物。
很快就有人敲门送来一个小药箱。
慕若拿出酒精，用棉签蘸了去给他消毒，她有点怕傅简之不舒服，抬眸看他一眼：“会有一点点痛，我把干涸的血迹先擦去。”
傅简之这双手很漂亮，骨节分明手指修长，应该很适合弹钢琴，慕若慢慢擦了伤口处干涸的血迹，一点一点的擦干净。
她的动作很小心也很温柔。
明明平时慕若表现得并不是什么温柔贤淑的样子。
但对他却用了所有的耐心，就像对待绝无仅有的珍宝。
傅简之狭长的眸子微微垂下，感觉到酒精擦拭伤口时细微的凉意和痛楚。
其实一点点疼痛并不算什么，有时候疼痛才会让人刻骨铭心。
慕若注意到傅简之的动作，她有些紧张：“是不是有点疼？”
傅简之勾了勾唇：“很疼。”
慕若给他吹了吹伤口：“没事，我给你涂点药膏，包扎起来就好了。”
涂上药膏之后，她缠绷带的时候也尽可能小心一点，明明很快就能做好的事情，慕若却花了很长时间。
她满意的看了看包扎得整整齐齐的绷带，觉得自己真厉害。
如果将来当明星被资本打压失业了，她还能读几年书转行当护理。
职业道路又扩宽了一条！
慕若沾沾自喜中，她担心傅简之等下洗手洗澡把伤口打湿，又细心的缠了一层防水贴。
慕若抬眸看他，眼睛亮晶晶的：“看，我是不是很贤惠？”
傅简之摸了摸她的脸：“还不错。”
慕若小声嘀咕：什么还不错，她就是超级棒的！
“送你一件礼物当奖励。”
慕若：“什么？”
傅简之从钱夹里抽出一张黑卡递给她。
慕若其实见过一些国内银行的黑卡，除了卡片是黑色的，会多一些权益和额度之外，与其它信用卡并没有什么不同。
但傅简之这张黑金相间的卡看起来很有质感，上面英文字母和图案也很特殊，而且还有奇怪的暗纹，以至于慕若一开始并没有反应过来这竟然是张信用卡。
傅简之漫不经心的道：“随便刷。”
慕若清楚，傅简之说的随便刷，那肯定是真的随便刷，信用卡额度肯定相当的高。
但她知道，这个世上最好的东西，也有可能会变成最不好的东西。
比如这张卡，它可以是买下好多好多东西的不限额黑卡，也可以是离婚后给慕若这个前妻的赡养费。
慕若像条小尾巴一样跟在他的身后：“肯定有条件的对吧？你是不是——”
是不是要赶走她啦？
傅简之打开了浴室的门：“我要去洗澡，你跟来做什么？”
慕若两只手展开挡住了眼睛：“我不偷看。”
傅简之从她指缝里看到她的眼睫毛轻轻扑闪，把她的两只手腕拿开，抬手捏了捏她的脸。
脸皮这么厚。
但脸颊捏起来软软的。
慕若还是有几分不好意思，默默的回去换上了睡衣。
霍姐提供的特别版睡衣。
今天熬夜到现在，慕若真的困了，依旧坚持着等傅简之回来再睡觉。
过了一会儿他关了几盏灯，只留下床边的夜灯，掀开了被子上床休息。
慕若凑了过来：“你出差为什么不自己开一间房呀？”
按理说这家酒店应该把总统套房留给傅简之才对。
傅简之握住她的肩膀：“省钱。”
她肩膀上挂着细细的浅色衣带，一层薄纱若有若无，甚至能够看到她的身形轮廓，雪色肌肤被映衬得格外细腻。
傅简之大手稍微用一点点力气，她身上就会落下一些深深浅浅的痕迹。
傅简之眸色暗了暗：“你这穿的什么衣服？”
慕若心虚的垂眸：“好看的睡衣。”
青花奖在明天颁奖，慕若肯定会穿礼服去参加。
傅简之不想把她弄得一身狼狈。
在他眼里，慕若其实是个很娇贵的小姑娘，稍微碰一下就会碎掉，哪怕是在床上也不能折腾得太重了。
傅简之身上穿着酒店的黑色睡袍，他把自己刚刚脱下的灰色衬衣包裹在了慕若的身上。
她肩膀柔弱，身形比他小太多，他的衬衫穿在她的身上就像穿裙子似的。
原本衬衣被熨烫得没有任何褶皱，只有他衣柜里的木质熏香和男士香水气息，但她穿上之后两只手都被藏在了袖子里，他稍微给慕若卷了卷衣袖，把她两只手抽出来，衬衣瞬间皱起许多。
傅简之很不喜欢看到慕若为了其它男人主动诱惑自己。
她越是这么做，傅简之越想把陆北辰整得越惨。
慕若真的很困惑。
按照霍姐的剧本，傅简之现在应该和她在床上亲亲抱抱那啥了才对。
但傅简之完全不按霍姐的套路去走啊。
慕若觉得自己已经够主动了！
但凡是个自恋点的男人，都会觉得慕若对他爱得死去活来。
她偏头看向傅简之，完全猜不出自己哪个环节出了差错。
傅简之大手捂住她的眼睛，关了床头夜灯：“睡觉。”


第150章 下次你俩找我拍戏，片酬双倍
尽管慕若想不通傅简之的心思，但她这一觉依旧睡得很熟。
第二天早上她被电话吵醒，品牌方把她今晚出席活动时要穿的裙子送到了酒店。
慕若挂断电话想从床上下去，傅简之抬手握住了她的腰，把她按在了自己怀里。
慕若抬眸看着他。
此时傅简之还没有起床的意思，他眼睛闭着，眉眼狭长深邃，鼻梁挺拔，下颌线条凌厉，细看稍微有一点点混血感，但比绝大多数混血更为英俊神秘。
慕若觉得傅简之还是很帅的，醒来看见这张脸确实赏心悦目。
可是，陆北辰这边就不太好了。
他被突然上门的警察带过去审讯了一个晚上。
其实陆家在这方面也有点关系，陆北辰赶紧给陆父陆母发了消息。
但是中途压根没有人把他给弄回去。
关于露西之死，陆北辰其实有点愧疚的，毕竟她是从自己家里消失的。
当时尸检的时候，露西身体里不仅有杀害她的路人的体液，也被检验出了陆北辰的，足以证明他和这件事情息息相关。
嫌疑犯很快被抓到判刑，当时陆家动用势力没有让警察曝光陆北辰，加上夏晚晚对外引导露西是个小三，所以陆北辰很快在这件事情中销声匿迹。
这次警察把他叫去审讯，是怀疑他和罪犯一伙的，不然怎么露西前脚刚踏出他家的门，后脚就会遇害呢？这也太巧了吧？
陆北辰百口莫辩，在警局里做了一晚的笔录，等到白天出来的时候，不知道哪里跑来一对中年夫妻，说他们是露西的姑姑和姑父，拉扯着陆北辰就打，非说陆北辰害了他们的侄女。
陆北辰被这对中年夫妇揍得鼻青脸肿特别狼狈，他刚想还手，结果那位姑姑一屁股坐在地上，非说陆北辰气得她心脏病犯了，要陆北辰给她看病。
陆北辰知道今天是青花奖颁奖典礼，他还想赶过去见慕若一面。
这段时间，他真的很想慕若。
被这对夫妇一纠缠，他完全腾不开身。
夏晚晚倒没有和陆北辰在一起，她让万老板给她弄来了一张青花奖的邀请函，今天打扮得特别隆重，由于没有高奢品牌方愿意借给她裙子，她一咬牙拿陆北辰的卡刷了一条高定，打算在红毯上艳压群芳。
等到了进场的时候，夏晚晚看到了慕若走了过来。
夏晚晚身边站着她的经纪人和助理，今天夏晚晚穿的裙子有特别长的裙摆，这两个人都给她提着裙子，在她看来，相当于自己有两个丫鬟。
但慕若只有一个人，连助理都没有请，只简单的穿了一身长度到小腿的小黑裙。
夏晚晚上下看了看慕若：“若若姐，好久不见。”
慕若依旧懒得搭理她，直接往前走去。
夏晚晚带着助理挡在了慕若的前面，她先来的，当然要抢在慕若前头进去。
工作人员脸色冷淡：“请拿出邀请函。”
夏晚晚把邀请函拿出来让工作人员看了一眼。
结果对方非要把邀请函打开去核对。
夏晚晚有些不满：“我有邀请函就行了，你让我进去！”
工作人员打开邀请函，看了一眼里面的名字：“夏小姐，这张邀请函不是你的，你不能进。”
夏晚晚脸色陡然一变：“你——”
她早就忘了工作人员是谁，但对方记得她。
本来她在酒店当经理当得好好的，结果夏晚晚看不顺眼她，让陆北辰断了她的工作，在行业里做不下去，不得不转行。
其它人只要有邀请函就能进。
在她这里，夏晚晚不可以。
工作人员笑眯眯的看向慕若：“慕小姐，您请进。”
慕若直接走了进去。
夏晚晚看看身上这件礼服，不得不给万老板打个电话，让他想办法把自己弄进去。
主办方给慕若安排的位置不错，她和霍敏丽紧挨着，都在前三排。
赵导一看见慕若，特自来熟的打招呼。
圈内哪怕影后影帝级别的，基本上都得主动向赵导搭讪，但赵导这里主动找慕若搭话，其它艺人多少都有些眼热。
赵导的剧组，哪怕不要片酬倒贴钱，这些人都想进去镀一层金。
赵导：“我听说傅总给宋滁投资了至少一个亿，是不是要你当女主，傅总就给投资？”
慕若：“您想多了，傅总投资看的不是我，是电影整体的商业价值，主要是剧本好导演不错，我当女主纯粹是碰巧，谁让我演技不错呢。”
赵揭拉住了过路的宋滁：“你在拍的那破电影，票房肯定扑街，怎么拉来大投资的？”
宋滁看了一眼慕若：“什么破电影？你现在拍的才是破电影。拍电影这事儿，先说服慕若当女主，只要有她在，投资票房都稳了，一举双得。慕若，最近几天背了几首诗？过来我考考你，《春江花月夜》从头到尾怎么背的？”
慕若：“……下次您俩找我拍戏，片酬双倍。”
这次评定，《祸国》和《圣吟》都在入围名单里面。
最后还是《祸国》获得了最佳影片和最佳服装设计奖，《圣吟》拿了最佳音乐奖，慕若一举拿了最佳新人奖和最佳女配角两个奖项。


第151章 “我是等你的”
每年青花奖评定，网络上都会很热闹，粉圈各种打架，各个艺人的工作室也会引导着去撕。
今年也有一些其它小花的粉丝觉得慕若动了自家姐姐的蛋糕，毕竟慕若进圈爆红的速度实在太快了，又是一般明星难进的电影圈。
关于她拿了两个奖项的事情，不少花粉感到不满意。
“慕若在青花奖一定是有什么后台，不然不可能发给她这个新人。”
“谁让人家有个好老公呢，据说她老公是个又老又丑的富豪，能对这样的男人下得去嘴，这姐的心性真坚定啊。”
宋琦粉丝看其它花粉扑上去咬慕若，他们紧跟着也凑起了热闹。
“有资源有背景在圈子里混得就是好……真服了，像宋琦这样没有后台，靠自己在圈子里熬了好几年才火的明星，更值得我们普通人共情吧。”
“……”
慕若的粉丝也生气了。
粉丝把今年入围的电影里面名场面都做了剪辑，其它电影的名场面基本都在主角身上，《祸国》和《圣吟》两部名场面却在慕若的身上。
一部情绪变化多端人物形象复杂，画面美学做到了极致，另一部打斗戏干脆利落，全部都是真身上阵，单单就剪出来的这些视频去看，慕若确实有获奖的资格。
粉丝不仅用今年的做对比，还拿出跳得最狠的几家做比较，经过对比之后高下立分。
“我们不知道慕姐有没有后台，我们只知道，慕姐的每一个角色，都是她用心演绎出来的，她的实力配得上获得的奖项。”
“宋琦熬了几年才火难道不是因为她刚出道时演技差不敬业吗？真当互联网没记忆啦？敢不敢把你家姐姐刚出道时演的雷人片段拿出来给大家看看？你家姐姐从出道起绯闻就没断过，成天恋爱脑上头，当时可是被拍到和制片人出入酒店呢。”
“……”
撕了几个小时下来，慕若这边大获全胜，都欢天喜地的抽奖庆祝。
慕若给傅简之发了一条消息：“等下我去吃饭，你在外面等我一下。”
结束之后，导演和剧组都要一起去聚餐，慕若没有跟着凑热闹，她换了衣服溜了出来。
最近在外面堵着的媒体和粉丝都很多，慕若全副武装之下，偷偷拎着一个袋子从后面溜了出来。
一个女孩子拉住了她：“你——”
慕若认出这是那天掉手机的女孩子，看起来还是高中或者大学生：“我是工作人员，你家姐姐从前门出，这边晚上灯少路黑，女孩子不要一个人待太久。”
璐璐从包里拿出一个手机壳：“我是等你的！”
她小学就追星了，早就知道这边的路。
她想着这个门没有什么人，说不定就能碰碰运气，谁知道居然真碰到了慕若。
手机壳上一共三个q版小人，最上面是q版的慕若，下面是公主和风越俩小短腿双手比心，慕若的粉丝不磕她和其他男明星的cp，只磕她两个不同角色的cp，网上还剪了不少视频出来。
慕若好奇：“给我的？”
她把自己手机上的手机壳摘了，把这个戴上去，竟然真的符合型号。
璐璐有点不好意思：“那个……我以前骂过你。”
慕若笑笑：“现在喜欢上我啦？”
璐璐更不好意思了：“呃……嗯，对不起。”
不管以前怎么样，既然现在是自己粉丝，大半夜的慕若也不能看她一个女孩子孤零零的在这里站着，虽然城市治安不错，但晚上一个小女孩还是挺危险的。
慕若问了一下她住的地方，手机上叫了一辆专车送她早点回去。
璐璐坐在舒适的车里，心里甜丝丝的，还有些愧疚，若若这么好的人！她从前为什么要骂她！一定是以前被鬼上身了！好在现在把上身的鬼赶下去了！
慕若继续压住帽檐往前走，很快看见一辆黑色的劳斯莱斯闪了一下灯。
慕若打开车门坐进副驾驶座上：“刚刚有事耽搁了一下。”
傅简之道：“你想吃什么？”
慕若还没有想到自己有什么想吃的，她偏了偏头：“火锅？”
然后想起来，傅简之这身西装革履的去火锅店，只怕全店的客人都会看过来。
慕若选了一家粤菜馆。
她今天的妆容稍微有点浓，尤其是眼妆，她眼睛比较敏感，眼睫毛有点不舒服，拿出化妆包去洗手间把脸上的妆卸了。
等到她回来的时候，看到夏晚晚站在餐桌前和傅简之说话。
慕若真是稀罕了，哪哪儿都能见到夏晚晚。
夏晚晚和万老板在地下停车场看到两人从车里出来，她紧跟着就上来了，一开始夏晚晚还在想用什么办法搭讪比较好，没想到慕若紧接着就去了洗手间。
能勾搭傅简之的机会，她是绝对不会放过的，全天下还没有她拿不下的男人。
上次在傅简之衣服上泼酒的招数显然不太行，这次那个可恶的老头不在，她胜算显然大一些。
夏晚晚眼睛转了转，直接走到了傅简之的面前：“傅先生，我今天忘了带钱包了，您能请我吃顿饭吗？我一定会还您的。”
傅简之懒得抬眸：“不能。”
夏晚晚接二连三被拒绝后有些羞恼，她咬了咬唇：“那你能管好你太太吗？她喜欢我男朋友，对我造成了困扰。”
傅简之语气瞬间冷了：“他们什么时候又见面了？”
夏晚晚看到傅简之这么关心慕若和陆北辰，又看到了希望。
果然，男人都讨厌水性杨花的女人，像自己这样贤惠专一的女人，男人才会真正喜欢。
“很多次。”夏晚晚楚楚可怜的道，“她对北辰特别好，挑唆北辰和我吵架，她再过去安慰北辰，嘘寒问暖。慕若还说，她和你在一起是为了你的钱，她喜欢的人其实是北辰。”
一边说，夏晚晚哭了起来，顺势就要往傅简之身上靠。
傅简之眯了眯眼睛：“上次他们见面是什么时候？”
夏晚晚小声道：“上周四。”
上周四，慕若从剧组回来，一整天都在家躺着，张阿姨变着花样的在投喂她自己做的各种甜点。
傅简之眸中闪过一丝嘲讽：“滚。”
夏晚晚脸色瞬间僵住了，不敢相信这样的话语是从傅简之这样的男人嘴里说出来的。
傅简之这样身价的人出行，无论去哪里身边都会有一些保镖跟着，只是距离远近而已。
他做了一个手势，另一桌还在点餐的几个男人瞬间停了动作，其中一人上前抓住了夏晚晚的肩膀，“咔嚓”一声卸了她的胳膊。
夏晚晚疼得大喊：“你们、你们要干什么？”
餐厅店员和经理看到了也赶紧过来，被另外的保镖拦住了。
傅简之淡淡的嘲讽：“一点脑子都没有，也敢出现在我面前。”
这次夏晚晚真的害怕了，她突然意识到这个男人和陆北辰一点都不同，对方完全不听她的话。
傅简之眼角余光看到了慕若过来，他又做了一个手势，保镖瞬间把夏晚晚脱臼的胳膊咔嚓给装上去，全都去了旁边一桌吃饭。
夏晚晚眼角泪痕未干，看他的眼神充满了恐惧。


第152章 她当然会这么觉得
慕若一看到夏晚晚，瞬间蹭蹭蹭的跑过来。
她生怕夏晚晚给傅简之施展手段，让傅简之变得和陆北辰一样。
夏晚晚满眼泪光，看起来确实楚楚可怜。
慕若抱住了手臂：“怎么？吃不起饭了，跑到我们这一桌来要饭？”
夏晚晚眼泪唰唰就掉下来了。
慕若：“……”
慕若一脸震惊的看向傅简之：“我可没欺负她，我就说了一句话，她竟然哭了。”
夏晚晚恨恨的看了慕若一眼，转头就跑了。
傅简之点了几道菜品：“你好像很看不惯陆北辰的女朋友？”
慕若只是单纯的看不惯夏晚晚。
可能性格不合，也可能潜意识里，慕若会担心自己被夏晚晚逼得走向原来的道路。
很凄惨的死去，对于她的死亡，所有人都在拍手叫好，心疼她的人也死了，没有一个人会悲伤。
慕若喝了一口茶：“如果哪天我死了，死得很惨很惨，那你会不会有点难过？”
海莉和周坚不会走向原本的结局，他们两个肯定会难过的。
除了这两个朋友，好像慕家那些亲人都盼着她从高处跌落下来，不会盼着她过得太好，那个结局对他们来说可能是一件好事吧。
但傅简之的心思，慕若一直都猜不准。
他应该是喜欢她的吧？
应该是吧？
但傅总的心如同海底针，不到说出来的那一刻，谁都不敢下真正的结论。
吃完饭之后，两人一起去了停车场。
跟拍的狗仔兴奋莫名。
他们本来是要跟拍宋琦的，听说宋琦又和圈内一位男星恋爱了，这次青花奖过后两人大概率会去同一个酒店聚会，没想到阴差阳错，居然让他们撞到了慕若和一名年轻男子在一起。
保镖的车一直都在不远处跟随，他们当然能够发现狗仔跟车，给傅简之打了一个电话，询问是不是要把这些人驱逐离开。
傅简之神色淡漠：“不用。”
到了酒店以后，傅简之打开慕若这边的车门。
慕若从车里下来，傅简之抬手把她垂落在身前的头发拨到了耳后：“你觉得我会不会难过？”
慕若点了点头。
她当然会这么觉得。
她会把所有的一切，都往更好的方向去想。
两人都站在车前，哪怕慕若今天踩着高跟鞋，依旧有些身高差，傅简之低头亲在了她的眉心，又往下去亲她的唇瓣。
跟拍的狗仔都快兴奋得晕过去了。
他们真没有想到能够拍到这样的猛料。
当红女明星在酒店地下停车场和陌生男子拥吻，这样的新闻发出去，恐怕能在热搜上面挂好久好久。
其实一开始他们还想着把照片发给慕若，向慕若这边勒索一大笔钱。
这次跟拍的狗仔是纯新人，背靠的又是小公司，没有人脉也没有背景。
他们一想起慕若火的时间没有那么久，可能没有那么多钱来赎，这个新闻爆出来之后带来的收益可能更多，就在晚上发了一个预告。
网友们对这些狗仔的爆料早就不信了。
“当红女明星？呵呵，可能是一百个人里面都没有一个人认识的那种糊咖。”
“芝麻大点的事情都要爆料，拿我们当狗溜呢。”
“……”
第二天，狗仔直接在自己账号上发了这些炸裂的照片和视频。
慕若的粉丝昨天刚打了一场胜仗，所有人都美滋滋的，直到打开微博，从上到下一排都是她们姐姐。
“慕若恋情”
“慕若在地下停车场和陌生男子接吻”
“慕若酒店私会帅哥”
“……”
粉丝掐人中表示要晕过去。
但是点进热搜，看到这些图片，粉丝意外的发现自己竟然能够接受。
狗仔距离太远，拍出来的照片不太清晰。
但是，即便是这么糊的视频和图片，依旧能够那个男人帅得逆天。
男人目测近一米九的身高，超过了娱乐圈一众男明星，一身西装穿起来格外有风度，比大多数走秀的男模更有风采。
虽然看不太清楚脸，却能够感觉到骨相优越气质矜贵。
狗仔评论区也是一片震惊。
“这个男人看起来好贵气呀，圈内有没有这一款代餐？”
“我觉得他可以出道，不会演戏不会唱跳也没关系。”
“若姐眼光真好，终于不是美女配猪头了，他俩能不能给我们拍一百集的偶像剧，我要看他俩doi。”
“为什么不凑近一点去拍？想看他俩高清接吻图。”
“……”
众人磕了好一会儿的cp，才后知后觉的反应过来，慕若好像是已婚的身份。
慕若粉丝一直觉得他们姐夫是个有钱但丑陋油腻的老男人，毕竟金主基本都是这个样子的，这次看3到新闻，心里突然“咯噔”一声。
该不会是慕若看不上自家老公的颜值，突然出轨了一个大帅哥吧？
昨天挨过慕若粉丝狂揍的一众花粉幸灾乐祸了。
“你家姐姐出轨了捏。”
“哈哈哈哈，这姐火了之后就想踹开捧她的猪头老公，转身投到了帅哥的怀抱里，等着看她被她老公报复。”
“坐等慕若离婚掉资源掉代言。”
“……”
此时此刻，慕若看着一片热搜都是自己的名字，还以为自己没有睡醒。
她揉了揉眼睛再看一遍热搜，然后抬头看看傅简之。


第153章 是我先生，我们领过证
慕若压根没有注意到狗仔跟拍。
正常情况下，这些狗仔拍到什么东西，肯定先会联系她勒索一些钱，拿不到钱的情况下才会曝光。
不过，慕若从前也没有和狗仔打交道的具体经历，对方不按套路出牌，她也说不出来什么，只想着自己是不是的罪过这家公司，不然怎么都不提前打个招呼的？
看着网上一水的“出轨”言论，慕若揉了揉自己的眉心。
傅简之长得完全不像传统意义上油腻的中年金主，在此之前，真的不少人都认为慕若的老公是个有钱的老男人。
现在网上越吵越热闹，各种各样的阴谋论都出来了，那些分析慕若出轨的网友分析得头头是道，如果慕若不是当事人，只看他们分析的这些内容，她几乎就要相信这个女明星真出轨了。
这个时候，宋琦的恋情也被狗仔曝光了。
慕若和傅简之被拍那一晚，另一家狗仔拍到宋琦和知名演员冯兴生酒店密会，还透过窗户拍到了两人冯兴生脱宋琦的衣服。
宋琦粉丝刚刚还在跳着骂慕若出轨，回头一看，自家的房子竟然炸了，而且炸得稀里哗啦。
冯兴生出名了二十多年，可以说是家喻户晓的老戏骨，已经混成了圈子里的资本。但他年轻时就长得不咋地，现在人到中年更不咋地，已经在电视剧里演爸爸了。
宋琦年轻美貌，是正当红的小花。
粉丝们一直都知道宋琦恋爱脑喜欢搞一些炸裂的绯闻出来，接受不了的早年就脱粉了，后来公司运作删删往事，知道她过去的粉丝不太多。
粉丝们才不管冯兴生是不是资本，能提供多少资源人脉，她们只知道，宋琦前途事业蒸蒸日上，冯兴生油腻且花心，两人站在一起就像鲜花插在了牛粪上。
对家慕若找的是身高一米八八人间绝色极品贵公子。
自家姐姐找的是肚腩都挺出来胡子拉碴的中年男。
偏偏宋琦恋爱脑上头，微博@了一下冯兴生，发文“希望大家祝福我们”。
宋琦的粉丝瞬间炸了一片。
剩下的顽强抵抗，还在拼命给宋琦找借口：“好歹也是正常恋爱，谁说艺人不能恋爱的？恋爱总比出轨要好。”
宋琦这种流量明星，基本上只吃粉丝这口饭，恋情一传出死伤大半，默默脱粉的能有一半。
剩下的粉丝一边盼着宋琦早点分手，一边嘲讽慕若出轨。
紧接着，慕若转发了狗仔发布的那条微博，谴责了一下对方的偷拍行为。
粉丝还没有来得及说什么，慕若回复了几个粉丝。
“烟火三月：姐姐你真的出轨了吗？那个男的是谁？”
“慕若：没出轨，是我先生，我们领过证。”
“璐璐超爱若若：QWQ不管怎么样，我都支持若若。”
“慕若：[心]谢谢。”
“萌萌哒小星星：姐姐我爱你，和帅哥在一起，别和你丑老公在一起。”
“慕若：他就是我先生。”
“……”
宋琦粉丝从此自闭了，头都抬不起来。
一般花粉都很讨厌姐夫，这次出乎意料的是，由于姐夫长得太帅，慕若的粉丝都对这一事实接受良好，甚至瞬间磕起了两人的cp。
一早上跳得飞起的其它花粉和黑粉，瞬间成了跳梁小丑。
陆北辰被露西的亲戚纠缠得不行，好不容易逃脱，看到慕若和傅简之的新闻之后，他心里烦得不行，找了几个朋友出来喝闷酒。
从慕若出道时起，穆星晖就在偷偷的粉慕若，他觉得慕若现在真的和以前不一样了，现在的慕若落落大方，完全不是从前那个跟在陆北辰身后又高傲又拧巴的女孩子。
但他是绝对不会让陆北辰知道自己是慕若的粉丝的。
穆星晖就怕自己说了慕若的好处，陆北辰一掉头去追慕若，最后陆北辰成了他们的姐夫。
穆星晖宁愿自己当姐夫，都不愿意陆北辰当姐夫。
自己一起玩儿的哥们儿有多烂，做哥们儿的最清楚。
陆北辰真成了姐夫，恐怕他会天天想着暗杀对方。
一大早上看到“慕若出轨”的词条，穆星晖还以为慕若又啃起了陆北辰这口烂草，吓得他赶紧点开照片。
意外发现和慕若在一起的男的很不错，就算镜头模糊，也能够察觉出对方确实很帅，长得又高身形又好。
穆星晖心中窃喜。
自从他从陆北辰口中听说慕若嫁的老公又老又丑之后，他心里就可惜好好一朵鲜花又被老男人给嚯嚯了。
现在慕若交了帅气的男友，穆星晖稍微平衡了那么一点点。
现在和陆北辰喝酒的时候，穆星晖又继续刷手机。
哦豁，特别关注发微博了！
穆星晖点进去看，顺便快速发了一句“姐姐我爱你，和帅哥在一起，别和你丑老公在一起。”
不到一分钟，慕若竟然回复了他。
看过回复之后，穆星晖一脸诡异：“北辰，你以前真和慕若的老公见过面？”
陆北辰的脸色有一瞬间扭曲，眸中划过一丝不甘：“见过，长得平平无奇，特别粗俗的男人。”
穆星晖拿出手机上慕若和傅简之被拍的亲吻图片：“那这个男的是谁？”
陆北辰一时愕然，鸦雀无声。
过了一会儿，陆北辰冷笑一声：“就是他啊，傅简之这个疯子，你觉得他长得还行？这男的特别装，仗着有几个臭钱装得像只王八。”
穆星晖：“……”
从前穆星晖只觉得女人嫉妒心强。
现在突然感觉，自己哥们儿嫉妒起来嘴脸更难看。
女人再嫉妒另一个美女，顶多说几句“她好贱”“脸肯定是整的”“她很坏人品特别差”，怎么都不会指着绝世美女睁眼说瞎话“这女的又老又丑”。
但哥们儿就是哥们儿，当着面怎么也得维护一下好哥们儿脆弱的自尊心，穆星晖狂点头：“对对对，你说的是，他是没有你好看。”
个子有点太高了，身材有点太好了，五官也太立体，气质这么矜贵有啥用，也不能当饭吃，反正哪哪儿都不好，比不上陆北辰这种款的。
陆北辰脸色稍微缓和了一点点。


第154章 无论如何，他都要试最后一次
穆星晖突然想起来一件事情：“对了，我爸妈说你家里生意最近不太行，这是怎么回事啊？”
陆北辰眸中出现几分焦躁。
怎么回事？家里的生意，他能知道是怎么一回事？
不过他自己在娱乐圈的投资，倒是频频亏损，现在不得不找家里人要钱弥补亏损。
陆北辰想让慕若回心转意。
可是他自己都不知道，自己现在还有什么资本去和傅简之抗衡。
但这么多年的情分，他不信慕若一点都不顾。
他喝得醉醺醺的回去，一打开灯，看到了久违的夏晚晚。
夏晚晚一双眼睛通红：“北辰，我们结婚好不好？”
两次勾搭傅简之失败，夏晚晚再也不敢主动去做什么了。
陆北辰再怎么着都不会把她弄死，傅简之看起来是真的会让保镖对她下死手的样子。
万老板家里有个特别彪悍还涉黑的老婆，即便没有老婆，就万老板那挫样儿，夏晚晚也不想和他在一起一辈子。
陆北辰看着夏晚晚浓妆艳抹的样子，自己也想不明白，为什么他当初会在慕若和她之间选择她。
陆北辰一脸焦躁：“以后再谈，我——”
“你要找慕若复合？”夏晚晚咬了咬唇道，“你觉得她还会回头吗？北辰，我在你身边耽搁那么多年的青春，我才是最适合你的。如果你和我断了，露西的事情，我不会帮你隐瞒了，她是和你睡了之后离开，才出事的，外界知道了都会骂你，你家里公司也会受到影响。”
陆北辰蓦然抬头：“你这是在威胁我？”
夏晚晚摇了摇头：“我只是想让你知道，你应该和我结婚，我们本来就应该在一起。”
就像童话书里写的那样，公主和王子幸福的生活在一起。
陆北辰点了一根烟：“一千万。我去找慕若复合，她答应和我在一起，我给你一千万，你离开。她不答应，我和你结婚。”
夏晚晚简直遏制不住自己的妒火。
她费了那么多心思，在慕若出国的那段时间模仿她过去的言行举止和穿着打扮，还把脸整成了和她相似的模样。
结果到头来，自己还是一个替代品，一个备胎。
那么多年的努力，好像没有任何用。
没有成功取代慕若，没有把慕若逼死让自己成为独一无二的存在。
“好。”夏晚晚咬了咬唇，“北辰，我会等你。”
看着夏晚晚这么乖巧懂事，陆北辰心里也有些许难过和不舍：“你放心，就算我和慕若在一起了，我也会想你。”
他手上还有傅简之的一个软肋，一个好不容易打听来的秘密。
无论如何，他都会试最后一次。
慕若领奖之后光速回了剧组拍戏。
傅简之肯定不会出现在公众面前，上次对外流露出来的照片已经是极限。
他不是娱乐明星，几个大的媒体都不敢拿这件事情出来调侃，网上那些造谣慕若出轨的词条瞬间消失。
有些对家的粉丝试图去扒傅简之的真实身份信息，完全扒不出任何事情出来。
圈子里知情的一些人，当然不敢放出傅简之的任何消息到公众面前。
毕竟傅家不是以外界各种讨论来获取流量的豪门，这些年傅家行事作风一直都特别低调。
慕若刚刚拍完一场戏，她坐在椅子上休息，这些天天气陡然转凉，但剧组拍的还是夏天的戏份，她一拍完就裹上了一件厚厚的大衣取暖。
宋滁对慕若刚刚的表现有些不太满意，走了过来给她讲戏：“等下再来一遍，刚刚的情绪太外放了。你喜欢伊锡，但你们不是一条路上的人。他不理解你的追求和理想，你不喜欢他强加给你的一切。你们分手之后，你依旧矜持高傲，见面后要表现得若无其事，不能让别人看出你的脆弱和悲伤，少女失恋的痛苦要在眼角眉梢细微之处才表现出来。”
慕若从前拍恋爱的戏份很少，这也是头一次担任感情戏份很重的主角，同一个镜头她又拍了四五次。
副导演都挑不出任何毛病来，觉得这场戏已经足够完美，副导演甚至怀疑宋滁是不是和慕若有什么矛盾，故意一遍遍的卡她。
宋滁看着回放。
其实慕若演绎的已经很不错了，宋滁自己也想不出更好是怎么样，如果是其他人的镜头，他早就安排过了。
但是他下意识感觉，慕若还是能够做到更好，更为细致。
正是因为他知道慕若很优异，才会一次又一次的提出更高的要求。
“先去吃饭吧。”宋滁叹了一口气，“慕若，你是不是这辈子感情上顺风顺水，没有失恋过？”
慕若怔了一下。
其实她也不知道。
因为从始至终，她在感情方面喜欢过的只有傅简之一个人。
没有更复杂的经历，也没有更复杂的体会，她不能结合自己人生经历去演绎，只能根据剧本描述的一切去演。
慕若闭上眼睛，想象傅简之和她提出离婚后，她会是什么样的心情。
“我想再拍一遍，这一遍拍完我去休息。”
宴会厅中，钟仪文和母亲姐妹又遇见了前未婚夫伊锡，伊锡正打算离开，看到她之后，留恋的目光依旧停在她的身上。
钟仪文只怔了一瞬间，依旧浅笑着和母亲说话，像往常一样和伊锡打了招呼。
镜头外宋滁眉头拧起，觉得慕若演绎得太轻松自然了。
可下一瞬，伊锡离开了宴会厅，钟仪文回眸看了一眼，眸中眷恋痛楚委屈复杂情绪瞬间闪过，紧接着她回过头，继续若无其事的和其他人聊天，给自己点燃了一根烟。
“Ok。”宋滁终于松了一口气，“过了，后面这个动作加得不错。”
剧本中没有点烟这一幕，但不少记录里都写钟仪文会在心情低落沉闷的时候抽烟，这个场景画龙点睛，恰好点出了钟仪文真实的心情。
慕若松了一口气，片场实在太冷了，她身上这件旗袍压根不能御寒，赶紧裹上了自己的大衣。


第155章 恰好路过慕若拍戏的地方
半夜的时候慕若觉得自己有点发烧了，她给酒店前台打了个电话，让服务员给自己送了感冒药和水，第二天继续去了片场。
最近天气降温，片场感冒的人不少，慕若披着大衣藏在角落里背台词。
她捧着一大杯热水，一边背一边喝水。
电影里的台词都是原声，所幸她嗓子现在没有什么问题。
宋导溜达着来到了慕若的面前：“感冒啦？”
慕若无精打采的点点头：“您要给我放假吗？”
“那倒不能。”
宋滁这种导演放在旧社会就是地主老赖周扒皮，为了赶剧组进度不会顾及个人死活，毕竟他在剧组话语权很重，从来不让演员压他头上，不像拍电视剧似的所有人都得捧着流量明星，磕了碰了都要耽搁半天进度。
慕若也是清楚这样，才和他开开玩笑，事实上她也清楚，这点感冒其实并不算什么。
今天之后钟仪文幽怨少女时期的戏份差不多就要拍完了，之后会是青年和中年的戏份，到时候妆造和形象会有很大的不同。
宋导又给她讲了一下接下来要拍的戏份，告诉她到时候应当怎么展露情绪。
在这方面慕若清楚宋导是比较专业的，他对人物的解析一直都很特别，慕若一边听他讲一边在本子上记着。
宋导看了看慕若的那个足足有三根手指头厚能当砖头去砸人的大本子，忍不住笑了笑：“你继续背吧。”
其实剧本厚度不到慕若拿的三分之一，里面密密麻麻的都是她详细做下来的笔记和人物分析，还有剪了她看的一些比较专业的人物片段夹在里面去看，市面上关于钟女士的书籍和传记，慕若这段时间几乎都看了一个遍。
不仅如此，关于整个时代的变迁种种记录，她都详细了解了一下，将人物的心理变化与时代变迁结合在了一起。
宋导是他父亲老来子，他父亲年幼时钟仪文便去世了。
其实他对他这位奶奶并没有什么记忆，只是听家里人耳濡目染比较多，加上小时候看到对方留下的不少文摘笔记和手稿，心里感触很深。
这部电影是他想让公众了解自己祖母的真实一面，也是他实现自己年少时的愿望。
慕若私下里其实和钟仪文一点都不像，除了都是美人之外，性情处事什么的没有任何相同。
偏偏她一到了镜头前，整个人仿佛被附体了般脱胎换骨。
现在她有些生病，拿着笔在纸上圈圈点点的样子，真的有些钟女士当年的风采。
宋导离开的时候，也没有忘记提醒摄影拍一下花絮，把这个画面给拍进去。
慕若今天的镜头不多，因为今天现场过来的群演很多，拍摄镜头比较宏大，现场也有些乱。
慕若在拍完自己的镜头之后，迅速穿上了自己的衣服去化妆室里休息，她吃过感冒药后有点困，被化妆室的取暖器一照，整个人暖洋洋的睡着了。
傅简之今天回容城恰好路过慕若拍戏的地方。
正好李管家想起来附近有个蛋糕店比较好吃，然后李管家就提议给夫人送一个蛋糕。
下午六七点堵车高峰期，就算霸总的劳斯莱斯幻影也得堵在水泄不通的三环路上，前后左右不敢靠近生怕剐蹭是真的，这条路上寸步难行也是真的。
得到傅总许可之后，李管家下了高架绕路买了蛋糕，又开了大半个小时才到慕若拍戏的剧组。
宋滁正和场务沟通着一些事情，蓦然看到傅简之过来，宋滁眼睛瞬间亮了，赶紧过来递烟：“傅总，您怎么来了？”
傅简之接过他手中的烟，宋滁赶紧凑上去给他点了：“您是不是来找慕小姐的？慕小姐她——”
宋滁转过身子看了一圈，没有看到慕若的影子，他赶紧让一个场务去找。
过了一会儿才有人过来说慕若就在化妆室里。
宋滁一边跟着傅简之过去，一边絮絮叨叨的和他说着拍摄进度。
对方是最大的投资人，哪怕对行业内的事情不大关心，宋滁也得照实交代一下。
走进去之后，慕若还在取暖器旁边睡得正熟，宋滁就要喊她，傅简之已经上前，抬手在慕若的额头上摸了一下。
额头滚烫滚烫的，脸色也一片绯红。
傅简之知道慕若身体差一些，稍微有些气候变化就容易生病，他抬手将慕若抱了起来。
宋滁突然想起来：“慕小姐是有些感冒了，最近天气挺冷的。”
傅简之冷冷扫了他一眼：“我拿一个多亿投资你的电影，不是让她来这里受苦的。”
宋滁有些尴尬，一时之间说不出话来。
不管怎么样，傅简之说的都是对的。
整个电影全部都是傅简之投资的，等同是他拿这么多钱出来捧慕若玩儿，但凡慕若张狂一点，在剧组里就算教训他这个导演都没有什么问题，整个剧组确实该捧着她。
因为慕若从来没有主动搞过特殊待遇，久而久之宋滁几乎要忘了这一点。
傅简之抱着慕若上了车，李管家赶紧关上了车门。
这边其实距离傅家老宅更近一些，周雁卉母子三人被赶出去之后，傅简之让人把里面重新装修，至今还没有装修好。
他想起慕若在江边有个房子，让李管家开车过去。
李管家记得楼栋门号，但门是密码锁，他正犹豫着要不要把慕若给叫醒，或者拿着她的手指纹开锁，傅简之试了一下密码，竟然和她手机锁屏密码一模一样，门瞬间就开了。
里面还没有人居住的气息，显而易见慕若还很少来这边。
傅简之把慕若放在了宽大的沙发上，抬手又摸了摸她的额头。
依旧是滚烫的，她还睡得很熟。
李管家叫了一个医生过来看了看情况，反复着凉之后，确实高烧有点严重，医生给她打上了点滴。
等到后半夜的时候，慕若终于退烧醒了，她觉得肚子有点饿，想下床去找点吃的东西。
还没有掀开被子，她发现傅简之和衣睡在外侧，身上没有盖被子，慕若又睡了回去。


第156章 又粘人又爱撒娇
她也没有想明白为什么睡前在剧组睡后在家里，实际上慕若压根没有想起这一出。
傅简之的眼睫毛有点长，她轻轻的凑上去，想用手量一下到底有多长。
指腹还没有触碰到他的眼睫，他突然睁开了眼睛。
慕若和他视线接触：“晚、晚上好。”
傅简之握住她的手，他还有几分困意，把她的手压下去之后，又闭上了眼睛。
过了一会儿他才松开慕若。
慕若这个时候才发现这边是自己那处不常来的房子，正常情况下，她应该还在剧组里熬夜。
她声音有些软：“你是特意来剧组探班的？”
傅简之捏了捏她的脸：“多注意自己的身体。”
慕若有一点开心，扒开裹着自己的被子，钻到了傅简之的怀里。
傅简之哑然失笑：“你怎么这么粘人？”
又粘人又爱撒娇。
慕若脸靠着他的胸口：“那我生病了，你让我摸摸腹肌。”
傅简之：“做梦。”
本来慕若对这件事情没有那么执着的，但傅简之接二连三的拒绝，她反而有些好奇了。
为什么不让碰呀？
其实并没有为什么。
傅简之单纯的想吊一吊好奇心旺盛的小姑娘而已。
他又不是夜店牛郎，肯定不能想碰就碰。
想要触碰他，肯定要付出相应的代价。
慕若还是有点饿，拿出手机想点外卖，傅简之拿走了她的手机：“冰箱里有吃的。”
原本她的冰箱里空空荡荡，除了一些面膜什么都没有，李管家临走前定了一些食物放在里面。
慕若倒了一杯牛奶放在微波炉里加热，咕嘟咕嘟喝了半杯。
这次她身体免疫力还是挺不错的，睡一觉就完全退烧了，现在头也不疼身体也不酸。
剧组里剩下的戏份不多了，拍完这部戏，慕若想再休息一段时间养养身体。
还是感觉现在身体有点太弱了，一点寒气都不能受。
慕若捧着牛奶杯子坐在沙发上：“你看，从落地窗这里看外面夜景是不是很漂亮？”
哪怕是深夜，窗外灯光依旧璀璨，织成了一片流动的灯河。
此时已经凌晨四点钟了，傅简之睡意全无，他正看着一些昨晚收到的邮件，语气漫不经心：“以后你想住在这里？”
“……”
当然不想！
慕若还是更喜欢傅家！
喜欢张阿姨做的好吃的饭！
慕若把喝完的杯子放在桌上，打开了客厅的电视机，心里还想着一些事情。
回到容城之后，慕若找过慕父，一直没有见到对方的身影。
但他拿了傅简之一大笔钱似乎是真的，因为他已经关了公司，现在据说满世界的游玩，而这笔钱大概率是傅简之给慕家的离婚补偿款，让慕家从此不再骚扰傅家。
慕若心里有些恼怒，只想找个时机逮到对方。
三天之后，周坚给慕若打了个电话，说慕家来人了。
慕若还在剧组卸妆，听到周坚的电话，她妆都没有卸，直接开车去了慕家。
周坚在外面等了她很久：“你后妈和便宜妹妹好像没有回来，只有你爸一个人回来了。”
慕若敲了敲门。
过了没多大一会儿，慕父打开了房门。
看到慕若之后，慕父有些抱怨：“你还知道回来？这阵子当了大明星，真是了不起，连父母都不看望了。”
慕若在门上踹了一下：“你拿了傅简之多少钱？”
慕父眸中闪过一丝不耐烦：“怎么？你现在翅膀硬了，管起了你老子的事情？”
想起这里，慕父就有些厌烦慕若。
本来就是一个小拖油瓶，有了好的婚事不让给自己妹妹不说，还一个人躲起来偷偷过好日子，简直是小白眼狼。
这么多年来，姚婉珍和慕葵都把慕若当成家里的一个小奴隶看待，稍微给慕若一点好脸色，慕若就会对她们摇尾巴。
看着慕若飞上了枝头，无论如何，她们两个都想拉慕若下来。
慕父被这两人叨叨得不耐烦，加上看不惯慕若一个人偷偷享福，肯定要让傅简之和慕若离婚。
想起这些天家里的变故，慕父一肚子的怒火：“我好不容易把你养大，从小锦衣玉食供着你，还让你去留学，最后供出来了一个不替家里着想的白眼狼！你来质问什么？你嫁了那么有钱的男人，老子向姑爷讨点钱不应该？”
慕若脸色瞬间冷了：“周坚，把门关上，看我怎么教训他！”
慕父年纪上来了，而且还有些慢性疾病，身体状况没有那么好，听见慕若的话，他瞬间有些慌了：“你要做什么？我是你亲爹！女儿打爸爸是犯法的！曝光之后你别想在娱乐圈混了！”
慕若松了松手腕，突然想起来当红女明星殴打父亲确实不大好。
周坚在他眼睛上打了一拳：“对不起啊叔叔，你不是我亲爹，我可以打你。”
慕父从来没有想过慕若竟然敢这么不孝，他这次真怕了：“你、你们……”
周坚冷笑，又给了他一拳：“好吃好喝养着她？你知不知道若若读小学的时候，那个女的不给若若饭吃，不给若若零花钱，若若只能去我妈那里吃饭？老子当时的零花钱本来就不多，还要被迫分给若若一大半，都怪你这个老登！”
慕若：“……”
慕若冷冷抱着手臂：“你拿了傅简之多少钱？”
慕父这次真的被打怕了：“六、六千万……”
“全都给我交出来。”
慕父咬牙切齿：“你妈和你妹偷偷拿去投资了，投了傅家三少爷的项目，她俩和那个三少爷一起合作，现在血本无归，她俩还涉嫌诈骗被抓了起来。”
慕若挑了挑眉：“那你现在还有多少积蓄？”
慕父有点心虚：“……”
周坚想了一下：“至少五个亿。”
慕父看了慕若一眼：“我还没死呢，你就想分我的遗产？你妹妹只是进去了，又没有死。”
慕若冷冷的道：“六千万，三天之内打我卡上，不然见你一次揍你一次。周坚，这两天派人盯着他。”


第157章 父慈子才孝
慕父和周坚的父亲关系挺好的，毕竟是邻居，俩人年轻时经常一起喝酒按摩大保健。
周坚他爹和慕父一样，两人都不是什么好东西，在外面找小三小四就算了，回家还打周妈妈。
这就导致周坚从小就想着把自己亲爹给揍一顿。
但周妈妈天生心软，绝对不可能允许周坚揍他亲爹。
亲爹揍不成，揍一揍慕若她爹也是好的。
谁让这两人哥俩儿好臭味相投呢。
他踹了慕父一脚：“听见没有？我若若姐让你三天之内给她打六千万过去。”
慕父气得跳脚：“做梦！我的钱都是你妹妹的！你一分都没有！”
慕若挑了挑眉：“哦？你确定？”
慕父看到周坚一根一根掰手指头，骨节发出咔嚓咔嚓的脆响，瞬间就像一只被扎了刺的气球，慢慢瘪了下去。
傅简之并没有说离婚的事情，只给了他一张支票，让慕父不要去打扰他。
前段时间慕葵和姚婉珍一直在家里闹，为了让慕葵消停下来，慕父骗她说傅简之很快就会和慕若离婚了，还把这张支票给了慕葵和姚婉珍。
没想到慕葵不知道通过什么人脉，竟然和傅家三少爷傅正搭上了线。
傅简之彻底掌控傅家之后，傅正等同被逐出傅家。
慕葵和姚婉珍被傅正的身份吸引，很快相信了傅正的话，不仅把手头的六千万投进了傅正那个据说利润很高的项目里面，还帮着傅正一起拉人来投资。
结果整个项目就是一个庞氏骗局，傅正捞够了钱就玩消失，慕葵和姚婉珍很快被警方抓到，第二天也抓到了去机场的傅正。
慕父要想在家里看到他的宝贝小女儿和宝贝老婆，至少要等三年之后。
他这个时候一个人在家，连个帮手都没有。
而且，好汉不吃眼前亏，他再说错什么话，慕若这个不孝女肯定又要让周坚这混蛋把他揍一顿。
眼看着周坚又把他的大巴掌举了起来，慕父抱住了自己的脑袋：“你这个不孝女，你——”
“父慈子才孝，”慕若上上下下打量了他一番，“你看你身上有哪点值得我孝顺？”
慕父被她说得脸一阵青一阵红：“你——”
“六千万，今天晚上打到到我账上。”慕若推开门往外走去，“不然你等着。”
周坚也兴冲冲的威胁他：“叔叔，你就等着吧，若若姐不会放过你的，我见你一次揍你一次。”
这两人离开之后，慕父瘫倒在沙发上，久久都起不来。
他真的想不明白，从什么时候起，慕若竟然长歪成了现在这样。
明明她之前对家里很感恩，感谢自己和姚婉珍含辛茹苦把她拉扯大。
对于慕若这个女儿，慕父没有太多的感情。
在他眼里，慕若和她亲妈一样都是个可恶的绿茶婊，慕葵才是他的好女儿。
今天慕若和周坚的一顿修理，慕父的肺都气炸了。
他脸色铁青，姜还是老的辣，这两个小年轻就想和他斗？简直做梦！
周坚看慕若的心情不大好，有点怕慕若打他，稍微离慕若远了一点点：“真没想到啊，慕葵和姚婉珍竟然被抓进去了，我还以为她俩在哪里度假呢。”
慕若想起了原书的结局。
上面对原主的家庭着墨不多。
大概率是原主把从和傅简之结婚获得的钱都给了慕家，后来她众叛亲离，慕家所有人都不再认她。
在她去世之后，一家子依旧悠闲自在的旅游玩乐，仿佛家里从来都没有出现过这么一个人。
“对了，傅家三少爷那个项目，我之前也听人说过，好像特别火，不少人争着抢着要投钱，因为我没能融进那个圈子里，一分钱都没有投。”周坚回想了一下，“好像陆家也有投资，不知道结果会怎么样。”
正常情况下，陆家肯定不会把所有钱都投进去。
但是，听说陆家最近的情况不是很好，如果真的因为这件事情受到了打击，圈层再下滑一阶是很有可能的。
慕若走到了自己车前。
周坚看到慕若开来的这辆银色的阿斯顿马丁：“若若，你换新车了？”
其实车不是慕若的，她这段时间一直没有买新车，常开的那辆兰博基尼她送去保养改色了。
“傅简之的车。”
周坚有些羡慕：“他对你真大方，我的跑车从来不借给别人开。”
慕若戴上了墨镜，她脸上的妆都没有卸完，身上穿的还是民国时期的衣服，想先回家里把衣服给换了。
等到了傅家之后，慕若把身上穿的这件白色的大衣脱下来放在沙发上，张阿姨眼睛一亮：“夫人回来了？我去给您做点吃的。”
作为李管家从米其林餐厅挖过来的主厨，张阿姨只负责做饭。
然而先生一周在家吃饭的次数一只手都能数得过来，就算在家吃饭，也不会夸她做的饭有多好吃。
张阿姨现在最大的快乐就是夫人回家，然后自己做的每一道食物都被夫人夸。
慕若看了一下手机，果然收到了慕父发来的转账提醒。
她起身就要上楼，恰好看到李管家和傅简之从外面进来。
李管家跟在傅简之的身后，一边走一边和他说话：“和您预想的差不多，这次金额特别庞大，三少爷至少会被判十五年。二少爷听说了这件事情，他没有插手的意思，正忙着和一个洋妞模特谈恋爱……”
李管家跟在傅简之身边这么多年，知道这位主子一贯的心狠强势。
当初在集团内部夺权的时候，就有不少针锋相对的老狐狸因为财务问题或者别的什么问题被送进去。
傅正既然选择留在了国内，那被各路人马撺掇诱导着走上今天的道路就不算稀奇事儿。
这两年傅简之做事是温和了一些，可不代表他就洗心革面变成了什么大善人。
傅正怎么着都是老爷子的儿子，有一定的继承权，某种程度上可能会威胁到傅简之的地位。
这人又不像傅全似的识时务，这般年轻野心却这么重，傅简之能容得下他才怪。


第158章 大概是很喜欢很喜欢
慕若靠在了楼梯口，对着傅简之招招手。
李管家很自觉的退下去了，拒绝在这里当电灯泡。
傅简之走了过去，看了看她今天的穿着，勾了勾唇：“衣服不错。”
慕若身上还穿着拍戏的戏服，一件黑色丝绒旗袍，原本就细的腰肢被勾勒得盈盈不足一握，身体曲线在衣物下尤为明显，脖颈上的两串珍珠更衬得肤色雪白。
慕若耳根蓦然红了：“你要不要去我房间？我有话和你说。”
傅简之看着慕若这身衣服，瞬间心领神会。
上次慕若在酒店穿款式很特别的睡衣给他看，他并没有做什么。今天大概率是不甘心，又买了别的衣服来引诱他。
傅简之看着她绯红的耳垂，轻笑一声：“好。”
进入慕若的房间之后，傅简之慢条斯理的把领带解开。
慕若从自己小包包里拿出了一张银行卡。
傅简之眯了眯眼睛：“什么意思？”
“里面有六千万。”慕若道，“我爸上次和你要的钱都在里面，我已经要回来了，现在给你。”
傅简之其实不在意这么一点钱。
对他来说能用钱去打发的事情，是世上最简单的事情。
虽然他看不惯慕若在背后挑事的继母和妹妹，但慕父毕竟是她父亲，花点钱就能打发出去的话，就不用再动其它的手段。
他没想到的是，慕若不知道用了什么办法，竟然把这笔钱讨了回来。
傅简之淡淡的道：“想和我撇清关系？”
“哦，那倒不是。”慕若有点不好意思，“我只是……”
只是想让傅简之知道，她很喜欢钱，但相对于他，还是喜欢他更多一些。
可这些话说出口总有一些难为情，慕若想了又想，换了个说法：“我是你太太，这是我的工资卡，给你保管，密码你知道的。”
傅简之把他的副卡都给她了，慕若也想把自己的卡送给他。
嗯……虽然可能不够大佬刷几次。
依旧是她一片心意。
傅简之接过她这张卡：“只送过我一个人，还是其他什么人也有？”
慕若：“你是我老公，当然只有你一个。”
除了傅简之，她怎么会把自己银行卡给别人。
傅简之收了起来，狭长深邃的眸子扫过慕若：“除此之外，还有没有其他事情？”
慕若：“没了。”
傅简之握住她的细腰：“衣服呢？”
慕若一头雾水，不知道他是什么意思，低头看看自己身上这件旗袍，突然反应过来她穿的还是戏里的衣服，恐怕傅简之是觉得这身衣服不太适合平常穿着。
“我现在去换。”
慕若溜达着去了浴室，正好把脸上妆容卸干净，洗个澡敷个面膜，穿上她萌萌哒的小玫瑰刺绣长睡裙走了出来。
一出来竟然看到傅简之还在她卧室里待着。
慕若有些好奇：“傅总，你不下去等吃饭吗？张阿姨今天晚上要做超好吃的龙虾球。”
傅简之眯了眯眼睛：“你穿这个？”
慕若：“呃。”
穿睡衣去吃饭是不太好。
可这睡裙长度都到小腿了，而且还有长长的袖子，也没有太多事情吧？
难道傅家以后要出台一些新的规矩，比如吃饭必须穿全套小礼服裙？
慕若知道这些豪门规矩一直都很重，但大多数都是有恶婆婆在场的情况下，现在周雁卉都不知道跑哪个角落里去了，她没必要把自己整这么累吧？
慕若犹犹豫豫：“那我换身礼服裙？”
傅简之此时终于意识到他被慕若给耍了：“你让我来你房间，就是为了给我一张银行卡？”
慕若纠正他的话：“这可不是普通银行卡，是至少有八千万金额的天价银行卡，代表我一颗纯真的少女心。”
傅简之冷笑一声，把她拉到了自己怀里：“慕若，你还有心？”
“当然有，给你感觉一下心跳。”
慕若握住他的手，就要按在自己心口位置的时候，突然感觉不太对，这里好像不能随便给他碰。
傅简之这么矜持，肯定喜欢矜持的女人，她要变得更淑女一些。
傅简之看她突然停顿，反手把她的小手握住：“怎么？害羞了？”
慕若点点头。
傅简之在她眉心亲了一下，将慕若搂在了自己怀里。
慕若一会儿惦记着张阿姨的龙虾球，一会儿想着傅简之是不是要和她圆房了，她也不知道这件事情具体做起来痛不痛，但上次她的手确实累得酸痛了好几天……
慕若胡思乱想着，傅简之大手贴在了她的心口，声音低沉冷冽：“慕若，你是不是喜欢上了我？”
慕若“嗯”了一声。
当然喜欢。
一生唯一的一次心动。
大概是很喜欢很喜欢。
......
第二天慕若去了剧组，被冷风一吹，她抱着热咖啡又喝了一口。
天杀的鬼天气。
天杀的狗导演。
一大早还要化妆。
宋滁在慕若面前叽叽歪歪又讲了一大堆，最近杀青了好几个演员，但慕若必须从头拍到尾的，她最后一个杀青，每次都眼巴巴的看着别人离开。
上次被大老板训过之后，宋导还是脸皮超厚我行我素的，告诉慕若等下拍戏时再冷都不能打哆嗦，毕竟拍的是夏天的戏份。
慕若在心里骂了他八百遍：“好了好了，台词我都背熟了，等下发挥肯定是满分。”
宋导突然意识到不对劲：“你昨天衣服呢？穿走了？那件旗袍比我命都贵，要八十万！脖子上的珍珠也是借来的！千万不能弄丢了！”
慕若突然想起来她把衣服首饰忘家里了。
她有点心虚，装作不知情：“咦，昨天的衣服呢？可能或许大概被我穿到家里去了。”
这时候外面传来了一阵动静，一个助理偷偷跑进来说大老板来给慕若送衣服。
宋滁上次真被傅简之给吓怕了，赶紧拿了一件厚大衣给正在化妆的慕若披上：“小姑奶奶，等下傅总来了，就说剧组里你是老大，我们都听你的。”
慕若：“……”
慕若：“宋导，你真不该编剧转导演，你如果转演员的话，奥斯卡都拿大满贯了。”


第159章 不会嫉妒，也不会在意他
其实宋导平时真是一个不苟言笑特别正经的人。
但带着慕若拍了这么长时间的戏，再正经也要变得不正经起来，不然片场还真压不住蠢蠢欲动又戏精的慕若。
宋滁一看到傅简之有点发怵，他既担心票房扑街傅总杀了他，又担心傅总觉得自己苛刻他太太，一听说人过来赶紧溜之大吉。
慕若在电影里要换好多套衣服，宋滁对服装场景要求特别高，一定要拍出质感来，剧组好多预算都花在了服装上面，昨天穿的那身旗袍，其实今天并不一定能用得上。
对于傅简之的到来，其实慕若有点稀奇，因为她知道傅简之平时挺忙的，而且他一般有事都是安排他那些助理去做，直到现在，慕若都没有把傅简之身边的几个助理给认全。
慕若把桌子上没有打开的另一杯热咖啡插上吸管递给了他，有些好奇:“大佬，你怎么会来这里。”
傅简之接了过来:“看看我的夫人有没有和其它男人因戏生情。”
慕若信誓旦旦:“当然不可能！我可是很有道德底线的！”
傅简之眸中闪过一丝笑意:“哦？道德底线有多高？”
慕若比划了一下:“那么高！”
傅简之走到了她的身边，低头说话时温热的呼吸擦过她的耳垂:“手还酸不酸？”
慕若想起昨晚某些画面，耳根一下子热了。
其实昨天是有尝试更进一步的，但她太过紧张，加上两人有点体型差，一开始实在太疼痛。
她今天还要拍戏，傅简之担心伤到她，并没有强行继续下去。
这么多年傅简之一直不喜欢别人触碰到他，在这件事情上他有些洁癖，不是花花公子作风。
虽然傅简之清楚具体是怎么一回事，就怕万一没控制住理智，让另一面掌控主导，做的过程中把慕若伤到了。
慕若把自己的手藏在了背后。
傅简之强行握住她的手腕，低头在手心亲了一下:“既然碰了我的，以后就再也不能触碰别人。”
慕若脸皮再厚，也禁不住他这样说，雪白的面容瞬间红得滴血。
她缓了一会儿才小声开口:“那你是不是不和我离婚啦？”
傅简之冰冷的薄唇轻轻吻过慕若的指尖:“你敢提离婚，陆北辰就死定了。”
慕若也想不太清楚为什么自己离婚陆北辰就死定了。
但看现在的情况……陆北辰在没有傅简之这个贵人提携之后，混得似乎不咋样。
这倒霉男主是死是活，其实也不关慕若啥事儿。
这边片场确实有点冷，傅简之让助理开了一个房车过来。
剧组稍微有点咖位的明星基本上都带两三个助理开保姆车过来，慕若习惯了独来独往，拍完戏就开着跑车蹿了，但说实话还是开着房车在剧组更舒服一些，不仅暖和而且私人空间很足。
傍晚的时候慕若在房车里休息，她晚上没有戏份，打算休息一会儿就回去，傅简之留下的赵助理从五星级酒店订了餐，没让慕若再吃剧组发的盒饭。
慕若捧着一杯鲜榨橙汁，她一边喝橙汁一边刷手机，冷不丁的看到了周坚给自己发的消息:“若若姐，你爸报警了，警察要抓我！”
慕若:“？”
慕父前脚给慕若转了六千万，后脚就报警自己亲生女儿对他实施敲诈勒索。
书中世界的官僚体系和慕若之前的现实世界中完全不同。警方查到慕若是傅简之的太太，自然先行通知了傅简之，和傅简之说了一声。
傅简之不允许他们随便抓傅家的人，慕若这回事儿自然而然就成了一场误会，没有人来调查她。
但动手打人的周坚可就惨了，真的被扣了起来。
慕若赶紧去警局把他捞出来。
毕竟她是慕父的亲生女儿，解释了一下亲爹有精神病喜欢污蔑人，自己作为目击证人看到慕父先动的手，周坚是正当防卫。
作为被害人家属，慕若一通解释之后，周坚被释放了出来。
周坚脸色都黑了:“太可恶了！竟然报警抓我！”
慕父接到消息，听说慕若没有被抓之后，他怕慕若这个不孝女再把他收拾一顿，收拾收拾东西一个人出远门旅游了。
慕若同样心情不爽，她开车把周坚送到了家里，一到周家，周母等得正焦急，海莉接到消息早早去看着周母，陆北辰不知道怎么竟然也得知了这件事情，他也在这里。
看到慕若和周坚安然无恙的回来，周母松了一口气:“这么晚了，你们都坐下来，我去给你们做一点好吃的。”
陆北辰的目光落在了慕若的身上。
慕若完全没有在意他，她抱了抱周母:“让您担心了。”
“没事就好，这臭小子从小到大就鲁莽爱闯祸。”周母看了周坚一眼，“你陪着若若和海莉，我给你们煮一点饺子吃，北辰，你也坐下来吧。”
周坚此时注意到了陆北辰:“你怎么在这里？”
他们中学在一个地方，圈子有所重合，周坚发生风吹草动，会有一些共同的哥们儿去给陆北辰通风报信。
陆北辰倒不是关心周坚。
之前他和周坚算得上好兄弟。
自从陆北辰选择和夏晚晚在一起之后，两人的关系就渐行渐远。
周坚事事都偏向慕若，把陆北辰看成一个朝秦暮楚的渣男。
按理说周坚出事，陆北辰应该幸灾乐祸才对。
但他已经很久很久没有见过慕若了。
曾经围着他转的女孩子，他一个电话就能叫来，现在无论他怎么联系，对方都不愿意理会。
陆北辰多多少少有些不甘心。
他不信慕若真的那么绝情。
更不信自己回头之后，慕若依旧坚定不移的选择傅简之。
陆北辰嗓音有些嘶哑:“我有些话想对慕若说。”
周坚很不高兴:“陆北辰，你别这么恶心人，去找你的夏晚晚，若若姐不想和你说话。”
海莉早就看陆北辰不顺眼了，只是周母脾气好，一直不赶他走，海莉才没有说什么。
现在看周坚开口，海莉也大胆怼了上去:“有什么好说的？你之前亲口说过，你说若若没有夏晚晚善良，若若爱学业不爱你，又虚荣又拜金，怎么？现在你想收回曾经的话了？”
陆北辰有些恍惚。
他之前对慕若说过这么伤人的话吗？
好像是有的。
可是他的记忆都模糊了。
在慕若和傅简之在一起之后，陆北辰回忆里最深的，是她读书时候偷偷的去看自己，哪怕高傲的隐藏着心思，但喜欢依旧会从眼角眉梢里流露出来。
她回国之后一次又一次的解释，不是她不想留在国内，是她不想让抚养她长大的家人失望。
读书时高高在上心心念念的白月光，会为了他和其它女孩子争风吃醋，各种陷害夏晚晚来获得他的欢心。
可是，不知道从什么时候起，慕若再也不愿意被他伤害，不想听到他的指责，一步一步远离了他的世界。
不会嫉妒，也不会在意他。
陆北辰一直都觉得，夏晚晚是个合格的替身，总有一天能够彻底代替慕若，变得比慕若更优秀。
后来才发现，没有人能取代此时的慕若。


第160章 慕若搂住了他的腰
慕若手机震动了一下，收到了一条消息。
傅简之的车在外面等她。
她现在不想和陆北辰废话，直接看向了周坚和海莉:“我还有点事情，先回去了。”
慕若推门出去之后，天色已然昏暗，夜风带着丝丝缕缕的凉意，她裹紧了身上穿的白色大衣。
不远处停着一辆蓝色的迈凯伦，傅简之站在车旁抽烟，慕若走了过去，他漫不经心的掐了手中的烟:“上车。”
这时候，傅简之脸色骤然变冷，一双眸子无比森冷。
陆北辰走了过来:“慕若，你真的和他离开？”
傅简之冷笑:“她不和我走，和你这个没用的废物在一起？”
“我是废物，那你是什么？”陆北辰完全隐藏不住自己的嫉妒，“你就是一个疯子。”
慕若挡在了傅简之面前:“陆北辰，你在胡说八道什么？”
“胡说八道？”陆北辰气急败坏的看着慕若，“你维护他，说我胡说八道？他父亲是个疯子，把他母亲囚禁了起来，带着他母亲一起去死。他从小到大就没有一个人爱他，比他父亲的心性更扭曲，慕若，你和他在一起，早晚会被他给害死！”
话音刚落，慕若一巴掌扇在了陆北辰的脸上:“你说的话，我一句都不信。”
“这是傅正亲口告诉我的，他小叔的话你也不信？傅简之从小就没有人性，只是喜欢把他自己伪装成君子。”
慕若这一巴掌下了狠手，陆北辰擦了擦嘴角的血:“我回心转意了，慕若，你和他这个疯子在一起，还是和我一起走？”
傅简之没有等她的回答。
他一把握住了慕若的手腕，把她拉到了车里，发动引擎离开了这里。
自从慕若搬来之后，李管家便发现先生情绪比从前温和多了，至少最近半年是这样，以前傅简之有什么状况，没有一个人敢靠近他。
但今天看着傅简之面无表情的抱着慕若回来，李管家不由自主后退了两步:“先生，夫人她……”
有些人无论从什么角度去看都是衣冠楚楚的绅士，但他心理病态成什么样子，实质上成了什么样的怪物，只有他自己知晓。
傅简之清楚陆北辰今天说的话并不是胡说八道。
他也知晓慕若说她不信，实际上她每一句话都相信了。
但他绝对不可能让慕若离开。
绝对不可能。
所以他给慕若注射了一剂药，让她暂时昏迷了过去。
傅简之抱着慕若去了地下室。
迷离璀璨的灯光落下，慕若睡颜看起来十分平静，呼吸均匀轻盈，脸颊带着淡淡的红晕，纤长的眼睫毛投下一小片阴影。
傅简之在她眉心处轻轻亲了一下。
李管家只看见傅简之一个人出来，没有见到慕若，他心急如焚。
作为中老年人，李管家不懂这些年轻人的感情，他只担心傅简之精神分裂的时候会不会把夫人给弄死。
和慕若相处了那么长时间，李管家还是把慕若当成小孙女儿去看待的。
傅简之语气平淡:“我以后不想在容城看到陆北辰一家。”
李管家心领神会:“好，我明天安排，会让他们早点滚出去。不过，这么晚了，夫人是不是应该上楼去睡觉了？”
傅简之往楼上走去:“下午签的那份合同拿上来，等下我要看。”
李管家连连答应:“好，我马上送。突然想起来今天从巴黎空运来一批成衣和珠宝，要不要让夫人过来试试？”
“再送一杯咖啡过来。”
李管家道:“这么晚了，医生不建议您喝咖啡，我给您送杯参茶。夫人晚上喜欢喝杯牛奶，我热杯牛奶让她上来喝？”
傅简之微微一笑:“你以为我会对她做什么事情？”
李管家不敢说。
“我说过，我和他不一样。”
无论如何，傅简之都不会伤害自己喜欢的人。
哪怕当年傅烨也是这么想的，但最终的结果都是两人一起走向灭亡。
傅简之暂时不想这么做。
只想把慕若放在自己的领域之内，只有他能看见。
慕若苏醒的时候觉得有点晕，她只记得下车的时候，手腕被什么东西扎了一下，然后就睡着了。
回想起陆北辰说的那些话，慕若心口还是有些疼痛。
她不知道陆北辰说的是真是假，大概率是真的。
如果是真的——傅简之真的有点惨。
从小没有人爱，目睹父母悲剧，长大后还要尔虞我诈争家产，他的世界仿佛没有半点温情。
在慕若心里，傅简之其实是很好很好的一个人。
她不知道傅简之待别人如何。
慕若只知道，傅简之对自己是好的。
而且很好很好。
就算全世界都指责他精神不正常，但他没有亏待慕若半分，慕若不能。
房门被打开了，傅简之走了进来，将慕若抱在自己怀里。
她眼睫毛看起来有点湿润，眼圈儿也有些泛红，刚刚似乎哭过。
傅简之修长的指尖擦了擦她的眼睛，嗓音低沉，唇畔带着些许冰冷的笑意:“和我这么危险的人朝夕相处，是不是害怕了？”
他知道正常人的反应肯定是逃离危险，但他绝对不可能放过慕若。
毕竟她之前亲口说过喜欢他。
对恶魔许下承诺，永远没有收回的余地。
但下一刻，慕若搂住了他的腰，把脸埋在了他的怀里。
她整个人都软绵绵的，轻柔得就像一片玫瑰花瓣，馥郁且芬芳。
傅简之身体瞬间僵住了。


第161章 可骨子里某些东西，怎么都改变不了
慕若也不知道怎么去说。
她额头轻轻蹭了蹭傅简之的胸口，过了好一会儿才轻声道:“在我心里，你就是最好的。”
傅简之眸中冷色消减许多:“不后悔？”
慕若摇了摇头。
她一直都是敢爱敢恨的人。
喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
不过——
慕若有些好奇的抬起自己的手:“你给我戴的这是什么？”
链子？
按着多年看小说的经验，有那种某s某m倾向的男主不在少数。
但这绝对不包括傅简之。
在慕若的眼里，傅简之是温柔禁欲型的霸总，不像是有特殊癖好的样子。
傅简之突然意识到他真不应该用看待常人的眼光去看待慕若。
慕若奇怪的脑袋瓜里永远不知道在想什么。
说她聪明倒也挺聪明。
可有些时候就是转不过来弯。
慕若当然不知道，在她辛勤努力从狗血文女配熬成甜宠文女主之后，就差那么一点点，她就要成为强取豪夺文里被囚禁的小金丝雀。
慕若的手腕上锁着两根细细的金色链子，链子的长度不影响她在床上舒适的睡眠，但也仅仅如此，慕若完全不可能脱离镣铐从这里逃走。
傅简之把她手上的链子解开:“没什么。”
慕若睡得有点腰酸背痛，从床上坐了起来。
这个卧室在地下室二层，黑白装修低调奢华，床头还放着一个酒柜，很明显是傅简之的私人空间。
她现在真的有点饿了，想上楼去吃张阿姨做的早餐。
此时此刻，一楼的李管家心急如焚，为了这个家，李管家简直要操碎了他的一颗心。
傅简之能做出什么事情来，他并不知道。
但是根据李管家丰富的想象，先生和夫人，肯定会是你追我逃，各种虐恋情深，被囚禁起来的夫人一定宁死不从，哭得楚楚可怜，哀求自己瞒着傅简之把她偷偷放出去。
李管家在偌大的客厅里来回踱步，如果夫人真求他了，他到底是放呢还是不放呢？
如果放的话，先生一定会杀了他，把他做成老头饼！
如果不放的话，夫人未免太可怜了，对不住自己和夫人这么长时间的革命友情。
李管家忧心忡忡，头发都愁白了几根。
正当李管家唉声叹气的时候，傅简之走了过来。
李管家像往常一样恭恭敬敬的问候:“先生早上好！……呃，夫、夫人？”
慕若揉着眼睛跟在傅简之的身后:“李管家，早上好啊。”
李管家脑子卡住了:“早。”
活了这么多年，李管家什么世面都见过。
但今天这样的场面，他是真没有见过。
正常情况难道慕若不应该被锁在一层门一层门的地下室里面吗？什么时候她松口不想逃跑了，才会从小黑屋里被放出来。
慕若看了看李管家：“傅总，这是我第一次看到李管家的眼睛瞪这么大。”
李管家赶紧把自己的眼睛恢复正常大小。
傅简之一向吃饭慢条斯理优雅细致，可惜他吃得并不多，餐盘里的吃完就去上班了。
慕若确实有点饿了，加上最近拍戏在剧组吃得有点差，把每样东西都尝了一遍，傅简之都走了她还没有尝完。
李管家站在旁边，不住的打量着慕若。
慕若喝了一口西柚汁：“李管家，你想说什么？”
张阿姨把刚刚从烤箱里拿出来的樱桃布丁蛋挞放在了慕若面前。
李管家突然反应过来：“就是有点担心，夫人您吃这么多，会不会发胖不上镜。”
哦，那倒不用担心，纸片人都是不会胖的。
况且慕若等下进组三天饿九顿，想吃东西也吃不到。
慕若：“只是这个？”
李管家：“当然不是。”
其实他更想知道的是，慕若是怎么从小黑屋里被放出来的。
毕竟傅总可不是什么善茬。
想来想去，李管家没有问出口，换了句别的：“等下给您带杯咖啡？”
张阿姨离开之后，慕若才压低了声音：“傅总的父母到底是怎么回事？”
李管家眸中闪过一丝惆怅：“这个——”
其实很多事情一开始，不像外界传得那么不堪。
就像傅简之的父母初遇，其实是少男少女宴会上彼此一见钟情，宛如童话般经典又浪漫的开场。
傅简之的母亲多琳长年累月的都在家中，甚至从来没有去过学校，都是家教在家为她授课。
傅烨偷偷的把这个家里规矩森严的混血小姑娘藏到私人飞机上带走，带到了国内举办婚礼。
后来傅烨才知道，多琳之所以在家，是因为她的体质实在太弱了，一直需要医生照顾。
多琳体质差不能生育，生育会导致她的身体越来越差，但是，她一直想证明她对傅烨的感情有多深，所以想方设法的怀上了孩子。
傅简之出生之后，多琳的身体变得更差。
对于这个孩子的出生，傅烨一直持着厌恶的态度，一度认为傅简之就是导致自己妻子身体变差的元凶。
后来，傅烨和周雁卉针锋相对，突然多出来的两个弟弟让傅烨接受不了，他原本从小就精神不正常，这下被刺激得更严重。
多琳从小娇生惯养，忍受不了自己的丈夫是个疯子，几次三番想逃回自己家里，后来她便被囚禁了起来。
傅烨忍受不了亲人背叛他之后，深爱的妻子也要离他而去，与其全部离开，倒不如一起去死。
傅简之被生下来之后，没有养孩子经验的多琳和傅烨都把他当成了拖累。
两人一个是娇生惯养有国外贵族血统的大小姐，一个是国内顶级豪门出身的大少爷，在养孩子这件事情上，基本都交给佣人和家教去做。
傅简之要么被放在傅家让家教看顾，要么被送到国外庄园里生活，偶尔跟在两人身边，爱恨情仇交织的两人也没有什么心情理会小孩。
李管家是看着傅简之长大的，一点一点见证了这位小少爷的成长。
眼看着对方从天生的冰冷残忍变得知晓世事，随着年龄的增长和阅历的增加，对方也戴上了一副温柔优雅的面具，笑得漫不经心，一步一步攀得更高，将傅家带上了新的高峰。
可骨子里某些东西，怎么都改变不了。


第162章 你是不是在吃醋呀
李管家在傅家见过太多太多，包括上一辈上上一辈各种各样的不堪。
他微微一笑：“夫人，我想您更应该关注的应该是眼下。”
慕若怔了一下。
其实她隐约能猜出是怎么一回事。
李管家道：“对于很多年很多年之前的事情，傅先生其实早就不在意了。”
傅简之不是一直停留在过去的人，因为他后来的经历更为曲折漫长。
只是对于感情，或许会有天生的不信任，以及天生的偏执和占有欲，不允许属于他的猎物逃脱。
后天伪装的温柔人格之下，时不时的会压制不住他真实的一面。
慕若依旧去剧组拍戏，她的戏份已经到了尾声，再拍一些戏份补一些镜头，剩下的就是后期和宣传的事情了。
陆北辰知道这件事情之后，他和傅简之算是彻底结下了梁子。
但傅简之本身不需要做什么，只是对下面一些人吩咐几句话，陆家就很难在容城再立足。
公司接二连三的状况，陆家已经承受不了各种打击，打算退出容城市场，去其他地方发展。
陆北辰这段日子已经对夏晚晚有些腻了，就算离开，大概也会像之前那样生活。
但怎么都要告诉夏晚晚一声，对方从大学开始就跟着他，如果她想跟着自己一起走，陆北辰也不会拒绝。
他去了夏晚晚居住的公寓，指纹解锁进去。
客厅里空空荡荡，但地上扔着不少衣服，陆北辰听着卧室里传来的各种声音，脑子瞬间就炸了。
“陆家都快破产了，你以后跟着你男朋友去别的城市？”
“瘦死的骆驼比马大，除了他，找不到更好骗的男人了。万总，你如果和你那个母夜叉老婆离婚，我当然会留下来。你们公司有没有投资新戏？你看我怎么样？”
“……”
慕若拿着手机和霍敏丽打电话，霍敏丽兴冲冲的和她八卦着圈子里的事情：“哎，你知不知道，那个喜欢模仿你的夏偷偷，她现在特别惨！”
慕若：“嗯？”
霍敏丽讲得眉飞色舞：“她和万老板乱搞被她男朋友发现，她男朋友把她和万老板揍了一顿。你也知道，万老板的老婆背景很深，她老婆知道他在外面乱搞被人打了，扬言要收拾打她老公的狗男女。”
慕若：“……”
慕若还以为陆北辰那个逆子说了那么过分的话，傅简之会收拾他一顿呢，至少也要让他挨一顿好打。
现在看来，不用傅简之出手，这两人自己就把自己给作死了。
听完这么炸裂的八卦，慕若心满意足的挂断了电话，一抬头就看到了在床边的傅简之。
慕若：“你是什么时候出来的？”
傅简之声音淡漠：“五分钟前。”
慕若把手机藏在了枕头下面。
傅简之眸中多了一丝笑意：“听到前男友这么惨，你有什么想法？”
慕若小心翼翼：“如果我说错话会死吗？”
“你可以试试。”
慕若想了一下：“其实没什么感觉，他们的事情都和我无关了，咱俩好好过日子才是真的。”
傅简之捏住了她的下巴，语气危险了几分：“这么说，你承认他是你前男友？”
慕若绞尽脑汁，以为自己说出来的答案已经天衣无缝了，怎么都没有想到竟然会在这里出了差错。
傅简之把她抱在了自己怀里，低头亲了下去。
慕若雪白的耳垂被他触碰之后，瞬间泛了一片绯色，她手心里被傅简之塞了一片东西。
上面没有印任何文字，慕若一开始还以为是什么品牌的泡泡糖，稀里糊涂拆开之后才突然反应过来。
嗯……
慕若耳根更红了：“你让李管家买的？”
家里以前可没有这种东西，突然看到总觉得哪里怪怪的。
傅简之轻笑一声：“回来的路上我亲自去买的。”
慕若现在事业正好，她肯定没有生小孩的打算，而且在傅简之眼里，慕若其实还小，应该让她好好的玩几年。
因为是第一次，傅简之担心伤到她，从始至终都很温柔，开始到结束不到两个小时。
但慕若还是有点受不住，看起来就像是被水洗了一遍，几缕墨色发丝湿漉漉的贴着锁骨。
他抱她去浴室洗澡的时候，她已经靠在他的臂弯里睡着了。
傅简之在慕若的眉心轻轻的吻了一下。
她眉眼精致秾丽，此时脸上潮红还没有褪去，唇瓣被亲得有点红肿，看起来还是很惹人爱怜。
明明慕若身上没有太多肉，体重很轻，偏偏身体软得不像话，傅简之险些没有控制住自己的理智，他捏了捏慕若软绵绵的脸颊，没有再继续下去。
吹干长发之后，他把慕若抱到了床上休息。
第二天慕若睁开眼睛之后，身体还是有些酸痛。
不过，关于昨天晚上的所有回忆还是感觉很好的，更多的是酥酥麻麻整个人就像泡在温水里一般的迷幻感觉，就是霸总的时间有点长，她有点累，如果能缩短一半就好了。
最重要的是，她偷偷的摸了摸傅简之的腹肌。
真的是八块腹肌。
而且触感很明显，壁垒分明，线条流畅且漂亮。
明明穿上衣服的傅简之是很斯文有风度的，脱下衣服体型却很强悍，肩宽腿长肌肉明显。
慕若趁着他睡着，又得意的多摸了两下。
之前不让她摸。
现在还不是被她得手了？果然她就是最厉害的！
摸完之后，慕若想把手缩回来，突然发现她缩不回了。
傅简之大手覆盖在她的手背上，声音带着未被满足需求的冷冽：“和你前男友相比，手感怎么样？”
慕若：“他不是我前男友，我没有摸过他。”
“果然，我一说，你就知道他是谁。”
慕若这次真不知道说什么好了，过了好一会儿她才突然反应过来：“那你是不是在吃醋呀？”
傅简之这辈子都不可能吃醋的。
所以今后没必要再提起某个人了。
慕若没有什么咬人抓人的习惯，傅简之身上没有任何痕迹。
但她脖颈到身前一片吻痕，看起来就像被蹂躏过花瓣的小玫瑰，傅简之指腹摩挲过慕若脖颈上的咬痕：“还疼不疼？昨天感觉怎么样？”
慕若有一点害羞，轻轻的摇了摇头，而后又点了点头。


第163章 总而言之，扑惨了
慕若预想过《我今独自往》宣传期间，一定会有不少喷自己不符合角色的。
毕竟一开始宋导在接受采访的时候，从粉丝到路人，没有一个人提出慕若适合这个角色。
但这个饼真的爆了出来，到了宣传阶段的时候，粉粉黑黑竟然一致的闭上了嘴巴。
娱乐圈里名气大的明星，无论美丑善恶，黑粉往往都是乌泱泱的一大群。
慕若粉丝众多，短短时间内迅速爆红挤入了一线，与此相对的是，她的黑粉同样不少。
有些是觉得慕若飞升速度太快挡了她们家姐姐的路的，有些是单纯的不喜欢美女的，还有些是其它公司买的黑慕若的水军。
总而言之，没有所有人都爱的事物，就算是人民币，也有人视金钱如粪土，觉得一股子铜臭味。
但是，黑粉这个时候难得沉住了气，没有先开口去嘲笑。
众所周知夏晚晚和慕若不对付，结果夏晚晚爆出来和已婚的娱乐圈大老板乱搞关系被抓。
和慕若不对付的宋琦，更是因为恋情问题脱了一大波粉丝，现在元气大伤。
再联想之前《圣吟》上映的时候，喷子怒斥慕若这种花瓶不能演实力强大的御姐，结果一个个被打肿脸从电影院出来。
这次黑粉们都学聪明了。
为了避免脸被打得生疼，一个个的都把嘴巴闭上，先在微博上立一个flag，等着电影上映之后再嘲笑。
由宋琦主演的电视剧《缉毒风云》也在同一时期上映。
电视剧剧组之前耍了慕若一次，后来邀请慕若演配角不成功，一直怀恨在心。
这回还暗搓搓的挑事嘲讽了一下慕若，官博直言最近淡季没有什么好电影，不如都来追剧《缉毒风云》。
宋滁对外保密工作做得很好，《我今》剧组没有流露任何消息出去，业内都觉得宋滁执导文艺传记片会扑街，毕竟近几年就没有几部票房好的文艺片，传记片更是冷门。
业内消息灵通许多，《缉毒风云》嘲笑起来更是理直气壮。
但是，没想到的是，投资规模巨大，惊动了半个娱乐圈明星来试镜的《缉毒风云》，头两集收视率很高，之后竟然越来越差。
最近几年观众不太喜欢圣母人设的主角，宋琦把女警察演的又多情又优柔寡断，剧里从始至终都画着韩式精致妆容，好几次拖团队的后腿就算了，竟然还同情因为家境差就去贩毒的毒贩子。
除此之外，电视剧里几个配角咖位挺大，导演完全压不住他们，一个个给自己加戏改剧本，演出来面目全非。
观众一水的吐槽，后来竟然连吐槽都没有了，观众都跑光了。
总而言之，扑惨了。
这个时候，《我今独自往》也上映了。
粉丝虽然不抱太大希望，觉得自家姐姐看起来虽然洋气美丽，但没什么书香气质，电影出来肯定会被喷，口碑差就差吧，他们先去影院支持一下，争取把票房提上去。
慕若代言的高奢珠宝和跑车之类的，能买得起的粉丝还是少数，
但化妆品还有彩妆零食日用品之类的，一个个的都争着支持。
这次电影上映，怎么着都得让姐姐的电影票房数据好看一点。
有这张美丽的脸就够了，还要什么符合人设呀。
一些黑子黑到深处竟然有点像粉丝，竟然也买了最早的电影票冲进去看，力求出了电影院之后，当第一个喷慕若的勇士。
但电影一开始，所有人就被吸引住了眼球。
宋滁不是喜欢讲故事的导演，他更喜欢造出一个别具一格的虚幻世界，将这个世界里所有美丽的画面都一幕幕的展现出来。
而故事的一开头，光线里折射着淡淡尘埃的阁楼，阁楼里容貌殊丽气质清冷的少女抬眸一瞬，数不清的哀怨从她眼中闪过，她看起来像是旧时代里精致繁美的花瓶古物，瓶中却无意落了水和泥土，种子在其中迅速萌芽，旺盛的生命力和蓬勃的生机将花瓶撑碎，让死气沉沉的阁楼里爬满了青翠的藤蔓。
影院里无论粉丝还是路人，都忘了慕若原有的名字，只记住穿着海棠刺绣衣服的女孩子叫钟仪文，钟家的第三个小姐。
外面的世界日新月异，古老的钟家却延续着晚清时的一切规矩，自由的思想与封建社会的规矩制度相碰撞。
钟仪文不情不愿的被安排与伊家少爷见面谈婚事，她被留过学的伊少爷所迷惑，却发现对方哪怕去先进的国家学习过新的思想，对整个社会的见解却停留在旧的时代。
钟仪文不愿意为一个光鲜亮丽的男人放弃此生的理想抱负，毅然决然的逃离家族去留学，她学习了多国语言，将国外名著翻译到了国内，并在文学史上写下属于自己的新的一页……
两个半小时的电影其实算是漫长的，但这一场的观众却看得很沉浸，电影结束出来之后讨论的也不是钟仪文在电影里的爱恨纠缠，而是对方翻译和创作的一些作品。
“天哪，《影子下的帝国》和《无尽回廊》竟然是钟仪文翻译的，我以前看这两本小说的时候完全没有注意到。”
“钟女士去世的时候，我真的要难受死了，她还那么年轻，居然积劳成疾。”
“虽然挺好看的，有好几个地方我都没有看懂，太快了完全来不及思考。”
“里面隐喻挺多的，时代和个人宿命要结合在一起分析，回头一定会有观众写影评解析，等看了解析之后二刷就明白了。”
“宋滁拍的画面太精美了，钟仪文出现的每一帧都能截图下来珍藏。”
“……”
《我今独自往》上映第一天票房就高达六千万。
今年上半年上映的几部文艺片票房加起来，都没有《我今》第一天的票房高。
黑粉们不屑一顾。
毕竟慕若肯花钱是真的，但电影又不是只靠粉丝，路人才是最重要的，第一天粉丝把票房撑起来了，过几天肯定就会被打回原形。
但是，出乎意料的是，绝大多数关于电影的帖子里，看过电影的基本上都在讨论钟仪文的生平，讨论那个时代女性反抗家族控制有多难，几乎没有什么吹嘘或者贬低慕若演技的。
简而言之，看完回来发评的，不像粉丝控评。
终于有没看过电影的黑粉忍不住了:“我觉得慕若一点都不符合人设，她演得太差了，完全不像有文采的样子。”
评论刚发就引来一致的嘲笑:“知道你没钱买电影票，脑补了一部电影出来了。”
“那句括号五毛被你删了？”
“这年头瞎子也能上网？真稀奇！”
“……”


第164章 晚上一起喝酒庆祝呀
电影上映第一天，网上的评论基本都是清一水的夸赞，这可把针对慕若的黑子给气坏了。
他们本来想着借这一部电影好好嘲讽一下慕若，说她不自量力非要接不适合自己的角色，然而事情的发展已经超乎了他们的想象。
第二天票房高达七千万，各个网站关于电影的评分节节高升，不少专业的影评人都发布了高分影评，称《我今独自往》是近两年来最优异的一部文艺片，并对慕若的演技高度赞赏。
慕若在电影里一举一动完全不像是演的，更像是黑白照片里的钟仪文女士走了出来。
钟女士在那个颠沛流离的时代经历了许多，一生虽然短暂，却和不少知名人士都是朋友至交。
但因其交际面很广，加上自身美貌出众，后世在谈到她的时候，总是免不了讨论她的出身样貌，讨论她的恋情绯闻，最后才是讨论她的作品和成就。
与钟女士分道扬镳的伊锡后来成了一名很知名的将领，战败后飞去了东岛，后来家族延续下来，至今都很鼎盛。
过往有一部分人在谈起钟女士的时候，甚至会批评她不遵从家族教育嫁给伊锡这么出众的男人，如果她跟着伊锡生活，以后就是尊贵的军官太太，也不会受那么多苦头早早去世，她叛逆的举动简直辜负了家族对一个大家闺秀的栽培。
但电影上映之后，之前那些流言蜚语通通消失了。
观众们突然发现钟女士一身才气并不是为了一个男人而生，成为某个军官或者某个大家族的少爷的陪衬，她文秀脆弱的外表下其实有一颗桀骜不驯的心，此生只为自己绽放，哪怕注定会枯死，但她结出了属于自己的果实。
慕若将她少女时幽困在深宅大院的哀怨彷徨和犹豫，青年时远赴西洋的坚定洒脱和叛逆都演了出来，中年的钟仪文在战乱中依旧没有放弃自身的追求，哪怕颠沛流离也坚持将文字保存下来，留在这片土地上。
看过电影之后的观众讨论慕若的演技反而是少数，因为慕若看起来完全不像演的，仿佛她自身是钟女士的投胎或者化身，所以一切看起来才这么真实。
第三天的时候，整部电影已经回本了。
等着嘲讽慕若的一些黑粉，前段时间就野心勃勃的写下来“现在别喷，等上映之后再喷”。
现在一个个的都灰溜溜的删掉了微博。
那些把慕若当成自家偶像飞升路上绊脚石的花粉，蓦然抬头，突然发现其实慕若早就和她们的偶像不在同一条赛道上了。
宋滁在这部电影上面耗资巨多，因为近几年市场并不欢迎这种文艺传记片，尤其是女演员作为主演市场号召力并没有那么强，再加上他从前作为商业片导演，头一回转型拍文艺片。
所以他一开始最大的希求就是电影能回本，至少别扑得那么惨。
现在看来，电影不仅仅是回本，各方还能赚得盆满钵满。
作为电影最大投资人的傅简之，自然是收益最多的一方。
年少之时，宋滁就通过家人的回忆和一些手稿，深知自己祖母是多么优异的女子，所以多年以来一直想给她拍一部电影正名，让世人去看看她真实的一面。
宋滁也发了一篇长长的博文，讲述了自己多年以来的心路历程和他对自己祖母的看法，博文一出就引来了众多转发评论。
慕若的粉丝和黑粉也在翘首以待，等待慕若的小作文。
追了自家姐姐这么久，还没有见姐姐写长长的小作文！
慕若在粉丝心中的人设，已经从绝世美貌的小公主变成了高傲冷酷的御姐，再从漂亮御姐变成了文艺女青年。
每当慕若出一部新的作品，她们就觉得自家姐姐就是电影里那样的！
不然怎么能演这么真！
黑粉也等着慕若出一个蹭人设的小作文，他们好逐字逐句的去挑剔一下毛病。
慕若倒没有顺着这股风去打造高知人设，无论饰演多少角色，她始终是她自己，不会伪装出外界想要的模样出来。
所以，一切还要下一部作品再见。
她转发了宋导的微博，“我们常常在寻找光的方向，却忘记自己也有照亮黑暗的力量。”
宋滁还记得，慕若在准备钟仪文这一角色的时候，做下的密密麻麻的笔记和摘抄，这句话也出现在慕若的笔记本上，不过不是摘抄，而是她在剧本里对钟仪文逃离钟家前往海外那一段的评价。
在数年之前，慕若刚刚进入这个圈子的时候，也想过自己有一天或许会拿奖会拥有万千粉丝，鲜花铺路锦绣着身，但随着时间的流逝，一次又一次的被打压和雪藏，她已经忘记了最初的幻想，把那些当成遥不可及的梦。
《我今独自往》斩获了国内多个奖项，并入围了珀西国际电影节，一举拿下最佳影片奖和最佳导演奖，还有最佳女主角。
曾经遥不可及的一切，现在都变成了现实，回想起过往的所有，才发现那些经历原来都是为今天铺垫。
影后的头衔就在眼前，万众瞩目之下，慕若接过了金灿灿的奖杯。
台下第一排正中间的位置，男人穿着一身黑色高定西装，容貌英俊气质疏离，似笑非笑地看向了慕若，与众人一起为她鼓掌。
慕若笑嘻嘻的看向他，对他晃了晃手中的奖杯。
——晚上一起喝酒庆祝呀。


第165章 番外-平行世界［1］
慕若被电话吵醒之后，皱着眉头听手机里的声音。
“慕若，今天晚上景山酒店有个宴会，不少导演明星都在，晚上七点你来一趟吧，”熟悉的女声传了过来，“这几个月过得怎么样？”
慕若懒洋洋的说了一句“好”，把电话挂断了。
慕若从床上下来，去洗手间洗了一把脸。
镜子里女孩子肤色冷白，眉眼清晰且精致，因为这段时间没怎么吃东西，下颌有些过于消瘦，尖尖的很惹人爱怜，浓密的墨发披散在肩头，哪怕不化妆，依旧漂亮得让人移不开眼睛。
这间公寓是公司给她租的，五十平大小，里面基本上没有太多个人用品，虽然很小看起来依旧空空荡荡的。
慕若是签在和泰公司旗下的艺人，走得是影视路线，出道以来参演了不少配角，因为美貌在网上小有名气，可惜就是没有什么好资源。
最近半年，她更是被公司雪藏，一部戏都没有接，没有任何资源。
说实话，待在这样吃人不吐骨头的公司里面，慕若现在有点想解约了。
她数了数银行卡里面的余额，想解约的话，现在还不够。
该死的大老板。
慕若在心里把和泰公司的高层都骂了一遍。
半年前，公司大老板向慕若递了一根橄榄枝，表示慕若很不错，如果愿意跟他的话，他可以给慕若更好的资源，让她直接当女主。
可恶的和泰老板四十多岁老男人，儿子都和慕若差不多大了，还想老牛吃嫩草。
慕若这辈子都不可能跟已婚老男人有牵扯的，哪怕从楼上跳下去，她都不可能去酒桌上伺候大肚腩秃头顶的老男人。
慕若颜控，吃不来这样的苦。
理所当然的，她被公司高层给封杀了。
今天经纪人让她过去，也不知道有什么事情。
等到了酒店之后，慕若很快就看到了她的经纪人邵菁。
邵菁一开始带慕若的时候，对慕若寄予了很大的希望。
她心里很清楚，凭借慕若这张脸，但凡机灵点儿会做事，将来就一定要大红大紫的。
当初希望有多大，现在失望就有多大。
在业务方面，慕若挑剔不出任何毛病。
演技比同年龄段的小花更好，无论戏份是多是少，都会圆满的完成。
唯独在做人方面——
邵菁恨铁不成钢：“今天老板会过来，你等下给老板敬杯酒赔个罪，晚上去他房间里坐坐，以后什么事儿都没有。”
慕若：“？”
邵菁叹气：“这是最快的出头方式，不然的话，你慢慢在娱乐圈熬资历，得熬到什么时候？”
说实话，邵菁真挺喜欢慕若的。
邵菁自己当年一腔热血进入这个圈子，在没有见识过那么多阴暗的时候，想法其实和慕若一模一样。
在经历过不少事情，见过圈子里一些阴私之后，邵菁的想法也慢慢变了。
她手下带的艺人不止慕若一个，有几个名气更大点的，也有几个还没出名的。
慕若是其中业务能力最好，长相最好的，邵菁清楚得很，只要慕若稍微低低头接受几个大佬的潜规则，凭借她的演技和实力，以后大红大紫日进斗金压根不是问题。
慕若皱眉：“那算了吧，我不想去他房间。”
邵菁这下真气坏了：“你要被雪藏到合约结束？”
慕若的父亲去年走了，不用再挣高额的医药费，这个时候被雪藏也没有什么。
慕若有手有脚的，她不信自己非要当大老板的小三才能养活自己。
实在不行，解约之后她去当女主播也可以啊，反正她长得还挺不错的，也有一定的粉丝基础。
而且，她还会跳舞。
嗯……还会唱几首网络流行曲。
邵菁忍着气：“你和我一起进去吧，看能不能认识几个导演，接一下外面的戏，反正公司投资的大饼是落不到你的头上了。到时候别出卖我啊，别说我给你出的主意。”
慕若眼睛瞬间亮了：“谢谢邵姐！”
邵菁心情复杂，转身离开了这里。
......
李管家很震惊。
为什么一觉醒来，他竟然到了一个陌生的世界！
到了陌生世界就算了，如果让他年轻三四十岁也好啊，结果还是和以前一样，甚至身份都一样——傅家的管家。
不过此傅家不是彼傅家，和从前有所区别。
但作为傅家家主的还是傅简之，依旧有着几千亿的身家。
更重要的是，李管家发现傅先生和从前一样。
不一样的是，家里那么大一个夫人不见了。
如今的傅简之未婚。
傅简之稍微了解一下公司业务和架构，又花时间搜索了一下慕若。
十八线小明星，出道早，年纪轻，签在和泰娱乐公司。
今天晚上，和泰在景山酒店有一个宴会。
......
慕若和认识的导演和艺人聊了几句，她今天还没怎么吃东西，找个地方吃着蛋糕。
“呦，是慕若啊。”
慕若听着声音回头，看到了一个穿着米白色长裙的女人，对方是和她同期签约的女星许枝。
前几个月许枝接了一部偶像剧瞬间爆火，公司最近着重捧她。
许枝从前就因为资源问题和慕若起过冲突。
慕若虽然不主动欺负人，却也不让人欺负，之前许枝几次刁难她都没有占到一点上风。
慕若拒绝大老板潜规则，许枝恰好捡了这个漏子，资源瞬间起飞。
眼下抓住了机会狭路相逢，许枝讥诮的看向慕若：“半年没有见你动静，你是不是要退圈了？”
慕若冷淡抬眸：“所以呢？关你什么事？”
许枝笑笑：“当然不关我的事，对了，沈导的新戏，定了我当女主哦。”
“哦，恭喜。”
许枝勾唇：“说起来，还要感谢你拒绝了咱们吴老板呢，是你给了我这个机会。”
“是你应得的。”慕若完全不嫉妒，“不是所有人都愿意和一条胖头鱼睡觉，我只想拿胖头鱼炖豆腐。”
和泰顶头吴老板，长得就像一只胖头鱼。
许枝本以为会听到慕若不甘的酸言酸语，没想到听到的反而是真诚的讽刺，她脸色登时变了：“你——”


第166章 番外-平行世界［2］
慕若微微一笑：“我？我怎么啦？吃蛋糕吃到脸上了？”
许枝气得胸口上下起伏，偏偏她每一次都说不过慕若，压根不能嘴上占慕若的便宜。
这个时候吴老板也端着一杯香槟过来了。
原本许枝觉得吴老板还能看。
自从刚刚说吴老板长得像胖头鱼之后，她越看越觉得吴老板不能下嘴。
吴老板头顶锃亮，肚子圆鼓鼓的，嘴巴又宽又阔，两只眼睛又小间距又大，确实像条胖头鱼。
吴老板上上下下看着慕若，眼里流露出些许不满：“你怎么来了这里？”
慕若肯定不会把自己经纪人给抖出来，面对大老板，她语气平淡许多：“我看到了公司大群里的消息。”
说实话，哪怕是在娱乐圈，慕若都是百里挑一的美人儿，加上她进圈子早，现在还很年轻水灵，面容生得清艳动人，加上胸大腰细腿长，一身雪白剔透的肌肤，看着就让人眼馋。
这样的美人儿签在了自己公司，对慕若有想法的高层并不少。
吴老板眼珠子骨碌碌转了转：“等下来我房间一趟，我想和你谈谈你下半年的规划。”
慕若拒绝这些要求早就游刃有余：“吴总，这么晚了，我不好耽搁您的私人时间，您让经纪人告诉我就好了。”
吴老板看她依旧不给自己面子，脸色又难看了起来。
许枝看不惯吴老板的视线一直停在慕若的身上，她赶紧去抱着吴老板的手臂撒娇：“吴总，您上次说给我买一个宝格丽的手镯，什么时候去啊？”
吴老板冷冷扫了慕若一下：“走，现在就带你去。”
慕若终于送走了这对癫公癫婆，又继续去吃自己的蛋糕。
这个时候，邵菁走到了慕若的面前，给她递了一杯橙汁：“你少喝点酒，酒气上脸对你的皮肤不好，你现在最要紧的就是这张脸。”
慕若接过了邵菁递给她的这杯橙汁，却没有喝。
从进入圈子起，慕若就不喝来历不明的东西，哪怕是身边朋友递过来的，只要没有经过她的视线，她不会饮用。
邵菁努了努嘴：“还不把橙汁喝了？今天大多数都是酒，给你找一杯软饮不容易。”
慕若拿了一个空杯子，倒给邵菁半杯：“你晚上要开车回去，不要喝酒，和我一起喝果汁。”
邵菁接了过来，仰头喝了下去：“知道你多疑，连我都信不过？”
慕若尝了一口：“我认识的导演最近都没有在拍新戏。邵姐，你最近有没有什么资源推荐？”
“我就是有，都是公司相关的，领导压根不让给你，除非你识相一点。”邵菁叹了口气，“若若，我是真喜欢你，把你当成好苗子去栽培。只可惜……你就是放不开。”
这个时候，慕若觉得自己莫名有些发热。
她眉头一皱，看向手中橙汁，终于觉出了不对劲：“邵菁，你下了药？”
“凡事都有第一次，第一次你放开点，以后就会好多了。”邵菁把她手中这杯橙汁拿去，抬手去扶慕若的肩膀，“你记住，我是帮你如何在这个圈子里快速往上爬，总有一天，你功成名就了，会来感激我的。”
慕若猛然推开了她的手。
邵菁皱眉：“别闹。”
随即邵菁强行按住慕若的肩膀，带着她一边往电梯旁边走一边对打招呼的人说笑：“她喝醉了，我带她上去休息。”
慕若身体有些发热，此时没有太多的力气。
不远处，李管家焦急的看向了傅简之：“先生，要不要我们——”
傅简之跟了上去。
电梯门即将关闭的时候，慕若突然用浑身力气把邵菁推了出去，她先按了关闭的按钮，又按了负二层的按钮。
慕若是开车过来的，她的MINI就停在负二层的停车场。
昏昏沉沉上车之后，慕若在副驾驶座蜷缩成了一团。
她现在真的没有精神去开车，此时浑身都有些发热，慕若给住在附近的一个朋友发了消息，让对方来这里接一下自己。
父亲去世之后，慕若在A市没有什么亲人了。
之前她是有把经纪人当成自己在公司里最可信的人。
现在看来，也只是一个笑话罢了。
没过多长时间，车门被人轻轻敲了两下，慕若睡得毫无知觉。
傅简之拉开了车门。
女孩子脸颊被烧得通红，神色看起来有几分痛苦。
他抬手将慕若抱起来。
慕若睡梦中还想挣扎，嗅到了男人身上浅淡冷冽的木质香气之后，她眉心舒缓了许多，最终垂下了自己的手。
傅简之的车就停在不远处，李管家赶紧打开了车门让他把慕若抱进去。
“给医生打电话去家里。”
李管家愣了一下。
按理说傅简之对这种药应该很熟悉，因为晚宴上不知道有多少人企图给他下药，而解药最简单也最常用的就是那种——两人直接睡一觉呗。
现在的慕若看起来和傅简之不熟，但傅简之对她很熟，肯定没有什么心理障碍。
但李管家只敢心里想想，手上还是立刻给家庭医生打了个电话，简要的说明了一下情况。
家庭医生十分八卦，有些惊讶：“傅先生带了一个女孩子过去？哦，天哪，这是我第一次见——”
李管家不等她把“这是我第一次见先生带女人回家”说完，就咳嗽了一声：“先生就在旁边。”
那边手忙脚乱的挂了电话。
傅简之一到家，一个棕发绿眼看起来和蔼可亲的白大褂女人就在客厅里等待了。
他把慕若交给了翠西医生：“给她治疗。”
翠西看了看慕若：“哦，是慕若！我大女儿是她的粉丝！”
真人看起来原来这么漂亮！难怪傅先生会把她带回家。
“但是，”翠西犹豫了一下，“实话实说，我没有特效解药，最好的办法是傅先生您当解药。”
傅简之冷笑一声，不知道这边傅家年薪百万的私人医生竟然是个饭桶：“治不好就辞职，现在就滚。”
翠西头一次见傅先生这么暴怒，手忙脚乱的把慕若放在了沙发上。


第167章 番外-平行世界［3］
经过一系列量体温心跳等检查过后，不靠谱的翠西医生给出的建议是多喝水，用温水擦洗身体来降温。
男女有别，李管家肯定不能给慕若擦洗的，傅简之也不会在慕若熟睡时做这么冒犯的事情。
不知道为什么，这边傅家请的保姆清一色高学历的年轻利落女性，这两天傅简之辞退了几个故意碰瓷他的，剩下的都是只想高工资不想男主人的老实打工人，倒是可以让她们去给慕若洗。
但是——傅简之看惯了一群年轻女性在慕若的微博下面喊“老婆”，不太放心她们，年过半百且已婚的翠西医生倒成了最合适的选择。
翠西医生照顾了慕若两个小时，她实在太困了，又不知道把慕若送到哪个房间休息，脑子没转过弯，直接拿了件傅简之的衬衣给慕若套上当裙子，把人放在傅简之的卧室就回去了。
翠西医生不住的嘟囔：该死的傅先生，半夜让她加班也不给加班费。
这两天傅简之的心情很不好。
一觉醒来到了这个奇怪的地方，集团管理一塌糊涂，宅院人事安排更是一塌糊涂，还请了一个糊涂蛋当私人医生，他想不清这样的家族怎么能有这么多财富。
哦，据李管家调查，是傅家好多代都有钱，国内隐形富豪，现在这样已经是原身干了许多不靠谱的项目亏损后的结果了。
自从原身的父亲去世，集团一年不如一年。
最重要的是，自己的夫人年龄倒退了好几岁，现在压根不认识自己了。
傅简之回到卧室，就看到慕若睡在自己的枕头上。
在娱乐圈经历了那么多浮沉，拍了那么多戏，其实慕若还是一个十九岁的小姑娘，正常情况下应该在读大二，但她去年因频频拍戏缺课被学校劝退了，父亲也重病离世，自身被公司雪藏打压合同缠身，前途渺茫丝毫没有希望。
慕若被生活打压得十分清瘦，下巴尖尖肤色恢复了苍白，但脸颊上的婴儿肥还没有完全退却，又可怜又脆弱，看起来比她实际年龄还要小。
对于这样外表幼稚的小姑娘，傅简之一点点想法都没有。
他心情不算太好，睡在慕若的身侧闭上了眼睛。
......
睁开眼睛之后，慕若有点匪夷所思。
她好久没有梦见从前了，关于现实世界的回忆，她很久都没有想起。
尤其是父亲过世和公司起冲突的那一年。
被学校劝退，公司雪藏，经纪人背叛……种种事情交织，她差点没有挺过去。
说实话，那是慕若人生最痛苦的一年，但那段时间挺过去之后，就会变得好很多。
或许是前段时间去拍戏，好久没有和傅简之见面，在梦境之中，她似乎看到了对方，原本应该好友把她从车里带回去泡冷水澡，为此慕若还感冒肺炎很久，梦中却变成了傅简之。
只是梦里的自己没有以后的记忆，困囿于当时的场景，还不认识傅简之。
慕若正在回想之中，这时傅简之也睁开了眼睛。
回想起刚刚的梦境，傅简之狭长的眸子微微眯了起来，抬手握住慕若的下巴。
昨天晚上慕若拍戏回来，她已经很累了，洗澡换过衣服就躺在了他的身侧，两人并没有做什么。
一两个月没有开荤，傅简之低头咬上了她绯红的唇瓣，把她压在了自己身下：“想不想我？”
慕若轻轻的点了点头，有些依恋的抱住了他的后背，语气也软软的：“当然想了，每天都在想你，刚刚做梦梦见你了。”
这种时候，慕若还是很乖的，老公想听什么她就说什么，不然稍微说错一句话，她可能一整天都下不了床。
傅简之显然不满足于她这样的回话，又逼着她说了更多自己想听的。
床下虽然很宠溺慕若，但床上他一直都占主导，每次几乎都要了她半条命，让慕若完全离不开他。
或许是受梦境影响，傅简之心情还是不算太好，今天也往死里去折腾慕若，没过多长时间，慕若就被他弄晕了过去。
......
该死的吴老板。
该死的经纪人。
该死的和泰。
慕若一睁开眼睛就在心里骂人。
她头痛欲裂，缓了好久才反应过来：“岚岚，我想喝水。”
嗯，嗓子也是沙哑的。
但身边一直没有回答，慕若后知后觉反应过来，好像祝岚住的地方并没有这么奢华。
她脸色一白，迅速坐了起来。
床的另一侧，穿着黑色丝质睡衣的男人也缓缓起身。
慕若指了指他，又指了指自己：“你……我……”
傅简之勾了勾唇：“你？我？怎么？”
慕若看了看自己身上，除了一件宽大的能给她当裙子之外的男士衬衣之外再无其它。
她脸色白得更厉害了。
傅简之似笑非笑：“小姑娘，真以为我会对你做什么？”
慕若从床上下来：“我怎么会在这里？”
她身上没有任何痕迹，也没有任何感觉，直觉告诉她，这个男人并没有对她做什么。
“你晕倒在停车场，看你可怜把你捡了回来。”
慕若：“谢谢你哦，这件事情不要告诉别人，我给你一万块钱当封口费。”
傅简之勾唇：“一万就想买通我？”
慕若一阵肉疼：“最多五万，再多我就要借钱了。”
“二十万。”傅简之淡淡的道，“你是明星对吧？”
慕若心里咯噔一声。
她知道以前网上抹黑自己那些言论都是编的，编的人也拿不出什么证据。
但今天却是实打实的。
也不知道这个男人有没有偷拍自己什么照片，如果真放出什么照片到网上，她就完蛋了。
为了今后的前途，二十万看起来还算划算。
慕若犹豫了一下：“卡里暂时没有这么多，我先给你七万，剩下的打借条给你吧。”
眼看着男人眸色复杂，慕若信誓旦旦：“你放心，我是明星，以后肯定能挣到大钱的，绝对不会赖你钱，我信用超级好。但你手机先给我看看，我看你有没有偷拍我。”


第168章 番外-平行世界［4］
傅简之把自己的手机递给了慕若。
慕若翻了一下相册，里面除了一些风景照之外再没有别的。眼前男人长这么帅，竟然从来不自拍。
她翻过了之后归还手机：“怎么付款？”
傅简之上上下下打量了她一番：“等你攒够二十万一起付。”
慕若有点心虚：“哦哦，那好吧，有没有衣服？我想先回去了。”
傅简之拍拍手，卧室门突然就开了，一个保姆从外面进来，手中托盘里是一套衣服。
慕若被这种操作惊讶得说不出话来，毕竟从前她只在电视上见过这种场景。
再看看保姆给她准备的这套衣服，一整套的迪奥成衣和鞋子，这身衣服看起来都超过了二十万。
慕若穿上这身衣服，跟着傅简之一起下楼。
等见识到这套别墅内部景观之后，慕若心里疑惑更深：眼前男人应该不在意区区二十万吧？二百万对他来说应该都不算什么。
但眼前大boss不说话，慕若也不敢说话。
李管家已经准备好了早餐。
别墅里负责做饭的保姆因为蓄意勾引傅简之被赶走了，李管家暂时还没有招到新的，万般无奈之下，他只能自己动手做饭。
好在李管家无所不能，做饭也是五星级大厨水平，早餐准备得十分丰盛。
慕若小心翼翼：“也有我的份吗？”
李管家一时有点心梗了。
眼前女孩子看起来瘦瘦的，年龄还很小，一双眼睛漂亮水润但对人有些警惕，相对于曾经又活泼又可爱的夫人，现在的慕若就像是受过什么创伤一般。
不过，看一些新闻也能看出来，围绕着慕若的基本上都是一些黑料，有的说她和导演有关系，有的说她和娱乐圈高层有关系，但通通没有证据，一张嘴胡说八道，而且出道以来也没有什么好资源，基本上都是在跑龙套的路上。
李管家瞬间慈爱了起来：“有，慕小姐，您请坐吧。”
慕若吃完之后，李管家送她回住处，坐在这辆限量版宾利上，慕若感觉早上醒来傅简之对她说的话就像是开玩笑。
二十万应该还买不来他居住的地方一棵树吧。
或许对方真是个好人，看她昨天晕倒过去就把她带走了。
慕若的手机停电关机了，回家之后她充电开机，看到了好多条消息。
邵菁昨天穿着高跟鞋被慕若推出电梯之后，一只脚崴得特别严重，现在还在医院里待着。
邵菁：“慕若，你就等着被公司雪藏一辈子吧。”
邵菁：“像你这样不识好歹的人，注定一辈子出不了头，这么清高还混什么娱乐圈？”
“……”
祝岚：“小若，你在哪儿呢？我停车场没有见到你，只见到你的车。”
这条消息是昨晚祝岚发的，不知道是谁给了她一条回复：“回家了。”
祝岚洋洋洒洒又发了一大堆：“怎么回事儿啊？”
“那个胖头鱼又骚扰你了？”
“等有空你来我家住着吧，我怕你住在公司安排的公寓里不安全。”
“……”
慕若把手机放在了一边，埋头趴在了床上。
过了一会儿房产中介打来了电话，前两天来看房的人，对慕若的房子挺有意向，但是价格还要往下压一压，大概一百七十万左右。
慕若的父亲去世之后，有套房子一直空着，慕若想把它买了当解约费。
一百七十万，离两百万的天价违约金还差三十万，不过这段时间凑凑，应该能把违约金凑出来。
这鬼公司，她是一天也不想待了。
慕若在床上坐了一会儿，半晌才说了一句“好”。
之前几年慕若在圈内也认识一些朋友和导演，她形象好演技好，唯一不好大概是公司为了控制她故意给她买黑稿，对外风评不佳。
很快有一个大导看慕若从前的作品，又经朋友推荐，找上了慕若。
他的电影里有个特工角色很符合慕若的形象，想让慕若来试戏。
慕若眼睛瞬间亮了。
她与和泰打违约官司打得焦头烂额，资源上面一塌糊涂，手上也没有太多积蓄，确实需要接戏了。
与这种大导演合作的机会十分难得，不少人挤破头都很难挤进来，这次对方主动邀约，能进组的机会很大。
慕若定下了去试戏的时间，但是，没过几天那个大导又给慕若发来了消息，让她不要来了，这个角色给了和泰娱乐公司其它艺人。
导演叹了口气：“小姑娘，以后在圈子里少得罪人。你还年轻，学聪明点，会有大火的机会。”
慕若黯然挂断了电话。
如果是多年后的慕若看到现在的自己，或许会过来揉揉她的头发，告诉她不要难过，先慢慢挺过去，以后会越来越好的，所有抹黑她的言论都会随着她一部又一部的作品而消失，所有坚持也会得到回报。
但此时的慕若，说到底还是一个十九岁的小姑娘，正常情况该在学校读书，完全看不到前路，只看到一座又一座的大山压在她的身上，大多数响彻在耳边的话语都拉着她往下去堕落。
既然和公司解约，公司安排的公寓她也不能住了。
这段时间慕若为了打官司变卖了不少东西，代步的车子也卖了，她拉着自己的小行李箱在公交站台避雨。
雨天的夜晚并没有什么行人，一辆公交车经过之后，原本寥寥等待的行人完全没有了，只剩下慕若一个人。
她坐在公交站台冰凉的长椅上，等着三公里外的网约车过来，或许是因为下雨，也或许是对方不想接单，两三分钟都在原地没有移动。
一辆黑色的迈巴赫s680悄无声息的停在了公交车站前面。
慕若还以为是自己叫的网约车到了，她提着行李箱坐在了后座，报了自己手机尾号：“5555”。
空气有一瞬间的凝固。
慕若这个时候突然意识到，这辆不是网约车。
熟悉又陌生的男人声音传来，低沉磁性，隐隐约约带着一点笑意：“你还欠我二十万，什么时候还？”
慕若：“……大佬，你看起来好有钱，我能再欠几年吗？”


第169章 番外-平行世界［5］
傅简之：“几年？”
慕若犹犹豫豫：“五年……三年也可以，我尽量。”
她现在已经上了贼车，车里已经落锁，想出去也不能出去。
“去我家。”傅简之淡淡的道，“让我管家和你慢慢谈。”
傅简之很快开车到了傅家，慕若提着自己的小行李箱下来。
进入房间之后，李管家迅速的从傅简之手中接过车钥匙和风衣外套：“先生，慕小姐住在家里吗？需不需要给慕小姐安排房间？”
“安排一间客房。”
“好。”
“给她准备一些晚餐。”
“好。”
等傅简之上楼之后，慕若坐在沙发上，拿起手机定位，定位地址是A市最贵的一片别墅区，她之前隐约听说A市住在这边的都是一些不可说的权贵。
李管家先给慕若热了一杯牛奶，这些天别墅里招了新的做饭阿姨，晚餐还在准备。
慕若身上隐约有点潮湿，长长的乌黑的头发散在柔弱的肩膀上，裙摆因为被雨水打湿而紧紧的贴着小腿。
她捧着手上这杯热牛奶，心情说不出的低落。
李管家很少看到夫人会是这副表情，也很难想象对方竟然会有这么落魄的时候，就像是被雨打风吹折断枝叶的小玫瑰，神色间还有几分单纯和无辜。
他递给了慕若一张名片：“这是我们先生的名片。”
慕若拿过来看了看。
傅简之，嗯……不认识，但是看着很高级的样子，还是天锦集团CEO和董事长，集团名字有点耳熟，应该在哪里听过。
慕若仔细回想了一下，好像是之前拍戏的时候，有演员八卦A市那些不可说的家族，说到了天锦集团。
据说这个集团掌控着不少国家的基建和医疗等市场，不提国内的资产，整个集团在海外的隐形资产不计其数，掌控天锦集团的傅氏家族更是贵不可言。
而自己，一个被网上黑出天际的小明星，竟然欠了这个集团董事长20万人民币。
慕若捏了捏自己的脸，觉得自己有点像在做梦。
李管家微微一笑：“我们先生是个很心善的人，每年在慈善事业上都会支出数十亿。所以那天看到您晕倒在停车场，他大发善心把您救了回来。”
傅家这栋别墅实在太大了，晚上灯光色调也偏暗，保姆全都不在客厅里，看起来总有点阴森森的感觉。
慕若莫名有点害怕，怀疑自己是不是遇到了什么诡异事件。
她犹豫了一下：“那你们先生勒索我的二十万，我是不是不用给了？”
李管家被噎了一下。
他也不知道傅总为啥会干出这种敲诈小姑娘的事情来。
但是，傅简之遇到慕若之后，似乎做再夸张的事情都很正常。
李管家露出标志性的假笑：“那就要询问先生了。”
慕若觉得这个老头不像老实人，嘴上说的话全是非常官方的客套话。
她又看了看手上的名片：“那他把我带回来？”
“我们先生是个好人，他了解到您的一些事情，打算施以援手。”李管家道，“您刚刚和公司解约，如果没有地方去的话，先住在这里好了。”
慕若瞬间自恋了起来，压低嗓音询问李管家：“偷偷告诉我，你们先生是不是我的粉丝？”
李管家：“……”
很好，江山易改，本性难移，原来夫人一直都是这个性格。
李管家一本正经：“抱歉，我们先生从不追星。慕小姐，您今年多大了？”
慕若张口就来：“二十五岁了。”
李管家：“说实话。”
慕若：“二十三岁。”
李管家实在无奈：“您真的要隐瞒吗？”
慕若对外都把自己的年龄往大了去说，为的就是怕别人看她年龄小去算计她。
“……十九。”
“您这样的年龄应该在读书。”李管家道，“据我所知，您之前考入的学校非常优秀，未来四年您更适合在学校度过。”
慕若：“嗯？”
她去上学了，生活费学费怎么办？
再说学校都把她劝退，肯定不要她了。
李管家似乎猜出了慕若的想法：“傅先生会资助您上学，天锦集团每年都会资助大量的贫困学生，不用担心生活费和学费。至于学校那边，傅先生的助理会去和他们谈。”
捐上一两栋楼，就不信校领导不松口。
慕若小心翼翼：“真的？”
李管家点了点头：“当然是真的。”
其实当时被劝退，慕若心里也很难过，但学业和爸爸的性命比较，还是后者更重要，她必须为了医疗费来回奔波，没有时间去考虑被大学劝退之后会如何。
如果能回去继续上学，慕若肯定是想继续上学的。
这两三年她一直处在低谷绝境之中，蓦然看到一束光亮，慕若不知道是不是自己哪天许下的愿望突然成真了。
保姆准备的晚餐也好了，慕若吃完东西，李管家把她带到了客房。
她的客房就在傅简之的隔壁，一墙之隔的距离，里面所有用品李管家前几天就让人准备好了。
慕若洗澡换了睡衣，长久的颠沛流离，明明这里并不是她的家里，她却有一种安定下来的感觉。
就是有一点点想哭。
说不清是委屈还是难过，但很长时间以来，她都感觉很累很累，或许等哭累了，所有情绪都流露出来了，她就能安心睡觉了。
傅简之处理完一些工作，推开慕若的房间门。
他也说不清为什么，就想来看看慕若。
慕若眼圈儿还是红红的，很明显的哭过的痕迹，清瘦的身体蜷缩成了一团，看起来很没有安全感的样子。
傅简之抬手捏了捏她的脸颊。
这时候慕若的手机又震动了几下，他拿过她的手机，输入解锁密码。
是前公司关系好的艺人给她发来的消息。
“若若，你最近小心点。我听说吴老板和邵菁都想整你，吴老板放出狠话让你在圈内混不下去，用你的导演都会被针对。”
“既然解约了，你还是别在圈子里拍戏了，被他们针对，正常演员都没有出头之日的。”
“……”
傅简之眸色暗了暗。
一直以来，只有他才能欺负慕若。
什么乱七八糟的人，竟然也敢刁难她。


第170章 番外-平行世界［6］
第二天慕若被傅简之带着去A市电影学院表演学院院长办公室。
她坐在了副驾驶座上，乖乖给自己系上安全带：“学校领导肯定不会同意我再回去的……”
傅简之戴着墨镜一言不发。
慕若好奇的偏头去看他：“慕先生，您今年多大啦？”
她网上想查一下傅简之的资料，却发现完全搜索不到任何信息，一点点蛛丝马迹都没有，甚至年龄家庭都没有写。
傅简之淡淡的说了一个数字。
慕若掰着手指头算了算。
嗯……比她大几岁。
很快就到了学校，傅简之把车停在楼下，带着慕若上去。
院长对慕若印象挺深刻的，毕竟从一入学，校花的名号就在慕若的头上摘不去，后来劝退也是理所当然，毕竟对方缺课太多，完全没有来过学校，又没有什么背景。
今天看对方回来，院长微不可察的皱了皱眉头。
傅简之让慕若去办公室外面等待：“我是慕若的哥哥，今天来谈一下重新入学的事情。”
院长不答应：“这不行啊，她缺课太多了……”
“我给你们学院捐一栋教学楼。”
院长：“……”
傅简之似笑非笑：“不够？两栋？”
院长：“当然可以，我们欢迎改过自新的学生，等下办一些手续就好了。”
傅简之从办公室出去，看到慕若还在墙角里站着。
看见傅简之以后，慕若眼睛一亮：“好了？”
“明天入学。”傅简之语气淡漠，“今天先回去，之后上下学会有司机来接你。”
慕若犹豫了一下，跟在傅简之的身后：“学校宿舍可以住的。”
“你住家里，”傅简之道，“大三之前，只有寒暑假能在外接戏。”
......
这边傅家集团业务和架构与从前有很大的不同。
集团内部高层不是很听话，觉得现在的董事长太年轻了，总想拉帮结派把傅简之给弄下来。
李管家跟了傅简之那么久，最了解自家先生的性格。
再经历过傅家那么多明争暗斗之后，这边一切算计就像玩儿似的，不需要多长时间，傅简之就把那些不服他的人全部从高层位置上弄了下来。
与此同时。
吴老板也不知道怎么回事，税务局莫名其妙就查到了自己。
按理说他老老实实的也没有惹这群爷啊。
娱乐圈这些大公司，基本上在财务问题上都有点问题，吴老板之前也和一些非法的人员勾结着洗钱什么的。
这次查得猝不及防，他一点点准备都没有，甚至一些账本都没处理干净。
一连三四天，和泰娱乐公司都高高的挂在了热搜上。
慕若在网上看到吴老板被抓的消息当然笑嘻嘻，晚上回家之后，饭都多吃了一碗。
傅简之:“……”
傅简之对食物美色等一些基本的欲望都没有太大的感觉，如果一个人从小生活在富可敌国的上流社会顶层家族，身边来来往往的都是畏惧或者讨好他的人，久而久之，也会对世上的绝大多数事物失去兴趣。
因而平常吃饭的时候，他只会按照私人营养师搭配的来。
慕若注意到了傅简之的目光，她心虚的给自己找补:“我还在长个子，要多吃一点。”
二十四岁之前，身高都是可以再长的。
做饭阿姨连连点头，给慕若盛了一碗冰糖燕窝:“对，小姐还会长高的。”
和泰出了这么大的事情，当然没有时间再针对慕若啦。
以前拒绝过慕若的一些剧组纷纷都找上了门来，又被慕若拒绝，被劝退过一次之后，这次她还是以学业为重，至于其它的……以后慢慢规划也不迟。
这几天慕若最大的爱好就是看新闻，热搜上爆出来的消息一个比一个炸裂。
和泰签约的艺人，有三分之二都被爆出被经纪人当成礼物去伺候公司高层和娱乐圈的大佬，这份名单甚至被列了出来。
许枝和邵菁现在负面新闻缠身，为了逃避采访都躲在了家里。
傅简之平时很忙，但每周五的晚上会亲自去慕若的学校接她回家。
这天晚上慕若看到傅简之的消息下楼，一出来就遇到了隔壁导演系的同学，对方据说是个才子，还是什么富二代系草，在学校也算风云人物，这段时间慕若经常在各种场合偶遇到他，反正两人也不认识，慕若想直接过去。
这个时候，男生突然挡住了慕若的去路，支支吾吾的开口:“慕若，我观察你很长时间了，想加你的微信。”
慕若还没有开口，身后传来一道熟悉的声音:“上车。”
旁边迈巴赫的车门开着，慕若坐进了副驾驶。
傅简之冷冷淡淡的看向那名男生，长得一般般，和陆北辰有点像。
傅简之语气隐隐带着威胁:“以后离她远一点。”
那名男生被傅简之吓到了，赶紧后退了两步，想想看还是有点不甘心自己看中的人被更优秀的男人抢走，一边走一边嘀咕:“开辆破奔驰拽什么，我可是有辆保时捷……”
傅简之一路上都没有说话，等到了家里之后，慕若跟着他上楼:“有广告公司找我拍广告，下周末拍摄，不影响上课时间。”
“还有，我能不能搬到学校旁边去住？”
傅简之脚步突然停下来。
慕若一头撞在他的后背上，抬手揉了揉自己的额头。
“为什么想搬出去？”
慕若小声解释:“听说从前都是您一个人在住，我怕打扰到您。”
“不用搬。”傅简之道，“大学期间禁止早恋。”
慕若有些疑惑:“为什么？”
大学期间恋爱，应该不算是早恋吧？
傅简之语气漫不经心:“我是金主，我说了算。”
他身上淡淡的木质香气若有若无，慕若莫名觉出了几分不同，明明从前并没有闻过相似的味道，她却觉得格外熟悉。
慕若随口道:“那我可不可以和金主谈恋爱？”
傅简之勾了勾唇:“想和我谈恋爱？”
慕若:“不是！”
她很有原则的！绝对不卖身的！帅哥也不行！
傅简之眸色暗了暗，气场瞬间冷了下来，周围十米简直能够结冰。


第171章 番外-平行世界［7］
慕若醒来之后，默默抱着被子躲到了床的一角。
傅简之睁开了眼睛，抬手又把她给抓了回来:“不谈恋爱？”
慕若眨了眨眼睛。
因为她梦里没有所有记忆，她当然会觉得傅简之是一时兴起或者单纯想用金钱来达成所有交易。
而且傅简之的气场有点危险，表面温润实际疏冷，慕若在梦里总是有一点点怕他，落在这样一个人的手心，绝对比陷入难缠的合同更可怕。
同一个梦连续做了好多天，慕若也不知道这个梦境什么时候会结束。
但这两天有时候回想起过往，发觉不像从前记忆里那么让人难过，仿佛无形之中被修补过了。
她用脸蹭了蹭傅简之的肩膀:“那你对我主动一点，你不主动，我怎么和你谈恋爱？对了，我们要不要生个宝宝？”
傅简之摸了摸慕若的小腹:“你想给我生宝宝？”
慕若是有一点点害怕怀孕生育的，但是如果和傅简之有宝宝的话，她又会很期待。
其实在傅简之心里，慕若才是他的宝宝，家里有没有小孩都无所谓。
他握住慕若纤细的腰肢:“这段时间试试。”
......
慕若觉得自己真完蛋了。
她好像真的喜欢上了资助自己上学的金主，昨天晚上都在梦见傅简之，而且零零散散还有一些熟悉又陌生的记忆。
这种大逆不道的感情，她完全不敢说出来，担心傅简之下一刻就把自己扫地出门。
虽然在校读书，但慕若绝对是吃明星这碗饭的，只要没有被刻意打压雪藏，她的粉丝就蹭蹭蹭的上涨，发张自拍就能涨几千粉丝。
这段时间，慕若突然发现，以前公司和对家在网上买的一些抹黑她的通稿全部都消失了。
原本那些就是空穴来风没有证据的事情，这些通稿全部消失之后，她的风评也慢慢好了起来，网上议论更多的大多是她以往的作品。
其实从小到大，慕若都不算多幸运的人。
小时候锦衣玉食长大，但后来家里公司破产，父亲生病住院，一切都只能靠她自己。
唯独今年，不知道为什么，竟然误打误撞的变得幸运了起来。
直到大晚上的又遇见了和泰娱乐那群人。
自从出了种种丑闻之后，和泰的口碑一落千丈，王牌经纪人邵菁灰溜溜的退圈，许枝也因为名声太差被各个平台封杀，几个有名气的艺人哪怕支付天价违约金依旧坚持解约。
吴老板抓了个会计给他顶罪，自个儿从里面出来了。
掉了毛的凤凰不如鸡，圈子里再势利眼不过，吴老板就算想抖落威风，也抖落不起来了。
不过他还记得慕若。
公司里的漂亮女艺人，其他人就算厌恶他，也多多少少被他摸过胸口掐过屁股占点便宜，唯独慕若防他像防狼似的，连小手都没有摸到过。
现在看着慕若东山再起，甚至被品牌方邀请，吴老板的脸难看得不行，总想找个法子收拾收拾慕若。
慕若广告费到账后就买了一辆新车，依旧是和从前同款同色的mini，吴老板差使自己的助理在慕若的车胎上扎了钉子，掰了左右两个后视镜。
活动结束之后，慕若去车库开车，看着缺了两个耳朵的小mini，慕若:“……”
慕若默默的给傅简之发了一条消息。
傅简之的公司就在附近，她知道他最近晚上一般都在公司待到九点才回去。
慕若让保安去调监控，却意外得知监控今天晚上坏了。
她只好回到自己车子旁边，这时候，吴老板耀武扬威的开着一辆路虎过来，他得意洋洋的下车走到慕若面前:“车坏了？要不要我送你回去？”
慕若正在心里排查凶手， 谁知道凶手这么脑残，竟然主动跑上门来了。
“不用，”慕若礼貌拒绝了，“我不和前老板坐一辆车。”
吴老板气得冷笑连连:“装什么清高？给脸不要脸是不是？真觉得老子现在成了丧家之犬？瘦死的骆驼比马大，老子伸出一根手指头，就能让你在这个圈子里混不下去。”
慕若心情本来就差。
她看了看四周，反正没有监控，慕若包里有瓶防狼喷雾，寻思自己要不要喷花他的眼睛，把这条胖头鱼狠狠揍一顿。
吴老板见慕若不说话，以为慕若害怕了，眼看着四周没有人，他对慕若伸出了咸猪手。
下一秒，吴老板痛得跪在了地上。
这么多年酒色财气浸润，吴老板看着挺胖，实际上身体很虚，还比不上慕若这个女孩子。
更何况把他按在地上的人是身手不凡的李管家。
一双黑色手工皮鞋映入眼帘，往上是做工精细的高定西裤，男人在他油腻的手背上重重碾压过去，声音带着些许笑意:“上次的事情，你就一点教训都没有长？”
慕若赶紧躲在了大佬的背后告状:“他折断了我的车耳朵，这里没有摄像头，我们把他揍一顿吧。”
傅简之捧在手心里的小美人，只有他自己能碰。
对于自己的东西，他占有欲一向很强，最厌恶别人染指。
听过慕若的话，傅简之眸色更冷。
但有些事情，傅简之不想让慕若看见，更不想让慕若知道他是多残忍的人。
在喜欢的人面前，他更想当一个温柔的守护者，而非冷血的怪物。
他揽着慕若的肩膀去了车上:“打人犯法，回家。”
一边说，傅简之目光扫过吴老板的两个耳朵，对后方下车跟过来的保镖做了一个动作。
慕若今天穿着高跟鞋，她还想趁机在可恶的吴老板身上踩一脚，没有踩到就被傅简之塞进了车里。
傅简之一脚油门开了出去，不给慕若回头看热闹的机会。
夜凉如水，星子只有两三颗挂在天边，园中玫瑰开得正热烈馥郁。
慕若跟着他从车里出来。
她很少有这种被保护的时刻，也很少在打过电话之后，有人短时间就来见她。
“想不想以后不再被人欺负？”
慕若点了点头:“当然想了。刚进圈的小透明都是这样过来的。等我以后火了，就把欺负过我的人全部揍一顿。”
傅简之揉了揉她的头发，显然不理解慕若的脑回路。
有他在这里，她竟然还想以后。
“以后跟着我，我让你不受欺负。”


第172章 番外-平行世界［8］
慕若微微踮脚:“是和我谈恋爱的意思吗？”
傅简之勾了勾唇:“是。”
话还没有说完，他把慕若抱了起来。
对他来说慕若一直都很轻盈，几乎没有什么重量。
客厅里空无一人，傅简之把慕若放在了宽大的沙发上面，低头亲了上去。
慕若被他亲得有些喘不过气来。
在其它方面，傅简之对待慕若都很宠溺，唯独在两人亲密相处时，他的占有欲才会流露出来。
她脑海里一片空白，显然不是他的对手，只能被他按在怀里亲吻。
傅简之毕竟是一个成熟男人，此时的慕若还是言情小说都没有看几本的小姑娘，和他接吻时完全占不了上风，自己晕晕乎乎的，连裙子拉链被他拉开了一部分都不知道。
等她反应过来的时候，握住了傅简之的大手，声音有点软软的:“那里……不能摸。”
傅简之似笑非笑的看着她:“害羞了？”
慕若瞬间脸红。
但她又不能承认自己害羞。
毕竟她一直觉得自己脸皮超级厚的。
傅简之握住了慕若软软的小手:“那给你摸腹肌好不好？”
慕若这次真的害羞了，但又有些期待，轻轻点了点头。
傅简之让她坐在自己腿上，握着她的手解身上衬衫衣扣。
衬衣解开之后，傅简之没有给她触碰，拉着她的手继续去解皮带，这时候门被敲了两下。
傅简之动作一慢，把慕若衣服拉链拉上，整理了一下她的头发。
李管家从外面走了进来，正要向傅简之汇报今天的事情，看到沙发一头衣着整齐老老实实坐着的夫人，再看看另一边衣衫不整正在慢条斯理系衣扣的先生。
李管家为这个月的薪水瑟瑟发抖，忙不迭的去自己房间了。
傅简之也觉得自己今天做得有点过分了。
再继续下去，说不定真的就把小女朋友拆吃入腹。
而他显然是很保守的男人，不到结婚的时候，不想发生关系。
“明天，和我去领结婚证。”
慕若疑惑:“嗯？”
她算了一下，嗯，二十岁生日已经过了，确实可以领结婚证了。
傅简之把慕若抱了起来，上楼去她的房间。
慕若床上还放着一个很大的粉色兔子玩偶陪睡，傅简之将兔子玩偶扔到了一边，他占据了原有的位置。
大佬都是清心寡欲的，慕若在他怀里找了一个舒服的地方窝着，时不时的刷一刷手机看看新闻，恰好刷到吴老板半夜酒驾被抓走的消息，照片里的他鼻青脸肿，头被绷带包得严严实实，就像一个木乃伊。
慕若:“……”
太惨了。
看着好爽。
傅简之握住慕若的手，关闭了这条新闻。
之前那些事情全部过去，以后有他保护他的若若。
......
清晨阳光照在了慕若的脸上，她慢慢睁开了眼睛。
回想过去的点点滴滴，仿佛一切回忆都被修改，没有那么多的难过和孤单，只剩下温暖的陪伴。
同一时刻，傅简之随之清醒，在她额头上轻轻吻了一下。


番外 浪漫予你［1］
寂寥的冬夜。
夏晚晚从一个商场走了出来，无视周围人看向她的目光。
她身上裹着一件厚厚的羽绒服，实在想不通自己为什么会把生活过成这样。
街边广告墙上一整面都是海报，上面的女人栩栩如生，精致灵动的五官完全将脖颈间珠宝的光彩给压了下去。
看着这一幕，她终于压抑不住内心的怒火，拿了一块石头狠狠地扔了上去。
周围人投来异样的眼光。
有人认出了夏晚晚。
“是夏晚晚……”
“她竟然还好意思出来，听说她和山暨的老总搞在了一起，被人家老婆暴打了一顿，她的男朋友也和她分手了。”
“圈子里混不下去了吧……”
“……”
夏晚晚从小到大抢过身边人很多东西。
幼儿园同桌考第一名，她只能考第二名，一边祈祷同桌倒大霉，一边把同班调皮男生加了料的脏水倒在同桌的水杯里，期末考试的时候，果然她得到了自己渴望的名次。
中学时有了暗恋的男生，对方家境好长得好，是众星捧月的王子，她一百次从对方身边经过，却怎么都得不到对方一个回眸。
从一开始，陆北辰的目光便停留在了另一个美丽的身影上面，明明很多人青春期身体发胖又长痘，对方却像天上月亮海底明珠，容色无可挑剔。
到底是为什么呢？
为什么得到这一切的不是自己？
夏晚晚看着海报墙上那张熟悉的面孔，眼里流露出彻骨的恨意。
明明就差一点点，她就可以像小时候一样，夺回她想要的东西，把对方取而代之。
明明自己没有什么输给她的东西，现在却败得一塌涂地。
一个穿着黑色衣服的男人走到了夏晚晚的身后：“你好。”
夏晚晚警惕的看向对方。
“我是气球直播的工作人员，夏小姐，愿意再度与我们合作吗？你可以签约当我们平台的主播。”
夏晚晚冷笑：“我？当主播？你们在做梦吧？我好歹是个明星，你觉得可能会签约当主播吗？”
男人看她的眼光有些鄙夷：“你确定你还能当明星吗？有剧本再找上你吗？出了这样的丑闻，你连工作都找不到了吧？”
夏晚晚气急败坏，但不可否认的是，男人说的是事实。
陆北辰已经不要她了。
或者不如说，陆家现在离开容城之后，自身难保，投资连连失利，身边众叛亲离，仿佛有一双无形的大手在压着他，不让他抬起头做人。
“羡慕她吗？”男人看向了海报墙上的慕若，“娱乐圈炙手可热的影后，如今商业价值最高的女明星，片酬和代言费上千万，她出现在哪里，哪里就有流量。”
夏晚晚厌恨的看向慕若。
哪怕是在原本的结局里，夏晚晚将慕若取而代之，她得到的也不过是陆太太的名分。
在夏晚晚最渴望得到的结果里，依旧无法取得这样的成就。
“你长得和她有几分相似，不是吗？”男人笑了笑，“随便直播模仿一下，观看的人都会破万吧？趴在她身上继续吸血，难道不是一件愉快的事情？”
夏晚晚的眼神再度变得复杂起来。
既然取代不了对方，变成对方身上的吸血虫也不错。
至少自己还有这张相似的脸不是吗？
......
慕若影后奖项到手之后，商务行程填得满满当当，也成立了自己的工作室，工作室里的人员虽然不多，但大都在娱乐圈拥有丰富的经验，基本上都是慕若的铁粉。
和慕若绝大多数粉丝一样，工作室的人员也好奇自家姐夫到底是谁。
据说姐夫又高又帅，目前为止却没有一个人见过姐夫的面。
慕若没火之前就与一个直播平台有合作，虽然合同已经到期了没继续签约，但她偶尔还会在这个平台上面露脸半个小时或者一个小时，这给这个平台带来了极大的流量。
工作室小何拿着一份合同给慕若看：“若若姐，飞球直播平台想邀请您给他们平台代言，每几个月在他们平台上直播一两个小时，代言费四千万。”
飞球直播是慕若之前合作过的星星直播的对家，慕若毫不犹豫的拒绝了：“不用。”
谁不知道飞球直播和以前的气球tv关系匪浅，气球tv给慕若那么多的黑通稿，就算给她八千万，慕若也不想与他们合作。
星星直播的高层和慕若关系挺好的，最重要的是，这是傅简之公司旗下的平台，慕若怎么可能去它的对家。
慕若晚上回去敷过面膜没有事情做，突然想起来好几个月都没有和粉丝聊天了，就打开手机直播，一边吃冰激凌一边和粉丝聊天。
短短五分钟时间，数十万人都冲进了直播间，直播打赏已经关闭了，一众粉丝兴奋得不行。
“姐姐！姐姐！！”
“你都好久没有发微博了！大号都是商务小号也不更新！”
“若若你在吃什么？冰激凌吗？冬天禁止吃冰！”
“你再不冒泡我都要想死你了！”
“……”
慕若开美颜五官反而会失真，她依旧素颜，和粉丝们回复了一些问题。
“拍新电影？我还在看剧本，最近没有进组，下次还不清楚会和谁合作。”
“吃过饭了，最近不拍戏就没有减肥。”
“姐夫在哪里？嗯……他在加班，他喜欢工作多于我。”
听到这里，弹幕瞬间激动了起来，一个个的表情包刷得飞快，全部都是鲁豫的“真的吗？我不信。”
慕若谈起其他事情都很正常，谈起恋情总有一点点不好意思。
但她不会让粉丝看出自己害羞，飞快的转移了话题：“为什么不参加综艺节目？最近没有档期，我们面对面聊天就好了。”
综艺节目给慕若开出的基本都是天价，但这太消耗荧幕价值，慕若从来没有接受过。
她又聊了几句，这时候卧室门突然被推开了，低沉磁性的男人声音在直播间里响起：“你在吃什么？”
慕若：“……”
她体寒又容易感冒，傅简之不喜欢看她冬天在房间吃冰的东西，尤其是晚上。
粉丝们眼睁睁看着慕若把冰激凌藏起来，一个个都要笑死了。
“影后在线表演一秒变脸。”
“宝宝能不能把摄像头偏一点？我们想看看富可敌国的姐夫。”
“……”


番外 浪漫予你
慕若的粉丝知道自家姐夫长得很帅，气场也很强大。
上次狗仔拍到的那些照片里，傅简之的面容在镜头下虽然不够清晰，但身量和骨相十分完美，无论从哪个角度去看，这个剪影都挑剔不了任何瑕疵。
但真人具体长什么模样，他们还真不清楚。
慕若的粉丝群体大多是女孩子，她的穿搭妆容都很吸引女粉，电影里的形象也深受女粉喜欢。
男粉当然也很多，但不少男粉总是很排斥偶像结婚这一事实。
弹幕起哄的时候，一些男粉也按耐不住了:“肯定长得不好看，趁早离婚嫁给我吧，我单身一米八，容城七套房存款两千万，若姐打开打赏，我给你砸十个嘉年华。”
其它粉丝都是嘘这个嘉年华哥的。
“众所周知，这个世上没有刚刚好一米八的男人。”
“若若接一个广告就超过两千万了，你那嘉年华还是留着吧。”
“嘉年华哥，咱能照照镜子看看自己那张脸吗？”
“……”
很快，嘉年华哥被弹幕嘲讽得不敢口出狂言了。
慕若把冰激凌盒子盖上放在了梳妆台抽屉里:“我刚刚在吃张阿姨做的草莓蛋糕，已经吃完了。”
她上次痛经的时候，吃完止痛药依旧手脚冰凉的靠在傅简之的怀里，对他发誓自己再也不大晚上喝冰水吃冰激凌。
弹幕闻言发了一串的“报告姐夫，姐姐说谎。”
“报告姐夫，不是草莓蛋糕，是草莓味儿的冰激凌！”
“……”
傅简之走了过来，俯身看向慕若的手机:“你在看什么？”
一张好看到让人呼吸停滞的俊颜出现在了手机屏幕上。
男人五官深邃无比，狭长双眸如同墨海，低沉冰凉的声音尤为动听:“直播？”
屏幕瞬间黑了下去。
傅简之出现在镜头面前只是一瞬间，弹幕却已经疯了。
“好帅好帅好帅好帅！！！若若你和你老公一起去拍戏吧！”
“报告姐夫，姐姐偷吃冰激凌！快把她抱到床上狠狠亲几口，顺便让我们观赏观赏！”
“这真的不是乙女游戏里的男主走到现实吗？娱乐圈什么时候能出同款的帅哥！”
“我想吃点好的，能不能让他和若若拍偶像剧养养眼？”
“……”
大多数长得又高又帅的男人，他们一些模糊的远景照片反而更有氛围感。
之前慕若的粉丝原本以为狗仔抓拍到的那几张已经是巅峰，没想到真人其实更英俊。
一时间挤进来的粉丝实在太多了，直播平台服务器实在承载不住这么大的流量。
成千上万的弹幕刷了一波之后，慕若刚刚拿起手机重新露脸，还没有来得及说话，直播间这次真被卡黑屏了。
慕若:“……”
傅简之从抽屉里把她藏的那盒草莓冰激凌拿了出来。
盒子冰冰凉凉，里面的冰激凌被吃了一小半。
慕若拿了勺子挖了一小勺喂他:“老公，这是我专门给你准备的。”
“给我准备的？那为什么少了一部分？”
慕若平时几乎不会这么称呼他，一些亲密点的称呼，大多数情况下都会在比较亲密的时候使用。
两人虽然有婚姻关系，但婚姻从一开始就是协议，一切都很随意。
迄今为止，傅简之还没有和慕若办一个很盛大的婚礼。
慕若:“一定是李管家偷吃了！”
人在海外度假，锅从天上飞来，在海岛上休年假的李管家莫名其妙的打了个喷嚏。
傅简之想着婚礼的事情，倒也没有过多的为难慕若，抬手在她脑袋上轻轻揉了一下，把她没有吃完的冰激凌拿去了楼下。
这个时候，网上已经沸腾了起来，慕若又又又上了热搜。
粉丝一边骂星星直播平台太垃圾，一边把慕若和傅简之同框的截图发了出来。
娱乐圈不少明星之间互相交往的，俊男美女在一起其实很养眼。
一些女明星找了圈外的男朋友，很多会被吐槽找的对象太丑了。
像傅简之这样英俊的姐夫，别说圈外罕见了，就算俊男美女频出的娱乐圈里都很少见到。
慕若在娱乐圈一众女星中是神颜，对家嘲她基本上都不会嘲脸的，这样一张绝美的面孔，粉丝路人都希望她去下凡出演一些爱情电视剧。
但这么久以来，粉丝一直没有找到能和慕若演感情戏的男明星。
有的要么是长得不行，被慕若衬得有点土，要么是气场不够强，压根镇不住慕若。
虽然慕若长得柔柔弱弱有点绿茶，但粉丝都知道她其实很强大，一点都不弱气，一般的男明星真的很难和她组cp。
现在傅简之一出来，粉丝们都直呼天作之合。
尤其是和宋琦找的那么丑的男朋友一对比，傅简之秒杀对方一万倍。
等到慕若再上网的时候，发现她的天才粉丝们已经开始写她和傅简之的同人文了！
傅简之的身份来历一直都没有对外公开，哪怕从慕若口中知晓了他的名字，依旧不知道身份，粉丝们都清楚姐夫的身份很不一般。
毕竟直播这件事情出了之后，平常那些喜欢搞事的营销号没一个敢吃这泼天的流量，甚至一向爱凑热闹的星星直播平台都不敢蹭流量。
能让成百上千营销号通通闭嘴，甚至让市值二三十亿美元的平台不敢出声的人物，可想而知来历不一般。
同人文小段子里，也是延续这样的称呼。
慕若在自己的超话里面看她和傅简之的同人文和同人图，看到一些让人脸红心跳的桥段之后，慕若把手机盖在了沙发上。
打量了一番四周发现没有人，甚至保姆都没有在客厅里晃荡，慕若这下子放心了，又偷偷的把手机翻了过来继续看。
慕若看得正着迷，身后突然传来含笑的声音:“你喜欢这个？”
慕若看的这个段子，是粉丝写她在外拍戏，然后傅简之来探班，两人在房车里偷偷接吻。
这个天才粉丝写得还挺有氛围，慕若当成小说去看，完全忘了自己就是段子当事人。


番外 浪漫予你［3］
这种事情，慕若当然不会承认的。
反正一切都是她手滑，不小心点到了。
慕若把手机屏幕关掉，从沙发上站了起来:“我们明天去哪里玩啊？”
家里保姆陆陆续续都休年假了，这段时间慕若行程上没有安排，傅简之公司里也没有太多事情，出去度假再合适不过了。
慕若已经挑选了好几个心仪的地点，傅简之坐在了沙发上，把她拉下来:“你最想去哪里？”
最后慕若犹犹豫豫，选择了一座海岛。
她突然想起来一件事情:“对了，我听说陆北辰离开了容城，是不是你把他逼走的？”
傅简之挑眉:“你这么关心他？”
慕若确实很好奇。
这件事情还是周坚前两天和慕若八卦，慕若才知道的。
周坚神经兮兮的压低声音告诉慕若，说陆北辰得罪了权贵大佬，陆家又爆出了一些丑闻。
很多年前房地产比较兴盛的时候，陆家也往里面插一脚赚了点钱，据说当时拆迁有人嫌钱少不愿意搬，陆北辰的父母花钱买通了一些社会人士，最后出了人命，他们再花点钱摆平，把整个项目给办了下来。
都过去这么久了，按理说这件事情早就埋进了土里，不知道怎么警方竟然又调查了出来。
陆家主要是陆北辰的父母在顶事，这两人随便遭点什么殃，陆北辰就像丧家之犬似的惶惶不可终日。
在慕若的眼里，傅简之当然是最好的。
但很多时候傅简之都不会把他最真实的一面显露出来。
千人千面，不同的人看到傅简之，对他的印象则会截然不同。
他在慕若面前表现得有多温柔，在私下里对情敌使出的手段就有多残忍。
是啊，他不会主动对陆北辰动手，不会让慕若觉得他心狠手辣。
但他稍微对下面的那些人说一句话，自然会有人争着抢着替他收拾对方。
傅简之抬手掐住了慕若的下巴:“还是说，在你的眼里，我这么坏？”
慕若的脸还没有傅简之的手掌大，明明她觉得自己挺高挑的呀，但两人这么多的身高差，她坐在傅简之的怀里，整个人就会显得柔柔弱弱的。
傅简之的肤色其实比较浅，但慕若这样冰雪冷白的小美人相比，两人之间依旧会有肤色差，他大手握着慕若的下巴，修长的手指触碰过慕若的唇角:“若若，你不相信你老公？”
慕若舌尖下意识的触碰了一下他的手指。
然后又在他怀里坐着不说话。
“是不是他以后倒霉被车撞死了，你也会觉得是我弄死的？”
傅简之眸色暗沉，唇畔依旧带着些许笑意，“若若，你觉得我会做这么残忍的事情？”
她当然不是在担心陆北辰。
慕若只是害怕傅简之会走上一条不归路，做出越来越可怕的事情。
傅简之这样的心性，其实没有太多的正常情绪，有时候善恶只在他起心动念之间。
傅简之揉了揉怀中女孩子柔软乌黑的长发，声音温柔许多，如同情人间的低语:“只要你在我身边。”
只要她乖乖的在他的身边，他不会做什么太出格的事情。
傅简之现在也担心把自己的夫人给吓到，过了一会儿捏她的脸:“晚上想吃什么？”
慕若想了一下:“那我们出去吃火锅好不好？”
傅简之手上动作轻了下来。
他倒也不是不能吃辣，而是不喜欢人太多的场景。
只有慕若喜欢热闹，喜欢各种新鲜事物。
他当然会选择陪在她的身边。
“好。”
慕若穿上自己的大衣，戴上帽子墨镜和口罩，还戴了几串自己代言的珍珠，一副很拽的样子:“我这样穿像不像贵妇？”
傅简之轻笑一声，把她拉到了车里:“走吧。”
火锅店里虽然没有包厢，但有比较高的隔板挡着，其它客人都在吃也没有注意到慕若。
慕若拿着菜单点了一些，然后把菜单递给傅简之。
菜品和锅底还没有送来，旁边一桌情侣传来了对话。
男生低头看着手机:“你快去看，你老婆正在飞球直播。”
女生看起来特别激动:“真的吗？若若上次直播不久，我以为明年才能见到她！如果能让我再看到若若直播和我们聊天，信女愿意吃素三个月！”
说着女生把男生的手机拿过来看，看了不到一分钟，女生一头黑线:“你脸盲吧？这是夏晚晚！压根不是慕若！”
男生挠头:“啊？夏晚晚是谁啊？这张脸不是慕若吗？可能没化妆素颜，才这么难看。”
女生很生气:“一个特别喜欢模仿我老婆的小偷，这美颜滤镜都加了一百层还没有若若好看，你怎么看出来她是若若的？她妆浓得能上台唱戏了，我们若若素颜比这好看一百倍！”
她气冲冲的看了看直播间标题“影后在线表演跳舞”，直播间人数已经到了六万，绝大多数都是男的和夏晚晚原有的粉丝。
女生更生气了:“娱乐圈混不下去了，就跑来直播圈捞金，这条可恶的吸血虫，不吸若若的血就不能活是吧？”
这个时候她发现隔壁桌打扮很浮夸的那个客人站起来趴在挡板上看着自己，进来的时候慕若戴着墨镜和口罩，刚刚点单的时候她就摘了下来。
等看清楚慕若的脸之后，女生脑海有一瞬间的空白，然后手指指向了慕若:“老婆！”
慕若赶紧“嘘”了一声。
女生也清楚，如果慕若被人发现，以她现在的名气，只怕整个商场的人都会被吸引过来。
女生看到喜欢的偶像之后，兴奋得脸都红了:“姐姐！姐姐！我好喜欢你！”
她突然又想起来什么，拿出手机给慕若看夏晚晚的直播间:“一定要告她！她太可恶了！”
慕若看了一眼，直播间里夏晚晚穿着慕若在《祸国》里相似的戏服在跳舞，乍看之下确实以假乱真，便点了点头:“我会让法务去处理。”
女生手忙脚乱的找纸和笔要慕若签名，可惜她出门没带这个，只找到了一支口红。
恰好今天她穿着一件纯白的棉质卫衣，让慕若用口红在她衣服后面签了一个名字。


番外 浪漫予你［4］
慕若超话很快出现了一个炫耀的热帖:“今天出去吃火锅，在店里遇到了若若，嘻嘻，姐姐给我衣服签名，还和我合照一张照片，我们这桌账单还是姐姐结的！若若超级超级美！比荧幕里所有形象都漂亮，五官太精致了。姐夫目测一米九左右，巨巨巨帅，气场特别强势，就是有点冷冰冰的。”
帖子下面清一色的“完蛋了，又有人喜欢若若喜欢疯了。”
“你说你吃火锅见到了若若，若若不仅给你买单，给你衣服签名，你还见到了姐夫？姐妹，大晚上好好睡觉，咱别做梦了！”
“是吗？我今天也遇见若若了，若若说她马上和姐夫离婚来娶我。”
“……”
发帖的粉丝笑嘻嘻的po出了她和慕若的合照还有签名的卫衣。
其它粉丝瞬间化身柠檬。
“你去的哪个火锅店？我以后天天去吃！一天吃三顿！”
“签名卫衣卖我好不好？我出六千！”
“这签名一看就是假的。但卫衣质量不错，我看中这件卫衣了，出一万卖给我吧。”
卖是不可能卖的，她会挂起来珍藏一辈子。
至于那家火锅店，一爆出来之后，基本上天天爆满排队，被慕若的粉丝给占据了，所有人都盼着自己也能来一场偶遇。
和慕若见过面的粉丝，基本上发帖都在感叹她真人比荧幕上更惊艳，对粉丝有多好，不是摄像头面前特意营业，无论有没有摄像头对着她，她对粉丝都很关心。
吃柠檬的不仅仅是自家粉丝，还有其它小花大花的粉丝。
艹，慕若粉丝吃得这么好，搞得他们都想爬墙了。
慕若的粉丝心里酸溜溜了一波之后，最后一致决定找个人来发泄一下。
正正好飞球直播和夏晚晚撞在了枪口上。
一场直播下来，夏晚晚捞了上万的收益，心满意足的下播。
蹭流量这个法子确实很好用，在找不到工作，又没有人养她的情况下，她只能靠吸血慕若为生。
但是——
夏晚晚看着镜子里的自己，感觉鼻子还是和慕若有很大的差距。
今天直播的时候，不少人喷她鼻子有点丑。
夏晚晚的鼻子返工修理过好几次了，但没有一次像慕若那么完美无瑕的。
医生就算拿着慕若的照片，也不能对她保证可以做出一模一样的出来。
毕竟慕若的五官，是建立在优越骨相和小巧脸型的基础上。
夏晚晚摸了摸自己的鼻梁，感觉还是不够高挺，过两天还要再修改修改。
飞球直播被慕若的粉丝骂了几万条，最后关闭了评论。
慕若不与任何气球tv相关的平台合作，作为同一个公司的产品，这口黑流量，飞球直播是一定要吃的，而且还得大吃特吃。
慕若回去之后，和工作室的法务商量了一下。
法务也很头疼:“这些人太不要脸了，但是告他们肯定不行的，这个官司打不赢。”
法务人员和慕若分析了一下:“因为她这个衣服，虽然和电影里的很像，但很多地方都有改动，电影没办法告她侵权。”
“还有，她的长相不管是后天的还是先天的，都是她的脸，法律不管撞脸的事情。”
“还有，她的直播间标题没有打出你的名字，如果以后有侵权的地方，我们再告她。”
“粉丝对这种事情肯定很不满的，只能通过飞球直播这边，让平台减少推流。”
“……”
慕若拿着小本本记了一通。
经纪人也拿了几个新的剧本给慕若看:“若若，你这几天是不是要度假？这些剧本是我筛选过的，你有空可以看看。”
整个工作室对慕若的规划都很明确，商务方面肯定要筛选过的品牌，而且这两年重心还是在电影上面，除非遇到非常好的本子，不然暂时不考虑往电视剧方面发展。
慕若先暂时看了一下剧本的名字，好奇的翻看了一下，一个科幻题材两个悬疑题材三个历史题材的。
她把科幻的放在了一边，因为这个比较看投资制作和导演水平，特效不好或者导演不行很可能就会成为烂作，慕若这两年没打算拍这种类型。
她翻了几页其它的，随口道:“这两年是不是不流行爱情电影？”
经纪人:“……”
说实话，真没有这方面的剧本敢找上慕若。
圈子里的都是人精，一个一个的消息都很灵通。
傅简之是慕若丈夫的消息基本上都知道了，哪有制片人敢冒着得罪傅简之的风险找慕若拍感情戏啊，就算剧本里有，也不会出现任何亲密的镜头。
在拍摄《我今独自往》期间，慕若和两个男演员有感情线，一个是前未婚夫一个是后来的丈夫，那段时间傅简之经常去剧组探班，据说宋导被傅简之吓得不敢出来。
宋导这样国内外知名的大导演都不敢得罪傅简之，其它人就更不要说了。
经纪人和她解释着:“我看这两年市场上爱情电影票房确实不大好，让人眼前一亮的剧本也很少，观众更喜欢历史大片，这个历史探案剧本就很不错，女主是皇帝最忠心的影卫，打戏挺多，女扮男装造型做得英气一点，会很合观众口味……”
慕若点点头:“等我回去把它们都先看一遍。”
经纪人“嗯”了一声:“好，今天情人节，工作室准备了不少巧克力礼盒。”
慕若工作室里的氛围还是很轻松的，有时候忙起来所有人都团团转，但没事的时候，也不会刻意把他们留在工位上，反正全部人都为慕若一个服务，更多时候是听电话传召。
慕若点点头:“那下午没事大家就放假吧。”
情人节这个……慕若之前也没有怎么度过，现在想一下，要不要给傅简之准备什么惊喜呀？
慕若喜欢闪闪发光的东西，据说傅简之的跨国集团还在某个地区开采了一个宝石矿，所以慕若隔三差五总会收到一些大克拉的宝石什么的。
但傅简之喜欢什么，慕若是真的不太清楚，迅速把她两个废柴军师请了出来。


番外 浪漫予你［5］
海莉信誓旦旦的开口了:“男的都很拜金，送他们宝格丽的香水lv的包包再加一台奔驰c，他们都会感动得痛哭流涕！还有，车只是给他开，他敢渣就收回来给下一个更帅的！”
周坚皱了皱眉头:“你以为傅总是你在牛郎店认识的那些拜金小白脸啊？说实话，这些东西甚至不是他的日用品，他的东西一定都是设计师私人订制的！还奔驰c，送他奔驰s他都不要吧？”
海莉:“呃，那你有什么主意？”
周坚认真思考了一下:“男人么，都喜欢勤劳善良的女人，上得厅堂下得厨房，若若应该让家里保姆做个四菜一汤出来，等见到傅总就说是若若自己做的，相信我，没有一个男人看到家里老婆这么懂事不感动！”
海莉一脸鄙夷:“你是没脑子的土狗吧？只有土狗一样的男人才喜欢这种！”
“你才是土狗！你头发烫得像比熊犬！你养的拜金小白脸油头粉面！”
“我有钱！养得起！反正不结婚！你差点娶了别人女朋友喜当爹！”
两人说着说着，眼看着就要打了起来。
慕若一阵头疼:“停！”
她就知道，这两个活宝出不了什么好主意。
海莉又思考了一下:“那他肯定喜欢有心意的东西，而非昂贵的事物。若若你要不送他一条皮带？这样天天把你的心意穿在身上，晚上回来还能让你来解开。”
慕若:“皮带？我觉得他好像不喜欢这样的礼物。”
海莉最近不知道玩了什么奇奇怪怪的黄油，一脸神秘的笑了起来:“你不试试，怎么知道他不喜欢？”
周坚摇了摇头:“别听她的，她什么都不懂。你听我说，我们现在就把周围花店清空了，买9999朵玫瑰，在你家里围成一个心，等他进来你就大喊宝贝我爱你，他一定会很喜欢的。”
慕若一头黑线:“算了。”
她就该知道，这两个人出不了什么好主意，关键时刻还是得靠自己。
......
今天晚上夏晚晚有个情人节专场直播，身上穿的裙子很像慕若上次红毯上穿的小黑裙，妆容几乎一模一样。
她刚刚上线，正等着大哥们都进入直播间给她刷礼物，大哥没有等到，倒是等来了慕若乌泱乌泱一群粉丝。
慕若的粉丝们都快气疯了。
“这么喜欢模仿别人？”
“之前当小三被原配暴打的滋味怎么样？你男朋友自身难保，也不要你了吧？”
“做你自己不好吗？东施效颦太恶心了！”
“……”
夏晚晚看着慕若粉丝的言论，脸色有点难看。
其它看直播的人也觉得慕若的粉丝多事。
毕竟夏晚晚这样打扮起来，加上直播间滤镜，真的和慕若有几分相似。
慕若那样的女明星可不会自降身价扭着身子给他们跳舞，但夏晚晚会。
“既然你们讨厌这样，那我不穿这些衣服就是了。”夏晚晚装作委屈的擦了擦眼泪，“但是，我这张脸就是这样啊！其实我不上镜的，不少人说我真人更漂亮一些。”
夏晚晚直播间里那些傻大哥一个个口水直流。
“是吗？晚晚可能真人更像慕若。”
“慕若那种女的只会讨好她的女粉，她平时出席场合都不穿大尺度的衣服，男粉一点福利都看不到，还是晚晚更好。”
“就是感觉晚晚的胸有点小，身材没有慕若那么好，如果胸再大点儿，腿再长点儿就好了。”
“虽然鼻子眼睛也不够好看，但是，晚晚现实中肯定大美女了！”
“给你刷个跑车，再来一段昨天的舞蹈。”
看着屏幕上的礼物比昨天多了几倍，甚至把慕若粉丝的言论都压了下去，夏晚晚又得意了起来。
说实话，当这种直播大网红，收入来得好像比明星还轻松，至少不用大夏天穿着厚厚戏服去拍戏。
脸和身材以后也不是不能提高，虽然不能把腿拉长，但她可以把胸变大。
这个时候，直播间弹幕里出现一个小号发出照片:“还记得你原本的样子吗？”
夏晚晚愣了一下。
照片里的女孩子面容寡淡，小小的眼睛闪躲着不去看镜头，放在人群中压根不会被多看一眼的类型。
她手忙脚乱的把这个账号封了踢出直播间，装作无事发生。
......
傅简之深夜回来之后，慕若还趴在床上看手机，墨色长发垂散在身后，穿着一件吊带露背的睡裙。
他去浴室出来，慕若已经躲在了被子里。
傅简之以为她撑不住已经睡着了，把被子掀开过去，慕若主动的钻进了他的怀里。
她身上香香软软的，墨发比绸缎的质感更为娇贵，掌心的触感尤为细腻，傅简之抚摸过她的长发，在她眉心轻轻亲了一下。
慕若用脸轻轻的蹭蹭他的手:“今天情人节，你知不知道呀？”
傅简之从来没有想过还有这个节日，他之前没找过情人，身边人当然不会提醒。
看慕若在自己怀里撒娇，傅简之刮了刮她的鼻尖，嗓音低沉柔和:“今天我忘了，明天给你买新的跑车好不好？”
慕若从枕头下面拿出一个天鹅绒盒子，里面是一枚设计简约大气的男戒，她把这枚戒指戴在了傅简之左手无名指上。
他从前是没有什么佩戴首饰的习惯，日常风格优雅低调且有质感，所以慕若精挑细选好久，才选到符合他的戒指。
她右手上也戴着一枚，两人的是对戒，她的则是细细的一圈，衬得手指越发纤细。
傅简之握住了慕若的小手，放在唇边吻了一下。


番外 浪漫予你［6］
慕若的粉丝很快发现慕若的自拍照里出现戒指了。
之前慕若手上和身上戴的大多都是品牌方赞助的珠宝首饰。
她的商业价值太高，而且个人形象也好，无论穿戴什么风格，总有无数粉丝买单。
一开始粉丝也以为慕若手上这枚精致的戒指是商业推广，但出现一两次之后，粉丝逐渐回过味儿来了。
“好酸，现在若若婚戒不离手，和姐夫感情一定很好吧。”
“有没有宝子们发现若若这两天发的动态很多？如果平时也能这样营业就好了。”
“……”
这段时间慕若和傅简之在外度假旅游，发布的动态自然比平常要更多一些。
因为在海边玩，发布的照片都很漂亮，每一张都可以当壁纸，粉丝们存图都要存得手软了。
此时此刻，慕若在沙发躺椅上一边给自己涂抹防晒，一边和海莉聊天。
海莉在美容院的床上里趴着，头上包裹得严严实实，显然是被周坚上次说她头发像比熊犬打击到了，正准备给自己换个新发型。
“我已经联系到了夏晚晚以前的不少同学。”海莉道，“我还以为她以前挺好的，打听过才知道，她从小到大干过的栽赃陷害的事情真不少。”
这些对慕若来说并不奇怪。
毕竟在原文中，夏晚晚虽然表面小白花，但为了得到她想要的事情一直都不择手段，从来不会考虑到其它人的死活，真正小白花的女主，也不可能在陆北辰这样的百草枯渣男身边过得那么好。
海莉对慕若由衷的崇拜:“若若，你真的好聪明呀，知道从这方面入手。”
闺蜜之间的滤镜永远是最大的，慕若现在早就习惯了自己无论做什么都会被海莉夸夸:“乖，你也好聪明。”
海莉心里甜滋滋的:“她的同学都有她以前的不少照片，说实话，她从前和你长得不像，气质打扮也不像，夏晚晚是故意按照你的脸去整的。周坚那傻子已经从她的很多同学手中拿到了照片。”
夏晚晚这么喜欢标榜自己是原生态，吸着慕若的流量捞了那么多好处，既然正常的手段无法维权，那就用一些不正常的好了。
有些人模仿别人久了，有一天就忘了真实的自己是什么样子，也该面对一下现实了。
这些天夏晚晚又做了手术，她对外称自己感冒了在休息，等手术愈合能够化妆，她又马不停蹄的出来直播。
不过，这次手术效果不是很好。
由于脸上动过太多次刀，导致之后每次都会有极大的风险，这次鼻尖做得太窄了，看起来反而有点不伦不类。
好在被飞球直播平台厚厚的滤镜一遮挡，并没有那么明显，再说看她直播的男粉丝比较多，一群直男压根分不出妈生脸和整容脸。
夏晚晚今天穿的是民国装扮，和慕若电影里的某件旗袍很相似，她一出现，弹幕就刷礼物让她跳舞。
“感冒要这么多天才痊愈吗？你不会拿着大哥刷给你的钱去谈恋爱了吧？”
“几天不见，胸又变大了好多，身材更好了，不错不错。”
“这身衣服好看，和电影里很像。”
“跳个舞给你刷跑车。”
“……”
夏晚晚刚刚跳舞，这时候弹幕里不知道谁说了一句“慕若发微博了”，直播间的人呼啦啦全跑光去看慕若微博了。
据说这几天慕若在度假，经常发一些自拍照。
相对于直播间这个平替，这些人更喜欢看慕若本人的照片。
慕若发了一张背对着夕阳的自拍，上半身穿着抹胸吊带，长发散在肩上，一只手将墨镜往上推，明显能够看到她手指上细细的婚戒。
欣赏过慕若最新的图片，这群人再回到直播间，怎么看夏晚晚都觉得差太远了。
夏晚晚的脸色也有些不好看，勉强笑了笑:“她是不是比我好看多了？既然这样，那我下播好了。”
正等着看她跳舞的观众瞬间改口:“怎么可能？”
“晚晚，还是你最好看！”
“她都结婚了，有什么好看的！”
夏晚晚得意的笑了笑，对着众人一个飞吻。
慕若的粉丝都烦透了，见状有人起头发了照片:“还记得你原本长什么样子么？”
“模仿若姐久了，是不是忘了自己本来的面目？”
“从出道的时候就满嘴谎言，一天一个说法，连你自己都不认了。”
直播间夏晚晚的粉丝看着照片里五官寡淡平平无奇的土妞:“别拿这种丑女来侮辱晚晚！”
“这谁啊？黑子别碰瓷晚晚！”
“晚晚才没有整过容，她是天生丽质。你们这群丑女就知道嫉妒她！”
“……”
夏晚晚看到慕若粉丝铺天盖地发出来的照片，神色有些慌乱。
她家里关于过去的照片，全部被她烧了。似乎消除这些证据，就不会有人知道曾经的她有多么平凡。
但她从小到大留下的照片太多了，曾经读书的时候，一些场合会留下集体照片。
就算费尽心机，她也只能消除自己家里的，不能把别人珍藏的照片毁掉。
夏晚晚咬了咬唇:“我不认识照片里的人，不要拿素人的照片和我比较。”
“我小时候和现在差别没有那么大。”
说着夏晚晚拿出了一张照片，显示出来给大家看:“这个才是我。”
照片里的小女孩一身白衣，看起来就像一个漂亮的小公主。
她又拿了几张照片:“这是我中学时期的。”
照片上的夏晚晚看起来和现在并没有多少区别。
既然要伪造过去，夏晚晚肯定会伪造全套。
她嘲讽的道:“某人的粉丝不要太恨我了，我天生就是这样。小时候没有现在漂亮，我是女大十八变，越来越漂亮。不过，曾经就算再丑，也比你们拿出来的照片好看。”
直播间观众听夏晚晚这么说，一群直男都相信了，争着抢着给夏晚晚刷礼物。
夏晚晚鼻子有点疼痛，毕竟她刚手术不久，这次有些感染，还没有休息过来就化妆开播，导致感染更严重，
这回鼻梁做得太高导致皮肤撑得特别薄，医生说过风险很大，但夏晚晚执意要做。
她忍不住抓挠了一下，发现手上出现血迹，眉心一阵剧痛，假体穿破薄薄的皮肤露了出来。
直播间粉丝都吓了一跳:“我去！这是什么血腥魔术吗？”


番外 浪漫予你［7］
正在窥屏的一些慕粉反应了过来:“她鼻子做了整容，假体太大撑破了皮肤！”
大多数看直播的观众都是冲着夏晚晚这张和慕若相似的脸进来的。
现在看着夏晚晚突然血淋淋的出现镜头前面，心里都一阵反感。
慕若的粉丝忍不住开大嘲讽。
“这下不说自己是原生态了吧？”
“我们若姐的脸也是你能模仿的？”
“不知道整了多少次才整成这样，一味的吸血别人，翻车也是活该！”
“刚刚吹她的人怎么不说话了？”
“……”
一些观众的脸被打得火辣辣的，他们还想嘴硬，但是对着这样一张惊慌失措又滑稽的脸实在说不出任何话。
夏晚晚捂着自己的脸关闭了直播。
当天晚上，慕若的粉丝梳理了一下认识夏晚晚的一些同学发出来的照片和信息。
“某小偷从小人品就差，最擅长装可怜抢走别人的东西。”
“大一的时候，班花和人家富二代男友交往得好好的，她跑去人家富二代男友面前造谣班花脚踏几条船勾引班上其它男生。班花质问她的时候，她还一脸可怜的说自己不知道富二代是班花男朋友，以为班花的男朋友另有其人，吐了。”
“有一次考试，她没有带橡皮问我借，我只有一块没有借给她，她考砸了到处和人说是因为我故意不借给她橡皮……莫名其妙的，那段时间我特别倒霉，还被孤立。”
“……”
爆这些料的同学无一例外都发了曾经的照片，有的是班级集体照，有的是班级活动照片，无一例外，里面夏晚晚的样貌和现在截然不同。
但是，此时的夏晚晚已经没心情去看这些言论了，她紧急去找医生救治自己的鼻子。
因为动过太多次手术，加上这次感染得很严重，医生不得不把假体取了出来，并明确告诉她，以后都不能再把假体装进去了，而且现在歪扭的鼻头不能再修护。
夏晚晚和飞球直播签订了五年的合同，这五年里，她都被束缚在了这个平台，不得不按照平台规定的时长去播。
之前每一次开播，她的直播间都会冲进来几万的粉丝，粉丝们在几个小时里会给她刷很多礼物。
这次开播之后，一些不知情的粉丝进来:“这是谁？怎么主播换了一个人？那个和慕若长得很像的女主播在哪里？”
“这个女人的鼻子和嘴怎么是歪的？”
“还有人不知道吗？她整容太多翻车了，给你们看看没整之前的照片。”
“卧槽！这是诈骗吧？能不能把我之前刷的钱还给我？”
“求求你别跳了，眼斜嘴歪的太恶心人了，看着想吐……”
起初还会有一些看热闹的人进来，到了后来，甚至连看热闹的人都没有了。
......
慕若在海边玩了几天，这回真的很累了。
其实傅简之有风景不错的私人岛屿，自从继承外祖父那边的财产之后，公司在奢侈品珠宝行业和高端文旅行业也有所拓展。
但是，慕若还是比较喜欢热闹，有生活气息的地方，如果一座岛上只有她和傅简之两个人，完全不像度假，更像换了个地方谈情说爱。
慕若在沙滩躺椅上捧着椰子喝。
一生热衷工作的傅简之依旧拿着他的笔记本敲敲打打，戴着墨镜，下半张脸没有什么表情，心思还是在工作上面。
慕若把两人的躺椅并在了一起，她抬起脚蹭着傅简之的小腿:“你看看我。”
傅简之抬起下巴看她一眼，又将视线收回放在笔记本屏幕上。
慕若把椰子吸管凑到了他的面前:“嗯……整个沙滩上，别的小情侣都在拍照接吻，只有我可怜巴巴的被男朋友冷落。”
傅简之尝了一口她的椰子水:“前几天的照片是谁给你拍的？”
慕若装作什么都没有听见，往他怀里去钻。
傅简之刮了刮她的鼻梁，让她乖乖靠在自己怀里休息。
慕若总是认真的护理自己，防晒霜涂得特别到位，这两天一点点都没有被晒黑，就是有些贪吃，看见任何美食都想尝一尝，身上难得多了一点点肉。
她之前拍戏拍广告太累了，镜头上看着完美无瑕，镜头下则偏瘦很多，现在稍微丰润一点点其实更为动人。
无论慕若选不选择事业，傅简之都会支持，毕竟他养着慕若毫无压力，一直以来什么都给她最好的。
但在这方面，他其实更尊重慕若的意见，她喜欢娱乐圈的事业，那就让她在圈子里打拼，除了解决掉一些刁难她的人之外，他不会干预更多。
助理给傅简之发了一条消息，汇报了一下收购气球娱乐以及旗下平台的事情，收购之后，里面对慕若不满或者记仇的高层通通赶走。
夏晚晚打着模仿慕若的旗号在公众面前舞了这么久，傅简之不允许这样的人一直吸慕若的血。
正好陆北辰还没有结婚，不如打包打包弄到陆北辰面前，让这一对奇葩互相折磨。
沙滩上不少男人都没有穿上衣，傅简之不喜欢这样，当然，他也不会夸张的穿身正装在这里引人注意，简单穿了件白t和短裤。
慕若好奇的捏一捏他手臂上的肌肉，又隔着薄薄一层衣物在他肩上亲亲。
傅简之:“……”
明明有私人沙滩，他就不该听她的去选择开放型的沙滩。
下属发来的所有汇报他都看过，合上笔记本扔进地上的包里。
慕若觉得无聊，又在他怀里缩着，拿手机给自己自拍，拍了几张照片，捏捏自己脸上的肉，想着这几天要不要减少食量。
然后一抬眸，对上了傅简之幽深的目光。
傅简之拿沙滩浴巾把慕若裹了起来，打横抱着往酒店的方向走去。
“……”


番外 浪漫予你［8］
慕若睡醒后还是趴在床上去看自己的手机。
她身上穿着一件宽大的男士衬衫，房间里的冷气开得太足，慕若整个人都卷在了被子里面，散乱的长发披散在肩头，眼睛看起来还有些睡意。
作为明星，早上起床第一件事，首先看看网上有没有人在骂自己。
骂人的帖子倒是没有，不过很多地方都有华国人来玩，昨天有粉丝在沙滩上遇见了慕若，还拍了不少照片，发了好几个帖子。
“偶遇了姐姐和姐夫，哈哈哈其实若若比我年龄还小，喊她姐姐还挺萌的。”
照片里的慕若抱着一个游泳圈站在沙滩上，因为她游泳不是很会，怕自己在海里被淹死。
其它粉丝全都是羡慕的:“好长的海！好蓝的腿！这双腿要是长我身上，我以后出门都不穿裤子！”
“可恶，都到了沙滩上，若若怎么不穿比基尼！不过这条泳裙真好看啊，有姐妹知道是哪个品牌的吗？下次去海边我也要买这套。”
“看起来像香奈儿的。躺椅上戴墨镜的帅哥是咱们姐夫吗？他俩在一起的时候好像形影不离的。”
发帖的楼主昨天怕打扰到慕若，并没有上前找她签名合照，只拍了一下午的照片。
“偷拍到若若蜷缩在傅总怀里睡觉，两人身高差和体型差挺刺激的，莫名感觉若若晚上会被欺负很惨。”
“还有这一张，傅总把若若抱在他怀里亲。起因是有个洋鬼子以为他俩是兄妹，上前要若若的ins账号，傅总看起来心情不是很好。”
“目测傅总手腕上戴的表六千多万，一看就是富豪。有火辣脏辫美女搭讪傅总，若若应该听不懂这些洋妞在说什么，依旧心很大的在喝她的椰子，一下午喝了三个椰子，不过，傅总并没有理会和他搭话的人。”
“若若被傅总抱走了，咱也不知道他俩去干啥。说实话傅总背影好帅啊，这个沙滩上来玩的有不少欧美网红明星，没一个帅哥的脸能和傅总相比较。”
“[照片][照片][照片][照片][照片]……”
慕若的粉丝看着这一张张照片，已经在脑子里幻想出了无数的情节。
“啊啊啊啊我去他俩真的太甜了！我发誓，娱乐圈找不出比他俩更般配的情侣！”
“有人说姐夫资产无数，都这么有钱了就别挣钱了，和若姐在荧幕上谈恋爱给我们看吧！太需要这种俊男美女来洗一洗我火辣辣的眼睛了！”
“这口糖我大吃特吃，图片必须全部存下来。”
“楼主是仙女！请继续拍他们两个好吗？”
“……”
慕若偷偷把图片全部存到了自己的手机。
之前她没有发现，现在突然发觉她和傅简之两人同框的照片还挺好看的。
她其实还是有点困，关闭手机之后，又趴在了枕头上。
卧室落地窗便对着一片蔚蓝的大海，这边上午的海景尤为漂亮，时不时的会有雪白的海鸟一闪而过。
傅简之不在卧室，慕若猜想他应该是在隔壁书房或者健身室，她磨磨蹭蹭的去洗漱，敷过面膜之后，又在自己脸上涂了一层薄薄的美白面霜。
虽然她是不容易晒黑的体质，但日常保养还是要老老实实去做的，养得白一点走红毯才更显眼。
慕若鬓角被水迹打得有一点点湿，纤长的眼睫毛也湿漉漉的，就是唇瓣看起来还有些肿，被亲得有点受伤，现在依旧是红红的。
她揉揉自己的唇角，最后又回到了床上玩手机。
傅简之从外面走了进来，慕若露出眼睛去看他，她还在被子里，今天身体不是特别舒服，不想去潜水也不想去沙滩上玩。
“早餐送来了。”傅简之道，“想吃什么？”
慕若其实没有太想吃东西，吃了半碗酸奶燕麦片和松饼。
傅简之擦了擦她细嫩的唇角:“若若，我们办一个婚礼吧。”
......
陆北辰以为自己的能力肯定能够撑起陆家的家业。
但因为陆家一直掌控在他父母手中的缘故，他的能力不能在公司内部施展。其实在此之前，他也暗搓搓的有幻想过父母出什么事情，由他来继承那么多的财产。
但当父母真正出事的时候，他才终于明白，公司浮荡的人心和勾结交错的利益并不是他能够掌控的。
曾经所有人都对陆北辰恭恭敬敬，当了面谁不喊他一声“陆少爷”。
现在父母出事被查，公司负债累累，那些曾经对他恭敬有加的人，终于露出了真实的面目。
傅简之从小就明白，先天带来的富贵权势只是一时，尤其是在竞争者众多的家族，一旦竞争落败所有谄媚左右的人和事都会显现原来的面貌。
鱼越大的地方风浪最为致命，要想在风浪中立足，那么自己就要有驾驭风浪的强硬手腕。
只可惜陆北辰活了二十多年，还是不明白这些道理，以为幸运会常伴他的身侧，他可以依靠出身永远这么潇洒自在下去。
陆北辰打电话给了曾经的好哥们儿穆星晖。
对方本来就是他的酒肉朋友，接到电话打个哈哈就糊弄过去了:“不行啊，我家里的事情我爸妈管着，兄弟手心朝上领钱的，压根不敢得罪父母。哥们儿你找别人帮忙吧。”
几个电话打过去，无一例外遭到了拒绝。
曾经陆北辰排斥父母给他介绍门当户对的大小姐，他讨厌这些人高高在上的样子，觉得她们长相气质不够讨好，更喜欢对他百般奉承的嫩模外围和普通女孩子。
现在陆北辰突然后悔了。如果当初答应父母娶个千金小姐，可以让她们来帮助陆家。
好在陆北辰这张脸还是好看的，而且人在其它城市，不少当地人不知道陆家负债累累，包装包装确实能够吸引到一些出身好的大小姐。
他绞尽脑汁的讨好，终于追到手一个。
对方是某个大企业老总的独生女，姓卓，一身奢侈名牌，就是长得非常普通，人长得像爸爸，甚至可以说是不好看，站在又高又帅的陆北辰面前就像一个丑小鸭。
那些外形和陆北辰样貌差不多的大小姐，全部炙手可热，身边围着一群少爷，他已经追不到手了。
即便如此，追到现在这个，陆北辰也费了不少心思，整天花言巧语讨好，想方设法要对方爸爸投资。
他和卓小姐在餐厅里吃饭，很用心的为对方拉开了椅子，细心体贴的切着牛排:“我想了想，我们是不是该结婚了？你爸爸准备了多少钱结婚用？”
“三千多万吧。”
“婚礼只有一次，这些钱用在上面太浪费了，不如存起来我们小家庭以后用。”
“我回去和我爸商量商量。”
“……”
两人谈着话，丝毫没有注意到窗外的女人。
夏晚晚双眼猩红的看着陆北辰。
她不知道，原来陆北辰可以这么讨好一个普普通通的人。
那他曾经为什么对自己视而不见？
陆北辰和卓小姐讨论好了婚事，他终于松了一口气——卓家只有这一个女儿，一旦结婚，就可以光明正大的让岳父来帮助陆家走出困境。
这时候，一个鼻歪眼斜的年轻女人冲了过来:“北辰，你真的不要我了吗？”
陆北辰愣了一下才认出这是夏晚晚，夏晚晚整容失败，这次完全没有修复好。
卓小姐有些吃惊:“陆北辰，她是谁？”
夏晚晚一脸嫉妒的看向卓小姐。
现在的夏晚晚已经走投无路了，她只能牢牢抓住陆北辰这根稻草。
既然不能寄生在慕若的身上，那她就一定要寄生在陆北辰的身上。
夏晚晚给了卓小姐一巴掌:“我才是他的正宫，你这个小三！我怀了北辰的孩子！你这个丑八怪也配和他在一起？”
卓小姐气得脸色铁青，看看夏晚晚，再看看陆北辰，转头离开了这里：“恶心！”
一瞬间，陆北辰天旋地转。
明明只差一点点，就差那么一点点，他就可以抵达希望的彼岸。
但每一次，夏晚晚都把他拉下了水。


番外 浪漫予你［9］
从地面爬上云端的过程总是那么慢、那么慢，借助云梯一步步的上行，这个过程可能需要几年、几十年。
但从云端跌落淤泥的速度却快如闪电，只需要一脚踏空，整个人就从高空中狠狠坠落了下来。
陆北辰在圈子里的名声彻底臭了，这边各家的千金小姐又不是傻子，一个个的都查了查他的过去。
就算有不介意陆北辰过去，只冲着他这张脸来的，也受不了夏晚晚的存在。
夏晚晚铁了心的要纠缠在陆北辰的左右。
“你以前要了我的第一次，就该一辈子对我负责。”
“我是和万老板睡过，但是你呢？你不也和一些外围女睡过？”
“陆北辰，除非你杀了我，否则我会一直跟在你的身边。”
“……”
陆家的财产陆陆续续被法院查封，做生意的从天堂跌落到地狱也就短短的一阵子。
陆北辰终于认命了。
他没有白手起家的本事，除去曾经命运赋予他的光环，他做不出什么太大的成就。
甚至不会洗衣做饭干家务。
夏晚晚看他家里衰落到现在的样子，也想过离开他。
但陆北辰好歹还有一张不错的脸。
她现在的容貌已经手术失败不能修复，真的再找不到更好的男人。
两个人挤在一个小小的出租屋里，每天因为一点点事情吵闹不休。
夏晚晚想让陆北辰去找工作。
陆北辰自尊心太强，绝对不愿意上班听人使唤，整天在家里喝酒，醉生梦死，幻想自己还是曾经的那个富二代。
日子就这样一点点的过去，两个人好像变成了淤泥里的蚯蚓，白天不愿意露面，只有在夜晚才敢悄悄露头。
夏晚晚在空闲里刷着手机，无意间看到了慕若的微博。
她其实很久很久没有再关注慕若了。
生活的重负压在她的头上，夏晚晚已经逐渐忘记了，她和慕若容貌相似当对方替身的那段时光。
云泥之别甚至会让一个人忘记嫉妒。
曾经有见面的机会，勉强可以把对方视作同一平台上的竞争对手。
可是现在，只能偶尔通过虚幻的网络去窥视一二。
有人是一棵树，嫉妒周围比自己长得更高的树，可又有哪棵树去嫉妒天上遥远而闪烁的星辰呢？
夏晚晚看到慕若发了她婚礼的照片，雪白的头纱华贵的衣裙，珍珠为饰钻石点缀，长长的裙尾足足有七米。
据说是慕若的丈夫请了设计师为她量身定制的，发冠上每一颗钻石都独一无二。
夏晚晚关了这些页面，屏蔽对方的微博，闭上了自己的眼睛，欺骗自己刚刚什么都没有看见。
陆北辰将一个易拉罐扔在了夏晚晚的后背上:“我饿了，去给我做饭。”
“……”
网友们慧眼如炬，从慕若的婚纱到首饰全部都激烈的讨论了一遍，甚至包括婚礼上邀请来的宾客。
“突然感觉，若若就算不进娱乐圈，和傅总在一起也能过得很好。”
“说实话，姐夫的人脉好广啊，他在欧洲办场婚礼，好多当地的贵族参加，看到好几个公爵家族，还有几个熟悉的王妃。”
“据说姐夫集团跨国项目很多，和不少家族都来往匪浅，一些亲戚还是那边的贵族，这场婚礼肯定也能拓展人脉，给若姐带来更多时尚资源。”
“若若的这件婚纱能进博物馆珍藏了吧？手上的戒指好闪，目测应该有十二克拉。”
“好害怕若若办了婚礼之后就不拍电影了啊！换做是我，肯定每天开开心心的去当富太太了，每天逛街购物喝个下午茶。”
“不可能，若若之前说过，她会一直拍电影的，拍她喜欢的题材和角色。”
“……”
其实婚礼只是准备就很漫长，毕竟戒指需要定制，身上的婚纱也要定制，傅简之做事追求完美，每一个环节都不能出任何差错。
周坚和海莉真是长见识了，海莉在化妆室整理着慕若的婚纱:“若若，那个固定头纱的满钻发冠，上面镶嵌的是真钻石？”
就算是假的她都不敢想象，实在是太闪了呀，眼睛都要闪花。
慕若摘下来给她看。
海莉小心翼翼的摸了摸，又给慕若戴了上去。
好了，现在她也是摸过价值几亿的传家宝级别珠宝的女人了。
霍敏丽把化妆师给弄开，又帮忙把慕若的口红给仔细涂了涂:“感觉傅总肯定会亲你特厉害，你听姐的，口红上面定好妆，到时候你嘴巴周围不会晕染。”
慕若:“……”
李管家今天也笑嘻嘻的，所有傅家的保姆都来了婚礼，每个人都欢天喜地的。
说实话，以前虽然众人都把慕若当成家里女主人看待，因为没有办一场盛大婚礼的缘故，总感觉先生和夫人更像是在谈恋爱。
这次婚礼举办，众人才更有真实的感觉。
慕父早就不知道溜去了哪个国家度假，他不在乎慕若，慕若也不在乎他，这种场合有他没他区别都不大。
李管家银灰色的头发梳得格外光滑整齐，笑着对慕若道:“婚礼马上就要开始了，夫人，我带您去车里。”
今日的天气格外明媚，所有宾客都在翘首等待新人的出场。
慕若从车里下来，本来应该让李管家带着她进去，但这个时候，她看到了近处的傅简之，他一身得体的正装，身姿修长挺拔，目光落在了慕若的身上。
慕若冲他笑了笑。
其实刚刚来到这个世界的时候，慕若从来没有想过能够收获现在这样的结局。
当时在努力求生摸索的时候，或许也有对未知世界的恐惧，以及对眼前这个男人的敬畏和好奇。
原来不知不觉中，他们已经走了那么远的路，两颗心也靠得那么近。
傅简之缓缓走到了慕若的面前，对她伸出了手，一步步带她走到了尽头。
无数花瓣落在了衣物和地毯上，远处天空掠过一群雪白的飞鸟，傅简之捧住了慕若的脸，低头亲了下去。
“我爱你。”
很爱很爱你。


番外 浪漫予你［10］
慕若觉得结婚这件事情，还是很有意思的。
现场来了特别多的宾客，看这些人的脸都有些脸盲。
傅简之办了一场西式婚礼，也有准备中式婚礼的婚服。
慕若晚上喝多了酒晕晕乎乎的，被海莉送到了房间，她一天换了好几套礼服，那身裙摆七米长的婚纱实在太夸张了，之后招待宾客的时候，她穿的是一件香槟色绸缎礼服。
傅简之进来的时候，慕若蜷缩在床上睡得正香，面上一片绯红，看得出来还在酒醉之中。
除了邀请傅简之的一些朋友和亲戚，慕若这边也来了不少娱乐圈的导演和朋友，慕若酒量不是那么好，但在人前会装作自己酒量很好，然后几杯酒就把她给喝醉了。
傅简之将慕若抱了起来，带她去洗了澡卸妆，换了一件睡衣。
慕若睁开了眼睛，她还是晕晕乎乎的，但脑子里想着有一套中式婚服还没有穿。
她搂住了傅简之的脖颈，在他耳边小声说话：“我想换衣服，那身红色的婚服。”
她身上睡裙轻薄，仅仅到膝盖处，雪白的肌肤贴上了傅简之的肩膀，身上柔软而馥郁的香气丝丝缕缕，但因为还在酒醉之中，说话声音都有几分不清醒。
傅简之捏捏她的脸：“你现在喝醉了，明天再臭美。”
慕若摇了摇头：“我没有喝醉呀，你听我说话还很正常。”
她当然不认为自己喝醉了，所以衣服还是要照常去换的。
傅简之把慕若抱在了自己腿上坐着：“我是谁？”
慕若吧唧在他脸上亲了一口：“傅简之。”
柔软湿润的触感稍纵即逝，傅简之握在她腰上的手更紧了几分：“如果当初我和陆北辰同时出现在你面前，你会选择谁？”
慕若偏头看他。
为什么傅简之总是忘不掉陆北辰呀？
慕若都要忘记这个人了，他还是隔三差五的提起。
给自己找个情敌难道是很爽的事情吗？
对傅简之而言大概率很爽吧……尤其是把情敌撵了出去，作为胜利者让对方压根翻不了身。
傅简之看慕若不说话，眸色瞬间暗了几分，一只手捏住了慕若的下巴：“告诉我，就算酒后说了真话，我也不会怪你。”
慕若雪白的下巴瞬间被他捏出了指印，她眼里还是很疑惑，过了一会儿去握他的手腕，想把他推开：“可是，我只喜欢过你一个人呀，当然会选择你。你是不是喜欢他？怎么总是提起他？”
傅简之低头亲了上去。
慕若被他亲得有点喘不过气，她满脑子还是想着自己的衣服，被松开之后靠在傅简之的肩膀上呼吸：“我想换婚服……”
傅简之握住了慕若软绵绵的小手，放在唇边亲了一下：“好，在床上坐着别动。”
她现在还是晕乎乎的，一下床走路就腿软，乖乖的听老公的话坐在床边。
傅简之给慕若拿来了婚服，外衣是织金锦，上面装饰的珠宝太多，穿在身上有点厚重，傅简之拿了里衣套在了慕若的身上。
衣服穿起来有点复杂，他还没有给慕若穿好，慕若就打哈欠有点犯困了。
傅简之捏捏她的脸：“坐好。”
慕若眨眨眼睛，因为犯困眼睛看起来湿漉漉的，眼睫毛纤长上翘，整个人有点无辜。
傅简之亲在她的耳垂处：“还穿吗？”
慕若有点想睡觉了，轻轻的摇了摇头：“我想明天穿。”
傅简之把她按在了床上：“那今天做什么？”
慕若声音特别小：“睡觉……”
她刚刚折腾了傅简之那么久，傅简之肯定不会让她去睡觉的。
慕若现在只穿了里衣和中衣，墨发雪肌映衬得格外鲜明，这身艳丽的红色穿在她的身上，看起来确实很像一个新娘子。
傅简之握着她的手去解自己皮带，声音低沉喑哑：“睡觉？”
慕若脸颊蓦然就红了。
两人在一起这么长时间，她当然知道傅简之想做什么。
其实刚开始的时候，傅简之怕伤到她，在这方面还是很克制的。
但随后就慢慢变得过分起来。
慕若曾经觉得傅简之是禁欲系的男神，可他在做这件事情的时候，完全不禁欲。
慕若被他握着手解开衣物，而后被傅简之按在了怀中。
她脸颊蹭了蹭傅简之的胸膛，男人身上的荷尔蒙气息尤为明显，在她耳边低低的说了几句安抚的话。
慕若把傅简之抱得更紧一些，还是有一点点疼痛。
傅简之指腹摩挲过慕若的唇角，低头咬住了她的耳垂。
不等后半夜，慕若便靠在他的怀里昏睡了过去。
傅简之抱她去洗了个澡，又放到了床上。
此时万籁俱寂，窗外夜色正浓。
傅简之在床边摸了摸慕若的脸，她看起来真的很困了，此时小脸都有些苍白，看着楚楚可怜，从肩膀到指尖都是暧昧的痕迹。
过程之中傅简之会有些强势，但事后，总是心疼自己可怜的夫人。
傅简之睡在她身侧，搂着她的肩膀。
慕若睡梦中又下意识的钻进了他的怀里，很自觉的找了个安全的位置。
傅简之亲了亲她的眉心，关了房间的灯。
