第1章 真正的冤死鬼！
“白家妮子，快醒醒，你该去相亲了。”
“你再不赶过去，好男人就要被别人惦记走了。”
白灵珑睡得正香，被一道大力推搡醒了，望着眼前穿着打扮很有年代感的中年妇女，脑袋迷糊得好似被一团浆糊给黏住不能转动了。
“你还呆呆望着我干什么，快点起来洗漱打扮，姓潘的那女人去喊她侄女了，你再不去，她们就抢你前面了。”
“今天那男同志可是香饽饽，全家都是国营厂正式工，人还长得高大魁梧，十里八乡想嫁给他的闺女能排成一条长街了，若不是我托亲戚帮忙给你牵线，对方还不见得会抽空来跟你相亲呢。”
“你赶紧的，快点收拾。”
在这妇女唾沫纷飞时，白灵珑总算回过神来了，脑子也能够正常运转了，同时一长段不属于她的记忆灌入了脑海中。
她本是21世纪的人，出生在豪门世家白家，是父母的掌上明珠，从小过着无忧无虑优渥的生活，可父母在她十岁时双双车祸死亡，白家庞大的家业落在二叔手中，她从受尽万千宠爱的公主变成了可怜虫，不得不寄人篱下生活。
直到18岁那年，她才无意中知晓父母是被二叔二婶联合外人害死的，从那时起，她就开始谋划复仇，用了十年时间才将所有仇人弄去地下向父母忏悔。
白家的产业回归到自己手中，白灵珑刚将白氏集团内部的蛀虫渣滓清理干净，有些疲累睡个午觉，魂魄就在睡梦中被地府勾魂使者给勾走了。
然而，到了地府后，在判官宣读她的死亡信息时，她这才发现死亡信息与她完全不符。
死者跟她同名同姓，但对方已有82岁高龄，而她只有28岁。
真正的冤死鬼！
她前面这十年过得异常艰难，好不容易能开始新的生活，却被勾魂使者失误勾错了魂而丢命，满腹怨气的她在地府大闹，将阎王殿闹得野鬼恶鬼乱窜，最后逼得阎王爷亲自出面跟她谈判。
她强烈要求阎王爷施展神通将她魂魄送回身体里，可阎王爷却告知她，她所在的世界发生变故消失了，所有的一切都不在了，她的魂魄回不去。
当时她气得差点魂飞魄散，在阎王殿犀利舌战，与他据理力争谈判了一天一夜，最终争取到了去平行空间重生的机会。
另外，在跳入重生轮回道前，她还从阎王手里抢了一枚小神器当赔礼。
小神器！
这东西原本挂在阎王的腰间，外形模样像个平平无奇的戒指，但她一眼确定这玩意儿不简单，再想到她抢走时，阎王那肉疼便秘的表情，她就更加期待小神器的功能了。
想到这，她连忙寻找，被窝里的手一转，灰白色的戒指就出现在了手中。
见这戒指跟着来了，白灵珑放心了。
“白家妮子，你怎么还在愣着？快点啊。”
旁边的妇女没忍住又推搡了下她，紧皱着眉头，一副说不清的复杂表情：“你该不会是反悔不想去了吧？你不去，你妈的手术费怎么来？你妈今天必须送进手术室，昨天医生可说过了，你再拖拉下去，你妈就要没命了。”
她这番话落入耳中，也许是受原主留下的意识影响，白灵珑翻身而起，“婶，我知道了，我去。”
“这就对了，你赶紧点。”
中年妇女好似也松了一口气，脸上露出了笑容，扭着肥臀出去时还来了句：“我等你的好消息。”
白灵珑这会儿也将原主的记忆全部消化完了，她和原主也是同名同姓，原主今年18岁。
现在是平行空间的七十年代，温饱问题还未解决的贫穷年代，刚过完年不久，1976年年初，家住中南部偏僻县城阳县下面的牛角湾大队。
家里的情况跟某些网络小说里情节很相似，一大家子极品亲戚，有个她都不想提的垃圾渣爹。
根据原主的记忆，这回是她的渣爹在外勾搭上了城里女人，嫌弃她们母女俩是累赘，逼着她妈离婚，极品渣滓爷奶及叔伯亲戚们联合逼迫她们母女，母女俩跟她们起了冲突，结果原主妈被白家老太婆一棍子敲中脑袋重伤昏迷。
原主脾气暴躁，从小像刺猬一样尖锐，见他们将妈妈打伤了，抄起菜刀跟白家人拼命，最后因过度生气，将自己给硬生生气晕了过去。
母女俩同时昏迷，是公社领导紧急将人送到县医院，可县医院说她们伤势过重性命垂危，紧赶着转院送到了市医院。
原主原本挺过来了，可医生说她妈动手术要两百块钱，她只得将渣爹找过来交钱，可人渣死活不给，父女两又在医院大吵了一架。
刚刚来找她说话的中年妇女，正是隔壁病房的家属，她是个媒婆，见白灵珑长得漂亮，又念了高中有文化，这下又急需要钱，就主动来找她，说给她介绍个合适的对象，只要互看上眼成了，男方给的彩礼钱就够交手术费了。
原主万般无奈之下，当时就开口答应了。
因为白家人和渣爹的所作所为，原主太过气愤，恨意怨怒充斥着胸腔，情绪太过激动，大晚上的辗转反侧无法入眠，又硬生生将自己给气得丢了命。
也就让她这个冤死鬼捡了个便宜好身体。
看了一眼旁边病床上重伤昏迷的原主亲妈，接受了自己占据别人身体的事实，低声呢喃：“白灵珑，我会替代你好好生活下去，会照顾好你妈妈，你恨的那些人，我都会帮你收拾，不会让他们有好日子过的。”
至于相亲这事，其实原主内心是不愿意的，她是没有办法才选择这条路。
白灵珑摸了下口袋里的两块三毛钱，无奈叹了口气，让她将自己卖了换彩礼，她也做不到，打算先去应付下这个相亲对象，然后再去找渣男要钱。
原主要不到，不代表她要不到。
她随意整理了下衣服，正要出门，媒婆又进来了，说话噼里啪啦跟放鞭炮似的：“白家妮子，快去，男同志到了国营饭店，姓路，穿着黑衣黑裤，年纪二十出头，长得高大俊俏，一米八大高个，阳刚魁梧，万里挑一的俊俏男同志...”


第2章 此男只应天上有
这媒婆将相亲对象吹得“此男只应天上有”，从未相过亲的白灵珑这下倒来了点兴致，对外边与后世有着天壤之别却极具年代特色的街道环境都只随意看了一眼，然后一路小跑着去了斜对面的国营饭店。
第一个特征，黑衣黑裤。
白灵珑站在门口往内眺望，有两个穿黑衣黑裤的男同志，分坐两桌，一个靠窗边，一个坐中间桌子。
“二十出头，高大英俊，一米八大高个，阳刚魁梧。”
靠窗边这个黑衣男同志都对得上，至于坐中间桌子的黑衣男人，身板倒是魁梧，脖子上顶着的脑袋方正得如同板砖，一双铜铃般的眼睛凸起跟庙里的神像一样，脸颊坑洼似月球表面，跟英俊搭不上边。
另外，年龄和身高也不合。
这男人的面相，一条腿应该已奔三十。
身高最多一米七，她可是注意到他坐在高板凳上，双脚才堪堪着地，估计比她还矮点。
过！
这个绝对不是。
所以，她径直朝着窗户边的黑衣男走去。
这个男人身姿挺拔，五官棱角分明，气质阳刚坚毅，古铜色的健康肤色，剔着时下较为流行的寸头，尽管是坐着，白灵珑却肯定他身高超一米八五，这男人容貌长相不管是现在还是后世，都能归为英俊一类。
另外，看模样，他的年龄是二十出头，隔壁那个是二十末尾。
“你好，怎么称呼？”
一道声线清透干净的嗓音传入耳膜，正在低头看报纸的陆靖川抬头，四目相接的瞬间，本能习惯性的回答：“你好，我姓陆。”
见没找错人，白灵珑在他对面坐下，双眼微亮的看着他，开始自我介绍：“我姓白，白灵珑，18岁，阳县人。”
陆靖川还没结婚处对象，也没去相过亲，但明白这是相亲自我介绍流程。
此时脑子里闪过一句话：这就是姨妈给他准备的惊喜！
姨妈可真是用心良苦啊，原来是给他安排了相亲对象，推他出来时还故作神秘的卖关子，说今天有大惊喜给他，让他来国营饭店等着惊喜上门。
这个大惊喜...真不错。
眼前这个女孩肤白貌美，漂亮大气的鹅蛋脸，个子高挑有气质，明眸皓齿，一双大眼睛如同玻璃珠般清澈干净，哪哪都长在他的审美点上。
姨妈还真了解他。
女同志先自我介绍完了，也该轮到他了，“我叫陆靖川，23岁。”
相差五岁，还行。
白灵珑心里想着，正要开口，大门口进来了两个女人，一个中年妇女，一个打扮得花枝招展的年轻女孩。
走在前面的中年妇女笑得有点渗人，拉着年轻女孩往中间桌男人身边来，扯着大嗓门：“庆啊，真是对不住啊，我们来晚了，这是我侄女金莲，姓潘，我带她过来跟你见个面，你们年轻人见面好好说说话。”
潘...金莲！
白灵珑嘴角抽了抽，注意力被她们给吸引了过去，全然忘了自己也在相亲，双眼跟着去看热闹了。
这位潘金莲同志五官长得还算不错，她很重视今日的相亲，还特意打扮过，脸上的粉抹了至少二两，嘴巴涂得红通通的如同香肠，两条大麻花辫上绑满了五颜六色的发带，声音娇滴滴：“庆哥，对不起，让你久等了。”
她矫揉造作的声音，惊得白灵珑起了一身鸡皮疙瘩，人也不受控制的打了个冷颤。
庆哥？
白灵珑嘴角再抽，暗自嘀咕：“这男人该不会姓西门吧？”
坐在对面的陆靖川刚也看了一眼隔壁，不过只看了一眼，注意力都在跟他相亲的女孩身上，刚有将她所有的表情和小动作看在眼里。
正在感叹这个女孩有意思时，却听到她来了这么一句，双唇微抿，端起茶杯遮住了嘴角的笑意。
“咳咳...”
白灵珑这下也回过神来了，她还在相亲呢，不该去看旁桌的热闹，这是对相亲对象的不尊重啊。
“想喝点什么？”陆靖川先开口。
“喝茶就好。”
白灵珑随口回答，可肚子此时却不礼貌的“咕咕”造反了，她难得有两分尴尬，“不好意思，我刚出来得急，还没吃早饭。”
陆靖川嘴角微勾，边给她倒茶，边问：“油条豆浆，可以吗？”
“可以，谢谢。”
白灵珑大方道谢，不过没打算让他出钱，将兜里的粮票和钱翻出来。
陆靖川将热茶端到她面前，在她的钱和粮票递过来之前，他已起身跨着大长腿前去帮她买早餐了。
他很快端着油条豆浆过来了，在她给钱之前开口：“先吃。”
白灵珑也不讲客气了，她确实饿了，原主昨晚上没吃晚饭，她今早上也没吃早饭，连口水都没喝，此时是又饿又渴。
其他的事，晚点再说，先吃饱喝足吧。
“你刚说你是阳县人？”
陆靖川对这女孩印象不错，觉得姨妈看好的人定不差，想深入了解下，也就主动开口了。
白灵珑边吃边点头，将嘴里的油条吞下去才回答：“嗯，老家阳县的，昨天来的潭城。”
陆靖川也是昨天来潭城的，他这次休假，是特意过来看望姨妈姨父的，继续说着：“我姨妈跟你说了我的情况吗？”
“你姨妈？”
白灵珑愣了下，想着医院里那个媒婆，笑了下：“原来那个人是你姨妈啊，她只跟我说了你的身高年龄长相穿着，刚还催着我快点过来，我也没仔细问就过来了。”
她笑起来有两个浅浅的酒窝，清丽脱俗不失灵动，双眼盛满璀璨光芒，此时清纯明媚的笑意在眼里流转。
陆靖川只感觉此刻有一道电流从他身体里穿透而过，经过无数次淬炼的坚定灵魂已离体了。
姨妈给他安排的这个大惊喜，他必须接住了。
心里打定了主意，陆靖川紧接着就郑重介绍了，“白灵珑同志，我是一名军人，副团级，未婚，从未处过对象。”
“家庭情况不算太复杂，父母离异多年，我还有个弟弟，我们兄弟俩都跟妈妈生活。我妈和弟弟都在公安局工作，我爸在水利局任职，已再婚，平时不常跟他来往，但跟爷奶叔伯姑姑们来往较多。”
白灵珑听他介绍完，双眼有些呆，也发现有点不对劲了，那个媒婆不是说相亲对象家里是国营厂正式工吗？


第3章 一路横扫大杀四方
白灵珑正要开口确认下时，一道她厌恶到骨子里的尖锐声音打断了她的开口：“白灵珑，你个贱蹄子，跟你妈一样骚贱，一到这里就勾搭男人，你怎么不早点去死啊？”
来人是白老太，长得又矮又挫，一张老脸尖酸刻薄，一双吊梢三角眼里正喷着怒火，她身后还跟着两个一脸看好戏的妇女。
看到她们，白灵珑瞬间变脸，娇俏的脸蛋上乌云密布，一双含笑的双眼里泛起冰霜，人也“蹭”的一下跳起来了，对陆靖川说着：“陆同志，我晚点再跟你说，我先处理点家事。”
说完，大长腿迈开，三步并作两步冲过去。
“妈，快走。”
白家长媳李翠花一看白灵珑这神情就知不妙，这个瘟神又要发疯了，连忙拽着婆婆往外跑。
这时饭店服务员正从后厨提了一桶潲水出来了，白灵珑脚步一转，冲过去将潲水桶抢过来，反身一桶潲水对着白老太三人泼了过去。
“啊！”
李翠花虽拉着人及时往后退了，可三人都没避开这桶潲水。
白老太被淋了个落汤鸡，李翠花和白家老三媳妇王秀红两张脸都被泼到了，身上衣服倒还算干净。
“白灵珑，你个贱蹄子畜...”
白老太一边用袖子擦拭脸上的脏水，一边张口咒骂，可话还没说完，白灵珑一脚踹在了她肚子上，力气很大，直接将人给踹翻。
“啊！”
白老太被她一脚给踹得仰倒在地上，捂着肚子翻滚，疼得大喊大叫。
两个儿媳妇刚也被带倒了，两人几乎同时连滚带爬起来，并没有去扶婆婆，异口同声对着白灵珑开骂。
“白灵珑，你个畜生不如的东西，你竟然打你奶，你还有没有人性了？”
面对她们的指责，白灵珑一句多余的话都没有，直接抄起摆放在门口的竹扫帚，对着她们俩一阵狂殴抽打。
原主经常跟她们干架，她打架是用力蛮干，可白灵珑前世为复仇，请了专业武术格斗教练教导，抽打招式可不是随意来的，每一下都精准击中她们的痛处，每一分力气都不是白使的。
单方面碾压，一路横扫大杀四方，打得她们俩嗷嗷大叫。
陆靖川早跟着出来了，从她动手的第一下起，他就眯起了双眼，饶有兴趣的在追着看。
“喂，这位同志，你住手，你这样当街暴力打人是不对的，你再这样下去，我可要去报警喊公安了。”国营饭店的服务员冲出来阻止。
刚缓过劲来的白老太捂着肚子，嚎啕大叫：“报，同志，快报警，快喊公安，抓这个丧尽天......”
“砰！”
白灵珑反手一扫帚抽在白老太嘴上，将她满嘴脏话给抽回了肚子里。
转身又一脚踹在李翠花屁股上，将她踹了个狗吃屎的姿势，气势凌人的看向服务员：“请这位同志去公安局走一趟吧，这三个人昨天重伤我妈后逃跑，现在我妈躺在市医院不省人事，我一直没抽出空去报警抓人，现在她们主动送上门来了，还请你帮我跑个路。”
“不关我的事，我没打你妈。”
王秀红早被干翻了，此时满脸脏污，鲜血糊着潲水，脑袋上也沾着烂菜叶，整个人脏得没眼看。
白灵珑一扫帚回答她，下手可一点都不留力。
“你是没动手，你个贱人只在背后阴险算计谋划，老虔婆和李翠花这两畜生只不过是你手里的枪，你指哪她们就打哪，我妈这些年所受的痛苦，有一半是你这个黑心肝的指使的。”
见白灵珑这个瘟神将目标对准了王秀红，李翠花立即逮住机会连滚带爬逃，可还只爬了两步，一道黑影挡住了她的去路。
“你谁啊？”
李翠花眼睛被潲水糊住了，根本没看清前面男人的模样，只不过他的气势吓得她本能的瑟瑟发抖。
陆靖川没回答她，像柱子般的身躯杵在她前面，挡住了她的去处，摆明了要帮白灵珑的态度。
白灵珑正好朝这边瞥了一眼，见这个相亲对象很上道，二话不问就帮她，对他的印象好感蹭蹭往上升，直逼满分了。
有他帮忙，白灵珑放开手脚干。
她先将王秀红狠揍了一顿，揍得她没力气反抗求饶后，一把将她身上的外套给扒了，扒完就踹她肩头：“我妈辛苦赚钱，你们这些吸血鬼就扒着她吸血，她十年没穿过一身新衣服，你们拿着她的血汗钱吃香的喝辣的，年年买新衣服。”
“她给我扯块布做衣服，你们这些烂人还全部抢走，我让你抢我衣服，我今天让你知道抢衣服的代价。”
“你平时不是喜欢显摆吗？不是喜欢在男人面前扭腰做作吗？”
“今天我让你显摆个够，让你王秀红在潭城好好显摆下这坨白花花的肉。”
“......”
见她来真的，比以前更疯了，王秀红怕了，见她来拽裤子了，吓得全身发抖，满脸煞白道歉：“灵，灵珑，三婶错了，我知道错了，我再也不欺负你们了，我再也不抢你们的东西了。”
“你不要扒我，不要扒我裤子，我是你三婶，是你婶子。”
“白灵珑，你放手，你给我放手。”
不管她怎么叫，白灵珑都不理她，扒光她外套，又扒了她里面的棉衣，在她疯狂大叫中将裤子鞋子全给扒了，只给她留了背心和裤衩遮体。
国营饭店附近走动的人挺多的，这里闹出的动静也大，此时已有很多人过来围观了。
有个别的在嘴上劝说，可白灵珑懒得搭理，而大多数男人更是在看热闹，一双双带颜色的眼睛都黏在王秀红身上。
将她扒光，白灵珑都出了一身汗，大步走到瑟瑟发抖的李翠花面前，居高临下威胁：“是你自己脱，还是让我动手？”
“灵珑，我错了，大伯母错了，我去向你妈道歉，我再也不欺负你们了。”
“你别扒我，我出钱给你妈治伤。”
李翠花平时吝啬得如同铁公鸡，一毛不拔，可今天为了保住清白，不落到王秀红的下场，二话不说将身上所有的钱都给掏出来了。
白灵珑看了一眼，见只有十多块钱，将钱全部拿走塞进衣兜，狠辣赏她一脚。


第4章 见不得光的私生子
“这些钱都是我妈赚的，我拿回来也不过是物归原主，你们将我妈打成重伤，医生说要动手术，前后花费都得两百块，想拿这点钱打发我，你当我白灵珑脑子里进水好糊弄吗？”
见她来扒衣服了，李翠花用力反抗，拼命甩锅：“你妈不是我打伤的，我昨天只推了下她，是你奶动的手，是她打的。你奶手里有钱，你妈赚的钱都被她拿走了，你去找她要钱。”
“钱我会找她要，你身上这衣服也是用我妈赚的钱买的，你自觉给我脱下来，我今天就免你一顿打。”
白灵珑锐利狠辣的眼神盯着她，眸光捕捉到老太婆想逃，犀利如刀的目光落在对方身上，声音比寒风还冰冷：“老虔婆，你敢逃，我就让你儿子将牢底坐穿。”
白老太身板一颤，哆嗦着骂：“你个混账东西，你连你爸都要害，你还有没有人性？”
“你们不给我们母女俩活路，我不介意拖着你们全家下地狱。”
白灵珑有了前世的经历，她对人性看得很透彻，原主这些极品人渣亲戚，跟她前世的亲人一样，他们之间没有所谓的血脉亲情。
他们不是亲人，是仇人。
她也不在意其他人对她的看法评价，说她冷血无情也好，说她凉薄不孝也好，她都无所谓，她活着只要对得起自己就行。
周边其他人指指点点的话，她全部摒弃不听，也不在意大家的目光，依旧威胁：“李翠花，我给你三秒钟时间，脱。”
李翠花为了不被她扒光，忍着全身疼痛，将外面厚实的棉衣脱了。
“裤子，鞋子。”
她里面穿着补丁摞补丁的衣服，白灵珑嫌弃就没让她脱了。
李翠花拽着裤腰带，哆嗦着嘴：“这，这裤子是我自己，自己做的...不是你家的布...”
“裤子是你做的，棉花是学校发给我妈的。”
白灵珑记忆里一清二楚，见她舍不得，瞥头正好看到陆靖川裤腰上有钥匙小匕首，冲过去一把拽走：“小刀借我用一下。”
陆靖川身体一绷，面上神色未变，心脏刚差点炸了。
他以为她来扒裤子...
“刺啦”几下，李翠花护着的棉裤被划了个稀巴烂。
她肉疼得嚎啕大叫，声音尖锐难听，震得白灵珑耳朵都在嗡嗡叫，然后一个大耳刮子扇过去。
“给我闭嘴。”
她不配合，白灵珑手脚齐上，压着她一顿疯狂输出，本还想给她留下那件破旧棉衣的，这下全给扒光。
跟王秀红同等对待。
收拾完她，将她当一头死猪般拖到王秀红身边，抄起地上的扫帚，威胁这两坨瑟瑟发抖的肉：“给我老实点，再乱动我就抽死你们。”
警告恐吓住她们后，转身对着白老太来了：“老虔婆，你之前怎么骂我的，骚贱是吧，我看这世上再没有比你们一家人更骚贱的了。”
白老太想回骂她，可现在全身痛，尤其是肚子，被她踹了那一脚后火辣辣的疼，稍稍一动都喉咙里冒腥味。
她知道这个赔钱货疯了，现在不敢招惹她，哆嗦着道：“没，没，我没骂你，我是骂李翠花，她是个骚贱娘们。”
之前李翠花将她推出来的事，老婆子记着的。
“论骚贱，李翠花可不如你。”白灵珑讽刺着。
刚缓过神来的李翠花，听到这话，可一点都不感激她。
“李翠花不如你，你儿子倒是比你强不少，脑子里整天想的是跪趴领导的大腿，跪舔领导的亲戚，现在进一步爬领导女儿的床了，他很能干呢。”
“就是不知道这领导知不知道他是你跟野男人生的见不得光的私生子？”
她这话一出，冻得瑟瑟发抖的李翠花和王秀红双眼脱窗，老二不是白家的种？是婆婆跟野男人生的？
“你胡说八道什么啊。”白老太慌得声音都破了音。
白灵珑冷笑了下，又当众扔出一个大炸弹：“你也不用担心，你跟白老头也算半斤八两。白老三根本不是你生的，是村东头廖寡妇跟他生的，你当年生的是个女儿，被白老头卖掉换了两斤米回来。”
说完，见老虔婆仿佛被雷劈了，整个人跟失了魂似的，小魔女般痞笑了下，又狠狠戳她一刀：“白老头跟廖寡妇一大把年纪还滚草垛，背地里说的话，其实不止我听到了，你家另外两个赔钱货孙女也都听到了。只不过白老头威胁我们要是泄露出去，就把我们卖去山沟里，我们当时害怕才闭紧嘴巴的。”
“噗！”
老虔婆之前本就伤到了，一口老血梗在喉咙里，这下气得喷出来了。
白灵珑见她这样，一点都不同情怜悯，相反有种复仇的快意，继续大声刺激她：“你宝贝的小儿子，根本不是你的种，是你最讨厌的廖寡妇的种。你帮她把儿子养到这么大，事事护着他，任何好东西都优先他和王秀红，现在还护着她的亲孙子，廖寡妇都在背后笑翻了呢。”
“我以前顾着是一家人，给你们两个老东西留脸面，我妈也教导我不要说出去，事事忍让不跟你们一般见识。”
“可你们呢，一而再再而三的得寸进尺，不把我们当人看就算了，现在还为了那个畜生不如的人渣，想弄死我们母女俩。”
“今天我把话放这里，我跟你们白家没完，我们母女俩就算死，也要拉你们全家垫背。”
“一家子骚贱脏货，我多看你们一眼都嫌恶心，你们再不给我夹紧尾巴做人，我就送你们全去剔阴阳头挂牌吃花生米。”
“哼！”
说完，冲过去将她身上的钱全给扒干净，一分都没给她剩，还威胁她：“这些年我妈赚的工资，你给我老实准备好，我会回来找你要。你若不交，我就先拿白建仁开刀，不说别的，乱搞男女关系这一项罪名，就足够他去阎王殿报道了。”
“他是你爸，你爸出事了，你也没有好处。”白老太愤恨的警告。
“说得好像他不出事，我有好处一样。”
白灵珑冷笑，满眼厌恶恶心：“我一想着体内流着你们这一家子的脏血，我就嫌恶心，摊上这么一个人渣父亲，真是我倒了八辈子大霉。”
她话音刚落，一位穿着白大褂的护士从人群中挤过来，神情凝重：“白灵珑，我总是找到你了，魏医生让你赶紧回去，你妈情况不好，必须立即安排手术，再晚就来不及了。”


第5章 你相亲相错人了
她犹如一道风跑了，陆靖川低头看了下扔在脚边的衣服，在王秀红她们爬过来拿之前，对围观的人说着：“这一堆衣服鞋子，二十块钱，有人要的吗？”
“不能卖。”
李翠花和王秀红异口同声阻止，慌慌张张跑过来想抢衣服，可陆靖川不会给她们机会，又问：“二十块钱，全部拿走。”
她们俩穿的外套全都是新的，去供销社买布买棉花的成本都高于二十块，还有穿在里面御寒的其他衣服，再加两双棉鞋，这个价并不贵。
看热闹的人群中有个妇女看上了，也开口应了：“我要。”
交易爽快，妇女抱着一堆衣服鞋子，在李翠花她们歇斯底里的叫喊声中走了。
陆靖川也拿着二十块钱去医院了，他看上白灵珑了，喜欢她的泼辣狠劲，姨妈给他安排的大惊喜必须接稳了。
他赶到时，白灵珑正在跟魏医生说话，谈的正是手术治疗费，见她正在恳请医生救人，承诺明天就将费用补齐，他立即过去插话：“医生，费用我来出，先动手术。”
“你是？”魏医生没见过他。
“您不用问我是谁，要交多少钱，我现在去交。”陆靖川直接道。
“两百。”
陆靖川点头，从裤兜里掏出一沓钱，细细数了下有120多块，加上刚卖衣服的20块，全塞到白灵珑手中。
“先安排阿姨进手术室，我现在回姨妈家拿钱，五分钟后回来。”
说完，都没等白灵珑说一声谢谢，他迈开大长腿跑了。
见她这边能凑到钱，魏医生也不耽搁时间了，让她去交钱办手续，他通知护士送病人去手术室了。
陆靖川速度很快，不到五分钟就回来了，白灵珑这边正在窗口交钱，他立即将刚找姨妈急匆匆借的一百块钱给她，“灵珑，这钱你先拿着用，除开交手术的钱，剩下的先留着用。”
他江湖救急，真的帮了白灵珑大忙，心头感动：“谢谢。”
“不用客气。”
陆靖川面上没有情绪，深邃双眸里却闪过笑意。
白灵珑将钱补齐，办完这里的事，这才想起之前光顾着收拾白家人了，跟他正常相亲的事都中断了，一向面皮厚的她都有两分不好意思了，笑容里有两分尴尬：“我家里乱七八糟的腌臜事，让你看笑话了。”
“没事，家家有本难念的经。”
陆靖川能够理解，他虽是城里人，可身边有很多战友都来自农村，各种奇葩事都听说过，白家这种奇葩人家并不少见。
两人走到手术室外等候，白灵珑虽然换了芯子，但这具身体是原主的，也受原主记忆的影响，心里很担心妈妈的安危，秀气精致的眉头紧锁着，心慌不安的在门口来回踱步。
“灵珑，你妈伤到了哪里？”陆靖川主动询问。
“脑袋。”
白灵珑指着自己脑袋右侧，说到这事换了一副表情，满脸戾气：“我那个渣爹婚内出轨，攀上了领导家死了男人的女儿，过年回来逼我妈离婚，我妈应该猜到他在外边有人了，当时没同意。”
“白家这些渣滓畜生想攀附他过好日子，整天想法子逼我妈，昨天跟他们动了手。他们人多势众，我一时疏忽没护住我妈，她脑袋挨了老虔婆一棍子，当时就大出血昏迷了。”
“你那渣爸，你怎么安排的？”
陆靖川虽刚跟她认识，但见识了她的性格脾气，她肯定不会轻易放过对方的。
“他无情，就别怪我无义。”白灵珑冷漠无情的回答。
她接收了原主所有的记忆，也接收了她对白建仁的怨恨，昨晚上那一次吵架，也消磨掉了她对父亲最后一丝感情。
就算她今天没有占据原主的身体，以原主泼辣又睚眦必报的性格，迟早会将渣男整得没安宁日子过的。
陆靖川看明白了，她对她爸和家里其他人没有半点感情了，现在没有立即去报复，是她得在这里陪护，暂时分不出身去处理。
这下他突然想起一事，问她：“灵珑，你妈妈在这里等着动手术，你为什么还去相亲？”
说到这个，白灵珑表情讪讪，也坦荡解释了：“我手里没钱，我妈动手术急需要两百块手术费，你姨妈给我介绍对象，说成了有两百块钱彩礼，正好够交手术费，所以我才去的。”
陆靖川露出了惊讶的表情，满不可置信，皱着眉怀疑：“我姨妈说的？”
白灵珑正要回答“对”时，早上催她去相亲的中年妇女哒哒哒跑过来了，隔着老远都感受到了她脸上的怒气，高分贝嗓门充斥着不满：“白家妮子，今早上你不是答应我去相亲的吗？”
“你怎么能出尔反尔，说话不算话？”
“你是故意耍我玩？”
“我好心好意帮你，你怎么能耍我？”
白灵珑一脸懵：“我去了啊。”
“你去了？”
中年妇女已冲到了她面前，看了一眼旁边的陆靖川，噼里啪啦道：“你去了，那怎么刚刚那姓潘的还在我面前炫耀吹嘘，说路同志跟她侄女在相亲。”
姓潘的？侄女？
白灵珑脑袋里闪过一道火光，有了某种荒诞的猜想，指着她，话却是问陆靖川：“她是不是你姨妈？”
“不是。”陆靖川摇头。
白灵珑瞳孔一缩，瞬间接近真相了，又指着陆靖川，问中年妇女：“你介绍的对象，不是他？”
“不是。”中年妇女也摇头。
白灵珑这下大无语了，脸上表情变幻不停，那叫一个丰富多彩，脖子梗得直直的，“婶子，你说给我介绍的对象穿着黑衣黑裤，一米八大高个，阳刚英俊，二十出头，姓lu，跟他全对得上啊，我上午是跟他相亲的。”
这下轮到中年妇女傻眼了，直勾勾盯着陆靖川，声音尖锐得破了音：“她跟你相亲的？你也姓路？”
“嗯，姓陆，陆地的陆。”
陆靖川这下明白了，这个媒婆给白灵珑介绍的对象是坐在他隔壁的那个男人，可媒婆讲的信息跟自己对得上，白灵珑也就认错了人。
这会儿也庆幸，认错了好啊，那个什么庆与潘金莲很般配，天造地设的一对。
他心里在感叹，可中年妇女却在拍大腿埋怨：“白家妮子，我介绍的男同志姓路，铁路的路，不是陆地的陆，你相亲相错人了。”


第6章 搞了个大乌龙
“那你也没跟我说清楚啊。”
白灵珑可不白白挨指责，有的是理由将责任推卸回她。
“当时国营饭店里两个穿黑衣黑裤的男同志，我进去时还仔细辨认了。”
“你说男方二十出头，阳刚英俊，高大魁梧，身高至少一米八，这些描写都符合陆靖川啊。”
“至于另一个黑衣黑裤男人，根本不是二十出头，是二十末尾奔三十了，脑袋长得跟板砖一样方正，脸上坑坑洼洼跟遭了炸雷一样，跟阳刚英俊根本搭不上边啊。”
“还有那身高，他坐在板凳上，双脚都踩不到地，站起来估摸还没我高，我就算瞎了眼也能看出他没一米八啊。”
陆靖川听着她的评价描述，面上表情不显，心里却在憋笑，眼里也流露着不易察觉的笑意。
隔壁病房门口还有两个护士在听，她们这下也听明白了，两个人都在捂嘴闷笑。
白灵珑瞄了两护士一眼，双眼眨了眨，嘴上继续说着，不过语气平缓了些：“婶子，不是我说，你们当媒婆做介绍的，也不能睁着眼说瞎话，太过夸大其词了。”
“这二十出头和末端差近十岁，一米七跟一米八有十厘米的差距，不能你嘴皮子上下翻翻就忽略不计的。”
“还有那什么高大魁梧英俊阳刚的词语，该用在陆靖川这样的人身上，至于那个什么路同志，顶多是其貌不扬，您过度吹嘘称赞，并不是赞美他呢。”
最后这媒婆倒也没有再说骂什么，只碎嘴埋怨了一番，憋着一肚子气走了。
白灵珑现在也没闲心去追她安抚缓和些什么，尴尬的跟陆靖川说话：“今天我搞了个大乌龙，好像也破坏了你的好事。”
“没有。”
陆靖川忙道，嘴角微勾：“今天是有些巧，我姨妈卖关子让我到国营饭店去，说有个大惊喜送给我，我就以为你是她介绍来的。”
白灵珑一脸懵逼，这下都不知道该说什么了。
这也太巧了。
难道是阎王爷太过愧疚，心疼怜悯她上辈子专心复仇，连一场恋爱都没谈过，又年纪轻轻被黑无常勾错魂无端冤死，特意安排个合眼缘的男人来弥补她？
事情是有些太巧了，可白灵珑理智依旧在线，没有头脑发热，在她这里也不存在只一眼就坠入爱河的事发生。
另外，他是军人，还是团级干部，如此年轻却优秀出色，未来前程不可估量。
还有他家庭条件没得话说，父母兄弟都在机关单位工作，在现在七十年代这种现实背景情况下，他们家是普通人高不可攀的。
两家差距，是云端与淤泥之别。
最重要的是，白家腌臜烂事一大堆，渣爹和奇葩亲戚她都会出手报复处置，那个狗渣爹在外边肯定干了违法乱纪的事，说不定后面有免费的粗茶淡饭吃。
她体内流着白家人的血，身份成分是个很严重的大问题，就算他们俩互看对眼了，军婚政审根本通不过。
所以，她很冷静的说着：“陆靖川，今天真是抱歉，是我这边认错人闹了乌龙。我之前去相亲也是带着目的性的，对不住，冒犯了。刚刚谢谢你帮我交手术费，我明天一定还给你，今天这份恩情我会记在心里，以后我一定回报你。”
她话里的意思很明显，陆靖川岂会听不出，往她身边走了一步，双眼里有两分看不透的情绪，嗓音比之前暗沉了两分：“我们今天相亲失败？”
“那个...”
他人身高超一八五，身姿挺拔魁梧，身上有着军人独特的气质，往身前一站，浓烈的压迫感笼罩在白灵珑身上。
她前世虽活的时间不长，可也在商圈里摸爬滚打多年，早就练就了强大的心理素质，在应付各界大佬时游刃有余，从没有任何胆怯紧张，可今天被他双眼紧锁着，纤细身板不受控制的绷紧了，也有两分说不出的心虚。
她不着痕迹往后退了半步，与他保持点距离，表情有点僵硬的解释：“你是军人，根正苗红且前程似锦的军人，我是身份档案即将有大污点的普通人，我们不合适。”
“白灵珑。”
陆靖川醇厚暗哑的嗓音落在头顶。
白灵珑抬头，仰着脖子与他对视，没有开口，等着他继续说。
望着她大眼珠里倒映着的身影，陆靖川深邃的眼眸流淌着坚定，面色神情严肃认真：“在婚姻大事上，我只认人，不考虑其他的。”
白灵珑：“...你的意思是，你认定了我？”
还没等他回答，用丰富的表情自我怀疑：“我有自知之明，我没那么大魅力，何况今天相见，我好像也没给你留下什么好印象。”
陆靖川听着这话倒是勾唇笑了，笑容浅浅的却明显，眉宇间也蕴起了笑意，来了句：“我稀罕你打架的样子。”
白灵珑：“...大哥，你喜欢看我打架，我可以经常发挥表现，我家里有数不清的渣滓欠揍呢，但这跟相亲及其他的没有关系。”
“白灵珑，乱七八糟的少想，你心头要敞亮些，要跟收拾渣滓一样利落。”
陆靖川说完，对她露出一抹极具深意的笑容，转身走人：“我先去办点事，晚点再过来。”
望着他离开的笔直背影，白灵珑秀气眉头都皱得打结了，持续自我怀疑中：“我现在魅力这么大？值得他明知是火坑也要跳？”
摸了下脸蛋，白灵珑才想起自己还没看过原主的长相，立即找了个理由去隔壁找护士借镜子。
看着镜子里清丽脱俗的鹅蛋脸，精致完美的眉形，若隐若现的酒窝，潋滟勾魂的卡姿兰大眼睛，高挺紧致的鼻翼，还有那白皙修长纯自然的天鹅颈......
白灵珑内心情绪从震惊到平静，将镜子还给护士后，出来轻声嘀咕：“原主长了张明星祸水脸，比我原来那张脸可出色多了。”
她前世容貌其实也不错，再加上东方神术的加持，她在商界圈子里也是有名的颜值与气质并存的美女。
可原主是天生丽质，素面朝天，纯天然的肤白貌美，若是好好打扮下，绝对的惊为天人。


第7章 滴血认主
这会儿她也翻出了脑子里的记忆，原主长得漂亮，在乡下农村里其实有不少男人打她主意，十里八乡的媒婆轮番上门做介绍。
刚开始她狗渣爹白建仁以疼宠女儿为由拒绝了，后面是原主泼辣蛮横经常干架的行为将人震慑住了，所以到现在都还没处对象。
原主最开始以为白建仁疼她，是真要带她去城里过好日子，要给她找个城里男人，有一段时间还期盼过，后面随着年纪长大，又念了书长了见识，她慢慢就知道他居心不良了。
说白了，狗渣爹打算将她嫁入城里，可不是为她的幸福着想，而是为攀附权势，达到他自己的目的而已。
对于这一点，原主后来看清楚了，原主妈白水仙也早看清楚了，她一直持反对意见，这两年没少跟白建仁因这事起争执吵架。
“原主母女俩都是人间清醒。”
这个年代乡下绝大部分女人都是软弱无主见的，只在家里围着炉灶转一日三餐和照顾孩子收拾家务，家里的一切大事都是男人做主。
原主妈表面上性格偏软绵，在面对白家渣滓们的刁难欺负时能忍即忍，平时在公社中学当老师教书外，还要干家务农活，整天忙得团团转不停歇，平时从不会有怨言。
可是在女儿的婚姻大事上，她却很有主见原则，多次跟白建仁争吵，不允许他别有用心的安排，态度还特别的刚烈强硬。
白灵珑回忆着原主的记忆，慢慢适应融合，双手习惯性的插兜，摸到兜里的戒指，她才猛然想起还没研究这小神器的功能用处。
这会儿没有外人在，白灵珑将戒指拿了出来仔细端倪，外表还真的很普通，除了一圈不易察觉的特殊符文镶嵌在表面外，根本看不出它的特殊之处。
“咦...”
白灵珑看得仔细，手指头不停搓磨，终于感知到了两处特殊的凸点。
她直觉这两个小点，是开启小神器的关键，为谨慎起见，她立即起身跑回病房，将房门关上确定无人后才尝试。
手指用力将小点按下，戒指抖动了两下，并没有变化。
“这什么意思？”
白灵珑不懂，又试了下，还是没有变化。
突然脑子里闪过一道光，想起了前世看网络小说关于金手指的常规操作。
滴血认主，这一环节她之前都没来得及安排呢。
一滴鲜血落在戒指上的瞬间，一道浅金色光芒一闪而过，一连串字符汇入脑海。
白灵珑阖上双眼，细细研读脑海中的特殊符文介绍后，嘴角扬起笑容：“原来真是要滴血认主，这个小神器是个储物空间戒指，同时还有隐身功能。”
为了测试这两个功能，白灵珑立即行动，按下一个小点。
结果，她亲眼看到自己的身体不见了，可她却非常确定自己还站在原处没动，病房里的一切都在她眼睛里。
这一变化，对她这个从小接受科学教育的人来说，是极为惊悚和震撼的，这下她终于体会到了全身发麻和起鸡皮疙瘩的感觉了。
立即切换功能。
当看到戒指内足有十个足球场大的储物空间时，白灵珑再受震撼，心头也得意：“难怪我拿走时，阎王肉疼成那样了。”
储物空间特别实用，白灵珑将身上的钱来回放进拿出，玩得不亦乐乎，想着有这么强大的神器助手，她心里有了计划，嘴角勾起了一抹耐人寻味的弧度。
与此同时，陆靖川回到了姨妈家，与他同行的还有之前给白灵珑牵线的媒婆。
媒婆这辈子做媒无数，可从没遇到过像今天这样戏剧化的事。
之前她介绍白灵珑跟路庆相亲，以她对路庆的了解，想着这桩姻缘十有八九能成。
白灵珑长得漂亮肤白貌美，又念了高中有文化，正符合路庆的择偶标准，哪知道白灵珑相亲走错桌，被她最讨厌的潘家人给捡了个绝好机会。
她本还在病房里跟亲戚吐槽埋怨，可惜这回没赚到路家的丰厚报酬，就在这时，陆靖川找了过来，还很客气礼貌的邀请她做媒。
同样都是姓LU，这位陆同志个人条件吊打路庆，他是部队副团长军官，家里父母亲戚都是机关单位大领导，人长得没话说，路庆再修炼十辈子也不如他。
见他看上了白灵珑，特意来感谢她从中牵线，现在主动邀请她做媒，口头承诺厚礼，请她上门去跟长辈谈谈，媒婆乐得都找不着北了，二话不说就跟着他去了。
“什么？提亲？”
陆靖川的姨妈，周兰萍此时满脸惊讶，用一副探究的表情看着外甥。
“靖哥，你是认真的吗？”周兰萍的儿子宋韬笑着问。
“我什么时候跟你们开过玩笑？”
陆靖川刚回来见到表弟，他才明白姨妈给他安排的惊喜是表弟。
宋韬在省城工农兵大学读书，学校本已开学，他得知表哥来了家里，立即跟老师请了假，匆匆赶回来跟他见面，还让他父母帮着隐瞒，想要给表哥一个大惊喜。
宋韬是十分钟之前去的国营饭店，没见他表哥在那，所以就拎着行李回来了。
“哎呦，周主任呐，今天可真是有趣了，您外甥身上发生的趣事，连戏文里都没唱过，我先跟您好好说道下。”
媒婆来了这里才知道这位气宇轩昂的陆同志是市委宋书记的外甥，这会儿正在感叹白灵珑走了狗屎运，也有些佩服她的眼光，当然也嫉妒她的运气。
看陆同志这急切的样，今天这桩乌龙姻缘基本能成，白灵珑这乡下丫头真是鲤鱼跃龙门，要彻底翻身了。
等媒婆噼里啪啦将今天的戏剧故事说完，周兰萍脸上的表情已换了几茬，最后乐呵大笑。
“靖川，姨妈知道了，你跟女同志才刚见面认识，就算认可有好感，就这么急匆匆过去提亲也唐突了点。”
“你先别急，她妈妈现在在动手术，我先跟你去医院走一趟，一切等她妈妈手术成功转危为安后，双方家长见面，我们再细谈这事。”
陆靖川在这事上也是大姑娘上花轿头一回，不懂流程，不过清楚婚姻大事是要尊重长辈，白家那边可以不考虑，但她妈这边必须尊重，是要跟长辈仔细谈下才不失礼。
周兰萍母子俩紧跟着陪同来了医院，媒婆在路上也跟他们说了下白家的情况，她知道的其实也不多，但昨天白灵珑跟她爸大吵时，她在旁边听着，猜测白家应该是个麻烦人家，提前将当时的情况跟书记夫人说了下。


第8章 只会窝里横的孬种
他们一行人过来时，手术还没结束，白灵珑孤零零在门口等着，远远看着有几分落寞萧瑟。
“灵珑。”
陆靖川朝她大步走来，手里头还提着个小袋子，他腿长走得快，将姨妈她们都远远甩在了后面。
见他走得这么快，还亲昵的喊着“灵珑”，宋韬眼珠子滴溜溜转不停，笑嘻嘻跟他妈说：“妈，我看靖哥这回是很认真的呢。”
“先过去认识下吧。”
周兰萍也盼着外甥早日成婚娶媳妇，他今年23岁了，早到了结婚年龄，只不过这些年在部队专心事业，无心处对象，他们全家其实都很担心他的婚姻问题。
这回是他自己看上了女同志，若是能成，不止她妹妹放心了，她父母亲戚们都能放心了。
白灵珑见他又回来了，还带了几个人来，媒婆也在，眉心突突，视线落在穿着正式得体的周兰萍身上，心里有所猜测了，这位才是他姨妈吧。
等姨妈他们走过来后，陆靖川给她介绍：“灵珑，这是我姨妈周兰萍，表弟宋韬。”
“伯母，宋同志，你们好。”白灵珑主动问好。
周兰萍笑看向她，这闺女长得真漂亮，虽是在农村长大，五官精致清丽，肤白貌美，不施粉黛打扮，却比很多精心打扮的城里女孩漂亮许多。
她穿着朴素简单，衣裤整洁干净，身材高挑纤细，比绝大部分南方姑娘要高。
最重要的是眼神清澈干净，没有一丝杂质，见到她也没有半点紧张胆怯，表现得落落大方，确实是个很不错的女孩。
周兰萍阅人无数，一眼就喜欢上了这姑娘，也终于理解外甥的想法，笑容亲切：“你叫灵珑，是哪两个字？”
“伯母，我叫白灵珑，灵性的灵，玲珑的珑。”
“灵气逼人，聪慧玲珑，你的名字取得好。”周兰萍笑着称赞，又问：“是你爸给你取的？”
“不是，我妈妈取的。”
周兰萍若有所思，乡下女孩的名字大都普通，她妈妈能取出这种有深意韵味的名字，看来她妈妈并不是普通的乡下妇女。
想着现在人还在手术室，她没有再多说其他的，跟外甥说着：“靖川，我去找下赵院长，灵珑妈妈在动手术，我让医院调最好的资源和药，一定要保证手术成功。”
“好，辛苦姨妈。”陆靖川笑了下。
白灵珑也连忙道谢，“谢谢伯母，给您添麻烦了。”
见她知礼懂恩，表现聪明大方，周兰萍心头给她再加一分，转身先去院领导办公室找人了。
周兰萍亲自过来请求帮忙，医院领导半秒钟都没耽搁，赵院长亲自来了手术室，简单跟白灵珑说了两句就去手术室查看情况了。
“白灵珑，你给我滚出来。”
赵院长刚进手术室，白灵珑都还没来得及跟周兰萍母子说句话，外边白建仁怒火冲天的怒骂声传进来了。
媒婆指着外边，用复杂的眼神看着白灵珑，“白家妮子，你爸又来了。”
在白建仁的声音响起时，白灵珑脸色就变了，此时面若冰霜，肚子里的怒火也直冲头顶，跟长辈说了句：“伯母，抱歉，我先处理点家事，晚点再来向您道谢。”
“要我们帮忙吗？”
周兰萍刚有注意到她表情变化，只一眼就确定这姑娘不是个软弱老实的性子。
“不用，谢谢您，我自己可以处理好。”
白灵珑说完就跑过去了，在路过杂物间时，冲进去搜了根木棍出来。
他们父女两昨天在医院大门口大吵架，今天看样子是要干架了，护士追着喊：“白灵珑，不要打架，有事好好说，实在说不通就报警找公安来调解。你妈还在动手术呢，你可不能出事。”
“我不会出事，出事的是他。”白灵珑大声回答，雄赳赳气昂昂冲过去了。
陆靖川一行人也追上去了，好奇心重爱看热闹的病患及家属也有不少追过去的，乌泱泱一大串跟在后面。
白灵珑拿了棍子准备干架，站在外边的白建仁手中也拿着棍子，旁边还站着白老头和两个兄弟，手里都拿着棍棒扁担，一看就是有备而来。
她一现身，白建仁就如同豹子一般冲上来了，龇牙裂目指责：“白灵珑，你把你奶打成那样，还扒光你伯母婶婶，你还是个人吗？”
“她们把我妈打成重伤昏迷不醒，还死不承认，也不出医药费。我妈重伤躺在医院，你这个畜生却在外边风流乱搞男女关系，不来看望她就算了，连医药费都不给，你们是人吗？”
白家人不要脸，不怕被人笑话，她就撒开了干。
白灵珑也不怕他们，就算今天一对四，她也有把握干翻他们，举起短棍无所畏惧，气势汹汹：“要打就来，今天我奉陪到底。”
“你个混账。”
白建仁气急，抄起扁担就要来抽他。
刚动手，陆靖川一把揪住扁担，轻松一扭，扁担到了他的手里，严肃洪亮的声音震得白家人心肝一颤：“全给我住手！”
“你是什么人？”
白建仁眯起双眼，他刚都没看到这个年轻男人，也没注意到他什么时候出现的。
“你不用管我是谁，你拿棍带队当街行凶，这是黑恶势力的行为，你们若是这里打架动手，我可以报警请公安局来抓人。”
白建仁看这人气势凛然，直觉不是普通人，立即换了副嘴脸，一脸谄媚：“同志，误会，这都是误会，我跟自家女儿开玩笑。”
“这玩笑一点都不好笑。”陆靖川脸色阴沉。
白灵珑见这狗渣爹见到厉害的人就怂了，嗤笑一声，毫不客气的贬损：“只会窝里横的孬种！”
白建仁对她瞬间变脸，龇牙咧嘴，怒视着她：“闭嘴！”
“凭什么你让我闭嘴，我就得闭嘴啊，你算什么东西！”
白灵珑满脸倨傲，她又不是原主，对这个渣滓没半点感情，不会给他半点脸面。
以她总结的经验，对付恶霸人渣，以恶制恶的方法最好。
她居高临下的看着对方，单手叉腰，一手拿着棍子指着他怒骂：“你不仅是孬种，还是个畜生、渣滓、瘪三，一个见不得人的私生子，无才无德又无能，只会阿谀奉承巴结拍马，为了上位无所不用其极的无耻烂人贱货。”
“你家那个老虔婆没给你取错名字，白建仁，你就是个贱人，贱得令人发指，贱得人神共愤，贱得宇宙都装不下你了。”


第9章 一路吃着软饭上位
“噗！”
宋韬没忍住笑喷了。
陆靖川和周兰萍倒是绷住了，站在他们身后的媒婆捂着嘴在憋笑，她也说不清原因，总感觉白灵珑比昨天更厉害了，今天骂人的本事明显更强了。
“白灵珑，你还是个人吗？你这样指着你爸骂，若早知道你是这种混账东西，当年就该将你溺死在河里。”白老头气得想抽她。
白灵珑听着这话倒是笑了，语气还和缓了几分，“老东西，老虔婆刚回去告状，应该没有告诉你一些事吧。”
“我是你爷爷。”
白老头见她当着这么多人的面喊“老东西”，气得胡子都吹起来了。
“你配吗？”
白灵珑冷笑，原主都不想认这爷爷，她就更不会认了。
她也不跟他争执这事，将老虔婆隐瞒的事实大方告诉他：“你宝贝的白建仁，根本不是你的种，是你家老虔婆跟她娘家远房亲戚，那个叫铁三平的私生子。”
轰！
她抛出来的消息，如同炸弹突然落在白老头天灵盖上，炸得他魂魄当场四分五散了。
也把白家三兄弟惊得眼珠子全跌出来了。
“白灵珑，你胡说八道什么！”
“你成天在家里鬼混，亏你妈还是教书的，把你教成...”
最快反应过来的是白建仁，龇牙裂目对着她怒吼。
白灵珑根本不听，直接打断他的话：“你自己撒泡尿照照自己的脸，看你哪一点长得像老东西。老东西跟那个铁三平年轻时候关系好像还行呢，他最清楚对方的长相，你到底是谁的种，他心里会有笔数的。”
“爸。”
白家老大和老三此时一左一右搀扶着白老头，兄弟俩对视着，明显怀疑了老二的身世。
白建仁确实长得不像白老头，不过眼睛嘴巴像老太婆，所以白家人从来都没有怀疑过这点，白老头也从没怀疑过。
可这一刻，白老头怀疑了。
见旁边看热闹的人都在指指点点，白老头和两个兄弟都用异样的眼神看着自己，白建仁气急：“爸，她的话不可信，你们不要被她挑拨离间，她是故意破坏我们的关系。”
“破坏你们的关系？”
白灵珑听着冷笑，不客气的贬损：“说得你们家好像关系很好一样，一窝子狼心狗肺的东西，一个比一个自私会算计，全都是蛇蝎心肠猪狗不如的畜生渣滓。”
“白灵珑！”
被她这么羞辱，白老三阴狠的磨着她的名字。
白灵珑知道白老三是条毒蛇，不过也不怕他，将话题转到他身上，“白老三，白建仁是老虔婆跟野男人苟合生的私生子，你也一样，你是老东西跟廖寡妇的私生子，你...”
“闭嘴！”
白老头突然怒声咆哮，拿着手中的棍子指着她威胁。
“怎么，还想威胁我啊？”
白灵珑嗤笑一声，拿起棍子做干架的准备，扯开嗓门大声说：“你以前跟廖寡妇滚草垛，说起白老三的身世，被我和白梅白雪听到了。你当时威胁我们不准说出去，我当时年纪小怕被你卖去山沟里，只得老实闭紧嘴巴。”
“你当年为了养着跟廖寡妇生的儿子，将老虔婆生的女儿卖掉换了两斤米，以你的歹毒心肠，还真干得出卖孙女的事来。”
“姓白的，现在不妨告诉你，我长大了，我跟你们白家只剩下仇了，我不怕了。”
“你们这群骚贱得没边的垃圾渣滓，不把我们母女俩当人看，现在为了攀炎附势过好日子，恨不得除掉弄死我们母女俩，我不会再给你们留半点脸面，我要将你们全家做的缺德事全部公之于众，让整个潭城阳县都知道你们家是一窝烂人。”
“两个老东西乱搞男女关系，不要脸恶心巴拉的，现在白建仁也跟你们学，专心研究爬女人的床，一路吃着软饭上位。”
“现在我妈在动手术，我抽不出空来整你们，等我妈转危为安了，我再送你们全去剔阴阳头。”
白灵珑是故意将这些破烂事在公共场合说出来，白建仁这个垃圾渣是真的渣，阴狠本事也有些的，不然也不可能从偏僻小山村爬到市里国营厂当领导。
他来到市里工作近十年了，在这里肯定有人脉，他今天丢了这么大的脸，回过头定会指使人动手的。
白灵珑自己并不怕他报复，她主要还是担心妈妈，她今天将这些腌臜事在这里说出来，多少能够搞得白家内部混乱起争执，也能给白建仁制造麻烦，多少能震慑到他三五天内不敢乱动。
“这个白建仁是哪个单位的？”
“不知道，这样品行不端的人，是怎么当上干部的？”
“他女儿不是说了吗？一路吃着软饭上位的。”
“应该不是机关单位的，有可能是国营单位的，我回头去打听下。”
“我得回去问问表叔，问问这人是哪个单位的，他家两个老东西都乱搞男女关系，他也一样，我们潭城怎么能容许这种人当干部呢？”
“这一家子都不是善茬，他这个女儿也不是个好惹的。”
“......”
旁边看热闹的人越来越多，白建仁现在特别后悔冲动过来找她算账了，磨牙切齿道：“白灵珑，我若是倒霉了，你也没好日子过了。”
“我什么时候过过好日子？”
白灵珑反呛他，还狠戳一刀：“从你死的那一天起，我们母女俩就可以真正开始过好日子了。”
“二哥，你的家事，你自己处理，我们先回去了。”白老三突然开口。
白灵珑见他要走了，送了个鄙视的眼神给他，“哟，想抢先一步回去清账分家产啊。你和王秀红两条阴险毒蛇最爱干这种事了，也最擅长这种事，不过我可要提醒你啊，老虔婆已经知道了你的身世，恨毒了你呢，说不定你一回去，老虔婆就给你送菜刀来了。”
说完又挑拨白建仁，“你这些年赚的钱，没给过我们母女俩，应该给了老虔婆不少，我妈的工资全被她拿走了。但是老虔婆心瞎眼瞎，被这两条毒蛇哄骗走了不少，估计她兜里也没剩多少了。”
白建仁一张脸漆黑如墨，并没有接她的话，也不知道他此时心里在想什么。
白灵珑也不管他想什么，继续对白老三说着：“你们白家怎么算计，最后到底怎么分钱，我不管，但是我妈赚的钱，你们必须给我交出来。我现在把话放在这里，你们不老实将钱交出来，我就让你们知道花儿为什么那么红。”
“白灵珑，以前我还真小看你了。”白老三阴沉的看着她。
白灵珑轻嗤一声，“现在被你高看，也不是什么荣耀的事，我还嫌是耻辱呢。”


第10章 非你白贱人莫属
白老三卷着一身怒气走了，白老头紧随其后，两条腿蹦跶得是前所未有的快。
没吭声的白家长子深深看了白建仁一眼，明显认定了他不是白家种，一张脸变幻不停，眼珠子滴溜溜转，踟蹰了几秒钟也跟着走了。
见他们都走了，白建仁还站在原地，白灵珑嘲笑着挖苦：“你阿谀奉承巴结拍马十多年，好不容易爬到现在的位置，你老家这些吸血鬼亲戚没少扒着你吸血，现在我帮你把身世真相大白于天下，你正好能借此与吸血鬼断亲。”
“白老三都知道抢先回去分钱分家产了，你比他聪明，手段也更强，还在这里愣着干什么？”
“怎么，还想让我抡棒槌，送你回牛角湾啊？”
白建仁恨不得将她弄死，但现在不是动手的时机，而她说的这事确实迫在眉睫。
他得快些去问问老妈。
其实白家这些亲戚，他早就想一刀切了，若他真不是白家的种，这回倒是一并处理了。
只不过，他的名声...
想着白灵珑故意在这种场合公布，恨得牙痒痒的，心里打定主意，跟她之间的帐，他回头再好好跟她清算。
“你妈总共交了多少钱？”
白建仁问这个，白灵珑一点都不觉得意外，毕竟他就是个自私渣滓，他也绝不会好心帮她们将钱要回来，说不定心里还在打着这笔钱的主意呢。
比起他，白家那群渣滓更好对付点，以暴制暴就能收拾了。
白灵珑心里门清，冷笑着：“我妈上交的钱就不劳你去讨要了，我自己会去要。你上交的钱数，我不管，但是我妈动手术的医药费，你最好老实点给我主动送过来。”
说完，拿着棍棒指着他威胁：“明天这个点之前将钱送过来，钱若没到，我会让整个潭城都知道你白建仁是个私生子，还有乱搞男女关系这项罪名。”
“你胡说八道什么，我每天勤恳工作，没跟女人传过任何不当的传闻，同事们都知道，我身正不怕影子斜。”
白建仁梗着脖子不承认，这年头乱搞男女关系的罪名很重，一旦确定，这辈子就彻底毁了。
白灵珑听着他这话都要笑死了，反讽的话威力十足：“见过脸皮厚的，没见过你这么厚的。你这样的就该送到边疆前线去，将你当靶子立在那当护国门神，用你那比万里长城还厚的脸皮，将敌人的子弹炮弹全给反弹回去。你当靶子十年，护国将军这头衔非你白贱人莫属，有你这号贱人将军，你们白家祖坟何止会冒青烟，迟早会生成雾霾。”
“噗！”
宋韬又没忍住笑喷了。
陆靖川咬唇憋笑，眉宇间有着明显的笑意，周兰萍也在笑，看白灵珑的眼神冒着灼热的光芒。
人群中也有不少人在哄笑的，她骂人不像乡下妇女那般污秽碎语满天飞，骂得很有趣味性，但杀伤力一点都不弱，让看热闹的人都长见识了。
白灵珑现在没闲心跟他浪费时间，言语交锋怒骂发泄了一圈后，拿着棍子回医院，转身时还向长辈道歉了。
“伯母，抱歉，家里的事乌烟瘴气，恶心巴拉的，让您看笑话了。”
“无碍。”
周兰萍深深看了一眼白建仁，对她却和颜悦色，“灵珑，走吧，我们去手术室，先去看看你妈妈的情况。”
白建仁此时气得全身都在发颤，阴冷狠辣的双眼黏在白灵珑身上，恨不得上去将她剁成肉酱。
再恨，他也知道现在不能动手。
而现在他也很想知道周兰萍的身份，他并不认识她，以前也没有见过，但他一眼确定这人身份不简单，他这些年就是靠察言观色这项本事能耐在市里立稳脚跟的。
他非常肯定白灵珑是第一次来市里，以前在这里没有熟人，可现在却结交上了人脉。
这一刻，他的心沉到了谷底。
白建仁此时也说不清原因，有种很不好的预感，额头青筋突突直跳，也不在这里浪费时间了，慌慌张张跑了。
望着他离开后，陆靖川才缓缓转身回医院。
一行人刚到手术室门口，赵院长开门出来了，开口问着：“周主任，伤者的家属在这里吗？”
“赵院长，我是，我是伤者的女儿。”白灵珑连忙上前。
赵院长看了她一眼，又问：“只有你在？家里没有其他人了吗？”
“赵院长，您有话直说，家里的事我做主。”白灵珑一颗心提了起来。
赵院长见状，只得告知手术中情况，“你妈现在正在做手术，情况还算好，不过魏医生刚发现你妈以前头部也受过伤，脑子里有一团指甲盖大的淤血块，应该存在很多年了，一直压迫着脑部神经。”
白灵珑闻言，秀气的眉头紧蹙，想到某种可能性，忙问：“赵院长，这淤血块压迫着脑部神经，是不是会导致失忆？”
“对。”赵院长点头，顺着问：“你妈是不是失忆过？”
“是，她跟我渣爹认识之前的所有事情都不记得了，当年头部是撞伤过，这些年只要电闪雷鸣天就头疼得难受。”
原主从未多想过这事，但换了芯子的她此时却不得不多想了。
原主妈就算失忆了，可那通身知书达礼的韵味是深刻在骨子里的，容貌长相也很出色，身上的高贵气质是寻常人家培养不出来的。
另外，她虽失忆不记得过往了，但才华横溢，写得一手好字，还认识很多中草药，经常带原主上山采药，然后送去县城药铺赚钱补贴日用。
“赵院长，我妈的记忆能恢复吗？”
对于这个问题，赵院长给不了准话，实话告诉她：“手术过程还算顺利，不过你妈脑部神经被压迫的时间偏长，我们无法保证血块取出来后，她能恢复记忆。”
白灵珑明白现在的医疗条件有限，这种情况就算是在医学发达的后世，医生们也不敢打包票，礼貌道谢：“赵院长，谢谢你们，我只要我妈平安活着就行，其他的不重要。”
见她聪慧懂事，明白事理，赵院长笑了笑：“你再等等吧，还要二十分钟左右。”
“好的，辛苦你们了。”
赵院长简单跟周兰萍点头致意了下，转身又进手术室了。
周兰萍一直在仔细关注她，见她对厌恶的白家人泼辣凶悍，对对她报以善意的人礼貌感恩，性格两面突出，对她颇有好感。
周家是军政世家，家中父母及兄弟姐妹晚辈们全都是性格爽利的人，他们都不喜欢矫揉造作和心眼多得如同筛子般的人，像她这种明辨是非又个性鲜明爽利的人，更得他们喜欢认可。


第11章 睡醒后梦就散了
周兰萍正要开口，白灵珑却先说话了，“伯母，刚刚乱糟糟的，还没来得及说之前的事。”
说到这，停顿了下，看了眼旁边的陆靖川，有两分尴尬的解释：“今早上弄了个乌龙，这位媒婆婶子给我介绍对象，我认错了人，然后跟您外甥相了个亲......”
周兰萍听着笑了，“灵珑，我已经听靖川和肖嫂子说了，你们今天相见实属有趣，这也算是冥冥之中天注定的缘分。”
听她这话，白灵珑心头一紧，看了一眼陆靖川，面色微僵：“伯母，我之前已经跟陆靖川说清楚了，我们不合适。”
“嗯？”周兰萍微讶。
旁边的媒婆此时都瞪圆了眼，“白家妮子，你知道自己在说什么吗？”
“婶子，我知道，我脑子清醒着呢。”
白灵珑知道她在想什么，无非是陆靖川条件好，正常人都不会拒绝。
她脑子非常正常，没有进水，在这件事上会理智处理，所以很认真跟长辈直言：“伯母，我很感谢您和陆靖川同志的认可，但我们身份悬殊太大。”
“他是履历干净的军人，将来有着大好前途。我家的情况，您刚也看到了，家里有一窝子烂根人渣。”
“我那个爸，他真的是个极品狗渣，我不清楚他工作上有没有犯罪违法，但乱搞男女关系这一点，我非常确定存在。”
“我妈这次受重伤昏迷跟他有直接关系，他过年回家来逼迫离婚，我妈当时没有答应，后面他就怂恿家里那些渣滓动手逼迫，将我妈打成了重伤。”
“我是我妈一手养大的，他们欺负重伤我妈，这件事我跟他们没完，他们必须付出代价。”
“白建仁虽是我父亲，但我对他没有感情，我跟他之间现在仅剩的是仇怨，我绝对不会为了自己的前程婚姻放他一马。”
“所以，我跟陆靖川同志真的不合适，军婚政审也通不过，还请您和陆靖川同志好好谈谈。”
她说的是事实，周兰萍之前只想着外甥终于开窍了，完全没想到这一点，这下侧头看向外甥，见他绷着脸，跟个桩子似的杵着，拉他胳膊：“靖川，你什么想法？”
“姨妈，我之前跟她说过，我只认人，不考虑其他的。”陆靖川还是这个态度。
白灵珑有些无语：“陆靖川，我觉得你需要冷静一下，你先回去睡一觉吧，睡醒后梦就散了。”
“白灵珑，我彩礼钱都给了。”陆靖川磨牙。
白灵珑：“...那个，我明天还给你。”
“在我这里，彩礼钱给了就没有退回来的道理，我只要人，等岳母醒了，你就跟我去领证，你这辈子休想逃出我的手掌心。”陆靖川说完走人。
白灵珑双眼炸开，追着他喊：“陆靖川，你这是耍无赖。”
陆靖川就是耍无赖，他若不使出这一招，这个女人恐怕拐不回去。
他看上了这个妮子，初见第一眼就看上了，他看上的女人别想溜出他的手掌心，就算是耍无赖被人笑话，这个女人他也拐定了。
见他头也不回的走了，白灵珑眉头皱得死紧，一副极为纠结的表情看向周兰萍母子俩，踟蹰了两三秒钟，来了句：“伯母，他是在耍小孩子脾气，对吧？”
周兰萍也没见过外甥这一面，不过隐约能猜到他的想法，他这回是认真上心的，对这女孩是一见钟情。
不过有些事情还得谈谈，确实也需要冷静下，笑了笑：“灵珑啊，这件事情先不急着做出决定，你先照顾好你妈妈，我回去也跟他谈谈，回头等你妈妈醒来，我们再见面聊聊。”
白灵珑想了想也同意，面带歉意：“伯母，真是抱歉，给您添麻烦了。”
“别这么见外。”
周兰萍其实挺喜欢她的，也不着痕迹的打听：“你现在还在念书吗？”
白灵珑摇头，回答她：“我去年高中毕业了，我妈妈在老家公社中学教书，去年有个老师回家待产，让我帮忙代课了半年，对方过完年已回学校上课了，我正在找工作。”
“你家里有几个兄弟姐妹？”周兰萍再打听。
“我妈只生了我一个独女，至于白建仁在外边有几个种，我就不知道了。”白灵珑不忘给人渣上点眼药。
说到白建仁这人，周兰萍眸光微动，问着：“灵珑，你对你爸有多少了解？”
对于狗渣，白灵珑毫不留情的贬损：“擅长表面功夫，惯会拍马迎合和算计，还很擅长拿捏女人的弱点，哄女人很有一套，其他本事打着灯笼都找不到。他若是生活在封建社会，李莲英这大太监都得给他让位。”
周兰萍：“......”
宋韬：“...哈哈。”
他又没忍住笑了。
白灵珑睨了他一眼，这个年轻小伙子笑点有点低啊。
跟他不熟，白灵珑也没主动跟他说话，继续狠踩人渣：“他一没家庭背景，二没文化，我妈说结婚时他连自己的名字都不会写，现在认识的字都是我妈教的，明明是农村人却从不干农活，整天在外边跟狐朋狗友鬼混。”
“文G开始时，他带着一帮人摇旗呐喊，今天抄家斗地主，明天打资本家，就这样混出了点名堂，攀上了县城革会一点关系。”
“后面就开始溜须拍马，今天帮这家领导夫人端茶送水，明天帮那家媳妇采买跑腿，成天的往女人身边凑。”
“也不知道是入了哪个的眼，没多久就被调去县城国营厂上班了，每次回来都显摆嘚瑟吹牛，调子高的很，成天在老家摆官威架子。应该是六七年前，他在外边得罪了惹不起的人，被人背地里打断了一条腿。”
“这次过后倒是没那么高调张扬了，好像背后有人给他当军师指导，性子变了很多，也渐渐的不再归家。”
“至于他后面调到市里的国营厂来工作这事，我们母女俩当时都不知道，是他被调来两年后才知道，还是白家那老虔婆在外边吹嘘，我们才听到一点风声。”
周兰萍微微点头，心里有点数了，没有多问其他的了。


第12章 我要去干坏事了
没过多久，手术室门打开了，白水仙被送出来了，她脑袋上包着厚厚的白纱，露在外边的嘴唇惨白如纸。
白灵珑连忙上前，忧心询问：“赵院长，廖医生，我妈情况怎样？”
“手术成功。”
刚是廖医生主刀的，他将口罩取下，跟她说着：“你妈身体体质还可以，手术前情况不太好，但整个手术过程心律很平稳。脑袋里的淤血取出来了，也用了好药，今晚上是关键时候，我会安排护士守着，只要一天之内醒来就无碍了。”
白灵珑这下放心了，连忙道谢：“谢谢赵院长，谢谢廖医生，也谢谢各位医生和护士同志，辛苦了。”
大家都露出笑容承了她的感谢，廖医生也紧赶着将白水仙送去特殊病房了，医院这边安排了护士照顾，家属不宜进去，白灵珑护送到门口就没跟进去了。
周兰萍这边跟赵院长说了几句话，跟白灵珑和媒婆聊了两句，母子俩就先回去了。
两人一出医院，就见陆靖川身姿笔直站在大门口，周兰萍笑睨他一眼：“灵珑妈手术成功，你要进去看看吗？”
“先回去吧，晚点再来。”
陆靖川之前并未离开医院，刚刚有看到人被推出手术室，是特意在门口等姨妈和表弟的。
与此同时，在招待所的白家人正在大打出手，白家两个老东西混乱互殴，白老头身为男人力气大点占上风，但老虔婆也不是善茬，在他脸上抓了好几条血痕，此时依旧在指着他大骂。
说白了，他们都信了白灵珑的话，都确定了对方出轨生了私生子的事。
三兄弟，两个私生子。
老大白建林此时心头满肚子怨恨，老妈偏疼老二，老爸偏疼老三，他这个长子一直都是最不受宠的，现在他终于知道不受宠的原因了。
刚刚两个老家伙互殴打架，只有白老三白建义装模作样的拉架，白建林和李翠花两口子全程站在旁边看热闹，完全没上前帮忙。
白建仁回来的时候，架还没打完，但他并没有推门进去，人站在门外听，一张脸黑得如同锅底。
等屋里谩骂的声音小了些后，他才踹门进去，一双比毒蛇还阴冷的眼睛环顾一圈，视线最后落在两个老家伙身上。
“我不过问你们的破烂事，这些年我也对得住家里了，你们现在全给我回牛角湾，不准再来潭城，若是影响了我的工作前程，后果你们自负。”
说完，转身走人。
“老二。”
老虔婆心一慌，连忙追了出去。
白建仁倒是停住了脚步，转身看她的眼神格外的冰冷狠辣，说出来的话也冷得骇人。
“妈，你若还想过安稳日子，现在就回牛角湾。只要我姓白一天，我该给的孝敬依旧会给，若是有人贪心不足，让我没好日子过，那我必让所有人没好日子过。”
自从他来了潭城工作后，白家人越发琢磨不透他的性格，这下看到他眼里的狠辣，他们心头是畏惧害怕的。
白建仁临走时看了白老头一眼，那一眼警告意味很明显，吓得白老头双腿都颤了下。
白老头本是心有算计的，老太婆虽没承认跟铁三平乱搞的事，但他基本确定这个最出息的儿子不是他的种，他辛苦将人养大，如今他出息当大干部了，白家不能啥也得不到。
他本想开口要回报，可满肚子算计，刚在触及他那双阴冷狠辣的眼睛时，所有的算计想法都在脑子里化为了乌有。
这一刻，白老头明白了，老二不是他能控制住的。
控制不住他，只能控制老太婆，只要控制住了老太婆，他就不能跟白家脱离关系，一辈子都得以白家儿子身份来孝敬他。
“走，回家。”
白老头给两个亲生儿子使了个眼色，示意他们将老婆子带走。
白建林和白建义都是惯会算计的，虽然老二的身世很膈应他们，但他们还得依附着他吸血捞好处。
老头子都忍得下这顶绿帽子，他们当兄弟的，自然也忍得下。
只要有钱有好处，一切好说。
白建仁现在心急如焚，根本没空来搭理他们，离开招待所后，他骑着单车匆匆忙忙回去了。
白灵珑刚跟廖医生聊了几句，此时已回到了病房里，她正在清点手里的钱。
看着手头这零零散散的几十块钱，一向花钱如流水的她头一回明白手中无钱的窘迫憋屈了，虽然这点钱够她们吃喝一段时间了，但接下来妈妈养伤用药开销不少，这钱远远不够。
另外，还欠着陆靖川一笔巨款呢。
“那个狗渣肯定不会老实将钱送过来的，我得主动出击。”
白灵珑将钱全放到储物空间里，看了一眼小神器，嘴角勾起一抹笑容：“我要去干坏事了，接下来就靠你助力了。”
之前她暴打老虔婆时，从她身上搜出了一张小纸条，跟钱放在一起，刚刚她翻看了下，应该是白建仁在潭城的住处，她该趁现在空闲过去走一趟了。
妈妈这边有医生护士照看，白灵珑大步出门，在医院附近找了个本地人打听小区位置，紧赶着小跑过去了。
也是赶巧了，白灵珑找到小区外时，正好看到白建仁骑着单车出来，她立即躲到暗处角落里，谨慎看了下四周，确定无人后立即启动隐形功能。
“砰！”
白灵珑暗中使坏，白建仁连人带车摔倒在地上，他人还没爬起来，后颈被一击重力敲中，双目一闭晕了过去。
确定四周无人看到，白灵珑立即将单车收进储物空间。
这年头单车是主要交通工具，一百多块钱一辆呢，另外还得自行车票，她们母女俩早就想买，可没钱没票买不起，今天她就不客气的笑纳了。
收走单车，白灵珑立即搜他身上，摸到他胸口鼓鼓囊囊的本子，迅速掏出来，连看都没看一眼，全都扔进空间戒指里。
将他身上搜刮干净后，隐身的白灵珑撒腿跑向小区内，直奔东楼309，用刚搜到的钥匙开门进入。
这套房子是白建仁单位分配的房子，两室一厅，白灵珑随意看了一眼卧室内挂在衣柜里的衣服，看到两件女人衣服后，撇嘴讥笑：“身正不怕影子斜，亏你说得出来这种话，贱人的脸皮果然是铁打的。”


第13章 阎王爷的东西果然神奇
初次干入室“行窃”之事，没有经验，白灵珑在屋里仔细翻找了好几圈，约莫十分钟后才找到床头板后的藏钱处。
半个水泥砖大的洞里藏着的东西不少，一大一小两铁皮盒子，还有一个用报纸层层包裹着的东西，三个重量都沉甸甸的。
白灵珑快速打开两个盒子，大盒子里装着的是名贵首饰，其中一条玻璃种翡翠项链，一对做工粗糙却挺有份量的黄金镯子，两串玛瑙手串，两根金条，还有六七根小黄鱼。
这些东西的来历，白灵珑用脚趾头都能猜到，定是他以前斗地主打资本家偷偷私藏的。
反正这些是见不得光的，所以她不客气的笑纳了。
另一个小铁皮盒子较轻，打开一看，是信用社存根，视线定在数字上，撇嘴一笑：“一个国营厂高层干部，存款上万，果然是条专挖国家墙角的大蛀虫。”
拿走！
白灵珑继续往戒指里收，这些钱来路不正，她没打算占为己有，当下也做出了决定：“将来到合适的时机全捐出去。”
盒子里除了一张存根外，还有一张房产证明，上面的地址并不是这套房，很明显白建仁还在其他地方添置了房产。
她刚到潭城，对这里人生地不熟，暂时不打算去查这套房子，打算回头再去。
东西全放回盒子里，一股脑扔进空间里，然后开始查看旁边的报纸团，嘴里嘀咕：“这应该是一沓现钱吧。”
如她所料，包着的是一沓钱，叠得整整齐齐，仔细一数，刚好一千块钱整。
全部笑纳，一分不留。
收走这些后，白灵珑又在房间里来回仔细翻找了一圈，在衣柜夹层里找到了一个藏得很隐秘的棕色玻璃瓶，她直觉这不是好东西，也顺手牵羊带走了。
她从屋里出来时，正好碰到白建仁回来了。
他人已经被救醒了，此时整个人神情慌乱，后面还跟着好几个男人，一个个眉头紧皱满脸担忧。
309是这一层最内侧的房子，下楼的楼梯在整层楼的中间位置，白灵珑想要下楼只能走楼梯，这下白建仁回来了，过来的人挺多，将这条偏窄的走廊给堵得严严实实，她根本走不出去。
现在再开门躲进屋里已不现实，白灵珑只得尽量的往角落里缩，心里在不停祈祷：“我隐身了，他们看不到我，千万别来撞...”
“不...”
她的祈祷还没说完，一窝蜂冲过来的人群挤到了最边上，其中一个矮挫圆滚的男人正好撞到了她的腿，吓得她眼珠子都瞪圆了。
然而，见压着她腿的男人并没有发现异常，好像并没有发现她，一颗提到了嗓子眼的心缓缓回落。
“他感知不到？”
白灵珑心里起了猜想，深呼吸了下，直接动脚大胆尝试。
被压着的右腿稍动，用右脚去踹对方的脚，刚开始力气偏小，试了下见对方没反应，又加大力气连踹了两下。
见对方依旧没有反应，完全没感知到她的存在，白灵珑大喜过望：“嘿嘿，阎王爷的东西果然神奇。”
确定隐身状态下，外人察觉不到，她也就不害怕了，大喇喇的靠近人群去看热闹了。
热闹的结局，自然是白建仁歇斯底里的怒吼声。
看到这个狗渣被气个半死，白灵珑心头的郁气都散了，见他要报警，她嗤笑一声，倒也立即离开返回医院了。
她今天肯定是被调查的对象之一。
白建仁此时被气得脑子都要炸了，想到丢失的东西，他身体都在打摆子，背脊骨都冷透了。
完了！完了！完蛋了！
此时他慌到了极点，最重要的秘簿丢了，这东西若落在领导和竞争对手手里，他这些年的努力就全白废了。
另外，十多年的积蓄存款也丢了，对爱钱如命的他来说，这又是给他狠狠捅了一刀。
白建仁强迫自己冷静下来，一连串人影从他脑子里闪过，最后一个是白灵珑。
但他很快摇头确定：“她没那么大的本事，她也不知道我的住处，她有动机，但没那么快速度，她现在应该在医院。”
虽然猜想不是她，但白建仁不会错过这个机会教训她。
白灵珑刚路过百货商场，买了几件日常生活用品，又在路边邮局买了一沓报纸，一边看，一边慢悠悠走回医院。
“你是白灵珑？”
白灵珑刚走到医院门口，被两个红袖章给拦住了，看了他们一眼，“我是，什么事？”
“有事要你协助调查，跟我们走一趟。”对方上来就拽她。
白灵珑直接甩开他手，声音很大：“贱人就是诡计多端，刚在这里丢了脸，现在就派你们来故意找我茬。我告诉你们，我不是三岁小孩可随意糊弄，就算我做错了事犯了罪，也是公安局来调查，你们没权利。”
她就知道那个狗渣背后的靠山是革会的，不然以他的能力，不可能被调到市里国营厂来工作。
现在自己不出面，指使这些人来找茬报复，真当她看不出来啊。
“你走不走？”为首的人阴沉的看着她。
“怎么，还想威胁我啊？”
白灵珑嗤笑一声，毫不客气道：“你们滚回去告诉他，少给我耍阴谋诡计，老实点将钱给我送过来，我和我妈若有个三长两短，我们这两条命必定拉他一起下地狱。”
说完，无视两张难看的脸，飞了个轻蔑的眼神给他们，提着东西直接回医院。
她手里提着一个编织篓，篓子里放着个洗脸盆，还有牙膏牙刷和毛巾肥皂，还有一个铝制饭盒，手里头拿着几张报纸。
东西一眼看完，两个红袖章确认过后，对视一眼，之前说话的那个上前拦住她，质问她：“你刚去了哪里？”
“你管得着吗？”白灵珑才不会老实回答。
“白灵珑，你若不老实配合回答，可别怪我们动粗了。”对方威胁。
“怎么，现在在你们革会的管辖下，我们普通老百姓已经没有人身自由，外出走动逛个街都要向你们禀报行踪了吗？”白灵珑可不怕他，一脸倨傲的与他对峙着。
“白灵珑，你思想有问题，该好好惩戒教育，老实跟我们走，再胡说八道别怪我...”
“潭城革会干部都挺威风啊，今天真是让人大开眼界了。”
医院内一道低沉暗哑的声音传来，紧接着高大挺拔的男人大步走出来。


第14章 有跟没无差别
“你什么人？”
两个红袖章见这人是个生面孔，但他一身气势不容小觑，面对他时也谨慎了两分。
陆靖川刚回姨妈家办了点事，又回来找白灵珑，从护士处得知她出去买东西了，也就在医院里等她。
这两个人明显是白建仁指使来的，他这是明的不成就来阴的，陆靖川没理会这两人，面色严肃的说着：“灵珑，你的家事不是普通的家事，我看你父亲也不是善茬，眼里没你这个女儿的存在，你若想保证自己的安全，最好现在去公安局走一趟。”
“行，我将东西放下就过去。”
白灵珑对他甜甜一笑，对旁边两人换了截然不同的表情，冷漠得很：“回去告诉白建仁，我不跟他这贱人一样使下贱手段，我光明正大跟他对着干。我现在就去找领导，他给我盖的帽子，让他自己送过来。”
说完转身，直接走人。
这两人见白灵珑有靠山，直觉不妙，也不在这里浪费时间了，紧赶着跑回去报告了。
见他们走了，白灵珑才跟陆靖川说话：“你怎么又过来了？”
“接我未来媳妇去吃饭。”
陆靖川双眼直勾勾盯着她，在她懵怔时，一把将她手中的篓子拿走。
白灵珑：“...那个，我说陆副团长，你还没冷静下来啊。”
陆靖川不接她这话，大长腿往前走，直奔她昨夜住的病房，将她刚买的东西放到柜子里，转身就拽着她走。
“去哪？”
白灵珑力气根本不是他的对手，被他拧小鸡般拖着走。
“去见公安局领导。”陆靖川拖着她走。
“我自己走，你松开我。”
陆靖川也不想外人非议，松开了手，一前一后出门，安排着：“跟我走。”
白灵珑不知道公安局的位置，想着他应该知道，也就没多问，紧跟着他大步走。
当走到离白建仁住处不远的小区家属楼外时，白灵珑停住脚步：“陆副团长，这是家属住宅区啊，来这里做什么？”
“见领导，不一定非得去办公室。”
他这话说的没毛病，很有道理，只是白灵珑总觉得不对劲，不过确定他不会害她，双脚继续在跟着走。
走到一栋两层小楼门口，白灵珑脑子里突然冒出一种想法，猛然停住脚步，问了句：“陆靖川，你姨妈是公安局领导？你该不会是带我来见她吧？”
“聪明！”
陆靖川嘴角微勾。
白灵珑：“...聪明你个头啊，你刚怎么不提前跟我说？”
见她双眼瞪圆，像一只炸毛的猫儿，陆靖川眼里的笑意加深，“提前说和现在说，有区别吗？”
“当然有区别啊。”
白灵珑后槽根来回磨了磨，双手摊开：“我空着手过来，一点准备都没有，非常失礼。”
“你是来谈公事的，带礼物过来，影响不好。”陆靖川给她找好了理由。
白灵珑：“......”
他说的好像也对。
“走吧。”
陆靖川推开院门，让她先进去。
来都来了，白灵珑也只能听他的安排了，大方跟在他身后进屋。
宋韬正坐在客厅里包饺子，见表哥带白灵珑来了，朝她笑了笑，对屋里喊着：“爸，妈，小白来了。”
白灵珑：“......”
叫什么不好，偏叫她小白！
陆靖川注意力都在她身上，见表弟喊她“小白”，她嘴角连连抽了两下，眉眼含笑：“宋韬比你大，喊小白没什么问题吧。”
白灵珑非常抗拒这名字，表情有两分扭曲，对宋韬说着：“我妈学校里养了条土狗，我给它取名小白。”
宋韬一愣，然后“哈哈”大笑。
陆靖川这下也没忍住，嘴角抽了抽，脸上难得露出了两分尴尬的表情。
周兰萍从厨房出来，正好听到了她的话，笑嗔了儿子一眼：“你跟灵珑年纪相当，要么喊白同志，要么就喊灵珑，别喊小白什么的。”
说完，欢迎客人：“灵珑，欢迎，快请坐。”
“伯母，冒昧来访，打扰了。”白灵珑先大方致歉。
她刚说完，一位戴着黑框眼镜的中年男人从屋里出来了，容貌与宋韬有五六分相像，一身官气，白灵珑连忙问好：“伯父好。”
“白灵珑同志，你好，请坐。”宋金尧露出了和善笑容。
“谢谢。”
白灵珑礼貌周到，等主家长辈落座后，她这才去客座坐下。
周兰萍给她泡了茶，白灵珑起身双手接茶，浅笑道谢：“谢谢伯母。”
“你这孩子，不用这么客气，我们家没那么多规矩礼节，可随意些。”
周兰萍有注意她的言行举止，礼貌周到，表现落落大方，被她妈妈教导得非常好，一点都不像在农村长大的孩子。
陆靖川在她旁边坐下，先开口：“姨妈，刚刚有两个革会的人去找灵珑麻烦，估摸着是她爸指使去的。”
“嗯？”
周兰萍脸上的笑容收敛，在沙发上坐下，看向白灵珑：“灵珑，你爸是哪个单位的？”
“应该是机械厂，我也不太确定。”
白灵珑在原主记忆里没找到具体的信息，她们母女俩也不关心他的事，他也从未跟她们说过工作的事。
机械厂也是她猜的，狗渣的住址是机械厂家属区，但她也不完全确定他在机械厂上班。
“你连亲爸的工作单位都不清楚？”宋金尧微讶。
白灵珑摇头，实话实话：“我们母女俩从不问他的事，他调到市里工作也从未跟我们说过，他在这边上了两年班后才知道，还是家里老虔婆背地里跟亲戚吹嘘才知道的。就算知道了，我们也没问过他工作的事，也从不问他要钱，逢年过节他回来一趟也基本不交流，总之这个人有跟没无差别。”
宋韬这下围过来了，一脸好奇：“那你怎么知道你爸在外边作风有问题？”
“我们母女俩在乡下从未给他添过任何麻烦，我妈也从未问他要过一分钱生活费，白家那一帮子垃圾好吃懒做，所有家务农活都是我们母女俩干。”
“这样省心不闹事又赚钱的奴隶，突然间不用了，还没有任何理由的要将我们赶走，迫不及待的要甩掉我们，除了在外边勾搭上了对他有帮助的女人外，我实在是想不到其他原因。”
“另外，他嘴巴严没跟我们透露风声，但跟两个老家伙坦白了。”
“老虔婆是个不要脸的，前几天单独找我妈谈过，话里话外表明了那个意思，就是威逼我妈老实离婚，不要拖他后腿，不要阻碍他们白家飞黄腾达。”


第15章 有一颗有趣的灵魂
宋家人这下都明白了，她手里也还没有证据，只是猜测白建仁有生活作风问题。
宋韬又问：“那你接下来想怎么做？”
见他双眼冒光，好像很关心这事，白灵珑眨了眨眼，满足他的好奇心：“抓奸。”
宋韬：“...你连他的工作单位都不确定，怎么抓？”
“你帮我查到他的工作单位和住址，我抓奸的时候带你去看热闹，你再帮我敲锣打鼓喊人来配合，最后的表彰功劳都归你，怎么样？”白灵珑朝他挑眉，用承诺奖励诱惑他。
这个小伙子听到“抓奸”的时候，双眼都在冒光，明显比她更想看热闹，为了满足他的好奇心，她自然要好好成全他了。
宋韬：“......”
他们俩好像没那么熟，这种事喊他合作，真的好吗？
这是她自家的破烂事，她难道没听说过“家丑不可外扬”这句话？
“呵。”
这回轮到陆靖川笑了。
宋金尧夫妻俩也在抿嘴闷笑，周兰萍伸手笑拍了下儿子，笑骂一句：“包你的饺子去，别耽搁我们吃中饭。”
宋韬哭笑不得，他见过很多不同性格的女同志，像白灵珑这种个性分明又有趣的人，却还是第一次见。
他现在总算知道他表哥为何对她一见钟情了。
这个比他小点的女同志，有一颗有趣的灵魂，真的太有意思了。
“饺子我来包，韬子去查。”
陆靖川直接将事情给安排好，见表弟望过来了，语气平静的来了句：“我知道你很擅长乐忠干这种事，在学校里应该没有实践机会，既然休假回来了，赶巧遇上了，那就好好把握这个机会，拿着表彰功劳回学校，说不定今年还能评个优秀先进。”
宋韬双眼瞪圆：“靖哥，你个有异性没人性的家伙。”
陆靖川眼神幽幽，反问：“你不想看热闹？”
“我现在好奇心没那么重了。”
宋韬回答这话时，多少有两分虚。
自家表弟的性格，陆靖川了如指掌，宋韬是他们一众表兄弟姐妹中最奇葩的，他从小就爱看各种热闹，哪里有热闹哪里就有他，总之是打探花边情报的好手。
周家是军政世家，孙辈及外孙辈都受长辈影响，工作走的都是军政路子，只有宋韬反其道而行，早早就跟家中长辈表态不走这条路。
宋韬是周家最小的外孙，也是宋家最小的孙子，性格机灵活泼，从小嘴巴甜会讨长辈喜欢，所以他不愿走军政路子，长辈们也不强求，尊重他自己的选择，只要他过得开心就行。
宋韬嘴上说好奇心不重，可行动上一点都不慢，将剩下的饺子扔给陆靖川，洗了把手就溜出去干活了。
儿子去查了，周兰萍也就不通知单位同事办事了，也岔开话题：“灵珑，我们今天中午包饺子，你喜欢吃面食吗？”
“喜欢，我会包饺子，我来帮您。”
潭城属于南方城市，主食是大米，面食较少，最常见的面食是馒头油饼，像饺子这种很少吃，连国营饭店都没有。
但原主妈挺会做面食的。
白灵珑现在仔细一想，隐约猜到原主妈是来自北方，她会做面食，馒头包子饼子等都做得挺好看，她这也许是出于本能的生活习性。
宋家今天准备的馅料种类有些多，四个人一起动手，周兰萍见白灵珑手法娴熟，包出来的饺子挺好看，笑问：“灵珑，潭城这边会包饺子的人很少，这是谁教你的？”
“我妈教的。”
原主会包，她也会，各种包法都精通。
陆靖川在旁边负责擀面皮，见她包得均匀好看，速度还快，一个个摆放得很整齐，眉眼含笑：“挺专业的。”
白灵珑笑了笑，看到桌上的饺子，突然想起一事来，开口问他：“对了，陆副团长，你是哪里人？”
“叫我名字就好。”
陆靖川一点都不想听她喊职称，也回答了她的问题：“我家是京都的，工作单位在汉城。”
对于现在的白灵珑来说，京都和汉城这两个地方是遥不可及的大城市，关于这两个城市的描述，都是从书上看来的。
关于他的家庭及工作，白灵珑没有多问，转而又问周兰萍：“伯母，我之前听陆靖川说，您给他安排了大惊喜，是不是也是给他安排相亲，然后被我闹大乌龙给搅烂了？”
说到这个，周兰萍笑了：“不是，没有给他安排相亲，是韬子请假回来了。他们表兄弟关系好，上次见面还是三年前，他偷偷摸摸请假回来说要给靖川一个惊喜。”
白灵珑懂了，想着早上相亲走错桌的事，自己也没忍住笑了，她是真没想到这种戏剧性的事会发生在自己身上。
饺子很快包完了，在周兰萍去厨房准备中饭时，白灵珑主动过去帮忙，一点都没把自己当外人，麻利娴熟的打下手，也陪着长辈闲话家常。
宋金尧话不多却阅人无数，早就练就了一双火眼金睛，一直在细细观察白灵珑，对她的评价挺高：“这位女同志挺不错。”
陆靖川相信自己的眼光，他就喜欢这种性格爽利个性鲜明的女人，看到她青春自信又神采飞扬的面容，他自己也深受感染，心头不自觉的跟着欢喜飞扬了起来。
宋韬办事利索得很，半个小时就回来了，直奔厨房，笑嘻嘻朝白灵珑招手。
“查到了？”
白灵珑本在帮着择菜，这下“咻”的一下起身出来了。
周兰萍也放下手里的活，大步出来，问着：“韬子，白建仁是哪个单位的？”
“钢铁厂。”
“嗯？不是机械厂？”白灵珑挑眉。
“原机械厂后勤主任，半年前调至钢铁厂任财务科主任。”
宋韬没卖关子，见父母听到这个都微微皱眉，笑得有点意味深长：“爸，妈，白建仁这个人不简单哟。”
“机械厂升调钢铁厂，后勤部转财务科，简单的人肯定做不到。”宋金尧眯了眯眼。
白灵珑对潭城市里的情况不了解，不过看宋家夫妻的表情，隐约有了些猜想，直接问：“宋韬，他背后的靠山是革会的，对吧？”
“你挺聪明。”宋韬笑看向她。


第16章 芝麻地里长的黄豆
“他本是个大字不识的文盲，现在认识的字都是我妈教的，白家祖上都是务农的乡巴佬，在城里没有半点人脉背景。”
“他当年跟着那帮人到处抄家搞事批斗，表现得很积极激进，这才入了他们的眼，然后被他们带去县城发展的。”
“他除了溜须拍马阿谀奉承，没有一点真本事。”
“他能从一个普通农民，短短十数年混到市里国营厂高层领导，这背后若没有人给他当靠山，我脑袋可剁下来给他当凳子坐。”
白灵珑没去仔细调查过，但肯定自己的猜测，撇了下嘴：“他背后的人估摸着还是位高权重的高级干部，他只不过是对方谋取私利的棋子工具。”
宋金尧夫妻俩对视一眼，两人眼里都闪过赞赏，这个女孩子头脑是真聪慧，比同龄人要出色许多。
“韬子，继续说。”陆靖川开口。
宋韬笑看了白灵珑一眼，将刚打听来的准确消息和盘托出：“他背后的靠山是革会副会长秦德春，他的工作安排及升调都是秦德春的妻子赵玉淑一手包办。白建仁深得赵玉淑信任，准确来说是她的心腹，这两年表现更入了秦德春的眼，逢年过节经常登门拜访。”
“秦家幺女秦梦兰的男人两个月前突发心脏病去世，她现在是圈子里有名的香饽饽寡妇，据我查到的可靠消息，白建仁跟她勾搭上了，但秦德春夫妻俩还不知情。”
这调查结果在白灵珑的意料之中，想着跟他勾搭的贱人身份，嗤笑一声：“前夫才死两个月，她就迫不及待找下家，也不怕她前夫将棺材板顶开来找她麻烦。”
宋家人：“......&#34;
陆靖川抿唇闷笑，她说话还真不顾忌，不过也说的是实话。
“呵，一个急吼吼找男人，一个做梦都想跟靠山攀上亲戚关系，估摸着早就搞到一起去了，这是怕露馅出事，这才大过年的回来逼迫我妈离婚。”
白灵珑算是看明白了，这两个都不是好东西，嘴角噙着讽刺的弧度：“之前还在外边说身正不怕影子斜，亏他有脸说得出口。”
见她对亲爸没有半点感情，表现得很嫌弃，宋韬笑问：“你接下来想怎么做？”
“你应该查到他的家庭住址了吧？”白灵珑反问。
“查到了，他暂时还住在机械厂家属区，东楼309。”
宋韬直接告诉她准确门牌号，又想起刚听说的另一件事，又继续说：“你爸刚从医院回去后，听说被人打晕在家属区门口，单车和身上的东西都被抢走了，家里也失窃丢了钱。”
听到这消息，白灵珑影后附体，演技飙升，一脸震惊：“在家属区门口被打被抢？”
“对，他刚报警了，现在公安局的人在查。”
宋韬说话时有注意她的表情，但没看出任何异常来。
白灵珑前世在商场摸爬滚打，接触了无数心眼比筛子还多的人，表情控制本事已练到了炉火纯青的地步，再精明的人也难以从她神色里猜出些什么来。
“白灵珑，跟你没有关系吧？”宋韬直接问了出来。
“我也想跟我有关系啊。”
白灵珑坦荡表态，撇着嘴道：“我若早知道他的住址，我肯定会抢先一步去揍他，揍完再拿走该属于我们母女俩的钱。”
说到这里，温婉大气的面容上闪过狡黠，笑得贼兮兮的：“哼，我之前只是猜测他在外边乱搞，现在确定了，他休想轻而易举甩掉我们母女俩。这对渣男贱女想光明正大结婚走到一起，必须付出代价，我若不把他们扒掉一层皮，不把他们名声彻底搞臭，我就不叫白灵珑。”
见她明显有了计划，不会轻易放过白建仁，宋金尧突然开口提醒：“白灵珑，他们背后是革会副会长。”
白灵珑懂他的意思，无非是贱货娘家势力大，闹得太过会给她们母女俩招惹来麻烦。
对于这一点，她没有丝毫退缩胆怯，嘴角上扬：“伯父，我处理的是家事，只是大义灭亲处理一个对婚姻不忠的败类渣爹。”
“我所作所为合法合理，没有触犯任何一条法律，相反是清理国家队伍里的渣滓蛀虫，协助整顿生活作风，我相信广大干部及人民群众都会支持我。”
“至于有些人，他们想要维护自己的脸面尊严，好像不应该来找我的茬，而是该教育自家丢人现眼的后辈。”
宋金尧闻言笑了，笑容里有着深深笑意：“你很聪明，能将你教得如此聪明，你妈妈应该也不差，白建仁是丢了西瓜捡了芝麻啊。”
“伯父这话说得不对，他本就是芝麻地里长的黄豆，杂种一个，也就只能勉强配颗芝麻。”白灵珑毫不掩饰对人渣的厌恶。
其他人这下全笑了，还都笑出了声来。
宋金尧笑睨着她，这个女娃子说话是真有趣，白建仁若在这里听着，估摸着会被气得吐血吧。
白灵珑不在意大家笑话她，还笑嘻嘻道：“他刚被打了，家里还失窃了，肯定不用多久就会传开，跟他勾搭成奸的女人应该会上门安慰吧，我现在去抓奸正是完美合适的时机。”
见她迫不及待想去干这事，宋金尧笑问：“他是你父亲，他若出事，对你的前程没有半点好处，你确定要做这事？”
“伯父，那个位高权重的靠山如此器重他，他还是对方媳妇的心腹，这说明他在这对夫妻心里是得力干将。”
“白建仁无家世无背景，却深得他们信任认可，这说明他们之间有很深的牵扯。”
“我不清楚是否会牵扯到更深层次的事，但利益绝对是牵扯之一。”
“机械厂和钢铁厂都是效益好的国营单位，他们将他安插在这两个厂里，我用脚趾头都能猜到一二，不说其他的，白建仁肯定帮他们捞了油水。”
“白建仁一旦出事，他们定会力保，所以我就算闹得再凶，也只不过是把他的脸皮扒掉，短期内影响他的工作晋升而已，他们绝对不会眼睁睁看着他进去吃粗茶淡饭，眼睁睁看着多年部署竹篮打水一场空。”
说到这个，白灵珑自信满满，不过转念又一想，看宋金尧的眼神有点深，笑嘻嘻道：“当然了，若是有些正直的领导想利用他当导火线来整顿潭城，那狗渣贱人的结局肯定会死得很惨。”
宋金尧闻言再次笑了，坐回自己的位置上，笑容温和：“你爸若听到你这一席话，知道你如此聪慧，也许会后悔之前的所为。”
“他才不会。”
白灵珑早看透了狗渣的品行，他的眼里只有权势地位和金钱，其他的一切都不会看在眼里。
就算知道她聪明，也不会好好培养她，只会给她洗脑，利用她的聪明去达到他的目的。
说白了，在狗渣的心里，他追逐的一切都比女儿重要。


第17章 她好像必须负责啊
说完这件事情，白灵珑又去厨房帮着干活了，给长辈打下手，准备了一桌丰盛营养的好菜。
今天本是工作日，周兰萍因为儿子和外甥回来，特意请了一天假，赶早去肉联厂买了好菜回来，上午一直在家里做准备。
宋家今天中午的菜对白灵珑来说是尤为丰盛的，一大锅营养鸡汤，一碗红烧肉，香辣回锅肉，两道素菜，还有他们家逢年过节才包的饺子。
“灵珑，欢迎你来家里做客，快吃菜。”
周兰萍给她先盛了一碗鸡汤，特意将鸡腿舀到了她碗里，热情的招呼她。
“谢谢伯母。”
白灵珑发自内心的感谢，也向宋金尧道谢：“伯父，谢谢您和伯母的热情款待。”
“别这么客气，快吃。”
宋金尧拿起筷子，也笑着招呼外甥：“靖川，你平时工作繁忙，难得来一趟姨父家里，也好久没尝过你姨妈的手艺了，快尝尝这些菜，看还合不合口味。”
“姨妈的手艺不用说，稀饭都煮得格外好吃。”陆靖川非常捧场。
周兰萍听着笑了，将鸡腿夹给他，“我们靖川现在都会说场面话了，看来部队里有好老师教导啊。”
陆靖川笑了笑，没多解释，主动给白灵珑夹肉，“灵珑，吃菜，想吃什么就夹什么。”
“好。”
白灵珑露齿一笑。
其实她也说不清原因，明明是今天才跟陆靖川认识，可莫名的没有生疏感，总感觉与他相识已久。
陆靖川其实也有这种感觉，身为军人有他的职业素养习惯，他并不是个感性的人，相反极为冷静理智，可今天见到白灵珑，心底就有个声音在不停说着：就是她了。
随着接触越多，陆靖川越发欣赏喜欢她的性格，他越发肯定自己要找的伴侣就是她。
周兰萍手艺确实不错，寻常的家常菜味道挺好，原主平时在家里也没吃过好菜，肚子里没有一点油水，今天这顿饭油水足，白灵珑连吃了两碗米饭，还吃了不少饺子，吃了个满足。
吃完饭后，她主动收拾碗筷，跑到厨房里将碗筷洗干净，还将厨房卫生打扫得干干净净。
周兰萍是越看她越喜欢，趁她在打扫卫生时，出来跟陆靖川轻声说着：“靖川，灵珑这孩子确实很不错，等她妈妈醒来，你好好跟长辈谈谈。”
陆靖川“嗯”了一声，跟她说着：“姨妈，暂时别跟我妈说，等我彻底确定了再告诉她。”
“行。”周兰萍点头应着。
白灵珑收拾完卫生出来，陆靖川切了些冰糖柑，给她拿了些吃，询问着她的安排：“灵珑，下午有什么安排？”
“我先回趟医院，晚点去抓奸。”
现在妈妈这边不需要她贴身照顾，她打算去跟踪白建仁，以她的预感，狗渣今天肯定会跟贱人见面的，她不会错过这个抓奸的好机会。
见她打算去蹲守，宋韬满脸笑意：“灵珑，外边下雪了，你别去蹲守了，我请人帮忙盯着，收到准确消息就来医院通知你。”
“行。”
白灵珑不跟他见外，爽快答应，还笑着邀请：“回头一起去啊。”
“保证准时到。”
宋韬笑着眨眼，他确实想去看热闹，当然更想看她表现发挥，他有预感，今天这场热闹会格外的好看。
宋金尧夫妻俩不阻止他们，也不干涉这件事，他们都已满18岁是成年人了，有自己的思维想法，由着他们去安排发挥了。
在宋家坐了坐，白灵珑再次向两位长辈感谢热情款待，然后起身告辞回医院了。
陆靖川送她回去，也趁机跟她说说话，“灵珑，我这次有十天的假，会在潭城呆一周，你若有事需要帮忙，可随时来找我。”
白灵珑双手插兜，与他并肩走着，仰起脖子看向他：“陆靖川，你来真的啊？”
“婚姻是神圣的，这事绝不开玩笑。”
因为职业的原因，陆靖川是个严肃且严谨的人，工作之余都从不闲话开玩笑，婚姻是人生大事，在这件事上他是非常认真严肃对待的。
白灵珑内心叹了口气，伸手在冰冷的额头上拍了下，今天这相亲局是原主安排的，但大乌龙是她自己整出来的。
她好像必须负责啊。
“呃，那个...”
白灵珑其实都还没做好结婚的准备，不过她对陆靖川印象很好，也清楚这是个优质男，还是个潜力股，她今天真的是走大运才遇到他。
“灵珑，你想说什么？”陆靖川知道她心里有顾虑，想听听她的真实想法。
白灵珑尴尬的笑了笑，“我还没做好准备，你再给我点时间，回头我也跟我妈妈说说。”
“好。”
陆靖川嘴角微勾。
回去的路上，两人倒是没说这事了，不过陆靖川有主动告诉她一些自己的个人情况，让她先对自己有些了解。
下午五点多钟，白灵珑正要去医院食堂打饭菜，陆靖川从姨妈家提了一摞饭盒过来，进屋就跟她说着：“灵珑，韬子收到准确消息了，秦梦兰给你爸送晚饭去了，他已经过去蹲守了，让我们吃完晚饭就立即过去。”
白灵珑下午没闲着，在房间里翻看秘密账簿，这本账簿正是从白建仁身上偷走的。
看完这本账簿，她整个下午心情都很沉重，她知道这本账簿若交到潭城市级高层领导手里，别说白建仁了，账簿里提及的那些名字都没好下场。
陆靖川将饭盒打开，见她脸色不如中午好，忙问：“灵珑，是身体不舒服吗？”
“没有，我刚下午在房里睡觉，刚睡醒没缓过劲来。”白灵珑撒了个谎。
陆靖川倒是没多想，将饭盒和筷子递给她，“快吃吧，吃完就过去跟韬子汇合。”
“好。”
晚上的饭菜依旧很丰盛，有鱼有肉有蔬菜，两个人吃饭速度都快，不到五分钟就将饭菜全扫进了肚子里，然后匆匆赶去与宋韬汇合了。


第18章 天狂必有雨人狂必有祸
“这里，这里。”
宋韬裹得严实站在家属区外等候，见到他们就立即招手。
此时天已经黑了，天空中飘着鹅毛雪花，寒风冷冽，白灵珑身上的棉衣偏旧不够暖和，身体都冻得没忍住打了个寒颤。
三人一汇合，白灵珑就问：“还在里面吗？”
“在。”
宋韬指了下家属区内，低声说：“走，去我兄弟家避寒烤火。”
他的兄弟李崇早在门口等着了，等他们三人一到，立即开门邀请他们进屋。
李崇家里长辈今晚都不在家，只有他一个人在，给他们泡了热茶，主动告诉白灵珑：“白同志，你家的事我听韬子说了。关于你爸的事，我们家属区的邻居心里都有笔数，只不过他背后靠山地位高，大家不想招惹麻烦，也就没人去出头举报。”
白灵珑往外边看了一眼，装作不知道白建仁的住处，问他：“我那狗渣爹住在哪一间？”
狗渣爹？
围坐在一圈的男同志听到这称呼，全都抿唇闷笑，李崇也笑了笑，指着对面三楼：“三楼最里面那一间，亮着灯，玻璃上有个人影在闪动。”
白灵珑微微点头，眼睛盯着外边，嘴上继续问着：“李哥，我听韬子说他今天在家属区门口被人打了一顿，还被人抢劫了，最后抓到人了没有？”
“没有。他被人敲中后颈打晕在门口，据说单车和手表丢了，身上的钥匙和钱也都了。他自己也不清楚在地上晕了多久，是钢铁厂的人发现他晕倒在地，然后陪着他回来的，后来发现家里也失窃了。”
“他们当时就报了公安，公安局的人到现场来调查了，好像也没查到特别的线索。”
“他五点钟回来时，家属区邻居问他情况，他说还没抓到人。至于具体丢了多少东西，他没对外说，可能只有公安局那边有登记。”
白灵珑确定公安局查不到，就算白建仁怀疑她，也查不到证据，意味不明的来了句：“他以前在阳县老家时，也被人下过黑手，被人打断了一条腿。哼，天狂必有雨，人狂必有祸，我看他是在潭城狂妄得没边，想着有人罩着飘得忘了自己是谁，又得罪人被警告了吧。”
“这个...也许吧。”李崇也不清楚。
陆靖川深邃双眸里染着浅笑，这丫头说话是真有趣，也很有道理，接着话问：“李崇，那个女人经常过来吗？”
“没有经常过来。”
“年前我妈和大伯母大清早撞见过两人一回，当时天冷穿得很厚实，那女人裹得严严实实，白建仁谎称是他媳妇，乡下来的没见过世面认生，还说她生病了是来市医院看病的。”
“当时我妈和大伯母还信了，一直到过年前两天，那个女人又来了，在这里住了一晚，天明时分离开时在前面的小广场摔了一跤。当时我大伯母赶早出门买菜回来，拉了她一把，也看清了她的脸，这才知道她是...那个刚死了男人不久的秦梦兰。”
白灵珑明白了，讽刺一笑：“被你大伯母撞破了，两人怕被举报出事，所以那狗渣紧赶着过年回来就逼我妈离婚了。”
李崇尴尬的笑了笑，没有接话，算是认同她这猜想。
他们这边在喝茶烤火闲聊，三楼的白建仁完全不知道他的好女儿在等着抓奸，此时正跟秦梦兰在屋里你侬我侬，两人正打得火热。
秦梦兰平时不常过来，她男人没了，她和一双儿女依旧住在离婆家不远的家里。
她的女儿已有十四五岁，小儿子十岁，早都懂事了，她现在跟白建仁是私下勾搭来往，暂时没让儿女知道，今晚上出来都是找加班的理由来的。
这年头晚上没有网络及电视，没有任何娱乐活动，屋子里又冷风嗖嗖的，所以大家都早早上床暖被窝了。
白建仁这边也不例外，吃完秦梦兰送来的晚饭，两人洗漱完就熄灯回房睡觉了。
白灵珑一直在盯着对面看，见刚到七点钟就迫不及待开工了，内心忍不住耻笑，也紧跟着做准备了。
今晚有三位男同志围观看热闹，白灵珑不好动用小神器，只得请求帮忙，先向陆靖川投以笑容：“陆靖川同志，能帮个忙吗？”
“任凭吩咐。”陆靖川正等着她安排呢。
宋韬很少见表哥笑，他平时总是一副很严肃的表情，可现在却乐意配合她，脸上和眉宇间都漾着笑意，他算是彻底看明白了，他家表哥这株老铁树真的开花了。
“狗渣家那扇门对你来说不是难事吧？”白灵珑笑眯眯道。
其实她手里有钥匙，可不能暴露，只得请他出马，她也相信他能轻松搞定。
陆靖川嘴角上扬：“包我身上。”
重要的任务搞定，白灵珑视线移到旁边两位男同志身上，笑得如同小狐狸：“李哥，借点东西呗。”
“你要什么？”
李崇看她这笑容，心里为白建仁点了一根蜡烛。
“你小时候是经常吃竹笋炒肉，还是藤条焖猪肉？”白灵珑笑着问他。
李崇一脸懵怔，他表示没听懂。
他没听懂，宋韬也没反应过来，陆靖川却听懂了，非常好心的帮忙翻译出来：“灵珑的意思是，你妈抽你的时候是用竹片还是藤条？”
李崇：“......”
“噗！”
宋韬笑喷，这下也反应过来了，替他回答：“两道菜换着来，味道香得我家都闻得到。”
李崇无奈失笑，给宋韬赏了个爆栗子，也笑问白灵珑：“你问这个做什么？”
“我打算今晚上给狗渣爹和他的相好炒两盘菜。”白灵珑语气幽幽。
李崇懂了，无奈失笑，人起身去帮她找工具了。
很快他找来了一根两指宽的竹篾板，这还是他从床板下抽出来的，送到她面前，“这样的行吗？”
“行，非常行。”
这竹篾板正合白灵珑的心意，又找他帮忙：“再给我找两个套头的麻袋，越脏越臭越好。”
“咳。”
李崇轻咳一声，转身去找了，也很期待今晚上的热闹，心里也在猜想：白建仁的好日子估计快要到头了。


第19章 火山顶上飞白雪
一切准备就绪，白灵珑不客气的给三位男同志安排好任务，临走时又找李崇借了一把盐，然后熄灯关门出去搞事了。
家属区还有不少人家亮着灯的，各家的孩子都在屋里吵闹，外边走廊上传来脚步声也没人注意。
陆靖川负责撬门，拿了根铁丝在前面行动，其他三个紧跟在他身后，全都裹得严严实实，头上都套着棉帽，只露出了一双眼睛，就算白建仁站在面前都不一定能认出白灵珑来。
也不知道陆靖川怎么弄的，铁丝在锁孔里来回转动了几下，不过十来秒的时间，门锁就打开了。
白灵珑送了他一个黄金大拇指，提着两脏臭麻袋率先冲进了屋里，直奔正在搞事的卧室。
屋里的狗男女正打得火热，不要脸的骚贱女人叫得人头皮发麻，正在兴头上的白建仁完全不知道有人潜入了屋里。
“啊！”
脏臭的麻袋套在脑袋上，脖子被绳索勒住时，白建仁当场被吓得软趴了。
躺着享受的女人明显反应慢不少，等她回过神来时，一只臭袜子已塞到了她嘴里，在她瞳孔炸开时，一个乌漆嘛黑的麻袋将她脑袋给套了进去。
“救命啊！救命！”
白建仁吓得大声尖叫，惊慌失措的爬起来要逃时，却被两只铁手给钳制住了，嘴巴也被另一只臭袜子给蛮力塞住了。
进屋干活的四个人都默契没有发出声音泄露身份，白灵珑胡乱给秦梦兰套了条裤衩，然后粗鲁的将人从床上拽下来，直接将人给掳出去了。
白建仁的待遇也一样，陆靖川也给他套了条裤衩，给他留了最后一点颜面。
“啊！救命啊！”
人刚掳到一楼，秦梦兰嘴里的臭袜子掉了，她也顾不得脸面了，尖锐刺耳的慌乱大叫。
她一叫，家属区瞬间热闹了，还未睡的邻居陆续起身开门出来了。
“啊！”
白灵珑一脚将她踹翻在地上，抄起早准备好的竹篾板对着她脑袋和圆滚滚的屁股一顿狠抽。
“啊！”
尖锐的杀猪声穿透苍穹。
“啊...啊...啊...”
叫声一道高过一道，白灵珑下手狠辣，完全未留力气，每一下都是尽全力抽打。
抽完她，立即对白建仁下手，先一脚将人踹到雪里。
也是绝了，他的脑袋正好倒插在雪堆里，屁股拱着，姿势正适合白灵珑下手。
“啪！啪啪！啪啪啪...”
寂静的夜里，鞭打声那叫一个响亮，下手狠辣得旁边的三人都心肝颤了颤。
“啪！”
最后一下，竹篾板都抽断了。
陆靖川见邻居都跑过来了，连忙拉她欲走。
白灵珑今晚上也撒气了，不过还有点事没干完，抓起放在兜里的盐，冲过去扒掉白建仁和秦梦兰的裤衩，往血淋淋的屁股上各撒了一把。
赏他们一道新菜：火山顶上飞白雪。
陆靖川三人见状，身体都控制不住的打了个冷颤。
“走！”
白灵珑一个手势下令，搞事的四人组拔腿逃跑。
他们四个跑得贼快，家属区的邻居追了一两百米远，没追到人，最后只得放弃，然后紧赶着回来看情况了。
狗渣贱货屁股都被抽烂了，此时一把盐渗进了伤口，疼得两人满地打滚嚎啕大叫。
家属区的邻居这下已帮忙将麻袋取下来了，旁边男女老少几十号人围着看热闹，看到他们这副衣衫不整的模样，只要眼睛没瞎的人都知道他们刚在做什么。
一个有妇之夫，一个男人刚死不久的寡妇，无耻不要脸的勾搭成奸。
见他们俩的屁股被抽得血淋淋的，在场的人可没人同情，不少妇女同志还在偷偷臭骂两人不要脸。
这边事情动静闹得大，有心想要帮着遮掩一二的机械厂领导也压制不住，最后两个人被街道居委会的同志给带走了。
“哈哈...哈哈...”
搞事的四人组并没有跑出很远，此时站在大街上捧腹大笑，笑得最夸张的是白灵珑和宋韬。
笑过后，李崇主动揽事：“后面估计还有热闹看，你们先回去，我回去看热闹了，明天再跟你们说。”
“李哥，谢了，明天中午我请客，12点钟，国营饭店见。”白灵珑笑着道。
李崇也不跟她客气，笑着点头：“好，明天见。”
等他走了后，三人结伴离开，陆靖川兄弟俩送她回医院，一直送她到门口，临走时还叮嘱她：“灵珑，早点睡，后面的事我们会盯着。”
“好，今晚上谢谢你们了。”白灵珑笑靥如花，很明显今晚上特别的高兴。
陆靖川深邃双眸里闪烁着浓浓的笑意，这丫头的性格真的太合他的脾气了，今天注定是他人生中最重要的一天。
目送他们俩离开后，白灵珑返回病房，跟护士简单打了声招呼，快速倒水洗漱，然后将病房门关好，又隐身偷溜出去了。
等她以最快的速度跑回机械厂家属区时，狗渣贱货刚穿好衣服出来，低着头一路哀嚎，被街道居委会的热心正直大妈带走去登记情况了。
此时时间还早，绝大部分人都还没上床睡觉，这边动静闹得大，隔壁家属区都有人过来看热闹，所以狗渣贱货乱搞男女关系的事很快传开了。
自然也传到了秦家人耳朵里。
秦家人收到消息很快过来了，秦梦兰的父母和哥嫂侄子侄女们都来了，当看到他们俩真的搅和到了一起，还被人抓奸在床揪到外边殴打屁股，秦德春那张脸黑得跟锅底一样，当场就赏了他们俩各一个大耳刮子。
这件事情闹得这么大，在圈子里传得沸沸扬扬，可不是一个大耳刮子就能收场的。
秦家也知道这事若不处理好，他们俩免不了挂牌子挨批斗，所有秦家人都会跟着抬不起头来，工作也会受影响，最后秦德春出面暂时将事情压下，怒火中烧将两人先带回了秦家。
白灵珑在旁边全程围观，见白建仁在秦德春面前老实得如同鹌鹑，嗤笑一声，然后跟着他们去了秦家。
“啪！”
一到家里，秦德春反手又赏了秦梦兰一个响亮的耳光。
紧接着，暴怒咆哮：“秦梦兰，老子怎么生了你这么个不要脸的东西，你们今天干这种破烂事，还被抓住揪出来殴打，你让老子跟你一双儿女怎么做人？”


第20章 肯定是同一拨人
“老秦，梦兰被打得这么惨，她已经够...”
赵玉淑心疼女儿，一开口就为她求情，却被秦德春暴怒打断：“你给我闭嘴！这个混账这么不要脸，都是你给纵容出来的，你再帮她说话，你们母女俩全给我滚出去。”
被他当着儿女孙辈们怒骂，赵玉淑气得脸都红了，想要争辩反驳几句，秦家儿媳妇连忙拉住她，覆她耳边轻声说：“妈，快别说了，爸在气头上，您现在多话只会火上浇油。”
赵玉淑也知道男人的脾气，倒也闭了嘴巴，只是看到秦梦兰青肿交加如同猪头的脸时，心疼得不得了。
之前白灵珑对秦梦兰下了狠手，不止狠抽了她的屁股，也将她保养得宜还算漂亮的脸给抽肿了，嘴巴上也挨了一棍子，此时嘴唇肿得跟香肠似的，嘴角还有干了的血渍。
后面秦德春又狠扇了两巴掌，他气愤过头也没留力气，此时脸颊上有两个清晰的巴掌印。
秦梦兰挨了打，白建仁也好不到哪里去，像一条死狗般跪在地上，被秦德春指着脑袋臭骂，被骂了个狗血淋头。
等他足足发泄了十分钟怒火后，秦家儿子，也就是秦梦兰的大哥秦向南才开口说话：“爸，您先歇歇火，我们商量下怎么善后，让他们先用药处理下伤口。”
之前白灵珑撒的那一把盐，差点疼晕两人，在家属区也只简单处理了下，其实两个人此时都疼得全身都在打摆子。
骂归骂，气归气，他们搞出来的破烂事总归要善后处理。
秦德春满脸怒容的吩咐：“去将李医生请过来，让他来家里给他们处理，别去外边丢人现眼了。”
“好。”
赵玉淑这下出声了，连忙给孙女派事：“小敏，你去喊李医生来。”
说完，她连忙搀扶秦梦兰回屋。
白建仁也挣扎着起身，忍着疼痛，姿势怪异僵硬的跟着秦家孙子去客房了。
秦家人刚都在客厅里，隐身的白灵珑在秦家各处转了转，此时已跟着秦家母女俩来到了屋里。
赵玉淑刚在外边没有骂女儿，现在到了房里，正在低声训斥她：“梦兰，我说你怎么能干这种糊涂事呢，杨平才走了两个月，今晚上的事肯定已经传到杨家去了，你那婆婆回头定会骂死你的。”
秦梦兰趴在床上流眼泪，也不知道是后悔羞愧的，还是疼出来的眼泪，此时慌乱害怕得很，根本不敢接话。
“我早跟你说过，建仁老家有媳妇女儿，你们俩就算有想法，也得等他离了婚再光明正大走到一起啊。”
“你们现在偷偷摸摸搅和到一起，还被人抓住闹出这么大动静，你叫两孩子以后怎么见人啊？”
“还有，你又不是不知道，乱搞男女关系的罪名，若是不处理好，你们俩这辈子就完了。”
“建仁的媳妇是个农村乡巴佬，没见过世面的，随便给点钱就能打发掉，他又没儿子，只有个女儿，这女儿迟早要嫁人的，将来不用他管。”
“你们既然情投意合走到了一起，你就给他点时间，让他回去将农村的拖油瓶处理了，两人再正式上门跟你爸说清楚，他不会反对你们的。”
“......”
赵玉淑一边碎念，一边帮她脱裤子，当看到她身上血淋淋的伤口，又咬牙咒骂：“这个对你下手的人也太黑心狠辣了，我们必须将这人揪出来，不然他真当我们秦家是吃素的吗？”
白灵珑正抱着胸站在旁边，听到这老太婆的话，嗤笑一声：有其母必有其女，有这样的妈，难怪能教出这样不要脸的女儿来。
客厅里秦家父子也在商谈这件事，秦向南紧皱着眉头：“爸，今晚上对他们下手的人，恐怕不一定是奔着建仁去的，也许是借着此事奔秦家来的，若是处理不当，有些人恐怕会揪着这事向秦家发难。”
“我知道。”
秦德春能坐稳革会副会长的位置，脑子自然不用说，从事发那一刻就已联想到了。
“今晚上殴打他们的人，跟白天殴打抢劫建仁的人，肯定是同一拨人。”
秦德春刚在回来的路上问了白建仁，对方是开门闯入屋内的，说明他的钥匙是在对方手里。
还有那本很重要的账簿，也落在了对方手里。
那本东西才是最致命的，秦德春立即安排：“派人去查，一定要将这人查出来，将东西找回来。”
“好，我现在去。”
秦向南没管家里的事了，立即冒着风雪出门办事了。
白灵珑听到了他们的谈话，并没有过去阻止，就算他们之前揍人留下了什么脚印痕迹，现在也已被雪花覆盖了，至于其他的，她相信他们查不到线索。
过了两分钟，秦家孙女领着医生来了，秦家媳妇上前跟对方说了几句，医生就背着医药箱过来处理伤口了。
李医生是个男医生，秦梦兰伤到的是私密处，她不让李医生给她处理伤口，最后让赵玉淑拿药过来给她擦拭上药。
“梦兰，你忍忍啊，我先给你洗一下，还得用酒精擦拭消毒。”
秦梦兰其实疼得头都晕眩了，双腿一直在发颤，咬紧牙关道：“妈，您快点，太疼了。”
“知道了。”
赵玉淑年轻时候学过点护理，手下速度其实挺快的，先帮她用温水擦洗了一遍，又揭开酒精瓶，拿了棉球给她上药，动手时还提醒了句：“我用酒精了，你拿个东西塞嘴里，别咬着舌头了。”
“哗！”
秦梦兰还没来得及咬住嘴巴，赵玉淑手中的酒精瓶莫名其妙的掉了，一瓶酒精全泼在了她屁股上。
“啊！”
撕心裂肺的惨叫声，震耳欲聋。
“怎么了？”
秦德春大步走过来，其他人紧随其后，全站在外边，并没有推门冲进去。
赵玉淑此时正在慌乱的擦拭，她刚都不知道酒精瓶怎么就倒了，见女儿疼得打滚，连忙朝外边喊：“老大媳妇，你进来帮忙，我刚不小心将酒精全泼在梦兰伤口上了。”
推门进去的秦家媳妇见小姑子疼得面目狰狞，吓得心肝一颤：“妈，一瓶酒精全泼了？”
“刚刚鬼使神差的，手没拿稳，不小心全泼了。”


第21章 用之于民才是正道
她们婆媳俩的声音并不小，外边的人都听到了，李医生也过来了，站在门外喊话：“秦夫人，酒精泼了就算了，这也没法止疼，只能让秦梦兰同志咬牙忍住了，你们拿个东西塞她嘴里，可别咬伤舌头了。”
秦梦兰此时疼得全身都在抽搐痉挛，大冬天的满头大汗，疼得连句话都说不出来了。
白灵珑就站在床边看好戏，刚刚这一出自然是出自她之手，看到这贱货疼成这样，她笑得好不欢快，若是有前世的高清手机，她今天定要好好录下来，将来再找机会送给她好好欣赏。
赵玉淑是真疼女儿，这下着急忙慌的帮她收拾，还对外说着：“老秦，梦兰伤得不轻，若不用好药，十天半个月都没法出门，你去取点好药过来给她用吧。”
秦德春生气归生气，其实也疼秦梦兰这女儿，嘴上没再说什么，黑着脸转身走了。
白灵珑刚有看到李医生给他们拿药，见秦德春要去拿好药，她立即拔腿跟过去了。
秦家其他没锁门的房间，她刚都溜进去参观了一圈，只有秦家二老的房间及书房等处没去了，她正想跟着去串个门呢。
“咦，好药没放在卧室？”
见秦德春往地下室去了，白灵珑立即紧跟上。
地下室是一扇很厚重的铁门，所用的钥匙都跟寻常钥匙不同，白灵珑眼看着他从裤腰锁扣下取下钥匙，左转两圈右转三圈将门打开。
门打开后，秦德春打开电灯，近三十平方的地下室里堆满了柜子和箱子。
白灵珑比他先进入房间里，这些大木箱子都是上了锁的，她粗粗一数有十多个，角落里还堆放了七八个保存完好的古董花瓶。
“啧啧，秦家收藏颇丰啊。”
白灵珑讽刺默念着，这些东西很明显来历不明，估摸着是从别人家抄家昧下的。
上了锁的箱子内装着的东西，她心里有数了，不是黄金就是贵重文物首饰等，总之就是不能见光的。
“这些东西只能便宜我了。”
白灵珑在心里已将这些东西归为己有了，打算趁今天将这些东西全部清扫一空。
秦德春此时将柜子打开了，从内取了一盒药，药盒放在柜子里，只拿了里面的透明玻璃瓶。
白灵珑踮起脚尖看了一眼，见药盒上写着英文字，勾唇冷笑：“在现在这种政策环境下，秦家连进口药都敢私藏，贼胆不小呢。”
秦德春完全不知道有人就站在他旁边看，取了药就将柜门关上，紧赶着就送药过去了。
白灵珑紧跟着出去了，回到秦梦兰的房间，见她人缓过劲来了，趴在床上跟条死狗一样任由着老娘跟嫂子清理伤口，撇嘴鄙视：“这点疼痛都忍受不了，我保证你日后还有数不清的噩梦日子来。”
等秦德春将药送来，赵玉淑出去拿了药，再次开门进屋来时，白灵珑默默的抬起了脚。
“砰！”
又一声响，赵玉淑被绊倒，脑袋正好砸在床尾角上。
血花四溅。
“妈！”
秦家儿媳吓得尖叫，连忙朝外喊话：“爸，小敏，快进来帮忙，妈摔倒磕破脑袋了。”
赵玉淑满头是血，秦家又是一顿兵荒马乱，谁也没有再管秦梦兰。
趁着外边一阵混乱，白灵珑快速顺走秦德春腰间的钥匙，火速赶去地下室开门，然后将里面的东西一扫而空，全部收进了储物戒指中。
“咦...”
正要离开时，白灵珑发现柜子后墙上还有个小开关，她直觉这不是个装饰品，用力按下。
“哐当”的轻微声音响起。
白灵珑猛然回头，却发现后面墙壁上还有一扇小门，门后另有玄关。
当看到墙后小密室内堆积得整整齐齐数十万的纸币时，白灵珑冷笑不停：“一个小小的潭城革会副会长，家里竟然藏着这么多钱，看来这些年是专心各处捞油水啊。”
全部拿走，一分不剩！
白灵珑行动速度飞快，全部抱走丢进空间，嘴里在嘀咕：“不义之财，用之于民才是正道。”
将地下室彻底搬空，白灵珑迅速回到客厅，正好看到秦德春在摸裤腰带找钥匙，她立即窜过去，不着痕迹将钥匙塞到了他的棉衣兜里。
“咦。”
秦德春刚以为钥匙丢了，随手再摸口袋却发现在里面，迟疑了下却没有多想，又将钥匙挂回了腰间。
赵玉淑脑袋刚砸了个血窟窿，流了不少血，幸好家里有医生在，又有好药，很快止血包扎好了。
秦梦兰此时还躺在床上，是她大嫂在帮她上药穿裤子，白建仁已上药穿戴好出来了，只是屁股受伤不轻，不能坐，走路姿势滑稽怪异得很，像个小儿麻痹症患者般站在旁边。
三个伤患处理好，家里总算安静下来了，李医生留了些药就离开了。
他一走，秦德春开始处理家事了，阴沉的双眼落在白建仁身上，“今天这件事情，你打算怎么处理？”
白建仁知道他的脾气，也清楚他的手段，此时都不敢抬头看他的脸色，低着头回答：“副会长，请给我一点时间，我会马上把离婚手续办好，跟梦兰领证结婚。”
“要多久？”
事已至此，秦德春也知道这是最好的解决办法。
白建仁这人没有家世背景，算是他们一手提拔起来的，说白了跟秦家是一条绳上的蚂蚱，秦德春不怕他来算计什么。
前女婿死了，女儿年纪轻轻当了寡妇，迟早会改嫁，其实秦德春也同意她嫁给白建仁，这样更方便掌控他。
现在事情闹开了，脸面名声丢了，只有领证结婚这一条路可走。
而且，还得快，不然两人都没好果子吃。
他没说透，白建仁也明白，硬着头皮回答：“两天。”
“行，我给你两天时间。我不管你用什么法子，两天内必须将你的事办好，跟梦兰领证登记，绝不能给秦家招惹来麻烦。”秦德春看在他效力多年的份上，给他一点时间。
“好。”白建仁应着，此时也打算今晚上去一趟医院。


第22章 不能一次将人整残了
白建仁赶着去办事，临走前还去屋里一脸深情的向秦梦兰保证，看得白灵珑差点吐了。
现在秦梦兰的脸肿的跟猪头一样，刚哭得一把眼泪一把鼻涕的，要多丑有多丑，是个人看了都倒胃口，偏偏白建仁视若无睹，表现得极为关心又深情。
白灵珑算是看明白了，这狗渣看中的从来不是秦梦兰这个人，而是秦家的权势地位。
只要是秦家的女儿，就算是头母猪，他都能笑呵呵的娶回家。
秦德春两口子都不是蠢人，他们当然看得透这一点，只不过嘴上也没有说什么。
他们这圈子里的家庭都一样，儿女的婚姻从来都是利益优先，感情次之，所有的亲戚人脉都是建立在利益之上。
白建仁一瘸一拐离开秦家时，赵玉淑让长孙过去送他，外边冰天雪地的，从秦家回去也还有一段路，让孙子推着单车送他到家里。
“哎哟！”
刚走出不到百米，单车往一边倾斜，趴坐在后座的白建仁滑倒跌进了路边的排水沟。
水沟里早结冰了，他这么重一号人摔倒，把冰渣子都给压碎了，落在冰渣上的手也割破了。
秦家孙子刚也连人带车摔了一跤，连滚带爬站起来后，立即过去拉他，在旁边使坏的白灵珑趁机又伸出了脚。
“嘭！”
秦家孙子被勾倒，整个人砸在白建仁身上，胳膊肘骨头正好落在他的屁股上，砸得他魂魄差点离体。
白灵珑在旁边笑翻了，若不是怕暴露，她真的很想上去叠个罗汉。
地面湿滑，两人折腾了好一会儿才从水坑里爬出来，白建仁此时脸色惨白，浑身疼得都在打颤，嘴皮哆嗦：“俊，俊伟，慢，慢点，慢点走。”
秦家长孙有十八九岁了，心性敏感，刚刚莫名其妙摔倒，他好像察觉到了细微的异常，环顾一周却发现四周无人。
他总觉得今晚上有些不对劲，很谨慎的说着：“白叔，赶紧上车，快点回去。”
白建仁没发现异常，此时只想快点回到家里，忍着剧痛爬上单车坐好。
单车在前面走，白灵珑一路小跑跟上，路上湿滑不好骑车，她走路速度其实还快一些，到了机械厂家属区附近时，她还抄了一段近路。
“啊！”
两人刚到家属院一楼，又一声凄厉的惨叫响起，将刚躺床上的左右邻居给吵醒了。
一楼楼梯口的住户先亮灯，很快一个男人裹着军大衣出来了，手里拿着手电筒照明，见白建仁仰倒在地上鬼哭狼嚎，问了句：“这又是怎么了？”
秦家孙子也摔了个四脚朝天，此时正疼得咬牙抽气，“摔了一跤。”
这位邻居上前帮了一把，将他先拉起来，见他刚摔倒的位置有冰块，此时已被他们压碎了，眉头微皱：“怎么这个路口有冰块啊？”
白建仁刚又摔到屁股了，疼得面容都扭曲狰狞了，根本爬不起来，阴冷的双眼直勾勾盯着地上的冰块，气得想骂人。
这肯定是有人故意放在这里的，目的就是要整他。
他能联想到，邻居也想得到，深深看了他一眼，并没有说什么，跟秦家孙子上前将他拉了起来。
白灵珑在旁边笑得前俯后仰，这冰块自然是她提前放置的，今晚上将他狠狠收拾了一顿，她也满足了。
对付这种狗渣贱人，可不能一次将人整残了，得一次接一次的来，让他接下来好好享受生活。
玩够了，回家了。
离开家属区，到安全的位置后，白灵珑从空间里取出单车，踩着这年代最有代表性的二八大杠回医院了。
折腾了一个晚上，白灵珑也累了，回到病房倒头就睡。
连空间里的宝箱都懒得拆开看了。
明天还有好戏上场，她还得打起精神来跟狗渣对峙呢。
他想要离婚，想轻而易举的甩掉她们母女俩，门都没有！
她不止要扒他的皮，还要抽他的骨髓。
一夜好眠到大天亮。
来到平行空间的第一晚，睡得真香，睁开双眼时，整个人神清气爽。
她利索爬起来打水洗漱，收拾整洁后，立即去找值班医生和护士，敲门进屋就问：“医生，昨晚上我妈妈情况怎么样？”
“情况稳定，半夜醒来了，不过只醒了五分钟又睡着了。”
因为清醒的时间短，医生也就没过去喊她起来了。
得知醒了，白灵珑放心了，问他：“医生，我妈这种情况能吃东西吗？”
“等她醒来，可以喝点稀粥汤水和软烂食物。”
“好的，谢谢。”
白灵珑没有其他要问的了，出来准备去买早餐，却见陆靖川高大挺拔的身影出现在了走廊尽头。
“灵珑，吃早饭去。”
陆靖川是特意过来接她去吃早饭的，姨妈他们今天都上班去了，家里没有煮早饭，他们兄弟俩决定去国营饭店吃饭，特意过来喊她一起去吃。
白灵珑本打算在医院食堂随便买点，他们相邀，也就大方跟着去了。
宋韬在医院门口等，见到她后，笑容满面告诉她：“白灵珑，昨晚上秦家特别的热闹呢，听说差不多十点钟才安静下来。”
“又发生了什么事？”白灵珑装作不知，露出一副好奇宝宝的表情。
宋韬今早找人打听过了，将得到的消息全部告诉她。
他说的跟昨晚上秦家发生的事情有些差异，不过也八九不离十，白灵珑听得津津有味，笑问：“事情都传开了，秦梦兰婆家那边有反应吗？”
“肯定有反应啊，杨家那婆子可不是善茬，虽然杨家门楣比秦家差些，但杨家男人都在武装部及公安局民兵队等单位有实权，他们家若登门发难，秦家也要忌惮三分的。”
“听说杨家二老天没亮就去了秦家，关着门在屋里大吵了一架，出来后对外放了话，他们与秦梦兰断绝关系，一双孙儿孙女归杨家，不准秦梦兰带走，从今往后也不准秦梦兰再进杨家的大门。”
听到这事，白灵珑撇嘴嗤笑：“狗渣若知道这事，估摸着要高兴坏了。”
他肯定不想当后爹，不会花钱养着秦梦兰的一双儿女，现在杨家不准秦梦兰带走一双儿女，正合了他的意呢。


第23章 又被人削了呗
到了国营饭店，陆靖川点了三碗面，买了三个白面花卷，还单独给白灵珑买了两根油条。
昨天相亲时给她买的早餐，当时都没吃完，不过他有注意到她喜欢吃油条，所以今天又给她买了两根炸得金黄酥软的大油条。
“买这么多，你把我当猪喂呢。”白灵珑笑看向他。
陆靖川嘴角轻勾：“猪没你长得好看。”
白灵珑：“...你是夸我，还是损我呢。”
宋韬乐呵笑不停，拿着花卷往嘴里塞，这下突然觉得自己是多余的，呆在这里好像有那么点碍眼。
白灵珑拿了一根油条吃，分了一根给他们，主动告诉他们好消息：“我妈手术很成功，医生说她昨天半夜醒来过了。”
“醒来就没事了，后面好好养一周左右就能出院的。”陆靖川打算今天去正式拜访下。
“白灵珑，你们母女俩有什么打算？”
“你那个狗渣爹跟秦梦兰搞在一起了，现在动静闹得这么大，他们若不想被送去农场接受教育，就只能尽快登记结婚，这两天肯定会对你们施压的。”宋韬提醒她。
白灵珑边吃边说：“我们不怕施压啊，他有本事使出来呗，总之这个节骨眼上，他不敢下黑手将我们弄死的。”
见她胸有成竹，明显心里有了计划，陆靖川笑睨着她，“这两天我无事要干，负责保护你们母女俩的安全。”
“副团长亲自出马，是我们母女的荣幸。”
白灵珑咧着嘴笑，一口洁白整齐的牙齿露在外边，格外好看又俏皮可爱。
宋韬双眼贼兮兮的看着表哥，非常清楚他的意图，他这是打算从她们母女俩两方面同时攻破下手啊。
“去端面。”
陆靖川用胳膊肘推了下他。
宋韬暗中翻了个白眼，将没吃完的花卷一口塞进嘴里，起身去窗口端热气腾腾的面条了。
这年头的食物没有各种添加剂调料，面条也是纯手工制作，劲道又饱实，份量还特别足，满满一大碗面条入肚，白灵珑只感觉已撑到了嗓子眼。
陆靖川吃饭速度最快，一大碗面几下就嗦进了肚子里，早坐在一旁静静看着她吃。
等她吃完放下筷子，他才出声问：“吃饱了吗？”
“吃饱了，这一顿饭够顶我在家里一天的食物了。”白灵珑说着还不雅的摸了摸肚子。
“一天只吃这么点，饭量这么小？”陆靖川皱着眉头。
“哪是我饭量小啊，是家里粮食不够，白家那一大家子渣滓好吃懒做，下地干活就磨洋工，一个大老爷们还赚不到我一个孩子的工分。他们赚的还不够养活自己，成天的算计扒拉我们挣的粮食，我们母女俩累死累活，一年到头都没吃过一顿饱饭。”
说到原主之前的生活，白灵珑都忍不住同情她，她在家里干活不少，可从没有吃饱过肚子，就算是过年都没吃饱过。
原主从小就是个泼辣性格，在家里其实也没吃亏，只不过家境就那样，粮食再多也不够一窝子吸血鬼分的。
宋韬也听说过不少农村的事，撇了下嘴：“真该让秦梦兰去白家体验下生活。”
白灵珑眉头一挑：“嘿，你这主意不错。”
“主意不错也没用，赵玉淑很宝贝她，不会让她去乡下吃苦的。”宋韬笑了下。
“事在人为，人定胜天。”
这是白灵珑最喜欢的一句话，她觉得这件事情只要用心，在这个年代还真容易办到。
见她一双清澈明亮的双眼滴溜溜转，灵动又俏皮，很明显是已经有了计划主意，陆靖川眉眼含笑，有些期待她接下来的行动。
他的目光灼热，白灵珑不可能没注意到，难得也有两分尴尬，笑着起身：“吃饱喝足了，走了，中午再来。”
走出国营饭店后，陆靖川先说话：“灵珑，你先回医院，我有点事要办，晚点再过来。”
“哦，好，你们去忙。”
白灵珑不耽搁他们的事，朝他们潇洒的摆了摆手，双手插兜，走出了六亲不认的步伐来。
见表哥眼睛都黏在了她身上，宋韬无奈失笑，拽着他走：“靖哥，人家都走远了，别看了。”
回到医院，白灵珑先去病房走了趟，见妈妈还没醒来，她果断去了病房。
昨晚上带回了一个地下室的藏货，她也该抽空清点下了。
刚清完一个箱子的东西，外边传来媒婆的声音：“白家妮子，你在不在？”
“在。”
白灵珑立即将东西收起了，起身过去开门：“婶子，有事吗？”
“你爸又来了。”
媒婆刚去食堂买早饭，正好看到白建仁了，指着医院大门的方向，说着：“他今天走路一瘸一拐的，好像是被人打伤了腿，走得很慢，人已经到门口了。”
“肯定是在外边干了缺德事，又被人削了呗。”白灵珑神情冷漠。
“又？”
媒婆也是个爱热闹的，双眼放光的打听：“他以前也被人打过啊？”
“好几年前在老家被人打断了一条腿。”
白灵珑不介意将狗渣的龌龊事告诉外人听，还不忘撕他的脸皮：“鬼知道他在市里做什么，说是当什么干部领导，回老家装得人模狗样，摆出一副官派架子，其实就是个彻彻底底的人渣败类。”
“今天又被打成半残废，肯定是在外边得罪了不能招惹的人呗，依我看就是活该。”
“这人打得好打得妙，对付这种人渣垃圾就该狠狠打得他呱呱叫，我若是在那，肯定还要上前帮忙，多少要送他两个大比兜。”
她声音不小，臭骂他的时候根本没藏着掖着，刚走到走廊口的白建仁听得一清二楚，怒火一下就冲到了头顶。
白灵珑也看到了他的身影，连个冷漠的眼神都没给他，直接转身进房。
白建仁满目阴沉，整个人靠在墙边才站稳，满肚子怒气都快燎原了，见护士和其他病患家属用异样的眼神看着他，气得咆哮了：“看什么看。”
“切，一个勾搭成奸生下的私生子，谁稀罕看啊。”一个胖女人鄙视完，扭着肥臀走了。
昨天白灵珑在医院门口大爆料收拾白家时，医院里好多人看了热闹，虽然白灵珑也很彪悍泼辣，但大家都很同情怜悯她，也佩服她小小年纪敢跟一大家子渣滓对峙的魄力勇气。


第24章 你还是个人吗？
私生子！
三个字如同尖锐刺刀击在白建仁心口上，刺激得他双目猩红嗜血，整个人如同一头即将猛扑的豹子。
其他人本也想贬损两句的，看到他这神情，到嘴边的话全跌回了喉咙里，一个个也没在这里看热闹了，各自匆忙离开去干自己的事了。
此时他们的脑子里只有一句话，这个人绝对不是善茬。
白建仁昨晚上疼了整整一夜，直到清晨时分才阖眼眯了眯，昨晚上虽用了好药，可连续好几次狠摔，再好的药也不可能在一夜之间转好，此时每走一步路都钻心的疼。
刚刚来医院这段路，是请单位的同事骑单车送到门口的，他本还想平心静气拿些好处忽悠下白灵珑，可一到这里就听到她说的那番话，压在肚子里的火气瞬间喷涌爆发了。
他纵然很愤怒，恨不得掐死她，可也知道正事要紧，又强迫自己将怒气压制了下去。
“灵珑，你开门，我跟你谈点事。”
白灵珑倒是将门打开了，嗓门大开：“钱拿来了没有？”
白建仁面色一变，他全然忘了这事。
“怎么？你又没送钱来？”
白灵珑声音飙高，用愤恨的眼神瞪着他，一把掐住他的喉咙，蛮力将他推搡撞到对面的墙上。
“嘶！”
屁股撞在墙上，疼得白建仁龇牙咧嘴。
白灵珑绝不承认她是故意的，见他疼成这个鬼样，心里都乐开了花，唾沫持续输出：“我一而再再而三找你要医药费，你却死活不给，还把我的话当耳边风，你信不信我现在就去公安局报警，先将你们白家那一大家子渣滓抓起来？”
“我，我带了，你，先松开。”白建仁快被她掐死了。
一听他带了，白灵珑松了手，还嫌弃的在外套上擦了下手，朝他伸手：“拿来。”
白建仁被她这态度气得想咬死她，可现在自己走路都不顺畅，根本不是她的对手，只得咬牙忍着，从裤兜里掏钱。
一堆花花绿绿的票子翻出来，白建仁先数大团圆，然后再凑零钱，倒也正好凑够了两百块。
白灵珑一把薅走，她不嫌弃这些零钱，只要数够就行。
看着她这副泼辣蛮横的样，白建仁只觉得心口都被棉花堵死了，气得都喘不过来了。
白灵珑将钱收进兜里，双手抱胸，下巴微抬，一副傲慢嚣张的样，说话也够呛：“有话就说，有屁快放。”
“你看你像什么样子。”白建仁磨牙切齿。
“不管我什么样子，总比你强百倍。我看自己怎么看都顺眼舒畅，反倒看你就跟吃了屎一样恶心。”白灵珑嘴皮子从不言输。
白建仁气结，强压下去的怒气飙升：“白灵珑！”
“我没聋，用不着叫那么大声。”
白灵珑飞了个鄙视的眼神给他，也不在乎各间病房里探出来的脑袋，回归正传：“有屁快点放，我没空陪你叽歪浪费时间。”
想到要来谈的正事，白建仁强迫自己再次冷静：“进屋里说。”
“就在这里说，我这没有什么见不得人的，任何事情都可以摊开摆在明面上谈。”白灵珑不如他愿，就是故意要在外边说，反正到时候丢脸的不是她。
“你不为自己考虑，也不为你妈考虑？”白建仁拿出白水仙来威胁她。
“我妈清白干净，从未做过半点亏心事，平时为人善良，连一只蚂蚁都没踩死过，她行得端走得正。你有什么直接说，少在这里拿我妈来威胁我。”
见她油盐不进，白建仁气得差点心梗，闭着眼睛深呼吸了几下才缓过劲来，再次睁开双眼时，眼里只剩下狠厉威胁了。
“我跟你妈的婚离定了，现在她昏迷不醒，你代她做主，你开个价。”
“哈。”
听到这话，白灵珑笑了，笑容里没有半丝温度。
然后，笑容收敛，一个箭步冲过去，狠辣一巴掌扇他丑脸上。
“啪！”
巴掌声音清脆又响亮。
她使出了全身的力气，直接将他人给扇倒在地上。
“白灵珑！”
怒吼声震得走廊内都响起了回音。
回答他的是一脚，还正好踹在屁股上，将他人踹了个四脚朝天。
“啊！”
惨叫声极其尖锐，震得大家耳膜都在嗡嗡作响。
一个倒在地上嗷嗷大叫，一个居高临下发飙怒骂：“白建仁，你个狗渣贱种，你个畜生不如的东西，你还是个人吗？”
“我妈在白家当牛做马伺候你家那一窝子烂根，上班赚的钱被她们全部扒拉走，农活家务活都是她包揽，白家那一家子整天游手好闲过悠闲日子，过得比资本家和地主的日子还要好。”
“你一个混混出身的泥腿子，大字不识一个，我妈耐心教你学习写字做人，没功劳也有苦劳。”
“你跟着那些狗东西发达了，常年不归家，在外边跟野女人风花雪月，我妈从没说过你半句不好的。”
“你在县城上班也好，调到市里工作也罢，你从未跟我们说过半个字，我妈也从不过问你的事，给你足够的尊重和理解。”
“据我所知，从我出生到今天，我妈从未问你要过一分钱，你也从没主动给过我们一分钱家用，现在我妈被你家的老杂种打伤了，我问你要手术费，你还死活不给，不救我妈的命。”
“白建仁，现在她躺在床上昏迷不醒，你却还来逼迫离婚，你真的不是个人，你是个畜生不如的东西。”
“不对，拿你跟畜生相比，还侮辱了畜生呢。”
“畜生动物都知道要保护妻儿子女，它们本能的知道去找吃的养妻儿，你呢？你自私自利无耻到只顾自己，你连畜生都比不上。”
说完，对着他一阵狠踹，这回不止踹屁股，全身上下都被她踹了个遍。
白建仁被她单方面收拾殴打，旁边的医生护士及看热闹的人，没有一个过来拉架，连保卫科的同志都站在暗处没动。
他们都相信白灵珑说的是真的，这个男人是真的畜生不如，就这样收拾他一顿，真是便宜他了。


第25章 你只管放手去做
白灵珑狠狠发泄了一顿，情绪过于激动也有些站不稳，靠着墙大口喘气，指着他继续怒吼：“你今天威逼着我妈离婚，是不是你在外边勾搭的贱货肚子里有野种了？”
“白建仁，我告诉你，不管是不是这么回事，就算贱货有野种了，想要我妈离婚成全你们，门都没有。”
“你这样的垃圾，我们母女俩不稀罕，但我们的脸也不是你们想打就能打的。”
“给我滚！”
白灵珑又一顿狠辣输出，打得白建仁连滚带爬。
刚把这垃圾送走，站在特殊病房门口的医生喊她：“白灵珑，你妈醒了，你们刚吵架的事，她都听到了，她让你进来。”
白灵珑“咻”的一下冲了过去。
也许是有了这一天的缓冲，白灵珑对原主妈并没有任何陌生感，当看到她睁开的双眼，一股本能的酸涩充斥在眼里，嗓音也在那一刻哽咽了：“妈。”
“灵珑。”
白水仙嘴唇微掀，声音虚弱得近乎听不清。
白灵珑走到床边握住她冰冷的手，眨了眨湿润的双眼，尽量的扬起笑容：“妈，没事了，醒来就没事了。”
白水仙反握住她的手，神情也有些激动，双眼泛红，张了张嘴，较为吃力的说着：“灵珑，别跟他吵，别气到自己，他不配。”
“嗯。”
白灵珑哽咽着点头，附和着：“妈，您说的对，他不配。”
“灵珑，暂时别跟他们起冲突，你一个人打不赢他们，等妈身体恢复出院后，我再报警处理。”白水仙害怕女儿受伤，粗糙的双手紧紧的握住她的手。
“妈，您安心养伤，我不会吃亏的。”
白灵珑安抚她，也立即告诉她：“我们现在在市医院，那一家子渣滓被我修理一顿滚回牛角湾了。这个狗渣不知道被谁打了，好像伤得也不轻，我刚揪着他暴揍了一顿，伤上加伤，短期两三天肯定不会来找麻烦了。”
白水仙见状也不说了，反倒问她：“灵珑，我在这里住院，你哪来的钱啊？”
“我找人借的。”
白灵珑暂时没跟她说相亲的事，拍了下衣兜，说着：“我刚逼那狗渣将钱拿过来了，晚点我就去还钱。”
“灵珑，市医院住院手术费用不低，对方借这么多钱给你，我们欠了对方大人情，回头得好好感谢对方。”白水仙叮嘱她。
“妈，我知道的。手术费的事，我回头再跟您说。”
等她们母女俩说完话，医生也进来了，说着：“白灵珑，你妈情况稳定，可以转到普通病房去了，接下来你要细心照顾她。”
“好的。”
紧接着，白灵珑帮着将病床推回病房，立即冲泡了红糖水，坐在床边上喂她：“妈，喝点温糖水，先暖暖喉咙。”
白水仙扯了扯嘴角，张嘴连喝了好几口，当喉咙没那么干痒时，轻声说着：“灵珑，你好像有些变化。”
白灵珑手心一抖，心神绷紧，面色却如常，“妈，你只昏迷了两天，我应该没变化才对啊。”
有句话说，知女莫如母。
她们母女俩日夜相伴十八年，没有谁比白水仙更了解自己女儿的，白灵珑此时一颗心提到了嗓子眼。
“灵珑，应该是妈妈感知出错了。”
白水仙轻拉着她的手，双眼怔怔的望着天花板，叹着气道：“昏迷两天，对妈妈来说，就是过了两辈子。”
白灵珑直觉她话里有话，看到她眼里化不开的沉痛与复杂，双眼微眯：“妈，您怎么了？”
白水仙收回视线，与她对视着，轻声说着：“灵珑，我这次因祸得福，恢复记忆了。”
“真的？”
白灵珑一喜，“妈，过去的事情，您都想起来了？”
“都想起来了。”
白水仙回答这话时，并没有露出笑容，从前淡漠的眼神里多了很深的伤痛。
“妈，过去的记忆是不是不好？”白灵珑忙问。
白水仙抿了抿唇，喉咙微动，并没有回答这个问题。
沉默等于默认。
白灵珑也不多问了，继续给她喂红糖水，说着：“妈，过去的都过去了，忘掉不好的过去，以后我们母女俩相依相伴，将未来的日子过好。”
白水仙听到这话倒是勾了勾唇，双眼有些泛红：“灵珑，妈妈很庆幸有你。”
“妈，有您这样的妈妈，我也感到庆幸。”
前世父母也很疼爱她，但他们工作特别的忙，陪在她身边的时间特别少，等她长大稍微懂事些了，他们却被人害死了。
而原主在经历却跟她不同，虽然狗渣爹很可恶，但她的妈妈却是世上最好的妈妈。
她们母女俩相依相伴，妈妈用心抚养教导她，给了她最好的陪伴，将所有的母爱都倾注在了她身上，原主短短的一生其实过得还算幸福的。
看着眼前亭亭玉立又懂事孝顺的女儿，白水仙将心头所有复杂的情绪暂时放下了，轻轻说着：“灵珑，跟妈妈说下这两天的事。”
“好。”
白灵珑将最后一口糖水喂完，这才慢慢的将这两天发生的事都告诉她。
当然，隐去了穿越和隐身干坏事的事。
得知女儿为了筹手术费相亲嫁人的事，白水仙眉头皱起：“灵珑，这相亲结婚的事，不能草率决定，你回头请那位同志过来，我跟他好好谈谈。”
“妈，他晚点会过来，您先好好休息。”
刚说了这么久的话，白水仙也有些累了，想着白建仁的事，又跟她说着：“灵珑，他要离婚的事，你怎么看？”
“妈，这种畜生不如的狗男人不要也罢，我也希望您跟他离婚。只是，我们不能这么便宜了他。”
原主以前再讨厌白建仁，也会喊一声爸，现在换了芯子，白灵珑是绝对不会喊他爸的。
白水仙看到了她眼里极其强烈的厌恶恨意，稍稍用力握紧她的手，眼里闪过冰冷的寒意，声音虚弱却清晰可见：“灵珑，白建仁不是个东西，确实是个畜生不如的渣滓，不管你想怎么做，我都支持你。”
说到这里，稍微停顿了下，眼神变得极为的狠厉，“就算送他坐牢或枪毙，妈妈都不会有二话，你只管放手去做。”
“妈...”
她突然这个态度，白灵珑有些看不懂。
“灵珑，你先不要多问，以后我再跟你说。”白水仙神情疲惫，暂时无力跟她深谈。
“好。”白灵珑也不多问了，连忙道：“妈，您先休息，我在旁边守着您。”


第26章 我是你未来男人
白建仁还不知道白水仙已经醒过来了，他此时也在医院，刚被白灵珑连番狠踹，身上到处都疼，屁股疼痛感最强，根本没力气回去，此时正趴在病床上用止疼药。
其实以他的伤，完全用不着上止疼药，可他今天还有很多事情不得不去办，只得动用特权用止疼药了。
等他一瘸一拐回到钢铁厂时，办公室同事通知他：“白主任，厂长给您批了一周的假，让您先回去处理私事。您之前负责的工作，现在已经交接给林副主任，厂长让您过来将财务报表等先移交给他，等您的事情处理完再转回过来。”
昨晚上发生的事情已经传遍了圈子里，今早上机械厂和钢铁厂的员工都在议论这事。
按照正常情况，他婚内出轨私通是要批斗发配农场的，情节严重的更是要挨枪子，钢铁厂只勒令他休假，其实也是秦家变相干预施压了。
白建仁在家人们面前无耻不要脸，在外边很注意形象，可现在脸皮都被扔在地上践踏了。
为了保住最后一丝脸面尊严，并没有在厂里争辩反驳，听从厂领导的安排交出了工作，拿了请假条就先离开了。
他刚离开钢铁厂，就有人过来找他，来人是他的铁杆兄弟刘猛，见面就问：“白哥，要我们动手吗？”
“医院那边暂时不要动，现在动手对我们非常不利。你们先帮我把昨天抢劫的那帮人找出来，一定要将东西拿回来。”
白建仁现在最担心的是账簿落到市委领导手里，这本账簿记录得太详细，一旦落到领导手里，他的末日就来了。
“我们一直在查，可没查到有用的线索。”
刘猛紧皱着眉头，想着对方打人的手段很熟悉，试探性的问：“白哥，你说会不会是你女儿干的？”
“她有动机，但没那么大本事。”
白建仁始终认定她没这本事，他也怀疑过白灵珑，可最终还是确定不是她。
“她以前从没来过潭城，在这边没有认识的人，不...”
说到这里，他突然想起昨天在医院门口，有个英俊的年轻男人出手帮她。
那个人...
光看身形气质，他基本确定对方是一名军人，难道是那人帮她？
见他不说话了，明显是想起了点什么，刘猛忙问：“白哥，你是不是想到了什么？”
“你派个人去盯着白灵珑，看她身边有没有一个高大英俊的男人走动，对方应该是个军人，二十出头，若是看到了，查下这个人的来历。”白建仁吩咐着。
“行，我亲自去。”刘猛应着。
十一点半，陆靖川提着保温桶和宋韬一同来医院，刚走到护士办公室门口，就见一个裹得严实的男人从白家母女所住的病房门口路过，这人一双眼睛正往病房里偷看，他凭本能与经验确定这人是奔着白灵珑而来。
宋韬也看到了对方，他妈在公安局工作，他从小就跟着长辈学习了不少经验，心思细腻机警，一眼就察觉到了异常。
兄弟俩默契对视一眼，在对方望过来时，提着保温桶自然淡定的继续往前走，不过在前面的楼梯口转弯上了二楼。
刘猛追着他们的背影看了两眼，这两人年龄气质倒是合得上，不过去了二楼，应该不是白哥说的那人。
陆靖川在二楼转了一圈，从另一侧楼梯下楼，悄悄绕到了病房的后面。
“咚咚！”
后窗玻璃被敲响，白灵珑起身过去，见是陆靖川在外边，忙将窗户打开，问他：“你怎么在这里？”
陆靖川正好看到了床上的人，反问：“灵珑，你妈什么时候转到普通病房来的？”
“吃完早饭回来不久。”
白灵珑见外边只有他一人，又问：“你怎么不从前面进来？”
“灵珑，外边有人盯着你。”
“嗯？有人盯着我？”
白灵珑刚一直没出门，寸步未离妈妈身边，想着之前的事，皱眉猜测：“吃完早饭回来后，狗渣过来了一趟，逼我代我妈办离婚手续，被我暴打了一顿，难道这个人是他派来的？”
“灵珑，你先不要离开病房，我去查查他。”
陆靖川将保温桶递给她，跟她说着：“我熬的鸡汤，阿姨醒来了正需要进补，你喂她多喝些鸡汤补补。”
白灵珑心下感动，笑着道谢：“陆靖川，谢谢你。”
“我是你未来男人，不用说谢谢二字。”
陆靖川以前从未说过这种话，说出来后也没半点尴尬，说完还对她露了个笑容。
白灵珑翻了个大白眼给他：“你可以走了。”
他不尴尬，她反倒有两分尴尬，耳尖都开始发烫了。
陆靖川看着她这白眼就想笑，翻得太溜了，他再没见过翻白眼翻得比她更好看的人了，低沉悦耳的嗓音里还有两分笑意：“今天中午的饭局，你别过来了，我去请李崇吃饭，晚点我再给你送饭过来。”
“好。”白灵珑从身上掏出十块钱给他，笑容深深：“你们点几个好菜吃，也代我向李哥道歉。”
“不用拿钱，我的钱将来都是你的，用我的也是用你的。”
陆靖川厚着脸皮说完这句就走了，留下白灵珑站在窗边磨牙切齿。
“灵珑，谁在外边？”
白水仙醒来就听到女儿在跟人说话，隐约听到是个男人声音，可她脑袋不能移动，只得等她说完回来才问。
“妈，您醒了。”
白灵珑回到板凳上坐下，指了下门外，低声告诉她：“刚刚是陆靖川来了，他给我们送了鸡汤，他发现门外有人盯着我，就没进来了，从窗户这边塞进来的。”
“盯着你？”白水仙双眼微眯，语气肯定道：“肯定是那个人渣派来的。”
“我在这里只得罪过他。”
白灵珑也猜测是他派来的，至于他派个人来盯着的目的，她直觉是奔着妈妈来的，说不定是想拿捏住妈妈这个软肋，然后逼她就范。
她说着就将保温桶打开了，鸡汤冒着热气，汤汁香浓金黄，她立即取碗筷和勺子盛汤。
“妈，鸡汤很香，我喂您多喝点。”


第27章 他就是个无耻之徒
白水仙眸光温柔的看向她，声音没之前那么虚弱了，“灵珑，你对那位陆同志是什么想法？”
“妈，他人挺不错的。”
白灵珑脑海里浮现了他的身影，也想起了他刚才厚脸皮说的话，大方告知：“妈，其实相亲时我对他印象也挺好的，只不过我们差距太大了。另外，白家一窝子烂根渣滓，狗渣也是个浑球烂人，我不知道他在外边干什么，总觉得他迟早会出事，回头我们也会跟着倒霉，到时候会影响他的前程工作，所以我昨天拒绝了。”
见她小小年纪处事谨慎理智，思虑深远，白水仙叹了口气，心平气和的说着：“灵珑，感情是这世上最复杂的东西，也是最善变的。”
“婚姻表面看是两个人的事，其实是两个家庭的事，刚开始也许干净纯洁又浪漫美好，可迟早会被油盐酱醋茶给浸泡得变了味。”
“女孩子啊，在感情方面，始终保持着一份冷静理智，不盲目的陷入其中无法自拔，这是一件非常好的事情。”
“妈妈在感情婚姻方面是个彻头彻尾的失败者，在你选择伴侣对象方面，不能给你提供经验，我只希望你选择对象时足够冷静，多方面了解对方，了解对方的家庭及人脉圈子。”
“有句话说，物以类聚人以群分。”
“优秀的人，往往停留在优秀的圈子里，往往匹配的也是优秀的对象。”
“人渣败类就算硬挤入这个圈子，也会显得格格不入，迟早会被淘汰踹出来。”
“你在选择对象时，不要操之过急，不要只用眼观察，也要用心去观察，不仅观察他，也要观察他身边的亲人朋友，这样挑选出来的才是最好的。”
她的一席话说到了白灵珑的心坎里，她的想法跟妈妈一样，嫣然浅笑：“妈，我也是这么想的。”
白水仙浅浅勾唇，她自己一手教导出来的女儿，品性如何她最清楚。
女儿虽然没有明确说过，其实她挑选对象的眼光挺高的，一般男人入不了她的眼。
这个闹大乌龙相亲认识的陆同志，给她印象很好，说明这个男同志应该非常优秀，近乎出类拔萃吧。
鸡汤里放了党参莲子红枣等中药材，鸡肉都炖得软烂了，鸡汤呈金黄色，白灵珑先舀了一勺吹凉，慢慢喂给她喝。
“好喝，味道不错呢。”白水仙微微浅笑。
“应该是他炖的。”
白灵珑昨天跟他闲聊过，陆靖川会做饭，简单的面食和炖汤做得不错，炒菜稍微欠缺点，不过也勉强能吃。
“灵珑，你也吃。”
白水仙想着女儿长这么大都没吃过两回鸡肉，心里就愧疚得很。
“妈，满满一大桶呢，我先喂您吃饱，我晚点再吃。”
白水仙昏迷这两天没吃没喝，是靠吊点滴补充营养，暖融融的营养鸡汤吞入肚子里，她感觉整个人都舒服多了。
白灵珑给她喂了满满一大碗鸡汤，炖得软烂的大鸡腿也慢慢的喂她吃了，见她喜欢吃，也吃得下，安排着：“妈，我明天再给您炖鸡汤，多喝些营养汤，会恢复得很快的。”
“好。”
白水仙温柔浅笑，这次相当于又死了一回，现在重新活过来了，她比任何人都更清楚身体健康的重要性。
只要活着，积压在心头的事，可一件件慢慢来处理。
“灵珑，我吃饱了，你吃吧。”
白灵珑点了点头，拿了手帕给她擦拭嘴巴，又给她倒了点温开水喝，等她喝完才端着保温桶慢慢吃。
白水仙此时精神状态尚可，也开始思考事情了，问她：“灵珑，你说白建仁的姘头是潭城革会副会长的女儿？”
“是的，她男人才死两个月，有一双儿女，婆家也是潭城有头有脸的人物，听陆靖川的表弟说，她婆家男人都在武装部和公安局民兵队等单位任职。”
白水仙眯了眯眼，又问：“她男人怎么死的？”
“说是突发心脏病。”
白灵珑见妈妈问起这事，脑子里转了个弯，开始了阴谋论猜测：“妈，她男人应该不到四十岁，他刚死不久，这两人就勾搭到了一起，您不觉得很蹊跷吗？”
“他男人的死不好说，这两个渣滓十有八九早就勾搭到一起了。”白水仙猜测着。
白灵珑跟她同样的猜想，想着狗渣之前来说的事，跟她商量：“妈，狗渣贱货昨晚上丢尽了脸面，现在潭城Z圈里估摸都传遍了。秦家肯定不会眼睁睁看着他们被送去农场改造的，定会逼迫狗渣娶贱货，他下午肯定还会过来。我打算先要回一部分原本属于我们的东西，您觉得我开什么条件为好？”
“钱的数额，你随意开。”
白水仙其实不稀罕他的钱，她只是想拿回属于自己的，沉着脸告诉她：“灵珑，当年我失忆遇见他时，我身上有将近一千块现金，还有五根金条，全被他拿走了。”
“什么？”白灵珑当场变了脸。
“他就是个无耻之徒。”
白水仙现在提起白建仁时，眼里只剩下冰冷寒意，冷声说着：“灵珑，现在我们处于主动位置，着急的是他，你可以随意狮子大开口，他为了保住工作和前程，就算恨死了我们也会交出来的。”
“妈，我知道的。”白灵珑心里早有数了。
“灵珑，除了金钱补偿外，你让他出面把我们的户口迁到潭城来。”白水仙突然想起一事。
白灵珑之前都没想到这个，这年头城镇户口是香饽饽，不是有钱就能办到的，农转非难如登天。
白建仁因为工作问题，户口早迁到了潭城，可白水仙的户口在牛角湾大队。
现在的政策较为特殊，孩子户口是随母亲的，母亲是农村户口，那么就算父亲是城市户口，孩子也只是农村户口。
如今城市户口和农村户口的待遇有着天壤之别，城市户口能享受国家基本粮油保障，就算是物资最贫瘠时，他们也能享受到物资供应，比农村人的生活好很多，这也是农村女孩拼了命挤破脑袋也想嫁入城里的原因。
“好。”
迁户口这事对她们母女俩来说是难事，但对白建仁和秦家来说不难，他们一句话就能办到，必须趁这次办好。


第28章 职业和品德是两码事
陆靖川是一个小时后再过来的，这回走的是门，敲门进来就轻声问：“灵珑，阿姨醒了吗？”
“醒了，你之前送鸡汤来的时候就醒了，进来吧。”
白灵珑喊他进来，人往外边看了一眼，见走廊上没有人盯梢了，将门关上就问他：“那人走了？”
“我之前让韬子去查了他，查到了他的底细，刚找了公安同志配合，将他给吓跑了。”
陆靖川说着就进了屋，见长辈睁着双眼望着自己这边，忙大步过去问好：“阿姨，您好，我叫陆靖川。”
白水仙上下打量他一眼，从外形气质来说，确实是个很出挑的男同志，嘴角微勾：“小陆，你好，刚刚我还和灵珑聊起你呢，我也听说了你们相识的事情，昨天真的很感谢你及时垫上医药费。”
“阿姨，举手之劳的事，不必客气。”
陆靖川说着就将饭盒递给白灵珑，岔开话题：“灵珑，阿姨能吃饭菜了吗？要不要喂她吃点？”
“医生说今天尽量吃流食软烂的食物，我刚喂了鸡汤和鸡肉。”
“小陆，我刚吃饱了，不饿了。”白水仙接着说，又对女儿道：“灵珑，你快吃饭吧，我跟小陆说说话。”
“好。”
白灵珑指着床边的板凳，示意陆靖川过去坐，她端着饭盒站在旁边吃。
“小陆，你和灵珑昨天相亲的事，我都听她说了。”
“灵珑是我唯一的女儿，她也是个懂事的孩子，她的婚姻感情，我并不会干涉插手，我尊重她自己的选择。”
见长辈这么开明，陆靖川侧头看了一眼白灵珑，眼眸含笑：“阿姨，我和灵珑相识过程虽然偏戏剧化，但我相信这是上天注定的姻缘。我是一名军人，我可以以军人的名义向您保证，只要灵珑同意，我会一辈子对她好。”
站在旁边吃饭的白灵珑表情有那么一丝僵硬，他这是不是太积极了？
又或者，现在的婚姻都是这么积极神速？
白水仙听到他这番话却没有太多动容，双眼望着天花板，好似在回忆些什么，沉默了好几秒钟才开口：“小陆，你是一名军人，职业特殊，阿姨也知道军人是神圣不可诋毁的职业，但是职业和品德是两码事。”
“你在军营中生活成长，应该对你身边的人有所了解，你的战友同事及领导们在国家大义上，定然都是铮铮铁骨的英雄，但是在家庭婚姻上，他们又付出了多少呢？”
“这世上不是所有人都有高尚品德的，包括军人也是，我相信你身边的战友中，肯定也出现过思想作风有问题的人。”
“所以啊，你不需要以军人的名义向我保证些什么，也不需要承诺或立誓。”
“山盟海誓这些东西啊，听着美好令人动容，可时过境迁后，它也许会成为一道枷锁，甚至会变为人生路上留下的标签笑话。”
她的声音温柔干净得如同山泉水，说话语速慢慢的，独有一番韵味，可说出来的话却像是一本教科书，让陆靖川都一时间不知道该怎么接话。
望着她这双眼睛，捕捉到她眼里化不开的复杂，陆靖川在这一刻确定她是个有故事的人。
白灵珑也在静静听着，妈妈说的每一个字都清晰落在她耳朵里。
她很认同妈妈说的话，她觉得妈妈在感情婚姻方面真的是人间清醒，军人的职业是很神圣的，可不乏其中有品德败坏的渣滓。
前世网络上见多了这种案例，见多了人前光荣背后痛苦的军嫂。
“阿姨，您说的这些都是对的，职业和品德确实是两码事，不该混为一谈，是我考虑欠妥。”
“这次与灵珑相亲，虽是意外闹了大乌龙，但我相信这是上天注定的相遇。”
“以前没有相识了解过，我也清楚突然谈结婚过于草率，但我这个人相信自己的直觉，我一眼确定她就是我要找的人。”
“其实我也不会说山盟海誓的承诺，也不会讲那些好听的保证，我唯一能肯定的是，我对感情忠于内心所想，会对婚姻绝对的忠诚。”
说到这里，陆靖川稍微停顿了下，面色比之前还严肃两分：“我之前有跟灵珑说过，我家里情况有点复杂，父母离异，离婚的主要原因在于我爸对婚姻不忠诚。也不瞒您说，父母离婚对我影响颇深，我极其厌恶反感对婚姻不忠的人，也厌恶对家庭不负责任的人。”
白水仙静静听着，等他说完也叹了口气，“婚姻不幸，家庭不和睦幸福，受伤害最大的是孩子。”
陆靖川赞同她这句话，他和白灵珑在这一点上是同类人。
两人的父亲相比较，他爸虽然在婚姻上犯了错，但对他们兄弟俩面上过得去，生活上一直在尽力弥补，这比白建仁要好千百倍。
“小陆，阿姨看到了你的决心，我还是那句话，我尊重灵珑自己的选择，也尊重你们年轻人的追求想法。”
“我只有一点要求，若是你们互相认可走到了一起，相爱时请你给予灵珑足够的尊重与信任，也尽可能的保护好她。将来若是不爱了，两人无法再携手走下去，也请你给灵珑尊重和颜面，不要让今日的美好变成讽刺。”
妈妈这一席话，听得白灵珑心头一颤，并非感性的她这一刻双眼发热了，嗓音也有些哽咽：“妈。”
白水仙这番话是说给陆靖川听的，也是有感而发，温柔的嗓音里染着化不开的复杂情绪，“灵珑，妈妈不希望你步我的后尘，走我走过的老路。”
“妈，不会的。”
白灵珑放下手里的碗筷，走过来紧紧握着她的手，双眼泛红：“世上渣男虽千千万，我们母女俩不见得都这么倒霉会遇上。”
“虽然现在家里这个狗渣很可恨，但也不能因为他这一颗老鼠屎，就认定这世上的男人全都是渣滓，我们拿着放大镜寻找，总能找出几个好的来。”
白水仙被她这话逗笑了，压抑在心头的难受也消散了些，嘴角上扬：“你说的也对。”


第29章 他不是你的亲生父亲
陆靖川静静听着她们母女俩说话，她们俩长相相似，白灵珑容貌五官七分随妈，不过神韵气质却不同，妈妈温柔娴静淡然，而她却俏皮活泼灵动许多。
白水仙跟女儿说了两句话，让她继续吃饭，慢慢侧头继续跟陆靖川聊：“小陆，我听灵珑说，你这次来潭城是到亲戚家探亲？”
“是的，我家是京都的，姨妈姨父在潭城工作。我这次假期不长，只有十天假，过两天是姨父五十岁生日，我过来陪他过寿。”
宋金尧夫妻俩已在潭城工作多年，他们育有两子一女，长女早已结婚嫁人，女婿家在京都，一家四口在京都生活。
长子跟陆靖川同年，还未结婚，选择了从政这条路，如今在海城工作。
宋韬是他们的小儿子，现在在省城念工农兵大学，寒暑假都会回来陪他们。
这次宋金尧生日，长女长子都抽不出时间回来，家里其他亲戚也都要忙于工作和学习，只有他正好放假，所以长辈们就派他当代表前来祝寿了。
陆靖川自父母离婚后，他和弟弟都是跟着妈妈生活，与外公家这边的亲戚关系更好。
周家人很注重亲情，外公外婆非常疼他们俩，两舅舅和姨妈小姨都把他们兄弟俩当亲儿子对待，他每次放假都会回家看望亲戚长辈。
“你工作的部队驻扎在哪里？”白水仙又问。
“汉城。”
白水仙微微颔首，似怀念般的说着：“潭城到汉城倒也不是很远，坐火车也就七八个小时。”
“阿姨，您去过汉城？”陆靖川顺势将话匣子打开。
“去过，十五六岁的时候，跟家中长辈去过。”
听她这回答，陆靖川眸光一动，也反应过来了，“阿姨，之前听医生说您头部曾受过伤，灵珑说你失忆忘记了以前的事，现在是想起来了吗？”
“嗯，想起来了。”白水仙扯了扯嘴角。
白灵珑此时正好吃完了，将碗筷放到柜子上，接着问了句：“妈，我之前都还没问您，外公家本是哪里的？”
“灵珑，你外公家是哪里的已不重要了，你外公外婆和其他亲戚都不在了，早化为了尘土，我们家只剩下我们母女两个人了。”
白水仙说到这事，心情明显的低落了起来，眼皮也垂下，遮住了里面浓烈的悲痛。
白灵珑见外公家没人了，心情也一下跌落到了谷底，妈妈虽然没有说外公家的事，但她猜测应该是遭遇了劫难，还是她不想提起的沉重劫难。
“妈，您刚动完手术，情绪不宜大起大落，过去的事暂时不想了。”白灵珑连忙劝说，怕她情绪过激影响康复。
“好。”
白水仙经历了很多的事情，心性比年轻时候要坚韧许多，也很快调整过来了。
“咚咚...”
没过多久，外边有人敲门，白灵珑起身去开门，见是宋韬在外边，立即请他进来。
宋韬手里头提着一袋冰糖柑，进屋就塞她手里，轻手轻脚走进来，低声问着：“你妈醒来了没有？”
“醒来了，正在跟我们说话呢。”
见醒来了，宋韬也就没压着声音了，大步走去病床边，笑着打招呼：“阿姨，您好，我是宋韬，陆靖川的表弟。”
“小宋，你好。”白水仙笑容温和。
昨天白水仙被送出手术室的时候，脑袋上包着很厚的纱布，宋韬当时只看到了她半边脸，今天纱布取掉了些，也露出了完整的脸出来。
见她们母女俩长得很像，宋韬笑着说：“灵珑长得这么漂亮，原来都是遗传了阿姨的好相貌。”
白水仙笑了笑，见女儿搬了板凳过来，招呼他：“小宋，请坐。”
“谢谢。”
宋韬刚是去查事了，坐下就告诉他们新打听到的消息：“灵珑，我刚打听到了准确消息，你那狗渣爹被钢铁厂通知休假了，秦梦兰本在武装部内广播站工作，杨家干预出手了，她刚被单位开除了，单位的通报还着重写明了她是个人作风有严重问题。”
秦梦兰被开除，倒是在白灵珑的意料之外，“杨家还挺有魄力啊，我还以为他们会看在两孙子孙女的份上，最多臭骂谴责她一顿呢。”
“秦梦兰她公公的脾气是圈子里出了名的硬臭，眼睛里揉不得一点沙子，把杨家人的脸面看得比命还重要。”
“秦梦兰的行为等于扇了杨家的耳光，触到了他的逆鳞，再者这件事情闹得满城风雨，杨家人走出去都被人指指点点，一家子暴脾气全都炸了。”
“当然咯，杨家再气愤，其实也有考虑两个孙子孙女，想给他们留点脸面。可跟秦家不对付的人，不会错过这个机会，他们在背后不停使力，暂时逼不动秦家大义灭亲，只得从杨家这边下手。”
白灵珑明白了，嗤笑了下：“她也是活该，偷人犯贱就要承担起后果来。”
白水仙听着这些事情倒是异常冷静，插了句话：“小宋，白建仁只是被暂时安排休假，工作并没有任何影响吗？”
“他跟秦家牵扯很深，秦家在力保他。”宋韬实话告知。
“看来他是秦家最忠心的狗啊。”
白水仙声音不大不小，足够他们都听得清楚。
也不知道她想起了什么，嘴角露出讽刺的笑容：“他唯一能拿得出手的本事是捞钱，他这个人视财如命，把钱看得比命还重要，他贪婪无度，毫无底线下限，在捞钱方面是蚊子腿都不会放过的人。这是他的致命弱点，若是有领导想动他，可以从这方面入手。”
他们这两天有重点调查白建仁这人，调查来的结果与她说的合得上。
陆靖川看了一眼白灵珑，跟她说着：“阿姨，白建仁这人得慎重处理，不能让他影响灵珑的前程。”
见他考虑深远，考虑到了女儿的前程，白水仙看他的眼神多了两丝满意，稍稍挪动脖子看向女儿，话是对她说的：“灵珑，他不会影响到你，不配成为你人生路上的绊脚石。”
白灵珑眉头蹙起，不懂她话里的意思，直白的问：“妈，您这话什么意思？”
“他不是你的亲生父亲。”
白水仙本不想在外人面前说，可女儿的身世迟早要过明路，现在和以后说并没有差别。


第30章 贱人就是矫情
“什么？”
房间里响起白灵珑的惊讶声。
陆靖川和宋韬两人脸上也有惊讶，对视一眼，都默契的没有多嘴打听。
“他不是你的亲生父亲。”
白水仙重复这句话，目光凉凉的望着天花板，简单的告知：“二十一年前，我和你亲爸在两家长辈的见证下结婚，婚后两年聚少离多，后面因为各方面原因选择离婚。”
“离婚后我搬回娘家生活，只住了不到半个月，娘家遭遇大难，全家只剩我一个人活着。当时我万念俱灰，一心想死随父母哥哥们而去，在寻死的时候突然发现怀孕了。”
“为了你，我最后选择活下来，决定到南方来投奔父亲的故交。”
“那一年也是多灾多难，潭城发生洪涝灾害，铁轨都被冲垮了，我不得不下车转道，打算越过阳县去隔壁的平城乘坐火车，可一到阳县就遇到两拨地头蛇混混互殴打架，我无端受波及伤到了脑袋。”
“再次醒来的时候，我发现自己失忆了，过去的事都不记得了。”
“当时正是在医院，医院的人在帮我找家人，白建仁就这样无耻的冒充我丈夫，给我取了个名字叫白水仙，然后将我带回了白家，还对村里的人撒谎说是他在外边娶的媳妇。”
等她说完，白灵珑气得跳了起来，火冒三丈：“妈，这个狗杂种，我要弄死他。”
“你想怎么对付他都行，别伤到自己。”
白水仙现在恢复记忆了，也恨毒了他，想着他欺骗自己，让她误以为是他救了她的命，这十八年在白家当牛做马的伺候回报，她就想剁碎这个畜生不如的东西。
见妈妈事事想着自己，白灵珑心头感动，“妈，我会保护好自己的。他在这里经营多年，背后有革会的干部给他撑腰，我不会盲目冲动报复的。”
“阿姨，他这种行为等同于拐骗妇女，您可以去报警，加上他现在乱搞男女关系，公安局接到报案会立即抓捕他的。”陆靖川听着她的经历也气得不轻。
宋韬也起身了，主动提供帮助：“阿姨，我妈在公安局工作，您若想报警，我可以帮忙。”
“谢谢你们。”
白水仙扯了扯嘴角，说出计划：“这个无耻人渣，我不会让他逍遥法外的。不过事情得一步步来，我得先把离婚的事情办了，本属于我的东西得要回来。另外，我的脸不是他们能踩的，这对人渣贱货想得到成全，必须来我面前付出代价。”
她说话声音依旧很温柔，刻着岁月痕迹的美丽面庞上凝结着冰霜，依旧美丽却布满沧桑的双眼里藏着冰冷的光芒。
“阿姨，这人渣的事情不急于这一时，您先养好身体，等身体康复好了，再来动手收拾他。”陆靖川劝说着。
白水仙也是这么想的，她必须尽快养好身体，不能拖累女儿，嘴角微勾：“是啊，不急于一时。”
“咚咚...咚咚...”
敲门声再次响起，白灵珑收敛起一身戾气，跑过去开门，见是护士在外边，忙问：“护士同志，有事吗？”
“白灵珑，你爸又来了。你早上将他打了一顿，他在医院上了止疼药，下午又过来上药了，现在在门诊部102房。他让我过来喊你过去一趟，说要跟你谈点事。”
护士传话时表情很复杂，见她满脸怒容，估计又要过去干架了，连忙提醒一句：“他这次带了两个人在身边，都是高壮的男人，你别跟他们对着干。你若不想去谈，可以不去，实在不得不去谈，可以请医院保卫科的同志陪你去。”
她一片好意，白灵珑领情，向她道谢：“好，谢谢。”
等她转身回来，白水仙先开口：“灵珑，去吧，去请保卫科的同志保护你。”
“阿姨，我陪她去。”
陆靖川一个顶十个保卫科，他在这里，保护她安全的事用不着请别人，也给表弟安排事情：“韬子，阿姨这里不能离人，你在这里陪阿姨，我们回来之前不要离开。”
“好，去吧。”宋韬笑着答应。
他主动陪同过去，白灵珑也没有说什么，向宋韬道谢后，大步流星冲去了门诊部。
白建仁刚换完药出来，面色特别的难看，在两个同伴的搀扶下趴在床上。
刚趴好就见她来了，也许是上午那一顿打给他留下了深刻的印象，现在一看到她就本能的发颤害怕。
“快拦住她。”
白灵珑冲到门口，见两个男人过来拦他，站在门口鄙视他：“让我来的是你，拦着我的人也是你，贱人就是矫情。”
她每次开口就跟吃了炮仗似的，总能轻而易举将他气得怒火上涌，原本苍白的脸瞬间被气成了猪肝色。
“有话快点说，有屁快点放。”
白灵珑这回不打算跟他干架，也不是说干不过他身边这两个人，而是有更好的方式报复他，比暴打他一顿更有效。
“你这个人可真没教养。”站在白建仁旁边的同伴先开口训斥。
“你有什么资格说我没教养？”
白灵珑怒视着他，视线又移到白建仁身上，说话极不客气：“管好你养的狗，让他给我闭嘴，不然我不介意今晚上吃狗肉火锅。”
“你再说一...”
对方怒了，可白建仁却拉住了他：“老五，你别说话。”
他现在不想跟白灵珑吵架，也知道吵不过她，打架也不见得能占上风，她打起架来跟疯子没什么两样，到头来自己肯定落不着好。
他现在只想快点将事情谈好，至于其他的，等事成后再报复回去不迟。
白建仁给老五使了个眼色，压制肚子里的火气，尽量心平气和的跟她谈事：“我们关系闹得这么僵，已经没法在同一个屋檐下生活了，你妈现在这种情况也需要静养调理，我们长期对峙下去对谁都没有好处。”
“我跟你妈的婚姻早就名存实亡了，其实早就只差一道离婚手续了，现在闹成这样，真没有必要过下去了。”
“你妈这次受伤，是我爸妈他们做得过分了，我会多给你们一些补偿的。”
见他上午挨了一顿打，下午就将姿态放低了，还摆出了虚伪的嘴脸，白灵珑冷笑一声：“行啊，你先说个数吧。”


第31章 你这是抢钱！
她突然转变态度，愿意谈了，白建仁眯了眯眼，有种不太好的预感。
“你想要多少？”白建仁将球踢回给她。
“十万。”
白灵珑半秒都没停顿就回答了他。
“你这是抢钱！”
旁边的老五明显是个脾气冲动的，当场就吼了起来。
白灵珑冷睨着他，投了个鄙视的眼神给他：“我是在抢钱啊，这么绝佳的机会，他自己送上门的，我又不是傻子，我凭什么不狮子大开口明抢？”
老五被他气得想动手，见他往前冲了，白灵珑接过陆靖川递过来的棍子，指着他威胁：“你今天敢动我一下，我就让白建仁下半辈子在床上吃屎喝尿。”
“老五，回来。”
白建仁连忙呵止老五，他太清楚白灵珑的脾气了，她是真干得出来的，两方若动手，今天最后吃亏的铁定是他。
另一个同伴用力将老五拽了回来，将他压到凳子上坐下，冷声警告他：“老五，你别说话，别给白哥添乱。”
“她太气人了。”老五不满的嘟哝着。
白建仁也被气得不轻，磨了磨牙，继续跟她谈：“你这不是诚心跟我谈。”
“呵，真是好笑，我为什么要跟你诚心谈？现在又不是我要急吼吼去娶个跟你勾搭成奸的贱货。”白灵珑甩了个厌恶的眼神给他。
白建仁刚压下去的火气又上升了，面皮明显的红了，咬牙切齿的开出价格：“一千块。”
白灵珑手中的棍子对着他脑袋，狠辣冷厉道：“我现在往你脑袋上砸一棍子，不论生死，我给你一千块，行吗？”
触及到她脸上的狠辣，白建仁吓得往后缩了缩。
旁边的同伴和老五也迅速窜过来了，挡在白建仁面前，性格冷静些的那人劝说着：“白灵珑，冷静点，有事好好说。”
“两千块。”
白建仁爱钱如命，加一千块钱，他全身的肉都好似被钝刀给磨烂了，肉疼得无法呼吸。
白灵珑没理会他，态度表明不满这个数。
站在后面墙角的陆靖川也对她摇头，示意她不要答应。
“两千二。”
抠门的狗渣又加了两百。
“你打发叫花子呢？”
白灵珑怒瞪着他，当场跟他清算：“我妈在白家当牛做马十八年，就算是地主家的丫鬟，十八年的工资也不止这点了。更何况她这么多年赚的钱，全被你们家抢走了，她的工资你必须给我还回来。”
“我没拿，钱在我妈那。”白建仁不想承担这笔钱。
“母债子还。”
白灵珑迟早会回去找老虔婆要钱，但同样会找他讨要利息。
她也不想在这里浪费时间，直接威胁：“你若只能给出这个数，那就不要再谈了。现在是否离婚的主动权在我妈手里，我们就是不离，就算恶心也认命了。我们豁出去也不会让你们如愿，回头我去告死你们这对不要脸的狗渣贱货，送你们去剔阴阳头，去农场挑大粪改造。”
说完直接走人。
见她要走了，白建仁气急，连忙喊她：“回来，三千。”
白灵珑没理会，继续走人。
“三千五。”
喊出这个数时，白建仁心肝脾肺肾都疼了。
他清楚白灵珑的脾气，她是个软硬不吃的，还真会豁出命去跟他对着干，为了保住工作和前程，他只得多舍点钱了。
“四千。”
白灵珑停住脚步，转身跟他谈价。
“白灵珑，你别太过分了，三千五已足够你们母女俩吃香的喝辣的很多年了。”老五又没按捺住脾气跳出来了。
“四千二。”
白灵珑这回没跟他呛，只对着白建仁涨价。
“白灵珑，你拿了钱可要有命花。”老五阴狠警告。
“五千！”
既然他要威胁她的性命，那她就狠狠剜狗渣的肉。
“你欺人太甚，你找...”
老五要冲过去揍人，另一个连忙拉住他，厉声警告：“老五，给我闭嘴。”
“五千五！”
就算老五闭嘴了，白灵珑也继续加价。
见白建仁气得全身都在发抖，双眼嗜血猩红的瞪着自己，白灵珑一点都不畏惧，继续加持：“五千五，一分都不能少，另外将我们母女俩的户口迁到潭城。事情办妥，钱到位，你再来病房找我。”
说完，潇洒转身，对陆靖川眨了眨眼，像打了胜仗的将军，大步流星离开。
“唔！”
她一走，白建仁被硬生生气得吐血了。
老五两人也被白灵珑的嚣张气坏了，见他都被气吐血了，连忙过去搀扶他，急忙喊了医生过来给他用药。
白建仁缓了十分钟才缓过劲来，脸色是前所未有的难看，捂着生疼难受的胸口，阴狠的双眼里闪过浓烈的杀意，嘴上倒是没有放狠话了。
性格沉稳些的同伴在旁边劝说：“白哥，气大伤身，你暂且忍耐下如她所愿，先给钱办事。用这笔钱彻底跟她们母女俩斩断关系，她无情你可无义，等你和秦同志结婚确定关系后，我们再收拾她们不迟。”
“她们孤儿寡母的，就算这个白灵珑再疯癫泼辣，我们多安排几个兄弟过去，准能让她吃不了兜着走，今天吞进去的钱，分文都得给我们退回来。”
老五也在旁边恶狠狠的说：“白哥，回头我去帮你要回来，今天你挨的这顿打，我帮你打回去，我保证将她打残。”
他们不说，白建仁也是这样计划的，他原本想一千块将她们给打发了，却没想到白灵珑太过欺人太甚。
他的钱，不是她们想拿就能拿的。
想到这里，白建仁将喉咙里的腥味吞下去，咬牙切齿的安排着：“老严，户口的事你去办，明天之内一定要办好，我只有两天时间。”
“好，我现在就去。”
对方起了身，走时还叮嘱老五：“老五，你收敛点脾气，送白哥回去，今晚上留在他身边照顾着。”
“知道了。”
老五想着刚才确实冲动了，不然也不会被白灵珑坑了这么多钱，想着她刚才的嚣张模样，气得牙痒痒：“白哥，过段时间我一定帮你报复回来，我保证打断她一条腿。”
“小心隔墙有耳。”
白建仁比他谨慎很多，警惕的看了下四周，挣扎着起身：“走吧，回去。”
望着他们三个离开后，躲在暗处的陆靖川才缓缓现身，然后大步走去见白灵珑了。


第32章 我主动提了离婚
回到病房，见白灵珑正在说刚才的事，陆靖川对表弟说着：“韬子，你去公安局走一趟，看姨妈那边行动了没有，今天先砍掉白建仁的一条胳膊。”
“好。”
宋韬速度起身，跟长辈说了一声就立即离开了。
白家母女俩都一头雾水，白灵珑也紧接着问了：“陆靖川，伯母那边有什么行动？”
“上午在医院盯着你的那个人叫刘猛，公安局早就在盯着他了，他是潭城地下帮派的头目，也参与了黑市的生意，没少干违法乱纪的事。”
“之前公安局一直没查到他背后靠山的身份，也就没有动手抓他，想用他当饵料将鱼钓出来。今天他跑来医院盯着你，反倒暴露了他后面的人，这人也就没必要留着了。”
白灵珑明白了，想着刚才护着白建仁的那两个人，一看也不是好货色，说着：“刚刚那两个估计是一丘之貉。”
“他们现在去办户口的事了，先留着他们办事，事情办完再收拾他们。”
陆靖川从刚才他们说的话就确定这两个人也是狠角色，肯定跟刘猛一样留有案底，到时候再让姨妈那边动手一窝端了。
“小陆，帮我们向你姨妈道声谢，回头我身体好了，我再带灵珑登门道谢。”
白水仙刚跟宋韬聊了聊，已猜到他父母都是潭城市委高层干部，她们母女俩的事，真的多亏了他家帮忙，这份恩情她铭记于心的。
陆靖川笑着点头，又问：“阿姨，晚上想吃什么？”
“在食堂随便买份粥就好了。”白水仙不想给他添麻烦。
“您动手术元气大伤，现在要多补充营养，食堂的稀粥不够营养，我回姨妈家帮您炖些汤来吧。”陆靖川安排着，也问白灵珑：“灵珑，你想吃什么？”
“我可以随便点菜？”白灵珑露齿一笑。
“随便点。”
陆靖川喜欢她的笑容，阳光明媚又富有感染力，看着她纯洁干净的笑容，他心情也跟着飞扬了。
既然可随便点，那她就不客气了，“我想吃肉。”
前世的她吃多了山珍海味，对猪肉兴趣不大，可这具身体不一样，长年累月都尝不到肉味，非常馋有油水的猪肉，恨不得现在直接来上一碗。
“行，我给你煮红烧肉。”
陆靖川想着时间也不早了，打算现在回去做饭，“阿姨，灵珑，那我先回去了，晚点再过来。”
“好，小陆，辛苦你了。”白水仙微微浅笑。
白灵珑将饭盒等拿上，送他到门口，目送他离开后才转身回来。
“灵珑，你是不是对小陆有些喜欢？”
知女莫若母，白水仙看得出女儿的心思，她看小陆的眼神很不一样，对他露出的笑容也格外明媚灿烂。
白灵珑芯子不是这个年代的人，不会跟同龄人那般羞涩，她也确实对陆靖川很有好感，大方坦荡的回答：“妈，我觉得他挺不错的，第一印象特别好，他确实是我喜欢的类型。”
见她说得这么直白，白水仙好笑不已：“你呀，不害臊。”
白灵珑咧着嘴笑，反问她：“妈，您觉得他怎么样？”
“我跟你感觉一样，他给人的第一印象挺好的。”
陆靖川这个年轻后生的条件没得话说，年轻一辈中出类拔萃的精英，想着他的职业，又未免有些担忧：“灵珑，他是军人，经常要外出执行任务出差工作，打仗时还得上前线冲锋陷阵，时刻与危险为伴，当军人的妻子要有强大的心理承受能力，还要有跟他们同样坚定的信念和奉献精神。军嫂真的很不容易，相较其他女同志，更要独立坚强，你再仔细考虑下。”
“妈，我知道的。”
白灵珑从动念头开始就想过这些，浅笑着说：“妈，每个成年人都不容易，每一份工作都有必要的坚守与无奈。如果做出选择决定走这条路，那未来要面对的困难与挑战，我愿意与他携手应对。”
听她这话，白水仙明白她已做出了决定，也不再说别的，“你们刚认识，再多多互相了解下。”
“好。”
白灵珑点头应着，见她现在精神状态挺不错的，试探性的问：“妈，能说说我亲爸的事吗？”
白水仙才刚恢复记忆，关于前夫的记忆刚唤醒，曾经的事情就好似发生在昨天，脑海中浮现起了那人熟悉的面孔，还有那些不是好印象的事。
想起那些过往，她脸上的笑容微微收敛，声音有些轻飘：“他跟白建仁不同，他是个好人，婚内没有出轨背叛，只是耳根子软心肠软，不擅长处理家庭关系，面对家庭内部的矛盾争执总是和稀泥逃避。”
“其实我也不是个强势拔尖爱争抢的人，娘家当时条件挺好的，不需要跟妯娌姑嫂去争抢些什么，平时也不理会那些乱七八糟的事情，日子也过得下去的。”
“跟他离婚的主要原因，也不是家庭琐事引起的矛盾，而是我们各有理想追求。”
“你爸很有经商头脑，事业心挺重的，他想去国外发展，我并不想去，两人在这件事上有了分歧。”
“你爷奶性格强势又传统观念强，觉得我不以夫为天，加上结婚两年没怀孕，还有我不让娘家帮衬婆家这些鸡毛蒜皮的事指责我，我跟他们起了一次大争执，你爸又和稀泥让我心寒了，后面为尊重他去国外发展，我主动提了离婚。”
她说得不详细，但白灵珑隐约有些猜测，那个年代离婚非常少见，若不是彻底心寒绝对不会主动提离婚，皱着眉头问：“他是不是特别听他妈的话？家里一切都是他妈说了算？”
“那倒不是。”
白水仙摇头，神情有些漠然：“他耳根子有点软，也不是事事都听他们的，在工作事业上很有自己的想法主见。”
“他是很不擅长处理家里面的事，所有的精力都放在工作上，不愿意与人交恶，骨子里是善良大度的，在家庭内部起争执时总是选择自己吃亏。”
“他这样的人不是坏人，也有他的立世之道，其实很多做法也是对的，能避免很多的针锋相对。”
“只是作为他的妻子会很累，会经常躲在屋里生闷气，到头来依旧落不得一句好，生活过得特别的憋屈，外人想象不到的那种难受。”


第33章 没有必要再相见
白灵珑能够理解，这种性格的男人有很多，在外人眼里他们是完美丈夫，能赚钱，性格脾气稳定，有追求有理想抱负，事业心强，不知情的人很羡慕嫁给这种人的女人，可真实的生活感觉，就只有女方自己知晓了。
尽管已经过去二十年了，白水仙想着这段短暂的婚姻，心头依旧有着说不出的惆怅，见女儿听完不说话，轻声问她：“灵珑，你想见他吗？”
“不想。”
白灵珑想都没想就摇头，扯了扯嘴角：“听您之前说的事，他应该不知道我的存在，这十八年也从未出现在我的生活里，我想他现在应该也有新的家庭和生活。我就当没有这个父亲，日后也不去打扰他，我们母女俩过自己的简单生活。”
“好。”
白水仙温柔笑着。
她也不想再见过去的人，她在对方心里应该早就是个死人，他们没有必要再相见。
至于女儿，也没有必要相见相认，当个陌生人互不来往挺好的。
另外，他当年应该去了国外发展，也许此刻在国外定居，就算中间回国了，他也有留洋海外经历，与他相认对女儿没有半点好处。
“妈，户口的事情应该很快能办好，接下来我们怎么安排？是在潭城买套房定居吗？”
等狗渣的钱送来，母女俩短期内不用愁生活温饱问题，但房子的事必须解决，她得提前将房子安排好，妈妈出院后也好立即搬过去住。
白水仙想了想，说着：“灵珑，我们先不买房，租个房子住吧，也许将来会离开潭城。”
“回外公家那边吗？”
白灵珑直觉外公家遭难的事不简单，可又不敢问她，怕勾起她的伤心事。
对于这个问题，白水仙没有立即回答，温柔的双眸里泛起了一层水雾，声音轻柔到发颤：“是该回去看看，该回去祭拜下他们。”
“妈。”
白灵珑上前抱住她，给她支撑：“妈，您先别多想过去的事，先以身体为重。等将来身体好了，您再跟我说说外公家的事，我现在长大了，可以帮您分担了，不管肩上扛着什么，我都陪您一起合力扛起来。”
白水仙哽咽点头，滚烫的泪水从眼角滑落，强制压迫着隐藏在内心深处沉重的痛苦与仇恨。
因情绪激动，她很快就疲累了，在白灵珑的安抚下，又缓缓入睡了。
白灵珑寸步不离守在旁边，悄悄从储物空间里取出了狗渣的死穴账簿，现在已确定他是仇人，那么他必须死。
如果秦德春拼了命要保他，那么秦家就陪他一起坠入深渊吧。
她这边正捏着死穴，而另一边秦家已发现地下室空了，秦德春整个人都被吓得失了魂，这会儿正瘫在地上说不出话来。
“怎么会这样？”
“这，这谁潜入了地下室，将家里给洗劫一空的？”
赵玉淑也吓瘫了，见地下室里连一点痕迹都没留下，墙后密室里也被偷得干干净净，连个脚印都没留下，慌得整个人都在发颤打摆子：“这，这是人，还是鬼偷的？”
“今天上午有没有谁来过家里？”秦德春终于找到了自己的声音。
赵玉淑面色煞白，神色慌张的说着：“你们上午都上班去了，我和梦兰去和平街的卫生所换药输液了。后面得知杨家将梦兰的工作给整没了，我又陪她去单位将手续给办了，回到家里已十二点多钟了，连中午饭都没吃就回房休息了，一直到刚才你回来才开门出来。”
昨晚上地下室里的东西都在的，现在全丢了，肯定是有人趁上午家里没人，偷偷潜入搬空家里的。
只是，这么多东西要搬走，大白天的肯定闹出了动静，左右邻居不可能没看到。
“老秦，我出去问问今天上午有没有拖拉机或卡车什么的开进来，这么多东西不可能用单车拖走的，也绝对不是一两个人能做到的。”赵玉淑慌得爬了起来。
“好，你去问问，不要泄露任何风声。”
秦德春已经很多年没这么慌过了，双腿此时都控制不住的发颤。
这个地下室只有他们夫妻俩和两个儿子进来过，连家里的儿媳妇和孙辈们都从未踏足过半步，他们都不知道里面放着什么。
可现在却被人搬空了......
其实他心里的怀疑对象并不是外人，而是自家人。
至于谁有这等能耐本事，目前不好说。
此时家里所有人的面孔都从他脑子里一一闪过了，可暂时没有定格确认某一个。
赵玉淑神色慌张回来时，秦德春刚从地上爬起来，一见到她就问：“有问到什么没有？”
“没有。我问了隔壁老严家外孙，他整个上午都在院子里跟小孩子玩雪，他说上午没人开车来过，除了早上杨家的人过来外，没人来过我们家。”
“没人从前面走，后面不好说。”
秦德春说着就往后院走，秦家后门外也有人住，只不过这一带住的全都是机关单位职工，他们白天都上班去了，在家的老人孩子也都窝在家里烤火，很少会出来走动。
昨天下了雪，但今天温度明显升高了，一天下来雪都融化了，后院就算有点痕迹也被雪水冲刷掉了。
想着整个地下室里半辈子的积蓄都被搬空了，秦德春气得心脏都钻心的疼，此时唯一庆幸的是他平时处事谨慎，不该留下的文件资料等全部烧毁了，把柄死穴没有被人偷了去。
秦家两个儿子下班回来，看到地下室被搬空了，全被吓了一大跳，连忙火速去查看他们的积蓄收藏，发现并没有丢，一件都没少，全都狠狠松了一口气。
因为这一出，秦家人全都绷紧了神经，晚辈们也被叫去教导了一番。
秦梦兰现在住在娘家，她根本不知道地下室的存在，也不知道家里被搜刮一空的事，此时还在盼着白建仁过来看望她。
白建仁此时根本没想起她来，这会儿正在家里暴怒发脾气，刘猛被公安局抓了的消息刚传到他耳中，此时正在质问属下事情的经过。


第34章 会一辈子对你好
傍晚时分，陆靖川提着篮子来送饭菜了，敲门进屋见长辈在休息，无声喊着白灵珑去外边走廊上说话。
“灵珑，刘猛被抓了，不过这人嘴硬得很，估计是认定有人会救他，对公安局掌握的部分证据死不承认。”
“刚已收到准确消息，他身后的人暗中给他送信进去了，姨妈那边在安排人跟踪，基本锁定他是赵玉淑的人，跟白建仁一样，是她一手提拔起来的。”
白灵珑撇嘴：“秦家那个老女人挺厉害啊，秦德春能爬到今天的位置，她肯定功不可没。”
陆靖川在家听表弟说了些，赵玉淑确实是潭城圈子里有名的厉害角色，只不过她的两个女儿都没有遗传到她的心计本事。
尤其是秦梦兰，从小被他们夫妻俩过于宠溺，性格任性自私，行事说话不经大脑，可以说是秦家唯一的草包废物。
想着公安局对刘猛动手了，接下来应该还有其他的安排，白灵珑试探性的打听：“这人牵扯到秦家，潭城这边近期会对秦家动手吗？”
“你想帮忙？”陆靖川笑问。
“秦家的事，我帮不到忙，我只能帮忙将秦梦兰的脸踩到脚底下。”
白灵珑不想让外人知晓秘密账簿在她手里，她不想牵扯进潭城的动荡中，她只是单纯的想报复白建仁和秦梦兰这对狗渣贱货。
不过，秦梦兰作为秦家的女儿，她的脸面被践踏蹂躏，等同于秦家二老被扇耳光，同样会影响秦家的名声。
“你只管做你的，你只是正常的处理家事，其他的事不参与。”陆靖川这算是给她准话。
白灵珑懂他的意思，笑得眉眼弯弯，想着另一件事，请求他帮忙：“陆靖川，再帮我一个忙呗。”
“你说。”
为她效劳，陆靖川乐意之至。
“秦家应该给狗渣下了通牒，他应该会以最快的速度办好我提的要求，我们母女俩的户口也许明天就能办好。我们落户到潭城，需要安排一个住处，我跟妈妈商量过了，我们不打算买房。我妈这边离不开人，我抽不出身去办，请你帮我租套小房子。”
说到这事，陆靖川没有立即答应，身体往前倾，与她靠近些距离，眼神幽幽的看着她。
“干嘛？”白灵珑本能的往后退。
陆靖川望着她这双犹如黑曜石般璀璨迷人的双眼，心头荡起了涟漪，嗓音相较之前更暗哑了两分，“灵珑，不租房子了，跟我结婚随军去汉城，好吗？”
白灵珑眨了眨眼，笑得有点傻：“我们才刚认识，这么快结婚？”
见她并未像昨天那样拒绝，陆靖川明白她的心意了，眼里的笑意如一层层波浪翻滚了起来，声音含笑：“灵珑，我们虽然只认识了一天，可我却觉得跟你认识很久很久了。”
白灵珑：“...这算是情话吗？”
“我不会说那些肉麻的话。”
陆靖川耳尖有点发烫，双眼如同上了胶水黏在了她身上，健壮身板在这一瞬间绷紧了，语气难得有两分紧张：“灵珑，跟我结婚，好不好？”
在她回答之前，他又连续补充：“我不会说那些好听的话，也不会那些山盟海誓，但我会对你好，会一辈子对你好。”
“我不会让任何人欺负你，也不会让你受任何委屈，以后家里的一切都由你说了算，我会一切以你为重，会无条件信任尊重你。”
白灵珑其实也对他有所心动，作为新世纪灵魂也能够接受闪婚，经过这一天的接触，她心里也有了当军嫂的准备。
话都到这一步了，她也顺从心意，大方点头：“好。”
她答应了，陆靖川心花怒放，眼里的笑意都要溢出来了。
他的眸光太过灼热，白灵珑都有点招架不住，伸手捶了下他腰侧，暗瞪他一眼：“别看了。”
“我媳妇好看，永远都看不够。”
陆靖川恨不得现在就将她带回家，将她藏在家里，不让外人看到她的美丽。
“刚还说不会说好听的话，这不挺会说的吗？”
白灵珑受不了他的黏糊劲，其实心头又有两分说不出的喜悦。
见有人从病房走出来了，立即转移话题，装作在正常聊闲事：“结婚的事稍微迟点，我妈妈刚动完手术，接下来得休养一段时间，少则半个月，多则一个月。”
“我们已经跟白家决裂了，不打算回牛角湾了，这段时间住在招待所也不方便，还是要租套房子才行。”
“另外，我们结婚的话，我可以去随军，我妈这边......”
她的话还没说完，陆靖川就安排好了，“灵珑，等我们结婚后，阿姨也去汉城，跟我们一起住。”
“可以吗？”
若是妈妈能去，那是再好不过的事了。
妈妈一个人，白灵珑是真不放心她独自一人在外边住，其实心里也不想跟她分开。
“可以的，分了房的军官都可以带家属过去住，只需要将手续办好。我那边分了三室一厅的小套间，其中一间我用来做书房了，阿姨过来也住得下。”
陆靖川平时是一个人住，家里挺冷清的，他妈在京都工作，跟弟弟住在一起，不会跟他去部队生活，丈母娘跟他这边住正好。
这下他也在幻想未来的生活了，有了媳妇，还有未来丈母娘，将来再添一两个孩子，家里定会像其他兄弟家那般热闹起来，不会再跟以前一样冷冷清清了。
“好，我晚点跟妈妈商量下。”白灵珑给他准话。
陆靖川点头，看了下手表，见已经将近六点钟了，姨妈他们应该下班回来了，跟她说着：“灵珑，饭菜估计要凉了，你快去吃饭，我吃完饭再过来。”
“好，快回去吧。”
两人已确定关系，陆靖川心头被喜悦高兴充斥着，回去的路上走路都带飘的。
他并没有直奔姨妈家，而是去了邮局打电话，给老妈和外公外婆和爷奶家各拨了个电话报喜，又紧赶着往部队打了个电话，让政委给他审批结婚申请报告。


第35章 现在无法预料将来
白水仙刚又睡了一觉醒来了，醒来就闻到了肉香味，见外边天都快黑了，轻声说着：“灵珑，小陆送饭来了。”
“妈，他刚刚送来的。”
白灵珑刚将饭盒打开，笑着跟她说：“今晚上有好菜吃哦，有红烧肉，还有红枣莲子排骨汤，水蒸蛋，白米粥。”
全是营养滋补好菜，白水仙笑着：“这孩子有心了。”
“妈，我现在喂您吃饭吧。”白灵珑说着就开始盛汤。
“灵珑，晚点再吃，你先帮我倒水擦洗下，两三天没擦洗了，感觉身上黏糊糊的不舒服。”
“好。”
白灵珑干活麻利，倒了一大盆温热水过来，先给她仔细擦了脸，然后脱掉厚衣服棉裤擦洗，又给她泡了泡脚。
虽然没有好好洗个澡，只擦了下身体，白水仙感觉舒服多了，“还是洗洗舒服，感觉人都轻松了。”
“等能起床走动了，我再帮您洗澡。”
这年头医院条件非常有限，南方冬天温度也低，阴冷湿寒冻得刺骨，在冬天洗澡是一种难言的挑战。
帮她收拾好，穿好衣服，立即端着炖汤和水蒸蛋喂她吃。
白灵珑一边喂饭，一边跟妈妈说着事，将刚才跟陆靖川做出的重大决定告诉了她。
“我这才睡一觉，你们就做好决定了，你们年轻人呐，就是讲究效率。”
白水仙都不知道说什么好，也尊重他们的决定，“希望小陆不会辜负你，会一辈子用心呵护你，真诚待你，你们能共同组建一个幸福的家庭。”
她两段婚姻都是离婚收场，前面一段是不幸福的，后面这一段是欺骗，对她来说是耻辱，是最令她恶心的经历。
自己的一生过得不幸福，她现在只盼着女儿幸福，希望她能找到一个好的归宿与依靠。
只要女儿幸福，这世间所有的磨难，她都愿意自己受着。
白灵珑不知道妈妈心里想的事，她自认看人有几分准，她确定陆靖川现在是真心的，不过将来的事不好说。
人生几十年，不长也不短，而感情这种事是最善变的，现在无法预料将来，不过她相信他们俩会好好经营这段婚姻，会共同努力营造一个幸福温暖的家。
如果将来某一天，他们之间出现了无法调解的矛盾，彼此之间生出了无法跨越的鸿沟，两人无法再走下去，那到时候再体面的分开就好了。
对于一个后世灵魂来说，对婚姻感情想得透彻，不爱了放手就是，不必苦苦硬熬将人生浸泡在苦胆中。
白水仙今晚上胃口好，清淡饭菜也合她的胃口，将鸡蛋羹和白粥全部吃完了，还吃了不少软烂的排骨红枣，营养汤也喝了满满一大碗。
“灵珑，我吃饱了，你快吃吧。”
白灵珑给她夹了一块红烧肉，送到嘴边，“妈，再吃一块红烧肉，有点肥，吃一块补点油水。”
这红烧肉切得偏大块，一块肉有半两，用酱油炖出来的，色泽偏黑，味道倒也还过得去。
白水仙吃了这一块就不要了，“灵珑，我吃一块足够了，平时很少吃到肉，一次吃太多油腻的猪肉，肠胃会受不住。”
“好，我开吃了。”
白灵珑中午吃得不少，可这会儿也饿了，端着一大碗白米饭，拌着红烧肉大口闷吃。
见女儿吃得津津有味，还舔着油滋滋的嘴巴，白水仙看着好笑又心疼。
她这些年虽然失去了记忆，可有些记在脑子里的才华本事没有忘记，她从小跟着哥哥们读书，父母也给她提供了最好的教育，可以说是饱读诗书的高级知识分子。
在女儿出生后没多久，她就在牛角湾所在的大队公社中学教书了，到如今已整整教了十七年。
就算农村教师工资待遇低，每个月只有十块左右收入，对于农村妇女来说也是一笔不少的进项，积攒起来也是一笔巨款。
另外她还努力干农活挣工分赚粮食，可她们母女俩却常年难吃到一块肉，在家里更是很难吃到一顿饱饭。
想着白家那些无耻之徒的所作所为，白水仙心头的怒火逐渐燎原，白建仁这个人渣必须绳之以法，白家这群无品无德又自私阴狠的渣滓也必须得到惩罚报应。
她们母女俩这些年所受的苦难，她一定会让他们亲身体会好好尝尝。
白灵珑将剩下的饭菜一扫而光，排骨汤也喝得一滴不剩，起身时还打了个饱嗝，还满足的摸了摸肚子：“终于吃饱了。”
白水仙听得心酸，“灵珑，明天赶早去肉联厂买些好菜，请小陆帮忙煮了。现在我们手中有钱了，生活过好点，你想吃什么就买，不要再节省着度日。你现在还在长身体的年纪，要多吃些营养荤菜补身体。”
白灵珑早看了这具身体的身高，也许是父母遗传优良基因，明明吃得很差，身体发育期营养远远不够，也长得挺高的，个子有隐隐突破一米七的苗头。
前世她个子只算中等，堪堪一六五，当时特羡慕高挑长腿的女同学。
这一世阎王爷倒是给她找了具好身体，长得漂亮大气，身材高挑，身子骨健康，天生体质好，脑子也好使，聪明好学，从小就是班上的优等生学霸。
吃饱喝足，白灵珑打算去洗碗打开水，正要跟妈妈说一声，外边传来好几道脚步声，紧接着陆靖川敲门了：“灵珑，在屋里吗？”
“在。”
白灵珑连忙去开门，见宋家夫妻俩和宋韬都来了，连忙礼貌喊人：“伯父，伯母，你们怎么来了？”
“听说你妈妈手术成功醒了，我们过来串门认识下。”周兰萍笑着道。
“快请进。”
白灵珑连忙邀请他们进屋，见陆靖川手上提着很多东西，伸手帮忙提，“怎么买这么多东西啊？”
“给你和阿姨买的，买了些奶粉和麦乳精，你和阿姨多泡着喝。”
陆靖川没让她提，他提着大步进屋，跟白水仙说着：“阿姨，我姨妈和姨父过来了，他们说来看看您。”


第36章 你认识周怀佑吗？
白水仙脖子以上还不能动，见他家长辈进来了，忙开口致歉：“两位同志，真是抱歉，我这种情况不能起身相迎，失礼之处还请两位见谅。”
说完，吩咐女儿：“灵珑，快搬凳子请两位长辈落座。”
“灵珑妈，不用这么客气，你好好躺着莫动。”周兰萍走到床边，仔细看了她一眼，笑容温和：“灵珑长得那么漂亮，原来是随了妈妈的长相。”
病房里的电灯有些昏暗，这下她走近了，白水仙也在仔细盯着她看，总感觉好像在哪里见过她，看到她有种说不出的熟悉感。
“小陆他姨妈，请问贵姓？”
“我姓周。”
周兰萍在床边坐下，笑着给她介绍男人儿子：“这是我丈夫宋金尧，小儿子宋韬。”
“宋同志，你好。”白水仙简单问好。
宋金尧见她谈吐淡定自然，不像其他农村妇女那般拘谨紧张，在妻子身边落座，笑容温和：“白同志，你好，手术过后感觉可还好？”
“还不错，恢复得挺好，谢谢两位挂念，也谢谢你们的帮助。”
白水仙稍稍挪动脖子看向他们，视线落在周兰萍身上，面带浅笑：“周同志，我感觉你有点面熟，我好像在哪里见过你。”
“哦？”
周兰萍微讶，她见到白家母女俩并没有熟悉感。
白水仙确定不是在阳县见过她，想着之前陆靖川说他家是京都的，问了句：“周同志，你是京都人吗？”
“对，我们夫妻俩都是土生土长的京都人，六年前才调到潭城工作的。”
周兰萍之前在家里听儿子和外甥说了她的遭遇，这下聊起了，也试探性的问：“灵珑妈，你也是京都人？”
白水仙微微点头，“是，我也是在京都出生长大的。”
她回答了这个问题，其他的并不想多说。
看着周兰萍这张脸，脑子里突然闪过一道熟悉却模糊的身影，恍然想起来了：“周同志，你认识周怀佑吗？”
“你认识我弟弟？”周兰萍微惊。
白水仙闻言笑了，“认识，我就说你看着有些熟悉，你跟周怀佑长得有三四分像。”
“哎哟，原来是我小弟的熟人啊。”
周兰萍笑了，看了儿子和外甥一眼，给她介绍：“我们家兄弟姐妹五个，老大老四是儿子，老二老三和老五是女儿，大哥最大，我排老二，靖川他妈是老三，怀佑是老四，下面还有个小妹。”
白水仙脑子里浮现了一些久远的记忆，浅笑着说：“周怀佑跟我二哥是同学，那时候他们一帮男孩子到处捣蛋搞事，放学后经常来我家走动。我记得他那时候特别的调皮顽劣，还爱欺负女孩，天天吓唬捉弄女同学，总要把人弄哭才停歇，是个人见人嫌的混世魔王。”
“哈哈...”
说到弟弟小时候的事，周兰萍乐呵大笑，连连点头：“对，他从小就是个混不吝的混世魔王，天天挨打，我爸经常抄着大棒槌追着他满大院殴打。”
“他小时候调皮捣蛋的事迹数不清，给同龄的女孩都留下了阴影，以至于后来到了成婚的年纪，那些昔日被他荼毒欺负过的女孩都不愿意跟他相亲，死活不愿意嫁给他。”
“我也是被他欺负的女孩子之一，他每次见到我就拽辫子掐马尾，逼着我爬树掏鸟蛋，还经常抓蛇抓黄鳝吓唬我，我曾经很长一段时间听到他名字都怕，所以对他的印象特别深。”白水仙现在想着都哭笑不得。
周兰萍听着也很无奈：“他就是个混不吝的，我小时候也没少跟他干架。我现在经常跟他开玩笑，说我头发稀疏，都是因为他小时候总跟我打架，经常薅我头发，导致后来都长不出来了。”
三个晚辈站在一旁静静听她们聊天，见她们说起小时候的趣事，也都忍不住发笑。
陆靖川跟白灵珑站在床边另一侧，见她认识小舅，插嘴问了句：“阿姨，您跟我小舅是从小就认识？”
“七八岁的时候认识的，他跟我二哥是同学，我比他们小将近四岁。他以前经常到我家来玩，不过后来好像是你外公工作调动去了东北，他也就转学了，他们就断了联络。”
“对，我爸曾被调去东北工作了六七年，当时我们全家都跟着过去了，五个兄弟姐妹都转去了东北读书。”周兰萍接了话。
想着过去的事，白水仙很是感叹：“一转眼间就过去三十年了。”
“是啊，时间过得太快了，我们都到了当爷奶的年纪了。”
虽然以前没有见过面，因为有共同熟悉的人，两人的关系一下就拉近了。
白水仙也主动笑着问：“你弟弟现在几个孩子了？”
“三个孩子。”
“长子21岁，跟他爸一样是个人厌狗嫌的混世魔王，高中都没念完就被赶去部队了。”
“老二也是个儿子，比灵珑大一岁，满19岁了，性格随我弟妹内敛安静些，留在父母身边。”
“老三是个女儿，十六七岁，正在念高中，也是调皮姑娘，不过比她爸和大哥好很多。”
“儿女双全，真是羡煞人呢。”白水仙感叹着。
周兰萍温和笑着，看向白灵珑，说着：“妹子，灵珑漂亮乖巧又孝顺，你的好福气还在后头，别人都要羡慕你呢。”
白水仙脸上浮着淡淡的浅笑，她这辈子只有一个女儿，女儿确实很乖，是她的小棉袄，有个这么聪明孝顺的女儿，确实是她的福气。
“妹子，我冒昧问一句，你能告诉我你的真实姓名吗？”
周兰萍想着她二哥跟小弟是同学，娘家应该是京都圈子里有头有脸的，说不定还能查下她家里的情况。
说到这个，白水仙脸上的浅笑稍稍收敛，略带歉意：“周同志，现在在你面前的人叫白水仙，过去的我早已随家人而去，应该已无人再记得了，没有必要再提起。”
周兰萍明白她的意思了，心里也有些猜测，看来她娘家的事情非常不简单，也许背后牵扯着很多复杂的人和事。


第37章 结婚生娃一条龙
见白水仙不愿意说娘家的事，宋金尧也恰时的岔开话题：“白同志，我们之前在家里听靖川和韬子说了你和白建仁的事，对于白建仁这个人，你有什么特别的计划吗？”
“他下午又过来谈了离婚的事，灵珑代我提了条件，他现在已经去办了，应该明天就能办好。”
“我打算先跟他将离婚的事办了，我们母女俩跟他登报断绝一切关系，办完这两件事后，我再跟他一点点算账。”
“他趁我失忆拐骗的事暂且不说，灵珑确实不是他的女儿，她是我前夫的孩子，当年我们是和平离婚，离婚后才发现有孕在身的，她亲爸都不知道她的存在。”
“这些年灵珑跟着我在白家受够了苦，我不能让白建仁这个渣滓连累她一辈子，他死不足惜，我不能让他死了都连累我女儿。”
宋金尧夫妻俩理解她的心情，也支持她这样安排，只不过白建仁这人是个混混出身，攀炎附势钻营这么多年最后竹篮打水一场空，恐怕会将所有怨恨都发泄到她们身上，说不定到最后会无耻不要脸的拖她们下水。
宋金尧想到了这种可能性，看了一眼外甥，现在他们两个年轻人已说定结婚，可不能让白建仁这个渣滓来影响外甥的工作前途。
所以，这会儿也提醒了：“白同志，你应该比我们更了解白建仁，以他现在的情况，离婚和登报断绝关系，他肯定会同意。可到后面，我们采取行动，他这碗牢饭是吃定了，他迟早会知道你们是引火线，也许到后面他会无耻给你们泼脏水，极端恶意给灵珑留下污点。”
白水仙头脑聪慧，听出了他话里的意思，以他对白建仁的了解，他确实做得出来的。
“宋同志，谢谢你提醒，请问我该怎么做，才能确保灵珑不会被连累？”白水仙直接向他请教。
“最好最有效的方法，就是医学证明他们不是亲生父女。”
白水仙明白了，笑着道谢：“宋同志，我知道了，明天我让灵珑跟他在医院化验检查，请医院开具证明。”
等男人说完这件正事，周兰萍接着说下一个话题：“妹子，我已听靖川说了他和灵珑的事，两孩子的缘分是冥冥之中天注定的，我们都很喜欢灵珑这孩子，靖川刚刚也已电话告知了我二妹。”
“我二妹也是个性格爽利开朗的人，在孩子的婚姻大事上很开明，她尊重孩子们自己的选择。”
“靖川刚也联络了部队领导，结婚申请已提交，过两天就能审批下来。”
“两孩子真的很般配，天作之合，我了解自己的外甥，他是个好孩子，优秀上进又顾家，我可以向你保证，他一定会对灵珑呵护备至。我们全家也都会很喜欢灵珑，会敞开双手欢迎她加入我们的大家庭，你只管放心，我们绝对不会亏待她半分。”
白水仙听着浅浅笑着：“小陆是个不错的孩子，我相信他，也相信灵珑的眼光。”
见她同意了，周兰萍放心了，笑容满面道：“妹子，我们家都是爽快人，也没那么多规矩和繁文缛节。我二妹人在京都工作，赶不过来跟你见面商谈两孩子的婚事，刚打电话托我跟你商谈，你看有什么要求，你只管提。”
“周同志，我这边唯一的要求，之前已经跟小陆说过了，我只希望灵珑幸福。”
白水仙没提其他彩礼物质方面的要求，以陆家和周家的门楣条件，这种事情不必拿在面上谈，她相信他们会给到灵珑尊重。
“阿姨，您放心，我会让灵珑幸福的，以后您随时监督我，若我有做得不对的地方，请您随时指正。”陆靖川立即表态。
白水仙朝他笑了笑，算是同意了。
周兰萍笑睨着他，恰时的提醒：“靖川，你这傻孩子，还叫什么阿姨啊，现在直接改口，等结婚申请报告批下来就立即去领证。”
陆靖川展颜一笑，笑得前所未有的灿烂，也听话的大声喊着：“妈！”
他喊得大声，病房里都响起了回音，白水仙都被他逗笑了，也应了一声：“哎。”
白灵珑也在抿唇发笑，耳尖也泛起了红晕，难得在人前害羞不好意思了。
宋家一家三口也在笑，宋韬边笑，边给陆靖川使眼色。
陆靖川接收到信号，拉了下白灵珑，笑容满面道：“灵珑，快喊姨妈和姨父，有见面礼大红包拿。”
宋金尧夫妻俩：“......”
“哈哈。”
宋韬没忍住大笑了起来。
白灵珑捂嘴笑不停，笑得脸都红了，见两位长辈掏出了早已准备好的红包，笑靥如花的喊人：“姨妈，姨父。”
“哎，乖。”
宋金尧夫妻俩高兴应着，将两个厚厚的红包递到她手里。
周兰萍笑得合不拢嘴：“灵珑，姨妈姨父祝你们幸福，也盼着你们早生贵子，将来多生几个可爱漂亮的娃娃。”
刚来到这个世界，结婚生娃一条龙都给安排上了，白灵珑此时总感觉在做梦不真实，嘴上却笑着答应：“好。”
见她答应了，陆靖川嘴角压都压不住，心头也将生娃的事提上日程了。
双方长辈改口了，周兰萍也代表二妹谈正事，笑着跟白水仙说：“妹子，我二妹跟靖川爸离婚多年，两个儿子都归我妹，他们的工作及婚姻大事都是我二妹做主。”
“靖川与灵珑相亲结婚太过突然，提前没有准备，我二妹临时抽不出空过来，不过过段时间会请假去汉城为他们操持婚礼，她让我代她向你道歉，回头到汉城与你见面再亲自道歉。”
“亲家母不必这么客气。”
白水仙没见过她，想着她一个人拉扯大两个儿子很不容易，据说也在京都公安局工作，应该是个追求事业的女强人，她挺佩服这个素未谋面的亲家母。
“应该的，靖川今年23岁了，我二妹一直很操心他的婚姻大事，如今他幸运遇到了灵珑，即将成家立业，我二妹终于能放心了。”
周兰萍说的是实话，他们家兄弟姐妹五个，只有二妹婚姻不顺，她过得很不容易，幸好两个儿子都很出息，也很疼惜尊敬她。


第38章 价值连城的传家宝
“妹子，靖川和灵珑的事仓促了点，靖川这边假期有限，灵珑也得在医院陪护照顾你，这传统的一套流程下来比较费时间，你看我们调整简化下，可以吗？”
周兰萍是代表二妹过来商谈的，最终安排听白水仙这边的意见。
“可以。”
白水仙爽快同意，她也不讲究这些传统习俗及繁文缛节等，直接安排着：“等小陆的结婚申请审批下来后，他们两个年轻人自己商定个日子，直接去民政局登记结婚。至于婚礼安排，小陆和亲家母商量着办就好，其他的订婚下聘等都可免了。”
见她这么好说话，周兰萍笑着道：“两孩子心意相通，订婚流程就听你的免了，下聘这事可不能免，该给的彩礼必须齐全，我们可不能做失礼的事委屈了灵珑。”
说到这里，她将二妹的话转达：“妹子，我二妹说了彩礼1288元，三转一响齐全，她会提前到汉城采购齐全，直接送到他们小两口的新房内。另外灵珑结婚穿的喜服鞋子等，她说会在京都买好带过去，让你这边安心养伤，不必费心准备这些。”
“亲家母这也太客气了。”
白水仙有些感动，这年头娶媳妇能给两百彩礼钱都已是高看女方了，亲家母给出1288元的高额彩礼，足以说明她对灵珑很看重喜欢。
女儿能得婆家看重疼宠，每个当妈的都会很欣慰，也会很放心将女儿嫁过去。
“灵珑是你用心精心抚养教导长大的，她聪明能干，乖巧又懂事孝顺，又念了高中有文化，还这么漂亮，她值得的。”周兰萍笑着道。
站在对面的白灵珑听着姨妈这么夸，难得有两分不好意思，低着头都不敢看人了。
剩下的事，基本都是长辈们在谈，三个晚辈静静听着都没有打扰，直到值班医生敲门进来换药才停住话题。
宋家人等医生换了药，确定恢复得不错后，他们这才起身告辞回去。
陆靖川没跟他们一起走，白灵珑想晚上去医院澡堂洗个澡，请他留下来陪妈妈说说话。
白灵珑快速洗澡洗头，她之前匆匆来市里，没有带换洗的衣服，洗完澡也只能穿着原来的脏衣服，对于一向有点洁癖的她来说，这是难以忍受的。
可现在条件有限，大晚上的国营商店也关门了，只能明天再抽空外出去买衣服换了。
见她顶着湿漉漉的头发进来了，陆靖川立即起身：“灵珑，快将头发擦干，别感冒了。”
原主留有一头乌黑秀丽的中长发，发质好得没话说，她从未用过花里胡哨的洗发水，她平时都是用最普通的皂荚汁洗头，这一头乌黑浓密的头发真是让她羡慕嫉妒得很啊。
只是现在没有吹风机，将水擦干后，只得任由头发慢慢自然干了。
陆靖川是个心细的，见毛巾是湿的，她衣服也没换，忙道：“灵珑，我回姨妈家给你拿毛巾来，擦干头发再上床睡觉。”
“好。”
她现在确实需要毛巾，也就不跟他矫情了。
等他离开后，白水仙跟她说着：“灵珑，你明天去国营商店再买些日常用品，也买两套新衣服换洗。留在白家的那些东西就不要了，都是些破破烂烂打了无数补丁的，以后不穿这些破旧的衣服了。”
白灵珑也正有这打算，自己要添置衣服，也要给妈妈买几套新衣服鞋子。
她们母女俩要开启新的生活了，过去的一切都不要了，从头到脚都要换上新的，用最好的新形象来迎接美好的未来。
“灵珑。”
白水仙突然想起一件很重要的事。
“妈，怎么了？”白灵珑卷着湿漉漉的头发走到她面前。
白水仙皱着眉头，面色凝重的说着：“灵珑，我还有一件很重要的东西藏在白家，等明天跟白建仁办完离婚手续后，你回一趟牛角湾，一定要帮我把东西取回来。”
“妈，是什么东西？”白灵珑问她。
“是一个镯子，是我们家祖上传下来的古镯，价值连城的传家宝。”
白水仙跟她说这话时，是刻意压低声音说的，只够母女两个人听得见。
白灵珑微微蹙眉，低声问她：“妈，您之前失忆忘记了过去的事，怎么知道要将这镯子藏起来？还有，您的钱和金条都被狗渣骗走了，以他的性子，怎么没拿走你的镯子？”
“我当时是失忆的，但脑子没坏，被白建仁带回去的时候总觉得哪里不对劲。可是我身上没有证件，也没有介绍信，外边又很乱，到处都是混混流匪，不敢轻易去城里查事情。”
“我身上的钱和金条是他趁我失忆没想起来拿走的，至于古镯，我当时没放在包袱里，藏在衣服内兜里的。”
“也许是你外公将古镯托付给我时的记忆，在我脑子里留下了本能的执念，我就算失忆忘了过去，也有种本能的要藏好古镯的念想。”
“也是我不够谨慎，我原本将镯子藏起来了，可后面无意中被白建仁翻出来了。”
“他当时想拿走，那时候正是斗地主最激烈的时间，我以这个理由阻止了他，他当时也怕，就将镯子还给了我，后面我就换了个严实的地方藏着。他后面还问了我好几次，我没理他。”
白灵珑想着以他的性子，他看上的东西绝对会抢到手，他以前可能没眼力劲，如今在城里混了这么多年，手里也贪污私藏了些好货，应该知道古镯的贵重，他不可能不动心的。
“妈，您确定镯子还在藏着的地方吗？”
白水仙也不确定，皱着眉头道：“为不被他们发现，我没有经常看，上次查看是两个月前，当时还在的。”
白灵珑点了下头，安排着：“您将藏的地方告诉我，我抽空回去一趟，顺路将钱要回来，其他的事情也一并办完。等下陆靖川过来，我跟他说下，让他照顾您一天。”
“好。”
白水仙低声将地址告诉了她。


第39章 你就是太善良了
陆靖川很快过来了，给她捎来了两条新毛巾，还找姨妈借了一套干净的换洗衣服，打算明天白天再去给她买新衣服。
得知她要回趟阳县，说着：“灵珑，我陪你回去一趟，妈这边让韬子过来陪护照顾。”
“不用，我回去要办的事不多，半天就够了，我自己可以的。”
“反倒是我妈这边，我有点不放心，我坑了狗渣那么多钱，他肯定心存报复，说不定会从我妈这边下手。你在这里守着保护她，我才能放心回牛角湾一趟。”
见她很有主见，已经安排好了，陆靖川也不强求，叮嘱她：“你要注意安全，若是起了冲突干架，不要伤着自己，打不过就先撤，回头我去帮你找回场子。”
“行，他们若敢伤我一根汗毛，我就回来喊帮手，将他们打得屁滚尿流。”
陆靖川轻声发笑，隐约已猜到她在牛角湾是个别人不太敢惹的厉害人物，他一直不喜欢软弱无能遇事只会哭的女人，就喜欢白灵珑这种性格泼辣有个性且坚强独立的女孩。
他想不通温柔娴静的丈母娘，是怎么把她培养成性格截然不同的人来的。
其实白水仙也没有刻意教导女儿，她表面看起来老实软弱，其实骨子里也刚烈，而女儿是她的逆鳞。
白灵珑小的时候，白家其他的孩子欺负她，白水仙可从不忍让，护犊子得很。
也许是在她的潜移默化教育之下，聪慧的白灵珑也跟着学，小小年纪吃了亏就对着干，打不过也拼命干，越打越凶，多发疯干几次架反倒把其他人给吓着了。
她慢慢的长大，后来也渐渐懂事了，懂得要保护妈妈了，所以家里那些渣滓找茬时，她直接发疯开干，将家里搞得鸡犬不宁。
闹了很多次，白家人越发压制不住她，又要靠着她们母女俩赚钱干活，慢慢的就不明着挑衅她了。
说白了，就是被她打怕了。
她发疯拼命的时候，白家的男人都不敢靠近。
最重要的是她六亲不认，不管男女老少，只要欺负她们母女俩的人，她一律照打不误，每次都要把对方打到求饶才罢手。
陆靖川又陪她们说了一会儿话，等白灵珑头发擦干才起身回去。
等他走了后，白灵珑冲泡了两杯牛奶，喂妈妈喝了一杯热牛奶，自己的一口闷干，将病房门反锁，母女俩一起入睡休息了。
晚上睡得早，早上醒得早。
白灵珑醒来时外边天还未亮，她也没有立即起床，尽管已到了年初，可温度依旧低，屋里阴冷得很，窝在被窝里反倒要舒服暖和些。
赖了一会儿被窝，听到妈妈那边有点动静，立即翻身而起：“妈，您醒了。”
“醒了。”
白水仙也养成了早睡早起的习惯，只不过她现在不能起身，躺久了身子骨也难受，这会儿正在慢慢的活动手脚。
白灵珑起身快速穿衣裤，套上棉鞋前去开灯，快速倒温水洗漱，帮妈妈梳洗完后，站在床边上帮她按摩四肢。
“灵珑，我昨晚上做了个梦。”
“什么梦？”白灵珑笑看向她。
“我梦到了个奇怪的人，穿着金色的长袍子，留着长胡须，一副吵架打架干输了的憋屈模样，在梦里不停跟我说你的坏话。他说你抢他东西，还将他那闹得鸡犬不宁，嘴皮子骂人太厉害，还说了好多好多，后面的我都不记得了。”
白灵珑：“......”
妈妈说的那人不是阎王爷吗？
他竟然还跑到妈妈梦里跟她告状？
见她怔怔的望着自己，白水仙拉了下她手，“灵珑，梦境是不可信的，你别乱想。”
“妈，我也觉得不可信，您这做梦梦到的画面也太好笑了，我是抢过东西，也干过架骂过架，可我只对无耻的白家人啊，没对其他人动过手。”
白灵珑心里其实在臭骂阎王爷小气，她大好的人生还没开始，却因为他的手下失误丢了命，她难道不该为自己讨个公道？
她只是将阎王殿闹得野鬼乱窜，又没有直接谋权篡位。
再说了，他们办错了事，本就该赔礼道歉，她顺势抢走小神器，也是合情合理的。
至于还跑到梦里来跟妈妈告状吗？
白水仙今天心情好像还不错，笑容满面：“有句话说，日有所思夜有所梦，我白天又没想这些乱七八糟的事，也不知道晚上怎么就梦到这么古怪稀奇的事了。”
白灵珑笑了笑：“就当个乐子调节心情。”
早饭依旧是陆靖川送过来的，带了两盒蒸饺，两个水煮蛋，还用保温桶装了肉沫白菜粥。
他在家里吃完早饭才过来，一过来就顶替白灵珑给丈母娘喂粥，跟她们说着：“你们户口的事已经办好了，赵玉淑出力办成的，五千五百块钱要白建仁这边准备。只不过他这个人真的无耻到了极点，天亮赶早去秦梦兰面前献殷勤了，陪着她去卫生所上药，在路上花言巧语说动了她，让秦梦兰帮忙出了两千块。”
“这秦梦兰脑子里装了猪粪吧。”白灵珑再不怀疑了，她确实是个草包蠢货。
“也许人家根本不在乎这点钱，只要能将我们母女俩快点甩掉，他们可以名正言顺走到一起，她宁愿花点钱打发人吧。”
白水仙猜想秦家有权有势，又有白建仁这种人多年给他们捞钱，三五几千块对他们来说应该是九牛一毛，他们根本不放在眼里吧。
想着他们不在乎这点钱，白灵珑撇了下嘴，有两分后悔：“早知道我昨天就坚持要十万了。”
陆靖川轻笑，来了句：“灵珑，你就是太善良了。”
白灵珑：“...还是你了解我。”
白水仙听着他们俩的对话，忍不住一笑，语气幽幽的提醒：“灵珑，你昨天只问他要钱了，好像还有些东西没要吧。”
白灵珑愣了下，很快反应过来，眼珠子滴溜溜转，笑容绽放：“对啊，妈，我只问他要钱了，他偷走你的十五根金条，我忘记问他要了。”
白水仙嘴角上扬：“嗯，是十五根金条，别忘了问他要，一根都不能少。”
见她们母女俩默契的协商好了某个数字，陆靖川抿唇失笑，他之前觉得丈母娘温柔淡然，现在才发现错了，她也有聪明腹黑的一面，灵珑的遗传基因找到了出处。


第40章 十五变成五十
白灵珑快速吃完早饭，不客气的吩咐刚定下的未婚夫在这里陪床，她匆匆离开医院去外边买东西了。
半个小时后，她提着一摞荤菜回来了，有两只鸡，两条油水足的五花肉，半扇排骨，还有一只大猪脚，走得那叫一个气势凛然。
这年头物资匮乏，各家条件都有限，绝大部分农村百姓家常年吃不到肉，也就城里人的生活稍微好点，不过也只过年才会多买些猪肉，像她这样一次买这么多荤菜的很少，所以她提着这么多肉回来，可吸引了不少目光。
还有不少好事的人问她，她直接来一句：“我妈刚动了脑部大手术，需要吃好的补身体。”
她推门进屋来时，陆靖川刚喂完最后一个饺子，见她左手两只鸡，右手提着一大摞猪肉，连忙起身：“灵珑，你怎么去买菜了？”
“医院这边不好做饭，我妈需要补充营养，接下来几天的伙食交给你了。”
两人已经确定了关系，白灵珑不跟他讲客套话，直接给他安排活计，掂着手里的老母鸡，跟他说着：“这些日子给姨妈家添了不少麻烦，这两只鸡全炖了吧，我们吃一只，姨妈他们一家三口吃一只。”
“姨妈若知道你这么见外，肯定要数落我了。”陆靖川笑睨着她。
“不是见外，是不能失礼。”
白灵珑将手中的肉都递给他，“你先送回去，晚点再过来帮我陪护半个小时，我得去国营商店买些东西。”
“我顺路帮你买过来。”
陆靖川想着她是要买衣服，他今早上找姨妈兑了不少票据，说着：“灵珑，你要买什么，给我个清单，我等会儿全买过来。”
“行吧。”
九点半，陆靖川人还没过来，白建仁倒是赶早来了，今天没带着行事冲动的老五，身边只有另一个性格沉稳的老严。
这回白灵珑让他们进了病房，没招呼他们落座，开口就讽刺：“为了跟贱货双宿双飞，你这办事效率倒是高呢。”
白建仁不想跟她耍嘴皮子，见白水仙人是醒着的，看到她眼里以往从未有过的冰寒，他心头咯噔一跳，隐约又有种很不好的预感袭上心头。
白水仙也不想跟这个人渣多费口舌，温柔的嗓音淡漠得很：“将钱和户口证明拿出来吧。”
老严看了一眼白建仁，见他没说什么，将手中提着的布袋扔给白灵珑。
白灵珑嘴角微勾，将布袋里的东西全部倒在床上，当着他们的面，双手麻利的数钱，将票子数得噼里啪啦响。
“妈，五千五百块钱到位，户口迁移证明确认。”
白水仙头部不能乱动，但四肢可以活动，她双手十指交叉放在胸前，目光冷漠深幽，连名字都懒得喊一声：“这是灵珑提的条件，我还有三件事。”
见她还有条件，白建仁脸黑了，“你们别太过分了。”
“这婚一日不离，只要我不签字，这主动权就在我手里。你若觉得我过分，你现在就可以走人，我绝不会拦你半分。”白水仙说话语速不急不缓，一如既往的平静，好似此时只是在跟他闲话家常。
老严这是第一次见白水仙，他以前一直以为白哥的乡下媳妇是个未见过世面的普通农村妇女，可现在看到白水仙这通身气派，他不禁怀疑起了她的出身来。
论容貌长相，白水仙远胜秦梦兰，就算她现在躺在床上，穿着朴素简单，可依稀看得出她个子高，比秦梦兰高挑窈窕多了。
转念一想，老严也明白白哥的想法，秦家家世地位高高在上，娶了秦梦兰能获得的好处，是一百个白水仙都给不了的。
“你说。”
白建仁怒视着她们母女俩。
五千五百块钱都给了，迁移户口也花了钱，他都已经花了这么多钱了，不在意再多给点，反正迟早会回到他手里来的。
“十五根金条，交出来。”
白水仙淡漠的声音一出，惊得白建仁身体猛然一颤，一双布满红丝的双眼炸开了。
老严也瞳孔微缩，看了一眼他的反应，再看白家母女俩如出一辙的冷眼，眸光动了动，并没有开口说点什么。
“什么金条，我没有这些东西。”白建仁很快冷静下来了。
早见识过他的无耻，他现在不承认也在白水仙的意料之中，她也不跟他争辩，只淡淡的跟女儿说着：“灵珑，请医院保卫科的同志来一趟，就说我请他们帮我报警，这里有个拐骗妇女的人贩子。”
“好。”白灵珑配合着起身。
“白水仙，你胡说八道什么。”白建仁色厉内荏，一双眼睛瞬间变得凶狠了起来。
“十五根金条，给我交出来，其他的钱我就不跟你计算了。”
比起他的情绪激动，白水仙表现得很平静，可温柔的话里却满是威胁：“管好你养着的狗，别放出来乱咬人，若我们母女俩有个三长两短，我保证你下半辈子在铁窗里度过。”
白建仁气得双手关节咔吱咔吱直响，此时也强迫自己冷静了下来，用一副阴沉的嘴脸深深的审视打量她。
“十五根金条，一根都不能少，别给我滥竽充数。”白水仙警告他。
“我没拿十五根，只有五根。”
白建仁已经确定了，她恢复记忆了，肯定是这次伤到脑子因祸得福了，想着这事就气得不行。
此时对老家那些吸血鬼的怨恨达到了顶点。
这群成事不足败事有余的累赘，只会给他添麻烦，若他们不乱来，白水仙就不会出事，白灵珑这个神经病也不会来潭城发疯，他的名声工作不会受影响，也不会被人耻笑了。
白水仙连个眼神都没给他，面无表情道：“我说十五根就是十五根，你没有跟我讨价还价的资格。你若再废话，十五变成五十。”
“白水仙，你够狠。”
白建仁以前从来没发现她也是个无耻的人，这下又被气得心肝疼了。
“向你学的，多谢你这二十年的教导，拜师礼我就不交了。”
白水仙面上没有半点情绪起伏，依旧很淡定，说出来的话却足够扎心，继续淡淡的往下说：“第二件事，现在在市医院与灵珑做亲子鉴定，证明你与她无血缘关系，非亲生父女。”


第41章 原来是个太监
轰！
她这话一落，白建仁双目炸开，看了一眼白灵珑，破口大骂：“白水仙，你个贱人，你竟然给我戴绿帽子。”
“啪！”
白灵珑一个箭步冲过去，狠辣响亮的巴掌赏给他。
老严刚被“非亲生父女”五个字给惊到了，根本没注意白灵珑，等他反应过来，白建仁已经被这个巴掌扇得人都踉跄了。
他连忙将人扶住，还没开口，白建仁如同一头暴戾的狮子，歇斯底里的怒吼：“白灵珑，你个王八蛋，你再打我一下试试。”
说打就打。
白灵珑抄起藏在床底下的木棍，犀利指着他：“是你让我打的，我如你所愿。”
“白哥，快走。”
老严连忙将白建仁往一边拉，人挡在他们俩中间，谨慎的看着即将动手的白灵珑，站出来灭火：“白灵珑，有话好说，这里是医院，你动手打人的话，我就喊保卫科了。”
“呵。”
白灵珑冷笑一声，棍子没有放下，用厌恶的眼神看着白建仁：“你个狗渣贱人，你再张嘴乱喷粪，我就打断你的狗腿。”
老严见她没动手了，不着痕迹松了口气。
他其实也怕啊，这个白灵珑下手狠辣，若真打起来，他不见得能占上风。
今天他们是来谈事的，不想打架，不能耽误正事，他转头轻声的劝说：“白哥，冷静点，正事要紧，其他的以后慢慢清算。”
见这渣滓不说话了，白水仙冷眼看着他，继续往他心窝子里狠戳：“你当年趁我失忆将我骗回白家时，我已有孕在身，灵珑是我和前夫的孩子，至于灵珑生父的事，你就没必要知道了。至于你自己的身体，你应该比任何人都清楚，你恶事做多了遭了报应，这辈子注定断种绝根了。”
“白水仙！”
狂怒声再次响起，白建仁龇牙裂目，愤恨的瞪着她。
白灵珑听到这则重磅消息，眼睛眨了眨，视线从狗渣脸上移到下面，对着他翻了个大白眼，眼里明晃晃写着：原来是个太监。
挡在白建仁前面的老严此时也满脸震惊，表情那叫一个怪异，是他想的那样吗？
有女儿在身边保护着，白水仙不怕他发疯，见人渣被踩中死穴暴怒了，脸上浮起了罕见的嘲讽：“你这些年在外边没少乱搞，好像没哪个女人给你生了个种，这不是最好的证明吗？”
白水仙刚到白家不久，无意中知晓这件事的，也看到过他偷偷看医生吃药，各种乱七八糟的中药土方往嘴里灌。
想到他曾经为治病吃的东西，再次嘲讽一笑：“童子尿的味道，应该没有人比你更清楚了吧。”
“噗！”
白灵珑惊喷。
老严面皮发颤，眼珠子乱转，都不敢回头去看白建仁的脸色了。
可白水仙的刀还没刺完，“骆驼山下那个何老八给你配那么多药，你现在吃着还能坚持一分钟不？”
白灵珑：“......”
是她想的那个意思吗？
她妈原来这么虎？
见女儿用震惊的眼神望着自己，白水仙也有两分不好意思，刚光顾着刺激贬损人渣了，都忘记女儿还没结婚，是个黄花大闺女了。
“咳。”
白水仙轻咳一声，不好意思的对女儿眨了眨眼。
见白建仁气得一张脸呈猪肝色了，不想他就这么气死在这里，不再揭他的短，岔开话题说着其他的要求：“将十五根金条拿过来，在医院做亲子鉴定，登报断绝关系，再让你的姘头秦梦兰到我面前来道歉。做好这四件事，我们立即离婚，你可带人来病房办手续，我不会耽误你半秒钟。”
说完，不客气的撵人：“你可以滚了。”
白建仁离开的时候，眼里的杀意都快燎原了，因过于气愤，冲出去的速度特别快，连老严都没跟上。
等他们走了后，陆靖川和宋韬提着两袋东西推门进来了。
他们俩之前过来的时候，屋里正在谈判，也就没有中途打扰敲门进来，兄弟俩站在门口偷听。
当白水仙用温柔的语气甩着最锋利的杀猪刀时，他们俩脸上的表情也变幻了几茬，在白建仁冲出来时，两个立即转身躲到了对面的病房。
“都听到了？”白灵珑笑看向他们。
两人笑了笑，宋韬将东西递给她，笑眯眯对长辈说着：“阿姨，厉害。”
“让你们看笑话了。”白水仙想着他们都听到了，有两分尴尬。
“你们在这里陪我妈，我得去把那个狗渣揪回来做亲子鉴定。”
白灵珑说着就抄起棍棒飞跑出去了，还故意一路大声嚷嚷：“白狗渣，你给我站住，你现在去跟我做亲子鉴定，立即让医院开证明，跟你这种人牵扯上关系，多一秒钟我都要吐了。”
白建仁原本已走到了医院外，刚被白水仙气得喉咙里都溢出了血来，刚把血硬生生吞下去，人还没缓过劲来，就被白灵珑棍棒威胁着去抽血了。
这年头还没有DNA亲子鉴定技术，医生得知他们的来意后，只得先抽血化验血型。
也许是天意，只单一项血型验血，就已证明他们非亲生父女。
白灵珑是极其罕见的特殊血型，也就是后世说的熊猫血，经过白水仙证明，她的血型是遗传了生父，生父家里有特殊血型遗传。
医院开具了亲子鉴定证明，拿到了盖章的证明，白灵珑立即回病房了，连看都没再多看狗渣一眼。
将证明交到妈妈手里，白灵珑打算趁热打铁去干坏事了，继续给陆靖川派活：“陆副团长，我出去办点事，你负责陪你丈母娘说话，我一个小时后回来。”
“去哪？”
陆靖川见她风风火火的，直觉她这是要去找渣滓的麻烦。
“找狗窝。”白灵珑说完就溜了。
“灵珑，你注意安全。”白水仙追着喊了句。
陆靖川不放心她单独行动，正要追上去时，白水仙说着：“让她去吧，她从小就很有主见，不是冲动盲目的性子，她想去干的事，任何人都阻止不了。”
见丈母娘都这么说了，陆靖川只得再次坐下来，“妈，等他把您提的要求办好，离婚手续办完就立即行动吧，以免他狗急跳墙。”
“好，回头你帮我请潭城公安局的同志来医院。”白水仙没想拖拉留下隐患。


第42章 白狗渣留不得
此时白建仁像一头恶犬在街上狂冲，双目猩红嗜血，全身戾气四溢，路上的行人在他眼里都是白水仙母女俩，恨不得冲过去将她们揪过来恶狠狠咬死。
老严知道他在暴怒中，根本不敢靠近他，只得不远不近的跟在后面。
见其他人都被白建仁的模样吓到了，一个个往两侧躲闪，他恶声恶气道：“看什么看，还不快滚。”
一路小跑隐身追上来的白灵珑嗤笑，很想开嗓喊一句：“恶狗开道，请速速避让。”
白建仁在寒风中狂冲了一段路，也许是之前被刺激狠了，在某个路口突然停下，抱着路边的一棵大树，猛吐了一口血。
“白哥。”
老严连忙冲过去搀扶他，他现在都不敢触霉头撞枪口上，直接在他人前蹲下，“你上来，我背你去医务室。”
白建仁吐了这一口血，整个人明显萎靡虚弱了，刚好身上的伤还未好，此时也走不动了，无力的趴在了他身上。
见这狗渣被气得吐血了，白灵珑笑得花枝招展，继续满身欢快的跟上去了。
前面不远就有个国营厂医务室，医生给他打了一针，开了点药，然后老严又背着他回去了。
这次他们不是回机械厂的家属区，白灵珑看了下路边的路牌和门牌号，有点眼熟，站在原地想了下才想起来，这个住址是上回她偷到的那本房产证明的地址。
“哎呀，我都忘记来这边跑一趟了。”
白灵珑大摇大摆跟着进了院子，这是一套上下两层的小楼房，面积不是很宽敞，不过相较绝大部分普通百姓家却阔气多了。
这房子位置还不错，周边环境也很好，背靠公园，远远看着有个小湖泊，还有很多老人孩子在里面遛弯追逐玩耍。
老严将白建仁送到卧室里，给他倒了一杯温水过来吃药，然后站在旁边试探性的说：“白哥，你现在情绪不稳定，上午在家里休息，那个贱人提的要求，你下午再去办吧。”
白建仁此时情绪比之前稍微平缓了些，只不过胸口依旧闷疼，这会儿正捂着胸口在喘气，恨恨的说着：“老严，你去找赵姨，将那贱人提的要求跟她说下，你再喊梦兰过来一趟。”
“好。”
老严点头，其实他很想问问白水仙的事，可话到嘴边还是没说出来了。
现在这个节骨眼还是别开口了，以后有机会再问吧。
老严走了后，白建仁对着天花板磨牙切齿，眼里闪烁着嗜血的杀意：“白水仙，白灵珑，老子一定让你们不得好死。”
白灵珑刚去其他房间转了一圈，过来正好听到这句话，也看到了他眼里的杀意。
此时她心里只有一句话：白狗渣留不得，留下只会后患无穷。
她想弄死这个狗渣，白建仁也想弄死她们，恨不得现在就去将她们俩剁碎凌迟。
没过多久，白建仁如同打不死的小强，又翻身爬起来了，一瘸一拐的去后面的小院子了。
白灵珑刚在各间房里仔细翻找了下，没找到任何有用的东西，想着房产证丢了，这个狗渣肯定将东西给提前藏了起来，此时还在可惜没早点过来一趟。
见他去了后院，她也立即跟上，刚走到后门就见他鬼鬼祟祟的警惕四周。
“喔？后院有戏！”
白灵珑看他表情就确定了，她刚过来转了一圈，厨房杂屋厕所里都转了，没看到藏有特殊的东西。
见他进了杂屋，立即跟上，半步都没落后。
白建仁完全不知道她亦步亦趋的跟着，此时正在开杂屋的后门，后门打开，外边紧靠着公园的小山坡，中间只有一条很窄的路，只够一个人可走过。
“呵，洞内有乾坤啊。”
靠公园这边山坡内有个洞，洞口特别的隐秘，若不是狗渣在前面带路，白灵珑肯定找不到这个地方。
进洞的路很窄，只够一个人能进去，里面没有电灯，乌漆嘛黑的。
白建仁打了手电筒照明，白灵珑跟着进去，见这个洞并不是很大，也就十来个平方，可里面却堆满了箱子和麻袋。
麻袋里全是粮食，粗粗一数有近二十袋堆着，旁边有个破旧木头上还堆着有她人高的物品，全用防水油布包裹着。
白灵珑看不到里面的物品，不过伸手摸了下，从硬度质感猜测可能是布匹之类的。
不过她现在不关心这些，倒是很关心箱子里装着的东西，此时白建仁正蹲在箱子前开锁。
锁一开，满箱的黄金映入眼帘，一边是码得整整齐齐的金条，一边是杂七杂八的小黄鱼及黄金饰品等。
白建仁看到这一箱子黄金，整个人都呈癫狂状态了，抱着金条笑个不停。
看到他这副贪婪猥琐的嘴脸，白灵珑真的很想给他送几个大比兜，然后送他去阎王殿报道。
笑过后，白建仁又换了愤恨的嘴脸，从中挑了十五根成色最差的金条，恶狠狠道：“让你们先拿着过把瘾，回头老子定会连本带息讨回来。”
白建仁拿了金条就出去了，其他箱子并没有打开看，白灵珑也紧跟着出去。
不过只过了两分钟，她又回来了，手里拿着钥匙，直接打开山洞口的小门，溜进去将所有东西清扫一空。
白建仁完全不知道钥匙被她顺走了，此时正坐在卧室床上欣赏他最喜欢的金条。
山洞里的这些东西都是他私藏下来的，是这六七年为秦家办事一点点扣下来的，他看得比命还重要。
曾经的他一无所有，在白家吃个鸡蛋都得去他妈面前说好话讨好，后面到了县城，见到了县城干部家的富裕，他的野心迅速滋长了。
这些年他给背后的靠山办事确实很尽心尽力，他跟着他们自然是吃香的喝辣的，日子过得很滋润逍遥。
虽然有这么多钱了，房子也有了，可他不满足现在了。
跟秦家越走越近后，他发现权势地位比钱更重要，有了权，钱轻而易举就能得到，所以他开始转变，一步步谋划计算着与权接近。
只要娶到秦梦兰，他就是半个秦家人，有未来岳父和大舅哥他们提携，他迟早能走入他们那个圈子，成为别人羡慕的人上人。
只是他万万没想到，就在这个节骨眼，被他从不看在眼里的母女俩给掀翻狠摔了一跤。


第43章 体验一丈红的滋味
“咚咚...咚咚...”
没过多久，大门敲响，老严领着赵玉淑母女俩过来了。
秦梦兰带着满脸怒气进来，她的脸还没有完全消肿，此时一边大一边小，眼角还有明显的淤青，一见到白建仁就故作娇柔的发小脾气：“建仁，我刚听老严说了，那个贱人她怎么敢提出要我去道歉的话？”
白建仁对赵玉淑态度挺恭敬的，先问了好才回答她：“她这次伤到脑袋，动了手术，反倒恢复记忆了。”
赵玉淑以前从未问过他老家的事，只以为他媳妇是个普通的农村妇女，在椅子上坐下，板着脸问了句：“你那个媳妇到底是怎么回事？仔细说来听听。”
“我当年捡到她的时候，她脑袋受了伤失忆了，不记得自己是谁了，也忘了其他事情，我见她可怜孤单一人，就将她带回了家里。”白建仁低着头回答。
赵玉淑深深的看了他一眼，好像并不相信他的话，可秦梦兰这个草包却信了，还当场炸了。
“这个贱人真是忘恩负义，你救了她的命，供她吃喝穿住，现在她恢复记忆不知感恩戴德，却还来找你的麻烦，我会让她知道贪心不足的下场。”
“她是欠收拾，回头我会给她教训的。”
白建仁附和着她的话，对她换了副温柔的嘴脸：“梦兰，别生气，你的伤都还没好呢，别动怒扯到伤口了，为这种人气伤自己不值得的。”
他哄女人很有一套，也早就摸清楚了秦梦兰的脾气，她脑子简单很好哄，只要顺着她的意，时不时言语关心，就能将她哄得眉开眼笑。
白灵珑在一旁看着真想吐，一个狗渣，一个贱货，真的是天下绝配，真希望他们俩永远锁死，别再去祸害其他人。
“你想怎么做？”
赵玉淑原本以为他乡下那对母女很好打发，可现在却发现若不处理好，恐怕会给家里招惹来麻烦。
“赵姨，现在这个节骨眼上不能明面上对她们动手，白灵珑这个疯子整天的发疯打人，现在闹得医院人人都知道了，现在若对她们动手，只会给我自己惹一身骚。”
“我打算先忍忍，满足她提的条件，先将她们给打发了，再跟梦兰领证将婚礼办了。比起这对贱人母女，梦兰和秦家的名声最重要，我们先办重要的事。”
“等她出了院，回头我们再动手，到时候让她们死得悄无声息，从我这坑走的，我再连本带息要回来。”
见他安排好了，赵玉淑面无表情的起身：“就按你说的这样做吧，她想见梦兰，还让梦兰去面前道歉，我陪你们去，我倒要看看她到底有多敢。”
有老妈撑腰，秦梦兰一张丑陋的脸傲慢得很，下巴高抬着像只孔雀：“走，我去见见这个乡巴佬，想让我道歉，门都没有，她给我跪下来求饶道歉还差不多。”
看到她这副嘴脸，白灵珑就忍不住想动手收拾她，此时还后悔前天晚上下手太轻了，当时就该将她给打残的。
“不急，不急，我下次让你体验一丈红的滋味。”
他们现在去医院，白灵珑就不跟着走了，一路小跑先回医院了，跑到厕所再现身出来的。
陆靖川兄弟俩都在病房里，正在跟白水仙聊着，白灵珑气喘吁吁冲进屋里，立即告知：“他们又过来了，赵玉淑陪着秦梦兰来了。”
说完，从棉衣内侧翻出那本账簿，递给宋韬：“我刚在狗渣新的住处偷来的，赶紧送到你爸妈手中。”
宋韬“咻”的一下起身，接过账簿快速翻阅，只看了六七秒就变了脸，立即收进棉衣内兜，面色凝重跟陆靖川说着：“靖哥，你在这里保护她们，我先去办事了，晚点再过来。”
“去吧，注意安全。”
陆靖川叮嘱他，看了一眼他藏账簿的胸口，补充了一句：“除了姨父和姨妈，不要让其他人知道这东西是灵珑交给你的。”
“知道。”宋韬明白，说完就跑了。
白灵珑刚跑得有点远，气喘吁吁，这下倒了大半杯温开水，一口灌下，缓了缓才开口：“陆靖川，你要不要避避？”
“不用。”
陆靖川不会让她们母女俩独自面对秦家人，拉着她在板凳上坐下休息，安排着：“妈，灵珑，暂时别让他们知道我们的真实关系，稍后撒个谎，就说我是妈娘家的侄儿，是灵珑的亲表哥。”
“行。”白水仙同意。
白灵珑也没意见，还立即角色附身，笑嘻嘻喊人：“表哥。”
陆靖川眉眼含笑，忍不住伸手撅她俏生生的脸，也不在意丈母娘在场，跟她商量：“以后喊靖川，或喊哥。”
“爪子给我闪开。”
白灵珑直接忽略他的话，伸手拍打魔爪。
“呵呵。”
陆靖川轻笑，没有闪开，随她拍打，等她打完还上前撅了一把。
娇俏漂亮的脸蛋，手感正好，光滑又有弹性，触感比他想象中还要好，等结婚了一定要好好品尝抚摸。
“陆靖川，你找打。”白灵珑一双大眼睛瞪着他。
“不逗你了。”
他的未来小媳妇打架可不是耍花架子，她好像很精通人体的穴位，每次动手追着人家的痛穴下手，完全不用出多少力气就能将成年男人干翻。
她真正发狠劲动手时，他都要谨慎些闪避，才不会遭她的“毒手”。
看着他们俩笑笑闹闹，白水仙心情也很不错，一点都不担心赵玉淑母女俩稍后过来找茬，安静的躺着静等。
白建仁他们来得也挺快的，病房门是开着的，他们一到门口，白灵珑就看到了，张嘴开撕：“哟，这么快就回来了，我还以为你刚气得在路上断气了呢。”
说完，视线又移到秦梦兰身上，眉头皱起，一脸厌恶：“你自己来恶心我们就算了，现在还带个丑八怪来做什么，你是诚心让我妈不能好好养伤？”
丑八怪？
秦梦兰见她望着自己，摆明了是骂她丑八怪，气得一张青肿交加的脸瞬间变了颜色，双眼愤恨的瞪着她。
她哪里丑了？
这个人肯定是瞎了眼。
她全然忘了现在自己的脸是受伤青肿着的，嘴唇也还没消肿，一张脸确实丑陋得跟猪头差不多。


第44章 你是狗渣的姘头！
白灵珑直接无视她，高分贝嗓音继续对白建仁开飚：“你要报复我们也使出点像样的主意来，带个丑女人来恶心我们算什么本事，还以为你在外边跟人学了点本事，原来还是个草包废物，连个上得了台面的点子都拿不出，也不知道你背后给你撑腰的王八蛋是不是瞎了眼才提携你。”
只差被点名的赵玉淑也变了脸，阴凉凉的眼神从白建仁身上掠过，第一个抬脚走向病房内。
“你是白灵珑？”
赵玉淑先开口，话是问白灵珑，眼睛却落在躺着的白水仙身上，最后定在坐在床边的陆靖川身上。
“你谁啊？”
白灵珑不会给她好脸色，见白建仁紧跟在她身后，态度恭敬得很，眸光微闪，装作恍然大悟，“咻”的一下跳起来，一双大眼睛上下打量她，神情语气及动作都特别的夸张：“我知道了，你是狗渣的姘头！”
赵玉淑本在打量陆靖川，她这话一出，当场黑脸呵斥：“你胡说八道什么呢。”
站在她身后的白建仁和秦梦兰，此刻的脸黑得那叫一个一言难尽。
最后面的老严眼珠子凸起，怒瞪着白灵珑，心里在怒骂：她是眼瞎了吗？
白灵珑看都没看他们三人，不用看也能猜到他们的脸黑臭着，此时用鄙视的眼神看着赵玉淑，“我妈提了个条件，让白狗渣带着他的姘头来病房道歉，现在你跟着来了，他的姘头不是你还能是谁？”
说完，指着她后面的秦梦兰，一脸嫌弃：“难道还是这个长得跟头猪一样的丑八怪？”
“你才是丑八怪。”秦梦兰气得尖叫。
她声音尖锐刺耳，白灵珑捂了捂耳朵，声音不比她小：“你这个女人也太没自知之明了，自己丑成什么样，心里没有点数吗？”
“其他人长得再丑，一张脸也是左右均匀的，你看你左右脸都不对称，还长着一张香肠嘴，脸上那么多从娘胎里带出来的青色胎记，丑成这样还不是丑八怪？”
“难道你还以为自己个天仙啊？”
“你前面这个女人老是老了点，比你可长得好看多了，白建仁这个狗渣又没瞎，他找姘头怎么会看上你这个丑八怪？”
“你丑成这样，别说他了，公猪看了都下不了嘴。”
她嘴皮子火力全开，一张嘴就将她们母女俩给气得变了脸色，默默看戏的白水仙和陆靖川抿唇憋笑，憋得腹部好疼。
“啊！白灵珑，你找死啊。”
秦梦兰被气得咆哮了起来，冲过来就要挠她，可她哪里是白灵珑的对手，一个眨眼间就被踹翻倒地。
“嘭！”
还砸得地板清脆的响。
“梦兰！”
赵玉淑和白建仁立即冲上去搀扶她。
秦梦兰捂着肚子呼疼，疼得面皮都扭曲了，赵玉淑拉了半天都没将人拉起来，转过身疾言厉色的怒斥：“你怎么这么没有教养？”
白灵珑听着冷笑了下，没有反驳她的话，反而指着倒在地上的女人，声音飙高：“她是秦梦兰？白狗渣的姘头？”
她虽是在问话，可也没打算她们回答。
接着，嘲讽的眼神落在白建仁身上，继续开炮：“白狗渣，你品味可真独特啊，我还以为秦梦兰长得跟天仙一样，比我妈还漂亮，你这才急吼吼的想踹了我妈。”
“呵，原来你看中的是个这样的货色，不止丑，还蠢笨，听说还是个克死了男人的二手货，你这挑女人的眼光真是绝了。”
“不过嘛，一个婚内出轨，一个刚死了男人就找新主，狗渣配贱货，两人也很般配呢。”
“闭嘴！”
门口四人齐齐怒吼，一个个眼神锐利得很，全都恨不得将她剁碎。
白灵珑可不是他们能呵止住的人，见门口还有不少人来围观看热闹了，踮起脚尖故意朝外喊话：“大家快来看啊，白狗渣的姘头来了，丑得跟头母猪一样，长得真是辣眼睛啊，我看了两眼都想吐了。”
看热闹的人又不知道赵玉淑的身份，这两天白灵珑在医院里出了名，不少人还在关注着他们家的破烂事后续事宜呢。
这下一听姘头来了，还奇丑无比，一个个好奇心重的妇女同志全围过来了。
给白灵珑做媒的肖媒婆也在，她双眼放光追着秦梦兰看，还问她：“白家妮子，是这个女人吗？”
“对，就是她，简直丑得找不出词语形容。”
“看她这副丑样，她爸妈肯定也奇丑无比，说不定丑得都见不得人。”
“你们快看她，满脸的胎记，嘴巴天生的猪嘴，我要是长成这样，出门肯定用头巾将脸包着，绝对不会像她这样大喇喇的出门。”
“这个女人丑就算了，她真的好不要脸啊。”
“我找人打听过了，她前任男人才死刚好两个月呢，她就跟白狗渣搞到了一起，她就是个妥妥的女流氓。”
“......”
白灵珑噼里啪啦放声高喊，将秦梦兰的脸皮彻底撕下扔到地上践踏。
外边看热闹的人也很配合，这下都你挤我我挤你，全挤到屋里来了，还将赵玉淑他们给挤到了角落里。
秦梦兰看到这幅场面，吓得整个人都不好了，慌慌张张抱着自己的脑袋，然后一个劲的往白建仁怀里躲闪。
她越是这样往男人怀里躲，看热闹的人就越鄙视她，一个个恨不得将她衣服给扒光看个彻底。
赵玉淑从没见过白灵珑这样不按常理出牌的人，她刚一个劲在阻止呵斥，可对方却完全当听不到，嘴皮子跟放鞭炮似的不停喊，这下她终于能理解白建仁被气得吐血的原因了。
“出去，出去，全都给我出去！”
赵玉淑要脸面，也在护着女儿，见医院的医生护士都来了，立即对外喊话：“医生，请赵院长过来，我们要处理点私事。”
“哦哟哟哟，好大的官威啊。”
白灵珑撇嘴，像看物品一样上下打量她：“我早就听说白狗渣攀上了有权有势的人，看来就是你了，现在看来狗渣跟贱货勾搭在一起，你没少在其中牵线搭桥。麻烦你把证件拿出来，让我们这些平民百姓好好看看，看看是哪个单位的领导除了工作外，还日常兼职拉皮条，带头破坏社会风气。”


第45章 十个耳光
她这嘴皮子跟机关枪一样厉害，每句话都往死穴狠戳，赵玉淑气得双手都在发颤：“你小小年纪，怎么尽胡说八道呢，你家长辈没教过你谨言慎行吗？”
“我们乡下农村人学什么谨言慎行啊，我们坦坦荡荡不做恶事，心里有什么直接说出来，对付那些无耻不要脸的更是直接动手。”
“你应该跟白狗渣认识很久了，他也是出身农村混混泥腿子，他没跟你说过乡下女人惹不起吗？”
白灵珑抱着胸，一副纨绔彪悍的姿态，还用明晃晃的眼神鄙视她：“呸，还跟我谈谨言慎行，你有这闲工夫来指责我，还不如趁这机会训斥教育下秦梦兰这个贱货呢。”
“男人才死了两个月，孝期都没过，就跟有妇之夫勾搭鬼混上床了，她自己不要脸，也不给她儿女和父母留点脸吗？”
“还有你这个拉皮条的，好歹也是个干部，应该天天将作风两个字挂在嘴边，关键时候却忘了自己在干什么缺德事。”
“现在不教育她，不将这对狗渣贱货拉去游J批斗就算了，还来指责我，到底是谁给你这个胆跟国家法规对着干的？”
一顶大帽子落下，赵玉淑面皮漆黑如锅底，磨牙切齿道：“你误会了，我不是你说的那种人，我今天是带他们来道歉的。”
“哦，来道歉的啊。”
白灵珑装作才知道，见她藏着心机，不想让外人知道她的身份，自然不会如她所愿，故意问她：“你是哪个单位的？跟白狗渣什么关系？请出示证件，让我们知道下身份，回头别人问起，我也好给人介绍。”
“白建仁同志是你父亲，就算你们之间感情淡薄，你也不该这样称呼他。”赵玉淑板着脸道。
“谁跟你说他是我父亲？”
白灵珑见她还拿这事来说教，刚缓和的态度又爆了，将放在妈妈枕头下的亲子鉴定证明取了出来，高声告诉所有人：“这是今天下午医院出具的亲子鉴定证明报告，我跟白狗渣没有血缘关系，他不是我爸，以后别再将他跟我扯到一起。”
说完，指着白建仁：“狗渣，你现在当着这么多人的面，给我们说清楚，当年你是怎么骗我妈的。”
白建仁此时正护着秦梦兰躲在角落里，被无数针扎般的眼神注视着，不要脸的撒谎：“我没有骗你妈，是你妈不要脸，跟野男人鬼混生了你。”
“不会吧，原来是她...”
门口有人听风就是雨，用复杂的眼神看着安静的白水仙。
“闭嘴。”
白水仙犀利的眼神落在开口的那人身上，语气冷淡的吩咐着：“灵珑，靖川，将白建仁揪过来，十个耳光。”
“不许动。”老严立即上前阻拦。
“砰！”
陆靖川揪住他人，直接在狭窄的房间里来了个过肩摔，还没等人反应过来，又一把将躲在角落的白建仁当小鸡般拧了过来。
一气呵成，全程只有三秒钟。
帅！
白灵珑双眼在冒光，脑子里只有“帅”这一个字在来回旋转。
“灵珑，打！”
“放开我！”
两道声音同时响起，还没等其他人动作，狠辣响亮的巴掌已落在了白建仁脸上。
“你们真是无法无天了，报警，快报警！”赵玉淑大声喊着。
陆靖川淡淡的看着她，话是对外边说的，“有人若要去报警的话，快点去，正好请公安将这对狗男女抓去批斗审讯。”
赵玉淑死穴被捏住，怒视着他：“你是什么人？”
“啪！”
最后一个耳光落下，白建仁已被打得脑袋都晕眩了。
陆靖川一把将他甩开，当垃圾般扔到旁边，满身冷厉气息外放：“一个人渣，竟然敢污蔑我姑姑，赏他十个耳光，都是便宜了他。”
姑姑？
晕眩的白建仁猛然抬头，这个年轻人是白水仙的娘家人？
陆靖川居高临下的看着他，见赵院长匆匆过来了，取出证件给他看，也先开口：“赵院长，稍后若我有需要，请医院保卫科协助我处理两个渣滓。”
赵院长之前见过他，但不清楚他的身份，只知道是他是宋书记爱人的亲戚。
这下看了他的证件，眸光微动，连忙应着：“陆副团长，你有什么吩咐可随时通知我，医院这边全力配合。”
“赵院长。”
赵玉淑一听这人是个副团长，还是白水仙的娘家人，有种不好的预感，连忙喊住他。
赵院长刚都没注意到她，见她在这里，低头看清与白建仁抱在一起的是秦梦兰，瞳孔一缩：“秦，秦夫人，你们...”
见他明显猜到了，赵玉淑瞪了蠢货女儿一眼，绷着脸道：“是我管教不严，没有教好管好他们，我们这里需要处理点私事，还请赵院长帮忙安排下。”
“安排什么？”
白灵珑站出来阻止，双手叉腰，态度强硬：“这个狗渣往我妈身上泼脏水，他必须当着所有人的面给我解释清楚，不然这里的人，一个都不准走。”
见她这么强势不好惹，如今又有亲戚相助，赵玉淑拉下脸来，尽量心平气和的劝说：“白灵珑，说白了这都是家事，家丑不外扬，没有必要闹得人尽皆知，我们坐下来心平气和的谈吧。”
“我们家不在乎这些，不讲究家丑不外扬，我只要公正公道，我们母女俩做人做事问心无愧，没做过任何烂事不怕丢人。”白灵珑就是不如她所愿，打定主意要将她女儿的脸扒下来羞辱。
见白灵珑这边不退步，赵院长试探性的请示：“陆副团长，可要请周...”
他话还未说完，陆靖川伸手打断：“不必，我姑姑的事，我自己处理就好。”
说完，满身气势碾压在白建仁身上，“我再给你一次机会，将我姑姑当年为何会被你带回白家的事说清楚，还有灵珑的身世，如果你说一句假话，后果自负。”
听着是陈述的语气，但白建仁在他话里听到了威胁，暂时摸不透他的身份背景，一时间慌得不知道该怎么开口了。
赵玉淑此时已有了某些猜测，看白建仁的眼神偏冷，板着脸道：“如实说。”
“是...”
白建仁红肿的面皮颤了颤，踟蹰了好几秒才开口：“她当时脑袋受伤失忆，孤身一人，我就把她带回了家...”


第46章 三观跟着五官走
“白建仁。”
轻柔冷淡的声音打断了他的话。
白水仙后背用枕头垫高了些，能看清屋里所有人的神情，此时一双温柔双眸里流转着冷气，语气淡然却斩钉截铁：“若是不会说，你可以选择闭嘴。若是会说话，那就让自己像个男人，将所有的事情完整说出来，别在这里给我耍心眼。”
说完，对两个晚辈道：“灵珑，靖川，过去的事情，我已经跟你们说过了。他若老实交代，你们就给他一个说话的机会，若是不老实交代，不必跟他废话，将他当人贩子扭送去公安局就行。”
“好。”两人应着。
白建仁此时一张脸红肿着，挤得本就不大的双眼都成了一条缝，眼缝里淬着毒，恨恨的瞪着白水仙。
白水仙与他对视着，看到了他眼里的阴狠恨意，突然笑了下，“好了，你不用说了。”
不强求他了，但她也不会允许他往自己身上泼脏水，语速平静的告诉大家：“19年前，我因为一些特殊的家庭原因，孤身一人带着行李前来南方拜访故交世伯，途径潭城。”
“我记得那一天是五月初五端午节，潭城一带下大暴雨，铁轨被暴雨冲垮，南边的水库泄洪，江水奔涌冲垮了糖厂一带的房屋良田，灾情特别的严重。”
“铁轨中断，火车无法继续前行，乘客们只得下车另想其他法子。”
“当时我怀着身孕，在潭城人生地不熟，跟随两个也要去南方的同伴绕道阳县，打算去隔壁的平城坐车，结果一到阳县就遇到两拨地痞流氓当街火拼打架。”
说到这里，白水仙冰冷的视线落在人渣身上，“当时我们三个人躲在安全的位置，亲眼看到白建仁就是其中一拨混混团伙的成员。”
“你胡说八道。”白建仁狠瞪着她。
白水仙懒得理他，继续平静的说：“当时他们打得激烈，不断移向我们躲藏的位置，我们三个怕被卷入打斗中，立即提着行李逃跑。我们刚到阳县，对县城不熟悉，在混乱中一阵乱跑，我不慎被人敲中脑袋受伤昏迷。”
“我醒来的时候在阳县医院，脑部受伤失忆了，医生说我是两个同伴送到医院的，已昏睡了三天，他们帮我交了医药费，因有事情提前离开了。”
“就在这个时候，这个人渣...”
白水仙指着白建仁，连名字都不愿喊，冰冷的说着：“他冒充是我丈夫，装作在四处寻找我，趁我失忆完全记不得事了，偷走我的行李及所有积蓄，当时包里有一千多块钱，还有多根金条及贵重手表等，然后将我带回了他老家，对外说是他在城里娶的媳妇。”
说到这里，后面的就不说了，视线移到了赵玉淑身上，“这位同志，你应该是白建仁的领导，你说，他这种拐骗行为跟人贩子是不是同等罪行？”
赵玉淑正在消化她说的事，完全没想到她将球抛到自己身上来，接也不是，不接也不是。
正不知道怎么接话时，她的蠢货女儿跳起来了，“就算建仁当时存在欺骗，可这些年他对你不薄，是他给你提供吃喝住宿，你应该感恩戴德才对。”
白灵珑听着这话都要笑死了，当场就怒怼了，“你这个人可真是好笑啊，你的三观居然跟着五官走，人长得丑，心也跟人一样丑陋，你们家怎么生出你这么个人丑心脏的玩意儿来的？”
又被她骂丑，秦梦兰气得咆哮：“我哪有说错，若不是建仁好心收留她，说不定她现在早都死透了。”
“我妈让他好心收留了吗？”
“我妈让他偷走钱了吗？”
“没有这个王八蛋来骗她，她就算失忆了，也可以拿着钱在当地买个房子住下来，也可以去公安局报警寻找家人，我们母女俩用得着在白家当牛做马当奴隶，还被那一窝子烂根磨搓欺负十八年吗？”
白灵珑真没见过她这种脑回路的人，真是不要脸到了极致，当着赵玉淑的面继续臭骂：“听说你还是个干部家的女儿，今天我真是长见识了，事实摆在面前，你还是非不分，难怪明知道人家是有妇之夫，你也要急吼吼的爬上人家的床跟他鬼混，真是个没教养的东西。”
骂完她，也不忘趁机骂她父母：“能生出教出你这样的垃圾，你父母也不是好东西，全都是缺德玩意儿。”
“呵，还是干部呢，女儿都教育不好，教出这么三观扭曲道德沦丧的东西，真是丢尽了干部的脸。”
“白建仁这个混混出身的烂货，听说也很受你父母器重，全靠他们提拔才走到今天。”
“我真的很想去认识下你父母，去问问他们到底知不知道人渣过去干的龌龊事，想问问他们是不是脑子进了水，当官的竟然跟混混搅和攀亲。”
“哦，我还想问一句，他们知不知道官匪勾结的下场？”
她扯着嗓子怒骂指责，每一句都戳在心窝子上，赵玉淑吓得面皮都在发颤，一向冷静的她此刻也慌得不行。
她现在总算是见识了白灵珑的厉害，正想着快点离开时，见秦梦兰冲出去还要喊叫，一巴掌扇她脸上，怒气冲冲：“你给我闭嘴。”
秦梦兰被这一巴掌打得泪眼汪汪，想要喊她，可却被她冰冷的眼神吓得声音都不敢发出来了。
“活该，我要是你妈啊，我早就将你打残了，省得将你放出门丢人现眼。”白灵珑翻了个白眼给她。
站在旁边的赵院长眼观鼻鼻观心，闭着嘴巴不说话，没有将秦家母女的关系挑明，由着白灵珑尽情发挥。
她也没有辜负众望，嘴巴还在持续释放威力，“长得丑得跟猪一样，脑子蠢得无药可救，三观还扭曲得没边，说你是草包都侮辱了草包。”
“还有啊，就你这副丑样，你以为白建仁他看上你是喜欢你啊。”
“我拜托你了，将你脑子里的水先去倒干净吧，给自己好好醒醒脑子，别成天的发情做梦了。”
“他根本不喜欢你，估摸着亲你这副嘴脸一口后，回到家里就狂吐呢。”
“人家喜欢的是你父母，喜欢你父母手中的权势，还有你父母手中的钱，喜欢你父母给他的荣光，你还真以为人家喜欢你啊。”
“哪天你父母若啥都没了，你以为你会有好下场？”
“你的下场会比我妈还惨，我妈就算被逼迫离婚，她身边还有我陪着，你呢？你身边有什么？”
“你什么都没有，只有与人勾搭成奸的贱货标签。”
“等他发达了，你这种丑八怪肯定会被他毫不留情的踹掉，他又继续去勾搭比你父母更有权有势的领导家女儿了。”
“......”


第47章 此女非池中物！
“呜呜...呜呜...”
秦梦兰没被人这么羞辱过，好似受了天大的委屈，捂着脸嚎啕大哭了起来。
见不过说了几句就哭了，白灵珑更鄙视了：“真是笑死人了，我妈受了重伤差点没命，被这个人渣欺骗压榨了十八年，如今还被你们羞辱逼迫离婚都没哭，你一个与人勾搭成奸的贱货居然还有脸哭，怎么，你是不是觉得是我们欺负了你啊？”
“白灵珑，得饶人处且饶人。”
赵玉淑实在听不下去了，她刚才机关枪扫射出来的话，别说她女儿听了难受，其实她听了都气得心脏抽疼了。
“得饶人处且饶人，那也是对人啊，这对狗渣贱货都是不要脸的玩意儿，根本不配做人，他们连做人最基本的品德道德都没有，没资格得到我们的饶恕。”白灵珑毫不客气的怼回去。
赵玉淑今天见识了她的厉害，也知道理在她们母女这边，她们现在是软硬不吃，又有亲戚相帮相助，今天她别想用权势威胁将事情低调处理了。
之前在来的路上，她本已想好了说辞，做好了计划，可到这里全被白灵珑给推翻了。
现在她只想快点将事情办完，离开这里，所以果断岔开：“听说你们提了几点要求，我已经督促他们办成了，现在办正事吧。”
说完，不给白灵珑开口的机会，直接吩咐白建仁：“将你当年拿走的金条还给白同志。”
白建仁这回没有磨蹭拖拉，他现在只想快点将离婚手续办好，然后去跟秦梦兰领证彻底绑定秦家。
刚刚白灵珑说的那番话，他知道赵玉淑听进了心里，他和秦梦兰的事绝对不能出岔子，他绝对不能失了秦家二老的心。
十五根金条如数送到床上。
其他看热闹的人都还没走，看到这金光闪闪的金条，一个个都惊得瞪圆了双眼，眼睛全都亮得如同灯泡。
别说他们了，秦梦兰眼睛都亮了，想着这些金条全被白水仙母女俩拿走了，气得眼睛都瞪直了，可在老妈冰冷的警告眼神下，老实闭紧嘴巴没吭声。
白灵珑数了下数量，将金条送到妈妈身边，问她：“妈，是这样的金条吗？”
“差不多。”
白水仙看了一眼，当时他偷走的是五根，现在要回十五根，当做算了利息。
见她们确认了，陆靖川接着提醒：“登报断绝关系。”
赵玉淑开口承诺：“这件事我会督促他们去办，保证明天早上的潭城日报上会刊登声明。”
白灵珑不担心他们在这件事上耍心眼，继续说：“最后一件事，狗渣贱货向我妈跪下口头道歉，将事情经过写下来并书面道歉，两人签字按手印。”
“白灵珑，你过分了。”
赵玉淑声音很沉，她不希望女儿留有把柄在她们手里。
“我哪里过分了？”
白灵珑目光犀利与她对视着，气势凛然：“我们母女俩什么都没有，但有志气骨气，我们的脸不是这对狗渣贱货能打的，我们的尊严轮不到他们来践踏。”
说完，又魄力全开：“没有跪下口头道歉，没有书面道歉，今天这婚就不离了。我们就算恶心自己也要拖死他们，我们拼了命也要送他们去挨批斗劳改，我看谁干得过谁。”
清亮果决的声音清晰落在所有人耳朵里，嗓音里的狠劲震得在场的人心肝都颤了颤。
此女非池中物！
赵玉淑脑海中此时冒出了这句话，在和她那双坚韧狠辣的双眼对视着时，活了一把年纪的她竟然慌了。
两方对峙，房间里陷入了寂静，谁也没有说话出声。
连秦梦兰这个刚还在委屈落泪的都停止了哭喊，此时正愤恨的瞪着白水仙，她们竟然要她下跪道歉，她们怎么敢？
过了近半分钟，白水仙开口打破沉寂：“我女儿提的要求，就是我的意思，做不到就请离开，这婚今天就不离了。”
白建仁偷偷看了一眼赵玉淑，见她脸黑得如同墨汁了，知道她这是气狠了。
为了达到目的，不让她对自己失望心寒，他立即站了出来，跟白水仙谈判：“水仙，都是我的错，所有的错我来承担，我向你道歉，我再给你们一些金钱补偿，所有的事与梦兰没有关系，都是我...与她无关。”
见他站出来维护秦梦兰，白灵珑冷讽嘲笑：“照你的意思是，是你强迫她上床，不是她自愿的？所以，你是个QJ犯？”
QJ犯！
三个字一出，白建仁面色大变：“你胡说什么啊。”
“呵，也是，我好像是在胡说。”
白灵珑突然退一步，用一副怪异鄙视的眼神上下打量他，直戳他的死穴：“上午我妈跟你说的那些话我都还记得呢，我也听懂了意思，你都不算是个男人，怎么能强...”
“扑通！”
她话还没说完，白建仁猛然双膝跪地，下跪的声音大得打断了她的话。
紧接着，他咬紧牙关，隐忍着怒火大声喊着：“对不起，是我混账做了错事，是我，是我在外边乱搞，对不起。”
“呵，欲盖弥彰。”白灵珑继续讽刺。
白建仁气得全身都在颤抖，用杀人的眼神死瞪着她，若是眼神可以杀人，此时白灵珑已被他凌迟成千万片了。
白灵珑毫不畏惧，双手抱胸，直接嘲笑了回去。
哼，反正瞪眼又不会少一块肉，随他瞪。
见他跪下道歉了，秦梦兰却没动作，此时还当乌龟缩到了赵玉淑身后，直接将她拧出来鞭尸：“秦梦兰，你是听不懂人话吗？我是让你们两个跪地道歉，不是让他一个人？”
“白灵珑，刚白建仁已经说清楚了，是他一人所为，与梦兰无关。”
赵玉淑为女儿说话，对白建仁刚才的行为有两分欣慰，可也在疑惑他有什么把柄落在了她们母女俩手里。
“我知道了，你也认定白建仁是个QJ犯，那这就好处理了，QJ犯和乱搞男女关系的罪名还是不一样的。据我所知，QJ犯是死刑，我现在就送他去吃花生米，也麻烦你带秦梦兰去做个证吧。”
见她处事如此刁钻又咄咄逼人，赵玉淑怒气郁结：“小同志，你太过年轻气盛了，这样可不好。”


第48章 贱人配鸡如胶似漆
“我不知道你跟秦梦兰什么关系，但听得出来你是在维护她，你这种教育方式，我真不敢苟同。”
“作为她亲戚长辈，不严加管教好晚辈是失责，作为他们的领导，任由他们乱搞男女关系带坏社会风气，现在事发差点闹出人命却还在维护，你不仅失责也失职，你不配当潭城百姓的领导。”
“你这样思想有问题的领导，我要去投诉举报！”
她既然要维护秦梦兰，白灵珑就将她架在火架子上炙烤，倒要看她敢不敢拿秦家当赌注。
说完，给陆靖川发话：“靖哥，查下这人的身份，我要向她领导及市委写举报信，请市领导来帮我们家判官司主持公道。”
“好，我晚点去查。”
陆靖川配合应着，心里被她这一声“靖哥”喊得极其舒坦。
秦梦兰脑袋再蠢，这下也意识到了事情的严重性，他们若是真去举报，肯定会影响父兄的工作，惊慌不安的拉了下赵玉淑的胳膊。
赵玉淑都要被气死了，见所有的事都是这个女儿招惹来的，此时都恨不得将她塞回肚子里回路重塑了。
跪着的白建仁也怕了，若是白灵珑这个疯子去闹事举报，影响了秦家人的工作，到时候他们铁定会拿他开刀，这辈子都别想再前进一步，说不定还会被秦家赶回老家。
他花了十多年的时间，费尽心机才爬到今天的位置，才在潭城站稳脚跟，他宁死都不愿意再回到老家。
他丢不起这个人，也不想汲汲营营十年，最后落得竹篮打水一场空。
想到这里，他立即给秦梦兰使眼色。
秦梦兰看懂了他的提醒，可却不愿意，想要她给这对母女跪下道歉，门都没有。
今天她若真跪了，日后就在她们面前永远抬不起头来了。
再说，旁边还有这么多看客，她若跪了，就坐实了乱搞男女关系这一茬，肯定会被她们鄙视唾弃，回头会沦为圈子里的笑柄。
他们俩的眼神交流并不隐晦，白灵珑看得一清二楚，见秦梦兰僵持着不跪，再次嘲笑了起来。
“听说你前头男人死了才两个月，你就迫不及待的跟白狗渣鬼混，不要名声尊严，也不管父母儿女的脸面，我还以为你们是真爱呢。”
“现在看来你们也不过如此，你宁愿白狗渣担上QJ犯的罪名，也不愿意跟他共同承担臭名。”
“我算是看明白了，你只是不甘寂寞找个男人玩而已，根本没打算跟狗渣同甘共苦。”
“也是啊，这个狗渣除了一张嘴，一无是处，你应该也只是喜欢他那张嘴而已。”
“他那张嘴最擅长哄女人，不要钱的甜言蜜语一箩筐，在肚子里随便搜刮两句就将你这草包哄得眉开眼笑，哄得你完全找不着北了。”
“不过嘛，王八配绿豆，你们两个都不是好东西，你不甘寂寞跟他玩，他也不过是利用你攀炎附势，你们俩还真是绝配。”
挑拨离间，攻心扼吭，白灵珑玩得贼溜。
她这一招的效果也特别好，两个当事人这下还真各怀心思了，只是外人都不知道他们心里在想什么。
他们俩将这些话听进了耳朵里，赵玉淑也听进去了，真的恨不得将白灵珑的嘴缝起来。
她正要开口，白灵珑用厌恶的语气对准了白建仁：“秦梦兰不跪，我妈提的要求算没完成，你可以起来了，带着他们立即给我滚。”
白建仁不想无功而返，也害怕两头都没了，并没有起身，装出一副深情款款的表情：“梦兰...”
“呕！”
白灵珑一个没忍住，捂着喉咙吐了。
白建仁发贱的表情一僵。
“你个狗渣要发情发浪，别在这里发，带着你的梦兰滚回你们的窝里去。”
“一大把年纪了，顶着两个猪头在这里犯贱，你们不恶心，恶心着我了，真是再没见过比你们更不要脸的人了。”
白灵珑刚是真被恶心到了，早饭都差点吐出来，见看热闹的妇女都在捂嘴笑，还拉着她们问：“各位伯母婶子姐姐嫂子们，你们刚看到听到了吧，他刚发浪喊的那一声，你们有没有觉得比吃了死苍蝇还恶心？”
大家没有回答她这话，但一个个都在发笑，还都用赤果果的鄙视眼神打量这对狗渣贱货。
秦梦兰气得胸脯乱颤，面皮都发白了，最后又捂着脸嚎啕哭了起来。
“哭什么哭啊，是你爸死了，还是你妈没了，一天天只会哭，真是晦气。”
白灵珑贬损她，又暗戳戳诅咒秦家老两口，还鄙视白建仁：“你个狗渣都什么眼光啊，成天在女人堆里混，挑来挑去却挑这么个货色，她一天到晚除了哭就是哭，我看她这是提前给你哭丧了。”
“你说完了没有？”白建仁朝她怒吼。
他的声音大，白灵珑声音更大，双手叉腰，朝他们咆哮：“你们还有完没完，要离婚就赶紧下跪写书面道歉，不离婚就给我滚。”
一人力战二渣！
赢得轻松。
“跪下！”
最后是赵玉淑发话了。
秦梦兰心头抗拒，可触及到老妈阴冷愤怒的双眼，她吓得整个人都抖了抖，最后迫于无奈屈辱的跪下了。
然而并没有抬头看向白水仙，心不甘情不愿的说了句：“对不起。”
口头道歉有了，白灵珑取出纸笔龙飞凤舞代他们将事情经过及书面道歉写下，然后扔给他们：“签字，按血手印。”
到了这一步，抗拒也好，痛恨也罢，只能听话照做。
等他们签完字，白灵珑让他们去喊民政局的同志来病房，最后白水仙爽快的签字，跟狗渣办完了离婚。
白建仁拿到离婚证明时，整个人好像又活过来了，可欢喜不过三秒钟，白灵珑魔鬼般的声音又响起了。
“狗渣，贱货，现在你们如愿了，想来你们也要去登记结婚了，我们母女俩就不来喝喜酒了，今天我在这里恭贺你们喜结连理，同时也送一副对联当贺礼了。”
白建仁根本不想要什么狗屁对联，拉着秦梦兰立即走，可白灵珑却将刚写的对联扔给了他们。
还追着他们，朗朗高声宣读：“上联：贱人配鸡，如胶似漆。下联：婊子配驴，至死不渝。横批：慢走不送。”


第49章 走的时候灰溜溜
来的时候兴冲冲，走的时候灰溜溜。
赵玉淑他们是在无数道比银针还锐利的目光注视中离开的，他们的脸都如同抹了锅底灰，四人全身的细胞都在向外散发戾气，让其他看热闹的人都不敢靠近他们了。
“啪！”
“啪！”
走出医院没多远，反手两个大耳刮子，响亮的落在了白建仁和秦梦兰脸上。
一直压制着怒火的赵玉淑此刻彻底爆发了，怒气横生，指着他们俩臭骂：“两个混账畜生，秦家的脸都被你们丢尽了。”
“妈！”
秦梦兰本就被气得不轻，老妈这一巴掌落下，眼泪瞬间飚了出来。
“不要叫我妈，我没你这种蠢笨如猪的女儿，给我滚。”
赵玉淑气得头发都竖起来了，一双不大却精明的双眼充满怒火，指着她暴跳如雷的骂：“从今天开始，你不要再踏进秦家的大门半步，老娘我就当没生你这个混账，你不要脸丢人现眼，随你们去，不要再来扒我的老脸。”
见她要跟秦梦兰撇清关系，白建仁急了，忙开口劝说：“赵姨，您别动...”
“你给我闭嘴！”
赵玉淑看他的眼神冷冽如冰刀，他心里打的算盘她一清二楚，正在气头上的她根本不想听他多说半句废话，扯着嗓子吼：“你也不要再出现在我面前，你们俩全给我滚。”
说完，带着满身怒火，怒气冲冲走了。
“呜呜...”
秦梦兰见老妈来真的了，慌乱害怕又后悔，可却不敢上去触霉头，蹲在地上嚎啕大哭。
见她这种时候只会哭，连追都不追上去，白建仁满肚子郁气，可却不得不耐着性子劝说：“梦兰，别哭了，赵姨现在在气头上，让她先缓缓。等她缓过劲来，我们再回去请罪，多说些好话，她肯定会原谅我们的。”
旁观者老严安静听着，没有开口说话，心里却没他那么乐观。
今天虽然是他们俩彻底丢了脸，可秦家的脸也被白灵珑踩在了脚下，秦夫人还被白灵珑当着那么多的人指责臭骂，她现在不可能找那对母女俩报复撒气，只会将怒气撒在他们俩身上了。
秦梦兰依旧在哭，不管白建仁怎么劝说都没用，他刚才也被气得五脏六腑都疼了，脸也被打肿了，身上各处都疼得很，根本没那么多耐心来安抚她。
他劝说了几句，见她不听不劝，他也来脾气了，“刚刚是不是被人笑话得还不够？还要在大街上被人嘲笑一番才够？”
见他声音飙高了，对自己吼了起来，秦梦兰猛然抬头，红着双眼骂他：“白建仁，我妈刚骂得没错，你就是个混账畜生。现在我妈一走，你就不装了，你就露出狐狸尾巴来了，我真是瞎了眼才跟了你。”
“梦兰，你胡说什么呢。”
白建仁现在除了绑定秦梦兰，无路可走，看到她这张丑陋的脸，就算恶心反胃也不得不忍着。
见大街上有很多过路的人停下看热闹，他连忙拉着她走，语气也放缓了几分：“梦兰，我不是故意凶你的，你看那么多人盯着我们，说不定还有些是机关单位的，我们在这里吵架，回头还不知道被他们编排成什么样呢。”
秦梦兰脑子简单不聪明，但也没蠢到无药可救的地步，也还要点脸面，这下也没哭闹了，立即跟着他大步离开。
走出一段距离后，见他们俩没有吵架了，老严这才出声提醒：“白哥，现在离婚手续办好了，你和嫂子就别耽搁时间了，趁着今天去把证领了吧。秦副会长那边给了两天时间，再拖下去对他也不利，你们领了证就能堵住外边的嘴巴了。”
白建仁正想立即去扯证，不着痕迹给他使了个眼色，拉着秦梦兰说：“梦兰，我们都已经那样了，我们现在去领证吧，再拖下去只会更影响你的名声，也会影响我的工作，你爸妈他们也难做...”
秦梦兰之前是迫不及待想跟他领证的，可现在却莫名的不想去了，她也说不出原因来，就是本能的抗拒排斥去领证。
见她犹豫，白建仁手心悄悄握紧，给老严使了个眼色，示意他先离开。
老严心领神会，没留在这里当电灯泡了，先一步回去了。
“梦兰，你在犹豫什么，是对我有什么不满吗？”
“是不是之前那个疯子说的话，让你有了其他的想法？”
“梦兰，我以前是在外边混过一段时间，可那时候也是迫于生计。”
“农村太苦了，一年到头吃不到一顿饱饭，生病了想吃个鸡蛋都要到我妈面前左求右求，多吃一口饭还要该打。”
“我是为了活下去，才跟着以前的那帮兄弟去城里讨生活，我们没有干过坏事，没有害过人，只是单纯的干体力活赚口吃的而已。”
“梦兰，我早就改过自新了，这些年有你爸妈提携照顾我，我早就不跟混混来往了。”
“你知道的，我这些年是一心一意帮赵姨办事，跟着她学习并一步步成长，我对你也是真心实意的，是真的想跟赵姨成为一家人。”
“她对我有大恩，说是再生父母也不为过，没有她就没有我的今天。”
“梦兰，我知道今天的事让你受了委屈，你放心，我迟早会帮你报复回来的。但现在不是时候，再过一段时间，我们先查清楚那个贱人娘家是什么背景，回头我们再动手。”
“今天我们所受的委屈，我们一定十倍讨回来。”
“她让你跪了，我一定会让你亲手打残她的腿，让她这辈子都给我跪着。”
见他将自己放在心上，想着帮她报仇，秦梦兰这个恋爱脑也跟着冷静下来了，全然没有再多问他刻意避开的事情。
注意到她面色有所缓和，白建仁趁热打铁：“梦兰，我们今天去领证登记吧，明天就办婚礼。我们只有名正言顺了，才能堵住其他人的嘴巴，也能保住我的工作。”
“你的工作没了就没了，以后你就在家里休息，我赚钱给你花。你想买什么就买什么，不用节省克制着，没有必要再跟以前一样买点肉吃都要被人指责大手大脚。”


第50章 宫灵珑
白建仁说的是她前婆婆，秦梦兰在娘家没吃过苦，花钱大手大脚，嫁到杨家后依旧是这样，自己赚的工资都不够她花，将所有的钱都花在吃喝打扮上，引得她前公婆非常不喜，经常因为这些鸡毛蒜皮的事情争吵，她也没少回娘家抱怨诉苦。
“你身上的伤还没好，这段时间就安静在家里养伤休息，有空就回娘家陪陪赵姨。”
“若是在家里呆得烦了，想出去工作活动下，等外边乱七八糟的议论平息下来后，我们再给你安排份轻松好玩的工作就行。”
“......”
白建仁哄女人是很有一套的，对付秦梦兰这种脑子简单的轻而易举，站在树底下温柔细语的劝了七八分钟，又哄得她眉开眼笑了。
然后，高高兴兴跟着他去民政局领证了。
当结婚证拿到手里那一刻，白建仁这些天提着的心终于落下了，两人还在肉联厂买了肉，回家高兴的庆祝了。
他们两人高兴得很，回到家里的赵玉淑却被气倒在了床上。
秦德春他们中午下班回来吃饭，可冷锅冷灶的根本没准备，还没开口问，赵玉淑就冲出来满脸怒容的将今天的事全告诉了他们。
“她们竟然要梦兰下跪？”秦德春满目阴沉。
“老秦，这回我们遇到对手了。”
赵玉淑今天真的长见识了，她没见过比白灵珑嘴皮子更厉害的人，捂着生疼的胸口，喘气说着：“那个女人出身不简单，通身气质绝不是普通人家能培养出来的，今天她娘家侄儿也来了，年纪轻轻二十出头，已是个副团长。我看赵院长好像对他家有些了解，可当时都没跟我表一丝态度，估计是不方便说。”
“妈，梦兰呢？”秦家长媳插了句嘴。
“别给我提她。”
赵玉淑的气到现在都没消，说到女儿就怒气冲冲：“她真的蠢得无药可救，生了这么个不要脸的蠢货，是我这辈子最大的耻辱。”
平时家里最宠秦梦兰的是她，可今天她真是被气狠了，现在只要提起她的名字，火气就压制不住。
秦家长媳见婆婆正在气头上，也就不说小姑子的事了，转而说着：“妈，白建仁在他的家事上明显欺骗了您，今天您被那对母女当众羞辱，都是他的责任，这回您可得给他个深刻的教训，得让他知道自己的命在谁手里，不紧下他的皮，他还真不会把秦家放在眼里了。”
“没错，他这回耍心眼耍到我们头上来了，他真当我们秦家是他可以耍着玩的吗？”
秦德春声音很沉，熟悉他的人都知晓他这是动怒了，白建仁最近一系列的行为，已触碰到了他的底线。
秦梦兰是个恋爱脑不想事，秦家其他人的脑子都好使得很，白建仁打着的如意算盘，他们看得一清二楚，其实他们都非常不齿他这种行为。
“爸，现在要将小妹叫回来吗？”
秦向南皱着眉问，又说着：“梦兰长了颗猪脑子，不将她叫回来的话，恐怕会被他三言两语哄走。”
“把她叫回来做什么，还不够丢人现眼？”
秦德春想着这两天被其他干部阴阳怪气的恭喜，他就气得想揍人，脸色铁青：“他们已经干了那不要脸的事了，还闹得人尽皆知，除了结婚没其他的路走。”
想着小姑子很快要再婚，估摸着会摆酒，秦家长媳一脸难看的请示：“爸，妈，回头我们要去喝喜酒吗？”
“喝什么喜酒，老子还丢不起那脸。”
秦德春想着他们的破烂事就火冒三丈，现在本就跟杨家关系决裂了，他们若还去参加婚宴，回头别人定会指着他们脊梁骨臭骂。
他是个要脸的人，秦家的脸也不能丢，所以当下下令：“所有人都不准去，秦梦兰若回来哭，直接给我赶出去。”
“好。”
秦家长媳正不想去，她也嫌丢人，既然公公发了话，她再乐意不过。
赵玉淑这回没有任何意见，她今天被羞辱得脸皮都疼了，若还去参加喜宴，她就要成为圈子里的笑话了，她是不会去丢这个人的。
“爸，妈，要去查查白建仁前妻的身份吗？”秦向南再问。
“查是要查的，但现在不要动。”
赵玉淑先开口，手不停摆动着，“我感觉白建仁有把柄在她们手里，今天被那么羞辱殴打，他肯定怀恨在心。他迟早会去查的，先让他去查，我们静观其变。”
她在家里的威信地位仅次于秦德春，她做出了安排，晚辈们都没有异议。
秦家这边在议论上午发生的事，白灵珑她们此时正在病房里吃饭，陆靖川刚去国营饭店买饭过来的，没有回姨妈家再煮饭菜了。
白灵珑打算下午回趟牛角湾，刚已经跟妈妈说过了，她乘坐下午的班车回阳县，明天上午再坐车过来，今晚让陆靖川在医院守夜陪护。
白水仙想到了一件事，突然开口：“灵珑，你吃完饭去趟公安局。”
“嗯？去公安局做什么？”
白灵珑放下筷子，猜测着：“报警抓那个狗渣？”
“狗渣的事，我之前跟韬子说过了，他晚点会喊公安同志过来，我跟他们当面细谈。我让你去公安局，是让你去户籍室改个名字。”
“改名？”白灵珑微愣。
“妈，您原本不是姓白，是让灵珑改姓，是吧？”陆靖川倒是猜到了她的想法。
白水仙微微颔首：“是，灵珑跟那个渣滓没有任何关系，不要随他姓白。”
“灵珑的亲生父亲不知道她的存在，我们也没打算将来跟他相认联络，没有必要随他姓。”
“我娘家人都不在了，只有我们母女俩了，灵珑随我姓，血脉也不至于断了，想来我父母兄长们在天上也会欣慰。”
白灵珑对改姓没有意见，虽然前世也叫白灵珑，但现在换了身体了，她该放下前世，用新的名字开启新的人生。
“妈，您原本姓什么？”
“宫，宫殿的宫。”
白水仙只告知了姓氏，并未说自己的全名，给她重新取名：“你就叫宫灵珑吧。”
“好。”
白灵珑点头应着，嘴角上扬，心情瞧着很不错：“从今天开始，我就叫宫灵珑了。”
白水仙想着宫家的血脉延续下来了，心头隐藏着的伤痛也减轻了两分，跟她说着：“快吃饭吧，你下午还得回牛角湾呢。”


第51章 战斗力和魅力爆棚
他们刚放下碗筷，宋韬来了，他本是来喊他们去吃饭的，见他们已经吃过了，笑着说：“灵珑，我将东西交到了我爸手中，他们已经着手在调查了，应该很快就会有行动。”
白灵珑笑着点头，后面的事情她不多问，等着静看结果就好。
陆靖川看了下手表，安排着：“韬子，灵珑下午要回阳县，还要去户籍室和信用社办点事。你先去吃饭，吃完饭立即过来陪妈，我带灵珑去办事。”
“行。”宋韬撒腿走人。
刚刚她们母女俩商量了下，白狗渣送来的钱存到信用社，至于十五根金条不好存，留在身边很不安全，打算先放到姨妈家。
自从十五根金条露了财后，病房门外走动的陌生人明显多了，不过有陆靖川在这里守着，他们隐晦心思都不敢泄露出来。
宋韬回来得挺快的，打了饭来病房吃的，陆靖川跟他简单说了下上午病房里发生的事情，走时还叮嘱着：“在我回来之前，不要离开病房，若有急事离开，喊护士和保卫科的同志过来陪护。”
“知道。”宋韬心里有成算。
“灵珑，注意安全。”白水仙也叮嘱着女儿。
“妈，您放心，我明早上就回来。”
阳县到潭城其实不远，但现在交通不便，一天来回只有一趟车，她今天下午乘坐车回去，会在阳县住一晚，明天天亮再坐车来市里。
陆靖川提着一袋子金条和钱陪她离开，先带她去户籍室改名，这年头改名字简单得很，也不需要准备各种各样的证件资料，只需要将户口证明带过去就行了。
花了三分钟将名字改好，两人立即赶去不远处的信用社，有陆靖川军人证件开道，信用社会计并没有过多询问这么多钱的来历，快速给她办好了存根。
办好这事，陆靖川送她去车站，在路上叮嘱她：“灵珑，白家那些人看起来都混得很，你尽量别跟他们动手。我不是认为你打不过他们，而是你的血型较为特殊，若是万一出点事，失血过多，很难找到血型一样的给你及时输血救命。”
早上她检验出特殊血型时，陆靖川就想过这事了，当时还跟丈母娘说过这个。
这件事情他不提，宫灵珑也知道的，她前世对熊猫血有过了解，很认真郑重的点头：“嗯，我知道，我的命比他们重要得多，我会保护好自己的。”
见她心里有数，陆靖川放心了，一路送她到车上，主动帮她买了车票，临走时还从兜里翻了个苹果塞她手里。
“带在路上吃，明早上我来车站接你。”
“好。”
两人明明认识时间很短，可却相处得如同恋爱多年的情侣，彼此间竟没有一点生疏陌生感。
宫灵珑前世没谈过恋爱，没尝过恋爱的甜，今生却是隐约尝到了，确实挺甜的，有个战斗力和魅力爆棚的对象，安全感十足，还有一种说不出的幸福满足感。
目送着车子离开后，陆靖川立即回姨妈家，将金条放回家里藏好，然后紧赶着返回了医院。
刚走到住院部走廊口，就见宋韬抱着胸守在门口，正堵着几个大声嚷嚷的妇女。
“韬子，这些是什么人？”陆靖川大步走来。
这几个妇女见他回来了，一个个神色微变，其中一个露出满口黄牙：“我们是来住院的，选中了这间房，这个年轻后生不讲理，不让我们进去。”
“住院的房间是医生安排，不是病人随便选择的。这间病房不是普通病人住的，赵院长安排我姑姑一人单住，你们住院请去隔壁其他病房，有意见去找医院。”
陆靖川知道她们心怀不轨，说完也不给她们说话的机会，对宋韬说着：“去找姨妈，让她从公安局调几个人过来，姑姑这边正有事要报警找公安同志处理。”
“好。”宋韬配合应着。
这群人一听他们家能从公安局调人，面色大变，其中一个二话不说离开，“我不住这间了，我随便找一间住下就好了。”
她一走，其他人也不敢在这里闹，立即装模作样的说去找其他房间。
长辈这边本就要请个公安同志过来申报案件，陆靖川让宋韬现在就去办这事，还安排着：“韬子，请姨妈那边安排个女公安过来医院，灵珑要明天上午才能回来，安排一个同志过来协助震慑一天。”
陆靖川倒不担心有人硬闯进病房，但总有些胡搅蛮缠的来打主意，有公安在这里守着总能震慑几分，他偶尔出门上个厕所也方便。
“行。”
两个年轻人帮着跑路，白水仙心下感动，“韬子，辛苦你了。”
“阿姨，我们即将是亲戚，亲戚之间说这种话见外了。”宋韬笑嘻嘻道。
陆靖川嘴角上扬，并没有说什么。
宋韬办事速度快，很快请了两位公安同志过来，一男一女，那些本还打着小算盘的人见真喊来了公安，病房里还有个副团长守着，那些隐晦心思被迫压在了肚子里。
另一边，宫灵珑经过两个多小时的颠簸，终于到了阳县县城。
这年头没有水泥路，土路泥泞坑洼，路上到处都是水坑，车子颠簸得很，幸好这具身体健康结实，骨头才没有颠散架了。
原主经常来阳县县城，对这里熟悉得很，县城回公社还有六七里路，公社到牛角湾生产队也还有三四里路，靠两条腿走路得将近一个小时，所以她找了个隐秘的地方，将空间里的单车取了出来。
她先骑着单车去了公社中学，如今母女俩的户口迁去了潭城，妈妈受伤得养伤，日后不打算回来教书了，她今天过来代妈妈办理辞职手续。
公社中学的校领导和老师都还不错，白水仙在这里教学十七年了，她平时为人和善，跟校领导和老师都相处得不错，上次她被老虔婆打伤还是公社领导和校领导急匆匆送去医院的。
宫灵珑过来跟领导们说了下现在的情况，将特意带回来的礼物转送给他们，在他们不舍中办理了离职手续，除了个人的私人物品，其他东西都没有拿，全部留给了学校其他老师用。


第52章 辣椒婆回来了
当她骑着单车回到牛角湾时，村里最大的梧桐树下站着乌泱泱一大波人，此时正在叽里呱啦说个不停。
这里是队里的情报中心，队里任何风吹草动都能从这里传出来，现在情报中心的核心人物都聚在这里交流各自打听到的一手消息。
“辣椒婆回来了。”
不知是谁先喊一嗓子，梧桐树下的人动作一致，脖子齐齐扭动看向了宫灵珑回来的方向。
宫灵珑也听到了这道喊声，面皮狠狠抽了抽，“辣椒婆，这外号简直了...”
算了，算了，入乡随俗。
辣椒婆就辣椒婆吧，总比那什么铁蛋丫蛋二狗子狗剩子强。
宫灵珑一脚单车蹬到他们面前，见都是队里的人，指了下跟原主关系还算过得去的邻居妹妹：“荷妹，跟我说下这两天发生的事。”
荷妹长得瘦黑，腼腆又老实，从人群中挤过来，告诉她：“珑姐，你家里这两天发生了好多事，你爷奶他们回来，说你打了他们，还到处说你把你大伯母和三婶扒光了，将她们的衣服都给卖了。”
“另外，你们家昨天闹分家，一大家子在家里打架，后来你奶奶对外说你小叔是，是...”
宫灵珑知道她要说什么，接着她的话说：“白老三不是她的种，是白老头跟廖寡妇生的私生子，这个我知道。另外，我还知道白建仁这个狗渣不是白老头的种，是老虔婆跟她姘夫铁三平的种。”
“我滴个老娘哎，原来是真的。”
队里的人刚就是在议论这事，昨天白家闹得很凶，但后面还是压下去了，外边的邻居只听了个开头，没听到结尾。
这下情报中心核心骨干桂花婶子凑过来了，眼睛滴溜溜转：“辣椒婆，你说的是真的？你没有撒谎？”
“我撒谎骗你们有什么好处吗？”
宫灵珑反问，说完指着某个方向，“老东西和廖寡妇经常去那草垛子，我和白梅白雪小时候撞见过一回，正好听到他们说白老三的事，被他们发现了。他当时威胁我们，说我们若说出去，就把我们三个卖去山沟里，我们害怕才闭着嘴巴没说的。”
“这次他们这些不要脸的打伤我妈，连医药费都不出，不让医院动手术，就是故意让我妈死。”
“既然如此，我还帮他们遮着遮羞布做什么，他们家的腌臜破烂事，我全部要说出来，反正丢人的不是我。”
说完这些，又噼里啪啦将各种见不得人的事全部告诉大家，还将白建仁这个狗渣在市里的烂事也说了，故意让他们家在本地丢尽脸面，让他们永远抬不起头来。
她跟放炮似的一股脑说完后，见大家都惊得眼珠子都凸了，也不管其他的了，骑着单车冲向了白家。
她走出近十米后，队里邻居们才回过神来，其中一个尖叫着：“她刚说白水仙是被骗回来的？她根本不是白建仁在城里娶的媳妇？白灵珑也不是他的女儿？”
“这，这，这辣椒婆不会在这件事上说谎吧？”
“肯定不会说谎啊，白建仁可真够无耻的，趁人家失忆拐骗回来当媳妇，真是缺了德了。”
“走，走，快去白家，辣椒婆今天肯定要发威了。”
“......”
乌泱泱的人群迅速朝着白家移动，全都拿出了冲刺一百米的速度。
“嘭！”
宫灵珑一脚踹开白家院子门口的栅栏木门，以一夫当关万夫莫开的气势冲进院子，熟门熟路冲向厨房，手拿菜刀开干，清亮的声音穿透土砖屋：“全给我滚出来。”
老虔婆原本倒在床上睡觉，她在市里被宫灵珑踹了一脚后，肚子一直闷疼难受，这两天又连续干架，精神状态很不好。
这魔鬼般的声音一吼，吓得她从床上弹了起来，满眼骇然：“她，她，这魔鬼又，又回来了？”
回答她的是一脚，土灰顺着门板刷刷往下落。
“滚出来。”
宫灵珑再送上一脚，踹完又去白老大两口子的房间，一菜刀躲在木窗上，怒视着屋里吓得面皮发颤的两人：“老实点给我出来，不然我将你们剁碎喂狗。”
警告完他们，又冲去白老三他们的房间。
他们的屋里没人，房门是敞开的，屋里乱七八糟的，只剩下了柜子和床，其他东西都不见了。
这时冲在第一线的热心桂花婶子扯开大嗓门告诉她：“辣椒婆，白老三和王秀红被赶出白家了，昨天就卷着铺盖走了，臭不要脸的老头子也被打出去了，他们昨晚上是在牛棚里过夜的。”
“还有啊，你家老婆子昨天跟廖老寡妇打了一架，老婆子娘家来了很多人，将老寡妇的胳膊打断了，还将她一嘴牙给打掉了。”
老虔婆娘家都是混不吝的人，最重要的是很齐心，男丁还特别的多，昨天是齐齐过来帮她出气的。
白家这边旁支亲戚虽多，但各家关系并不好，两个老东西平时也不太会做人，经常跟旁支亲戚吵架，这种时候他们是不会过来帮忙的，说不定昨天都还在看他们的笑话。
她们说话间，老虔婆开门出来了。
她一张如同枯树皮般的老脸又青又肿，头发乱糟糟的，好似还被人薅掉了一把，衣服也皱巴的如同梅干菜，一开嗓就尖锐刺耳：“你个贱蹄子，你到底要怎样？”
“嘭！”
宫灵珑随手捡起地上喂鸡的破烂陶瓷盆朝她砸了过去，正中她旁边的土墙，砸了个稀巴烂。
也吓得老虔婆慌乱后退，一个没站稳，摔倒在了地上。
摔了个四脚朝天。
宫灵珑一个箭步窜到她面前，用手中的菜刀威胁她：“你再给我嘴里不干净，我会让整个阳县都知道你是个偷人的老贱货。”
“白灵珑，你住手，不要乱来。”白老大终于从屋里出来了。
宫灵珑手中的菜刀对准了他，眼神狠辣犀利：“我在潭城就跟你们说过了，我妈这十七年交回来的钱，给我拿出来。我拿了钱马上走，你们若不拿，就别怪我将这里拆了。”
“已经花完了。”
老虔婆从地上爬了起来，见她的菜刀对准了自己，又连忙改口：“被，被狗杂种和王秀红拿走了，我这没了，你去找他们要。”
“看来你是不见棺材不掉泪了。”
宫灵珑冲进屋里，一把将她拽起，然后当垃圾般扔到院子里，一脚将门踹上，门栓一上，将他们全给关在外边。
她并不清楚老虔婆的钱藏在哪里，但肯定在这间屋里，她掘地三尺也要翻出来。
老虔婆爱钱如命，平时抠搜小气得很，白狗渣每次回来都给她孝敬了不少的钱，她们母女俩赚的钱都被她收走了，她不信她手中没钱。


第53章 要钱不要命
她在屋里翻箱倒柜的翻找，老虔婆在外边嚎嗓喊叫，喊着儿子儿媳在拼命踹门。
他们刚把门踹开，宫灵珑已把钱找出来了，铁盒子里有将近一千块的现金存款，毫不客气的全收进肩上的背包里。
“我的钱，是我的钱，你还给我。”
老虔婆歇斯底里的冲过来抢，白老大和李翠花夫妻俩，还有他们的儿女都冲进来帮忙了。
“啊！”
屋子里狭窄，宫灵珑不好发挥，但她手中有菜刀，对着他们一阵狂砍，吓得怕死的他们连连后退不敢靠近。
白老大他们怕死退了，老虔婆却要钱不要命，死拽着宫灵珑的包抢。
“你个老虔婆，你既然不怕死，我成全你。”
宫灵珑直接用菜刀剁向她的胳膊，吓得白老大心肝一颤：“妈，快闪开。”
“啊！”
老虔婆见她真敢剁手，吓得双手一缩，菜刀正好擦着她的手背落下。
见她吓着了，宫灵珑一手冲过去将老虔婆拽过来，菜刀抵她脖子上，厉声警告：“全给我退出去，谁敢抢我的钱，我就一刀了结这个老贱货。”
“辣椒婆，你别乱来啊。”刚到门口的大队长吓得面皮一颤。
“我没打算乱来，我今天回来是拿走属于我们母女俩的东西，我妈上班十七年的工资，全被这老虔婆拿走了。这些年我们母女过的日子，你们应该很清楚，我现在只要钱，其他的暂时不跟他们清算。”
“白建仁这个畜生王八蛋拐骗我妈，还趁我妈失忆偷走我妈身上一千多块钱，还有价值数千块的东西，我们已经在潭城报警，公安局自会抓这个王八蛋。”
“我妈的真实来历，白家其他人不知道，这个老虔婆应该知情，今天我只找她算账。”
白老大和李翠花对视一眼，他们对白水仙的来历还真不知道，不过知道她失忆了，连娘家在哪都不记得了，只不过他们从未怀疑过她是被老二拐骗回来的。
“我不，不知道。”
老虔婆嘴上不承认，瑟瑟发抖的面皮却出卖了她。
“你知不知道已经不重要了，我今天回来是要回我妈的工资，其他的我不找你算账，我们会找白建仁这个狗渣清算。”
宫灵珑菜刀架在她脖子上，推着她往外走，眼神狠辣的看向白老大夫妻：“你们常年好吃懒做，赚的粮食和钱还不够你们自家吃喝，老虔婆手里的钱都是我妈赚的，你们再来阻挡，我就让你们下辈子全当残废。”
他们早见识过她的疯癫狠辣，别说现在的她，她小时候发疯打架时，他们都不敢靠近。
白老大和李翠花都是惜命的，两人也有些小心思，现在老二老三都被确认是私生子了，他们没资格住白家的房子，房子和家里的一切都是他们的，他们其实还有几分高兴的。
只不过想着老娘手里的钱都被抢走，他们也有几分不甘，李翠花厚颜无耻说着：“白灵珑，你妈赚的钱大部分被老三和王秀红拿走了，妈这里的钱，有一半是老二和我们攒下来的，剩下的一半你去找老三拿吧。”
“少在这里跟我耍心眼。”
宫灵珑一眼看透她算计，还明晃晃威胁她：“你再给我瞎逼逼，我就让你光着腚在牛角湾溜一圈。”
李翠花吓得立即捂住裤腰带，前几天她裹着背心裤衩在潭城狂奔的记忆冲到了脑子里，潭城没人认识她，脸丢了就丢了，可牛角湾这边全是认识的熟人，再来一次她就只能去跳河自尽了。
他们不敢拦了，宫灵珑挟持着人顺利走出了屋，到了外边宽敞的院子后，放下菜刀，直接用膝盖骨将老虔婆给顶开。
“嘭！”
又一脚踹开她们母女俩住的房间。
房间里除了破旧的床和柜子，啥都没有，床上的被褥和柜子里的衣服都破旧得没眼看。
“嗯？没有？”
宫灵珑再三翻找藏镯子的地方，见空无一物，立即抄起菜刀出门。
锋利的刀刃对准老虔婆，“交出来。”
老虔婆的钱没了，本在哭爹喊娘的谩骂，见她又来讨要东西，尖锐声音刺耳得很：“你到底有完没完，你们只给了钱，没交过其他东西给我。”
“你真没拿过？”宫灵珑眯起双眼。
老虔婆真不知道她们藏了什么，这下也跳起来了，“你们还背着我私藏了什么？”
白老大和李翠花两双眼珠子乱转，白水仙她们母女俩房间里还私藏了好东西，若早知道，他们早就进去搜了。
宫灵珑没回答老虔婆的话，视线落在白老大两口子身上，看他们表情，应该是不知道镯子的事，举着菜刀逼问：“这两个月内，白建仁这个狗渣除了过年回来了一趟外，中间有没有偷偷回来过？”
“我们不知道。”李翠花两人同时摇头。
他们俩不知道，不过老虔婆眼神闪烁了下，也正好被宫灵珑捕捉到了。
“他回来做什么？”
宫灵珑一把将人揪了过来，刀子又抵在了她脖子上。
“我，我不，不知道。”老虔婆吓得心肝一颤。
“不知道？”
宫灵珑直接用刀背，狠狠一下拍向她脸。
“啊！”
老虔婆吓得尖叫。
白老大他们也吓得变了脸色，惊慌的喊着：“白灵珑，你别乱来，我妈若有个三长两短，我跟你没完。”
“哗啦啦...”
一阵水流声响起，随着一股骚臭味冲入鼻尖，宫灵珑眉头一皱，低头看了眼，却见这个老虔婆竟被吓得尿了。
真特么恶心。
宫灵珑忍住嫌恶，又用菜刀给她送一巴掌，继续逼问：“他回来做什么？”
“拿，拿，什么东西。”
老虔婆也不清楚他拿的是什么，当时他匆匆回来了趟，在她们屋里找了近半个小时。
他拿到东西后，给她拿了五块钱，然后就偷偷走了，她根本没来得及问。
宫灵珑知道了，镯子是被狗渣给拿走了，她一把将老虔婆甩开扔在地上，居高临下道：“老虔婆，你给我听好了，你生的那个狗渣杂种，我若不把他弄死在潭城，我就不叫宫灵珑。”


第54章 味道最正宗的鸡屎
“你要干什么？他是你爸，你不能对他...”
白建仁是老虔婆的命根子，也是她最喜欢的儿子，她这辈子还盼着儿子接她去潭城过城里老太太的好生活呢。
“那个狗杂种也配我当我爸？”
宫灵珑直接打断她的话，冷脸说着：“我妈当年怀着我去南方拜访亲戚，路过阳县时被一群打架火拼的混混打伤脑袋才失忆，白建仁这个狗渣就是混混团伙中的成员，说不定就是他把我妈打伤的。然后他趁我妈失忆，无耻假冒是她丈夫，偷走她身上带的钱和金条手表，还把她拐骗回牛角湾。”
“这件事情，狗杂种不会跟其他人说，肯定有跟你通过气的。”
“你生养的这个狗杂种，恶事坏事做尽了，早得了报应。”
“他这些年在外边乱搞男女关系，跟他鬼混上床的女人没有十个也有八个吧，没有一个怀过他的种，什么原因，别人不清楚，你心里应该有数吧。”
“还有他以前经常偷偷喝药，用什么童子尿送服，各种单方土方搞绝了，有些还是你帮他找的，别人不知道他什么病，你不知道？”
“你生的那个狗杂种，就是不能人道断子绝孙的狗太监。”
“嘭！”
儿子的私密事被她当场抖露出来，老虔婆气得双眼一翻，直挺挺的往后倒，当场晕死了过去。
其他人全被宫灵珑抛出来的大炸弹给炸晕了，一个个眼珠子都惊得脱窗了，连白老大和李翠花都被惊得回不过神来，谁也没有去拉扯倒在地上昏迷不醒的老虔婆。
等他们回过神来时，宫灵珑已经转身进屋了，顺手将柜子上的书打包捆好，出来又直奔鸡窝，将两只她养大的鸡给拽走。
“鸡是我家的，不准拿走。”
李翠花终于回过神来了，立即冲过来阻挠。
宫灵珑懒得跟她争辩，直接动手，转身一脚踹在她膝盖窝。
在她跪地的瞬间，又往她的大屁股上送一脚，将她人给踹进了鸡窝里，面部着地，糊了满脸的鸡屎。
呃，嘴巴也刚好吃了一嘴。
黄澄澄的，黏糊糊的，味道最正宗的鸡屎。
“噗，哈哈...”
这种热闹，是队里人最喜欢看的，一大群捧腹大笑笑翻了。
“啊！”
李翠花尖叫声一出，千山鸟飞绝，万径人踪灭。
宫灵珑没留在原地看热闹，拧上东西大摇大摆走人，邻居们却还在议论白家的破烂事。
大队长紧跟着追过来问：“白灵珑，你妈那边情况怎么样了？你们母女俩以后怎么安排？”
“我妈是白狗渣骗来的，现在她动手术恢复了记忆，暂时在市医院养伤，以后不会再回来了，学校那边已经办完离职手续了。”宫灵珑没说其他的。
“你妈恢复记忆了，这是要回家了？”大队长又问。
宫灵珑点了下头，“出院休养一段时间就走。”
“你家本是哪里的？”
“汉城。”
宫灵珑随意撒了句谎。
“你们户口在这里，就算要回你外公家那边，也得回来办手续开证明。”大队长又道。
“白家那个狗娘养的人渣败类，为了跟外边的姘头结婚，昨天已把我们的户口迁去潭城了。有人帮他办这事，应该没来队里开条子。”
宫灵珑暗戳戳给白家上点眼药，把书本和鸡都捆绑在单车上，也看在大队长对她们母女俩还不错的份上，低声告诉他其他事。
“大队长，那个人渣在市里干了很多违法乱纪的坏事，已经被盯上了，估摸着这两天就会动手抓他，牢底坐穿是少不了的。”
“白家这两个老东西出轨偷人生私生子的事也是真的，公社和县里很快就会下来查他们，你赶紧组织队里将他们家赶出牛角湾，今天下午就办好，不要这一家子烂根影响了队里今年评先进。”
大队长瞳孔一缩：“你说真的？”
“我妈的娘家人这些年一直在潭城找她，已经跟我们相认了，姨妈在潭城公安局工作，她告诉我们的。”
宫灵珑撒谎撒得贼溜，还催促他：“赶紧的，今天下午就把这事办好，迟了就晚了。市里已经掌握了铁证，狗渣以前在县里也没少干坏事，县里估摸着也在调查了，说不定下午就会来牛角湾核实情况。”
“好，我知道了。”
大队长连忙应着，又说着：“白灵珑，你们这就要走了，留个联络地址吧。”
“等我们到了汉城定下来，回头写信给您。”
白灵珑说完，在书包里抓了两把糖果扔给荷妹等小孩子，然后骑着单车去牛棚了。
白老三一家昨晚上是住在牛棚的，今天上午廖寡妇的两儿子找上门去，跟他大打了一架，因为廖寡妇承认了他私生子的身份，还想要将他们一家四口接到家里住，这就彻底惹恼了他们兄弟俩。
廖寡妇那两个儿子都是干体力活的好手，白老三根本不是他们的对手，他和王秀红全被狠狠揍了一顿。
他们其实也想去王秀红娘家，可她娘家跟牛角湾隔着三四个村，有近二十里路，比到县城还远，传个信都不方便。
宫灵珑找过来时，他们俩正趴在脏污破旧的木板上哼唧，白老头人不在家里，家里两个小的早被原主打怕了，一见到她就跟老鼠见到猫似的疯狂逃命。
宫灵珑抓住他们的儿子要挟，儿子是他们的命根子，白老三生怕儿子被她打残，迫不得已掏了五百块钱出来。
他们手里的积蓄比老虔婆的其实少不了太多，也是他们精明，从潭城回来就有很不好的预感，知道老虔婆迟早会找他们算账，所以早早将钱藏起来了。
被赶出来时，老虔婆没在他们身上找到钱，今天被打成重伤需要钱看病，他们都死活不拿钱，还逼着白老头出钱去给他们买药的。
此时时间不早了，宫灵珑还有重要的事情去办，也没再这里跟他们浪费时间了，拿了五百块钱就走了。
白家人怎么哭丧的，她不听了，此时正骑着单车一路冲去了县城。
赶在机关单位下班前，反手一封举报信送到了干部面前，噼里啪啦将白家干的各种龌龊事给坦明了。


第55章 送一份二婚礼物过去
有白建仁上午签下的“认罪书”作证，县里领导登记完情况，立即亲自带队去牛角湾所在的公社核实情况了。
县里和公社的领导们骑着单车浩浩荡荡过来时，大队长这边正在义正言辞的驱赶白家人，再次醒来的老虔婆和白老头拼命反抗，白老大他们也死活不愿意走，李翠花此时还拿着菜刀架在脖子上相威胁，总之闹的动静特别大。
大队长见领导们真过来了，立即抢先一步上前汇报，完全不用他们主动询问，他就将白家的破烂事全部和盘托出了。
最后公安介入，白家两个老家伙被带走调查，还有断了条胳膊的廖寡妇也被架去了公社审讯。
至于另一个奸夫，县城已安排了另外一波人前去抓人。
四个老家伙蛮横是真的，但在县级干部和公安同志面前，胡搅蛮缠是没有用的，逐个击破的审讯，不到半个小时就坦白了出轨偷奸的事实。
这年头对作风问题惩罚很严重，当天傍晚时分，公社就通报第二天上午在公社中学操场上审判批斗。
宫灵珑后面没有再跟着去看热闹，也没打算明天去现场看，这四个老家伙都不是好东西，平时在队里就人缘风评很差，想来明天他们有足够的臭鸡蛋和烂菜叶吃。
恶人自有恶报，如今时间一到，他们也该尝尝报应的滋味了。
宫灵珑刚找了个隐秘的地方，将单车书本背包等都放到了储物空间里，两只活鸡就捆绑提着，这会儿已经拿着宋韬为她准备的介绍信到了阳县招待所，打算今晚上在这里住一晚。
办好入住的手续，赶着去了趟国营饭店，点了一荤一素三两米饭，吃饱喝足就回招待所躺着了。
同一时间，潭城秦家。
秦梦兰这个蠢货刚满脸笑容回来报喜，邀请全家人明天去参加他们的婚礼，结果被刚到家的秦德春抄起扫帚抽了一顿。
秦家其他人没一个安慰她，也都没搭理她，直接紧闭房门不让她进屋。
左右邻居们跟着看了好一番热闹，也没有谁邀请她进屋，这会儿她正蹲在秦家大门口哭喊命苦，哭得那叫一个肝肠寸断。
白建仁是在天黑后才收到她被秦家拒之门外的消息，他当时就吓得坐立不安了，忍着全身疼痛，紧赶着去把秦梦兰接到了家里。
他脑子比秦梦兰好使多了，也想得深入些。
秦家人这不止是在动怒，也是在给他教训和警告，是让他看清楚就算娶了秦梦兰，秦家也不是他能算计打主意的。
想着现在的处境，白建仁后悔得肠子都青了，可世上没有后悔药，再后悔也没用。
虽然已在民政局领了证，他们已是法律上认可的合法夫妻，可在现在婚宴不能少，婚宴不办不请客，在大家看来就是名不正言不顺的男女关系。
白建仁下午已请了一圈人，钢铁厂和机械厂的领导干部都收到了请帖，至于他们来不来就是另一回事了。
明天这婚宴不办也得办了。
想着秦家人不来参加，连个晚辈都不派过来，白建仁心头窝火，可又无可奈何，一整晚心里头都在埋怨秦梦兰没用。
秦梦兰也确实是无用，除了哭就是哭，一晚上都没停歇，哭唧唧哼到半夜，吵得白建仁心里淤积的火气更甚，大晚上的差点爆发动手。
潭城这边的事，宫灵珑不知道，她在招待所里清点搜刮来的钱，五颜六色的票子被她数得噼里啪啦响。
数完钱，倒水洗漱，躺床上睡大觉。
清晨六点半的班车，宫灵珑在国营饭店买了两根油条垫肚子，又乘坐那趟犹如老爷车的班车，一路摇摇晃晃去潭城了。
“灵珑。”
陆靖川早在汽车站门口等了，今天换了件湛蓝色的棉衣，身板修长笔直，站在路口吸引了不少女同志的眼光。
宫灵珑背着双肩书包，右手提着两只鸡，笑靥如花大步下车。
“怎么还提了两只鸡？”
陆靖川立即上前接东西，为她准备的早餐也送到她手里。
“这是我养大的鸡，不能便宜了那群人渣。”
宫灵珑昨天本还想将地里的菜全拔光，仓里的粮食也搬空，只是她一个人提不动，想着粮食也没多少，又赶时间，就没折腾了。
“你昨天买的菜还没吃完，这两只鸡先放在姨妈家养着，等妈出院后再炖着吃。”陆靖川安排着。
“好。”
两人一同返回医院，陆靖川告诉她一个消息：“灵珑，那两个无耻的人，昨天从医院离开后就去领了证，今天中午摆酒。”
“呵，还真是迫不及待呢。”
宫灵珑冷笑一声，她原本不打算去闹事的，可现在镯子被狗渣拿走了，她必须得去跑一趟，问他：“靖哥，他们在哪里摆酒？是在机械厂家属区吗？”
“是的，韬子早上说了。”
陆靖川见她脸色不太好，直觉有事，问她：“灵珑，怎么了？是又发生了什么事吗？”
“我这次回去是取一件很重要的东西，我外公留给我妈的首饰，结果被这个狗渣偷走了。”
“这个人真是无耻到了极点。”
陆靖川再没见过比他更不要脸的男人了，“我陪你去，病房这边有宋韬和公安同志守着。”
“好，时间还早，我们先去医院。”
“他们办婚礼，我给他们送一份二婚礼物过去，今天我要将他的脸皮踩在臭水沟里，永生永世浸泡着。”
他们来到医院时，白水仙早吃完早饭了，医生也过来给她换完药了，此时正在慢慢的吃橙子。
得知古镯被白建仁偷走了，她脸色异常难看，也自责得很：“灵珑，不管付出什么代价，一定要将镯子要回来。”
“妈，您放心，我中午就去讨要，他不给我就打到他给为止。”
刚刚在路上，她已听陆靖川说了市里的安排，宋姨父今早上给了准话，最迟明天早上就会对账簿上的名单动手，很快就会轮到白狗渣，她现在可以随意收拾狗渣王八蛋。


第56章 白灵珑是个疯子
中午时分，白建仁的宿舍屋里摆了两桌酒席，今早上他赶早去买了些像样的荤菜回来，也准备了烟酒喜糖，门口还贴了红喜字，有那么几分结婚的喜庆。
他挺重视今天这场婚礼的，昨晚上用了药，脸上的青肿消了不少，今天穿了新的棉衣裤，一大早起来还捣腾收拾了下，有两分人模人样的渣滓味。
秦梦兰也一样，穿上了早就准备好的新棉袄，胸口戴着大红花，脸上涂了很厚的粉，将青色的伤痕印记全给遮住了，还肿着的嘴巴也涂上了红艳艳的口红，早早就在门口等着客人上门了。
明明是大喜的日子，可两人神色却没想象中的高兴，关系好的朋友过来道贺，他们都笑得特别的勉强。
一直到十一点半过后，秦家人都没露面现身，秦梦兰委屈得差点又落泪了。
“咦，这两人是谁啊？”
“没见过，会不会是白建仁家的亲戚？”
宫灵珑和陆靖川一过来，迅速成为了左右邻居们目光聚集的焦点。
他们俩面生，家属区邻居都没见过，长相又特别的出色，大家都很好奇他们的身份。
两人并没有回答大家的问话，走楼梯直奔三楼。
“你们来做什么？”
他们俩刚走到三楼楼梯口，站在门口迎客的秦梦兰瞬间变脸，声音也尖锐得破了音。
白建仁本在客厅里陪朋友说话，立即冲了出来，“梦兰，谁来了？”
“我啊。”
宫灵珑不知道从哪里掏出一把柴刀，隔着老远就对着他们挥舞，“听说你们今天举办婚礼，我来给你们送祝福啊。”
见这个煞星来了，白建仁吓得面皮一白，立即拉着秦梦兰回屋，慌慌张张将房门反锁。
“白主任，你这是？”
坐在客厅里的客人这下全都起身了，一个个都极为不解。
白建仁还没回答，门上就传来了响声，力气大得玻璃都震得在颤抖。
“你们干什么？”
一位钢铁厂的领导在屋里喊话。
“不相干的人，全给我闭嘴，我是来找白建仁这个狗渣算账的。”
宫灵珑说着一刀砍在玻璃窗上，直接将玻璃给砸了个稀巴烂。
她在言语威胁，陆靖川在旁边踹门，他踹门可不是随意的踹，而是对着某个固定的位置狠踹。
这年头的房门都不结实，全都是普通的木门，门锁也不牢固，被他几下就给踹开了。
房门一开，白建仁和秦梦兰全吓得躲进了卧室，连客厅里的客人朋友都不管了。
两个人大步进屋，见还摆了两桌好菜，宫灵珑讽刺一笑，砍刀扔在桌上，大喇喇在桌边坐下，翘着个二郎腿，抓起花生就开吃。
她也不管其他人异样的眼神，对着屋里喊话：“你们两个是自己滚出来，还是要我动手请你们出来？”
“两位同志，你们这是私闯民宅犯法的。”之前说话的那个钢铁厂领导厉声斥责。
宫灵珑将剥好的花生扔嘴里，眼神淡淡的看着他，“我要是你啊，这种时候就闭紧嘴巴静观其变，秦家人都不来喝喜酒了，他们都不来给这两个狗渣贱货撑腰，你跟他们无亲无故，充什么大头来出风头啊。”
“你...”
对方一噎，旁边有人比他冷静，连忙拉住他：“老邓，少说两句。”
机械厂这边的邻居原本都没来喝喜酒，这下明显有热闹看，倒是有不少人过来了，全都一窝蜂挤到了门口，还有些冲到屋里来了。
李崇就在其中，宫灵珑正好看到他了，不着痕迹给他使了个眼色。
“白狗渣，我数到三，你连人带东西给我出来，我今天就让你的婚宴顺利的进行下去。”
“你若是不将东西交出来，昨天十个巴掌，今天定送你百个，我让你这辈子永远当猪头无脸见人。”
屋里的白建仁此时眼神闪烁不停，她知道了，她们已经发现了...
“什么东西？”秦梦兰问他。
“一！”
外边已经开始数数了。
白建仁心里慌，可嘴上却说：“她们贪得无厌，她的东西已经全部还回去了，只有一个破手表早就坏了扔了，我给的那些钱也足够弥补了。”
“二！”
秦梦兰也不知道有没有信他的话，还催促着：“既然没拿，那就出去跟她说清楚，快点将这两个恶棍送走。”
“他们是有备而来，是故意的。”
白建仁根本不敢出去，觉得只有躲在屋里才安全，全然忘了外边的门都被陆靖川轻松踹烂了，屋里这扇门只需要两脚力气。
“三！”
话音一落，宫灵珑起身，抄起砍刀冲过去踹门。
她踹了一下，眼见着门裂开了一丝丝，陆靖川将她拉开，一个向后反踢，“咔嚓”一声，木门开了。
“不！”
屋里秦梦兰吓得惊慌尖叫，“救命啊，快来人啊，救命啊。”
宫灵珑举起砍刀吓唬她，又转身对着白建仁请来的客人说着：“你们应该跟秦家人熟，你们若要报警赶紧去，也顺路将秦家两个老家伙请过来，就说白狗渣前妻的女儿来送贺礼了。他们应该还不知道白狗渣的真面目，让他们过来一趟，我今天来把他的脸撕下来，让他们好好看清楚这到底是个什么人渣。”
“邓哥，快，快去喊我爸过来，快喊公安局的人来。”
“这个白灵珑是个疯子，她是个疯子，快喊我爸来救我。”
秦梦兰吓坏了，很怕她拿着砍刀进来杀人，此时手里面正抓了根量尺防备，人躲在墙角瑟瑟发抖。
见秦梦兰要喊秦家人过来，宫灵珑笑得像小魔女，收起砍刀，招呼陆靖川：“靖哥，来，我们坐着等秦家人来。”
“这个狗渣平时抠门小气得很，我在他们家生活了十八年，一颗糖都没见到过。”
“他今天是真大方了，难得准备了这么多好吃的，我正好没吃饭，我先填饱肚子，你也别嫌弃吃点吧。”
说完，抓起没用过的筷子，一点不客气的拿碗，装了两大碗白米饭，油滋滋的猪肉往两个人碗里分，大口大口往嘴里塞，边吃边感叹：“猪肉真香，真好吃。”
陆靖川抿唇憋笑，大大方方跟着吃，还往她碗里夹了个鸡腿。
看他们俩这吃相，看热闹的李崇嘴角直抽，也从口袋里抓了一把瓜子出来，给旁边的老妈塞了一把，还覆她耳边悄悄说了几句话。
李崇妈听完后双眼骤亮，人还往屋里挤了挤，站定有利位置，打算吃上第一手好瓜。


第57章 不问自取视为贼
他们俩坐在外边客厅里大快朵颐，将桌上的荤菜全给搞完了，躲在屋里不敢出来的白建仁气得都胃疼了。
“白灵珑，你到底要怎样？”
“我只拿了你妈一千块，就算加上她这些年赚的工资，三千块绰绰有余，我给了你五千五百块，连本带息都还给你们了。”
“金条我也三倍还了，当做补偿了坏掉的手表。”
“我们已经断绝关系，你现在还跑过来闹事，你真当我是吃素的吗？”
见他全然不提镯子的事，也不提她们母女俩这些年在白家所受的苦难，宫灵珑抓起桌上的一碗蔬菜，对着他那边砸了过去。
“哐当！”
碗砸得稀巴烂，吓得白建仁连连后退。
宫灵珑此刻的声音飚得比他还高：“白狗渣，钱和金条的事，我们已经跟你算清楚了。我今天来找你讨要什么，你自己心里有数。”
“你也不用在我面前撒谎了，我昨天下午回了趟牛角湾，你家老虔婆都告诉我了。”
“不问自取视为贼，你特么就是个贼。”
“把东西给我交出来，那是我妈的东西，你不配拿。”
“你今天若不交出来，我豁出去也让你这辈子去监狱里蹲着，让你从今天开始吃牢饭，一直吃到你死。”
白建仁这些年见过不少好东西，早就确定那个镯子是极品宝贝，若拿出去卖能卖出天价来，别说这辈子吃香的喝辣的，下辈子都有可能过上滔天富贵日子。
这东西到了他手里，他是不会交出来的，何况他还用这镯子暂时笼络住了秦梦兰的心。
“我没有拿过你妈的东西，你少在这里污蔑我，你妈的东西丢了，十有八九是别人拿走了。”
“我一年到头都没回去过几回，也没进过你们的屋，根本不知道你们屋里有些什么东西。”
宫灵珑早就知道他不会承认，懒得跟他争辩，只来了句：“一个猪狗不如的东西，能说出人话才怪呢。”
说完，犀利的眼神落在他们俩身上，提前下警告：“今天东西若是从你这里搜出来了，证明你说了谎，当了小偷，我会让你知道花儿为什么那么红。”
被她眼神锁住的那一霎那间，白建仁仿佛看到了死神，好像有一把无形的镰刀正在朝着他飞来，吓得他全身抖了个激灵。
“让开下。”
没过多久，好几道脚步声由远至近。
看热闹的人稍稍让了让路，让赶过来的秦家人进来了。
秦梦兰见娘家人来了，立即冲到门口，见父母和哥嫂侄儿们都来了，笑得比哭还难看：“爸，妈。”
“闭嘴。”
秦德春是带着一身怒气过来的，看她的眼神极为不善，若不是碍于面子，此时真想赏她几鞭子。
想着他的老脸，都被这个蠢货女儿给败光了，现在还要被一个晚辈逼着来这里丢人，气得衣袖下的双手都在发颤了。
宫灵珑他们已经吃饱了，碗筷也都放下了，随意看了秦家人一眼，视线落在赵玉淑身上，送了个明晃晃的嘲笑：“原来你是秦梦兰的妈啊，昨天见面都不做个自我介绍，我还以为你是她家亲戚呢。”
赵玉淑看到她就心气不顺，板着脸道：“白灵珑，你们家的事昨天已经了结了，你今天又过来闹，是不是太过分了？”
“我今天没有来闹啊，我是来找白狗渣讨要东西的，可他刚才死活不承认偷了我妈的东西，我这才让人去请你们过来一趟，让你们看清楚这个狗渣的真面目。”
宫灵珑说着就起身了，看向秦德春父子俩，也没打招呼喊人：“我并不清楚你们的真实身份，也没兴趣知道，你们家的女儿秦梦兰跟狗渣出轨鬼混的事呢，我没兴趣追究什么。”
“现在我妈跟白狗渣离了婚，他想跟谁结婚都是他的自由，我今天不是故意来闹事砸你女儿的场，我是真来取东西的。”
“白狗渣这个人的品行，想来你们只看到了表面，今天请你们过来，我并不是要打你们的脸，而是让你们看看他的真面目，也让秦梦兰看清楚这个狗男人值不值得嫁。”
说完，转身看向卧室，举手伸出食指：“白狗渣，我再给你一分钟的考虑时间，你若不把东西交出来，今天我就把你的老底揭穿。”
“开始。”
陆靖川抬起手腕，给她当助手看时间。
秦家人全都阴沉着脸看向卧室内，一个个目光犀利黑沉，直勾勾的盯着神情慌张的白建仁。
秦梦兰脑子再蠢，这一刻也发现了不对劲，见白建仁眼神闪烁不停，恍然确定他之前的话是骗她的，他是真拿了白水仙的东西。
想着这种时候他还撒谎欺骗她，任由着这两人将婚宴搞得乱七八糟，气不打一处来，冲过去揪着他打：“白建仁，你到底拿了什么东西，你快还给她，让他们快点走。”
“我没拿。”
白建仁死活不承认，还不耐烦的甩开她，“她是故意找个理由来闹事找茬的，你别中她的计。”
“呵。”宫灵珑讥笑一下。
“三十秒。”
陆靖川淡淡报数。
秦梦兰此时有不好的预感，总感觉今天要出大事，慌慌张张从屋里跑出来，跑到父母身后躲着，连忙撇清干系：“我没拿过你妈的东西，你妈丢了东西找他要。”
昨天宫灵珑狠狠扇的那十巴掌，给秦梦兰留下了很深的阴影，她害怕那些狠辣的巴掌落到自己脸上。
“梦兰！”
白建仁见她关键时候丢下自己跑了，眼神变冷，可在秦家人面前却不敢放肆，只得硬生生将这口怨气吞进自己肚子里。
宫灵珑见秦梦兰这时候反水，冷声嗤笑：“你脑子里的水，若早倒干净，你们秦家的脸也不用被踩在脚下践踏了。”
被一个晚辈指责，秦梦兰脸色难看得粉底都遮不住。
她倒是想反驳，可触及到父母冰冷的眼神，到嘴的话憋了回去。


第58章 这是白建仁的死穴
秦德春并没有开口，不过却有仔细打量眼前这两个年轻人。
不说别的，这两个年轻人气质风骨没得话说，普通人家确实培养不出如此有气质的晚辈来。
他已经了解过白建仁前妻的事，她们母女俩这些年在农村生活，可从这个女孩的胆色及谈吐来看，她一点都不像农村乡下女孩，说句他不愿意承认的话，他自己精心培养出来的孙子，站在她面前气势都要矮一截。
昨天赵玉淑回到家里，跟他们说了一句话，她说这个女孩绝非池中鱼。
今日一见，他认可这句话。
宫灵珑不清楚他们在想什么，身板笔直的与陆靖川并肩而站，毫无畏惧的接受所有人的打量。
“最后十秒！”陆靖川再次出声。
宫灵珑拿起砍刀做准备，刀锋指着卧室内的狗渣，倒数数字：“九，八，七，六...”
“二，一。”
最后一个数字落下，白建仁依旧没有交代，手里还拿了把剪刀防身。
见他宁愿身败名裂也要昧下镯子，宫灵珑嘴角噙着冰冷的弧度，并没有立即对他动手，反而转头看向秦家人，开口就扔大炸弹：“白建仁是个私生子，她妈跟野男人苟合出轨生下的私生子，他不是白家的种。”
“嘶！”
房间里响起一道整齐的惊呼抽气声。
“你胡说八道。”白建仁怒斥咆哮，脸色也在瞬间变了。
秦家没有人开口，此刻看他的眼神明显的变了，变得异常的嫌恶。
躲在父母身后的秦梦兰此刻犹如被炸雷给劈了，面容狰狞的望着卧室，她竟然嫁了个见不得光的私生子？
“昨天下午，阳县公安局已将老虔婆和野男人全抓住了，他们已经承认苟且乱搞的事，今天上午在当地公社中学审判批斗。”
“我有没有说谎，你们现在就可打电话去阳县询问，我若是胡说八道，说了一句谎，任你们处置。”
宫灵珑目光坦荡，语气斩钉截铁，见秦梦兰好半响都回不过神来，又抛出一个大礼物送她：“白狗渣不仅是私生子，他还常年乱搞男女关系，你不是他第一个姘头，也不是他最后一个，我不知道潭城有多少，阳县绝对有三五个姘头。”
她没去调查过，胡乱编纂的，歪打正着的可能性很高。
“嘭！”
秦梦兰身体一软，瘫倒在地上，一张脸惨白如纸。
“梦兰，你别信她的话，她都是胡说八道的。”
与秦梦兰的煞白相比，白建仁的脸却胀红得如同猪肝色了，这明显是气急导致。
“我有没有胡说八道，以秦家的地位和能耐，他们想要查，不是一件轻而易举的事吗？”宫灵珑这话是对着秦家二老说的。
秦德春和赵玉淑在她抛出第一个炸弹出来时，两人的脸色就已阴沉到了极致，此时更是黑到了极点，是暴风骤雨来临的前奏。
然而，还没完，她又丢出一个足够置秦梦兰疯癫的炸弹：“还有一件事，白狗渣没有生育能力，还不能人道，是个妥妥的太监，常年靠服药维持。”
这话一出，房间里陷入死寂。
全场的人，包括秦家人在内，全都瞪圆了双眼。
只有早知情的陆靖川眨了眨眼，她这张嘴啊，是真说得出口啊...
她一个没结婚的小姑娘，是怎么知道这些的？
“闭嘴！闭嘴！”
“你给我闭嘴！”
“我杀了你！”
这是白建仁的死穴，也是他最不想让人知道的。
宫灵珑将他的隐秘事公之于众，等于要了他的命，在这一刻他彻底疯癫了，抓起剪刀对着她冲了过来。
“嘭！”
剪刀离宫灵珑还远得很，他人就被陆靖川踹翻在地上，同时被他轻松一个锁喉给压制住了。
“放开我！”
“白灵珑，你个畜生，老子要弄死你。”
“我要将你碎尸万段！”
被压制住的白建仁歇斯底里的咒骂，宫灵珑一脚踹向他的脸，下手毫不留情，一脚踹得他嘴里喷出了血：“你个死太监，除了捧着蠢女人吃软饭，你还有什么能耐啊？还弄死我，不是我瞧不起你，你有那本事吗？”
死太监！
三个字犹如魔咒，刺激得白建仁双目猩红，龇牙裂目：“我不是，我不是，你胡说！”
“我若胡说，你干嘛一天天的用童子尿送服乱七八糟的药丸啊？”
她这反问一出，依旧处于震惊状态的吃瓜群众，双眼再次脱窗，还有个别的更是惊呼出声了。
然而，还没结束，她又反问了：“听我妈说，老虔婆还给你弄过童子屎，跟一些乱七八糟的黑乎乎的药粉烙饼子吃，是什么味道？你跟我们说说呗。”
刚吃完饭的陆靖川：“......”
他这彪悍小媳妇，真是一点都不考虑他的胃啊。
刚吃下的红烧肉，在胃里翻滚抗议了。
“哦，还有啊，骆驼山脚下那个何老八应该最清楚你的情况，他这些年估计没少给你配那种药，你今天结婚洞房花烛夜，应该房里准备了那种药吧。”
说到这里，宫灵珑侧头看向早已石化僵硬了的秦梦兰，“喂，这狗渣事前吃不吃药，你应该很清楚，屋里肯定有药，你快去找找，再找个医生化验下呗。”
“梦兰，你别听她胡说八道，我吃的不是她说的那些乱七八糟的药，只是普通的强身健体的。”白建仁扯着嗓子大喊着。
他喊得很大声，可秦梦兰却什么都听不进去了，此时跟失了魂似的，怔怔的瘫坐在地上。
看到她这副鬼样子，还有什么不明白的，宫灵珑说的都是真的。
早就气得心脏抽疼的赵玉淑反手一个巴掌扇她脸上，人也被气得全身都在颤抖：“孽障啊，我怎么生了你这个蠢货孽障？”
扇完这个巴掌后，赵玉淑再也站不住了，整个人往一边倒。
“妈。”秦家长媳连忙上前抱住她。
秦家其他人也被气得够呛，秦德春这下都有些站不住了，身体踉踉跄跄的往一边倒，也幸好他儿子搀扶住他，这才没有倒在地上。
秦梦兰此时脑子里只有“死太监”三个字在盘旋，根本没注意快被她气死的父母，她这下也被这一巴掌给扇醒了。


第59章 你个死太监诅咒也没用
她完全没管父母，也不顾生疼的脸，连滚带爬的冲向白建仁，像个疯子似的揪着他大声质问：“她说的是不是真的？你是个太监，你没有生育功能，你是个大太监，不会有种，是不是？”
“噗。”
听着她这问话，宫灵珑笑了。
还代白建仁回答：“是的，我说的都是真的。他是个太监，是个大太监，没有生育功能，这辈子注定绝种断根，死后都没有儿女给他掌幡摔盆。”
“哦，还有啊，他喝过很多童子尿，一碗一碗往嘴里灌，还吃过小孩子拉的屎，各种牛粪羊粪都用来当过药引子。”
“呕！”
她说得眉飞色舞，吃瓜群众中一位挺着大肚子的孕妇估计是想到了那幅画面，一个没忍住捂着嘴呕吐了起来。
别说孕妇恶心了，其他人的脸色此时都怪异得很，总之找不到形容词来描述他们惊悚的面容。
宫灵珑回答的话全部落入了秦梦兰耳中，刺激得她更加疯癫了，拼了命的抽打白建仁，刚开始是打脑袋打胳膊，到最后开始狂扇耳光，一个个狠辣响亮的耳光全落在他的脸上。
白建仁被压制住了，想反抗也反抗不了，一肚子的话现在也说不出来，就算说了，此刻也没有人会相信。
陆靖川也是个腹黑的主，等秦梦兰扇了几下后，不着痕迹将白建仁给松开了。
狗咬狗一嘴毛的戏码才最好看。
果不其然，他这边一松开，白建仁没再被束缚住了，立即起身开始反攻，状若疯癫的狠揍殴打秦梦兰，嘴里也在疯狂口吐芬芳。
“你个贱货臭娘们，你有什么资格打我？”
“我又没强迫你上我的床，是你自己主动来找我的，是你嫌弃那短命鬼赚不到钱的。”
“你蠢得跟猪一样，若不是你爸妈有权有势，你以为我看得上你？”
“你还打我，你个贱人，我打死你。”
“......”
白建仁彻底疯了，他干不赢宫灵珑，这下脸皮真面目也被彻底揭下了，这辈子彻底毁了，也就将所有的怨恨都发泄到了秦梦兰身上。
秦家人再不喜秦梦兰，也不会允许外人当着他们的面凶狠殴打她，这下一窝蜂全过来帮忙了。
不大的客厅里打成了一锅粥。
秦家除了瘫坐在墙边的秦德春和赵玉淑，其他人全部加入了阵营，秦家两儿子压制着白建仁，秦梦兰和嫂子还有两个侄儿手脚齐上，这下都把白建仁当仇人对待了。
见他被打得面目全非，眼眶嘴角全是血，宫灵珑特别满意，笑得特别的欢快。
很快，笑容凝固了。
当看到秦梦兰撸起袖子露出来的镯子时，她一个箭步飞奔过去，一把揪住她的胳膊。
“你干什么？”
秦梦兰正在气头上，她对白建仁恨之入骨，对宫灵珑也一样，恨不得咬死撕碎她。
宫灵珑看清她手腕上的镯子，正是妈妈说的古镯模样，晶莹翠绿的帝王绿翡翠镶着金纹，仔细看黄金纹路正是曼珠沙华花瓣，花瓣一片接一片缠绕在翡翠镯上。
一把将镯子从手腕上脱下来，然后送上一脚踹开她，怒气四溢：“我妈的东西，你也有资格配戴？你再婚嫁妆，还要我妈来给你准备，你们秦家人是死透了吗？”
秦梦兰被踹了个人仰马翻，腹部的疼痛，刺激得她头脑是前所未有的清醒。
她明白了，白灵珑今天是为这个镯子而来。
想着白建仁骗她的话，秦梦兰悲从心生，还有一股浓烈的恼怒涌入心脏处，忍着疼痛爬起来，胡乱的扒下自己的皮鞋，对着白建仁的脑袋狠砸抽打。
她一边砸，一边怒骂：“你这个骗子，你个畜生不如的骗子，我打死你个骗子。”
白建仁刚被他们打得脑袋都是晕的，当镯子被抢走的那一刻，他心里那一根侥幸的弦断了。
他的发财梦碎了。
秦德春夫妻俩气啊，被这个蠢货气得人都要爆炸了，两人都恨不得冲上去揍人发泄了。
秦梦兰疯狂拼命的殴打，没有人过去拉扯，直到白建仁被打得脑袋都往下垂了，秦德春怕闹出人命，连忙大喊：“老大，拉开她，别打死人了。”
白建仁是只打不死的小强，没有被当场打死，只不过满头是血，此时像一条死狗般瘫在地上。
“走。”
宫灵珑今天过来的目的达到了，东西拿回来了，其他的事就不管了，带上砍刀走人。
“白灵珑，你会不得好死的。”
白建仁挣扎着爬起来，抬起了那张血腥骇人的脸，满口是血的咆哮诅咒。
“白灵珑已经死了，被你这个人渣畜生气死了，你现在再诅咒已经迟了。”
“我现在不叫白灵珑了，我也从未干过坏事，收拾修理的也是人渣败类，我不怕遭报应，你个死太监诅咒也没用。”
宫灵珑临走前还不忘往他的死穴狠戳一下，故意将“死太监”三个字说得很重，说完也没给秦家人好脸色，跟陆靖川大摇大摆离开。
走到门口，给吃饱了瓜的李崇使了个眼色，示意他晚点约见。
陆靖川走在最后，专心当护花使者的他破天荒的开口，临走时帮媳妇再狠踩一脚：“白主任，今天是你的洞房花烛夜，今晚上记得提前多吃几颗药，若是需要童子尿和童子屎送服，派个人来吱一声，我给你送，包送到你满意为止。”
“噗，哈哈...”
刚挤出人群的宫灵珑仰天大笑，“靖哥，走，我们现在就去给他搜集做准备，免得他需要时不能及时供应上，若耽误他的良辰美景好时光，那就是我们的罪过了。”
事情闹到这里，今天这场酒席是没法再继续下去的。
白建仁请来的那帮客人此时一个个脸比屎还臭，只想快点离开这里，想着秦家估计要跟白建仁算账，立即找说辞离开，还趁机将看热闹的邻居全给带走了。
外人走了，客厅里除了秦梦兰在嚎嗓哭喊，其他人都安静没说话，只有秦家孙子过去将门给关上了。


第60章 他觉得还可以搏一搏
“别哭了。”
秦德春本就被气得心脏都疼了，可秦梦兰还在旁边哭嚎，嚎得他情绪暴躁想揍人了。
秦家长媳不知从哪找来一块毛巾，表情嫌恶的扔给小姑子，让她将眼泪糊着粉底犹如大花猫的脸擦干净，自己过去将公婆搀扶了起来。
“离婚。”
秦德春起身坐好就开了口，话是对瘫在地上犹如死狗般的白建仁说的。
白建仁早就料到会这样，现在的他一无所有了，名声没了，工作也到头了，经过今天的事过后，他在潭城再没有立足之地了，秦家是绝不会允许他留下败坏秦家名声的。
只是，让他竹篮打水一场空，什么都没捞到就放手，门都没有。
走到了这一步，他也不装了，露出了贪婪丑陋的嘴脸。
“离婚可以啊，我和秦梦兰好歹也做了一天名正言顺的夫妻，之前也没少上床，是你们秦家名正言顺的女婿。你们现在想赶我走，给我满意的东西，我爽快离开。”
“你还想要东西，你哪来的脸？”
秦梦兰第一个发飙，又冲过去对着他狠扇了两耳光。
“咳咳...”
白建仁本就受伤不轻，这两个耳光过来，又咳出了一口血。
见这臭女人发疯想要她命，用尽全身最后的力气推开她，状态疯癫的威胁：“我今天若是死了，你们秦家吃不了兜着走，我的兄弟也一定会帮我报仇，你们的末日也紧跟着到了。”
他狠厉威胁时，阴狠如毒蛇的目光落在赵玉淑身上。
他是赵玉淑一手提拔起来的，最初也是在阳县与她认识，后一步步得到她的赏识，是她出面将他调到潭城，这些年帮她做了很多违纪犯法的事。
可以准确的说，他确实掌握着赵玉淑的死穴。
被他威胁，赵玉淑早已有了心理准备，眼里闪过浓烈的杀意，很轻的声音从牙齿缝里溢了出来：“倒没想到我身边还养了条会咬主人的恶狗呢。”
白建仁跟在她身边多年，其实了解她的脾气手段，她可是个真正阴狠无情又下手狠辣的人，落到她手里的人都没有好下场。
今天等同于撕破了脸皮，他也知道自己肯定没有好下场，秦家肯定不会放过他。
迟早会死，但他现在还不想死。
他觉得还可以搏一搏。
“给我五万块钱，我立即与秦梦兰离婚，我会永远离开潭城，永远不出现在你们面前。”
白建仁现在只想要钱，想要现钱。
他现在还不知道楼房后山洞里的东西全丢了，不过那里面藏着的东西都是黄金首饰及粮食布匹，他短时间内没法搬走，现在只想从秦家手里要现钱，然后改名换姓远走高飞。
至于工作和名声，没了就没了，换个地方没人认识他，他手中有钱可同样过得潇洒，也可以用钱买工作继续过体面生活。
至于留在潭城的财富，将来他再偷偷回来取就是了。
有那些东西在，他这辈子都可以吃香的喝辣的，过着人人羡慕的富裕好生活。
“你拿了钱，你觉得有这个命花吗？”赵玉淑冷冷的看着他。
“赵姨，这个就不劳你操心了。”
白建仁知道她会派人追杀他，但他这些年也不是白混的，不然也不可能从无名小卒一步步混到今日。
赵玉淑听着突然笑了，笑容很冷：“现在我知道了，梦兰跟你走到一起，除了她自己蠢笨无脑外，更多的是你在背后算计欺骗。既然这段婚姻是你用心算计来的，从中费了不少心思，我们就不棒打鸳鸯了，你们不必离婚了，你们俩从今往后好好过日子吧。”
她突然转变态度，白建仁面色一沉，不过他满脸都是血，脸色再黑沉也没露出来。
“妈！”
秦梦兰刚还以为娘家会帮她摆脱掉这个人渣。
现在听她妈的意思，是要放弃她，她立即扑过来抱住她的腿：“妈，我不要嫁给这个死太监，我不要再跟他过日子，您帮我跟他离婚吧。我以后就呆在娘家，好好的陪您和爸，我再也不犯蠢了。”
赵玉淑现在看到她就厌恶，一把甩开她的手，神情语气都极为冷漠。
“你们已经登记结婚，就算他是个骗子混账，你们也是名正言顺的夫妻。”
“你已经三十多岁了，是二嫁了，今天落到这样的地步，你自己有很大的责任。你选择了这条路，就算前面是悬崖深渊，你也自己跳下去吧。”
“你妈我的命现在都被他捏在手里，我连自己的命都保不住，说不定明天就会被他举报，我救不了你，我也不会为救你搭上秦家。”
“我和你爸钻营一辈子，名声和脸面今天因你彻底丢尽了，我们也不怨谁，谁叫我们生了你却没教好你呢。”
“你也别怪我们，他狮子大开口要五万，不是五百五千，这笔钱我们家拿不出来，就算拿得出，我们也不会给这种忘恩负义的毒蛇人渣。”
说完，挣扎着起身，吩咐着：“老大，扶着你爸，我们走。”
“妈。”
秦梦兰抱住她大腿不让走。
赵玉淑真要被她给气死了，这下人正好转过身了，白建仁看不到她的表情，她只得拼命的给这个蠢货使眼色。
秦梦兰看到她的眼神提示，脑子突然开窍了，心领神会了。
她正要开口说话，白建仁却急得大声喊叫了起来：“不准走，你们若不答应我的条件，今天我就自杀在这里，左右邻居定会认定是你们逼死我的。”
见他竟然捡起了地上的剪刀，此时正抵在脖子上威胁，秦家人瞬间怒了。
秦梦兰见他还威胁他们，气得连滚带爬扑了过去，捡起扔在地上的皮鞋，对着他狂抽：“要自杀是吧，你快点给我死，快点捅进脖子里，快点将自己捅死。”
“反正我前个男人死了，再死一个也无所谓，你快点给我去死。”
白建仁又不是真想自杀，只不过是想用自杀来威胁秦家，此时他一点力气都没有，被秦梦兰几下殴打就把剪刀给打掉了。


第61章 故意装疯泄愤
“哐当！”
剪刀掉在了地上，秦梦兰立即捡到自己手里。
可能是今天的事情对她打击很大，想着眼前这个男人是个不能人道的太监，想着之前跟他鬼混的那些画面，还有他嫌弃自己的那些话，怒气冲上头顶，理智在一瞬间全没了。
“啊！”
锋利的剪刀对着他大腿狠刺了下去。
鲜血喷涌，凄厉惨叫。
“啊！”
在他疼得身体弯曲成弓形时，秦梦兰的剪刀又对准了他的后背，双目猩红嗜血，疯狂的对着后背一阵狠刺。
“快拉开她。”
秦德春夫妻俩尖声大叫，秦家的晚辈一窝蜂冲过去，蛮力将疯癫的秦梦兰拉开。
而外边还有不少邻居未走远，听到惨叫声全冲了过来，入目的是白建仁倒在血泊里，周边墙壁上都喷洒了血迹，秦梦兰手中有一把沾着鲜血的剪刀，此时她还在疯狂尖叫怒骂。
紧接着，重伤昏迷的白建仁被紧急送去了医院，秦家人也有跟上去。
秦梦兰还在一路疯癫喊叫：“我杀了你，死太监，你要自杀威胁我们，我成全你，我送你去死...”
“咚咚...”
病房门被敲响，陆靖川起身去开门。
站在门外的是李崇，他笑着喊人：“靖哥。”
“进来。”陆靖川将门打开。
李崇跟着进屋，见宋韬也在，还在吃饭，宫灵珑在端着碗给病床上的长辈喂饭，先礼貌喊人：“阿姨好，我叫李崇，韬子的兄弟。”
“小李，你好，请坐。”白水仙微微浅笑，问他：“小李，吃过饭了吗？”
“还没。”
李崇刚是紧赶着过来报告后续情况的，还没来得及吃饭。
“我们这刚好有一份多余的，一起吃。”
宋韬将柜子上的饭盒递给他，中午饭菜是宫灵珑刚从国营饭店打包回来的，本给公安同志也带了一份，可她有急事回公安局了，没有留下来吃饭。
李崇也不跟他们客气了，接过饭盒就立即告知：“你们刚刚走不久，秦家跟白建仁起了冲突，秦家逼迫他们离婚，白建仁用自杀威胁秦家人给五万块钱才离婚。”
“结果秦梦兰发疯抢走他手中的剪刀，对着他一阵乱刺，刺得全身都是血窟窿，刚刚送来了市医院抢救。”
“我一路跟着过来的，白建仁全身都是血，衣服都浸透了，伤得最重的是大腿和后背，后背被捅了十几下，人已经昏迷不醒了，不一定抢救得过来。”
见后面闹得这么大，宋韬忙问：“没人去报警吗？”
“已经有人去报警了，现在秦家人都陪着来了医院，秦梦兰也在，手里还拿着那把剪刀，嘴上一直在喊死太监，你要自杀，我成全你什么的。”
李崇说到这里停顿了下，谨慎看了下外边，悄悄跟他们说：“秦梦兰刚开始动手的时候，应该是太过气愤没忍住，现在是装的，我在过来的路上有看到她妈悄悄跟她说了些什么，她现在是在故意装疯泄愤。”
“狗咬狗一嘴毛，这是两条恶狗，一嘴毛哪够，怎么着也得撕咬下一嘴肉啊。”宫灵珑倒是挺满意事情的发展。
李崇听着笑不停，今天她在那边火力全开，可给他留下了深刻的印象，她那嘴皮子功夫简直绝了。
他在这边吃完饭，又立即跑去抢救室那边看情况了。
李崇妈刚也跟过来了，一大波邻居家属都在外边等着，见他过来了，问他：“崇子，你刚去哪里了？”
李崇拉她到一旁低声说话，完了又问：“现在什么情况了？”
“还在抢救，刚医生出来说失血过多，需要输血，好像是后背脊骨断了，还伤到了神经，就算抢救过来了也会成为瘫子。”
李崇妈刚一直在这里守着，指着医院隔壁的办公楼，继续说着：“刚公安局来人了，秦家人全过去配合调查了，秦梦兰一路都在疯癫喊叫，看起来像疯了。”
医院这边紧急抢救了近一个小时，医生最后确定背脊神经和骨头都断了，下半辈子瘫痪在床，另外还没有脱离危险，一天之内若没醒来就无力回天了。
秦家人配合做完笔录，秦梦兰假装疯癫嚎叫吵闹不停，不过有左右邻居作证，公安局也基本确定她是大受刺激魔怔了才动手，最后将这定为严重的家庭纠纷。
圈子就这么大，今天这件事很快传开了，秦梦兰自然成为了人人议论的笑柄，连带着秦家都被背后指责。
当然，“死太监”这三个字也钉死在白建仁身上了。
这件事情还在持续发酵，秦家人无脸见人，下午全部请假在家休息，直接闭门不见客，完全不知道一场针对秦家一派党羽的抓捕已在秘密进行了。
宫灵珑刚刚去了趟汽车站，请班车司机给她捎带了一封信去牛角湾，将今天白建仁大喜之日发生的事全写上了，故意给白家那一窝烂根“报喜”。
她真的很期待白建仁重伤瘫痪的消息传回去后，老虔婆昏死晕倒的画面。
她提着两瓶罐头回来时，白水仙刚起身上了厕所，她这两天恢复得很不错，伤口愈合得好，人也可以慢慢起身活动了，此时正在病房里慢慢的走动。
“妈，靖哥，吃罐头。”
宫灵珑刚在国营商店买了两瓶荔枝罐头，前世的她没吃过这些，在这个年代罐头可是好东西，价格不便宜，一般人家是舍不得买的。
“你和妈吃，我不爱吃甜食。”陆靖川笑着道。
“你吃荔枝，荔枝没那么甜，我喝糖水。”
宫灵珑喜欢吃甜食，尤其是这具身体，平时能喝上一杯白糖水都高兴得很，罐头糖水真是美得她冒泡。
陆靖川将两瓶罐头打开，取了两个洗干净的勺子给她们母女俩，跟她说着：“灵珑，今天姨父生日，他白天上班在单位食堂吃饭，我们打算今晚上在家里弄一桌菜给他祝寿，你今晚上也过来一起吃饭。我请了公安同志晚点来陪妈，我们吃完饭再给妈送饭菜过来。”
“好。”宫灵珑答应。


第62章 你这是污蔑我
白水仙坐回了床上，说着：“灵珑，你晚点去国营商店买两瓶好酒，再买些合适的礼物，早点过去帮忙准备晚饭，也代妈妈向宋同志送声祝福。”
“好，等公安同志过来了，我再和靖哥一起过去准备饭菜。”宫灵珑说完，舀了颗荔枝往陆靖川嘴里塞。
陆靖川张嘴咬住，眉眼含笑：“宫灵珑同志，温柔点。”
“温柔这两个字，在我的字典里没有。”
宫灵珑咧着嘴笑，又粗鲁的往他嘴里灌了一个，还故意装出凶巴巴的模样：“张嘴，快点吃，再磨磨唧唧的，我要抽人了。”
陆靖川轻笑，脑子里想起了她抽打狗渣贱货屁股的画面，幽幽来了句：“抽人可以，别抽屁股，更别抽完还撒盐。”
宫灵珑：“...我什么时候干过这种事？你这是污蔑我。”
“呵呵。”
见她不承认，还选择性失忆，陆靖川忍不住笑了，她真的太可爱有趣了，真是太招人喜欢了。
白水仙笑看着他们玩闹，经过这些日子的相处，随着对陆靖川了解越多，她越发肯定女儿眼光不错，这个女婿确实是万里挑一的好男人。
下午四点钟，公安同志过来了，宫灵珑请她帮忙看护半天，紧接着就跟着陆靖川去买东西了。
他们来到宋家时，宋韬正在家里备菜，他不太擅长做饭菜，不过从小给老妈打下手，备菜挺擅长的，此时已将早上买的鸡处理好了。
“今晚上的菜我来做，你们俩给我打下手。”宫灵珑主动揽活。
“那敢情好啊。”
宋韬将老妈专用的围裙递给她，指着案板上的菜，“所有的菜都在这里了，任你发挥。”
“行。”
有鸡有蛋，有鱼有肉，还有一个大猪蹄子，好几种蔬菜，食材足够，随便都能弄一桌子丰盛好菜出来。
六点多钟，宋金尧和周兰萍同时下班回来，一推开门进屋就闻到了浓郁的香味，两人都不停的嗅鼻子，“好香啊。”
“爸，妈，你们回来了。”
宋韬从厨房走出来，笑着报告：“今晚上你们有口福了，表嫂亲自下厨做了一桌子好菜给爸祝寿，她厨艺很好，做的菜香得我跟靖哥都直流口水。”
饭菜都已经准备好了，连最后一个蔬菜刚都出锅了，陆靖川和宫灵珑一同从厨房出来，异口同声：“姨父，姨妈。”
“灵珑，辛苦你了。”
周兰萍本还想着回来给男人炒两个好菜下酒，见外甥媳妇帮忙将饭菜都给弄好了，笑容满面道：“今晚上得好好尝尝灵珑的手艺。”
“闻着很香啊。”宋金尧肚子开始有反应了。
宋韬早饿了，主动去厨房端饭菜，嘴上喊着：“爸，妈，你们快点洗手，洗完吃饭。”
“好，你们先端菜。”
他们夫妻俩将公文包提到书房，两人都换了件外套，洗了把手就过来落座了。
见桌上的菜特别丰盛，每一道菜都做得比国营饭店的还精致，周兰萍看外甥媳妇的眼神变了变，很是惊讶：“灵珑，这些菜都是你做的？”
“对，还可以吗？”宫灵珑笑问。
“哎呦，何止可以，这是非常好了。”
周兰萍看着都流口水了，桌上菜品挺多的，有很多都是她没吃过的，笑看向男人：“金尧，今天托外甥媳妇的福，你这五十大寿吃得可丰盛了，这让我都嫉妒了。”
“哈哈，今天多吃点，当提前跟我一起过了。”宋金尧今天高兴得很。
宋韬取了酒过来，拿了几个小酒杯，一边倒酒，一边笑着给爸妈介绍好菜：“咸菜扣肉，麻辣鱼片，红烧猪蹄，鸡公煲，醋溜土豆丝，肉沫蛋羹，清炒大白菜，还有表嫂特意给爸准备的长寿面。”
清淡的长寿面上有两个煎得金黄的荷包蛋，还有用胡萝卜雕的“生日快乐”。
宫灵珑端着长寿面送到姨父面前，笑容明媚的送祝福：“祝姨父生日快乐，工作事业顺心如意，身体健康长命百岁。”
“哈哈，谢谢灵珑，姨父很高兴。”
宋金尧高兴大笑，也招呼她：“弄这么多菜辛苦了，快坐。”
周兰萍想着外甥找了个这么能干的媳妇，为他高兴得很，也为二妹高兴，“二妹若知道灵珑给你做这么一大桌子好菜，她这个当婆婆的却只能在家里吃馒头喝咸菜粥，估计会冲过来将儿媳妇连夜绑走。”
宋金尧今天很高兴，笑个不停，拿起筷子给外甥媳妇夹了个鸡腿，“来，灵珑，吃菜。”
“谢谢姨父。”宫灵珑也拿起了碗筷。
“快吃，你们也吃。”
宋金尧也招呼儿子和外甥，还给媳妇夹了块色泽诱人的扣肉，“来，尝尝，看这颜色应该很好吃，我都吞口水了。”
“你是生日公，先来一块。”周兰萍也给他夹了块偏肥的。
陆靖川也在给宫灵珑夹扣肉，挑了一块肥瘦相间的，“灵珑，快吃。”
“唔，太好吃了。”
宋韬一口咬下半块肉，味道美得他直冒泡。
“嗯，确实好吃。”
宋金尧夫妻俩也连连点头，不软不烂，蒸得刚刚好，辣味咸淡也合适，猪皮炸得焦香脆皮，正合他们的胃口。
这是陆靖川第一次吃媳妇做的菜，嘴上没有说话，从夹菜的速度就可看出他很喜欢了。
一碗扣肉，给白水仙两人打包装了两块，剩下的五个人平均分完，宋韬吃得意犹未尽：“嫂子，明天我去买肉，请你帮忙再做几碗，我要带两碗去学校吃。”
宋韬假期有限，后天早上就回省城了，想着下次还不知道何时才能见到他们，这回必须打包两碗美味的扣肉走。
“可以，你买五花肉，肥瘦相间的最好吃。”宫灵珑爽快答应。
陆靖川刚倒了酒，端起小酒杯敬长辈：“姨父，敬您一杯，祝您身体健康，事事顺心。”
宋金尧端起酒杯与他碰了下，笑容温和：“你们小两口的祝福，姨父收下了，姨父也祝你们事事顺意，一辈子恩爱幸福。”
周兰萍招呼着大家吃菜，也浅浅跟晚辈们小小抿了两口小酒，一桌人和乐融融吃完这顿丰盛的生日宴，也在饭桌上聊了今天下午秦梦兰和白建仁婚宴上的破烂事。


第63章 宫家大劫难的根源
吃完饭后，周兰萍没让晚辈们帮忙收拾厨房卫生，让外甥小两口紧赶着去医院送饭。
最近潭城圈子里正在整顿，今天下午动作频频，他们夫妻俩今晚上都还要加班，忙完家务活就都回单位去加班了。
宫灵珑提着饭盒到医院，想着姨父姨妈那边应该需要人帮忙，跟陆靖川说着：“靖哥，我在医院陪着妈妈就行，你和韬子去忙吧。”
陆靖川想着他呆在医院也无事做，如今白建仁瘫痪昏迷着，秦家自顾不暇不会来找麻烦，她们母女俩这边安全没问题，也就点头同意：“好，我去帮忙处理些琐碎事，你在医院陪着妈，将病房门关好，有事就喊值班的医生护士。”
“好。”宫灵珑应着。
“明早上我送饭过来，你们在病房等我。”
陆靖川送她到病房，跟丈母娘说了一声才离开。
宫灵珑打包了两份饭菜过来，给妈妈和公安同志各带了一份，在她们吃饭时，她紧赶着去医院澡堂洗了个澡，也快速将衣服给洗好晾晒了，然后打了热水过来，打算给妈妈好好擦洗下。
公安同志吃完饭就走了，宫灵珑将房门关上，白水仙自己动手擦洗换了衣服。
换上干净厚实的衣服，白水仙感觉整个人都舒服了，等女儿将洗澡水倒完回来后，说着：“灵珑，衣服明天再洗吧，你将房门关上，我跟你说点事。”
“好。”
等她将门反锁好，过来落座后，白水仙将她今天讨要回来的古镯拿出来，用很小的声音跟她说着：“灵珑，你刺破手指，滴一滴血到镯子上。”
宫灵珑瞳孔微缩，滴血认主？
这个镯子不同寻常，也是个神器？
见她愣着不动，白水仙警惕的看了下外边，覆她耳边轻声告诉她：“这是宫家的传家宝，是个特殊神物，宫家子孙年满十八岁后都可以滴血启动获得特殊传承，只不过每个人获得的传承不同，纯看个人的造化。”
“这么神奇？”
宫灵珑大惊，低头目光灼灼盯着手中的镯子，这竟然比阎王爷的东西还神奇？
白水仙微微点头，目光复杂沉痛，语气比以往任何时候都要沉重：“你外公临死前将它托付给我，让我无论如何都要把宫家的传承传下去，再三叮嘱不要让古镯落到外人手中，我差点让他失望了。”
“妈，您别自责，您的情况特殊，之前差点丢失并不是您的责任，现在回到我们手里了，我们好好保管。”宫灵珑安抚她。
白水仙叹了口气，将镯子放到她手中，面色严肃道：“灵珑，你已满十八岁，现在滴血完成传承仪式吧。”
有了小神器滴血认主的先例，宫灵珑现在非常期待这个古镯传承，二话不说就弄破手指滴了血在镯子上。
眼看着金色的曼珠沙华花瓣将她的血全部吸走，宫灵珑惊叹：“好神奇。”
白水仙当年接收传承时，也跟她一样觉得神奇，将当年父亲教导她的话转告女儿：“灵珑，古镯的事不要向任何人泄露，这是宫家的绝密机密，一旦泄露出去会给你带来灭顶之灾。”
宫灵珑懂“怀璧其罪”的道理，想着外公家的遭遇，趁机询问：“妈，外公家出事，是不是镯子的机密泄露了出去？”
“不是。”
白水仙摇头，低头看着她手中的镯子，沉声告知：“宫家子孙获得古镯传承时，灵魂都会立下誓言，一旦泄露出去，当场身死魂灭，所以我们不会向宫家以外的人泄露。宫家当年出事与镯子本身无关，但因为镯子赐予传承福报，积攒了很多财富，引起了某些人的觊觎。”
宫灵珑明白了，钱是宫家大劫难的根源。
白水仙暂时并没有仔细说，回归正事：“灵珑，你感应到了特殊的东西没？”
宫灵珑仔细感应了下，皱着眉头道：“妈，我感觉有什么东西在脑子里晃了下。”
“没看清楚吗？”
宫灵珑正要回答，一股钻心的疼痛在脑海中炸开，她猛然抱住脑袋呼疼：“妈，好疼。”
“灵珑，这是在输送传承，你忍一忍，几秒钟就好。”白水仙连忙抱住她。
如她所言，只疼了五六秒钟，这疼痛感如潮水汹涌褪去。
很快一连串复杂晦涩的符文窜入脑海中，还有一道悠扬远古的声音在脑海中响起，一步步教导着她用灵魂起誓传承等。
过了好几分钟，宫灵珑睁开双眼，清明干净的眼睛里露出了惊诧：“妈，我的传承好像有些特殊。”
“哪里特殊？是什么？”白水仙忙问。
“我没有获得特殊的传承，是将这个古镯契约了。”
“嗯？”白水仙微讶，“契约了？什么意思？”
“就是我现在是这个古镯的主人，这古镯传承历经数千年已濒临消散，急需宫家血脉补充功德延续传承，若不补救，会在百年后破碎化为乌有，宫家的传承从此中断。”
白水仙面色大变，忙问：“补充功德？怎么补啊？传承中有没有教你？”
“妈，补充功德，说白了就是行善积德，做好事攒功德。”
“我知道了。”
白水仙明白了，拉着她双手：“灵珑，宫家的传承不能中断，妈妈会帮你，我们母女俩齐心协力保住古镯。”
也许是获得了古镯的血脉认可，宫灵珑的灵魂好似经历过了洗涤，再没有穿越过来的陌生感了，这一刻她觉得自己就是原来的宫灵珑，宫家传承的延续重担，也在此刻义不容辞的承担了起来。
“妈，为了宫家，为了我们自己，我会努力，会尽自己所能做善事回馈社会，一定多多积攒功德福报。”宫灵珑向她承诺。
白水仙原本已计划好了下半辈子该做的事，父母哥哥们的仇不得不报，但她不想女儿参与，不想女儿女婿牵扯进仇恨中，她想独自一人扛起这血海深仇。
可现在计划有变了，宫家传承与血海深仇同等重要，她必须得重新计划安排下了。


第64章 善为至宝
宫灵珑并不知道她心里在想什么，此时正在仔细感应这个古镯，将意识里发现的好消息与她分享。
“妈，我现在契约了古镯，我可以进入古镯内部。”
“这古镯内是个空间，有一块田地，只不过面积不大。”
“刚刚传承里告诉我，说空间面积会跟着功德变化，我做善事越多，空间就会变得越来越大，古镯传承也会越来越稳定。”
这回轮到白水仙震惊了，“空间？田地？”
“嗯。”
宫灵珑现在迫不及待想进去看看，连忙起身：“妈，我把灯关了，我进空间里看看，稍后再试下看能不能把您也带进去。”
“好，快关灯。”白水仙此刻激动了。
灯一关，宫灵珑回到床边，激动的说着：“妈，我先试一下。”
“好。”
默念一声“进”，宫灵珑的身影眨眼消失在了眼前。
白水仙见她进去了，激动得双手合十，低声呢喃：“灵珑，进去了，进去了。”
宫灵珑踩在空间内的黑土地上，整个人都兴奋得大叫，心头激动呐喊：“我也跟所有穿越人士一样有神奇金手指空间了。”
她看了一眼空间里，田地面积暂时只有一亩左右，空间里的气息跟外界不同，她也说不清这气息是什么，深呼吸一口，感觉全身舒坦，如同吸了一口仙气般。
等她闪身出来时，白水仙立即拉住她，激动的问：“灵珑，怎么样？”
“妈，空间内很普通，一亩地，没有其他的，不过气息较为特殊，我试着带您进去看看。”宫灵珑说着就拉住了她的手，默念“进”，母女俩一同消失在了原地。
场景变幻，白水仙踩在松软的土壤上时，她竟然有两分恍惚，用很小的声音问：“灵珑，我们进来了？”
“进来了。”
宫灵珑放开她的手，笑着道：“妈，这里是空间里，外人探查不到，可以大声说话。”
白水仙此时也反应过来了，环顾一圈，见只有一块地，没有任何其他东西，笑了下：“灵珑，我们赶紧将这块地种上，收获的粮食瓜果什么的，拿去捐赠给需要的人，这样也是做善事积攒功德呢。”
宫灵珑点头，也有点迫不及待想试试，跟她说着：“妈，现在时间还早，我出去找找种子，今晚上就试试。”
“行，走。”
白水仙准备出去，可宫灵珑却反拉住她：“妈，您有没有发现这里面气息较为特殊？”
白水仙刚都没注意，这下仔细感知，略有感触道：“呆在这里好像很舒服，有种沐浴在药水中的感觉。”
“我也有这种感觉。”
宫灵珑跟她同样的感觉，笑着道：“空间自有它的特殊神奇之处，我们慢慢摸索。”
“好，出去吧。”
母女俩回到病房里，落在之前消失的位置。
白水仙立即跟她说着：“灵珑，外边已经天黑了，你别走太远了，随便找点种子先试试，明天白天再去多买些其他种子。”
“好。”
她正准备出去时，白水仙想起一事，又喊住她：“灵珑，之前我跟吕公安闲聊，听她说医院后街不远处有个福利院，里面收留的全都是无父无母的孤儿，他们除了政府民政部门拨款拨粮外，就是靠百姓群众捐赠救济。你今晚过去走一趟，从我们的钱里拿两百块钱用来资助，这做善事的事，从今晚上就开始吧。”
“好，我现在就去，您过来把门反锁了，除了我和医生敲门，其他人来敲门都不要开。”
宫灵珑这些日子早把医院内摸透了，直接走后门出医院，直奔妈妈说的福利院，仔细确认附近无人走动后，从储物戒指中取出三麻袋粮食，还有一大包油纸包裹着的布料，准备了两百块现钱。
“咚咚...咚咚...”
福利院内的小孩子们都还没睡，里面挺吵闹的，敲了好一会儿门，一个消瘦沧桑的中年妇女才来开门，“同志，什么事？”
“您是院长吗？”宫灵珑戴着帽子，故意用头发遮掩住了部分面容。
“是，我是福利院的院长，我姓齐，你有事吗？”
“齐院长，我是来给你们送粮食的，你快来帮我搬。”宫灵珑指着门外的麻袋。
齐院长大步出来，见她送来了好几麻袋粮食，心下感动得很：“同志，谢谢你啊。”
“不用谢，快帮忙搬。”
两个人一起动手，将东西全搬进了院子里，宫灵珑又将兜里的钱塞给她：“这里有两百块钱，给福利院的孩子们买必需的东西。这个防潮油布里包着的是布，给孩子们做衣服鞋子，我过几天再给你们送些粮食蔬菜来。”
说完，一溜烟跑了，眨眼间就消失在了夜色中。
齐院长回过神来，她人都跑不见了，她握着手中这笔巨款，感动得很，朝夜色中轻声喊着：“小同志，谢谢你，我代孩子们谢谢你的大义善举。”
宫灵珑跑出一段距离就停下了，她前世经常捐款救灾，也会捐赠需要帮助的人，但总是捐款到慈善部门或直接汇入救灾专项银行，从未像今天这样亲力亲为的送粮食到孤儿院。
这种助人行善的感觉，有种说不出的兴奋，还有充斥在心头浓烈的成就感。
也在这一刻，宫灵珑寻找到了一种用毕生在追求的人生真谛。
善为至宝，一生用之不尽；心作良田，百世耗之有余。
如今天气寒冷，街道上很少有人走动，国营店铺全部关门了，宫灵珑在外边转了一圈，只捡到点烂红薯根和烂土豆，还有一根干辣椒。
她随手将红薯根和土豆都扔进到了空间里种着，干辣椒里的籽也掏出来种上，后又取了些稻谷种子撒在地里。
“地是有了，没有水，应该会发芽成活吧。”
宫灵珑也不确定能不能成，总之今晚上先试试，种好就赶着回医院了。
白水仙还没有睡，等她回来后问了下情况，得知她试种了种子，提议着：“灵珑，要不要现在去提些水浇浇？”
“我先看看。”
宫灵珑意识探入空间，当看到黑土地上长出来的绿油油菜苗时，惊得眼珠子一鼓：“妈，好神奇啊，我种上才十分钟，苗都全长出来了。”
“快带我进去看看。”白水仙激动拉住她。


第65章 我们结婚了
母女俩又一同闪进空间，见随意扔在地里的种子全发芽了，此时已有小拇指长，宫灵珑喜得原地蹦跳：“妈，这空间真的太神奇了，我们要发财了。”
“这是无数先辈们奉献积攒的福报，我们一定要扛起责任，将这份神奇传承延续下去。”
白水仙感叹着空间的神奇，双手合十，朝着空间里默念祷告着。
空间内神奇的环境让母女俩激动不已，精神都很亢奋，一点睡意都没有，宫灵珑去外边搬了两条凳子进来，母女俩坐在地里观看菜苗生长，等成熟后立即采摘，然后又继续下种播种。
一个晚上，一亩地全种上了红薯土豆和辣椒，角落里还堆放了一堆新鲜辣椒。
这一晚母女俩睡得特别的香，梦中也特别的甜。
第二天早上，陆靖川送早饭过来时，她们母女俩才刚刷牙洗脸，笑问：“昨晚上是不是很晚才睡？”
“嗯，很晚才睡，聊天聊得忘了时间。”
宫灵珑也不算撒谎，她们昨晚上确实太过高兴亢奋，在空间里聊天到很晚才睡觉。
见她们母女俩好像很高兴，一大早脸上都带着笑容，陆靖川笑问：“是有什么好事吗？”
“我刚听护士说，白建仁挺过来了，只不过彻底瘫痪了，这个狗渣终于得到了报应，我们母女俩都很高兴。”
她们刚确实听护士说了这事，狗渣这个结局，确实让她们大快人心。
对于他这种人，瘫痪比死更难受，这样生不如死的活着，才是对他最好的报应。
陆靖川笑了笑，将带过来的水煮蛋分给她们，说着：“他干了很多违法乱纪的事，不过只算得上是个小喽啰。他现在伤势严重，情况特殊，公安局暂时不对他做处理，秦梦兰也在今早上被放出来了，打算给他们俩一个互咬的机会，就看秦家稳不稳得住了。”
“看来接下来有不少好戏上场啊。”宫灵珑有些期待。
陆靖川刚带了包子馒头和鸡蛋，三个各冲了一杯麦乳精，简简单单吃了顿早饭。
刚吃完早饭，医生过来复查了，当看到白水仙的恢复情况后，有些惊讶：“你这恢复速度好快啊，都开始结疤了，我还以为最快还要两天呢。”
宫灵珑听着眸光微动，立即凑过去看，见真开始结疤了，心头有了某种猜想，忙问：“医生，照这样下去的话，是不是明天就可以出院了？”
“对，恢复得很好，可以提前出院。”
医生仔细看了看，猜想着：“你们家属照顾得用心，吃的营养滋补，平时身子骨也还不错，所以恢复得快些吧。”
明天就能出院，白水仙高兴得很，“医生，这些日子辛苦您了。”
“这是我应该的。”
医生说着就开始给她换药了，也公式化的叮嘱了些注意事项，弄完就端着药出去了。
“妈，明天出院就搬去我姨妈家住，我今晚上回去跟她说一声，晚上将房间收拾出来。”陆靖川说着。
“好，这段时间要给你姨妈姨父添麻烦了。”
“无碍的，韬子明天回学校了，我后天也要走，家里只有姨妈姨父在家，你们过去还能热闹点。”
丈母娘这边还需要休养复查，至少还要一周时间，住招待所不太方便，租房子也划不来，周兰萍当时听说这事时，二话不说就邀请她们母女俩去家里住。
宋家只有他们夫妻俩在家，家里房间足够，姨妈热情相邀，宫灵珑也就没有矫情，爽快答应了。
陆靖川帮着洗完碗筷，过来说着：“灵珑，我去趟邮局，晚点再过来。”
“好，你去忙。”
陆靖川深深凝视着她，眼里流转着某层深意，并没有说其他的，转身就离开了。
等他走了后，宫灵珑将病房门关上，迫不及待的去查看空间里的情况了。
当看到红彤彤的辣椒挂满了枝，稻谷黄澄澄的全都可收割了，红薯土豆苗都绿油油的，喜得见牙不见眼：“妈，全部成熟了。”
空间里有这么多好东西，可现在却不能拿去卖，白水仙笑着道：“晚上给福利院再送些去，市里应该还有其他的孤儿院，各处送一些吧。”
“妈，韬子晚点会过来，您找他打听下其他福利院的事。他明天要回学校了，想带两碗扣肉去学校，我晚点去他家里帮他做。”宫灵珑给她安排任务。
“行。”白水仙应着。
没过多久，他们兄弟俩一同过来了。
陆靖川一进屋就说：“灵珑，带上户口证明，跟我走。”
“嗯？去哪？”宫灵珑仰着脖子问他。
“到了就知道了。”
陆靖川卖了个关子。
见他神神秘秘的，宫灵珑也没多问了，确定他不会害自己，爽快从书包里取了证明，让宋韬留在这里陪护，屁颠屁颠跟着他走了。
见她被表哥忽悠走了，宋韬咧着嘴一个劲笑。
白水仙这下也反应过来了，有些好笑：“靖川这孩子，还真是急呢。”
“表哥也要回单位了，今天若不将关系彻底定下来，他接下来的日子恐怕会提心吊胆夜不能寐。”
宋韬可是知道的，他表哥这两天每天都打电话去部队催领导，上午一个电话，下午一个电话，让对方快点审批并邮寄急件，将这件事情当做十万火急的军情大事在对待。
宫灵珑完全没多想，一路都在跟陆靖川说笑其他的事，等到了民政局门口，她才终于反应过来。
然后，陆靖川没有给她任何反悔逃避的机会，直接将她人拽进去领证了。
看着手中这张类似于奖状的结婚证明，宫灵珑感觉有几分不真实，出来的时候还不停的问：“陆靖川，我们结婚了，对吧？领了这张结婚证明，我们就是夫妻关系了？”
“嗯，我们结婚了，从今天开始，我们就是合法夫妻，彼此依靠一生的革命伴侣。”
陆靖川内心比她激动多了，不过面上保持严肃，眼里却有很浓的笑意，说完拽着她走，“走，我们拍照去。”
“拍照？结婚照？”
他力气大，宫灵珑被动的跟着走。
“对，拍结婚照，多拍几张，我们留一份作纪念，再邮寄一份给我妈和外公外婆。”
这是他妈在电话里再三叮嘱过的事，京都的长辈亲戚们都还在盼着呢。


第66章 你快去撒尿救他
两人在照相馆里拍了合照，陆靖川又请照相师傅陪他们去附近的公园拍了几张，双人单人照都有，一起拍了十张。
这年头洗照片有些费时，拍完照没法及时拿到照片，陆靖川请师傅加急，傍晚时分再过来取。
两人拍完照，一起去了国营商店买东西。
他们两人虽是乌龙相亲，但也多亏了那位肖媒婆从中牵线，他们的婚礼会在汉城举办，就不邀请肖媒婆过去喝喜酒了，陆靖川特意过来买了喜糖罐头红枣干果等，又去肉联厂称了猪肉蹄髈，包了个不小的红包当谢礼。
肖媒婆收到他们送来的谢礼，笑得合不拢嘴，不要钱的好话祝福跟放鞭炮似的往外蹦，一路将他们送到白水仙病房，还陪着他们说了好一会儿话才回去。
白水仙看完女儿女婿的结婚证明，笑着回递给他们，“恭喜你们，妈妈也祝福你们幸福恩爱到白头。以后的日子里，两个人要互相尊敬信任，心往一处想，劲往一处使，一起携手打造最幸福完美的婚姻。”
“妈，我们会的。”陆靖川将丈母娘的话记在了心里。
宋韬也笑着恭喜：“靖哥，嫂子，恭喜你们。”
“谢谢。”
新婚夫妻俩都笑了。
“好了，时间不早了，灵珑，你跟靖川去准备中饭吧。今天结婚领证也是个大喜日子，买些好菜好好庆祝下，韬子在这里陪我就好。”白水仙给他们小两口安排独处的时间。
“行，妈，那我们先过去了，中午送饭过来一起吃。”
宫灵珑将刚才在国营商店买的糖果饼干放下，让他们先吃着，他们俩各拿了块饼干吃。
回到宋家后，两人立即一起动手，陆靖川负责杀鸡收拾，宫灵珑烧水收拾猪肉，默契分工合作。
与此同时，秦梦兰来了医院，依旧穿着昨天的衣服，胸口的大红花都还没拆，头发乱糟糟的，一路疯癫的往医院里走，瞧着像是个精神不正常受了刺激的疯子。
她一路冲到白建仁的病房门口，朝着屋里大喊大叫，被医生护士给拦住了，没让她闯进病房内。
“你们别拦住我，里面那个狗男人是我男人，昨天刚结婚的。”
“我跟你们说啊，他是畜生不如的东西。”
“哦，他还是个太监，是个断子绝孙的大太监，他根本不是个男人。”
“这个王八蛋啊，他骗得我好惨啊，他不是人啊，我要弄死他，我要砍死他。”
“......”
她在门外嚎啕大叫，歇斯底里的咆哮，又惹得不少人过来看热闹了。
病房里的白建仁已经醒过来了，只不过伤势过重不能动弹，听着秦梦兰在外边怒骂的话，气得心跳差点又没了。
“他是个太监啊，不能人道。”
“他是喝童子尿长大的，全身都有一股尿骚味。”
“你们谁家有童子尿，快给我一桶，我去喂他喝尿。”
“那个小孩，你快去撒尿，他一天没喝尿了，再不喝会死人的，你快去撒尿救他。”
“......”
见秦梦兰追着一个小孩跑，大喊大叫逼着他去撒尿，站在病房门口的宋韬笑翻了，还给白水仙招手：“阿姨，快来，快来看热闹，笑死人了。”
秦梦兰喊叫的声音特别大，白水仙在屋里都听到了，看到她落到这种地步，她一点都不同情怜悯。
不管她是不是被白建仁欺骗的，她跟对方乱搞男女关系是事实，可没有人逼迫她跟狗渣上床，今日这结局是她自找的。
何况昨天李崇过来说过，她如今就是装疯卖傻，故意这样装作受害人避开法律判决，她的行为是非常可耻又可恨的。
秦梦兰披头散发疯疯癫癫在嚎叫撒泼，医生护士拉都拉不住，人群中看热闹的人这下也发现她有点面熟了。
肖媒婆也是看热闹的人之一，这下走了过来，跟白水仙说着：“灵珑妈，这个女人跟那天在你病房闹的女人，好像长得有点像。”
“伯母，不是有点像，就是她。”宋韬直白告诉她。
“啊？就是她啊？”
肖媒婆双眼骤亮，指着疯癫闹腾的秦梦兰，“她现在这是什么情况？前天不是还好好的吗？怎么一天就疯了？”
“她前天从这里离开，立即跟白建仁领了结婚证，昨天办了酒席。”
“结果发现白建仁是个人渣，还是个太监，不能人道的太监，常年吃那什么童子尿泡的药，她就反悔喊着要离婚。”
“那个白狗渣耍尽手段才攀上他们家，不愿意离婚，她娘家逼迫他们离婚，结果白狗渣狮子大开口要五万才同意离婚，还拿剪刀自杀威逼他们。”
“这个蠢货终于发现被骗了，然后受不住刺激发疯，抢了剪刀下狠手，捅了白狗渣十几刀。”
“昨天被送到医院来抢救的人，就是白狗渣，现在就在特殊病房，听说命保住了，不过背脊骨神经被捅断了，下辈子得瘫痪在床了。”
宋韬声音不大不小的将第一手情报告诉大家，惊得原来的那一帮吃瓜群众再次瞪圆了眼睛。
“活该！这就是不要脸发骚的下场报应。”人群中一个妇女同志吐唾沫嫌弃。
“白灵珑那个爸可真是个人渣啊。”
“哎呀，医院都出证明了，白灵珑不是那人渣的女儿，好像验了血，说血型都不同。”
“对哦，我都忘记了，她不是这人渣的种，她妈都是被那人渣骗去当媳妇的。”
“真是笑死人了，她居然跟一个没那本事的狗男人鬼混，现在知道那男人不行，又要悔婚离婚，她怎么那么贱啊？”
“可不是，真贱，也不知道她爸妈怎么教育她的。”
“这娘们一大把年纪了也不害臊，这若是在以前，她这种人是要送去浸猪笼的。”
“那男人也真是个缺德玩意儿，白灵珑骂得一点都没错，听说是钢铁厂的干部领导呢，他这么缺德，这下工作应该保不住了吧？”
“都闹成这样了，他工作若还能保住，钢铁厂怕是要被唾沫给淹了。”
“......”
秦梦兰并没有真疯，此时本就是在装疯卖傻，听到旁边人议论的话，她气得要呕血了，可她们说的又是实话，心头既愤恨又后悔，趴在病房门口嚎啕大哭了起来。


第67章 狗渣终于得到报应了
白水仙只站在门口看了两分钟就回屋了，坐回床上慢慢的剥松仁，一颗接一颗慢条斯理的吃。
宋韬也跟着进来了，见她吃东西特别的优雅，举止动作很有大家千金的气质，在她旁边坐下，笑着闲聊：“阿姨，我感觉你特别有气质，您是不是从小接受很好的教育？”
说到这个，白水仙微微浅笑：“是，我从小跟着哥哥们念书，学习成绩挺好的，五十年代念了大学，学的是中医药学。”
宋韬满脸惊讶：“您是大学生？”
“嗯，我们兄妹三个都是大学生，只有我是学医的。我大哥是武大毕业，二哥是华清高材生，我是国立京医学院毕业。”
白水仙昨晚上也跟女儿聊过这事，跟她聊的较为详细，跟宋韬却只说了些表面的。
宋韬想着她堂堂大学生，这些年却遭遇凄惨，还有她娘家的事，心头特别不舒服，轻声说着：“阿姨，中医现状不太好，您应该有些了解，这些年被打压得很严重，那些中医教授大夫都被发配去农场了，您现在恢复记忆了，暂时别从事这行。”
白水仙笑着点头，笑容里满是复杂叹息，“我也有近二十年没接触了，过去学的都快忘了。”
“阿姨，过去的事先放下，您现在好好调养身体，将伤彻底养好，过段时间和嫂子一起去汉城，跟表哥表嫂过点清闲自在的日子。”宋韬劝慰她。
“嗯，这些年忙忙碌碌不得歇，除了将灵珑养大，一无所获，现在重新活过来了，是该过点不一样的生活了。”白水仙感叹着。
“阿姨，您独自一人将嫂子养大，还把她教育得这么好，已经很了不起了。”
他们在屋里说话，外边看热闹的人也陆续都散了，而原本在病房门口嚎啕的秦梦兰趁没人注意她，偷偷摸摸溜去了医院后面。
没过多久，她提了个尿壶回来，仔细看可看到壶里装得满满当当的。
“喂，你在干什么？”
负责特殊病房的护士刚出来倒水，再次回到病房门口，就见门被打开了，推开门就见秦梦兰提着一壶尿在疯癫拼命的往白建仁嘴里灌，吓得她人都慌了。
护士紧赶着冲进去将尿壶抢走，可她来的还是迟了点，已灌了不少进他嘴里，脸上头上也泼洒了不少。
“哈哈...哈哈...”
秦梦兰疯癫大笑，像个真疯子一样手舞足蹈。
白建仁刚本在昏睡，是被秦梦兰灌尿灌醒来的，他刚双手有本能的反抗，可全身无力根本不是她的对手，眼睁睁看着这疯子将壶嘴塞进了他嘴里。
那股恶心的尿骚味，他熟悉得很，此时正充斥着他的喉咙和鼻子，恶心得他喘不过气来了。
见他双眼翻白，不停呕吐，秦梦兰好似大仇得报，笑得很疯癫快意。
一路被保卫科的同志拖出去时，她都还在大喊大叫：“你个狗太监，你喜欢喝尿，我给你灌一壶尿，让你喝个够。”
刚动静闹得有点大，宋韬冲到病房门口看了一眼，见白建仁如同死尸般惨无人色的躺在床上，一双眼睛跟死鱼眼般没了神采，病房里还有一股难闻刺鼻的尿骚味。
他捂着鼻子跑回去，眉飞色舞跟白水仙说着：“狗渣终于得到报应了。”
白水仙勾了勾唇，用很轻的声音说着：“秦家不会让他活着的。”
宋韬挑了挑眉，意味深长道：“只有死人才能保守秘密。”
他们能想到，白建仁也能想到，而他刚刚也仿佛见到了来勾他魂的死神。
他也想喊救命，可身上的伤太重了，刚刚又剧烈的咳嗽呕吐，又硬生生给疼晕了过去，根本来不及跟医生护士说句话。
被赶出医院的秦梦兰此时在大街上又哭又笑，若之前是有几分装的，这会儿却是有几分真了。
娘家不能回去，前婆家成了仇人，儿女怨恨她，工作丢了，名声没了，现在的她是人见人嫌的浪荡贱货。
她不知道自己好好的人生，怎么就过成了这样，她脑袋混沌难受得很，根本想不通走到这一步的真正根源。
宫灵珑和陆靖川做好饭菜送来医院，在路上遇到秦梦兰，她此时正抱着大树干哭，哭得嗓子都哑了，衣裤沾染了一身泥，鞋子也跑掉了一只，此时精神恍惚的在胡言乱语的骂。
“她这是真疯了？”宫灵珑也不太确定。
陆靖川淡淡看了一眼，并未走过去，说着：“真疯也好，假疯也罢，反正这样的结局报应，对她来说比死了还难受。”
宫灵珑赞同他这话，对于这种无耻贱货，虐心折磨才是最好的报应。
他们俩提着两沉甸甸的篮子推门进来，宋韬立即跳了起来，笑得很开心：“隔着老远都闻到了香味，今天肯定有好菜吃。”
宫灵珑将房门关上，隔绝了外边的视线，笑着报菜单：“扣肉，干菌炖鸡，麻辣豆腐，土豆丝。”
白水仙本在床上躺着，缓缓起身，闻着女婿刚端出来的菜，连她都忍不住吞了吞口水：“好香啊。”
“妈，刚把灵珑从白家带来的鸡杀了，炖了鸡汤，您稍后多喝两碗。”陆靖川放下碗就过来扶她了。
“好，大家一起吃。”
白水仙在板凳上慢慢坐下，又问女儿：“灵珑，有没有给你姨父姨妈留鸡汤？”
“妈，留了，靖哥刚给他们送到了办公室。”
“那就好。”
四个人围坐在一桌，一开吃就各来一块扣肉，宋韬吃得满嘴是油，美滋滋的赞叹：“太好吃了，跟昨晚上的扣肉一模一样的味道。”
“灵珑刚蒸了四碗，中午吃一碗，晚上再蒸一碗，剩下的两碗你带去学校。”
“她刚还做了些辣椒肉酱，现在放家里凉着的，晚点你去买十来个玻璃瓶回来，晚上分装好，你带些去学校吃，我也带两瓶去部队，其他的灵珑他们留着吃。”
陆靖川刚在家里已试过味了，他媳妇的厨艺真是好得没话说，她慢慢熬出来的辣椒肉酱味道真的绝了，一小勺足够他下两碗米饭。


第68章 那股气息能治疗伤口
屋里没有外人来打扰，宋韬一边大口吃饭，一边跟他们说着上午秦梦兰来灌尿的事。
正在津津有味吃扣肉的宫灵珑：“真灌了一壶？”
“咳咳，一壶没有，应该三分之一壶，其他的都泼在了他脸上头上，病房里一股很重的骚臭味，臭得护士来回清理了好多回。”宋韬想着都忍不住发笑。
宫灵珑眼珠子滴溜溜转了转，笑得有点贼：“今天灌尿，明天应该会给他吃屎粑粑。”
宋韬：“...也许。”
白水仙和陆靖川轻笑不语，有些期待明天的热闹。
“哎呀，家里有这么好的热闹看，我都不想去学校了。”宋韬有点后悔没多请几天假了。
宫灵珑轻声发笑，很理解他的心情，笑眯眯道：“等事情有了最终结局，我将后续事宜写成故事邮寄给你，保证让你如同身临其境。”
宋韬感恩道谢：“谢谢嫂子。”
白水仙笑睨着越来越活泼的女儿，给他们三个晚辈各夹了块肉，“韬子，靖川，快吃，肉凉了就没那么好吃了。”
“妈（阿姨），您也吃。”
四个人，四个菜，清扫一空，一滴汤都没剩下。
陆靖川将碗筷收进篮子里，没让宫灵珑去洗碗，跟她们母女俩说着：“灵珑，你下午跟妈睡个午觉，我和韬子去帮姨妈办点事，我办完事就过来。”
“好，你们去忙吧。”宫灵珑朝他挥手，笑得眉眼弯弯。
陆靖川目光幽深的凝视着她，她笑起来有一对很漂亮的浅浅酒窝，双眸闪烁着璀璨迷人的星光，浑身散发着青春灵动的活力，一颦一笑极具感染力，每次看到她的笑容，他心情就特别的好，有种灵魂安宁满足的感觉。
宫灵珑送他们到门口，等他们走远后才将门反锁，然后走到床边，激动跟妈妈汇报好消息：“妈，我在空间里种了苹果核、橘子籽和冰糖柑籽，现在都长成果树苗了，应该明后天就能摘果子了。”
白水仙闻言笑了笑，将上午吃橘子剩下的籽掏出来给她，“这里还有六七颗籽，拿去种上吧。”
“好。”
宫灵珑用意念操作，将籽扔到了空间地里，继续说着：“妈，我上午抽空进去摘了一回辣椒，在姨妈家找了个废弃的麻袋，现在都装了满满一麻袋新鲜辣椒了。现在这个季节不是辣椒成熟的季节，不能拿去黑市卖，也不好晒，怎么处理好？”
“灵珑，你晚点去供销社买一块砧板，再买个搪瓷盆和大瓦罐，多买些盐，我们晚上将辣椒做成剁辣椒腌着，将来带去汉城吃。”
白水仙安排着这事，想着空间里的粮食蔬菜等，又说着：“再多买些麻袋和筛子竹筐，成熟的粮食蔬菜先打包装好。”
“好。”
宫灵珑点头应着，又告诉她另一件事：“妈，空间的面积比刚开始明显大了点，昨晚上我们做了记号，现在往外围稍稍移了点。”
白水仙听着很是高兴，也立即将今天从宋韬处打听来的消息告诉她。
得知潭城还有三个福利院，还有一个伤残老兵安置点，这里住的全都是无家可归孤苦无依的老兵，宫灵珑心头有了安排，“妈，我知道了，等您出院后，我再去给他们多送些粮食和钱。”
“灵珑，还有一只母鸡，是养在韬子家吗？”白水仙又问。
“嗯，暂时养在姨妈家后院，关在小笼子里养着的。”
“灵珑，这只母鸡放到空间里养着吧，回头你去买些鸡蛋，我来选些受精蛋孵着，以后我们去靖川那边也不用去外面买鸡蛋吃了。”
白水仙现在就计划起来了，她们母女俩过去都没有工作，家里只有女婿一个人工作赚钱，家庭日常开销不少，她们回头多种些菜，空间里取些蔬菜鸡蛋垫补，生活压力能减轻不少。
“妈，这只老母鸡是特意留给您炖汤补身体的，您出院后就杀了吃，我回头再去外边买只母鸡孵小鸡仔就好。”
“别去买了。”
白水仙这些年习惯了节俭的生活，这几天一日三餐都吃得特别营养，她自我感觉身体好了很多，又低声说着：“空间里那股气息能治疗伤口，我以后多去里面呆着，伤口能恢复好的。”
“至于身体调理，我们慢慢来，这不是短期三五天就能调理好的。等出了院后，我自己开个药方，你去帮我抓些中药回来温补。”
“好吧，听您的。”
宫灵珑这下也计划好了，打算在空间里多养些鸡鸭，多种些玉米蔬菜等喂养，以后想吃了就宰杀一只。
说干就干，宫灵珑外出去采购东西，让妈妈在病房里睡午觉，让她将房门反锁了才走。
为不让人认出来，宫灵珑躲空间里换了件旧棉袄，用旧围巾包住脑袋和脸，在供销社和国营商店等处换着买货，花了近两个小时才将所需要的东西全部买齐。
她回到病房时，白水仙已经睡醒了，母女俩一起进空间，一同动手先将红透了的辣椒全给收拾了。
宫灵珑前世没干过农活，但原主是个干农活家务的好手，有她的记忆指点，她干起来也得心应手，花了一个小时就麻利的将活全部干完了。
白水仙也是个闲不住的人，帮着将成熟了的稻谷全部装了袋，红薯土豆全部装好，又给重新种上新种。
她们从空间出来不久，陆靖川给她们送晚饭来了，今天送来得偏早，是较为简单的拌面，用中午做好的辣酱肉酱拌的。
“妈，灵珑，我晚上要去协助公安局出警抓人，现在简单吃点，若是不够饱，你们再去食堂买点。”
“你要去忙，就别弄饭了嘛，我们在食堂买饭就好了。”
宫灵珑快速帮着将饭盒打开，将大份递给他，“你快吃，吃完就去办正事，保护好自己，不要受伤。”
被媳妇关心着，陆靖川心头暖暖的，主动告诉她：“不用担心我，今晚的行动不会有危险，只是要抓的人数量有些多，我去帮帮忙。”
之前见识过他的身手，他一个人能顶十个公安，她并不担心他的安全。
陆靖川晚上有事忙，宫灵珑也没闲着，在天黑后去了两个福利院，将从白狗渣处搜刮来的粮食捐赠了一小半出去，剩下的另一大半粮食打算送去另外的福利院和伤残老兵安置处。


第69章 糟粕岐黄之术
清晨时分，母女俩赶早起来了，将空间里一夜间成熟的土豆红薯等挖了，将第二波辣椒摘下剁好，出来时外边天已大亮了。
“妈，我去食堂买早饭，您在病房里休息下，东西我晚点来收。”
昨晚上医生再来看了下伤口，愈合得特别好，将回家需要继续服用涂抹的药都给开好了，只等今早上办理出院手续了。
回家休息疗养七到十天，再回来复查下就差不多了。
“灵珑，你去...”
“医生，救命啊，快来人啊，救命啊。”
白水仙的话还没说完，外边突然有人大喊救命，宫灵珑立即开门出去，见是一个高瘦的男人抱着女人往这边冲，女人肚子高高隆起，此时正一路流着血。
值班的护士见满地都是血，孕妇正捂着肚子疼得喊叫，面色大变：“这边是住院病房，你快送去门诊急救。”
“医生，你快来救人啊。”
男人急得慌了神，将护士误认为医生了。
宫灵珑见情况危急，孕妇血流不止，忙过去帮忙：“李护士，你快点去喊医生，我带他们去抢救室。”
“哎，好。”
此时各科室医生们都还没上班，只有值班医生在，李护士急匆匆从门诊喊来了一位医生来施救，可对方医术一般，又不是专业的妇产科医生，紧急抢救了好几分钟都没止住血，血依旧在流不停，看得宫灵珑都白了脸。
“灵珑，里面什么情况了？”白水仙站在门外喊话。
医生护士在里面忙，宫灵珑连忙跑出来，眉头紧皱，跟她和孕妇家属说着：“血还没止住，流了好多血。”
“怎么办？怎么办？”
这男人急得面色煞白，整个人慌得在原地打转转，手足无措得不知道该怎么办了。
“我去看看。”白水仙说着就拉开门小跑进去了。
李护士正在帮忙，急得如同热锅上的蚂蚁团团转，见她们母女俩跑进来了，语速很快的说着：“白灵珑，你带你妈出去，再帮我去妇产科看看，看有没有医生提早来上班了。”
“两位同志，让我看看。”
白水仙快速洗了把手，见医生看向她，神色淡定的介绍：“我是医学院毕业的。”
“啊？”李护士微愣。
“好了，我来。”
白水仙也不跟她解释了，连忙上前检查，嘴上安排着：“李护士，给我拿消毒的银针来。”
“银针？”李护士皱眉。
“我妈是学中医的。”白灵珑小声解释。
旁边的医生已经使出了浑身本事，以他的能耐救不了这孕妇的命，想着其他医生都还没来上班，只能信这人一把死马当活马医了。
“李护士，快去取银针，快点。”
医生吩咐，李护士没再耽搁了，快速冲出去准备了。
三分钟后，抢救室里传来李护士欣喜的声音：“血止住了，没有流血了。”
等妈妈确认孕妇转危为安后，宫灵珑立即跑出去给孕妇家属报信：“你媳妇血止住了，她人没事了，孩子也没事，不过今天失血过多，后面得多吃营养品补血养着。”
“没事就好，没事就好，谢谢，谢谢。”
男人激动得差点跪下来磕头了，刚刚抢救室里说的话他都听到了，今天不是医生护士救了她媳妇孩子的命，是一个住院的病人出手救了他们。
宫灵珑正要说句什么，眸光突然瞥到一道熟悉的身影，偷偷溜进了白建仁住的特殊病房。
她嘴角微勾，装作没看到，转而跟孕妇家属聊起：“你媳妇怎么一大早突然流这么多血啊？”
说到这个，男人换了一副要吃人的表情：“我媳妇不是突然间出血，是被人故意撞倒摔着的。我今天休息陪她出来买菜，刚路过医院门口，她说来药房开盒钙片，结果一个不认识的女人突然冲过来撞我们，我媳妇是被她撞倒出事的，这个女人撞完人就跑了。”
“你们真不认识这个女人？”宫灵珑皱眉。
“真不认识，我当时看清了那个女人的脸，一脸的青紫，裹着棕色的头巾，她把我媳妇撞倒就跑了。”
男人当时想追过去抓人的，可他媳妇摔到了肚子，血流不止，只得放弃追人，连忙抱着她冲进了医院抢救。
一脸的青紫？裹着棕色的头巾？
宫灵珑双眼微眯，不着痕迹看了眼白建仁住的病房，隐约有了猜想，眼里闪过一道锐利的冷光，跟他说着：“这人故意冲撞孕妇，心肠歹毒，不管她是故意的还是有意的，必须将她抓住，不能任由着她继续害人了。”
“你说得对，我要去报公安，将这人找出来。”
过了两三分钟，医生护士推着孕妇出来了，给她安排了病房休息，也跟他说了下刚才抢救的经过。
“同志，谢谢你。”男人向白水仙鞠了个躬感谢。
“别这样，我只是帮了点小忙，出大力的是郑医生和两位护士同志。”
白水仙并不居功，这间病房里没有外人在，她也郑重请求：“郑医生，两位护士同志，还有这位家属同志，刚刚的事情请各位不要跟人提起。”
“为什么？”李护士不解。
白水仙扯了扯嘴角，笑容有些勉强：“我学的是中医，中医现在是别人口中的糟粕岐黄之术...”
后面的话没说了，她相信他们明白的。
郑医生等人面色微变，身为医学同行，他们当然知道中医这些年被打压得有多惨，那些中医大夫及教授学者此时都被下放在农场干校劳改呢。
他们也明白她的顾虑，郑医生代表大家保证：“白同志，你的意思我们懂，你放心，今天早上的事，我们会烂在肚子里，不会跟任何人提起。”
孕妇家属不是不知好歹的人，不会恩将仇报，接着话说：“同志，其他的我什么都不知道，也不会说，但你的救命之恩，我们夫妻俩会铭记在心的。”
“救死扶伤，本职而已，不必如此客气。”
白水仙是个性格淡泊的人，今天确实是她出手挽救了孕妇孩子两条命，可她并不觉得这是天大的功劳，只认为是医者的职责。


第70章 这人下手也太狠了
她们这边还在孕妇的病房里，另一边的特殊病房内，白建仁此时正被人掐着喉咙逼问。
之前偷偷溜进病房的是秦梦兰，她是趁值班医生护士都去了抢救室，她这才逮着机会进来的，然后将病房门从内反锁了。
昨天装疯卖傻，这一刻眼神特别的清明，正在狰狞阴狠的逼问：“你丢的那本子上到底写了什么？”
昨晚上她妈半夜来找了她，她现在已经知道上面要对秦家动手了，跟秦家亲近有利益往来的干部全在一夜之间被抓了，她妈非常确定是白建仁丢的本子被人送到了市领导手中。
秦梦兰也是昨晚上才知晓一些娘家的隐秘事，想着现在被白建仁毁了，父母的命都不一定保得住，自责后悔得肠子都青了。
娘家的事，她帮不上忙，只能来报复白建仁赎罪。
白建仁被她掐得发不出声，也喘不出气了，眼珠子都在翻白了。
他的求生欲很强，为了保住这条命，用完好的手，用力拼命的去戳秦梦兰的眼睛。
眼睛被戳痛，秦梦兰不得已将他先松开，可很快又扑过去压住他的手，恶狠狠的逼问：“说，你到底写了什么？你若不说，我现在就弄死你，我们俩一起去死。”
“没，没，没用了。”
白建仁此刻脑子异常的清醒，看她这样，他已猜到那本账簿被人递交上去了，市里应该已经在行动清算了。
秦家的末日来了，他自己的末日也来了。
想到这里，他绝望的哀嚎着：“死定了，全死定了，完了，彻底完了。”
秦梦兰再蠢也猜到了账簿上有秦家的死穴，想着娘家被这个狗渣死太监给害惨了，她好好的人生也毁了，气得掏出从外边带来的尿壶，掐住他的下巴，精神疯癫的往他嘴里猛灌。
今天的料，比昨天的更浑浊，金黄恶臭，明显是精心调配好的。
“唔...”
白建仁用尽全力拼死挣扎，面容狰狞如鬼魅，脑袋拼命摇晃狠砸，尽最后一丝力气将她手中的壶给甩掉了。
壶甩掉了，可嘴里又被灌了不少，令人窒息的臭味冲入鼻腔，恶心得他灵魂都离体了。
“哈哈...哈哈...”
看到他这幅肮脏恶心的惨样，秦梦兰疯癫发笑。
见他眼珠翻白不停的呕吐，如魔鬼般狠捅他的死穴：“你吐什么呀，你从小吃到大，应该喜欢这味道了，我给你送的早餐，要多吃点啊。”
“你估计也吃不了几天了，今天多吃点啊，一次要吃饱点啊。”
“哦，噎住了啊，我找水帮你冲下去。”
“啊....”
当特殊病房内传来惊天地泣鬼神的惨叫声时，值班的医生护士迅速冲过来，可房门被反锁了，他们只得在外边用力破门。
医生们踹门时，秦梦兰慌乱的扔掉手中的暖水瓶，将病房里的长桌推过去挡住门，然后扒开后面的窗户，慌乱的翻窗逃跑了。
宫灵珑知道秦梦兰在里面搞事，听到白狗渣的惨叫声，就已猜到她今天又下狠手了。
“灵珑，你在干嘛？”
白水仙本在走廊上看热闹，见女儿趴在病房后窗边往外看，走回来重复问：“灵珑，你在看什么？”
“是秦梦兰。”
宫灵珑亲眼看到她翻窗跑了，眼珠子滴溜溜转，大步跑去孕妇的病房，隔着老远就喊了：“大哥，我看到一个女人从后面跑了，脸上青青紫紫一片淤青，戴着棕色的头巾，穿着灰色的棉衣，黑色的裤子，是不是推倒你媳妇的人？”
“是，是，她在哪里？”男人激动跳了起来。
“你跟我来，我带你去。”
见女儿带着人跑了，白水仙隐约有了某种猜想，也没去管白建仁这边的情况，主动过去帮着照顾孕妇，“同志，我女儿刚发现了个人，长得跟推倒你的女人很像，你男人跟着去抓人了。”
“嫂子，太感谢你们了，我们根本不认识那个人，她是突然间冲出来撞倒我的。”孕妇想着今早上的遭遇，此时都心有余悸。
“等他们将人抓到，再扭送去公安局吧。”
白水仙此时已猜到了，撞倒她的人是秦梦兰，她这样做是故意引走值班的医生护士，然后溜进去对白建仁动手。
她是真没想到秦梦兰如此恶毒，竟对毫不相干的孕妇下手，之前她还以为对方是单纯的蠢笨，是被白建仁欺骗上了当，现在看来她还是低估了对方骨子里的恶意狠劲。
走廊尽头的特殊病房，房门终于被踹开了，白建仁此刻的惨状，把医生护士们吓得直抽气。
白建仁裸露在外边的面皮、嘴巴、脖子等处全是红色的水泡，再看扔在地上还在冒热气的开水瓶，很显然他刚被滚烫的开水泼了。
再看掉在地上的尿壶...
洒落在一圈的金黄粑粑，还有他脸上头发上及嘴角黏着的...
闯进来的医生护士，还有看热闹的病人及家属看到此景，吓得齐齐身子一抖，这人下手也太狠了。
再看白建仁歪倒的脖子，李护士连忙上前检查鼻息，确定还有气后，忙道：“郑医生，人还有气，是晕过去了。”
“救人。”
不管这人什么身份，人既然在医院，他们就会尽力抢救。
然而，当郑医生过去帮他擦拭口鼻时，看到他嘴里被开水烫的满嘴水泡时，再次吓得浑身一抖，大声喊着：“保卫科的，快去报警，这人喉咙被烫坏了。”
郑医生喊的声音挺大的，白水仙站在走廊上都听到了，在他们赶去报警时，立即将女儿和孕妇家属去抓人的事告诉了他们。
他们外边刚行动，外边孕妇男人已将人抓到了。
宫灵珑很热心的帮他跑路，以最快的速度冲了回来，在医院门口与保卫科的汇合，告诉他们：“几位同志，人抓到了，是秦梦兰，白狗渣他新婚媳妇，今早上差点丢命的孕妇也是她推倒的。”
最后，秦梦兰被他们扭送去了公安局，宫灵珑事了拂衣去，深藏功与名。
回到病房，她这才知道白狗渣今天被下了狠手，不仅被灌了屎尿，还被滚烫的开水烫得毁了容，也毁了嗓子，这辈子就算能侥幸活下来也成了哑巴。


第71章 我再赚就好了
“秦梦兰也是个狠角色啊。”
宫灵珑刚开始还以为她是报复喂屎粑粑，没想到她还灌开水，微蹙着眉头，低声跟妈妈说着：“我怎么感觉她想杀人灭口？”
“应该有这个动机。”
白水仙也是这么想的，用两个人能听到的声音说着：“你姨父在部署行动，昨晚上靖川都去协助公安局办事抓人了，动静肯定很大，秦家应该收到了风声。他们此时应该被盯上了，不敢出来灭口堵他的嘴，只能唆使秦梦兰来动手了。”
“应该是这样。”
宫灵珑一点都不同情白狗渣，他应该帮秦家干了很多缺德坏事，现在的报应肯定不是最终结局。
狗渣的事情不管了，刚忙活着其他的事，她们都还没吃早饭，宫灵珑连忙回房取饭盒，跑去食堂买了白粥煎饼和鸡蛋过来填肚子。
母女俩吃完早饭，宫灵珑将饭盒洗干净，回到病房就见陆靖川来了。
“灵珑。”
陆靖川一见到她就笑了。
见他穿着昨天那套衣服，裤子上很多泥渍，鞋子也被泥水糊住了，忙问：“你昨晚上通宵协助抓人？忙到刚刚？”
“嗯，连夜行动闹出来的动静有些大，有人提前收到了风声，连夜逃跑进了山里，我带着人在山里找了一晚。”
陆靖川昨晚上立了大功，若不是他出手协助，用专业的侦查本事查到逃犯的藏身之地，这次行动多半会跑掉一条大鱼。
宫灵珑不多问细节，拉着他坐下休息，“我去给你买早餐来，你先坐着休息下。”
说完，也不给他说话的机会，拿起饭盒就跑出去了。
“靖川，吃了早饭再回去，我们也还没去办出院手续，医生们刚刚上班，现在在处理白建仁的事。”白水仙边收拾简单的行李，边跟他说着今早上发生的事情。
宫灵珑给他买了一碗鸡蛋面，还有油条和馒头，男人胃口大吃得多，昨晚上又通宵工作，特意给他多买了些主食垫肚子。
“靖哥，你在这里吃，我去办出院手续。”
见她风风火火的跑来跑去，一大早都在帮人跑路没停歇，陆靖川说着：“灵珑，不急，慢慢来。”
“我们早点办完，早点去姨妈家，你也早点回去休息。”宫灵珑说着就跑出去了。
她刚走不久，孕妇的男人来了，身后还跟着一对穿着朴素得体的老两口，手里都提着礼物，他们一进屋就向白水仙道谢，将刚匆匆买的答谢礼物硬塞到了她的行李包里。
“白同志，你女儿呢？”男人问着。
“我今天出院，她刚去办出院手续了。”
“今天真的太感谢她了，若不是她帮忙，我不一定抓得到那个女人。刚刚我只顾着将人送去公安局，都还没来得及跟她说声谢谢呢。”
今天若不是她们母女俩帮忙救人抓人，他一个好好的家就散了，当面道声谢是应该的。
“不用道谢，其实你们今天平白遭罪，也跟我们有一点关系。”白水仙紧接着将事情牵扯告诉了他们。
这家人听完后并没有怪罪她们，他们清楚这事与她们母女俩没有关系，两位老人家听完后火冒三丈，让儿子留在医院照顾儿媳妇，他们匆匆忙忙跑去革会找秦德春的麻烦了。
宫灵珑办完出院手续回来，陆靖川已经吃完早饭了，饭盒都洗好了，他们立即提上行李出院。
陆靖川刚骑了单车过来，将重些的行李放在前面挂着，让裹着厚实军大衣的白水仙坐在后座，他推着单车载她去姨妈家。
宫灵珑背着其他轻便的行李跟着走，市医院到宋家并不远，走路也不过七八分钟就能到。
宋金尧夫妻俩都上班去了，但家里都安排好了，宋韬人还在家里，他是十二点多钟的火车，会在家里吃完中饭再走。
周兰萍给她们母女俩安排了间卧室，房间里收拾得整整齐齐，棉絮被褥都是干净的，比医院里舒服多了。
“韬子，你爸妈中午会回来吃饭吗？”
房间里的行李有女儿女婿在收拾，白水仙在客厅里坐着跟宋韬说话。
“中午不回来吃饭，这两天挺忙的。”
宋韬昨晚上也有去帮忙，早上跟陆靖川一同回来的，他刚没去医院，提前回来洗了个澡。
白水仙已猜到潭城G场要变天了，他爸妈接下来至少半个月会忙得脚不沾地，她们也帮不上忙，岔开了话题：“韬子，你昨晚上也没睡，现在回房去休息吧，晚点灵珑来煮中饭，十一点半喊你起来吃饭。”
“好。阿姨，您和嫂子在家里安心住着，有事就跟我爸妈说。”宋韬笑着道。
白水仙点了点头，见女婿也出来了，也催促他：“靖川，你快去洗澡将脏衣裤换下来，回房去睡觉休息。”
陆靖川应着：“妈，您的身体还没完全好，回房多躺着休息。”
“好的。”
宫灵珑很快跟着出来了，先去厨房看了下，出来说着：“妈，您现在开个药方，我出去买点菜，顺路将药带回来，今天开始就煎药喝吧。”
“行。”白水仙说着就起身回房去拿纸笔了。
陆靖川从屋里取了衣裤出来，将身上的钱和票据都掏给她，“灵珑，这钱你先拿着用，给妈多买些药调理身体，你自己也买些营养品吃。我赚得到钱，工资津贴和奖金不低，以后家里不必节省，你喜欢什么就买什么。”
“我手里有钱的，你这些钱都是找姨妈借的，先还给她。”宫灵珑没接，反而从自己身上掏钱给他。
“找姨妈借的钱已经还了。我过来时带的现金不多，当时都交了医药费，这些钱是我妈前两天汇过来的。”
陆靖川只留了点零用钱，其他全塞到了她手里，嗓音含笑：“我的存折没带身上，等你到汉城随军后，我再全部交给你保管，以后家里的日常开销，全交给你安排，我不过问这些事。”
“你不怕我大手大脚将你的积蓄全花光？”宫灵珑笑容明媚的反问。
“花完了，我再赚就好了。”
陆靖川觉得他的小媳妇不是个胡乱花钱的人，也自认他的工资津贴足够养家糊口。
然而等有一天，亲眼看到他媳妇将数十上百万捐出去，眼睛都不带眨一下时，他只想收回今日说的话。


第72章 我志不在此
陆靖川洗完澡出来时，宫灵珑已烧了一锅温水，也很自然的胜任了妻子的角色.
“脏衣服放洗澡间就好，你去睡觉，衣服我来洗。”
媳妇愿意帮他洗衣服，陆靖川心头高兴，不过没让她干活，“灵珑，衣服不洗了，我明天傍晚走，棉衣裤洗了晒不干，我带回部队再洗。”
“好吧。”
这年头条件有限，宋家并没有洗衣机可用，也没烘干设备，天气温度偏低，棉衣一两天确实晒不干，他带过去洗确实更方便点。
宫灵珑想着时间也不早了，催促他：“快回房去睡觉，我做好中饭再来喊你起来吃饭。”
“行，少弄几个菜，别太辛苦了。”陆靖川可不想她受累。
等他也回房睡了后，宫灵珑回屋跟妈妈说了一声，拿上她刚写的方子，戴上帽子，锁上房门，骑着宋韬的单车出去了。
在国营药店买了药，正打算去肉联厂买些菜时，在街上又遇到两个熟人。
白老大和李翠花刚坐车到潭城汽车站，正在路口问人，在打听市医院的位置，完全没注意到宫灵珑骑着单车在他们不远处。
之前宫灵珑托班车司机送了一封信到牛角湾，对方将信交给了大队长，信里说了白建仁欺骗秦梦兰，又被秦家打成重伤住院的事，大队长当时看完就紧赶着过去告诉白家人了。
白老头和老虔婆两个人刚挨完批斗，正在进行思想教育，没法离开生产队，根本不可能前来市里看他。
当然，白老头就算有心有力，也不会来看望。
现在已经确定白建仁不是他的种，他一想到被老虔婆戴了绿帽子就膈应，如今只想找野种讨要抚养费，至于野种在潭城是死是活，他一点都不想管。
老虔婆得知宝贝儿子被秦家打成重伤，倒是哭得死去活来，比她自己挨批斗还哭得伤心，她倒是想来看望，可力不从心。
白老大和李翠花夫妻俩最开始也不愿意来，后来不知道白老头跟他们私下说了什么，他们突然主动提出来潭城看望打听下情况，所以今早上赶班车过来了。
他们找到市医院，得知白建仁今早上差点被秦梦兰害死时，两人吓得心肝一颤。
然而，当他们进入病房看到白建仁的惨状时，他们都不敢相信眼前这个只吊着一口气的人是老二，最后看了下他手背上的胎记，这才确认真的是老二。
两人刚听医生说了所有的事，在病房里看了下就出来了，两人这下躲在角落里低声说话。
李翠花一想到老二的惨样，头皮发怵：“怎么办？”
“医生刚已经说了，老二已经瘫痪了，喉咙也被烫哑了，这辈子又瘫又哑，那张脸也不一定能恢复，我们不能把他接回去。”
白老大是有私心的，就算他跟老二是同母异父的兄弟，有着共同的血脉，以前老二对他也还算不错，可让他照顾对方这半死不活的样一辈子，他真不愿意。
“那肯定不能接回去，我可不想照顾他。”
李翠花明白表态，撇着嘴道：“他又不是白家的种，现在这副鬼样子，绝对不能带回家里，我可不想养个瘫子祸害自己。”
白老大跟她同样的想法，眼珠子滴溜溜转，说着：“人是不能带回去的，老二跟秦梦兰领了证结婚了，他有媳妇，没有让我们照顾他一辈子的道理。看在老二这些年照顾家里的份上，我们留在这里照顾他两三天，回头将他送去秦家，让秦梦兰和她娘家人照顾他。”
“可是刚才医生说秦梦兰被抓了啊。”李翠花皱着眉道。
“妈不是说了嘛，秦梦兰娘家父母都是当大官的，在潭城有权有势，她被公安局带走肯定是简单的问几句话，后面的事她父母会帮她摆平的。”
“也是。”
李翠花撇了下嘴，有些嫉妒没见过面的秦梦兰，嫉妒她会投胎生在个有钱有势的人家，心不甘情不愿道：“那我们先在这里等老二醒来，留在这里照顾他两三天。”
他们俩商量完这事，交流了个眼神。
隐身站在一旁的宫灵珑看到了这个眼神，直觉他们这次过来还打着其他如意算盘，只不过他们谨慎没有说出来。
接下来还有热闹看。
宫灵珑赶着回去准备中饭，转身离开了医院，找了个无人的地方现身出来，踩着单车去肉联厂买菜了。
回到家里跟妈妈说了下李翠花他们过来的事，紧接着烧火煎药，开始准备中饭。
白水仙也有过来帮忙，刚从空间里摘了一兜大白菜，慢慢的清洗择菜，说着话：“灵珑，你想不想学医？”
“学医？”
宫灵珑之前没想过这事，前世她学的是金融经济，毕业后进入白氏集团内部当个小会计，从财务部门开始入手报仇，从来没接触过医学。
不过今天早上看到妈妈露出的那一手神奇针灸术，她有些意动，也许是这具身体遗传天赋使然，她竟然有点兴趣：“妈，我没有学过，只认识您教的那些简单药材，我现在开始学来得及吗？”
“当然来得及。我其实也是十六七岁才开始接触中医，十八岁接收传承后才正式入行，你现在只不过迟一两年，以你的聪明，只要你有兴趣，一切都不晚的。”
宫灵珑想了想，明年年底会恢复高考，她肯定会抓住这个机会上大学，国家很快就会改革开放，她还想趁着这股东风大浪淘金。
见她迟疑着，白水仙问她：“灵珑，你有其他的打算？”
“妈，我对学医有点兴趣，但我并不想以后当一名医生，我只是想了解下医药行业。”
白水仙微讶：“你想学医，却不想当医生？”
“对，我志不在此，我想学点医药知识，一是技多不压身，二是为将来做准备。”
宫灵珑说到这里稍微停顿了下，也压低声音说：“妈，传承延续需要很多功德，从医救死扶伤确实是积攒功德的好方式，只不过您学的是中医，现在的中医环境很不好，不见得有给我们施展本事的机会。另外，治病救人得亲力亲为，我们母女俩在这一行奉献付出一辈子，积攒的功德也不见得能稳住古镯继续传承。”


第73章 真正的死因不好说啊
她说的很有道理，白水仙认真的点头：“灵珑，你说得对，单走这一条路，积攒的功德会非常有限。”
说完，又问：“灵珑，你刚说为将来做准备，是什么意思？”
“妈，我没打算当医生给人治病开药，不过有可能将来会从事与医药相关的行业。”
“比如药品，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，人这一辈子是离不开药的。”
“将来若有机会，我想从事经营这一行，这样不仅能治病救人，也能快速积攒财富，然后捐赠财富给有需要的人，能最大限度的积攒功德，完成宫家传承延续的使命。”
白水仙懂她的意思，可想到现在的政策，叹着气道：“灵珑，你的想法很好，可环境限制了，现在万不可行动。”
“妈，我现在只是光有想法，没钱，没人脉，也没政策扶持，想行动也没那能力。”
宫灵珑这话说的是现实，现在是1976年，正是特殊时期的最后一年，还没到经济放开的时间，她不会蠢得盲目行动。
见她心里有成算，很明显也是早就计划好了，白水仙欣慰的同时又担忧：“灵珑，我知道你是个很有主见想法的孩子，不管你将来想做什么，妈妈都支持你，不过如今你已经结婚了，我们母女俩不再是相依为命。靖川是你的丈夫，他的职业身份特殊，你做任何事情要多考虑下他，最好跟他商量下，不要影响了他的工作和前程。”
“妈，我知道的。”
宫灵珑心里有数，作为军属，确实有很多的事情是受限制的，但也有很多方面会得到政策扶持帮助，总之是利弊结合。
现在说这些都还为时尚早，两三年后，她再根据当时的政策安排就是。
但这些暂时不能跟妈妈说。
“灵珑，既然你想学些医药知识，那你回头去新华书店挑些医药书籍，我先从基础的开始教。”
“好。”
母女俩商谈好了这件事，宫灵珑又突然想起一事，连忙起身：“妈，我忘记一件很重要的事情了，我上次偷偷潜入狗渣家里，从暗柜里找到一瓶特殊的药。我不知道是什么药，凭直觉不是好东西，我拿来给您看看。”
“我跟你去屋里看吧。”白水仙放下白菜，跟着她去了屋里。
宫灵珑装作是在背包里翻找，其实悄悄从储物戒指里取出了棕褐色的玻璃瓶，递给她：“妈，就是这瓶药，用了一大半了。”
当时她打开盖子闻了下，味道不算难闻，是调配好的中药。
白水仙辨认得很仔细，她的嗅觉特别的灵敏，不过闻几下就确定了其中所用的药材，温柔的眼神瞬间变得锐利了，“灵珑，你猜的没错，这药确实不是好东西，不是治病的药，是一种中强度催化病情恶化的毒药。”
“啊？毒药！”
宫灵珑微惊，看着玻璃瓶上很明显的痕印，说着：“妈，这瓶药原本应该是满瓶的，现在却只有小半了，他肯定已经对人用了药，说不定已经害死人了。”
白水仙微微颔首，将瓶盖慢慢盖上，突然想起一事，眸光炸开：“灵珑，秦梦兰前夫好像是突然暴毙而亡吧？”
“对。”
宫灵珑瞳孔一缩，想到了某种可能性，眉头紧蹙，声音冷沉：“我听韬子说过，秦梦兰前夫以前是当兵的，身体好得很，后面是受伤退役回来的，但伤势并不严重，在家里养了两个月就痊愈康复了。”
“他伤好后是在火车上当乘警，中间抓捕小偷罪犯受了一次轻伤，但不致命，直到去年才听说工作过于劳累，身体出了点小问题。”
“两个月前突然暴毙死亡，当时很多人都不相信，大都以为他是因公殉职。”
白水仙低头看着手中这瓶药，眯着双眼道：“现在看来，他真正的死因不好说啊。”
“妈，我们要管这件事吗？”宫灵珑征求她的意见。
“若是这瓶药是用到了他身上，那么他就是被人害死的，我们不能明明有怀疑而什么都不做。他当过兵上过战场，是个保家卫国的英雄，我们不能让他死得不明不白。”
白水仙并不是因为要报复白建仁而查这事，而是见不得为国奉献过的英雄死不瞑目。
“妈，这事我们不好插手，让杨家去查吧。”宫灵珑决定着。
“行，杨家在潭城地位应该不低，你给他们传个信，让他们自己去查。现在秦梦兰被拘押了，从她这边入手审讯调查，最合适不过。若真是他们俩同谋合污将人害死的，那这两个畜生不如的东西，真的死一万次都不为过。”
母女俩商谈好了这事，宫灵珑立即取纸笔写下一封信，然后匆匆出门去送信了。
问了好几个人才问到杨家的地址，刚走到门口，见一个十五六岁的少年开门出来，她立即拉上围巾走过去问：“小弟弟，你是姓杨吗？”
“你谁啊？”对方上下打量她。
宫灵珑没回答他，继续问：“这里是已逝的杨平同志家吗？”
“你来找我二叔干嘛？”对方接着反问。
宫灵珑：“......”
这孩子怎么说话的，他二叔都死了，她会来找他二叔有事？
少年这下也反应过来了，脸上神情有点僵硬，“我二叔过世了，你有什么事？”
“我知道杨平同志过世了，是有人让我送一封信交给杨平同志的父母。”
宫灵珑说着就取出了信件，交到他手里，还叮嘱了句：“一定要尽快将信交到你爷奶手中，不能落到秦梦兰和秦家手里。”
说完，转身走人。
少年直觉事关重大，也没去追她了，拿着信就转身跑回了家里。
很快杨母出来了，手里拿着那封信，嘴里在吩咐：“小勇，快去追送信的人，追到她人，请她到家里来。”
少年追了一圈，没追到宫灵珑，最后只得放弃。
没找到送信的人，杨母连忙跟孙子分开行动，将杨家的男丁全给喊了回来，然后一窝蜂冲去了公安局找秦梦兰。


第74章 奔着他的钱来的
宫灵珑没有再管杨家的事，以杨家人的脾气，再加上白建仁这人的身份逐步浮出水面，他们肯定会仔细调查，应该不用多久就会有准确消息，回头她再向姨妈打听就好。
等她回到家里时，妈妈已把菜都洗好切好了，宫灵珑立即过去接手：“妈，您去躺着休息，剩下的我来。”
十一点半，宫灵珑跑去两间卧室敲门，喊了他们兄弟俩起床吃饭。
“哇，好香啊。”
宋韬睡眼朦胧的开门出来，闻到浓郁的香味，睡意瞬间消散了。
陆靖川端着盆过来倒水洗脸，见灶台上摆了四五个菜，荤菜居多，其中有一大碗色泽诱人的红烧肉，他都忍不住吞了吞口水，眉眼含笑：“灵珑，你这手艺吊打部队炊事班大师傅。”
宫灵珑听着笑了，“明天再给你煮，你晚上带到火车上吃。”
说完，指着放在餐桌上的保温桶，“韬子，也给你打包了一份饭菜，你带在路上吃。”
宋韬见他也有，笑着道：“嫂子，我到学校近，三个小时火车就到了，还能赶到学校吃晚饭呢，不用带饭过去。”
“那你看要不要给姨父姨妈送过去，不送的话就在家里吃了。”
宋韬看了下手表，想着来不及了，“算了，不送了，他们今天肯定很忙，估计没法准时吃饭的。”
将锅里最后一个蔬菜盛出来，陆靖川帮着端菜上桌，四个人围坐一桌快速吃饭。
宋韬赶时间，吃饭速度特别快，第一个先放下碗筷，吃完就起身去收拾东西了。
他将两碗扣肉和辣椒肉酱打包装好，提上老妈给他准备的各种干果水果等，没让他们去送，独自一人提着行李赶去火车站坐车了。
公安局内，周兰萍还没有吃中饭，此时杨家人都在她办公室里，杨母哭得泣不成声，嚎啕哭着请求公安局立案调查。
“好了，婶，您节哀。”
周兰萍刚陪着他们去审讯了秦梦兰，从她口中知晓了一些事情。
秦梦兰早在半年前就跟白建仁暗中来往了，杨平在铁路上工作，不常在家，秦梦兰和一双儿女也没跟公婆住，所以杨家人根本不知道她在外边偷人乱搞，直到前些日子她和白建仁通奸乱搞被人揪住殴打，杨家人这才知道她的破烂事。
就在今天之前，杨家人都从未怀疑过这对人渣贱货早勾搭到一起了，一直以为是杨平死了后，他们才搅和到一起去的。
而刚刚秦梦兰也老实交代了，白建仁三个月前去秦家拜访，送了些名贵中药材给父母，当时杨平也在场，送了小瓶药给他调理身体，说是找下放在农场的中医名医配的好药。
她并不清楚那药的功效，只当是强身健体的，还有嘱咐杨平将药分多次喝了。
秦梦兰极力的撇清干系，坚决否认知情，将所有的事都推卸到白建仁身上，她刚刚的态度将杨家人气得够呛，杨母刚气愤不过还上前揪着她狠揍了一顿。
“白建仁的情况，我刚已经跟你们说了，公安局已派人过去监管守着了。等他醒来，我们会安排审讯，有准确消息，我会第一时间联络你们。”
自从杨平死后，他的所有私人物品都销毁了，杨家现在想在家里找点有用的线索也找不到，只能静等公安局的调查结果。
另一边，公安同志已到了医院。
白建仁本就伤得很重，今早上被秦梦兰用屎尿和开水折磨，差一点点没抢救过来，直到十点多钟才醒过来。
他醒来见到了白老大和李翠花，平时在他们面前傲慢高调得很，可今天死过一回后，睁开双眼见到他们时，哭得泪流满面，疯狂的向他们求救。
白老大两人并不想救他，不想将他带回老家，他们留在这里也是带着目的性的，装模作样的安抚他，还答应会在病房里守着他，不会让人再害他，白建仁这才慢慢的冷静下来。
后来在他们俩一唱一和的安抚下，白建仁将房子的地址写给了他们，让他们暂时过去家里住着。
李翠花他们要的就是他的家庭住址，他们之前虽来了潭城，可没去过他家里，除了老娘手中有他的家庭地址，其他人都不知道，而他留给老娘的地址也早丢了。
白老大和李翠花在来潭城之前，白老头跟他们私下说过，他们已知道白建仁这些年在机械厂和钢铁厂当干部，不说其他的，光他的工资就是一笔不少的数目。
他们这次来潭城，说白了就是奔着他的钱来的。
他这个瘫子，他们不会接收，但他手里的钱和房子等，他们必须拿到手里。
所以，等白建仁将地址说出来时，两人差点都没绷住笑意，然后找了个理由，急匆匆的走了。
等他们俩找到他的住处，却发现除了一套不错的房子，屋里什么都没有，厨房里的粮食蔬菜都不够他们吃两三天的，楼上楼下翻了个遍，也没翻出一毛钱来。
为了拿到他手里的钱，他们只得先忍耐着，在家里煮了粥，然后提着送来了医院。
结果一到病房门口，就被两个公安同志给拦住了。
“同，同志，你们干什么啊？”
白老大和李翠花有点做贼心虚，一见到公安就本能的害怕。
“你们是白建仁的大哥大嫂？”公安同志刚已找医生护士打听过情况了，正打算去白建仁的住处查查。
“是，是，有什么事吗？”白老大装出一副老实憨厚的样子。
“带我们去白建仁的住处。”
公安并不多说起其他的，留了一个守在医院，其他的全去白建仁的两个住处调查了。
白老大两口子被吓得不轻，见公安同志在家里仔细翻找，比他们翻得更仔细些，直觉不妙，李翠花心慌害怕：“建林，要不算了吧，我看老二恐怕犯事了，我们说不定会被牵连，还是赶紧回家吧。”
“你怕什么啊，他犯事了更好，等他被抓了，我们正好不用管他，也能接手他这套房子。”
白老大看中了这套房子，两层楼的红砖房，比家里那破烂土砖屋强多了，他一想着日后能将这套房子占为己有，或许是将这套房卖了换成钱，心里头就美得飘了起来。
他心里这么想着，行动上也积极得很，对于公安同志的调查是有问必答，还主动将白建仁的私生子身份、以及乱搞男女关系逼迫白水仙离婚的事都说了。


第75章 他手头沾了人命
医院里，白建仁再次睁开双眼，见守在自己身边的不是白老大两人，也不是医生护士，而是一名公安同志时，他心里最后一点希望的火苗被浇灭了。
他嗓子被烫伤说不出话，白建仁借着这一点不配合调查，想多活一天是一天。
好死不如赖活着。
他舍不得藏在山洞里的几箱子金银珠宝，他坚信只要公安没查到证据，他就算瘫痪了，未来的日子也过得下去。
他想得很美，现实却不如他所愿。
当公安同志从他机械厂住处的暗格里翻出一个玻璃瓶，找了医生鉴定，确定是害人的毒药时，他就算紧闭嘴巴不开口也无用了。
这瓶药是宫灵珑下午抽空送回去的，目的就是为在关键时候往他胸口捅一刀。
傍晚时分，宋金尧和周兰萍夫妻俩一同下班回到家，闻着厨房里飘出来的浓郁香味，夫妻俩齐齐乐呵：“哎呀，今晚上又有口福了。”
“宋同志，周同志。”
白水仙本在厨房里帮着添柴，这下起身出来迎接主人回家了。
“妹子，你这伤都还没好呢，别去干活，在沙发上坐着好好休息。”周兰萍大步朝她走去。
“我没干活，是靖川和灵珑在弄晚饭，我坐在灶台前添柴，正好也烤火取取暖。”
宋金尧将公文包递给媳妇，笑着跟她说：“灵珑妈，我和兰萍比你大几岁，现在是亲戚一家人了，别同志的喊着生疏了。”
“对，对，妹子，我们大几岁，若不嫌弃的话，就喊声哥和姐吧。”
“行。”白水仙浅笑应着，“宋哥，萍姐。”
陆靖川和宫灵珑也出来了，两人先喊了声长辈，宫灵珑立即去给他们泡茶，“姨父，姨妈，你们先喝杯茶休息下，十分钟后开饭。”
“外甥媳妇真的太勤快太乖了，你一天变着法子给我们弄好吃的，我们下班回来都有现成的饭菜吃了。”
周兰萍现在盼着两儿子将来也找两个勤快贤惠的媳妇，见外甥主动在厨房里帮忙，围着媳妇转，笑眯了眼：“我们靖川娶了灵珑，这辈子有福了。”
“那得感谢姨妈给我送的大惊喜。”陆靖川玩笑了句。
“哈哈...”
说到这事，周兰萍乐得不行，“这是冥冥之中天注定的缘分，姨妈可不敢居功。”
等饭菜端上桌后，宋金尧取了酒出来，跟外甥喝上一杯，也招呼她们母女俩：“妹子，灵珑，这些日子潭城不太平，我们工作会比较忙，靖川明天也要走了，你们母女俩在家里可随意自在些住着。”
“宋哥，萍姐，你们工作这么忙，我们过来叨扰，反倒给你们添麻烦了。”白水仙开口致歉。
“一家人不说这种见外的话。”
周兰萍给她们盛了汤，也聊起了工作上的事：“其实我们早就想动某些人了，只不过一直没找到合适完美的切入口，所以一直拖着没有动。这次你们母女俩的遭遇，反倒成了契机导火线，又有灵珑冒险拿到的证据，我们就顺势行动了。”
白水仙明白了，认真的打听：“秦家那边会倒台吗？”
“倒是必须要倒的，但秦家没那么简单。”
宋金尧给了她准话，喝了口酒，继续说：“这次行动将他们的党羽全抓了，我们手中已拿到很多确凿的证据，这次不能将秦家一网打尽，但至少能砍掉一根主干，让他们元气大伤，剩下的再慢慢收拾。”
他没有说透，不过大家都有所猜测，对接下来的事有些期待了。
“灵珑，白建仁的大哥大嫂来了医院，今天在医院照顾白建仁，公安局的同志已经跟他们接触见过面了，回来汇报说这两人明显心术不正，应该打着什么鬼主意，你要去见见他们吗？”周兰萍主动告诉她这事。
“他们两个都是自私自利惯会算计的人，无利不起早，白狗渣都瘫痪了，还成了哑巴，这辈子都得靠人端屎端尿，他们绝对不会好心好意来照顾他，今天来潭城定是带着目的来的。”宫灵珑非常肯定这点。
白水仙刚慢慢的喝了半碗汤，说着她的猜测：“他们是奔着白建仁的积蓄来的。”
“他们打着如意算盘，白狗渣岂会看不清，他爱钱如命，将钱看得比命都重要，他们若不能救他，他绝对不会将钱给他们。”
宫灵珑猜想白狗渣身上也没什么钱了，手头流动的现金都到了她手里，两个住处的私藏也都被她拿走了，他那些心腹手下全被公安局抓了，私下经营的产业全毁了，现在也就只有那套房子了。
而那套房的房产证明还在她手里。
那两个想打主意的，她肯定会让他们竹篮打水一场空，再灰溜溜的滚回牛角湾去。
“他们没那能耐救他，他手头沾了人命，最迟后天就会通报。”周兰萍提前告诉消息。
她没明确说明，白水仙和宫灵珑都猜到了，看来杨平的事，真的与他有关，就是不知道与秦梦兰有没有关系，她们很期待最后的结果。
白老大和李翠花此时正窝在白建仁的房子里，医院有公安在监管守着，他们根本进不了病房门，更别说去打听他的积蓄存放在哪了。
这屋子上下就这么大，他们来来回回找了无数遍，一分钱都没翻出来，此时正窝在柴火堆边埋怨白建仁。
“建林，我感觉老二这回恐怕要出大事了，我们还是赶紧回去吧。”
李翠花此时有些怕了，今天看着公安局的同志来回调查，医院里的医生护士都被问了个遍，事无巨细的调查，吓得她当时就慌了。
“他出事是肯定的。”
白老大也想到了，自从知晓他现在的惨状是被秦梦兰和秦家打伤折磨的后，他就知道老二的好日子到头了。
可现在来都来了，让他就这样空着手回老家，他很不甘心：“明天我们再想法子去见他一面，若是他不愿将钱拿出来，我们就把这套房子卖了。”
一想到这套好房子，白老大满肚子怨气不满：“老二也不是个好东西，自己在城里住这么好的房子，从不接我们来享受两天，还瞒着我们不让知道，说不定他早就知道自己不是白家的种了，这是故意避着我们。”


第76章 现实不会如他的意
“你说的对，他肯定早就知道了，难怪他每次回家都只给妈孝敬钱，其他人一点好处都捞不到。”李翠花撇着嘴道。
“白家将他养大了，现在他的破烂事还会连累家里，他留下的这房子，就该归我们安排。”
白老大已经打定主意了，这房子他必须拿到手。
其实他也想留在城里住大房子，过上舒服的日子，只不过他们是农村户口，这次出来都是找大队长开的介绍信，必须在规定的时间内回去。
另外，他们没有工作，赚不到钱，吃喝开销都是问题，光守着这套房子没法活下去。
所以，现在唯一的办法，就是将房子卖掉，换成现钱，然后拿着钱回牛角湾，过上一日三餐喝酒吃肉的好生活。
他想得倒是很美，可现实不会如他的意。
第二天一早，白老大两口子提着稀得找不到米粒的粥来医院送饭，刚走到门口，值守的公安同志开门出来，“白建仁犯了重大案件，已被公安局立案批捕，介于他现在身体情况特殊，暂时留在医院监审，任何人不得探视。”
昨天还只是调查，一夜过去就已确定犯了事。
白老大两口子面色瞬间变了，李翠花着急忙慌的问：“公安同志，我家老二他到底犯了什么事啊？”
“罪名很多，公安局会统一对外通报。”对方没告诉她，说完就转身回病房内守着了。
“怎么办？”
李翠花这下更害怕了，一脸担忧：“我看老二的事不简单，会不会连累家里啊？”
“这还用说。”
白老大眉头皱得死紧，现在白家在牛角湾都快呆不下去了，大队长和其他村干部坚决要将他们赶走，暂时是公社在压制着，等老二这边的破事传回去后，他们肯定会被牛角湾的人赶走的。
想着离开牛角湾，他们连个遮风挡雨的地方都没有，手头又没钱，白老大更加坚定了想法。
“走。”
李翠花现在没了主意，也不想在这里呆着，立即跟着他离开，走出医院后才问：“去哪里？”
“找买主，快点将房子卖了，将钱拿到手就回去。”
白老大走的速度很快，生怕再晚一秒钟，房子就原地跑了。
他们俩在着急忙慌的找买主，宫灵珑正在宋家煮早饭。
她们母女俩在宋家借住，姨妈昨晚上送了些营养补品给妈妈炖汤补身体，还给她送了两三斤毛线织毛衣，家里各种水果零食都拿出来给她们吃。
长辈对她们的一份心意，宫灵珑记在心里，也想尽量的回报一些，所以早早就起来给姨父姨妈煮早饭了。
陆靖川也起得早，天刚亮就起来了，他也没有去外边跑步训练，在厨房里帮她打下手。
宋金尧夫妻俩起床出来时，早饭刚刚煮好，大骨肉汤面配辣椒肉酱，还搭配着咸菜和白菜叶，每个人都满满一大碗，陆靖川和姨父两个大男人的碗更是堆得冒尖了。
周兰萍他们吃完饭就赶着去上班了，陆靖川主动包揽洗碗和厨房卫生，“灵珑，中药煎好了，你先倒出来凉着，让妈稍稍休息下就喝了。”
“灵珑在打扫卫生，我自己来。”
白水仙来了厨房，跟他说着：“靖川，你晚上就走了，你和灵珑白天出去玩玩吧。”
陆靖川正想邀媳妇去看电影，也邀请她：“妈，我看您恢复得还不错，要不也跟我们一起出去转转？”
“你们去吧，外边风大，我今天还是不出门了。”
白水仙找了个理由拒绝，她就不去打扰两孩子交心了，不过她也没打算在家里休息，决定上午去空间里呆着，顺便将成熟的果蔬粮食采收了。
丈母娘的想法，陆靖川猜得到，也不勉强，“妈，我们上午去看电影，中午回来给您做饭。”
“好。”
等他们俩忙完，白水仙也将药喝完了，喊了女儿回房一趟，让她带着进了空间。
这年头的电影全都是战争题材的，宫灵珑也是第一次看，原主也没去过电影院，只在乡下看过露天电影，今天是头一遭，兴致还挺高的，两人选了今年新上映的片子。
看电影的人不少，绝大部分都是年轻男女，放映厅里黑黢黢的，一排排冰凉的木板凳，他们俩随意找了个位置还不错的座位坐下。
陆靖川坐姿笔直，双手放在膝盖上端正坐着，宫灵珑却慵懒随意的靠在椅背上。
见他坐得这么端正，宫灵珑身体往他那边靠了靠，轻声问：“靖哥，部队里是不是都得坐端正点？像我这样懒散的样，该不会第一天过去就挨批吧？”
“不会。”
陆靖川很喜欢她主动靠近，也稍稍往后靠，“军人坐姿端正是基本要求，军属不必一致，你怎么舒服怎么来就好。”
两人靠得近，宫灵珑闻着他身上独特的男人气息，心头难得有两分说不清的荡漾，清澈俏皮的双眼眨了眨：“靖哥，我有种预感，我去部队肯定会给你惹麻烦。”
“有人的地方就有是非，麻烦是避免不了的，你不找别人麻烦，闲得无事的人也会故意来找你麻烦，你看着处理就是，总之捅破了天我也帮你兜着。”
从认识她第一天起，陆靖川就知道她不是个老实软弱的女孩，而他喜欢的正是她的泼辣劲。
他若是怕麻烦，不喜欢家人给他惹麻烦，他就不会选她，会选一个老实巴交没脾气的女人当媳妇了。
男人给的安全感及信任，比任何甜言蜜语都要暖心，宫灵珑此刻一颗心都要飞扬起来了，一双明亮清澈大眼睛里的笑意都要溢出来了。
正是此时，昏黄的灯光关了，电影要开始播放了。
放映厅里黑漆漆的，后面也没人坐，宫灵珑主动上前挽住了他的胳膊。
陆靖川身体本能的微僵，低头看着挽住他胳膊的手，心头一热，身体缓缓放松下来，抬起放在膝盖上的手，粗粝布满茧子的手覆盖上去，捂住了她冰凉的手。
漆黑的空间内，四目相接，甜蜜与情意流转拉丝，彼此完全沉浸在两人甜得冒泡的世界中，全然没有听电影里播放的台词。


第77章 这一家子没一个好人
这场电影，终究是没有用心认真看。
陆靖川根本没把电影内容记在心里，现在满脑子都是他媳妇的手有多软，脑子里还在丈量媳妇手的大小，掌心将她手包住的感觉，他这一辈子都忘不了。
两人从电影院出来，冷风扑面而来，脑子终于被吹清醒了。
“灵珑，我们去国营商店逛逛吧，去买些东西。”
此时时间还早，宫灵珑也不想去其他地方逛，跟着他走：“好，走吧，去国营商店，买完东西你再陪我去趟新华书店。”
“要买什么书？”陆靖川问她。
“基础医书，让妈妈教我些医药常识。”
昨晚上他们吃过晚饭后，坐在客厅里一起聊了许久，他们都已知道白水仙曾是京都医专毕业的大学生。
她这些年失忆落难，完全没将专业所学知识利用起来，如今这种环境也不适合她再次行医，大家都很为她可惜。
“灵珑，部队里有学校和医院，今年应该会有新岗位招人，你想不想去试试？”
陆靖川想着丈母娘和媳妇都是高级知识分子，一个大学生，一个高中生，文化程度高，之前又都在学校里教书育人，想来是不愿意在家里当全职主妇的。
“到时候看情况再定吧。”宫灵珑现在没给准话。
“行，我回去后留意下。”
到了国营商店，陆靖川拉着她直奔手表柜台，“灵珑，选一款你喜欢的手表。”
“当聘礼吗？”宫灵珑笑问。
“嗯，你选喜欢的手表，缝纫机和单车收音机，我妈到汉城再买。”
三转一响没太多可挑选的，只有手表的种类稍微多点，京都和汉城有的，潭城也都有，价格也都差不多，在这边买也是一样的。
宫灵珑正需要一个手表看时间，柜台里只有三款女表，她选了海城牌机械表。
陆靖川付了款，当场就给她戴上了，买完这个又去给她挑选了一双皮鞋，还买了一盒很受女同志喜欢的雪花膏。
当然，也没忘买两瓶她爱吃的荔枝罐头。
走出国营商店后，陆靖川又开启采购模式：“灵珑，我看你挺喜欢吃鱼，中午买条鱼，回家炖汤喝，怎么样？”
“好啊。”
宫灵珑秉承夫唱妇随的态度，他走到哪，她就跟到哪，直接用行动尊重他。
刚走到肉联厂门口，宫灵珑瞥见白老大和李翠花在不远处的街边跟人说话，双方看着在交易谈判着什么，她连忙喊住陆靖川：“靖哥，你去买鱼，我看到白狗渣的大哥大嫂了，我去偷听下他们在打什么主意。”
陆靖川顺着她视线望过去，见是那个被她扒光的女人，点头：“好，去吧。”
宫灵珑快速跑过去，从隔壁的巷子里绕过去偷听，当出现在李翠花身边时，她已隐身了。
“你们刚已看过房子了，一千六，不能少了。”
她刚站定，就听到白老大来了这么一句，如她所猜想，他们这是真要把白狗渣的房子卖了。
就算房子是白狗渣的，房产证明都还在她手里呢，他们想卖掉拿走现钱，门都没有。
“一千五，不能再多了。”
买主长得高大魁梧，身边还有三个年纪相当的中年大汉，三人口音与潭城有些差异，很明显并不是本地人。
他开了价，后面的朋友加了句：“一千五，你若同意，我们下午就直接交易给现钱，不同意就算了。”
白老大他们想要现钱，也怕再耽搁下去，对他们非常不利，最后夫妻俩对视一眼，想了想就咬牙同意了：“行，一千五，下午一点半，你们过来一手交钱，一手交房。”
“行。”
买主同意了，说好这事就走了。
见谈成了，白老大两口子也不着痕迹狠松了一口气，想着即将有一千五百块到手，李翠花喜得都快按捺不住了。
见她笑成那副丑样，宫灵珑撇了下嘴，按原路转身走了。
等她回到肉联厂门口时，陆靖川正提着一条草鱼出来，瞥了一眼对面街边，见白家那两人不在了，问她：“灵珑，什么情况了？”
“他们估计没拿到白狗渣的钱，现在想把他在外边买的房子卖掉。”
陆靖川：“...这一家子没一个好人。”
“上梁不正下梁歪，蛇鼠一窝。”
宫灵珑帮着提东西，想着自己手里的房产证明，又低声告诉他：“靖哥，白狗渣那套房子的房产证明在我手里。”
“嗯？在你手里？”陆靖川微讶。
“上次拿那本证据时，顺手拿走的。”
宫灵珑说这事时一点都不尴尬，眼珠子还在灵动的转，主动请他帮忙：“靖哥，白狗渣的钱都不是正经赚的，这房子算是非法所得，不能便宜这两个黑心肝的。”
“我也没想将这房子占为己有，现在这两个人渣将买主都找好了，价格也谈好了，一千五百块。”
“我想趁机将房子卖了，然后将这一千五百块全捐了，捐到民政部门用来资助救济无父无母的孤儿。”
“你能帮我办下这件事吗？”
见她骨子里善良大义，陆靖川嘴角扬起笑容：“灵珑，这事听你安排，捐赠的事我来办。”
“好。”
宫灵珑笑了，喊着他走：“走，我们先回去煮中饭，你晚点去找姨妈，请她那边安排两个公安同志过来配合下。”
两个人快速回到家里，宫灵珑装作回房喊妈妈起床，将她从空间里带了出来，也跟她说了下白狗渣房子的事。
白水仙对女儿的安排没有任何意见，非常支持她：“灵珑，你做的是对的，放手去做。”
三人一起动手，宫灵珑煮了一锅水煮鱼，炒了个简单的醋溜土豆丝，拿了饭盒给姨妈装了饭菜，让陆靖川骑着单车送过去。
等他出门后，白水仙才跟女儿说空间里的事，“灵珑，空间里的蔬菜都收完了，长得太快了，现在都堆起来了，你明天去趟孤儿院和养老院，各送一些，将空间里清空。”
“然后再找些废弃木板竹子回来，做几个简单的架子，再多买些土罐缸子，我们回头多做些泡菜酸菜。”
“......”
母女俩絮絮叨叨说着话，安排着一些事情，等陆靖川回来后，立即端饭菜上桌吃饭。


第78章 到手的鸭子飞了
一点半，跟白老大约好交易的中年大汉准时到了，其他三个朋友也跟着过来了。
他们对这房子是满意的，白老大这边急着出手换钱，之前谈好了价格，屋里的家具等都没有动，这波人是诚心想买这套房的，又楼上楼下仔细看了看，看完就谈正事了。
“什么？你们没有房产证？”
正要交钱了，买主让他将房产证明拿出来，交完钱就一起去房管所将手续办了，可白老大和李翠花根本没听过什么房产证明，也拿不出来。
“老兄，这套房是我弟弟的，他现在在医院住院，他受了重伤急需救命钱，这才让我们帮他把这套房卖了。”
“这房子的房产证明在他手里，你们交完钱，我带你们去医院找他取证明，再一起去办手续。”
白老大关键时候脑子灵活了一回，连忙将白建仁拉出来当了挡箭牌，为不让他们起疑心，还解释着：“这房子不是我们的，我们只是帮他卖，这后面的手续总得他跟你们办，签字办证明总得他来才行啊。”
买主想着也是，正要开口，院子外却传来了敲门声。
“这谁啊？”
白老大和李翠花心头咯噔一跳，两人面色大变，一瞬间慌了。
“有人来了，你们去开门啊。”
买主见他们的脸色有点不对劲，还坐着不动，他立即起身：“你们该不会有什么瞒着我们吧？”
“没，没有。”李翠花慌的一下跳起来了。
她嘴上说没有，可现在神情却出卖了她，买主当场变脸：“你们在骗我们，在耍着我们玩？”
“没有，没有，老兄，没那事。”
白老大比李翠花冷静些，忙撒谎安抚他们：“不瞒你们说，是我弟弟在外边惹了事，被人打伤了，这回可能又是找麻烦的人来了。”
“这么说，你们家麻烦事很多啊，那这套房子我们不要了。”买主身后的朋友开了口。
“对，我们只是买套房住，并不想招惹些乱七八糟的事。”另一个也不同意买。
“咚咚...咚咚...”
外边的公安同志继续敲门，还朝屋里喊话：“白建林，李翠花，出来开门。”
白老大两人熟悉这人的声音，是昨天找他们核实情况的公安，两人刚还是慌乱，可这一刻却因为做贼心虚吓得面色煞白了。
买主知道这两人的名字，见来人是找他们俩，并不是找他弟弟，可他们却被吓得不轻，这明显是心里有鬼。
“走。”
他们四个人一同起身离开。
白老大很想喊住他们，可公安同志在外边，他根本不敢开口，此时后悔死将时间定在一点半了，早知道就提前半个小时了。
四个大汉一同出来，见站在外边的人穿着公安制服，眉心几乎同时一皱。
两位公安同志是听命而来，见到他们，公式化的询问：“你们是什么人？来白建仁家做什么？跟他什么关系？”
“公安同志，我们不认识白建仁，是这个房子的主人哥嫂说要卖房子，我们过来看房的。”
“卖房子？”
公安同志面色一凛，见白老大夫妻俩走到门口不敢出来了，高声说着：“白建林，李翠花，这套房子登记在白建仁名下，他没有委托你们卖房，他现在犯了案子在接受审讯监管，你们私下偷卖房子的行为已构成犯法了。”
“什么？”
买主当场怒了，指着躲在门口瑟缩不敢过来的夫妻俩：“你们俩居然骗到我们头上来了，你们是想吃牢饭？”
“没，没有，老二昨天跟我们说了，想要卖掉这套房。”白老大连忙将事全推到白建仁身上。
李翠花从没干过这种事，其实早吓得双腿发软了，可想到这事若不解释清楚，不将公安给打发走，他们这辈子就完了。
所以，使出了毕生智慧，慌张的帮忙解释：“公安同志，我家老二现在不能说话，他昨天写字跟我们说的。他现在住在医院，每天要交大把大把的医药费，秦家后来没来续过费，医药费都交不起了，这才让我们把这套房卖了的。”
“这套房暂时在白建仁名下，但他做了坏事害了人，这套房子已充公处理，你们没有资格处理这套房。”
公安同志直接打碎了他们的黑心算盘，又对买主说着：“你们若看中了这套房子，是真心想买，直接去房管局。这套房子的资料证明都已移交到房管局，你们直接去找工作人员办理就行，不要通过他们俩。”
“好的，好的，谢谢两位同志。”
买主已猜到了，这对夫妻是黑心肝的，他们是想坑钱，还把他当成了冤大头，临走时还不忘告个状：“两位同志，这两个人心术不正，我怀疑他弟弟根本没委托他卖房，他是私自偷卖坑钱。”
“我们会调查的。”公安同志回了他。
他们四个人走了，到手的鸭子飞了，白老大气得胃都疼了，心里头在埋怨这两公安坏他好事，嘴上却不敢胡说半个字。
至于私下偷卖房子犯法的事，他们是死活不承认的，两口子将农村里那一套撒泼打滚哭闹的戏码都给甩出来了，最后公安将他们的钥匙收回，将人给赶了出去。
如意算盘没打着，还在公安局挂了名，白老大气得在原地发了一顿大脾气。
李翠花刚一哭二闹三上吊，身上滚了一地的灰尘，脏得没眼看，也没眼力劲，还凑上去问：“现在怎么办啊？”
“我怎么知道怎么办，你长了颗猪脑子啊，你自己不会想啊。”
白老大正没找着出气筒，她自己凑上来，满肚子火气就对着她发泄了。
“白建林，你对着我发什么火，又不是我把公安喊来的。”
李翠花被他凶骂，脾气也来了，对着他咆哮了起来。
两个人在路上互骂了一通，也错过了今天下午回阳县的班车，白建仁的房子也进不去了，医院也不允许探视，他们只得带着一肚子怒气在街上随意乱逛，打算明天再坐班车回去。


第79章 少不了一颗花生米
白老大找来的这个买主是真心想买房，他们紧接着就去了房管局，由负责的同志带过去量房确认了面积，按潭城房屋标准价格交易了。
有姨妈这边帮忙，宫灵珑全程没有露面，房屋交易得来的1560块钱，也没经过她的手，全部一分不剩的捐到了民政部门。
民政部门开了个条子，陆靖川带她过去签名，然后将捐款的条子领了。
事情一办完，在空间里剁辣椒的白水仙亲眼目睹空间面积变大了，传话给她：“灵珑，空间又变大了，多了三分田左右。”
“哎呀，狗渣若知道他的房子被卖了，功德名声都落到了我身上，他应该会被活活气得蹬腿吧。”宫灵珑想着就全身舒坦高兴，整个人都要飘得飞起来了。
陆靖川骑着单车，回头见她笑得很开心，笑容比冬阳还明媚灿烂，也被她所感染，扬起了笑容：“灵珑，很开心？”
“非常开心。”
宫灵珑坐在后座，单手揪着他的衣服，喜得跟中了五百万大奖一样，“靖哥，我们现在去新华书店，买完书就早点回去，我给你煮红烧肉，晚上带火车上吃。”
陆靖川舍不得离开，可假期已到，他不得不回部队报道了，跟她说着：“灵珑，等妈复查完，确定无碍了，你们就立即出发来汉城，好吗？”
“好，我提前给你打电话。”
白家这一家子烂根已收拾完了，她们已没有其他的事要办，只需等复查结果出来就可离开了。
到了新华书店，宫灵珑选了两本医药相关的基础书籍，一本是普通的医书，一本是药材简介，这些书平时都无人买，都放在角落里积灰了。
在柜台交钱时，宫灵珑看到玻璃柜里有一成套的明信片和邮票，其中有一套后世能卖出天价的“山河一片红”，她双眼瞬间冒光了。
“灵珑，想要邮票？”
她一个眼神，陆靖川就知道她喜欢这个。
“我喜欢收集邮票。”宫灵珑咧嘴一笑。
“买。”
只要她喜欢的，陆靖川二话不说安排，指着柜台里的邮票：“同志，给我媳妇全拿一套。”
“你们要这么多？”梳着麻花辫的服务员问了句。
“要。”
陆靖川不多解释，直接掏钱，还问着：“灵珑，还要别的吗？”
“明信片，我也想要。”
“买。”
陆靖川爽快拿钱，也记住了小媳妇喜欢的东西，打算到汉城后再给她挑些收藏。
见这个长得英俊的男人这么宠媳妇，服务员很是羡慕，将柜台里的邮票明信片等全拿了出来，让宫灵珑自己挑选。
宫灵珑将邮票全买了，明信片挑了一部分，等男人付了款，喜滋滋跟着他回家。
两人骑着单车刚路过S委办公楼前，碰到一队公安从办公楼里出来了，被他们围在中间的是几个干部模样的人，此时一个个面红耳赤，很明显刚刚吵过架。
“靖哥，最后那个人是秦梦兰的大哥。”
陆靖川也看到了，他知道姨父在整顿潭城，这次动作特别大，这回抓了很多条大鱼，全都是腐败的蛀虫。
这边带走了一波人，医院那边也正式通报了白建仁违法犯罪的罪行。
之前大家只议论他的风流龌龊事，这下得知他利用职务贪赃枉法，手上还沾了人命，有些激进的病人及家属都想冲进去砸石头，还大声喊着让他滚出医院，不让他在医院占用国家医疗资源。
白建仁犯的罪名挺多的，因确定下毒害死了杨平，他的结局少不了一颗花生米，还会在近期内执行，公安局这边也做出了安排，当天傍晚时分就将他移出了医院。
白老大和李翠花本在医院外晃荡，本还在想法子进病房见老二一面，将他藏起来的积蓄拿到手，当听到公安通报的罪名后，两人当场吓得连滚带爬跑了。
他们倒是想立即跑回牛角湾，可现在没车了，两人也不敢去招待所住，怕被公安带走配合调查，最后趁天黑后，溜进了被卖掉的那套房子里过夜。
陆靖川是晚上六点多钟的火车，宫灵珑没有去外边看热闹了，早早回了家里，煮了他爱吃的红烧肉，煎了些酸菜饼，给他拿保温盒打包了一份。
周兰萍今天下班就紧赶着回来了，见外甥的行李都准备好了，已坐在桌边吃饭了，说着：“靖川，你姨父晚上要加班，他没空回来送你。”
“姨妈，我又不是三岁小孩，不用送的，你们忙工作就好。”陆靖川笑着。
宫灵珑连忙起身给她盛饭，说着：“姨妈，我去送靖哥，您和我妈在家里吃饭。我刚煮了红烧肉，炖了排骨汤，我们顺路给姨父送一份饭菜去。”
“行。”
周兰萍笑着，在桌边坐下，跟外甥说着：“靖川，你和灵珑办婚礼，姨父姨妈抽不出时间来参加婚礼，不过我们今年会回京都过年，我们到时候再到京都相聚。”
“好，外公外婆和舅舅他们都忙，都抽不出时间过来。等到过年的时候，我再组个局，邀请各位长辈及兄弟姐妹们聚聚。”陆靖川早计划好了。
“行，姨妈姨父听你的安排。”
周兰萍笑着道，又叮嘱着：“靖川，姨妈知道你们军人的不易，穿着身上这身衣服有很多的不得已。现在结婚了，以后跟灵珑会生儿育女，你外出工作执行任务时，一定要多多考虑灵珑，考虑你们的小家，尽量少让她担惊受怕。”
陆靖川明白她的意思，郑重点头：“姨妈，我知道的。”
“你从小就是个让长辈省心的孩子，你工作上的计划安排，姨妈不多嘴干涉。这婚姻家庭方面，姨妈多说一句，两人一定要互相信任，尊重彼此，任何事情要有商有量，不要忽视家庭小矛盾，遇到问题不要逃避，要正面协商积极解决，这样的婚姻才会长久幸福。”
长辈的敦敦教诲，陆靖川都记在了心里，宫灵珑也有认真听，两人都笑着点头：“姨妈，我们记住了，谢谢教导。”
“谢什么呀，姨妈真心盼着你们过得幸福。”
陆靖川兄弟俩都是在周家长大的，周家的长辈因为他们父母离异，给到他们的关心照顾是最多的，兄弟俩的感情婚姻也是长辈们最担心的。


第80章 原来还有人记得我们
吃完饭后，两人紧赶着出门，两位长辈送他们到门口，陆靖川骑着单车载着媳妇，带着简单的行李，跟长辈告辞离开了。
陆靖川先骑车到S委办公楼门前，提着饭菜送到姨父办公室，跟他简单说了两句话就出来了。
一路踩着单车到火车站，将单车锁好，宫灵珑提着保温桶送他去站台。
这年头走远门出行的人不多，站台上一个人都没有，火车也还没到站，两人只得在站台上等候。
“灵珑，我在汉城等你。”
陆靖川想着要跟她分开，满眼不舍。
“好，最多一周就过来。”
宫灵珑也舍不得他，两人虽属于闪婚，认识的时间也不长，可彼此间的情意浓烈香醇如烈酒。
站台上，昏暗发黄的灯光，投下了两道朦胧的影子。
眼前的女孩明媚活泼，笑容犹如远在天际的彩霞，温暖又迷人，陆靖川心头情绪开始翻滚波动了起来，双眸里聚起了浓烈粘稠的情丝。
没有外人在，陆靖川扔掉手中的行李，上前一步，一把将人给捞进了怀里，紧紧用力箍住。
男人的怀抱很温暖，独特的气息充斥在鼻尖，宫灵珑身体有那么一瞬间的僵硬，不过很快放松下来，仰着脖子似撒娇：“陆靖川，你力气好大，疼。”
她的声音本是清亮干净的，此时却染着几分软绵，落在陆靖川耳朵里，犹如一道电流穿透了身体，震得他四肢八骸都颤了下。
“疼！”
宫灵珑再次提醒他，还伸手在他后背拍了下。
陆靖川双手稍稍松开了些，可没有将人放开，低头正与她犹如黑曜石般的双眼对上。
一刹那间，一道强电流再次袭来。
脑子里电花闪过，火苗燎原，最后一丝理智也被燃烧殆尽。
“唔...”
冰冷的唇瓣相触碰，瞬间直逼沸点。
两人都是第一次，没有经验，不过宫灵珑脑子里有丰富的理论经验，陆靖川在这种事上也无师自通，彼此很快就找到了其中的乐趣。
分开时两人都已气喘吁吁，宫灵珑双腿都软得快站不稳了，唇瓣也有些刺痛微肿。
陆靖川也在重重喘着粗气，双眼里聚着狼光，若不是场合不对，时间不对，他恐怕会抛下所有的理智，遵循本能的渴望办一些事。
“呜呜...呜呜...”
火车鸣笛的声音由远至近，打断了两人间浓烈的眼神交流。
随着车轮哐当哐当驶近，陆靖川不得已放开她，嗓音是前所未有的暗哑：“灵珑，我走了。”
“好，一路平安。”
宫灵珑也快速调整好了情绪，趁火车还未停下，快速上前送了他一个拥抱，笑靥如花：“明早上给我打个电话。”
“嗯，我明天要出早操，八点半给你打。”
陆靖川也趁机上前偷了个香，在她美丽的脸颊上印了个唇印，依依不舍的叮嘱她：“灵珑，你这些日子尽量少出门，以防秦家狗急跳墙拿你出气。你和妈来汉城的路上也要注意安全，现在火车上三教九流的人都有，你们多留个心眼。”
“我知道的，放心。”
宫灵珑将保温桶放到他手里，见火车已缓缓停下来了，送他走：“走吧，快上去。”
陆靖川提着行李上了火车，打开窗户，满眼不舍：“灵珑，天黑了，你快回去，路上注意安全。”
“不急着这两分钟，等你走了，我再回去。”
宫灵珑前世今生都是第一次见绿皮火车，这下踮起脚尖好奇的往车厢里看，见坐车的人还挺多的，笑着跟他说：“我们下次来汉城，不坐这趟车，这车半夜到汉城，不太方便。”
“坐早上那趟，下午就能到，回头我开车去火车站接你们。”陆靖川说着。
“好。”
两人说了一会儿话，等乘务员通知火车要发车时，宫灵珑才退开些，朝他挥手：“靖哥，一路顺风，汉城见。”
“汉城见。”陆靖川嘴角上扬。
目送着火车消失在夜色中，宫灵珑才收回视线，也紧赶着骑单车去办事了。
伤残老兵集中居住的养老院正是在火车站后面，好几排红砖平房，此时厨房屋顶上正冒着炊烟。
宫灵珑没有敲门喊人过来，直接将五麻袋粮食和一大堆土豆红薯及大白菜等放到门口，又搬了两大包布匹，用报纸包了一千块钱，写了一张纸条，用红薯压着，然后捡了个石头朝最近的窗户砸了过去。
“谁啊？”
屋里有人喊话，但她没有应声。
等人推门出来时，她再在大木门上重重敲了几下，然后匆匆骑着单车走了。
两个残疾老兵开门出来，看到门口堆着粮食蔬菜，还有钱，他们连忙去通知了负责人。
负责人看完信，感叹着：“原来还有人记得我们。”
说完，吩咐着：“这位好心人士不愿露面，她的一番心意，我们收下了，一起动手搬进去吧。”
宫灵珑还没有走远，躲在暗处看，见他们动手将东西都收进去了，她这才骑着单车去下一个孤儿院。
从秦家和白狗渣处搜刮到的钱，她没打算私用一分，这些钱都是他们撬国家墙脚贪污的，她会一分不剩送给这些孤苦无依的人，秦家搜来的钱太多，她会分批一点点散出去。
她骑着单车回到宋家时，两位长辈正坐在客厅里织毛线，白水仙见到她就说：“灵珑，萍姐对你实在是太好了，她买了红色毛线，说给你织红围巾当新婚礼物。”
“姨妈，谢谢您。”
宫灵珑之前去国营商店问过毛线价格，十六七块一斤，限供得有纺织品票才能购买，普通家庭根本买不到。
周兰萍今天托人买到的，笑容温和：“红色毛线难买，这次只买到一斤半，勉强够织一条围巾，一双手套，姨妈这两天赶赶工，赶在你们婚礼前织出来。”
“谢谢姨妈。”
礼物贵重，姨妈的心意也很贵重，宫灵珑心头感动得很。
“灵珑，你姨妈工作忙，却还抽出时间亲手给你织围巾手套，一定要记住姨妈对你的疼爱，以后要跟靖川一起好好孝敬姨妈姨父。”白水仙暖声教导她。
“妈，我知道的。”
她们母女俩没有其他亲人了，陆靖川这边的亲戚是她们唯一的亲戚，长辈们对他们好，他们也会好好孝敬回报长辈。


第81章 这是被活活吓死了？
第二天早上，等两位长辈去上班后，宫灵珑也陪着妈妈外出看热闹了。
昨晚上宋金尧加班到近十点钟才回来，一到家里就告诉了他们一个重磅消息，赵玉淑为保住丈夫和儿子，主动将所有的罪名揽到了自己身上，晚饭过后来自首了。
交代完所有的事情后，赵玉淑在临时关押的房间内，用藏在衣袖里的刀片割破手腕自杀了。
当时有紧急送去医院抢救，可发现得有些迟了，失血过多，没有抢救过来。
虽然她自杀死亡了，可她犯下的罪，必须一点点清算。
其实上面早就掌握了很多实证，加上昨晚上她自己主动坦白的，所以趁着今日直接开通报大会，对外向百姓群众通报她的罪行，还有依附秦家的那些蛀虫渣滓也会被一并通报。
宫灵珑她们提前收到了消息，所以早早过来占据了最有利的位置，她还带了个小板凳，让妈妈坐着观看。
九点钟整，十来个穿着囚服的人被公安押送了过来。
白建仁和秦梦兰都在其中，白建仁躺在担架上被抬过来的，秦梦兰短短两日不见，整个人瘦了一大圈，此时精神涣散像没了魂似的，机械呆滞的跟着人群挪动。
前来看热闹的群众百姓特别多，整个广场都挤满了人，周边的屋顶和树上都坐着人，乌泱泱的脑袋一眼看不到尽头。
宋金尧亲自主持今天的通报大会，手拿着喇叭，一个接一个的通报这些人的罪名，还有最后的判刑结果。
等他念完最后一句，宫灵珑有点可惜：“秦梦兰居然没有花生米吃。”
“她在家里估计从没吃过苦头，如今发配农场劳改十五年，这样的刑罚对她来说还不如死了。”
白水仙在农村生活了近二十年，比谁都知道农活的辛苦，她曾经也是双手不沾阳春水的人，可如今双手已满是厚茧，她清楚农场内的活相较普通农家更重更脏。
秦梦兰在城里娇生惯养长大，没干过农活，这回被分配去农场，还时刻有人监管她，不会有人帮她，她不见得能熬过去。
秦梦兰的结局是农场劳改，白狗渣最后的结局也定了，今天下午就被执行。
此时他躺在担架上，目光呆滞灰败的望着天空，百姓们群情激奋臭骂的话，他已一个字都听不见了。
但他知道，这辈子走到头了。
到了这一刻，他终于怕了，想着马上就会变成一具冰冷的尸体，也不知道脑子里想到了什么，竟然被吓得浑身痉挛颤抖了起来。
站在他旁边的其他罪犯，此时全都低着头不敢见人，谁也没有多看他一眼。
只有秦梦兰看到了他不正常的抽搐痉挛，还有下身失禁流出来的尿，她突然笑了下，笑得有些渗人：“死太监，你这马上要上路了，是不是还想死前喝一碗尿啊？你喝了那么多别人的尿，要不要喝一碗自己的？”
说完，她疯癫般朝他扑了过去，神情激动的大喊着：“你等一下啊，我现在就给你弄，让你喝饱再走。”
“唔...”
白建仁脑子本已混沌了，意识都模糊了，被她冲撞过来，疼得脑子一下就清明了。
睁开双眼，再看到她这张狰狞扭曲的脸，想起了昨天被她灌屎尿的画面，心脏处好似被铁钉重重扎中，“砰”的一下巨疼。
脑袋一歪，气息断了。
当场死亡。
他突然断了气，秦梦兰被吓得惊慌大叫，台上有一瞬间的混乱，不过很快恢复了平静，他这具死尸被盖上布抬了下去。
“这是被活活吓死了？”宫灵珑挑眉。
“心悸而死。”
白水仙之前有注意到他不正常的抽搐，但她没有提醒。
“也好，还能给国家省一粒花生米。”
宫灵珑千算万算没算到他是这个结局，撇了下嘴：“我还是觉得，他这样死了，太便宜他了。”
白水仙笑了，笑容里有不常见的轻松，缓缓起身，拿了板凳，笑着道：“灵珑，热闹看完了，走吧。”
“板凳我来拿。”
宫灵珑拿过她手中的板凳，另一只手搀扶着她，小心仔细的护着她往外圈走。
看热闹的人群都还没散，这年代的百姓对批斗蛀虫坏蛋表现很积极，此时正在追着他们投掷臭鸡蛋和烂白菜等，连带着蛀虫们的家属都被追着殴打臭骂，整条街道喧嚣得很。
白水仙见人太多了，连忙拉着女儿走另一条路，“灵珑，我们从这条路穿过去吧，我之前看到后面有个废品站，你看能不能找到一些废弃桌椅木板什么的，回头钉几个架子放东西。”
“行。”
宫灵珑也怕别人冲撞着妈妈，连忙护着她从人群中挤过去。
废品站里的东西乱七八糟的堆放着，平时有人在这里守着，今天城里有热闹看，守门人此时人不在，去对面街道上看热闹了。
“妈，您在外边等我，里面东西脏乱，您别进来，别感染细菌了。”
“好的。”
白水仙拧着板凳坐下，随手捡起地上一张报纸翻看了起来。
她刚看完一则新闻，瞥头见一个人鬼鬼祟祟从旁边的巷子里窜了出来，还用麻袋裹着脑袋，身上脏兮兮的，很明显是被人泼了潲水。
这人身影有点熟悉。
白水仙还没认出她来，对方已看到了她，脱口而出：“白水仙。”
李翠花的声音一出，白水仙眼底闪过一抹厌恶，也没有开口理会她。
李翠花没想到会在这里遇到她，之前她在医院打听过了，知道她恢复记忆了，人也出院了，被娘家亲戚接走了，不过医生护士也不清楚她娘家亲戚的住址。
“白水仙，你怎么在这里？”
李翠花左右看了一眼，见只有她在这里，辣椒婆不在，也没有其他人陪她，立即扔掉裹着脑袋的脏麻袋，大步朝她走了过去。
“我在哪里，好像不用跟你报备吧。”白水仙满眼嫌恶的看着她。
她们同住一个屋檐下近二十年，她比任何人都了解李翠花，这就是个记吃不记打的滚刀肉，以前没少起冲突争执，现在再看到白家人，她是满肚子厌恶恨意。


第82章 屁股蛋子顶呱呱！
不过短短十天不见，李翠花见她跟之前有了很大的变化，皮肤白皙了许多，脸上长了肉，气色红润，双眼清亮，不再跟之前那般颓然疲惫。
现在她身上也穿着新的棉衣裤，脚上穿着带毛的皮鞋，系着围巾，头上戴着帽子，精神气质完全跟之前不同了。
李翠花之前听人说她娘家应该很有权势，侄儿是个副团长，还有亲戚在公安局工作，此时她多少有点后悔没跟白水仙打好关系了。
想着白家现在的情况，她立即换了一副嘴脸，装出一副跟她关系很好的模样，上前关心着：“水仙，听说你恢复记忆找到娘家了，你家里人还好吧？”
白水仙一眼看透她的小心思，冷淡得很：“我娘家的事，与你无关。”
“哎呀，怎么能这么说呢，我们都是白家的媳妇，虽...”
“谁跟你是白家的媳妇？”
白水仙不想听她胡说八道，厌恶的打断她的话，“刚刚潭城宋书记宣读白建仁的罪名，你应该也在下面听吧，我是怎么被骗到白家的，宋书记都有详细宣读，需要我现在去请他再来给你读一遍吗？”
“我们好歹也在同一屋檐下住了近二十年，你至于这样跟我们撇清关系吗？”
李翠花本想跟她套关系，见她这个态度，也露出了真实嘴脸：“真是个白眼狼。”
“我本就跟你们没有任何关系，你若说一定有的话，那我跟你们只有仇恨。”
白水仙说着就缓缓起身了，冷睨着她：“说来我还有账跟你们算呢，我脑袋上的伤是老虔婆打的，但你和白家其他狗东西都有帮忙，我还没去公安局报警收拾你们。”
一听她还要报警，李翠花当场变脸了。
可想着她是个软弱的性子，辣椒婆又不在这里，她没有必要怕，挺直腰杆威胁她：“白水仙，你不要以为你找到了娘家，有了靠山，我就怕你了。你信不信，老娘我现在就弄死你。”
“张口闭口都是弄死人，你跟白建仁这个杀人犯死刑犯，不愧是一家人，像你这种人也该送去农场好好改造。”白水仙眼神冰冷得很。
李翠花正要呛她，后面突然有人大喊：“在那，他在那，快追。”
“他是死刑犯的家属，我们拿臭鸡蛋砸他。”
“分开走，到前面合围，我们抓住他。”
“......”
见七八个十多岁的少年冲过来了，而他们追打围剿的人是白建林，李翠花吓得面色大变，可却不敢喊话，怕把这波人引来她这边。
白水仙见他们两口子被人追打，整得满身狼狈，像老鼠般到处乱窜，突然一笑：“活该。”
“白水仙。”
李翠花见她这种时候还幸灾乐祸，气得冲过去对她动手，“我们家变成这样，都是你害的，我弄死你。”
“嘭...”
她突然冲过来，地上又湿滑，白水仙一个没站稳被她推倒在地上。
“妈！”
宫灵珑听到外边有争吵声，立即跑出来，正好看到妈妈被李翠花给推倒，她面色大变：“妈，您没事吧？有没有摔伤？”
“没事。”
白水仙只滑倒摔跤，没有受伤，指着早已拔腿逃跑的李翠花：“灵珑，抓住她。”
“李翠花，你个臭八婆，你找死呢。”
宫灵珑一发威，李翠花可承受不住，为了不被抓住，以她平生最快的速度逃。
可她再快，也不是宫灵珑的对手。
跑出不到三十米就被逮住了，又被宫灵珑一个过肩摔摔趴在地上，然后被疯狂碾压殴打。
最后，身上的破旧棉衣裤又被扒光，只剩下背心和红裤衩了。
“妈，废品站有个破旧柜子，上面有毛笔墨汁，您给我拿过来。”
宫灵珑将这臭八婆狠揍了一顿，拿着她的衣服，将她双手双脚都绑住，然后拖到一颗歪脖子树旁，将她人给绑在树上。
当然，她也把臭袜子塞到了李翠花的嘴里。
毛笔墨汁拿来后，宫灵珑开始在她后背龙飞凤舞写诗，还好心念给主人公听：“我叫李翠花，阳县一枝花。我爱红裤衩，屁股蛋子顶呱呱！”
“呱呱”二字，正好落在她的屁股蛋尖尖上。
白水仙平时总是浅浅微笑，可这一刻却被女儿逗得开怀大笑，肩膀一抽一抽，笑得根本停不下来。
“妈，我即兴创作的这首诗，怎么样？”
宫灵珑对自己的文学创作满意得不得了，没等妈妈评价，还来了句：“我真是太有才了，当年选择封笔，真是文坛巨大的损失啊。”
白水仙好笑的拍了下她，她都不知道女儿这厚脸皮的一面是随了谁。
见又有不少人朝这边来了，白水仙连忙催促她：“灵珑，有人来了，快走。”
宫灵珑刚在废品站里找到了需要的东西，全部收进了空间里，见有人来了，走时还笑眯眯对正在拼命挣扎的李翠花说了句：“阳县一枝花，第二次在潭城扬名的机会，你要好好把握住哦。”
她们母女俩走出不远，废品站门口传来了疯狂爆笑声。
今天街上走动的人特别多，通报大会又才刚结束，人群都还没散开，这下废品站这边有热闹看，闻讯而来的吃瓜群众们齐聚在此，将废品站周边挤得水泄不通了。
被绑在树上围观的李翠花，此时只想找一条地缝钻进去，也无比后悔去招惹那个女恶魔了。
宫灵珑写的这首诗朗朗上口，还挺押韵的，小孩子们很快学会了，他们可不管其他的，一路大声的念，大声的喊，逗得老少爷们全都哈哈大笑。
阳县一枝花，李翠花，爱红裤衩，屁股蛋子顶呱呱。
这些词在未来很长一段时间都挂在大家嘴边，几乎人人都知道阳县有个叫李翠花的女人，喜欢穿红裤衩...
李翠花最后是被街道办的妇女同志解救下来的，她全身上下都被宫灵珑给狠揍招呼了一顿，可脸没有被揍，很快就被人认出来了。
得知她是死刑犯白建仁的大嫂，别说群众百姓，街道办的女干部都看她不顺眼，扔给她一块破旧床单就没管了。
李翠花这回又被扒光丢了脸，那首诗也传到了白老大耳中，男人都要面子，两人还没回牛角湾，就在潭城大干了一架，打得不可开交，最后互殴成了两个大猪头。


第83章 我有空间当掩护
外边的热闹还在持续着，她们母女俩逛了一圈就回去了，一到家里就齐齐闪进了空间忙活。
刚在废品站捡了不少可利用的东西，宫灵珑在姨妈家借了锤子锯子等，在空间里咚咚敲个不停，自制了些粗糙却耐用的架子柜子等。
白水仙也是个闲不住的人，将成熟的水果和蔬菜全摘了，跟她说着：“灵珑，我发现空间里有保鲜功能，这些蔬菜瓜果摘了后，不会失水坏了。”
“空间自有它的神奇之处。”
宫灵珑看着筐子里的新鲜蔬菜，跟她商量：“妈，我下午出去找下黑市，这些蔬菜拿出去卖掉一些。”
“灵珑，黑市里鱼龙混杂，现在投机倒把抓得严，要不别去了吧？”白水仙怕她出事。
“妈，我有空间当掩护，遇到危险躲进空间就是。”
宫灵珑想去试试，探探黑市里的行情，何况身上有小神器和古镯空间两大保护神在，她一点都不怕被人抓到，就算被抓到了，她也有办法溜走。
白水仙想了想，还是同意了：“行，你去试试吧，我现在帮你把蔬菜整一整。”
决定下午去黑市卖货，她们母女俩中午早早吃完了饭，白水仙没留在家里休息，坚持呆在空间里跟她一同出去。
宫灵珑花了半个多小时才找到最近的黑市位置，她先装扮了下自己，用头巾裹着脑袋，提着两大筐子冰糖柑和蔬菜走去入口敲门。
开门的是个中年妇女，个子不高，眼睛却锐利的很，见她是个生面孔，问她：“新来的？懂这里的规矩吧？”
“懂。”
宫灵珑刻意压低声音，撒着谎：“跟亲戚来过的。”
中年妇女看了下她筐子里的货，并没有说什么，打开门让她进去了。
黑市内部光线昏暗，只有几盏油灯在照明，通道狭窄潮湿，这是以前抗战时挖的地下通道，现在被利用起来做地下交易了。
宫灵珑沿着通道往里面走，见里面岔路口挺多的，四通八达，远远还能听到里面的嘈杂声。
“看来这个黑市规模不小呢。”
等她提着筐子来到中间卖货的区域时，正蹲在地上卖货的小商贩几乎同时侧头看向了她，一个个谨慎警惕得很。
宫灵珑随意看了眼，见大家卖的都是山货土货，各种各样的都有，还有个别的卖野鸡野兔，前来黑市买货的人也不少，几乎人手一个篮子，各个摊位前都有人在看货谈价。
她随意找了个角落蹲下，将筐子里新鲜的蔬菜水果都拿出来摆好，见有个妇女从面前走过，主动推销：“嫂子，新鲜的冰糖柑和蔬菜，价格便宜，要捎带点吗？”
妇女停住了脚步，低头看她的菜，见收拾得很干净，一片烂叶子都没有，冰糖柑个头均匀果皮新鲜，问了句：“什么价？”
“蔬菜两分五一斤，冰糖柑一毛。”
如今国营厂正式工每月工资也就三四十块钱，在国营饭店炒盘蔬菜五分钱，炒个肉菜一毛，蔬菜价格多年未曾变动过，基本都是两分钱左右一斤。
冬天蔬菜品种也不多，如今刚过完春节不久，她已打听过价格，现在的价格比平时稍微贵一点点，两分五一斤正合适。
对方先扒拉翻看她的蔬菜，见很新鲜，说了句：“这些蔬菜我全买了，你便宜点。”
“可以，两分三。”
第一个客户，还是个大主顾，宫灵珑也懂得做生意，给她让了点价。
她刚提了二十多斤蔬菜来，借了姨妈家的称，给她称重算账：“23斤多点，算五毛二吧。”
“帮我装袋子里。”
对方带了麻袋，宫灵珑帮她装到袋子里，还抓了个冰糖柑给她：“嫂子，谢谢您照顾生意，请您吃个冰糖柑，很甜的。”
“你还挺会做生意的。”对方笑着收下了。
她才刚来就将蔬菜全卖完了，旁边的摊主羡慕得很，宫灵珑见他盯着篮子里的冰糖柑看，大方拿了个给他：“大叔，请你吃。”
“这多不好意思啊。”
这男人穿得偏破旧，双手满是厚茧，面前摆着一堆黄豆花生等，很明显是自家种的，拿到黑市来兑换补贴点家用。
宫灵珑将柑子扔给他，跟他低声闲聊：“大叔，你是不是经常过来卖？好不好卖？”
“十天半个月才来卖一次，卖是卖得出，就是价格低。”
对方收下了冰糖柑，但没有吃，收到了衣兜里，估计是想带回家给孩子吃。
宫灵珑见他的货都收拾得干净，卖相挺好的，黄豆花生都颗粒饱满，跟他说着：“你可以把豆子做成黄豆酱和腊八豆，花生炸成花生米来卖啊，这些更好卖，他们买了回去就能直接吃，价格开高出一半都不成问题。”
对方有认真听她说，觉得她提的建议真不错，憨厚笑着：“你说得对，能直接端上桌的更好卖，价格也好很多。”
帮他出了个主意，关系一下就拉近了，宫灵珑主动找他聊，在大叔这听了不少黑市卖货的行情和经验，后来来了个买冰糖柑的客户，她帮着大叔将黄豆花生一并卖了。
卖完这些货，宫灵珑出了黑市，传音向妈妈汇报：“妈，全卖完了，加起来赚了不到一块钱，刚够买一斤猪肉。”
“你这么快卖完，很不错了。”
白水仙正在空间里剁辣椒，跟她说着：“灵珑，空间里蔬菜长得快，靖川所在的部队在汉城郊区，你经常去城里黑市倒卖不方便。”
“我刚想了想，我们在空间里圈一块地多养些家禽牲畜，用这些粮食蔬菜喂养，将来再批给人宰杀。”
“牲畜家禽价格高，也好卖，有多少货都能销掉，平时也不用经常外出冒风险卖菜，你觉得这样安排怎么样？”
“可以。”宫灵珑同意。
这年头物资匮乏，牲畜家禽特别好卖，连鸡蛋都供不应求。
刚才她在黑市转了一圈，鸡蛋只要一摆上摊位，立马就有顾客过来抢，而且大家都不还价，无论多少货都能快速卖掉。


第84章 真是瞌睡来了送枕头
“李哥。”
宫灵珑刚在路上闲逛，在街上偶遇李崇，朝他走过去：“在这干嘛呢？”
李崇肩上背着个小箱子，正站在路边看公告栏上的通知，见到她也笑了：“刚下班路过这里，你这是去哪里？”
“我也是随便逛。”
宫灵珑从兜里掏出个冰糖柑给他，看了一眼他刚看的通知，正是公安局今天上午张贴的处罚结果，并没有聊这件事，看向他背着的箱子，挑了下眉头：“你这个是...兽医专用的箱子？”
“是啊，我在养猪场当兽医学徒。”
宫灵珑微讶：“你当兽医学徒？”
李崇已经看多了她这种表情，无奈失笑：“我外公给我找的活，其实我一点都不喜欢，可没得办法，不去的话就只能下乡当知青。”
下乡知青，也是这个时代的特色.
牛角湾大队也有前来插队下乡的知青，除了个别的家里有些门路的回城外，其他全都在本地结婚生子，彻底成为地道的农村人了。
宫灵珑也知道城里工作岗位有限，不是所有城里户口都有正式工作，也不跟他聊这个话题，转而问起：“你刚说你在养猪场工作？”
“对啊，南边的东山猪场。”李崇指了下方向。
宫灵珑对潭城这边还不了解，她正好想买些猪崽子，立即向他打听：“李哥，你们那个猪场是养生猪还是种猪？有没有猪崽卖？”
“东山猪场是潭城唯一的种猪场，专门供应猪崽。”
李崇告诉她，又问：“你问这个做什么？你要猪崽？”
真是瞌睡来了送枕头。
这运气真好，正想要猪崽，供货的人就来了。
宫灵珑心里笑了，脸不红心不慌的撒谎：“阳县下面公社有个生产队要买猪崽，我前两天回去处理白狗渣家的事，对方托我帮他在潭城打听猪崽的事，我刚刚在四处转，就是想找人问问。”
“那你问我可问对人了。”李崇笑了下，问她：“要多少？”
“二十头，有吗？”
“有。”
东山猪场有近百头母猪，一头产仔平均十来头，二十头是小数目。
李崇直接问她：“什么时候要啊？”
“明天可以吗？”
“可以，我明早上去帮你选好。”李崇二话不说答应这事，也将价格报给她。
宫灵珑爽快的很，当场给钱，还拿了五块钱给他当跑路费。
“李哥，你先帮我安排个地方放猪崽，我通知他们明天开拖拉机来接。”
李崇从箱子里取纸笔，写了个地址给她，“我明天上通班，我九点钟安排人将货送到这个位置，你自己过来守着，我们那边忙得很，没法安排人帮你守着猪崽。”
“行，我自己来守。”宫灵珑正想这样。
两人闲聊了几句就分开了，想着明天要开始养猪崽了，宫灵珑下午紧赶着就去各处寻找破旧木板等来做围栏猪槽了，另外还捡了些石头搭砌了个简陋的灶台。
一切弄完后，她们母女俩这才一起回宋家。
刚到家不久，还没来得及煮晚饭，周兰萍回来了，白水仙连忙起身：“萍姐，今天下班怎么这么早？”
“还没到下班时间，我是特意回来通知你们一件事，我说完还要回办公室。”
周兰萍没换鞋子进屋了，在门口跟她们母女俩说着：“妹子，灵珑，白建仁今天上午死在通报大会现场，他大哥大嫂不愿意给他收尸办后事，秦梦兰已经被送去了农场，公安局通知秦家接管这事，可秦家很无耻不要脸，让你们母女俩去处理这事。”
“秦家这是故意恶心我们。”宫灵珑磨牙切齿。
周兰萍点了下头，问她：“灵珑，这件事你想怎么处理？”
“他们恶心我，我自然要反恶心回去。”
宫灵珑说完就脱掉刚系上的围裙，跟长辈说着：“姨妈，您去忙您的，我现在去恶心秦家，让他们左右邻居看看他们恶心的嘴脸。”
“行，你去吧。”
周兰萍见识过她的嘴皮子功夫，秦家人恐怕不是她的对手，有些期待她的表现，对白水仙说着：“妹子，你就别去了，在家里休息，灵珑一个人去就行了。”
“好，我在家里做饭，等你们回来吃饭。”
白水仙也相信女儿的战斗力，她出马，肯定能把秦家人给气得吐血。
秦家离姨妈家并不远，宫灵珑扛着根木棍，气势汹汹冲去秦家找场子了。
今天对于秦家来说是黑暗的一天，赵玉淑畏罪自杀死亡，秦梦兰犯罪被发配农场，秦家其他接受调查的人虽被放回了家里，可工作全被停职了。
此时秦家大门紧闭，赵玉淑的尸体摆放在客厅中间，一圈晚辈跪在房间里祭拜。
秦德春一夜之间白了头，最近接二连三的事情发生，上了年纪的他身体也有些顶不住了，此时正在客厅沙发上靠着休息。
“姓秦的，开门。”
清亮的声音穿透进屋，正处在悲伤中的秦家人全被吓了一跳。
秦德春本阖上双眼在想事，他熟悉这道声音，直觉她找上门来没好事，满脸疲惫的吩咐长子：“向南，去看看。”
秦向南起了身，慢慢的走出去开门。
门一开，见宫灵珑站在院子外，手里头还拿着根木棍，满脸怒气，左右邻居此时都开门出来了，皱着眉头道：“你来做什么？”
“你是秦梦兰的大哥吧，你不知道我来做什么？”
宫灵珑一棍子敲在院门上，高声指责：“秦梦兰这个贱货干了不要脸的缺德事，我之前只找了她麻烦，没找你们秦家。现在她得到了报应，我也没打算来找你们秦家的麻烦，没来说教指责你们没家教。可你们却还来找我们的晦气，故意来恶心我们，你们是真当我们母女俩是吃素的，是软柿子可随意被捏吗？”
被她当着邻居的面指责，秦向南脸黑如墨：“我们家今天在办丧事，所有人都没出过门，没有人去找过你们的麻烦晦气。”
“你说没有就没有吗？”
“刚刚公安局的领导亲自来找我们的，你现在敢跟我去趟公安局，敢当着领导的面对质吗？”


第85章 死了也是秦家的鬼婿
他们双方交锋时，秦德春出来了，他的背脊明显比前两天弯曲佝偻了些，头发也白了一圈，秦家其他晚辈全都跟在他身后。
秦德春开了口，嗓音粗重阴沉：“白灵珑，你把话说清楚，具体是什么事，你说出来。”
“怎么，你们干的缺德事，还要我来帮你们说出来？”宫灵珑毫不客气的反呛。
“你这人哪来的，跟长辈说话这么没礼貌，真是没教养。”
这回开口的女人站在秦德春身后，宫灵珑以前没见过她，不过她长得跟秦梦兰有三四分像，转念就猜到她是秦梦兰的姐姐。
见她还来指责自己没教养，宫灵珑笑了，嘲讽的笑：“你们秦家养了秦梦兰这个无耻贱货，现在还出了个自杀也改变不了事实的死刑犯，有什么资格跟人谈教养？有什么资格在我面前摆长辈谱？”
“你在指责我之前，也把你脑袋里的草拔一拔吧，省得又跟秦梦兰一样，丢尽你们秦家的脸。”
秦梦雨还要开口，秦德春厉声呵止：“闭嘴。”
她闭了嘴，没有再开口，可眼睛却在死死的瞪着宫灵珑。
“瞪什么瞪啊，显摆你眼睛大啊，大又怎样，一双死鱼眼凸起丑到爆。”
对付秦家人，宫灵珑可不会客气半分，直接人身攻击。
至于他们全家脸上的怒气，她选择无视看不见。
秦德春已经见识过她的嘴皮子，不想跟她对骂浪费时间，也不想被其他人看笑话，直接问：“白灵珑，有事说事吧，你今天找来到底是什么事？”
“给白狗渣收尸的事。”
宫灵珑声音清亮，身板笔直站定，气势凌人的指责：“白狗渣跟我妈离婚了，后面跟秦梦兰登记结了婚。据我所知，白狗渣死前并没有跟秦梦兰办离婚手续，他无论生死都是你们秦家的女婿。现在他死了，你们不给他收尸，凭什么要我们去给这狗渣收尸？”
秦德春眉头一皱，板着脸道：“我们没有让你们去收尸。”
“刚刚市公安局周局长亲自来通知我们的，难道周局长通知的有错？”
宫灵珑看他神情也不像撒谎，但姨妈通知的事绝对不会出错，就算他没安排，说不定秦家其他人背着他故意安排的。
秦德春一听周局长亲自通知的，眉头紧皱，转身看向家里其他晚辈。
见秦梦雨眼神闪烁，秦德春还有什么不明白的，气得心口闷疼，磨牙切齿：“你是嫌家里的事还不够多吗？”
“爸，我，家里落到这种地步，与她们有关，我是故意...”
她回答的声音不大，但宫灵珑听得一清二楚，手中的棍棒指着她，破口大骂：“你个臭八婆，你们家的破烂事跟我们有什么关系？是我们让你妹偷人跟男人鬼混？是我们让她伙同白狗渣害死她男人？”
“还是说，是我们让你妈草菅人命违法犯罪？是我们让你妈滥用职权为秦家谋私害人？”
“你今天在这里给我说清楚，你们家落到现在的地步，跟我们有哪一丁点关系？”
“你若不说清楚，我们母女俩从明天开始就去S委办公楼告状，让上面的领导来帮我们主持公道。”
秦梦雨哪敢接她这些话，老妈和妹妹的事若安插在她们身上，她今天就会被人的口水唾沫给淹死。
秦德春本就连番受刺激心脏难受，这下又被气得快站不稳了，捂着胸口转身回屋，喘着气怒斥：“你自己惹出来的事，你去解决。”
“爸...”
秦梦雨拉着一张脸，还想要说点什么，秦向南厉声痛斥：“秦梦雨，你能不能也长点脑子干点人事？”
见秦家当家做主的人都不管这事，将秦梦雨推出来单独处理，宫灵珑讽刺一笑：“白建仁这狗渣的尸体，我就不帮你们收了，他生是你们秦家的女婿，死了也是秦家的鬼婿。”
“他活着的时候说过，赵玉淑对他有再造之恩，等同于他的再生父母。”
“他这十年来尽心尽力给赵玉淑办事，费尽心机想当秦家的女婿，想跟她成为一家人。”
“现在赵玉淑死了，他这个女婿兼心腹紧跟着去了，他做到了生前孝敬死后陪伴，他们俩黄泉路上再次搭档，一点都不会孤单的。”
“他对你们秦家掏心掏肺，到最后把命都搭上了，我看你们也最好别干那种兔死狗烹的事，免得人家死不瞑目。”
“他的后事我们就不插手了，不过我会去走一趟，让公安局将他的尸体送来秦家。”
“我不管是秦家给他办后事，还是秦梦雨办，那是你们秦家内部的事，你们自己商量吧。”
说完，扛着棍子走人。
秦家人全被她气得脸都胀红了，他们都恨死了白建仁，绝不可能给他办后事。
这下齐刷刷锐利的眼神落在了秦梦雨身上，秦向南咬牙切齿：“你惹来的事，你现在去解决，没解决好，不要再进这扇大门。”
说完，其他人跟着进屋，“砰”的一声响，将秦梦雨关在了门外。
还没走远的宫灵珑，再次嘲讽一笑，声音不大不小够她听见：“你妈这辈子真没白活，生一个极品贱货还不够，还加一个极品草包，你们母女三人齐心协力的作，一起将秦家给作死吧。”
“啊...”
秦梦雨被气得原地大吼乱叫。
“哟，也跟秦梦兰学习装疯卖傻啊，你们家能不能想个有新意的点子？”
“她装疯卖傻灌白狗渣喝尿吞屎，你是不是要装疯去毁尸灭迹？”
宫灵珑嘴皮子叭叭不停，还甩了个讽刺的眼神给她，临走时还来了句：“白狗渣估计死都没想到，最后给他收尸的是你这个大姨姐，他今晚上肯定会感恩戴德去找你的。”
秦梦雨被气得胸脯乱颤，见左右邻居都用鄙夷的眼神看着她，气得口不择言：“看什么看，全给我滚。”
“该滚的是你们。”
对门一个婆子回呛她，厉声指责：“到了这种时候还不夹紧尾巴做人，还这么嚣张猖狂，真当你妈将罪责全揽在身上，你们家就能高枕无忧了吗？”
她这话犹如一桶冰水泼在秦梦雨脑袋上，瞬间将她的怒火给浇灭了，双腿一软踉跄了下，再不敢开口去呛她们了。
也不知道是不是心虚，她没有去敲娘家的门了，匆匆忙忙赶着去公安局了。


第86章 逝者已逝惟愿安息
宫灵珑没跟着她去公安局，此时按原路打道回府，只不过没走出五十米就被人拦住了。
“那个，小同志，该怎么称呼你？”
拦住她的是杨家二老，还有当日她送信时见过的杨家少年，这下开口的是杨父。
“我姓宫，宫灵珑。”
宫灵珑回答了他，见杨家孙子盯着自己打量，已猜到他应该是认出她来了，大方承认：“当日是我送信到杨家的。”
刚刚她跟秦家吵架时，他们二老也有闻讯过去，现在已知道了她的身份，杨母神情凄苦悲痛，“小宫同志，我们杨家欠你一声谢谢，若不是你给我们送信提醒，我们恐怕永远都不会知道我家老二是被害死的。”
“我听说死去的杨叔叔，生前是保家卫国尽职尽责的英雄，我们不能让英雄死后不得安息，也不能让恶人逍遥法外。”
听着她这番话，杨母潸然泪下，向她鞠躬道谢：“小宫同志，谢谢，我代杨家向你道谢。”
“使不得，您快起来。”
宫灵珑侧身避开，连忙上前将她托扶了起来，也理解白发人送黑发人的痛苦，劝说了句：“逝者已逝，惟愿安息。两位长辈保重身体，已逝的杨叔叔在天上看着呢，你们好好活着，身体健康，他也能安息放心。”
“好孩子，你说得对，我们保重好身体，他也能安息。”杨父泪眼湿润，声音哽咽得很。
宫灵珑跟他们并不熟，在路口简单聊了两句，然后拿着她的专属武器回宋家了。
杨家二老站在原地目送她离开，直到她身影消失在路尽头，杨父才开口，眼神格外的冷冽：“明天联络小齐，秦梦兰被下放的农场在他管辖的地盘，让她这十五年在农场里好好的劳改，让她永远留在那里。”
“这事不用你交代，我会办好的。”
杨母抹干眼泪，恨得咬牙切齿：“她既然那么不要脸，贱得没边，我会成全她。”
杨父懂她的意思，并没有阻止，目光冰冷的望向秦家的方向，“她的事交给你处理，秦家后面的事，我会来推动，我要整个秦家给平儿赔命。”
杨家后面的安排，宫灵珑不清楚，她回来时，妈妈已将米饭煮好了，母女俩一边说话，一边动手准备晚上的菜。
周兰萍下班回来后，第一时间告诉她们消息：“妹子，灵珑，白建仁的后事，秦梦雨安排好了，已送去了殡仪馆火化，骨灰也是她安排处理。”
“切，我还以为她要送去牛角湾恶心白家人呢。”宫灵珑撇嘴道。
“她倒是想，不过现在秦家是多事之秋，就算她将白建仁的尸体送回他老家，也不见得白家会接收，回头肯定还会给秦家招惹麻烦。另外，赵玉淑明天下葬，她不可能在这个时候离开去处理白建仁的事。”
就如同周兰萍所言，就算秦梦雨将尸体送回了牛角湾，白家也不会替他收尸。
因为，白家此时已被赶出了牛角湾，家里的房子被队里的乡邻给推平了，现在一大家子被迫去投奔亲戚家了。
今天上午潭城通报大会结束后，公安局往阳县打了电话通报，县里又立即通知了公社和牛角湾大队，此时整个公社都知道白建仁多罪并罚被判了死刑，在通报大会现场就已死亡了。
后来白老大和李翠花狼狈回到队里，两人怨恨白建仁死了都不把积蓄给他们，回到家里就各种咒骂他，将他在潭城干过的所有缺德事和盘托出，闹得全公社沸沸扬扬。
白家名声彻底臭到了极点，牛角湾的乡邻百姓群情激愤，在村干部的带领下，当天下午就把他们轰出了生产队。
白家这边的族亲都不接收，一个个恨不得跟他们立即断绝关系，生怕被他们给连累。
最后他们只得全去投奔女人娘家，李翠花顶着大猪头，带着男人孩子回了娘家，她娘家离得不远，白家的事都听说了，娘家妯娌死活不准他们进屋，最后撒泼打滚才逼得娘家父母答应住三天。
白老三和王秀红也带着一双儿女去了娘家，王秀红娘家离得远些，白家的事暂时还没传过去，不过迟早会传到王家父母耳中，他们的日子也不会好过。
最惨的是白老头和老虔婆，他们无路可去，不得不卷着破旧的行李去投奔老虔婆娘家，最后被安排在四处漏风的老牛棚住着。
只住了两三天，一场春雨袭来，年久失修的老牛棚被大暴雨冲垮坍塌，两个老家伙在半夜时分被房梁砸中，同时一命呜呼去了阎王殿报道。
两个老家伙死了，老虔婆娘家人通知白建林和白建义兄弟俩前来料理后事，可他们冷血无情得很，连面都不露，更别提过来办后事了。
最后无奈之下，是老虔婆娘家兄弟出钱给他们买了两副薄棺，随意找了个荒凉野坡草草埋了。
宫灵珑没有去打听白家的事，她这几天在家专心养猪种地，再操持一日三餐，开始过平静简单的生活了。
白水仙这边伤口也恢复得特别好，今天去医院复查，医生已确定完全康复了，还说她身体体质好，恢复能力强，比同龄人强很多。
这些日子在姨妈家借住，给他们添了不少麻烦，宫灵珑去肉联厂买了不少好菜，决定今晚上做一顿丰盛好菜感谢姨妈姨父。
蒸了三碗扣肉，炖了排骨汤，做了姨父爱吃的麻辣鱼片。
她们母女俩还在家里包了很多饺子，全部冻好收在碗柜里，方便姨妈他们下班回来煮着吃，另外还给他们留了一大筐新鲜蔬菜。
周兰萍很舍不得她们走，她们母女在家里住的这几天，他们夫妻俩下班回来都有热乎可口的饭菜吃，加班回来也有夜宵垫肚子，家里也被打扫得干干净净，晚上还能坐在一起闲话家常，家里终于不再冷冷清清的了。
再不舍，周兰萍也只得送她们离开，二妹和外甥今天往她办公室打了三个电话，告知婚礼已安排好，只等着她们母女俩去汉城了。


第87章 相亲相了个大宝贝
踏着清晨的寒霜上火车，下午两点多钟才到汉城火车站。
“灵珑，妈。”
她们刚提着行李下车，一袭军装的陆靖川冲到了她们面前，一把将宫灵珑手中最重的行李提到了手里。
宫灵珑是初次见他穿军装，这一身橄榄绿与他身板很合拍，也更显俊逸与气质，扬起明媚笑容：“陆副团长，帅！”
媳妇一开口就称赞，陆靖川满心喜悦，嘴角的弧度压都压不住了。
“亲家母，灵珑。”
爽朗温和的声音打断了两人的心神交流。
母女俩同时侧头看向来人，宫灵珑一眼确定这是婆婆，她长得跟姨妈有四五分像，身高体形及气质也相当。
她后面还跟着一位年轻男同志，长得跟陆靖川很像，不过身板偏瘦一点，这就是小叔子陆靖阳了。
陆靖川也立即介绍：“灵珑，这是妈和小弟。”
“妈！”
宫灵珑立即礼貌喊人，喊得那叫一个自然，没有一点羞涩紧张。
“哎，灵珑。”
周兰琴应得大声，她早前在京都收到了儿子邮寄回来的照片，当时就夸了儿媳妇长得漂亮，今日见面后才发现真人更漂亮，笑容满面道：“我们灵珑长得真漂亮，比花儿还美。”
“亲家母可别这么夸她，她是最经不起夸的。”白水仙笑着接话。
周兰琴笑着上前与她握手，亲切客套寒暄：“亲家母，很感谢你认可我家靖川，感谢你将宝贝女儿嫁到我们家。”
“亲家母，靖川很优秀出色，灵珑能与他喜结连理，也是她的福气。”白水仙谦虚了句。
周兰琴笑看着两孩子，发自内心的高兴：“两孩子都很出色优秀，他们很般配，天定的缘分。”
等两位长辈寒暄过后，宫灵珑也主动跟小叔子说话，“靖阳，你好。”
“嫂子，你好。”
陆靖阳礼貌伸手与她握了握，也向长辈问好：“白姨，您好，我是陆靖阳，很高兴见到您。”
“靖阳，你好。”
白水仙与他握了下手，笑看向周兰琴：“亲家母好福气，两个孩子都一表人才，出类拔萃，真是羡煞旁人啊。”
“是亲家母看得起他们。”周兰琴笑着道。
等双方认识寒暄过后，陆靖川恰时的开口：“妈，灵珑和妈坐火车辛苦了，还没有吃中饭，我们现在去国营饭店吃饭，边吃边说吧。”
“好。亲家母，来，我帮你提行李。你之前受了伤，身体才刚好，莫提重物累着了。”周兰琴是个利索的人，说着就将白水仙手中的行李全部拿走了。
陆靖川开了吉普车来接她们，车子停在外边出站口，他将行李全放到尾箱里，招呼他们上车：“灵珑，你和妈她们坐后排，座位上有保温瓶，瓶里有热的姜糖水，你和妈都喝一些祛祛风寒。”
见他这么细心体贴，宫灵珑没忍住调戏了一句：“哎呀，我真是转大运了，大乌龙相亲相了个大宝贝。”
陆靖川：“......”
这话不能回家再说吗？
“哈哈...”
周兰琴和陆靖阳母子俩都还没上车呢，听着都乐呵大笑了起来。
白水仙也在抿唇发笑，笑拍了下女儿，满眼含笑：“上车！”
宫灵珑刚只顾着嘴快了，都忘了婆婆和小叔子在场，不过说出来也不后悔，更谈不上害臊，还推了陆靖川一把：“大宝贝，快去开车，我饿了。”
陆靖川后槽牙来回磨呀磨，笑也不是，不笑也不是。
他这彪悍小媳妇...的嘴呀。
上了副驾驶的陆靖阳笑得肩膀抽个不停，等陆靖川开门上车后，笑嘻嘻来了句：“大宝贝哥哥，快开车，我也饿了。”
“闭嘴。”
陆靖川送他一拳，这一声“大宝贝”被他喊出来，怎么那么恶心反胃呢？
还是他家小媳妇喊得好听，就是不该在外边喊。
宫灵珑坐在后排两个妈中间，左手拿着男人为她准备的姜糖水，右手被婆婆塞了芝麻饼和江米条。
“灵珑，亲家母，你们先吃点垫垫肚子，别饿着胃了。”
宫灵珑笑着收下，给妈妈分了些，将包里的橘子拿了出来，给婆婆和男人小叔子各拿了个，“妈，靖哥，靖阳，这橘子很甜，一点酸味都没有，你们也吃个垫垫胃。”
这是空间出品的橘子，味道比外边买的更甜，她们母女俩都挺喜欢吃的。
空间里种了五棵橘子树，苹果树和冰糖柑也种了不少，果子结得密密麻麻，现在角落里都堆了一堆成熟的果子，她还打算来到汉城想法子卖掉一些呢。
“嗯，这橘子不错，好吃。”
周兰琴平时不爱吃酸的，今天儿媳妇给的这橘子很合她胃口，说着还掰了两瓣给她吃，“灵珑，来，你也吃点。”
“妈，您吃，我包里还有的。这鸡蛋糕好吃，您也吃点。”宫灵珑笑着道。
“你喜欢吃鸡蛋糕，妈回头再给你买。”
这鸡蛋糕是她从京都带过来的，特意去国营老字号糕点店买的，她想着女孩子应该都喜欢吃香软甜食糕点，这次特意多带了些过来。
见儿媳妇果然喜欢，周兰琴高兴得很，又从袋里抓了两个往她和亲家母手里塞。
陆靖川一手握着方向盘，一手将橘子剥了，一口吃掉半个，见他媳妇跟妈相处融洽，这么快就开始互相投喂了，笑着跟她们说：“灵珑，我们婚礼安排在明天，你和妈今晚上住在市里招待所，明早上我来接亲。”
“好，你安排就好。”
宫灵珑没意见，只问了句：“市里到部队有多远？”
“将近二十里路，部队早上有通勤车来市里，每天两趟，上下午各一趟，等到了家属区，我再跟你仔细说。”
“好。”
陆靖川一脚油门踩到国营饭店大门口，停好车就领着大家去点菜吃饭，点了几道汉城的特色菜。
周兰琴和姐姐周兰萍性格差不多，豪爽健谈，说话很有分寸，跟白水仙虽是初次相识，两人说话却很合得来，一落座就聊开了。
陆靖阳性格跟陆靖川差不多，也许是职业使然，他也是个话不是特多的人，说话还特别的严谨。
五个人围坐一桌，聊的是家常事，氛围比想象中还要融洽和乐。


第88章 我们发财了
吃过饭后，陆靖川开车送她们去机关单位招待所，除了她们母女俩的行李，尾箱里其他东西也全都搬下了车。
登记开好房后，一行人提着行李入住。
等她们母女俩安顿好行李，周兰琴将提进来的皮箱打开，跟儿媳妇说着：“灵珑，这是明天结婚穿的衣服裤子和鞋子，妈是照着你姨妈提供的尺寸加急定做的，你现在试试衣服，看还合不合身，若是不合身，我立即给你改改尺寸。”
“谢谢妈。”
宫灵珑先笑着道谢，洗了把手才过去拿衣服试穿。
婆婆给她准备的是红色呢子衣，在这年头是非常时髦洋气的，也就城里家庭富裕的人家才买得起。
衣服款式中规中矩，不过她个子高挑纤瘦，皮肤白皙，穿红色的衣服更显气色，穿在身上别样的好看。
宫灵珑穿好衣服，在他们面前转了一圈，笑靥如花：“好看吗？”
“好看。”
陆靖川第一个回答，还加了句：“我媳妇最好看。”
周兰琴听着笑了，见他满心满眼都是媳妇，是真的很喜欢灵珑，笑着接话：“灵珑长得漂亮，肤白貌美，套个麻布袋都好看。”
白水仙站在一旁没有说话，温柔双眸里却满是笑意，看到女儿穿嫁衣的模样，也想起了自己当年结婚出嫁时的事。
那时候父母健在，哥哥们意气风发，为了给她置办最好的嫁妆，他们提早三个月就开始准备，用上了当时最好的红色洋布，妈妈按她喜欢的款式一针一线亲手缝制。
当年她出嫁时，也曾风光无限，可不过短短两年时间就以离婚收场。
曾经的画面一帧帧从脑海中闪过，她心头感慨万千，想着明天是女儿结婚的喜庆日子，她立即将脑海中不愉快的回忆全部压下，上前仔细的帮女儿整理。
衣裤鞋子都很合适，不需要再改动尺寸，宫灵珑试完就换下放回箱子里了。
周兰琴帮着将衣服叠好，然后又将放在箱子里贴着红喜字的铁皮盒交到她们母女俩手中，“亲家母，灵珑，我之前托我姐姐跟你们说了彩礼的事，三转一响已买好放在部队新房里，这是彩礼钱，你们收着。”
白水仙没有接盒子，说着：“亲家母，谢谢你看重灵珑，这些钱交由他们小两口保管吧。”
“行。”
周兰琴也是个爽快人，也明白亲家母的意思，将盒子交到儿媳妇手中，“灵珑，这钱交给你收着，日后家里一应开支都由你说了算。”
“靖川应该也跟你说过家里的情况，我和他们爸爸离婚多年，两个儿子都归我抚养，他们爸爸按时给抚养费，一直有给到18岁。”
“这次靖川结婚，他爸爸也给了彩礼钱，1288元的彩礼钱，他给了六百元。”
“靖川和靖阳参加工作后，他们的工资收入，我没让他们上交，全都让他们自己存着了。”
“如今你们结婚了，靖川的工资津贴会交给你保管，以后你们经营好自己的小家。”
“另外，妈有工作，有经济收入，将来也有退休金，不用你们孝敬钱。将来你们生儿育女，或许添置家业等，经济方面有压力，妈也会尽量的帮助资助你们的。”
婆婆开明豁达又通情达理，这是儿媳妇的荣幸，宫灵珑笑着承诺：“妈，您放心，我们会互相信任尊重，互相扶持努力，一起会经营好小家，我们一定会过得幸福的。”
“好孩子，你们过得幸福，就是妈最大的幸福。”
周兰琴说着就从身上取出一个金镯子，放到她手心，叮嘱着：“灵珑，这是妈送你的见面礼，你好好保管守着，等将来有机会再拿出来佩戴。”
“妈，这太贵重了。”
这年头的金镯子都是实打实的，这个镯子沉甸甸的，宫灵珑有些受宠若惊。
“这镯子是一对，是你们外婆当年送给我的嫁妆，她当年送我时是真心希望我婚姻幸福的，可后面离婚辜负了她的一片期望。妈现在将镯子转送给你，另一个将来给靖阳的媳妇，妈希望你们接住外婆的期盼祝福。”
长辈都这么说了，宫灵珑不再推辞，“妈，我们会的。”
送完镯子，周兰琴又从包里拿了一沓红包，全放到她手里。
“这是你外公外婆，爷爷奶奶，还有两个舅舅小姨，叔伯姑姑及两个已婚的表哥表姐给的结婚贺礼，红包上我写好了名字，全部交给你收着。”
这么多红包，宫灵珑感知里面的钱不少，跟陆靖川玩笑了句：“靖哥，我们发财了。”
“呵。”
陆靖川轻笑，见她双眼亮晶晶如同小财迷，从衣服内侧兜里掏出一张存折放她手里，“宫灵珑同志，这也交给你保管，以后你就在家里快快乐乐的数钱吧。”
宫灵珑没有打开存折看，又当着婆婆的面调戏他：“我家大宝贝真是太上道了。”
陆靖川：“......”
“哈哈。”
周兰琴开怀大笑。
她算是看出来了，大儿媳妇活泼有趣，她家老大的婚姻生活不会呆板无趣又沉闷了。
坐在桌边吃橘子的陆靖阳也乐呵不停，这个嫂子真不错，是个有趣的人，他哥这辈子有福了。
陆靖川无奈又好笑，伸手轻轻撅了下她的脸蛋，眼里闪烁着幽幽光芒，他明天会让她知道调戏的后果。
他们母子三人在屋里坐了大半个小时，跟宫灵珑谈了些明天的婚礼安排，约莫四点钟左右，他们起身先回去了，婚礼的事已准备得差不多了，可有些琐事还得回去处理。
她们母女俩也没在招待所休息，将贵重物品全部收进了空间里，紧赶着出门去闲逛了。
汉城是中部大城市，水运交通及经济发达，城中心面积也远大于潭城，老城区街道特别的热闹繁华，虽然可购买的东西远不如后世品种多，但如今这种淳朴又极具特色的年代氛围感，让宫灵珑都乐在其中。
白水仙上次来汉城是三十年前了，如今已有了很大的变化，除了一些名胜古迹，其他的一切都已陌生又模糊，今天她也逛得很起劲。
母女俩在外边逛了两个小时，临近傍晚时分才回招待所，晚上简单吃了一碗本地特色的面条，然后早早上床休息，用最好的精神状态迎接明天的婚礼。


第89章 终于吃到自己的席了
九点半，系着大红花的军用吉普车停在招待所门口，坐在副驾驶的新郎官推开门下车，穿着整洁笔挺的军装，三步并作两步往招待所里冲。
陆靖阳今天陪着哥哥来迎亲，负责担任司机，将车停好后，提着准备好的喜糖往过路的人群中抛洒了一圈，也给招待所里的工作人员和住客们全发了喜糖，让大家都跟着沾了沾喜气。
宫灵珑今天起得早，外出吃完早饭，又回来换好结婚衣服，戴上了姨妈亲手织的红围巾，还用昨天买的化妆品化了个淡淡的妆容。
头发是妈妈亲手挽的，发型精致又温婉，还佩戴着昨天在国营商店买的红色珠花，简单又漂亮。
陆靖川推门进来后，眼睛就如同上了胶水，一直黏在她身上，若不是丈母娘和弟弟在，他恐怕会控制不住扑上去了。
等所有的行李搬上车后，一对新人并肩出门，在大家的祝贺声中出发了。
半个小时后，吉普车开进了部队家属区。
“新娘子来了。”
被安排在前面放哨的小孩子们，看到吉普车来了后，一窝蜂大声喊叫汇报着。
周兰琴早在门口等着了，今天她这位新晋喜婆婆胸口也戴了朵小红花，头发梳得一丝不苟，等车子过来后，笑容满面上前给亲家母和儿媳妇开门。
“哇，新娘子好漂亮。”
宫灵珑是今日所有目光的焦点，她一下车就被家属区的热情惊着了，也连忙提着早准备好的喜糖往人群中抛。
陆靖川很重视今天的婚礼，早早请了部队司令来当主婚人，政委当证婚人，整个婚宴流程传统又严肃。
今天没有后世那种趣味性的迎亲活动，婚礼过程也不繁琐，主婚人和证婚人各说了几句公式化的祝福话语，然后两人向伟人画像宣誓敬礼，又向两位抚养他们长大的伟大母亲行礼，夫妻再对拜礼成。
部队这边很少举办婚礼，绝大部分军人结婚都是在老家办婚礼，到了一定的军职级别再接家属来随军。
今天陆靖川这位年轻有为又赫赫有名的副团长在军区内部办婚礼，部队里很重视，家里不止张贴了红喜字，家属区还贴了不少红色喜庆对联，整得比过年还热闹。
婚宴也准备了八桌宴席，所有领导及随军家属都有受邀前来参加婚宴，喜宴上的饭菜也是请军属们帮忙准备的。
宫灵珑拜完堂就回到了他们夫妻俩的新房内，房间里布置很简单，却很温馨喜庆，所有的家具物品上都贴了手剪的喜字，毛巾暖水瓶杯子等都是成双成对的，摆放得特别整齐。
陆靖川刚在外边接待了一圈客人，这下推门进来了，“灵珑，婚宴马上开始了，我们一起出去敬酒。”
“好。”
今天部队的领导们和家属们都来了，她正好也认识下。
白水仙早被安排去上宾桌落座了，这一桌人全是领导，她接受过高等文化教育及良好礼仪教养，与领导们交流淡定自然，态度不卑不亢，气质谈吐优雅，让在场的宾客们对她印象颇好。
等婚宴正式开始后，新婚小夫妻前来敬酒了，宫灵珑只需要陆靖川简单介绍，后面的谈话谢辞完美得挑不出一丝错处。
周兰琴全程陪着儿子儿媳，见儿媳妇好像见惯了大场面，一点都不怯场紧张，说话得体又风趣，还大方的跟领导们开玩笑，她满意得不得了，还悄悄跟小儿子说：“靖阳，以后你找媳妇，就照着你嫂子这样的挑。”
陆靖阳轻声发笑：“要不我也请姨妈给我安排一场大惊喜？”
“可以，你姨妈看人准，她看好的不会差。”
敬完领导这一桌，新婚夫妻来到了军嫂们面前，宫灵珑先端起酒杯道谢：“各位嫂子，今天辛苦你们了。”
“妹子，不用这么客气，欢迎你加入我们这个大家庭。”
孙团长媳妇蒋亚萍起身，端着杯子跟她碰了下，也给她介绍：“我们这一桌坐的都是一团的家属，这位是政委夫人于喜梅，一营长家廖秋华，二营长家许露，三营长家杨小兰，一副营长家王玉苗，二副营长家陈二燕，三副营长未婚没成家。”
“嫂子们好，我以前没了解过部队里的情况，初来乍到，也不清楚家属区这边的事，回头还请几位嫂子教教我，到时候还请各位莫要嫌弃我话多。”
宫灵珑很清楚人际关系的重要性，以后在这边生活的时间会很长，跟这些家属嫂子们打好关系是必要的。
“妹子，别这么客气，以后有事可随时找我们，我们有集体活动也会喊你参加。”
蒋亚萍是家属区的核心人物，也是妇女主任，思想层面高，人很热情开朗，最重要的是尽职尽责，在家属区这边地位很高。
她一圈酒敬下来，家属区绝大部分人对宫灵珑的印象是人美又大方，礼貌又健谈，与陆副团长站在一起犹如天造地设的一对。
当然，也有极个别的有其他心思，但碍于领导们都在这里，倒没有说道什么。
宫灵珑敬完酒就回到了新房内，周兰琴给她端了饭菜进来，“灵珑，靖川在外边陪领导们多喝两杯，你在房里吃饭，有事就喊我。”
“好。妈，您辛苦了，快去吃饭吧。”
周兰琴每样菜都给她端了一些来，还有一碗鸡汤放在她手边，“灵珑，记得把鸡汤喝了，放了补药补身体的。”
见这碗鸡汤里汤很少，全是鸡肉，还是肉最多的鸡腿肉，宫灵珑心头感动：“好的，谢谢妈。”
终于吃到自己的席了，宫灵珑端着碗大快朵颐，一口一个大饺子，吃得那叫一个欢快。
陆靖川中途进来了一趟，见他家小媳妇正在大口吃扣肉，笑问：“灵珑，菜够不够？要不要我再去帮你添些？”
“不用了，够了。”
宫灵珑口齿不清的说着，嘴巴吃得油滋滋的，笑得眉眼弯弯：“我这快吃完了，你应该没怎么吃，快去多吃点，可别在结婚当天饿着肚子了。”
“不会饿肚子，肯定会吃饱的。”
陆靖川眼神深幽睨着她，他今天必须得吃饱，吃饱了才有力气，今晚上洞房花烛夜是很费力气的。


第90章 她有点招架不住啊
婚宴结束后，周兰琴带着两儿子收拾，白水仙也有动手帮忙，不过陆靖川没让她来干活：“妈，您去休息，剩下的事我们来忙，您身体才刚好，别累着了。”
“对，亲家母，剩下的活不多，我们来就行了，你回屋里陪灵珑说话。”周兰琴直接上手，将她给拽回了屋里。
宫灵珑正在屋里收拾，也喊她：“妈，您在沙发上坐着休息，若是累了，回房去睡一觉也行。”
“我不累，我来帮你收拾屋里卫生。”
白水仙这些年如同机器般在白家干活，一刻都没停歇过，现在让她停下来歇息，也有些不适应，随手就拿起了抹布帮忙擦拭桌子。
收拾完屋里，帮着将垃圾倒了出去，回来跟女儿说着：“灵珑，我刚看到屋后有一块地，靖川说是我们的，过两天我们去买农具种子，这马上要开春了，我们也将菜种上。”
“好。”
汉城这边与阳县只隔了一个省，环境气候相差不大，饮食习惯也相近，她们完全能够适应这里的生活。
周兰琴母子三人忙完家务活，将借来的桌椅板凳全还完，剩下的饺子和喜饼，给各家分了些，再留了些自家吃，忙到近三点钟才坐下来休息。
周兰琴这两天为儿子操持婚事也辛苦，不过儿子结婚是大喜事，再辛苦也高兴，今天脸上的笑容就没淡下去过。
中午剩了些菜，晚上简单热热，再煮了一锅饺子，五个人围坐一圈早早吃饭了。
这年头没有电视等娱乐活动，大晚上的也没有外出串门，吃完饭就各自倒水洗漱，然后都回房去休息了。
宫灵珑下午烧水洗了个澡，头发也洗好自然干了，刚泡完脚就坐在被窝里了。
陆靖川洗完澡进来，见她坐在床上，低着头好似在想事情，乌黑秀丽的长发随意披散着，在昏黄灯光的照耀下，面庞洁白如玉，气质比白天更显冷清娴静。
“灵珑，温度低，躺被子里。”
宫灵珑刚本在想事情，抬头见他洗完了，穿着单薄的衣裤，忙将被子拉开：“快上床盖着被子，别冻着了。”
媳妇相邀，陆靖川照做，一个翻身就滚到了被窝里。
浓郁的男性气息扑鼻而来，宫灵珑身体本能的绷紧了，低头与他如狼般的双眼对视着时，心头一颤，连忙不着痕迹的后退。
到了床上，陆靖川不会容许她后退，一把将人捞入怀里，开启了这一夜漫长的热烈痴缠。
【此处省略十万字，请自行脑补，番番无情，怕被打入冷宫长久待机。】
昨夜折腾到很晚，可生物钟很自然的醒了。
宫灵珑睁开双眼时脑子有点迷糊，见一条铁臂搭在她身上，自己还窝在一个大火炉里，脑子一下就清醒了。
昨晚上羞涩的旖旎画面犹如潮水般涌入了脑海中，想着那些痴缠的行为，一向厚脸皮的她都面红耳赤了。
男人的滋味，她总算尝到了。
不过这男人过于猛了，她有点招架不住啊。
昨晚上差点被他拆骨入腹，幸好这具身体经常锻炼体质好，这才承受住了他一波接一波的冲击。
此时外边已天亮了，客厅里也有响动了，宫灵珑稍稍挪动身体准备起床。
可稍稍一动，腰就酸得直抽气。
“醒了。”
她一动，陆靖川也睁开了双眼。
见他醒了，宫灵珑翻身躺平，揉了下酸软的腰，伸手撅他腰侧的肉，龇牙咧嘴：“陆靖川，你昨晚上过分了。”
陆靖川昨晚上也是初次，没有经验，新婚夜又特别的亢奋，根本控制不住生理冲动。
目光触及到她白皙皮肤上密密麻麻的痕迹，他眼神幽暗，伸手将她抱入怀里，轻声道歉：“灵珑，对不起，我以后轻一点。”
“我信你个鬼。”
男人在床上说的话，一个字都不能信。
宫灵珑坚信这一点，他现在道歉保证，等真正办事时，这些保证承诺全抛到九霄云外去了。
陆靖川听着轻笑，覆她耳朵边，嗓音含笑：“我以前没经验，现在有经验了，可以控制好的，今晚上你再检验。”
“滚蛋！”
宫灵珑翻了个白眼给他。
陆靖川今天心情特别好，精神也特好，跟吃了补品一样精神饱满，体力也已恢复了，若不是长辈们在外边，他此时还真想抱着小媳妇来一场酣畅淋漓的晨间运动。
“好了，起来了。”
两人之间只隔着一层布，宫灵珑已敏感察觉到了他的变化，再不起来，他的帐篷就要支棱起来了。
身体有些酸软，但没有特别的痛感。
亲身体会了一回，宫灵珑发现书上关于这茬事的描写有些过于夸张了。
陆靖川速度快，很快穿好了衣裤，绕到床的另一侧来帮她穿衣服，体贴的关心她：“灵珑，有没有哪里不舒服？”
“还好。”
宫灵珑笑睨着他，不客气的吩咐：“去倒水，我要洗脸刷牙。”
“是，领导。”
陆靖川眉宇间飞着笑意，走前还捧着她的脸偷了个香。
他们俩收拾出来时，两位长辈在厨房里准备早饭，周兰琴见他们起得这么早，跟儿媳妇说着：“灵珑，怎么起这么早？今天没什么事要做，可以多睡一会儿。”
“妈，我睡到了自然醒，睡够了的。”宫灵珑浅浅笑着。
周兰琴是过来人，女人新婚刚经历人事总会疲累困倦，儿媳妇这一大早起床肯定是担心被长辈说教。
为不让儿媳妇误会她，笑容温和：“灵珑，妈不是那些刻板老古董婆婆，现在是新社会了，我们家也没那些规矩教条，你不必多想其他的。”
见她误会了，宫灵珑无奈失笑：“妈，我没多想其他的，我平时起得早，总是天刚亮就起床，形成了生物钟，不管睡得多晚，总是这个时间点醒来，我这是养成习惯了。”
“原来是这样。”
周兰琴明白了，笑着道：“早睡早起身体好，等中午吃完饭，你再回房去睡个午觉。”
“好的。”宫灵珑应着，也走过去主动帮忙准备早饭了。
陆靖阳是最后一个起床的，出来时还在打着哈欠，等他洗漱完，热气腾腾的早饭端上桌了。


第91章 天下婆婆的榜样
一锅饺子，一盘煎饼，还有一盆咸菜豆腐汤。
周兰琴还给儿媳妇单独煮了一大碗鸡蛋汤，端到她面前，嘱咐着：“灵珑，把这碗鸡蛋汤喝了，补补身体。”
“妈，大家一起吃，不用给我单独准备。”宫灵珑忙道。
“我们吃其他的就好，你喝鸡蛋汤。”
周兰琴想着她儿子那体魄，昨晚上估计没少折腾她，当兵的体力精力都旺盛，儿媳妇有可能都被他折腾得受伤了，必须得吃点营养的补补。
老妈虽然没说透，陆靖川却明白她的意思，略有些尴尬，立即拿筷子给媳妇夹猪肉饺子。
“周姨，你们吃完早饭了吗？”
大家刚放下碗筷，外边传来蒋亚萍的喊声，周兰琴立即起身去开门，“亚萍，我们刚吃完。”
“我们今天去后山捡柴，你们去吗？”
蒋亚萍昨天下午约了家属们一起行动，当时他们这边忙得很，就没过来通知他们了。
周兰琴想着昨天家里办酒席，将儿子之前囤的柴全部用完了，剩下的柴火只够烧两三天的，点头应着：“好，我们也去，请稍微等一下，我洗了碗筷就走。”
转身回来就给两儿子安排活：“靖川，你今天不去训练，那就跟靖阳一起去山里弄柴。今天我们多弄点回来，很快春天来了，雨水多，多捡些柴放家里备着为好。”
“好。”陆靖川应着，立即起身收拾碗筷。
他们出去捡柴，白水仙和宫灵珑母女俩也去，周兰琴本不让她们去，可她们母女俩是闲不住的人，直接拿上绳索砍刀跟上去了。
去捡柴的队伍浩浩荡荡的，一半是小孩，还有两三个一岁左右的娃娃，都是被他们的妈妈用背带绑在背上。
其他五六岁的娃娃都背着小背篓，全部跟着进山捞松针树叶当引火柴，至于其他两三岁的小孩，他们纯粹是跟着去玩的，一路连滚带爬玩得很开心。
宫灵珑出门的时候带了一把糖果，给小孩们各拿了一颗，一路上跟军属们有说有笑，很快就融入了她们的集体。
蒋亚萍她们原以为宫灵珑是个没吃过苦的女同志，毕竟她长得肤白貌美，不像干过农活的样，可等她开始干活，大家这才发现对她有误解。
“灵珑，这砍树的活让靖川他们干，你别去。”周兰琴生怕儿媳妇累着。
“妈，没事，我力气大，干得过来。”宫灵珑拿着砍刀过去帮忙了。
陆靖川没让她来砍大树干，“灵珑，你站旁边，我先把树砍断，你砍树枝。”
“你们兄弟俩一起弄这一棵吧，我跟妈去那边砍。”
宫灵珑是砍树弄柴的好手，她们母女俩也配合多年了，直接撂下他走人了。
见她三五几下不费力气就砍倒一棵胳膊粗的树了，军嫂们看她眼神变了变，蒋亚萍笑着问：“灵珑，你平时也干活？”
“干活啊，我是在农村长大的，这种活天天干。”
一听她也是农村长大的，蒋亚萍微讶：“你可一点都不像是在农村长大的，乡下的女孩可没有谁有你这么白。”
军嫂们全都是农村来的，没有哪个新媳妇有她那么水灵，别说她们，就算是文工团的，论容貌肤色都不见得比得过她。
宫灵珑听着这话倒是笑了，“我这皮肤晒不黑，多亏我妈把我生得好。”
白水仙在帮着砍碎枝，浅浅一笑，没有多说什么，低着头默默做事。
蒋亚萍她们昨天在婚宴上就注意到了陆副团长的丈母娘，年纪应该不到四十岁，穿着打扮及谈吐很有韵味，说话轻柔细语，部队领导们都对她称赞有加，她们当时就猜测她应该是城里人。
不过现在看到她那双布满茧子的手，确定这就是一双干过农活的手，跟她们的手一样粗糙，看来还真是在农村生活的。
周兰琴在一旁帮着捆树枝，见她们母女俩干活不比两儿子差，心头感触颇深：“亲家母，你身体才刚刚转好，你在旁边多休息下，我来弄。”
“无碍的。”
白水仙浅浅微笑，说着：“这半个月养伤都没活动，每天吃了睡睡了吃，没有活动，四肢都感觉生锈了一样，还是得劳动下。”
“那你稍稍劳动下，重活别干，让靖川去干。”
周兰琴不忘给儿子安排活计，说着：“女婿也是半个儿子，以后家里的重活累活和脏活，你和灵珑都别干，吩咐他去做。他是男人，照顾媳妇和孝敬岳母是应该的，你们在家里多休息，养好身体，将来灵珑生一两个娃娃，照顾好孩子就行。”
见她事事都为她们母女俩着想，白水仙心头感动，对女儿说着：“灵珑，亲家母疼你，你以后要好好孝敬婆婆。”
“妈，我会的。”宫灵珑应着。
周兰琴手里的活没停，笑着说：“妈现在能走能动，有工作收入，不用你们惦记担心。你们现在过好自己的日子就好，努力工作，早点生个一儿半女，抚养教育好孩子，做好你们这个年龄阶段该做的事。等将来妈老了，走不动了，连顿饭都做不了了，妈再去给你们添事。”
“妈，您简直是天下婆婆的榜样。”
宫灵珑说的可是心里话，这样明事理又为儿女着想的婆婆，在这个年代真的极为难得，她真是走了大运才遇到这么好的婆婆。
旁边干活的嫂子们都羡慕宫灵珑命好，她们都是从农村出来的，婆媳关系一言难尽，每个人说到婆媳相处时，估摸着都能说出一个长篇故事，总之能跟婆婆处成亲母女的，基本绝迹。
被儿媳妇高评称赞，周兰琴笑了笑，说着：“像妈这样的婆婆多得是，榜样谈不上。妈也是跟你外婆和奶奶学的，婆媳互相尊敬理解，家庭才会和睦安乐。”
“我跟孩子爸虽然离婚多年了，但跟前公婆及妯娌姑子都相处得很好，你爷奶把我当女儿看待，住得也不远，平时依旧有来有往。”
“妈和靖阳平时工作忙得很，一日三餐总不按时吃，你奶奶经常给我们送饭，有空还帮我们做家务洗衣服，是真把我当女儿疼的。”


第92章 看来我认错人了
离婚了还能跟前公婆相处得这么好，真的极为罕见，宫灵珑都有些佩服婆婆的胸襟及为人处事能力。
“妈，以后我和靖哥也会好好孝敬爷奶的，靖哥说过年会回家，到时候我们一起去拜访爷奶。”
“好，你爷奶外公外婆都在盼着你们回去呢。”
婆媳俩边聊边干活，白水仙也有开口加入聊天阵营，说话间就捆好了两担柴。
其他家属带着孩子只能砍些树枝，他们家劳动力干活利索，顺手帮各家都砍了一担硬柴，陆靖川兄弟俩还帮着她们全挑了回去。
蒋亚萍她们都是懂人情世故的，陆靖川他们帮着砍柴很辛苦，她们很快就陆续送回礼来了。
有送白菜萝卜的，也有送花生豆子的，还有两个嫂子送了豆腐和莲藕。
有大家送来的菜，加上昨天的剩菜，中午又简单的对付了一餐。
吃完饭后，陆靖川主动提议去市里游玩，一起去拍张全家福，大家立即换衣服鞋子，乘坐下午的通勤车前去市里了。
周兰琴母子三人不常拍照，白水仙母女俩也没拍过合照，今天大家心情都很好，到了照相馆就请师傅先来了张大合照，然后又请了师傅外带相机去外边名胜古迹及公园街道上拍了。
对于有着后世灵魂的宫灵珑，非常不满师傅的拍摄技术，拍了几张后，借了他的相机，自己上手给家人拍照。
见她特会找拍摄角度，还很会指点拍照动作，陆靖川满眼含笑：“妈，您那有没有票？”
“我没有，回头我找人兑一张。”
儿媳妇喜欢拍照，还很擅长拍照，周兰琴已打算在京都给她买个相机寄过来。
一家人配合着拍，旁边的拍照师傅也逮住机会在跟宫灵珑学习，她教导的那些技巧浅显易学，拍出来的照片确实更好看，这下都把她当师傅看待了。
这年头拍照洗照片挺贵的，他们拍了二十张就没拍了，跟师傅约定好取照片的时间后，又一起去逛街了。
一到汉城最大的国营商场，白水仙提醒正事：“靖川，灵珑，你们去买把锄头，挑些蔬菜种，我和亲家母在这边先看看。”
“好的。”
两亲家母性格脾气合得来，一起挑了些汉城本地特色的糕点干果，还选了些家里需要的零散小东西。
陆靖阳没陪着她们去逛，也不知道他在哪里捡了份旧报纸，一个人拿着报纸靠在外边的墙边看，等他们买好东西出来才走动：“妈，都买好了？”
“家里东西挺齐全的，菜也有，只随意买了些糕点。”
周兰琴手里提着东西，转身问儿子儿媳：“靖川，灵珑，你们还要买其他东西吗？”
“妈，不用买了。”宫灵珑摇头。
“不用了的话，我们就慢慢走去坐车回吧。”周兰琴安排着。
“行。”
一行人坐车回到家里，陆靖川兄弟俩被老妈安排着去挖屋后的土了，她们三个女同志在家里准备晚饭。
周兰萍没让亲家母动手下厨，白水仙闲不住就坐在灶台前帮她们添柴烧火，手里头拿着刚刚陆靖阳带回来的旧报纸看。
当看到某张报纸上刊登的照片时，白水仙脸色骤然一变，拿着报纸的手指用力过度，将报纸都给掐烂了。
平时一向温柔淡然的她，此刻满脸冰霜，双眼里翻滚着波涛骇浪般的恨意。
这是二十年后，她第一次再看到有关那人的事，也是第一次在照片上见到他。
二十年过去了，对方竟然已经爬到了她遥不可及的位置。
如今的他风光无限，而宫家却已家破人亡，连她现在活着都不敢用真名示人，压抑在心头的恨意与悲痛喷涌而出，一瞬间将她整个人都淹没了。
想着死去的亲人，她浑身都在颤抖，情绪有些控制不住了，在崩溃之前起身回房去了。
宫灵珑刚去提水了，并没有在厨房里，提着水回来见她不在，还问了句：“妈，我妈呢？”
周兰琴站在案板边削土豆皮，她刚也没注意，往外看了眼，“刚刚还在这呢，应该是回屋了吧。”
宫灵珑刚好听到隔壁卧室里有点响动，也就没有过去看，拿了锅帮着煮饭了。
屋里的白水仙此时已泪流满面，不过死死压制着没有哭出声来，将报纸扔在床上，拳头不停的往照片上的男人拼命的砸。
过了将近半个小时，白水仙从屋里出来了，恢复了平时的淡然，连微红的眼圈都用淡粉遮住了。
“灵珑，你炒菜吧，我来烧火。”
她嗓音还有两分嘶哑，宫灵珑对她特别的熟悉，转身就问：“妈，您是不舒服吗？”
“没有，之前在车上吃了不少葵花籽，喉咙有点干痒，喝点水就好了。”白水仙没有与她对视，装作喉咙干痒还轻咳了两声。
“我给您倒杯水。”
宫灵珑起身去外边给她倒水了。
白水仙在灶台前的板凳上坐下，往灶里添了一棵柴，翻出放在口袋里的报纸，装作刚看到那篇新闻文章，不着痕迹的打听：“亲家母，这报纸上刊登的这位领导，我感觉有点面熟，好像在哪儿见过，你认识吗？”
周兰琴本在切菜，这下放下菜刀过来看，视线落在照片上，告诉她：“革总会副主任薛海辉，也是广播事业局一把手，他不是京都人，具体籍贯没了解过。我去上面开会的时候遇到过两次，只简单打过招呼，跟他没有过多接触。”
说到这里停顿了下，好似想起了点事，又说着：“我以前好像听谁说过一句，他家兄弟在汉城工作，应该是市里的高级干部。”
白水仙眸光微动，声音很轻：“看来我认错人了。”
周兰琴已知道亲家母本是京都人，关于她娘家的事，她没有主动询问打听，这也是对她的一种尊重。
看着照片上的人，她又说了句：“薛海辉这人在圈子里风评还不错，工作能力也强，外人对他的评价是踏实诚恳。”
“那是个好干部啊。”
白水仙说这话时，声音有点飘忽，泛红的双眸里闪过浓烈的讽刺。
“妈，喝杯茶吧。”
宫灵珑正好端着茶来了，给两位长辈各端一杯，没有问她们刚聊的话题，回到锅边继续翻炒锅里的菜了。


第93章 我不能给他拖后腿
晚上的菜都是宫灵珑做的，用土罐煲了一锅莲藕大骨汤，一份下饭的麻辣肉沫豆腐，醋溜土豆丝，猪肉粉丝炖大白菜，还有最后一份昨天婚宴剩下的扣肉。
陆靖川兄弟俩将屋后三四分地全整好了，回来时肚子都饿得咕噜叫了，洗了把手就帮着端菜上桌吃饭了。
“嫂子做的菜味道不错啊。”陆靖阳第一个捧场。
陆靖川给媳妇夹了块肉，嘴角微勾：“灵珑厨艺很好，扣肉和红烧肉麻辣鱼片等都是她的拿手好菜，在姨妈家经常做，姨妈和姨父嘴巴都被养刁了。”
周兰琴听着笑了，她这段时间跟姐姐通电话多，姐姐每次在电话里都猛夸儿媳妇，现在看来是灵珑用厨艺征服了他们两口子的胃啊。
“明天做麻辣鱼片给你们吃。”宫灵珑安排着。
汉城这边水域广，淡水鱼类丰富，她上午跟其他嫂子闲聊打听了不少事。
部队驻扎地外边有个小集市，这边盛产的鱼和莲藕蔬菜等随时都能买到，猪肉肥油这些就得赶早去，她打算明天去买一条鱼回来吃。
“嫂子，少一点辣椒。”
陆靖阳提了个小要求，他是个土生土长的京都人，口味偏咸鲜，重口味辣菜有点遭不住。
宫灵珑笑应着：“行，明天给你和妈单独做一份少辣的。”
他们母子俩工作忙，这次都是请假过来的，已经决定好明晚上回京，下次见面应该是过年时了。
婆婆这次过来给他们带了很多东西，除了单独给她准备的礼物，各种奶粉麦乳精红糖等营养品都有，还有很多干果糕点糖果，现在全放在卧室柜子里，这些都是给她吃的。
人与人之间都是互相的，婆婆对她好，她也会尽力的回报。
现在情况特殊，她手里能挪用的只有钱，婆婆肯定不会收她给的钱，所以打算明天多买些菜，让他们尝尝她的厨艺。
吃完饭后，白水仙将碗筷洗了，从厨房出来后问女婿：“靖川，家里有没有报纸？这晚上闲得无事，睡觉又太早，我想看看报纸。”
“有，我书房里有很多。”
陆靖川推开书房门，这里面摆了书桌书架，还有个小床，这两天陆靖阳在这屋里睡，书架上有很多书籍报纸。
他捧着厚厚一沓报纸出来，全交给丈母娘，“妈，这都是去年的报纸，邮递员每天都会送新报纸过来，放在大门岗哨旁的信箱里，你们可随时去拿。”
“行。”
白水仙捧着回了房间，在里面挑了一份汉城本地的报纸，坐回厨房炉子边看报了。
宫灵珑刚回房整理了些东西，见妈妈在火炉边看报纸，没有过去打扰，坐在沙发上陪着婆婆他们聊天。
陆靖川一年到头都难得见妈妈和弟弟一回，平时书信电话联络也不多，他们明天就要回京了，今晚上也跟他们聊了许久，从工作聊到家庭，又聊到其他亲戚朋友家的事，一直聊到九点多钟才回房睡觉。
新婚燕尔，夜间运动是少不了的。
陆靖川早上说了让她今晚上检验，自然会卖力表现，比起昨晚的粗鲁亢奋，今天明显温柔许多，两人都体会到了水乳交融的愉快。
第二天早上醒来时，身边的男人已经起床出早操去了，宫灵珑立即从被窝里爬起来，洗漱完就帮着婆婆准备早饭了。
吃过早饭，宫灵珑准备外出买菜，白水仙提着布袋从屋里出来，跟她说着：“灵珑，你和亲家母去买菜吧，我去趟市里。”
“妈，去市里做什么？”宫灵珑问她。
“我小时候跟父母来过汉城，当时是去拜访你外公的朋友，只不过时间有些久远，我忘记了他家的位置。昨晚上看汉城本地的报纸，看到地名突然想起来了，我想过去走访打听下。”
“妈，这事也不急，明天我陪您去。”宫灵珑不放心她单独外出。
“不用，我现在身体没事了，你不用担心。”
白水仙见亲家母提了篮子出来，说着：“灵珑，你们去买菜吧，我去坐通勤车了，中午若没回来吃饭，那就得下午才会回来了。”
宫灵珑直觉妈妈有心事，还不想让自己知道，隐约猜测与外公家的事有关。
既然她不愿意说，也不强求，只叮嘱她：“妈，您多带点钱票在身上，棉帽围巾要戴好，莫要吹风着凉了。”
“放心吧。”
白水仙浅浅微笑，跟周兰琴说了声，先提着布袋出门了。
婆媳俩一同外出，陆靖阳没有跟着去，吃完早饭就回房看书了。
小集市并不大，前来这里买菜的基本都是部队随军家属，宫灵珑买了两斤五花肉，猪肚猪下水全买了，还挑了一条三斤左右的草鱼，买了几根莲藕。
买完菜，婆媳俩一同回家，路过河边时，见政委家小儿子虎子拿着钓竿在河边钓鱼，宫灵珑上前问了句：“虎子，钓着了没？”
“钓了一条鲫鱼。”
虎子已有八九岁了，平时在学校读书，今天是周末没上课，他最大的爱好就是钓鱼。
宫灵珑走上前看了下小桶里的鲫鱼，又看了下他自制的钓鱼竿，问他：“虎子，你家里还有没有鱼线鱼钩？”
虎子仰头看向这个漂亮的阿姨，咧着嘴笑问：“阿姨，你也要来钓吗？”
“嗯，在家里没事干的时候，也来钓钓鱼打发下时间。”
“我家里还有，中午我给你送过来。”
“好。”
宫灵珑从布袋里抓了两块红薯干给他，这是刚在集市上买的，还叮嘱他：“你在河边钓鱼要注意安全，别去深水区。”
“阿姨，我会游泳，不怕的。”
宫灵珑想着现在的小孩都是糙养长大的，尤其是部队里长大的孩子，他们厉害得很，也就不多说了。
她想来钓鱼打发时间，周兰琴也没说什么，问她：“灵珑，你想不想找份工作？”
“妈，我当然想找份工作，只不过这工作机会不是想有就有的，尤其是部队这边，一个萝卜一个坑，基本没有新的工作岗位。”
“我们刚刚结婚，靖哥也是去年才从其他军区新调过来的，无数双眼睛在盯着他，我不能给他拖后腿。”
宫灵珑早想过这事，也清楚只要她开口，婆婆肯定会想法子帮她安排，不过她并不想给长辈添麻烦，又说着：“妈，我初来乍到，还不熟悉这里，暂时不考虑工作的事，等一切稳定下来了，我再去市里找找。”
见她有计划，头脑聪慧想得远，周兰琴笑着道：“行，你和靖川商量着安排，妈就不插手了。若是需要妈帮忙，随时给我来信。”
“好的。”宫灵珑笑应着。


第94章 是个苦命人啊
她们婆媳俩一路有说有笑回到家里，刚将菜放到厨房，蒋亚萍提着木桶过来了，还捎带了些野菜过来。
“周姨，灵珑，我们刚去坡上转了转，捡了些荠荠菜，各家分了点，也给你们送一点尝个鲜。”
“谢谢嫂子。”
宫灵珑连忙收下，也搬凳子邀请她落座，“嫂子，坐。”
“我不坐了，我们在河里放了地笼，每天早上都约着一起去起网弄点小鱼虾吃，她们在前面等我，我先走了。”蒋亚萍是个性格爽利的人，说完就提着桶风风火火走了。
周兰琴见荠荠菜很嫩，跟她说着：“灵珑，我们中午包点荠菜饺子，怎么样？”
“好啊，剁一点点肉沫拌着。”宫灵珑也正想吃。
婆婆在厨房里收拾野菜，宫灵珑将衣服搓洗晾好，又将陆靖川的鞋子都刷好晾晒，忙完才回房将书本拿出来看。
周兰琴将饺子包好，出来看她坐在沙发上看书，给她倒了一杯热茶，问了句：“灵珑，你看的是什么书？”
“妈，我看的基础药书。”宫灵珑翻着封面给她看了眼。
周兰琴在她身边坐下，笑问：“灵珑，你这是在自学医药知识？不需要老师教导？”
“这本书介绍的是常见的中药材，内容浅显易懂，我看得懂，不懂的就问我妈。”
自从将书买回来后，她都是自学的，脑子记忆力也好，完全不用妈妈考核，她每天都会很自律的花时间学习并复习。
“亲家母懂医药知识？”周兰琴微讶。
宫灵珑点了点头，想着婆婆是个很有分寸的人，主动告诉了她：“我妈是国立京医学院毕业的大学生。”
周兰琴满脸震惊，一连串问题冲到嘴边，在触及到她复杂的眼神时，所有的话都憋回了肚子里，最后化为一句：“亲家母一生命运坎坷，是个苦命人啊。”
说完又问她：“灵珑，你是不是想学医？”
“妈，我暂时还没特别的规划，我现在自学看看书，也是想着多学点医药常识，不说治病救人，自己感染风寒生病了可弄点中草药喝，还能省点钱看病买药。”
周兰琴听着她的话，心里头却在想其他的事，又问她：“灵珑，听说你读了高中，学习成绩怎么样？”
“我学习成绩还可以，全年级第一。”
原主念书特别的刻苦认真，从小到大都是班上第一名，当然这也多亏了妈妈用心教导。
周兰琴沉吟了片刻，语重心长跟她说：“灵珑，你有空的时候也复习下高中课本，不要将所学的知识落下了，也许在不久的将来会有机会。”
宫灵珑知道明年会恢复高考，现在婆婆是在给她传递信号？
见她不说话，周兰琴告知了点消息：“今年政策有所变动，已有很多领导在提恢复高考的事，有部分教授学者得到平反了，具体的还得等决策通知。你若有考大学的想法，早点做准备吧。”
“妈，我知道了。”宫灵珑闻言笑了。
过多的政策问题，周兰琴也不好多说，起了身：“你看书吧，我不打扰你了，我去隔壁邻居家串串门。”
她出门不过四五分钟，又回来了，推门进屋说着：“灵珑，隔壁亚萍她们弄了很多小鱼虾，我看她们自制的小笼子很不错，每天能搞一两碗菜，吃不完的还能熏着冬天吃。你过来看看她们那笼子，看要不要也弄几个，要弄的话就让靖阳下午帮你弄三五个。”
“行，我去看看。”
宫灵珑将书放回屋里，紧赶着就跟她出门了。
嫂子们都搬着板凳坐在一圈收拾小鱼虾，每个人的盆里数量都不少，大家都在挤小鱼内脏，大点懂事的孩子也都在帮忙。
“哇，这么多啊。”
宫灵珑见她们各家的收获都差不多，收拾出来都有一大碗，笑着道：“各位嫂子，这小鱼虾可是道好菜啊，比肉还好吃。”
“哈哈，灵珑，要不我拿这一盆鱼跟你换一斤肉，怎么样？”一营长媳妇廖秋华笑着道。
“一盆只值五分钱的鱼，你要换一斤肉，廖秋华，你的如意算盘能打得更响一点吗？”
于喜梅损她，不过也知道她是开玩笑的，笑着跟宫灵珑说：“灵珑，去拿个碗来，装点回去吃。”
“嫂子，你们真的太好了，我可不会跟你们客气哟。”宫灵珑说着就跑回去了。
她再次过来的时候，手里端着个空碗，还提了个小坛子。
嫂子们一大早给她送野菜，又送小鱼虾，她不能只进不出，这人与人之间都是礼尚往来的，她也该回送些实际的东西。
“各位嫂子，这是我们从老家带过来的剁辣椒，我妈自己做的，你们也都分点回去吃。”
小坛子里的剁椒已经腌好了，颜色红艳诱人，也许是空间出品，辣椒香味特别的浓，一打开盖子香味就扑鼻而来了。
“哦哟，这剁辣椒做得好啊。”
“这剁椒颜色绝了，炒这鱼虾最好不过了。灵珑妹子，我也不跟你客气，我得分一碗。”
宫灵珑笑着道：“于嫂子，拿个大碗来，再拿个勺子。”
各家分了一碗，不怕辣的嫂子直接拿勺子舀了点吃，尝过后赞不停：“好吃，这剁椒味道正宗，比我夏天做的更好吃。”
坛子里还剩了点，宫灵珑将盖盖好，笑着跟她们说：“你们回头拿个玻璃罐头瓶子装着，密封好，还可以放很久的。”
于喜梅点头应着，指着地上的小盆，跟她说着：“灵珑，这些鱼虾你都拿回去吃，我们每天都在河里弄，各家都有存货，家里男人孩子现在都吃腻了呢。”
嫂子们豪爽大方，宫灵珑也不矫情，大方收下，也蹲下帮她们的忙。
周兰琴也在帮她们弄，见儿媳只两天的功夫就跟军属们打好关系了，很擅长人际关系，也懂人情世故，她满意一笑，能放心回京了。
陆靖阳在书房里看了两个小时书，出来就被老妈安排了活，紧赶着就去帮嫂子弄小鱼笼和钓竿了。
小叔子默默帮忙做事，宫灵珑则在厨房准备丰盛午饭，所有的饭菜一手包揽，只让婆婆帮她添柴烧火。


第95章 我爱给谁就给谁
“好香啊。”
陆靖川中午回来吃饭，一推开门就闻到了浓郁香味，三步并作两步往厨房里冲。
“回来了。”
厨房里三个人齐齐开口。
陆靖川看了一眼蹲在角落里制作鱼笼的弟弟，人走到媳妇面前，视线黏在案板上刚出锅的菜，喉咙滚动吞口水：“灵珑，快给我来一块，我帮你试菜。”
“顶级厨师是不需要试菜员的。”
宫灵珑伸手，一把将他脑袋给推走，想抢先吃独食，门都没有。
被推开的陆靖川表示很委屈，“灵珑，你在姨妈家做菜，每次都让我和韬子试菜的。”
“我那不是让你们试菜，是韬子嘴甜又会办事，我奖励他先吃，你是顺带的而已。”宫灵珑无情打击他。
陆靖川：“......”
“哈哈。”
陆靖阳乐呵大笑，他就喜欢看他哥被欺负。
周兰琴笑看着他们玩闹，见只有小鱼虾要炒了，起身说着：“靖阳，别弄了，吃完饭再弄，先去洗手。”
白水仙中午没有回来，周兰琴单独给她留了菜放碗柜里，等最后一个菜上桌后，她立即招呼儿子儿媳们围桌吃饭。
“妈，吃扣肉。”
宫灵珑先给婆婆夹菜，夹了偏瘦些的，也招呼小叔子：“靖阳，快吃，刚出锅的最好吃。”
“嫂子，辛苦了。”陆靖阳肚子早在造反了。
陆靖川给她选了偏瘦的，自己来了块偏肥的，一口吃掉半块肉，边吃边说：“极品美味。”
“味道不错。”周兰琴小咬一口，双眼发亮：“灵珑这道拿手好菜味道没得话说。”
见他们喜欢吃，宫灵珑笑着道：“妈，还有一碗，您和靖阳带到火车上吃。”
“不用，我们在火车上买饭就行，你们自己留着吃。”
“妈，带上吧，火车上的饭菜味道一般，我们想吃再去买肉做就是了。”陆靖川说着，又给老妈夹了一块肉，招呼弟弟：“靖阳，你自己夹。”
“哥，你不用管我，我不会跟你和嫂子见外的。”陆靖阳笑着道。
扣肉很受欢迎，另一道麻辣鱼片也很受喜欢，陆靖川和宫灵珑吃麻辣的那一份，周兰琴和陆靖阳口味清淡些，吃微辣的那一份，两碗鱼肉最后都吃完了，反倒是荠菜肉馅饺子还剩了不少。
陆靖川没结婚之前，他都是在食堂吃饭，如今结婚了，中午回来陪媳妇家人吃饭，他很喜欢这种家人相聚的热闹。
只不过，妈妈和弟弟今晚上就要走，下次相聚最快也得过年时了。
吃完饭后，他在家里休息了一个小时，帮着将鱼笼全部做好，到点就跟其他战友一同上班去了。
鱼笼做好了，宫灵珑去隔壁找嫂子借了点鱼饵，和婆婆小叔子一起去河边放鱼笼了。
“喂，陆副团长家的，你家的剁辣椒给我一碗。”
宫灵珑刚放完鱼笼，陆靖阳说想下午试试钓鱼，她一路小跑回来取钓竿，走到门口就被一个老婆子给拦住了。
听到她这颐指气使的吩咐语气，宫灵珑睨了她一眼，直接回绝：“没了。”
“我上午看到你坛子里还有。”
对方拦住她的路，一副“你不给我就不走”的姿态。
宫灵珑在婚宴上见过她，知道她是二营副营长的丈母娘钱秋娥，是家属区一号爱打秋风又不讲理胡搅蛮缠的人物，其他嫂子们都不喜欢她，也不跟她们母女俩来往。
对于这种人，她是不会惯着的，今天若给了，以后她会经常上门打秋风，还会以为你好欺负。
所以，直接推开她：“我说了没有就没有，别挡我的路。”
被她推开，钱秋娥声音一下炸了，“喂，你这个人怎么这么小气啊？你给别人，不给我，是什么意思？”
“我的东西，我爱给谁就给谁。”
宫灵珑最不怕的就是这种人，她在农村见多了极品泼妇，白家人都能被她收拾得服服帖帖，这钱秋娥在她眼里屁都不是。
两人争吵的声音有点大，蒋亚萍等人几乎同时开门出来了，住在隔壁的于喜梅先开口：“灵珑，怎么了？”
“也不知道哪来的婆子，冲上来就问我要剁辣椒，还说我小气。”
宫灵珑回了她的话，看都没看钱秋娥一眼，直接取钥匙开门进屋了。
她进了屋，钱秋娥紧跟着就冲了进去，双眼跟探照灯似的在屋里扫描，见主卧室的门没锁，小短腿跟装了马达似的往里面冲。
“你干什么？”
宫灵珑冲过去一把揪着她的衣服，大力一拽，三两步将她拖着推出门外。
外边有点滑，她力气也有点大，钱秋娥被推出来时没站稳，脚下一滑跌倒在地上。
这下好了，开启了她最熟悉的撒泼打滚模式。
宫灵珑懒得理她，这种招式她见多了，去屋里取了鱼竿，然后将门随手关了。
她也没急着走，人靠在门上，双手抱胸居高临下的看着她，嘴上还在吆喝着：“来人啊，快来人啊，这里有人当小丑演泼妇了。”
“一哭二闹三上吊的戏码马上要开始了，快点来看啊，错过今日这个村就没这个店了。”
“有钱的捧个钱场，没钱的快来捧个人场啊。”
“哎呀，别停啊，继续滚，继续嚎。”
“声音怎么越来越小了，大声点，你这一点都不敬业，再嚎大声点。”
“滚起来啊，继续滚啊，来回滚个十圈八圈，把我家门口滚干净，看在你辛苦滚地的份上，我等下会给你送剁辣椒的。”
“......”
围观群众蒋亚萍等人都目不转睛的看着她，一个个惊得嘴巴都呈O型了。
陆副团长家的小媳妇厉害啊！
钱秋娥嚎也不是，不嚎也不是，滚也不是，不滚也不是，躺在地上气呼呼的瞪着她。
宫灵珑随便她瞪，反正她把眼睛瞪穿，自己也少不了一块肉。
见她不撒泼打滚闹了，撇了下嘴：“你的眼力劲可真好，竟然跑到我面前来撒泼打滚抢东西。呵，我建议你啊，来我这打秋风之前，先去找人打听下我的名号。”
说完，抬脚走人，边走还边威胁了句：“今天我看在你女婿的份上，不计较你冲进我家抢东西的事，再有下一次，我保证敲锣打鼓送你去台上当真正的小丑。”


第96章 被我揪着扔出去了
她走了，围观看热闹的蒋亚萍等人对视一眼，然后齐齐笑了。
终于来了个整钱婆子的人，以后家属区肯定还有很多热闹看，她们有些期待啊。
钱婆子脸色铁青从地上爬起来，见她们都在笑，对着她们咆哮：“看什么看，你们吃了也不怕噎死。”
“你一个专吃抢食的人都没噎死，我们怕什么噎死。”
二营长家许露跟她关系差，更准确的说是跟她们母女俩关系都差，经常吵架起争执。
刚刚宫灵珑收拾这婆子，她是最高兴的一个，还趁机损她：“副团长家的刚说了，让你继续滚，来回滚个十圈八圈，将她家门口滚干净，你现在爬起来做什么啊？继续滚啊，我去喊你女婿回来看，让他好好看看家里的泼妇当小丑的样。”
“抢东西抢到副团长家去了，你们家还要不要脸啊？”
杨小兰也贬损了句，见陈二燕站在家门口不说话，纵容着她妈去无耻抢东西，看她眼神冷得很：“不知情的，还以为你们家是土匪强盗出身呢，抢了这家抢那家，跟你们这种人当邻居，真是倒了八辈子霉。”
“杨小兰，你给我闭嘴吧，我们又没抢你家东西。”陈二燕终于开口了。
“你没抢过我家东西？”
“陈二燕，你还要不要脸啊？”
“不说那些陈芝麻烂谷子的事，就上个月，老娘我的洗澡巾都被你抢走了，你个不要脸的，亏你还能说出这种话来。”
“......”
宫灵珑去河边送鱼竿了，完全不知道家属区这边开闹了，也没跟婆婆和小叔子说刚才的事。
陆靖阳选了个位置，捡了个石头坐着开钓。
宫灵珑刚和婆婆在潮湿烂泥里挖了点蚯蚓，拿了干荷叶给他送过来，笑盈盈道：“靖阳，接下来看你的了，今晚上等你的鱼下锅。”
陆靖阳笑了笑：“嫂子，你不要对我抱太大希望，我这是第一次钓鱼，没有经验，不见得能钓到。”
“新手运气都比较好。”
宫灵珑没站在旁边看他钓鱼，喊着婆婆去附近的山坡上找野菜了。
像荠菜婆婆丁和马齿苋等野菜，她不着痕迹往空间里种了不少，这些可都是上好的野菜，不仅能果腹，还有营养药性价值，喂猪也是非常好的菜。
周兰琴认识的野菜不多，不过有儿媳妇在旁边教导，也跟着认识了，还了解了这些野菜的效用。
她们婆媳俩提着满满一篮子野菜回来时，陆靖阳这边还没任何动静，他难得有两分尴尬：“嫂子，你送来的蚯蚓都用完了，全被鱼吃掉了，一条都没钓上来。”
宫灵珑：“...你是起竿起早了吧。”
“呃，好像是的。”
陆靖阳刚说完，水里的浮筒有动静了，他正要拉，宫灵珑连忙喊住：“别动，再等一等。”
很快，浮筒往下了，明显鱼钩被咬住了。
“嫂子，应该是条大鱼。”
陆靖阳感觉到了，人激动得站起来了。
宫灵珑连忙教导他：“慢慢的，不要急，等鱼将钩子咬稳了再拉，不然它会机警的松掉蚯蚓跑了。”
有她理论知识教导，陆靖阳成功钓上了第一条鱼。
“是条大草鱼，比我们今早上买的那条还大呢。”
周兰琴激动得很，嘴里不停喊着：“靖阳，慢点，慢点，不要急。”
“嗯，慢慢溜，一点点拉它过来，等它游不动了，再拉起来。”宫灵珑蹲在河边看，笑着道：“这条鱼挺大的，今晚上不下锅了，你们带回京都去吃。”
“灵珑，你和靖川留着吃，我们想吃鱼了再去买就好了。”周兰琴笑着道。
“妈，我们这里是鱼米之乡，最不缺鱼吃，这边的鱼味道也很鲜甜，您带回去炖着吃，喊爷奶外公外婆炖个鱼火锅吃。”
儿媳妇这么孝顺，周兰琴承了她的意，点头答应：“好吧，我们带回京都，炖鱼火锅给他们吃。”
等鱼抓上来后，宫灵珑又去给他挖了点蚯蚓，还找了些钓鱼的饵料，全放到他面前，“靖阳，这些草也可以用来当饵料钓鱼，是草鱼最喜欢的，你在这里慢慢钓，我们先回去了。”
“嫂子，给我送个桶来。”陆靖阳说着。
“行，我给你送个桶来，你今天可得钓上满满一桶。”宫灵珑在附近找了根藤蔓，将鱼串起，跟婆婆一起先回家了。
她们回来时，家属区的热闹还没结束，几乎所有的家属都出动了，喊声最大的是钱婆子，隔着老远都听到她又在撒泼叫骂。
“这是怎么了？”周兰琴不知情。
宫灵珑微微撇嘴：“二副营长家的丈母娘是个讨人嫌的奇葩，我之前回来拿钓竿，她颐指气使的让我拿剁辣椒给她，我不惯她这爱打秋风的毛病，她就冲到家里来抢，被我揪着扔出去了。”
周兰琴：“...爱占小便宜的人见过不少，像她这种冲进屋里明抢的，可是少见了。”
“咦，周姨，你们回来了。”
蒋亚萍最先看到她们，见宫灵珑手里提着一条大鱼，笑问：“刚又去集市买了条鱼？”
“不是，靖阳刚在河边钓的。”
宫灵珑见大家围在一圈，钱婆子身上滚了不少泥巴，头发也乱糟糟的，脸上有一道带血印的抓痕，另一个嫂子杨小兰衣服被挠破了，此时正气呼呼的，很明显刚刚起冲突的是她们俩。
旁边还有两个穿着军装的女同志在，两人都梳着乌溜溜的大辫子，长相容貌及身段都在一群家属中格外出挑。
宫灵珑看了她们一眼，两个都是陌生面孔，不认识就没主动打招呼，开口关心杨小兰：“小兰嫂子，这是怎么了？衣服都撕破了，有没有受伤？”
杨小兰见她关心自己，扯了下破烂的衣服，对她露出了笑脸：“灵珑，没受伤，这段时间猫冬没活动，刚跟这老东西动手干了一架，浑身都舒坦了。”
周兰琴见两人打架动手了，凑到蒋亚萍身边，低声问：“怎么还动手了？”
“哎，这钱婆子在你家没占到便宜，转身就跟小兰起冲突了，母女俩跟小兰对骂了近半个小时。”
“我们当时劝说了几句，两方停歇了，可后来文工团的孟同志和徐同志莫名其妙掺和进来，刚停歇的骂战变成了打架。”
蒋亚萍说话声音并不小，大家都听得一清二楚，说着时还看向了穿着最整洁干净的孟晓颖和徐薇。


第97章 要抢政委的饭碗了？
“嫂子，我们不是莫名其妙掺和进来，是特意当和事佬来劝说的。”
“大家来自天南地北，相聚在这里是一种缘分，大家都住在一起，算得上是一家人。”
“男人们在前面工作为国贡献，当家属的该互相帮助团结友爱，不拖他们的后腿才是，不该这样互相攻击吵架，丢他们的面子。”
开口的是孟晓颖，她说话声音如黄鹂鸟般清脆，不过下巴微抬着，隐隐流露着两分高傲，话里的指责意味明显得很。
听着她这话，蒋亚萍突然笑了，“孟同志，你说的话是对的，家属们是该团结友爱，不拖男人们的后腿。你当和事佬的初衷也是好的，但你刚劝来劝去，得到了什么效果呢？”
孟晓颖面皮一僵，她是好心好意来劝说的，可这两个蛮不讲理的却不听她的，反倒越吵越凶，最后还打了起来。
见她不说话了，于喜梅接了话，嗓门老大：“她们刚开始只是吵架骂嘴，骂了几句就歇火了，孟同志你一来掺和当和事佬，她们反倒动手打架了，你这劝的可真好啊。”
“于嫂子，晓颖是一片好心劝说，现在闹成这样，也不是她想看到的，这也不是她的责任啊。”站在旁边的徐薇开口帮衬。
“不是她想看到的，不是她的责任，难道都是我的责任？”
杨小兰听到这话脾气爆了，怒气对准了她们，“刚刚你们在这里说的话，要我帮你们重复一遍吗？”
“这个老东西抢东西不是第一回了，她今天抢这家的白菜，明天抢葱，后天连孩子的玩具枪都抢，今天又冲进陆副团长家抢辣椒。”
“这样一个人，你们不去教育她，偏偏还帮着她来说教我的不是。”
“你们莫名其妙跑过来让我给她道歉，你们哪来的脸？”
“有你们这样劝和的吗？”
“你们文工团的人凭什么来管我们的事？”
被她指着质问，孟晓颖脸色难看，连忙解释着：“我们不是成心来管你们的事，只是路过这里，见钱大娘哭得那么伤心难受，想着事情闹大对你们的男人并没有好处，这才开口劝说几句而已。”
“你哪是劝说，你是让我给这老东西道歉，我凭什么要听你的话给她道歉？”
“她抢了我家的东西，我还要给她道歉，这是哪门子道理？”
“孟同志，我是农村来的，没见识过这种理儿，你倒是跟我说说，是不是你们城里人的理不一样？”
“你今天若不给我说清楚，你可别怪我带着孩子冲去办公室找领导，找他们给我主持公道。”
杨小兰刚被她们气得不轻，若不是许露她们帮忙，她今天跟老婆子打架还不一定能占上风呢。
明明她是对的，丢东西的也是她家，可这孟晓颖和徐薇却莫名其妙找上门来让她道歉，还是给抢东西的钱婆子道歉，气得她都不管别的了，气呼呼的将怒气对准了她们。
她被气得脸都红了，孟晓颖好像也被气到了，脸色特别的难看，秀气的眉头皱得死紧，板着脸道：“你这是胡搅蛮缠。”
“我讨要公道就是胡搅蛮缠，你不分青红皂白揪着我给钱婆子道歉，你是正理了？”
杨小兰更气了，说话更不客气了，“我们家属区的事，关你们文工团屁事啊，你们闲得慌竟然来管我们的事了，你这是要抢政委的饭碗了？”
她这话一出，两个人同时变了脸。
一个自然是孟晓颖，另一个就是政委媳妇于喜梅了。
“杨嫂子，你不要胡说八道。”
孟晓颖声音瞬间拔高，原本好听的黄鹂鸟声音也变得尖锐刺耳了。
“我哪里胡说八道了？”
杨小兰叉腰与她对峙着，噼里啪啦继续输出：“这钱婆子抢东西又不是一两次了，政委都教育过她好几次，二副营长也多次登邻居家的门道歉。”
“今天到了你这里，却让我这个被抢了东西的向她道歉，你算个什么东西？”
“你是非不分，纵容坏人，思想品德课本是从屁眼里读进去的吗？”
孟晓颖平时在文工团是被人捧着的对象，在家里也是父母的掌上明珠，这是第一次被人指着鼻子骂，当场就被气得眼圈红了，眼泪也飚了出来。
徐薇见她都哭了，跳出来指责杨小兰，“你这人说话怎么那么难听？我们好心好意来帮你们调节关系，你却还骂晓颖，真是好心当了驴肝肺。”
“谁要你们这狗屁好心啊。”
杨小兰张嘴反呛，叉着腰怒气冲冲：“强盗抢了别人的东西，你们还偏帮着强盗，你们这是什么好心，我看你们的心都黑透了。”
“就是，也不知道哪来的脸说出“好心当驴肝肺”这句话来的。”许露跟杨小兰关系好，也站出来帮衬她。
另一个军嫂也附和：“以前以为文工团的人都是念过书有文化讲道理的，现在看来是我误会了，有文化又怎样，是非不分，还爱多管闲事，真是让我长见识了。”
“这钱婆子是家属院出了名的毒瘤，人见人厌，谁家提起她不想骂两句啊。这两人也不知道怎么想的，竟然揪着杨小兰给钱婆子道歉，她们脑子刚是被谁砸了吗？”
“那个老东西上次抢我儿子的鸡蛋，我当时就想找她拼命的，若不是我男人拉住我，劝我算了，不然我高低要让她吃一嘴鸡粪。”
“一团二副营长也是倒霉啊，摊上这么个丈母娘和媳妇，我看他日后前程堪忧啊。”
“你们没注意到二副营长和陈二燕关系很差了吗？他每天天没亮就出去训练，一日三餐都在食堂吃，白天不回来，晚上也操练到很晚才归家。听他家刚子说，他爸晚上跟他睡，现在都跟陈二燕分房睡了。”
“二副营长多好多上进的人啊，娶这么个媳妇，真是倒霉啊。”
“娶妻当娶贤，娶陈二燕这么个媳妇，还摊上钱婆子这丈母娘，二副营长若不离婚，以后很难再往上走了。”
“......”


第98章 你家也该赔钱
其他看热闹的家属碎碎念着，她们并没有压低声音，孟晓颖和徐薇都听到了，两人的脸黑得阴沉如墨水，此时特后悔来掺和钱婆子的破烂事了。
她们之前也没想到钱婆子在家属区名声这么烂，只当她真的被人欺负了，还被人压在地上打了一顿，这才冲过来帮她主持公道。
可哪成想，她们被钱婆子给骗了。
这下看钱婆子的眼神冷得很，孟晓颖怕事情闹大影响工作，连忙将责任全推卸到她身上，语速快得有几分迫不及待。
“我们是被她骗了，她说其他家属孤立她家，有东西各家均分，就是不给她家，还有人欺负她一个老人家，我们这才好心来调解邻里关系。”
她变了口风，杨小兰可没被她牵着鼻子走，继续高声喊着：“你之前可不是这么说的，你一来就跟干部似的指责我，一顶高帽子盖我脑袋上，揪着我给老东西道歉。要不是你莫名其妙的指责我的不是，我也不会气得失了理智，跟这个老婆子干架了。”
“就是，之前她们吵了近半个小时，并没有动手的。是你们来了后，你们的话说话难听，小兰才被气得动手的。”
许露全程站在一旁，看得一清二楚，说完又道：“还有，你刚说的什么话，我们什么时候孤立她家了？我们什么时候欺负她了？她一天天的各家打秋风，连孩子的东西都抢，不要脸得很，她不来欺负我们都是烧高香了。”
钱婆子刚一直都没说话，她以为这个孟同志肯定能帮她出气，哪知道几句话的功夫，她就败下阵来了，此时心里还在嫌弃她没本事。
现在见她还将责任全推卸到自己身上，钱婆子当场跳起来了，声音尖锐刺耳：“你们敢摸着良心说，你们没有孤立我？”
“就算孤立你了又能怎样？你也不想想自己的嘴脸，这里的人谁喜欢你啊？”许露拉着脸呛她。
“也还是有人喜欢她的。”
杨小兰突然改变口风，指着孟晓颖和徐薇，“喏，这两个喜欢你，她们没有孤立你，还不分青红皂白维护你，她们跟你很亲呢。”
被她阴阳怪气贬损，孟晓颖黑着脸道：“杨嫂子，你又何必这么挖苦人呢？我刚已经说了，我们是被她骗了。”
“你们被她骗了，凭什么让我来受气挨指责啊。”
杨小兰现在是看她哪哪都不顺眼，本就脾气有点急的她，此时说话也很冲了。
“你这么爱管闲事，将这个爱打秋风的老婆子带回你家去养着吧。”
“我这人就爱挖苦人，又是农村来的没教养，我家的东西我拿去喂狗，也不会喂这个老东西。”
“我就是要孤立她，就是不跟这老东西来往，我死也不会跟这老东西母女俩团结友爱互相帮助，你喜欢帮她们，你带回去好好帮助她们吧。”
“你爱教育人，也别教育到我头上来，老娘我爸妈公婆男人都没揪着我指责过，你没资格，给我滚。”
孟晓颖是第一次被人骂“滚”字，眼泪瞬间夺眶而出，委屈得嚎啕大哭了起来。
“你还有脸哭，我被你莫名其妙揪着道歉，刚还被这老婆子母女俩打了，我都还没哭呢。”杨小兰也想哭啊，可她性格使然，眼泪挤都挤不出来。
“好了，别说了。”
蒋亚萍等她出气完了，这才过来打圆场，拉着她往屋里走，喊着她女儿：“妮子，带你妈回去歇歇，换件衣服。”
“不准走，她打伤我了，得给我赔医药费。”钱婆子突然冲出来挡住路。
一听还要她赔医药费，杨小兰怒从心生，冲过去就要揍她。
蒋亚萍立即拽住她，将她拉到一边，大声喊着：“陈二燕，你是个死人啊，赶紧把你妈拉回去，别在这里丢人现眼了。”
“她打伤了我妈，本就该赔医药费啊。”
陈二燕性格脾气都随了老娘，爱打秋风占便宜的心思也是刻在骨子里的。
她很清楚老娘的厉害，眼珠子滴溜溜转了下，转身还将矛头对准了宫灵珑：“还有你，你之前把我妈推倒在地上，她摔伤了，你家也该赔钱。”
突然被讹钱，宫灵珑笑了下，笑容不达眼底，“要我们赔钱是吧，行啊，稍后我跟你们好好掰扯掰扯。”
说完，对杨小兰道：“小兰嫂子，我初来乍到的，还不清楚部队里的一些规矩，现在她要我们俩赔钱，但我想告这个钱婆子私闯民宅强抢东西，你应该也想告她。部队家属区的纠纷应该是政委来处理，你去请政委来，或许去部队其他领导，请他们来处理这事。”
“行，我去。”
杨小兰说着就准备走，“灵珑妹子，我家没单车，借你家的单车给我用下。”
宫灵珑将钥匙递给婆婆，说着：“妈，您开下门，将单车给小兰嫂子。”
见她们要去喊政委了，陈二燕脸色变了，立即冲过去拦住她们，“我妈没有你说的私闯民宅抢东西，她只是去你家串门。”
像她这种厚脸皮的，宫灵珑见多了，“你问问这一圈嫂子，当时她们都有看到的，你妈是串门还是强闯，她们的眼睛都是雪亮的。”
“我就是去串门，我没有强闯，我进屋都没来得及坐下，就被你推出来了，还被你用力推倒在地上摔伤了。”钱婆子这种时候自然是要跟女儿站成一条线的。
“你们现在说这些有什么用啊，你们晚点跟政委说呗，我们各执一词，他们自会调查的。”
宫灵珑不会惯着这对母女，今天若被她们讹钱讹成功了，以后就没安宁日子可过了。
说完，还指了下后面的屋里，看着她的鞋子，继续说着：“我家屋里应该还有你的脚印呢，你串门直接串进我们夫妻俩的卧室，这种串门方式，我还是头一回见呢。”
钱婆子一双吊角眼动了动，厚颜无耻的她死不承认：“我没有去你们屋里，我只往你家走了几步，那什么脚印是你自己的。”
她的话没人信，之前很多位邻居都看见她冲进去了，许露嗤了一声：“人家没邀请你进屋，直接冲进人家两口子的卧室，还说是串门，真是见过不要脸的，没见过你们母女俩这么不要脸的，你们老陈家的脸都被你们丢尽了。”
于喜梅冷眼看着她们，也当场表态：“等我家男人回来了，我定要好好跟他说道下你们的行为，像你们这种品行不端的家属，就不该留在家属院破坏团结和平。”


第99章 这全都是我的错？
陈二燕一听她这话，明显的慌了：“嫂子，误会，都是误会，是我没弄清楚。”
“现在来说这种话，你觉得还有用？”
于喜梅满脸不悦，板着脸训斥：“陆副团长刚结婚，你们就趁他不在家欺负他媳妇，打秋风强闯进他家里了，现在还逼着她赔医药费，见过缺德不要脸的，没见过你们这么缺德无耻的。”
“我没强闯进他家里，我是去串门的，也没打秋风抢她东西，是找她借点剁辣椒。”钱婆子立即改口，总之是死不承认。
早就见识过她的无耻，可现在又刷新了底线，于喜梅都被气得不轻：“灵珑妹子的东西，凭什么要给你？”
“你们都有，凭什么我不能有？”钱婆子扯着嗓子撒泼。
“嫂子们都有，是因为她们一大早给我送菜，还给我送鱼，我回送她们一点剁辣椒，是我心甘情愿送给她们的。”
“至于你，我跟你非亲非故，平时又没来往，你冲上来就颐指气使的找我要，我凭什么要给你？”
“我又不欠你的。”
“你想要就自己花钱去买啊，或许拿东西来换啊，凭什么你开口要我就得给你啊？”
宫灵珑可不会因为她年纪大就懒得跟她计较，像她这种不要脸的人，是绝对不要给她一丝幻想希望，不然以后她定会像吸血虫般扒着你拼命吸血。
一切麻烦要杜绝在源头。
周兰琴此时已将单车推出来了，淡淡说了句：“小兰，你去找政委过来吧。”
“好。”
杨小兰立即过去拿单车，要走时又想起一事，冷眼看着止住了哭的孟晓颖两人，“你们两个先别走，我现在去喊政委过来，你们必须当着他的面给我一个说法。”
“杨嫂子，这没有必要请政委吧。”
孟晓颖一想着请领导来就慌了，立即走过去道歉：“杨嫂子，之前是我没弄清楚事情的来龙去脉，又被这钱婆子骗了，我在这里向你道歉，对不起。”
杨小兰脑子并不蠢，她这么快道歉并不是诚心的，而是怕政委来了训斥教育她，再影响她的工作。
想着她之前摆出一副高傲的姿态指责自己的事，杨小兰心里气不过，打心眼里是不想原谅她的。
看她表情，旁边的于喜梅就知道她在想什么，悄悄拉了下她的胳膊，不着痕迹给她使了个眼色。
杨小兰脑子瞬间冷静了下来，想起孟晓颖父母好像都是汉城的高层干部，还有亲戚在部队里任领导，闹得太过肯定会影响男人的工作，现在她低头道歉了，为了不给男人添麻烦，只能顺着台阶下了。
“行了，我也不是不讲理的人，我收下了你的道歉，不过我还是要去找政委来，这钱婆子母女俩讹钱的事，我得请他来处理。”杨小兰说着就骑着单车走了。
她原谅了，收下了道歉，孟晓颖却一点都高兴不起来。
孟晓颖长这么大从未向人道过歉，就算做错了事情也有父母帮她处理，从没人逼着她道歉，可今天却向一个乡下妇女低头道歉，她心里其实窝着一团怨气的，可却不敢发泄出来。
她憋着一肚子火气，而旁边钱婆子母女俩却依旧在蛮横无理的大喊大叫，叫嚣着什么剁辣椒的事。
她们母女俩声音尖锐刺耳，叫得孟晓颖耳朵嗡嗡叫难受得很，一股无名火冲上脑子，理智被燃烧干净的她将怒火对准了旁边的宫灵珑：“你就不能给她一点什么剁辣椒，快点将她们打发走？一点廉价的东西都舍不得给，你怎么那么小气？”
无端被吼的宫灵珑脸色一黑，冷厉的视线落在她身上：“你再给我吼一遍。”
她的眼神很冷，被她锁定犹如被魔鬼盯住了，孟晓颖吓得身体一颤，脑子也在这一瞬间清醒了。
她人往后挪了半步，可想着不能被这个乡巴佬吓唬住，强装镇定，僵着脖子说着：“人家一大把年纪了，找你讨要一点东西，你给她不就完了。你之前若给了，她就不会闹，也不会来骗我们，事情就不会发展到这种地步。”
“所以，照你的意思是，这全都是我的错？”
宫灵珑算是看明白了，这人就是自私又脑子有坑的，总之她没有错，错都在其他人。
孟晓颖倒是想将错转到她身上，尤其是看到她这张远比她漂亮的脸，心里的嫉妒犹如野草疯长，可看到她身后的周兰琴，心里话不敢说出来。
孟晓颖表叔在部队任职，曾听他说过陆靖川来自京都，父母都是公职干部，家世地位在孟家之上，所以她现在不敢造次。
见她不说话了，宫灵珑大步上前一步。
“你要干什么？”孟晓颖慌忙后退。
徐薇这时候冲过来了，冲到两人中间打圆场：“那个，陆副团长家的，晓颖刚不是故意吼你的，她刚是被气着了...”
“她被气着了是她自找的，凭什么对我发泄怒气？”
宫灵珑本就对她们俩没好感，也没打算跟她们来往，现在这孟晓颖却莫名其妙冲她吼，她又不是软柿子可被随意捏，自然不会允许她们骑到头上来随意撒野。
“你们冲到家属院来多管闲事，不辨是非搅乱邻居的团结，自己做错了事不反省，却还莫名其妙对着我吼。”
“怎么，我是你的出气筒？”
“你有什么资格命令我做事？我的东西，就算再廉价，凭什么被你来支配？”
“这对惹人厌的母女俩是你们招惹的，凭什么要我拿东西来灭火？”
“你把这里搅得一团乱，却将责任错误都怪罪在我的头上，你是不是当我好欺负？”
之前孟晓颖向杨小兰道歉时，宫灵珑有看到于喜梅拉她胳膊使眼色的小动作，隐约猜到这孟晓颖估计有点背景。
但，在她这里，家世背景不是任性妄为的资本。
今天理在家属院，在她这里，孟晓颖两人错得离谱，不道歉就算了，竟然还在这里使小性子发脾气，拿她来当出气筒，她是绝不会惯着对方这破脾气性子。


第100章 用其他方式表达歉意
前有杨小兰开撕，后有宫灵珑发飙。
两个人都是正面对峙，一个比一个刚烈强硬。
宫灵珑个头是所有军嫂中最高的，此时身板笔直站立时，气势凛然，颇有几分陆靖川的影子，家属院的邻居们这下都屏住呼吸了，连小孩们都不敢出声了。
周兰琴站在旁边，见儿媳妇一点都不软弱，如姐姐所说那般刚烈有个性，确实与儿子性格脾气相投，眼里闪过满意的神色。
对儿媳妇有多满意，就对这个爱管闲事却脑子拎不清的孟晓颖有多不满。
“孟同志，我的儿媳妇，我都没说过她半句重话，你有什么资格对她大吼大叫？明明是你做错了事，你凭什么将错误推卸到她头上？”
孟晓颖本满腹委屈，之前被杨小兰吼了，现在又被宫灵珑羞辱指责，从未受过这么大委屈的她心头正窝着浓烈的怒气。
现在陆靖川的妈妈也站出来指责她，她的眼泪瞬间飚出来了，“伯母，我不是故意的，我是被气昏头了。”
“刚才我儿媳妇说得对，你气昏头了，那也是你自找的，你凭什么把气撒到她身上？”
“你父母是这样教育你的？”
“你管闲事自找麻烦，现在受了气，就随便逮个人发泄怒气，做错了事还推卸给别人，你觉得自己做得对？”
周兰琴本不想掺和家属院内的事，可现在她们当着自己的面欺负儿媳妇，她若不站出来维护，亲家母和儿媳妇肯定会心寒。
“伯母，对不起。”孟晓颖流着眼泪道歉。
见她对自己道歉，周兰琴眉头一皱：“你该道歉的对象不是我。”
孟晓颖清丽姣好的面庞一僵，刚刚已经给杨小兰这个农村泼妇道歉了，难道还要她再向宫灵珑这个乡巴佬道歉？
接连向两个农村妇女道歉，以后她还在文工团怎么抬得起头来。
正在她很不情愿时，杨小兰回来了，赵政委紧随其后。
赵政委停下单车大步过来，看了一眼孟晓颖和徐薇，面色严肃道：“蒋亚萍同志，你说下这里发生的事，事无巨细，来龙去脉详细说清楚。”
“好。”
蒋亚萍从互相送菜开始说，着重讲了孟晓颖她们过来后起的多次争执，最后重点落在：“孟同志刚在道歉，但道歉对象不是宫灵珑同志，她是对着周姨道歉的，周姨在提醒她道歉道错了人。”
赵政委听完后，视线落在孟晓颖两人身上，面色冷沉：“文工团最近很闲，闲得都有空来乱管闲事了？”
“没有，我们最近日夜排练，刚刚排练结束出来兜兜风。”
孟晓颖低着头都不敢看他，此时特别后悔跟着徐薇来这边转了。
她们早就听说陆靖川结婚了，是在家属院摆的酒，还听说他的妻子是农村来的，是家中长辈包办安排的相亲，文工团不少人背地里为陆靖川可惜。
孟晓颖本对陆靖川有些微妙想法，以前也偷偷示意过，但他从未正眼看过她一眼，一向被父母捧在掌心的她觉得受了侮辱。
后来听说他娶了个乡下女人，她心里是鄙夷耻笑的，今天和徐薇来家属院，也是想见见他那个农村媳妇，看到底长得有多丑多粗俗。
结果一来没见到人，却遇到了钱婆子，还听她说了不少宫灵珑的坏话。
她当时听说宫灵珑一来就跟人吵架，小气又抠门，还动手打人，她心里也在嘲笑农村媳妇就是粗鄙上不得台面。
见她们俩低着头，不主动承诺错误，赵政委脸色阴沉：“我看你们不是来兜风，是来煽风点火的。”
他这话说得很严重，孟晓颖和徐薇面色大变，两人连忙道：“赵政委，我们知道错了。”
“错在哪里？”赵政委严肃质问。
“错，错在不该乱管闲事。”
孟晓颖低着头回答，委屈得又落眼泪了。
徐薇耷拉着脑袋也不敢抬头看人，声若细蚊：“我错在不该偏听偏信，不该多管闲事。”
赵政委见她们根本没意识到错误，或许说是明知错误却不肯承认，板着脸道：“从今天开始停职反省一周，上思想教育课一周，每日给我上交思想检讨一篇，没反省意识到错误根源，记过处理。”
哗！
这个处罚一下，孟晓颖和徐薇两人面色大变，齐齐慌了：“赵政委，我们知道错了，我们真知道错了，我们保证再不乱管闲事了。”
“怎么，现在连上级命令都不执行了？你们是想被撤职开除？”赵政委眼神犀利的锁定她们。
孟晓颖两人满肚子求情的话，全被吓得坠回了肚子里，再也不敢开口，眼泪却哗哗如同泄了洪般喷涌而出。
“道歉！”
这声命令一下，孟晓颖嘴巴蠕动，过了两三秒钟都没把“对不起”三个字说出来。
“不用说了。”
宫灵珑摆了下手，她看得出来孟晓颖不愿意道歉，也就不勉强她，对赵政委道：“赵政委，不情不愿的口头道歉，我也不接受。”
“你不接受口头道歉，你想要什么？”
赵政委只在婚宴上见过她，阅人无数的他一眼看透陆靖川的小媳妇不是个善茬，绝对不是个受了气不吭声的软弱老实包子。
“口头不道歉，可以用其他方式表达歉意。”
宫灵珑毫不客气的接招，视线落在孟晓颖身上，上下打量一番，眼珠子滴溜溜转了转，张嘴说着：“孟同志之前喊着家属区该团结友爱互相帮助，像钱婆子这对母女俩，她都不分是非的帮衬，话里话外都是谴责我们其他家属自私小气，想来她本质是个人美心善的好人。”
“晓颖本就是个好人，善良大方，乐于助人，文工团人人喜欢她。”徐薇突然接话，一开口就把孟晓颖架了起来。
孟晓颖刚有种不太好的预感，徐薇却来这么一句话，她眉头猛然一跳，不着痕迹瞪了她一眼。
宫灵珑听着这话笑了，当做没看到孟晓颖的小动作，笑容里有很浓的深意，“善良大方乐于助人好啊，我最喜欢她这样的人了。”


第101章 慷他人之慨
说完，宫灵珑上前将徐薇拉开，“这位同志，你走开，我跟孟同志谈谈道歉的另一种方法。”
“你要干什么？”孟晓颖直觉没好事。
宫灵珑没有回答她，一把揪住她的胳膊，将她插在胸口衣兜里的钢笔拿走。
“你抢我钢笔做什么，还给我。”
孟晓颖说着就来抢了，可她的力气远不如宫灵珑，被一只手死死的禁锢住了。
宫灵珑甩了甩手中的钢笔，笑靥如花：“这支钢笔不错啊，国营商店卖十五块钱呢，虽然已经被你用过了，卖二手的也能兑个十一二块钱。”
说完，又一把撸下她手腕上的手表，“梅花女表，八成新，至少能抵一百块。”
“我的表，你还给我。”
“赵政委，她抢我的东西，她这是强盗行为。”
宫灵珑根本不理会她喊叫，轻松拽起她的腿，一把将她脚上穿着的皮鞋也给脱了，又顺手将她的围巾也扒了。
“还给我！你还给我！”
孟晓颖在城里长大，从没跟人吵过架，就算生气动怒也说不出难听的话，踩着袜子站在冰冷的地上，情绪激动愤恨的瞪着她。
徐薇也没见过这种场面，也没见过宫灵珑这种不按常理出牌的人，见赵政委不说话，连忙冲过去帮忙抢东西。
“这是晓颖的东西，你还给她。”
“你这是强盗行为，你再不还给她，我们就去告你，去找陆副团长讨要说法。”
宫灵珑原本没想拿她的东西，见她自己主动送上门来了，轻松将人挟持住，一把将她身上贵重值钱的东西全给撸光了。
撸完后，轻松一推，将她推去了孟晓颖怀里，两人都没站稳，一屁股跌坐在地上，摔成了堆。
“赵政委！”
受了欺负的两人这下委屈加愤恨，泪水又决堤了。
赵政委刚才的注意力都放在宫灵珑抢东西的动作上，她的动作行云流水，两个人在她手里如同玩具，任由着她轻松摆弄，这样的手法招式可不是普通人能做到的。
就她刚才使巧劲的招式，她就算跟陆靖川对上，估计也能走个三五招的。
赵政委将她刚才的动作记在了脑子里，开口说着：“宫灵珑，你这行为不......
“赵政委，我觉得孟同志和徐同志根本没意识到错误，阶级观念比想象中的还重，她们的自以为是是刻在骨子里的，一句口头道歉，不过是怕自身利益工作受到影响才被迫开口。”
“小兰嫂子大气愿意退一步，但我这人生来小气，今天这事不管她口头道不道歉，我都不会原谅。”
“这些东西是我抢的，也是我故意抢的。”
“她今天任性妄为打我的脸，目的是来平息她招惹来的麻烦，这一点我可不惯着，她自己招惹的麻烦，没资格逼我来平息。”
“但，我的脸也不是她想打就能打的，这物质道歉我今天拿定了。”
孟晓颖被她蛮横的态度气着了，一张姣好清丽的脸被气成了猪肝色：“宫灵珑，你这是强盗行为。”
宫灵珑嗤笑一声，毫不客气的斥责：“身为部队文工团的成员，无视部队纪律，嘴上喊着团结友爱，实际上却越界干涉并影响家属院内部团结。你还不辨是非胡乱指责军属，引发众怒却不反省，明知做错了事也死不悔改。”
“就你这种思想有问题的人，还来谴责我是强盗，真是笑掉大牙了。”
说完，甩了下手里的东西，“我的剁辣椒廉价不值钱，你们的这些东西倒是值钱得很，不过你也放心好了，我再穷也不会用你的东西，我还会向你学习，慷他人之慨成就自己的善良大方。”
手头的东西转手递到赵政委手中，态度果决的安排着：“赵政委，这些东西勉强能抵三百块钱，请您安排兑换成粮食和物资，以军属的名义捐赠给孤苦无依的伤残老兵。”
赵政委拿着东西，深深看她一眼，并没有说话。
孟晓颖两人踩在冰冷的地板上，此时冻得脚都僵硬了，见她竟然捐了两人的贵重物品，两人气得咬牙切齿，面容狰狞扭曲了。
赵政委侧头正好看到两人的神色，宫灵珑也看到了，突然笑了，开口直接将两人架在火架子上。
“善良大方，乐于助人，文工团人人喜欢的大好人，我没私拿你们的东西，转手帮你们做善事了，你们难道还不愿意？”
“愿意。”
这种时候，她们再不愿意，嘴上也得答应，事后还不能去讨要。
文工团的工资津贴跟普通士兵差不多，被她坑走的这些东西，重新买得将近两百块钱了，她们得省吃俭用一年才能买下。
想着管一次闲事，损失这么大，两人气得五脏六腑都疼了。
最重要的是脸也丢大了，工作也受了影响，今年别想在文工团评选先进了。
想到这里，孟晓颖差点呕血了，忍着怒气，低头说着：“赵政委，这些东西听宫灵珑同志的安排，我没有意见，一切由您做主。”
“回去上思想教育课。”赵政委淡淡说了句。
“是。”
两人一秒都不想再多呆，踩着袜子跑了。
她们走了，赵政委开始处理家属院内部的事，看了一眼钱婆子母女俩，对其他人说着：“一团二副营长家的家属，占小便宜抢的东西，各家上报到蒋亚萍同志这里，小到一根葱，全给我上报记好，下班后我再来处理。”
说完，赵政委朝周兰琴点了点头，匆匆忙忙骑着单车回部队办公室了。
他一走，钱婆子母女俩瞬间成为了被声讨的对象。
她们母女俩平时横惯了，尤其是钱婆子，仗着年纪大是长辈，经常薅这家白菜抢那家的萝卜，有时候小孩吃一颗糖或鸡蛋，她都冲过去抢走塞自己嘴巴里。
整个家属院的军嫂都跟她吵过架，可她是个滚刀肉，粗鄙混账惯了，年轻小媳妇打架骂人根本不是她的对手。
她们也不想吵得太过给各家男人招惹麻烦，总是一忍再忍，以至于把她们惯得没边了。
现在看赵政委这态度，明显是要拿她们母女俩开刀了，大家这下一窝蜂上前告状了，争先恐后的前去蒋亚萍处登记了。
钱婆子母女俩扯着嗓子嚎叫阻止，可今天大家团结齐心，她们再吼叫也没有半点办法。
后面的事，宫灵珑不掺和了，跟婆婆一同回屋了。


第102章 辣椒炖爆栗子
白水仙回来的时候，外边的热闹还没结束，不过已经接近尾声了，她并没有过去看热闹，直接回家来了。
“妈，您回来了。”
宫灵珑正在厨房洗菜，连忙放下手里的活，走过去给她倒茶，也问着：“妈，找到了吗？”
“地方是找到了，不过长辈工作调动，早在十多年前就举家搬走了。”
白水仙刚在肉联厂买了点菜，送到厨房，跟她说着：“灵珑，亲家母和靖阳晚上走，这肉给他们煮了带路上吃。”
“妈，我蒸了扣肉，这肉晚上炒了一起吃吧。”
“行。”
白水仙将布袋放回屋里，出来见亲家母从厕所出来了，笑问：“这外边是发生了什么事吗？我看家属们都围在一圈说事。”
“妈，我刚跟人吵了架。”宫灵珑老实坦白。
白水仙：“...你呀，性格脾气还是那么急躁火爆，处事急躁情绪波动大，不利于修身养性，对女同志身体没好处的。”
见她没有指责吵架这事，宫灵珑咧着嘴笑：“不是我主动跟人吵架，是有人莫名其妙拿我撒气，我可不会给她当撒气桶。”
“亲家母，灵珑没有做错事，错的是别人。”周兰琴帮她说话。
白水仙了解自己的女儿，她脾气性格是急躁了点，但她从不无缘无故跟人吵架打架，也从不主动惹事，每次吵架动手都是别人无理。
虽然她没有做错事，可还是叮嘱了句：“灵珑，这里是部队，不是牛角湾，以后脾气性子稍稍收敛点，尽量别跟人动手，遇到讨嫌蛮横无理的人，你直接去喊部队领导来处理。”
宫灵珑点头应着：“好，我知道了。”
“好了，跟我说下，刚刚发生了什么事。”白水仙想了解下事情的经过，心里也好有个底。
等她说完，白水仙心里有数了，今天这事确实与她没有关系，完全是钱婆子母女俩和两个文工团成员闹的幺蛾子，叹了口气：“有人的地方总有是非存在，这四个人都不是善茬，也不是好相处的人，日后少跟她们来往。”
周兰琴也是这样想的，说着：“灵珑，隔壁亚萍和喜梅她们性格还不错，许露杨小兰她们也可结交，以后可跟她们多走动，其他的家属就不必深交来往。”
“妈，我知道的。”
周兰琴看得出来她是个很有主见的人，脑子也特别聪慧，也就不多说了，起身去厨房拿了水桶，“亲家母，靖阳在河边钓鱼，我们今天还放了地笼，你要跟我去走动看看吗？”
“好啊，我也去转转。”
白水仙将水喝完，临走时还跟女儿说了句：“灵珑，你先把菜准备好，等下我回来炒菜。”
“妈，我来弄就好，您去玩吧。”宫灵珑不让她下厨。
傍晚时分，男人们结伴回来了，陆靖川推门进屋，见丈母娘和弟弟蹲在客厅里收拾鱼，微微挑眉：“哪来这么多鱼啊？”
“下午钓的。”
陆靖阳笑看向他，汇报成绩：“两条草鱼，一条鳙鱼，一条鲤鱼，还有三条鲫鱼，三四条我没吃过的鳜鱼和黄辣丁。”
下午收获颇丰，越钓越起劲，都舍不得回来了，后来是木桶装不下了，他这才收竿回家。
白水仙在帮着收拾处理内脏，浅笑着跟他说：“这些鱼让亲家母带回京都吃，现在温度低，到京都也就一天时间，不怕在火车上闷臭坏了。”
“嗯，全部带上吧，这边的鱼味道还不错。”
陆靖川说着就去了厨房，见媳妇系着围裙在快速炒菜，笑问：“灵珑，听说你下午出手整顿家属院风气了？”
宫灵珑：“...赵政委是不是要给我颁一张奖状？”
陆靖川满眼宠溺，面上委屈的“诉苦”：“奖状没有，不过你男人刚被赵政委敲了两个爆栗子，他还下命令今晚上这两爆栗子跟你这棵辣椒炒一锅囫囵炖了。”
“哈哈...”
除了陆靖川，其他人都乐呵大笑了。
宫灵珑算是看出来了，她男人在军区应该很受领导器重，笑嘻嘻指着锅里的菜：“辣椒炖爆栗子，我们自己留着吃，这一锅菜给他送一碗去吧。”
陆靖川笑睨着她，随手倒了碗温开水，嗓音含笑的问：“下午发生了什么事？跟我说说，谁找你的茬，我现在就去找他的茬。”
“哎呀，我家陆副团长怎么这么好呢？”宫灵珑笑眯了眼。
“咳咳。”
陆靖川轻咳一声，嘴角的弧度压都压不住，给她使了个眼色，提醒她老妈还在厨房呢。
周兰琴见他们小两口恩爱得很，满心满眼都是笑意，当做没听到儿媳妇说的那话，将下午发生的事都告诉了儿子，着重讲了孟晓颖无理欺负她的事。
“我知道了。”
陆靖川说完这四个字，端起媳妇单独盛给赵政委的菜，转身大步出去了。
赵政委刚到家，正拿着蒋亚萍送过来的笔记本看，看到上面各家反馈的东西，眉头皱得打成了死结。
什么葱啊蒜啊白菜萝卜啊，这些都不算什么，还有洗脸帕，擦脚布，尿壶，药罐，泡菜坛，衣服鞋子绣花针等，甚至孩子玩的纸包纸飞机和玩具木枪弹弓，上面歪歪斜斜的字写了满满两页纸。
陆靖川进来时，正好看到他漆黑的脸，将菜递给于喜梅，“嫂子，灵珑炒的回锅肉，晚上当个下饭菜。”
“哎哟，今晚上托灵珑的福，有好菜吃了。”
于喜梅接过碗，连忙送去厨房灶上温热着了，也给他倒了一杯热茶来，“陆副团长，灵珑有没有跟你说下午的事？”
“刚刚我妈说了。”
陆靖川正在看赵政委递给他的纸，看到上面写的内容，他眉头也皱了起来，脸色难看：“袁安斌的媳妇和丈母娘太不像话了。”
“哎，袁副营长也是倒霉，摊上这样的媳妇，他也难做人。”
“他之前在家里动怒教育过她们，可没有半点成效，脾气急了还动手打过陈二燕一回，换来的是变本加厉。”
“之前她们作恶抢走的东西，袁副营长都代她们还了，还一家家上门道了歉。”
“她们一点都不知道收敛，也不为他的工作前程着想，他也心累得很，最近这两个月精神状态都差了不少，听说每天晚上操练回来都是跟儿子睡，现在都不跟她们母女说话了。”


第103章 离了婚是皆大欢喜
袁安斌原本下班后在食堂吃饭，二营长回到家里听媳妇许露说了下午的事，紧赶着跑去食堂将他揪了回来，在路上将钱婆子母女俩下午整的幺蛾子都告诉了他，让他回来处理家事。
袁安斌这回都没有回家，直奔赵政委家来了，见陆靖川也在这里，进屋给他们行了个礼，开口就道：“政委，我想跟陈二燕离婚，我现在提交离婚报告，能请您立即审批吗？”
“你确定？”
袁安斌也是赵政委一手提拔起来的，他的个人综合能力很出众，思想观念很正，唯有婚姻家庭拖他后腿。
“确定。”
袁安斌早就起了离婚念头，之前没提这事是考虑儿子还小，想着父母离婚对孩子伤害最大。
可刚刚在回来的路上，二营长说继续这样下去，他儿子会跟着她们学坏，从小就学着抢东西，长大了会变本加厉，变得跟她们一样，到时候好好的孩子反倒会被她们教坏。
二营长一番话犹如当头棒喝将他敲醒了，也就坚定了离婚的想法。
想到她们母女俩的所作所为，袁安斌确实心累又无奈得很，“政委，请帮我批了吧，另外我再请一周假，我去接我妈过来照顾刚子。”
他之前让陈二燕带着孩子来随军，并没有让丈母娘过来，是她自己跟过来的。
他这两年想了很多法子想送丈母娘回去，可她是个滚刀肉，死活不回去，撒泼打滚要赖在他这里吃喝拉撒，更可恶的是将他的工资津贴全部抢到了手里。
也正是因为他后来发现，工资津贴全被她们母女俩寄回了陈家，他才对陈二燕彻底寒心的。
他已经两个月没跟陈二燕说过话了，过年也没回老家，这两个月的工资也没再给她们，他们的婚姻其实已没有必要再继续下去了。
不过这些他没跟赵政委他们说，当场起草了离婚证明，请政委帮他批了。
当他拿着离婚证明回到家后，钱婆子和陈二燕当场撒泼了，又是一如以往的满地打滚嚎叫谩骂，可他理都没理，将儿子抱走送到了二营长家，拿了钱和粮食请许露帮他照顾几天。
袁安斌此时态度是前所未有的强硬，亲自动手将她们母女俩拖出了门，她们的简单行李也收拾好全扔了出来，喊了两个士兵兄弟帮忙，赶在各家晚饭之前开车将人带走了。
目送着吉普车离开后，各家回屋吃晚饭，宫灵珑她们刚也在门口看热闹，此时也都回屋了。
她将锅里炖着的鱼杂盛起来，见陆靖川进来了，低声问他：“他们怎么突然间离婚了？是你刚过去说了什么？”
“我还没来得及说话呢，袁安斌早就想离婚了，这回算是根导火线吧。”
陆靖川怕她有心理负担，劝说着：“跟我们没有关系，你别多想，袁安斌这人还行，是个敞亮的性子，他和陈二燕的婚姻离了也好，对他只有好处没有坏处。”
宫灵珑明白了，陈二燕这人不仅让家属们厌恶，部队领导也不喜欢她，估计都在背后可惜袁安斌摊上了个上不得台面的媳妇，这回离了婚是皆大欢喜。
“吃饭。”
夫妻俩将灶台上热着的菜全部端到客厅里，陆靖阳拿碗筷装米饭，大家围坐一桌开吃。
晚上的菜都做得偏清淡些，只有回锅肉和鱼杂放了剁椒，味道比想象中的还要好，连陆靖阳都连连称赞：“嫂子这道鱼杂煮得不错，我平时都不吃鱼内脏的，总感觉味道腥，现在看来是妈不会煮。”
周兰琴笑着道：“我的厨艺，你们兄弟俩又不是不知道，我只保证干净和熟了，其他的不管。”
白水仙也感觉女儿厨艺见涨，不过以前在白家每天都是白稀粥和咸菜，根本没有食材供她发挥，只当她现在有好菜了，隐藏的厨艺就发挥出来了。
“亲家母，靖阳，这回锅肉微微辣，挺下饭的，你们多吃点，拌着米饭吃。”白水仙招呼他们。
“好的，白姨，您也吃。”陆靖阳礼貌接话。
晚上米饭煮的多，宫灵珑没放糙米，煮的纯白米饭，是特意让婆婆和小叔子临走前吃好点。
吃完饭后，陆靖川帮着收拾行李，宫灵珑从房间里提了一袋水果出来，跟他悄声说着：“靖哥，把这一袋苹果冰糖柑和橘子放到行李箱里，让妈和靖阳带回京都吃。”
“什么时候买的？”陆靖川抬头看向她。
“妈今天去了市里，带回来的。”宫灵珑撒了个谎。
白水仙正好在一旁，见她拉自己撒谎，微微笑了笑，对女婿说着：“靖川，我们也没准备什么好东西，这冰糖柑和橘子是南方水果，味道还不错，让亲家母带在路上慢慢吃吧。”
“好。”
陆靖川将水果全塞到了箱子里，等老妈收拾好要带走的扣肉鱼和莲藕后，他立即外出去借吉普车了。
周兰琴没让白水仙去送，两亲家母分别前说了好一会儿体己话，她又去跟部队领导们简单告辞，等儿子开着车回来后，立即提着行李出发。
宫灵珑有跟着一起送去火车站，一直送到站台上，目送着他们上了车才跟陆靖川开车回家属院。
他们回到家时，白水仙已经洗完澡了，还给他们烧好了热水。
在女婿去洗澡时，白水仙进了空间，见空间面积多了一块，还是一口小水塘，激动告诉女儿：“灵珑，空间里又有变化了，多了一口小池塘。”
“真的？”
宫灵珑下午没进空间，这突然多了口小池塘，猜想是孟晓颖和徐薇贡献的三百块钱起了作用。
池塘不大，也就四五个平方，池塘里的水清澈见底，水面上还隐隐浮着一层白雾，很是激动：“妈，这水看着很不寻常，我们舀点试试？”
“行，我去拿个杯子来。”
宫灵珑是这个空间的主人，她不怕空间里的东西会害她，等妈妈拿来搪瓷杯后，舀了一大杯，自己先喝。
一大口灌下，清水甘甜润口，她咂巴了下嘴，嘴角上扬：“妈，这水好甜，比山泉水还甜，喝下去喉咙暖暖的，应该跟空间里的气息一样有滋养身体的作用。”
“空间里的东西都很神奇。”
白水仙感叹着，又恭敬虔诚的对着池塘鞠躬祷告着什么，完了就催她：“灵珑，靖川洗澡快，你先出去，我把猪食喂了再出来。”
“行。”
有妈妈帮忙，宫灵珑打理这空间要轻松不少，走时还计划着：“妈，我们明天在旁边再弄一口池子，将这水引过去，回头我去河里多钓些鱼放里面养着，这口池子的水就当井水用。”


第104章 您听到声音了没有？
陆靖川洗澡速度快，出来又帮宫灵珑将热水提到洗澡间，在房间里拿了件军大衣裹着，跟她说着：“灵珑，我出去办点事，半个小时后回来。”
“好，外边好像下雨了，你打把伞别淋湿了。”
宫灵珑说着就给他取了把雨伞放门口，至于他外出办的事，她从不多嘴问，这是当军属该有的自觉。
陆靖川并没有出家属区，撑着伞去了文工团领导家，孟晓颖任性无理的来欺负他媳妇，他可不会视而不见，今晚上可得跟文工团领导好好谈谈。
文工团薛团长刚在团里开完思想教育课，点名批评了孟晓颖和徐薇，也通报了赵政委对她们的处罚。
回到家里还没吃上一口热饭，陆靖川就找上门来了，他顿时头都大了，连忙客气的将他请进屋里，泡上一壶好茶招待他。
别人不知道陆靖川的背景，薛团长是知晓一二的。
他是闻名全军的顶级精英，年纪轻轻却军功赫赫，执行多项顶级机密任务都顺利完成，上面的领导都对他赞誉有加，去年各大军区领导亲自上阵争抢他，后来汉城军区使出浑身解数才把他抢过来。
如今人家刚结婚，小媳妇莫名其妙被文工团的人欺负，薛团长当时听到这事时头都大了。
孟晓颖平时在团里表现得很不错，薛团长本对她寄予厚望的，可这回了解清楚整件事情的来龙去脉后，对她的印象大打折扣，今天晚上疾言厉色的训斥教育了她。
孟晓颖还不知道陆靖川登门拜访薛团长家了，此时在宿舍里委屈的嚎啕大哭，到现在都没意识到错误，心头还在怨恨宫灵珑和其他家属蛮横霸道。
陆靖川回来时，宫灵珑已洗完澡了，正在洗澡间里搓洗衣服，白水仙坐在客厅灯下看报纸。
“灵珑，我来洗。”
部队训练量大，每天都在泥里打滚，平时出汗也多，外边穿的作训服每天都得换洗。
“不用，我马上洗完了，你训练一天很辛苦，去坐着休息。”
宫灵珑没让他动手，她刚是用温水洗的，并不会冻着手，她现在没有外出工作赚钱，他每天训练特别辛苦，她该多分担点家务活。
陆靖川平时对她是真的好，他没有大男子主义，只要有空，砍柴挑水和厨房里的活都帮着干。
要想婚姻长久幸福，夫妻双方都要互相体谅尊重，宫灵珑现在已经彻底融入了新的环境，也在努力胜任妻子与军嫂的角色。
等她洗完晾好衣服过来，陆靖川端了一杯热气腾腾的白开水送她手里，火炉子也提到了脚边上，让她赶紧烤火驱寒。
他们小两口恩爱甜蜜，白水仙是最高兴的，也盼着家里早点添一两个孙子孙女。
她看完手头的报纸，先起身回屋，也催促小两口，“早点回屋休息吧，你们早上多睡一会儿，我会起来煮早饭。”
陆靖川等她喝完水，身体烤暖和了，将炉子提到厨房，迫不及待拉着她回房了。
年轻人血气方刚，干柴烈火一点就着。
前两天陆靖阳睡在隔壁的书房，房屋隔音效果一般，陆靖川多少压制了几分，今晚上彻底放开了，没几分钟屋里就响起了不可言喻的旖旎声音。
一觉醒来天已大亮。
宫灵珑起床时双腿软绵无力，坐在床上将始作俑者骂了一通，又跑去空间里呆了十来分钟，出来时已神清气爽。
空间池子里的水效果绝佳，一大杯喝下去后，身上的酸痛不适感肉眼可见的消散了。
洗脸刷牙完，见妈妈不在家里，煎饼和白菜粥放在锅里热着，她端起来就往嘴里灌，吃完就出去寻人了。
“亚萍嫂子，看见我妈了没？”
“她和喜梅她们去河边起鱼笼了，应该快要回来了。”
蒋亚萍在家里刷洗鞋子，见她这么晚才起床，面色红润有气色，投了个戏谑的眼神给她，“这两天没特别的事要干，多睡一会儿嘛。”
被嫂子打趣，宫灵珑难得有两分羞臊，轻咳一声：“睡到了自然醒。”
“灵珑，你起来了。”
白水仙跟于喜梅她们一同回来的，笑容满面：“托喜梅她们帮忙，我们今早上也起了不少鱼虾，收拾出来应该也有一碗呢。”
“这小鱼虾炒着好吃，不比大鱼差呢。”
宫灵珑挺爱吃的，昨天炒的那一碗基本都是她吃完了，说着就回家搬板凳拿盆了，跟其他嫂子们凑一堆收拾，正好也跟大家聊聊天。
收拾完鱼虾，她们母女俩背着篓子进山了，打算去山里找些野菜回来。
空间里虽然有足够的蔬菜，但不好经常拿出来，回头陆靖川问起来不好解释，这段时间就多找野菜凑合着吃了。
“灵珑，这是车前草，常见的中药材，也可以当蔬菜吃，你采了种到空间里。”
白水仙对中药材特别了解，遇到药材就手把手教她辨认，也将药材的生活习性及处理方法功效配药等教给她。
宫灵珑这段时间看书积累了些理论知识，但现在的书籍是纯文字介绍，并没有配有图画，对于书本上的内容她都是死记硬背，现在妈妈实地教学，她学习起来更轻松了。
这边山林中物种丰富，不知不觉间就找了近二十种药材种到了空间，母女俩也慢慢的走到了后山深处。
“灵珑，这边有些偏了，山里应该有野猪出没，我们不进去了吧。”
山林里树木茂盛，厚厚的落叶腐烂在地上，踩在上面嘎吱响，听到森林深处偏诡异的虫鸣鸟叫声，宫灵珑也有两分害怕，连忙点头：“好，不进去了，我们回去吧。”
“灵珑，走那边吧，我之前看到那边有条山路。”白水仙指着东南方向。
“妈，我走前面，您跟着我走，慢一点。”
前些日子还下了雪，山林里阴凉潮湿，日光照射不到，还有些积雪没有融化，山路湿滑得很，母女俩走得特别慢。
沿着那条山路往下走，刚走出密林位置，宫灵珑突然听到一道很有节奏的“嘀嘀”声音。
她立即停下脚步细听，确定这声音是对面山坡后传来的，回头看向妈妈，轻声问：“妈，您听到声音了没有？”


第105章 必须阻止电报发送
“听到了。”
这道“嘀嘀”声音频率时快时慢，时而停顿，白水仙听得一清二楚，指着声音传来的方向：“好像是山坡后面传出来的。”
宫灵珑仔细感知，脑子里有了某种猜想，皱着眉头道：“妈，这好像是发电报的声音。”
“对。”
白水仙也确认了，面色凝重：“这确实是电报机发报声。”
母女俩默契对视，交流了个彼此都懂的眼神，前面就是部队驻扎地，这些人躲在山里发电报很不正常啊。
“妈，您进空间，我过去看看。”
宫灵珑说着就将背篓扔进了空间，也将妈妈一并带进去了。
“灵珑，对面山坡很陡，你爬上去会被发现的，还是别去了，我们现在回去通知靖川，让他带人来查吧。”白水仙连忙拉住她。
“妈，我先去查下，若是躲在山里发电报的人是部队的，我们就不多事了，若不是，我们再回去通知不迟。”
宫灵珑心里有安排，又安抚她：“妈，您别担心我，我契约了古镯，古镯其实还赋予了我特殊的自我保护能力，但我不方便告诉您。”
“这样啊。”
说到古镯神奇传承，白水仙也谨慎不多问，“灵珑，特殊传承的事不用跟妈妈说，以后也不要跟任何人泄露。”
“好。您在空间里呆着，我去查探，他们不会发现我的。”
宫灵珑说着就出去了，快速开启神器隐身功能，以她最快的速度赶过去了。
白水仙在空间里看不到外界，但可以跟她沟通，依旧在叮嘱她：“灵珑，小心点，你查探完就赶紧走，若是不小心被发现了，立即躲到空间里来，等安全了再出去。”
“好的。”
宫灵珑花了点时间爬上陡坡，躲在一棵粗壮的大树干后探查，见坡下是个小山谷，山谷里有两间小木屋，“嘀嘀”的声音正是靠近她这边的木屋里传出来的。
正要想法子下去探个究竟时，却见不远处的角落里挂了绳索梯子，很明显木屋里的人经常爬到这个山坡上来，她立即走过去，顺着梯子下去了。
木屋门口有人守卫，腰间还挂着匕首和手Q，穿着很普通的棉服，一双锐利的双眼犹如探照灯在四处扫射。
宫灵珑大摇大摆走过去，从他身边走过，大步走进木屋。
木屋里有三个人，三人都穿着灰扑扑的棉衣，其中一个坐在电报机前发电报，另一个在旁边指导些什么，另一个在桌子另一侧看资料。
宫灵珑一眼确定这些人不是部队的人，至于他们的身份还有待调查。
发电报的人面前摆放着一张纸，宫灵珑凑近仔细看，见上面写的是汉城军区领导的名字，其中陆靖川的名字赫然在列，上面还化了个红色的圈圈。
看到这红圈，宫灵珑心神本能的一颤，心底突然涌出一道强烈的声音：必须阻止电报发送。
也正好是这时，旁边指点的人端起了一杯热茶，她立即动手轻推，将这满满一杯热茶泼在了电报机上。
“呲...嘀...”
电报机遇水，“嘀”了一声，声音断了。
意外发生得突然，发电报的人都懵了，等他反应过来时，立即动手擦拭上面的水，等擦干再启动却发现出故障了。
而端着杯子的人一脸惊诧，显然也没想到自己坏了大事，“我，我只是想喝杯茶...”
“怎么搞的？”
看资料的人跳了起来，见电报机无论怎么操作都无法启动了，满脸阴沉的训斥：“真是成事不足败事有余。”
“老大，我，我不是故意的，我现在立即去找人修机子。”
泼水的人自知有愧，连忙收拾残局，“我现在就去城里，一定将消息及时发出去。”
“好了，电报明天再发不迟，你们先来看看这些资料。”为首的老大将刚看过的资料分发给他们。
他们在看的时候，宫灵珑也踮起脚尖凑过去看了，一目十行，见这些资料上记录的全都是汉城军区内部的规划及部署，她心下大惊，已非常确定这波人是敌特了。
这么详细的规划部署图，一般人肯定是拿不到的，军区内部定有级别不低的奸细。
想到这里，她不耽搁时间了，立即退出木屋，以她最快的速度赶回部队报信。
一路隐身跑到离家属院最近的后山，她才关闭隐身功能，将刚才打探到的消息传音告诉妈妈，然后将她带了出来，“妈，我去找靖哥，您先回去。”
“好，去吧。”
事关重大，宫灵珑一秒钟都没耽搁，拔腿冲向部队领导的办公室。
刚跑到办公室门口，迎面碰上孟晓颖，她此时的脸色跟昨天一样黑，见到宫灵珑后，黑度又明显的深了几度。
“这里是军事重地，闲杂人等不能入内，大门口写着这几个字，你不认识吗？”
昨天起了冲突，孟晓颖现在在她面前装都不装一下了，面上还带着显而易见的厌恶。
“昨天乱管闲事，今天还是没吸取教训，又来管闲事，我看你的思想教育期限至少要延迟到一个月。”
宫灵珑用同样的眼神看她，声音比她还大，“一个文工团的，去唱你的歌跳你的舞，少来说教插手别人的事。”
说完，甩了个大白眼给她，大步冲去了办公楼门口。
孟晓颖气得脸红脖子粗，此时很想学着泼妇那般破口大骂，可想到刚才薛团长训斥她的话，硬生生将怒气给压了下来，带着满肚子怨气冲回了文工团。
宫灵珑并没有不顾纪律冲进办公楼，而是在门口跟哨兵说了几句，请他去办公室里先禀报领导，她站在门口等候通知。
“宫同志，司令和政委让你进去。”
得到同意，宫灵珑这才跟着哨兵进去，直奔领导们的办公室。
陆靖川正好在领导这里，见她一脸焦急的来了，忙起身：“灵珑，发生了什么事？”
见只有两位领导和他在，宫灵珑谨慎的将门关上，压低声音汇报：“朱司令，赵政委，刚刚我和我妈去后山找野菜，发现有人在东南方向的小山谷里发电报，嘀嘀声响个不停。我爬到山坡上查看，确定山谷里有两间小木屋，四个人，至少一个有枪。”


第106章 阎王好惹小鬼难缠
两位领导面色一变，朱司令立即下令：“陆副团长，你立即带人实施抓捕，隐秘点，不要惊动人。”
“是。”
陆靖川已有猜想，跟宫灵珑说着：“灵珑，你给我们带路，你先去前天砍柴的地方等我，我马上带人过来。”
有她带路，他们迅速摸到了小山谷外，陆靖川几个独特的手势一下，带来的精英小队立即分散合围包抄。
“灵珑，你躲在这里别走动，等我们出来。”
陆靖川安排好她，身形犹如豹子般眨眼间窜入了山林中，身影很快消失不见了。
看到他这矫捷的身手，宫灵珑瞳孔微缩，低声呢喃：“难怪他们要在靖哥名字上画红圈圈，看来他身份特殊，不是普通军人啊。”
很快枪声响了，不过只响了两声，山谷里的抓捕行动就结束了。
四个人都被押着出来了，其中守门的那人腿部中了一枪，此时正在往外淌血，四人的嘴都用布塞住了。
两间木屋里的东西也全被搜出带走了，其中重要的文件资料放在陆靖川手里，宫灵珑见他们事情办完了，立即现身出来，跟着他们小队原路返回。
陆靖川让人押着四个敌特先走，他将她送到家属院附近，“灵珑，我中午要审讯他们，不回来吃饭了，跟妈说一声。”
“好，你去忙吧。”
宫灵珑不耽误他的事，伸手推他走。
陆靖川笑睨着她，双眼幽幽瞥向她的脖颈处，覆她耳朵边说了句：“媳妇儿，出门把围巾戴上。”
宫灵珑愣了下，等她反应过来，陆靖川已经走远了，她立即将衣领拉紧，对着他的背影龇牙咧嘴了好一阵。
她回到家时，中午饭菜已经煮好了，白水仙上前悄声问：“人都抓到了吗？”
“抓到了，已经带去审讯了。”
白水仙点了点头，立即将饭菜端上桌，跟她说着：“灵珑，以后进山和出门都要格外注意安全，时刻警醒点，部队附近也不见得安全呢。”
经过今天的事，宫灵珑已非常确定敌特渗透得很深，连部队内部都安插了人，外边其他单位估计更多，说不定家属院周边都有人时刻监视，日后她出入空间要更谨慎，与人说话接触时也要格外注意了。
母女俩都是聪明的人，关于今天上午发生的事，再没有提起过，别人问起来也只说在后山找野菜。
吃完饭后，母女俩在空间里将猪食煮好，又将养鱼的池子弄好，然后一起去河边钓鱼起鱼笼了。
新手确实是有点光环的，宫灵珑在河边坐了两个小时，钓了十来条鱼，大大小小的都有，除了鲫鱼，其他都放到空间里养着了。
她们母女俩提着木桶回来时，隔壁于喜梅正在收衣服，跟她们说着：“灵珑，文工团下午又出了惩罚通知，也不知道徐薇和单位同事起了什么冲突，被罚赔偿对方二十块钱，思想教育时间延长到半个月。”
“她们平时是不是在文工团很嚣张啊？”
宫灵珑问话是带上了孟晓颖的，她看得出来这两人是穿同一条裤子的，估计两人都有些背景。
“孟晓颖平时表现还可以，挺受团里领导器重的，文工团那边的人都挺捧着她的，不过看她昨天那为人处事的态度，表现好估摸着都是表面装的。”
家属院这边跟文工团接触不多，军嫂们基本都来自农村，文工团的人自视清高，见面接触时会礼貌打声招呼，其实她们背地里根本瞧不起行为举止粗鲁的军嫂们。
于喜梅也不太跟她们接触，不过听男人说了些孟晓颖的事，告诉她：“孟晓颖是被父母宠着长大的，娇生惯养，她父母是汉城有头有脸的人物，亲戚全都是干部圈子的，她还有个表叔在部队后勤部任职。”
“有这样的家世背景，文工团的人都不敢得罪她，绝大部分都捧着她，捧得她有点得意忘形了。”
说白了，她在文工团飘得很了。
宫灵珑想着她的家世背景，还有上午的言语交锋，以孟晓颖这完全不反省的性子，以后肯定还有对峙交锋啊。
不过她一点都不怕，她父母再有权势，手也不可能伸到部队来。
当然，他们若强硬插手部队内部的管理，最后死得很惨的，肯定是他们了。
回到屋里后，白水仙私下叮嘱她：“灵珑，有句话说，阎王好惹小鬼难缠，现在跟这孟晓颖结下了梁子，她肯定不会善罢甘休的，以后你跟她接触时要多长几个心眼，也要防备着她家里背后搞事。”
“妈，我知道的。”
宫灵珑从不小看任何一个人，尤其是性格极端又心眼小的女人，她跟孟晓颖的梁子结死了，她用脚趾头都能猜到对方肯定会找机会报复回来。
不过，近期她肯定不敢乱动。
到饭点时，其他营长都回来吃饭了，陆靖川却没有回来，宫灵珑并没有和妈妈提前吃，母女俩拿着锄头将前几天翻好的菜地重新整了整，打算再过几天就下种了。
临近天黑时分，陆靖川还没有回来，隔壁赵政委家已吃完饭了。
于喜梅跟她们母女俩说着：“灵珑，今天我家男人也没准时回来，估摸着有事去办了，你们赶紧吃饭吧，不用等陆副团长了，给他留点饭菜在灶上就行。”
“应该是有事去了。”宫灵珑猜测是在处理上午的事。
“他们若回来吃饭，一般都很准时的，没回来就是去忙其他的事了。”
“他们有时候突然外出工作，一去就十天半个月，甚至几个月的，连行李都不会回来收拾，也不会给家里捎个信。”
“你现在刚跟陆副团长结婚，刚随军来家属院，他估计还没跟你说，等时间一长，你就会习惯了。”
军人职业特殊，服从命令是天职，有时候外出执行的任务都是机密，家属不该多问，只需要无声支持就行。
宫灵珑在选择当军属的那一刻，她就做好了准备，笑着道：“嫂子，我知道了，谢谢你。”
“谢啥呀，大家都是这样走过来的。”于喜梅笑了笑。


第107章 娶到你是我的荣幸
今晚上煮了三道菜，香辣小鱼虾，鲫鱼炖萝卜丝汤，还有清炒莴笋丝，三样菜都给陆靖川留了放在锅里热着。
母女俩吃完饭后，坐在客厅里看书，一直等到十点钟，陆靖川都没有回来，她们只好先关灯上床睡觉了。
也不知道睡了多久，熟悉的温暖身躯躺上了床。
宫灵珑潜意识里在惦记着他，晚上睡得并不是很沉，他掀开被子躺上来就醒了，翻身转向他，“回来了。”
“吵醒你了。”
陆靖川伸手抱着她娇软的身体，低头亲吻她额头，“灵珑，我不在家时，你也要按时睡觉，不用担心我。”
“我会慢慢习惯的。”宫灵珑慵懒的靠在他怀里，问了句：“你晚饭有没有按时吃？”
“吃了的。”
他一整天都在审讯那四人，饭菜是战友给他在食堂打的，晚饭有准时吃的。
昨天在山里抓到的四个人身份已经确定了，这四个人都是硬骨头，他们用了无数种方法才撬开他们的嘴，只不过还是没挖出藏在军区内部的奸细身份。
这次若不是她及时发现，部队内部的机密部署就被泄露出去了，陆靖川轻声跟她说：“灵珑，这次你立下了大功，司令和政委都有表扬褒奖你，不过隐藏在部队内部的人没有查出来，为不给你带来危险，我们决定不对外通报。”
“嗯，一切听你们的安排。”
宫灵珑没有意见，也来了句正能量的话：“铲除敌特坏分子，人人有责，我作为军属，更当挺身而出做表率。”
“我媳妇最厉害，上得了厅堂，下得了厨房，除得了敌特，打得了泼妇，娶到你是我的荣幸。”陆靖川声染笑意。
宫灵珑：“...我还能给你生得了崽崽。”
“哈哈...”
陆靖川被她逗笑了，翻身压下，笑个不停：“对，还能给我生得了崽崽，我媳妇儿最棒。”
“滚犊子。”
宫灵珑笑骂他一句，怕他来真的，推他下去：“别闹了，睡觉。”
现在时间已不早了，再睡两三个小时就天亮了，陆靖川倒是有精力体力跟她生崽崽，不过这事来日方长，不急于这一刻，轻声笑着：“媳妇儿，快睡吧。”
“嗯，你也快睡。”
夫妻俩阖上双眼，相拥而眠，很快进入了沉睡的梦乡。
宫灵珑早上醒来时，陆靖川还没起床，他昨晚上睡得太晚，今早上可以多休息下，她轻手轻脚的下床穿衣服，轻轻的开门去厨房准备早饭了。
陆靖川起床洗漱完时，热气腾腾的鱼汤面刚出锅，宫灵珑给他单独煎了两个荷包蛋，还加了点他爱吃的辣椒肉酱。
“靖哥，你快吃。”
他要去上班，宫灵珑让他先吃，将满满一大碗面条送到他手中，筷子也塞到他手里。
看着这一大碗媳妇精心准备的香浓面条，陆靖川心头温暖，拿起筷子开吃，也跟她说着：“灵珑，我不在家吃饭时，你跟妈也要吃好点，别随意煮点粥炒点野菜对付下，多去买些肉蛋吃。”
“好，我会去买的。”
她们母女俩的面条也煮好了，白水仙端着两碗面条出来，问女婿：“靖川，还要加点面条吗？”
“妈，不用了，这一大碗足够了。”
陆靖川端着面条大口吃，边吃边感叹：“以前从没吃过鱼汤面，今天是第一次，这味道真是绝了。”
早上用来炖汤的鱼是昨天在河里钓的，也许是放在空间里养了一个晚上的缘故，味道更鲜甜，鱼头鱼骨炖出来的汤奶白香浓，味道好得没话说，三个人都将面条鱼汤吃了个干净。
陆靖川吃完早饭，以八百米冲刺速度冲去了训练场，开始了今天的魔鬼训练。
她们母女俩今天要去趟市里取照片，吃完饭关上门，紧赶着去外边乘坐通勤车了。
到了照相馆，拍照师傅正在房间里洗照片，还需要等半个小时，白水仙打算去四周逛逛，说着：“灵珑，你在这里等吧，我看旁边有个小公园，我去转转，半个小时后来找你。”
“好，您注意安全。”
宫灵珑直觉妈妈有心事，可她不主动说，也不好多问。
白水仙确实有心事，并不想告诉女儿，出了照相馆在路边的报刊亭买了几份今天的新报纸，这才走去对面的公园。
公园依山傍水而建，林荫小道旁边的树木茂盛葱郁，公园中央是个小湖泊，湖水清澈见底，湖中央位置有个凉亭，一条弯曲长廊穿向凉亭，此时有不少老年人在凉亭处赏景下棋。
见长廊上边有不少空位置，白水仙走过去落座，取出刚买的报纸翻看。
她坐下没多久，有两个中年妇女也过来落座了，两人胳膊上都挂着个布袋，布袋里装着毛线，两人取出棒针开织，嘴上闲聊说着话。
“你听说了没有，昨天薛副市长的丈母娘被送到了疗养院，听说那位老夫人一身病，从市医院直接转来疗养院的。”
她们之前闲话家常，白水仙并没有多听，可她们说的这句话，她却听进了耳朵里。
两个妇女并未注意到她，另一个接着话：“我听老严家的说了，昨天下午送过去的，人并没有瘫痪，不过全身疼得起不来，医院开的药也效果不大，家里儿孙们都要上班，只能将她送来疗养院住着。”
“哎，这人老了，身体毛病就是多。她家儿孙都有出息，身体不好还会花钱送到疗养院请人照顾，以后我们老了，若是瘫痪在床起不来，估摸着想喝口水都难咯。”
“人家什么家庭，我们什么家庭啊，这人比人气死人的。”
“不过说回来，这疗养院里也没想象中的好。我听老严家的说，住在里面的都是退休老干部，有些儿女孝顺的，隔三差五会过来看望下，有些不孝顺的，一年到头都不来瞧一眼，只有过年的时候才会接回去住几天，其实也孤苦可怜得很呢。”
“喏，在凉亭上下棋的这几个老头，都是住在疗养院的。我听说他们的儿女都不孝顺，几个老家伙相依相伴的过日子，可怜得很。”
“......”


第108章 我找到工作了
白水仙听了一会儿就起身了，报纸全塞回了布袋里，继续朝着公园里面走。
没多久，她就站在了两个妇女说的疗养院门口，她只随意看了下牌子，并没在门口多逗留，继续沿着公园转了一圈就回去了。
她来到照相馆时，宫灵珑正好拿到照片，正在跟师傅交流拍照心得。
见她来了，宫灵珑笑着说：“妈，照片全洗出来了，拍的很不错哦，快来看。”
白水仙一张张翻看，看得很仔细，将有她的照片全部选出来，剩下的放到女儿手里，安排着：“照片确实拍得很好，你手中的这些挑些邮寄给亲家母。”
她刚挑选的时候，宫灵珑有仔细看，照片上有妈妈的，她都挑出来了，这是不想让京都的人看到她的照片？
宫灵珑隐约猜测应该与宫家的事有关，认真的点了点头：“好，我现在就去邮寄。”
离开照相馆后，母女俩去了邮局，寄完信就去坐车回家了。
在车上，白水仙突然开口：“灵珑，我现在伤口彻底好了，我想来市里找份工作，多少赚点钱减轻下家里的日常开支。”
“妈，您辛苦劳累了近二十年，现在好不容易摆脱了以前的生活，你在家里好好休息调养身体。我已经高中毕业了，我去找工作上班赚钱，将来若我们有了孩子，再请您帮我们照顾下孩子。”
宫灵珑早就计划好了，也打算过些日子来城里找找工作，从未想过再让妈妈出去工作赚钱。
“灵珑，我这近二十年过得很忙碌，这一闲下来浑身不得劲。我先去试着找找工作，若是幸运找到了，我就先干着，将来等你怀孕有了孩子，我再重新安排不迟的。”
白水仙心里有特别的计划，但是没有跟女儿说实话，也是不想她担心。
宫灵珑想了想，也尊重她的安排，“好吧，过段时间我也去找找，若是有合适的，我也去上班。”
母女俩商量好了这件事，两人都默契的没有跟陆靖川说，打算找到工作再告诉他。
接下来的几天，白水仙每天都赶早去市里，家属区邻居问起，宫灵珑对外撒谎，声称妈妈前段时间头部动了手术，这些天是去医院用药复查。
正好这段时间家里经常熬中药，药味很浓，邻居嫂子们也就没有多想。
宫灵珑这几天在家里也没闲着，将蔬菜种全部种下了，抽了两天去后山砍柴，前面小院子里的柴火都堆得比她人还高了。
她每天还会抽点时间去起鱼笼和钓鱼，家里每天都有小鱼虾吃，吃不完的全部熏成了干鱼仔，空间池塘里的鱼也越来越多，鱼和小猪仔都吃着空间里种植的菜，一天天的长势喜人。
“灵珑，我回来了。”
宫灵珑正在厨房里炒菜，听到妈妈的声音，立即放下锅铲出来，面带笑容：“妈，我还以为你要下午才会回来呢。”
白水仙笑着告诉她：“灵珑，我找到工作了。”
“这么快？”
宫灵珑微讶，忙问：“是在学校教书吗？”
“不是，学校里的工作不好找，我今天找的工作是在疗养院，也是赶巧找到的。”
白水仙这些天其实一直在疗养院外徘徊走动，并没有去其他地方找工作，她是学中医的，精通中医治疗及按摩推拿等，疗养院里住的老干部身子骨都不太行，她这些本事正好能派上用场。
今天她再次去公园走动时，正好碰到一位出来散步的老干部突发疾病，她出手救了对方，轻松就稳住了对方的病情，后来又给对方推拿按摩露了一手，不过短短两个小时就获得了对方的认可。
老干部得知她在找工作，问了下她家里的情况，得知女婿是汉城军区的副团长，政审完全没得问题，她本人又在农村学校教书十七年，二话不说就推荐她去疗养院工作。
有这位老干部推荐，疗养院的负责人跟她见了面，然后亲自现场考核，发现她确实在护理照顾老人方面很有一套，说话谈吐很亲切温和，被她按摩推拿过的老干部都称赞她手艺好，这不就给了她一个工作的机会。
等她说完今天找工作的过程后，宫灵珑笑问：“那您什么时候去上班？”
“明天就正式上班，我回来收拾行李，明早上就过去，以后就住在疗养院，每周休息一天，星期天回来。”
见妈妈兴致很高，疗养院的工资待遇也还可以，住在里面的都是有身份地位的老干部，工作强度应该不是很大，宫灵珑也觉得这份工作还不错，笑着道：“行，那我明天早上送您过去。”
没过多久，陆靖川下班回来了，吃饭的时候才听丈母娘说工作的事。
“妈，您怎么之前都不跟我说？”
“您才刚动完手术不久呢，现在最重要的是调理身体，不要急着去赚钱。”
“您也不用想着赚钱贴补家用，我的工资津贴不低，这些年也存了不少钱，养活您和灵珑不成问题，将来家里再养一两个小孩，日子也过得下去的。”
陆靖川接她来汉城生活，就没想过让她出去工作赚钱，他觉得丈母娘这些年受了太多的苦，现在该过点舒心安稳的日子了。
“靖川，赚钱贴补家用是一回事，我这些年一直忙碌着，日子过得挺充实的，这不一闲下来浑身不得劲。”
“我现在身体已经调养好了，你和灵珑也还没有孩子，家务活不多，我也不喜欢跟人闲话家常，这一天天在家里清闲着，我是真有点不适应。”
“疗养院这份工作是临时工，每天的工作是给老干部们活动下筋骨，陪他们说说话，做点手边上的活，不辛苦的。”
“我想先去工作一段时间，等将来灵珑怀孕有了孩子，孩子生下了后，我再回来照顾他们。”
陆靖川见媳妇没说话，很明显她们母女俩早商谈过这事，她也是支持丈母娘的，只得点头：“好吧，妈您先过去上班，若是工作干得不顺心或是太辛苦，您就随时辞了回来。”
“行。”
女婿孝顺，白水仙承了他的心意。


第109章 我们想跟你合作卖货
白水仙找到工作的消息很快在家属院传开了，军嫂们都羡慕得很，下午还有不少人过来串门打听工作的事。
得知她学过医，会一些简单的治疗手法，经过疗养院领导现场实践考核才被录取，大家想请她帮忙的心思彻底歇火了。
军嫂们的文化程度有限，绝大部分小学都没念完，若说文化程度，军属中就数宫灵珑的学历最高。
另外还有两个念过初中，是二团和三团的干部家属，她们这算得上是高级知识分子了，一个在部队内部的学校教书，一个在医院仓库里当勤杂工。
虽然她们工资都不高，但好歹有份铁饭碗工作，走出去都倍儿有面子，平时也不用经常跟着下地干活，其他军嫂们都羡慕得很。
宫灵珑第二天清早提着行李送妈妈去上班，没让陆靖川请假陪同过去，一直将人送到疗养院门口。
外人不得进入疗养院，宫灵珑也没强求进去了，“妈，我送您到这里，我星期天早上来接您，若是有事就往部队打电话。”
“好，你快回去吧，不用担心我。”
白水仙其实也有几分不舍，她们母女俩日夜相伴生活了十八年，她这是第一次跟女儿分开呢。
可她有不得已的原因，而她并不想让女儿知道，也不想她参与进来。
目送着她进去后，宫灵珑背着包离开，正想去四处逛逛时，从旁边走过的两个妇女在低声说话：“昨天那人说今天还有鸡蛋鸭蛋，我跟他约好了，让他给我们留三十个，我们赶紧过去，晚点估计就留不住了。”
见她们俩脚步匆匆，宫灵珑听她们刚才的话，隐约猜到她们是要去黑市，她正想找下黑市的位置，立即抬脚跟了上去。
这两人去的确实是黑市，宫灵珑跟在后面找到大概的位置后，她找了个无人的地方闪进空间，乔装打扮一番后，提了一篮子苹果橘子，还有一篮子品相好的土豆去卖货了。
这个黑市规模挺大的，大家卖的货品种挺多，宫灵珑之前在潭城有过卖货的经验，这下迅速找了个位置蹲下。
将东西摆好后，压低嗓音吆喝：“苹果橘子土豆便宜卖了，全都是精挑细选的好货，苹果橘子可试吃。”
一听能“试吃”，旁边走过的女人停住了脚步，“真能试吃？”
“能。”
宫灵珑快速剥了个橘子，掰了橘瓣给她吃，“姐，你先试试橘子，清甜爽口，一点酸味都没有。我现在切个苹果，你也试试味，觉得味道好再买。”
苹果切成小块状，见又有人围过来了，给他们各分了块试吃，嘴巴甜甜的喊：“阿姨，嫂子，伯母，小妹，来，先试吃，好吃再买。”
这年头苹果是奢侈品，像她这样先试吃后买的卖法可从没见过，见她真不收钱免费送给大家试吃，这下围过来的人越来越多了。
宫灵珑一连切了两个苹果，掰了三个橘子，见她们吃过后都说好吃，接着说价格：“价格跟国营商店的一样，不要票，苹果四毛五，橘子一毛一斤。”
“妹子，便宜点嘛。”最先试吃苹果的大姐还价。
“姐，我这价格很公道实惠了，您看我这苹果橘子的品相，全都是精挑细选出来的，最差的都比国营商店的要好。”
宫灵珑将苹果一个个翻给她们看，个头均匀果肉饱满，色泽诱人得很，嘴上继续说：“品相好，味道也更好些，刚刚你们试吃了，应该挑不出这苹果橘子的毛病来着。”
“行吧，给我来三个苹果，橘子来两斤。”
宫灵珑早就想过做生意，之前在潭城就买好了称，这下取称出来，说着：“姐，您自己选，随意挑。”
这种好品相的水果确实不常见，其他人也都想要，这下全都蹲下来抢了。
她提了将近三十斤水果，十来斤土豆，不到半个小时就全卖完了，还有好几个没买到的顾客很是可惜。
有钱赚，宫灵珑自然不会错过这种好机会，立即安抚他们：“两位婶子，大哥，你们别急，我还有货，我哥在另一个地方卖，我现在去将他手里的货拿过来，十分钟后在这里等你们。”
一听还有货，这两个女同志笑了：“行，你快去拿，我们先去买其他的，晚点过来，一定要给我们留着。”
“要一样的货，差的我们不要。”另一个叮嘱她。
“好的，保证是一样的货。”宫灵珑收好称，提着两个篮子拔腿就跑了。
十分钟后，准时回到刚才的位置。
宫灵珑无视其他摊主嫉妒的隐晦眼神，将带来的好货全部摊开摆着，这回不止带了苹果橘子和土豆，还捎带了六瓶用玻璃瓶装着的剁辣椒。
剁辣椒红艳艳的颜色煞是好看，之前约好买水果的三人各买了一瓶带走，剩下的三瓶也很快被抢完了。
又是半个小时，货全部卖完，宫灵珑将钱不着痕迹收进了储物戒指中，然后提着篮子收摊走人。
“妹子，能借一步说话吗？”
刚走到黑市门口，一个二十多岁的精明男人拦住了她的路。
宫灵珑看他并没有恶意，而后面刚刚尾随她来的人，在看到这个男人后，全都尴尬的笑了笑就走了，她就已猜到这人应该是黑市内有些名气的人物，点头：“好。”
这男人在前面领路，并没有带着她走很远，只走了一两百米远就敲门进屋了。
屋里有四个人，三男一女，这男人给她介绍：“妹子，这是我哥，姓姚，我们刚有看到你卖的货，货品不错，我们想跟你合作卖货，不知你有没有意向？”
宫灵珑戴着帽子口罩，只露出了一双眼睛，只随意看了其他人一眼，视线落在他们兄弟俩身上，问了句：“什么价格？”
“市场价的七成。”
开口的是姚老大，这是他们收货的统一价格。
他刚吃了她的苹果橘子，味道确实比国营商店卖的更好，这些品相味道好的货不愁卖，所以他给出了实诚的价格。
这个供货价格，宫灵珑较为满意，爽快点头：“可以。”


第110章 先拿着解燃眉之急
她这么爽快在他们的意料之外，姚老大笑了下，问了句：“妹子，你手里现在有多少货？”
“苹果还有两百多斤，橘子和土豆多些，各五百斤左右。”
其实空间里已堆积如山了，这段时间还拿了不少喂猪，如今这个价格不错，她也想多卖掉些换钱，不过这是初次合作，她还是谨慎些为好。
见她手里还有这么多货，在场的人都露出了喜意，带她过来的姚二接着问了句：“你今天能全部送过来吗？”
“可以，量有点多，我得分批送。”
“这没问题。”
姚二理解，也爽快安排着：“你将货送到我们这的后门，送一次就当场称重结账一次，绝不拖欠你一分钱。”
“行。”
宫灵珑喜欢跟讲诚信的人做生意，对姚家兄弟印象也还不错，若是能长久跟他们合作，空间里的东西就不愁销路了，她也能快速积累财富，将来政策放开后也能迅速开拓路子。
一千多斤货，宫灵珑骑着单车跑了六趟，姚家兄弟确实如他们所言，送一次爽快结账一次，一分钱都没有拖欠。
初次合作特别的愉快，宫灵珑将货送到后，并没有多跟他们交流，拿了钱就走人。
忙活了一上午，两百块到手，中午在国营饭店点了一荤一素，还给陆靖川打包了一份他爱吃的粉蒸肉。
饭菜端上来，宫灵珑立即开吃，还没吃两口，一道不合时宜的肚子咕噜声落在了耳朵里。
她转头望去，见一个穿着补丁摞补丁面黄肌瘦的小男孩躲在窗户外偷看，眼睛直勾勾的盯着她的饭菜，干得起皮的嘴巴在不停的舔。
“进来。”宫灵珑朝他招手。
小男孩见她发现了，立即躲到窗台下，不敢再抬头看她。
宫灵珑看到他这样就想起了原主四五岁的时候，幼年时的她也面黄肌瘦，穿着破旧得打了无数补丁的烂棉袄，饿了的时候经常躲在窗户外看白家那些人渣吃饭。
看到这小男孩，脑子里的记忆翻涌而出，心头也起了怜悯之心，起身去找服务员又买了一份饭。
买好饭后，她走出去找那小男孩，“你先别走，我给你买了饭，吃完饭再走。”
小男孩也就五六岁的样子，一双眼睛里满是怯弱，消瘦的身板缩在墙角，可怜瘦小得让人看了心疼。
饭菜很快好了，宫灵珑将碗筷给他送过去，尽量的轻柔细语：“你要不要跟我去里面吃？”
小男孩脑袋摇得跟拨浪鼓似的，干净的双眼直勾勾盯着碗里的饭菜，更准确的说是盯着碗里的肉。
“吃吧。”
宫灵珑将碗筷递给他，说着：“你在这里吃，吃完将碗筷送回店里。”
小男孩怯生生的点头，接过碗筷，大口大口往嘴里塞。
“慢点吃，别噎着了。”
宫灵珑看他那双冻得通红又脏污的手，无声叹了口气，并没有再说什么，先回店里去吃饭了。
她吃完出来时，小男孩正好吃完，碗里没剩一粒米饭，舔得干干净净的，见到她来了，瑟缩胆小的蜷缩到了墙角。
“吃饱了没有？”宫灵珑问他。
黑黝黝的脑袋如小鸡啄米般点了点，不敢回答她的话。
见他吃饱了，朝他伸手：“把碗筷给我吧。”
小男孩双手颤抖着将碗筷给她，给完就要跑，宫灵珑喊住他：“你等一下。”
她喊住他不让走，这孩子也乖乖的站在原地不动。
她送完碗筷回来时，他依旧是那个动作站在原地，眼神怯懦害怕的望着她。
“别怕，我只是想带你去买双鞋子，跟我走。”
宫灵珑注意到了他脚上穿着的布鞋，这是春夏季节穿的薄布鞋，尺码也不合脚，他穿着明显大了，而且脚趾头处都磨了两个洞，也没有穿袜子，裤子也有些短，露在外边的脚踝都冻得发紫了。
小男孩踟蹰着不敢跟着走，宫灵珑指着对面的国营商店，“你跟我过去，我给你买双鞋子，买完鞋子就回家去。”
说完，又盯着他看了两眼，想着现在是饭点，他家长辈没来找他，问了句：“你叫什么名字？住在哪里？”
“小九，孤儿院。”
他回答的声音很小，轻的几乎听不见。
宫灵珑之前就有猜到他可能是孤儿院的孩子，叹了口气，轻揽着他的肩膀走：“走吧，我带你去买鞋子，也给你们孤儿院买些粮食，你也带我去看看其他孩子。”
一听她会给孤儿院送粮食，小九眼神亮了亮，不再怯懦害怕，大步跟着她走。
等她背着满满一袋米过来时，孤儿院这边刚开饭，一大群瘦巴巴晒得黝黑的孩子拿着碗在排队领吃的，一个五六十岁的老妇人在给他们盛粥。
“小九，你去哪里了？吃饭了，快去拿碗来。”
“院长，我吃完饭了。”
小九回到孤儿院后，明显没之前那般拘谨胆怯了，兴冲冲的跑到院长面前，拉着她的衣角说：“院长奶奶，那位姐姐买了饭给我吃，给我买了好多肉，她还给我买了鞋子，给我们送了粮食来。”
佝偻着背脊的院长起身站直，见是个漂亮年轻的女同志，布满沧桑的面颊上浮起了笑容：“小同志，小九这孩子给你添麻烦了。”
“没有，他很乖。”
宫灵珑见锅里煮的是稀粥，看不到几粒米，拌了点碎蔬菜叶子，清汤寡水的，比潭城的孤儿院伙食差多了。
“院长，怎么连一点浓粥都没有？”宫灵珑问她。
“哎，我们这里早断粮了，这点米还是今早上讨来的，只能先将就着对付一天。”院长说着就继续给孩子们舀稀粥了。
这些孩子年纪都不大，最大的也不过十岁左右，小的两三岁走路都走不稳，可他们却不吵不闹，乖乖的端着碗排队，领完稀粥就在屋檐下的木板凳上排排坐着喝粥。
宫灵珑看着这些孩子心酸得很，等院长给最后一个孩子舀完粥后，将带过来的一袋米递给她，“院长，这袋米也不多，您先拿着解燃眉之急。”
“小同志，我们这里实在揭不开锅了，这袋米能救这里所有孩子的命，我代他们谢谢你了。”院长满脸凄苦的道谢。
“不用这么客气。”
宫灵珑见锅里还剩了小半碗粥，想着院长自己应该还没吃，说着：“院长，您先吃饭，我再去帮你们买些粮食蔬菜来。”
说完，没等院长说话，大步离开了。


第111章 同台表演
半个小时后，宫灵珑推着二八大杠来了，后座挂了两个大麻袋，前面的横杆上还横绑着一筐棉鞋，费了不少力气才推到院子里。
“院长奶奶，姐姐来了。”
小九一直站在木门边等，看到她的身影就立即去给长辈报告了，穿着刚买的棉鞋跑得飞快。
院长推门出来，见她送了好多东西来，连忙过来帮忙，满脸感激：“小同志，真的太谢谢你了。”
“院长，这些粮食先给孩子们吃着，让孤儿院先度过这段难关，我下周再给你们多送一些来。”
宫灵珑说着就将麻袋卸下来了，跟她说着：“一袋米，还有一袋红薯土豆和大白菜，顶个三四天应该不成问题，我过几天再给你们多送点来。”
“谢谢，谢谢，这些可以顶一周多了，我代孩子们谢谢你。”院长想着接下来一周不用愁吃的，脸上的忧愁都散了些。
看着躲在窗户边偷看的一群小孩子，宫灵珑心头触动很深，朝小九招手，“小九，过来，我给大家买了鞋子，你拿过去给他们换上。”
小九高兴得很，跑过来的时候都在笑，没之前那么胆怯害怕了，提着她给的鞋子就往屋里冲。
等院长将粮食都搬进屋里后，宫灵珑将口袋里用报纸包好的钱塞到她手里，“院长，这些钱您拿着当家用，添些生活用品，给他们买些荤菜补补，我先回去了。”
“小同志，你这给的太多了。”
虽是用报纸包着的，院长摸着厚度就知道钱不少，“小同志，你给我们送了粮食，救了这些孩子的命，帮了我大忙，我不能再收这么多钱了。”
“院长，收着吧。孩子们都那么小，正是长身体的时候，别让他们饿着冻着，尽量让他们吃饱穿暖点吧。”
宫灵珑说完看了一眼屋里的孩子，朝他们挥了下手，然后骑着单车走了。
当她提着一袋橘子回到家属院时，已是下午四点多钟了，嫂子们都还没有准备晚饭，此时都站在赵政委家门口说事，叽叽喳喳说个不停。
“陆副团长家的，你回来了。”
最先看到她的是二团的嫂子，宫灵珑在婚宴上见过她，笑着道：“丁嫂子，你们这是在聊什么呢？”
“这不又发生了点稀罕事，我们正在这聊呢。”
对方说着时看向了她手里的橘子，眼馋得很，“这橘子在哪里买的？看着好新鲜啊。”
“市里买的。”
宫灵珑抓了五个给蒋亚萍，让她拿着给大家分，剩下的五个提回家了。
外边人挺多的，小孩都有七八个，所有的橘子拿出来也不够人均分一个，拿一半出来分已是很大方了。
有个别贪心的人倒是想再要一个，有一个仗着家里有三个小孩在的，主动向宫灵珑讨要一个，她才刚开口就被蒋亚萍给怼了回去。
如今钱婆子和陈二燕母女俩走了，一团其他的家属性格都还不错，大家都不是眼皮子浅又爱占小便宜的人，宫灵珑跟她们相处得挺融洽，跟二团三团的家属就基本没有来往。
将橘子收好，泡了一杯热茶出来，宫灵珑喝了两口才问：“亚萍嫂子，你们刚在说什么事？”
“还不是文工团，又莫名其妙的抽风给我们整事。”
蒋亚萍平时为人挺和气的，可这回脸色很是难看，噼里啪啦道：“刚刚突然下通知，因为孟晓颖和徐薇的事，影响了文工团和军属们的关系及彼此印象，文工团提议要和军属们联络感情，邀请军属们参加下个月的文艺汇演，要和我们同台表演互相学习。”
“同台表演？”宫灵珑微愣。
“对啊，什么狗屁同台表演，联络感情，演她们个鬼，不就是要看我们的笑话吗？”
杨小兰满腹怨念，拉着一张脸道：“后天开始就要春耕了，后山坡上还有三四十亩地要种呢，我们哪来的时间去跟他们表演啊，我看她们是故意找茬，说不定是孟晓颖在背后唆使呢。”
“谁叫你们招惹文工团的人啊？”三团有个嫂子低声嘀咕了句。
她的声音并不小，杨小兰和宫灵珑都听到了，两人齐刷刷转头看向对方。
杨小兰当场发飙：“王槐花，你是眼睛瞎了吗？明明是她们故意来家属院乱管闲事，政委和文工团都通报批评了她们，现在你又来说我们招惹了她们，怎么，你是觉得我们错了，政委和文工团的领导眼睛都瞎了？”
“我没说过这话，文工团是你们一团招惹的，跟我们没有关系。”王槐花立即将话扯到团级层面上。
见她这样说，蒋亚萍冷睨着她，态度也变了：“王槐花，你能代表三团的军嫂们？”
王槐花可不敢接这个问题。
“不管你们三团什么态度，现在通知已经下来了，一个月后的文艺汇演，军嫂们不上也得上。”
“想来你们三团军嫂有自己的想法，我们不强求一起编排节目什么的，你们是否排练表演，是否参加这次汇演，由你们三团内部自己决定。”
“这次文工团来这么一出，不管是出于什么原因，我们一团的军嫂自会协商应对，绝对不会丢男人们的脸。”
蒋亚萍说完，又看向二团的军嫂们，“二团的，你们也先回去开会商量，若想跟一团共进退，我们举手欢迎，若是想单独安排，我们也尊重，到时候一起互相帮助学习。”
等她说完，于喜梅配合着：“时间不早了，该煮晚饭了，散了吧。”
二团的家属们都笑了笑，带着各家的孩子走了，三团的家属表情就偏怪异了，而脸色最难看的是王槐花，可没有人搭理她，最后她拉着孩子气冲冲走了。
等她们都走了后，于喜梅喊着一团的家属进屋说话，“来我家吧，我们先开个会。”
对于她们来说，搞这文艺汇演，还不如让她们去开荒挖十亩地呢，一想着文工团使这种手段，故意给她们整事，她们就心烦意乱得很。


第112章 对我们来说是好事
“灵珑，你有什么想法吗？”
大家围坐在一圈，蒋亚萍先开口问她。
见大家都愁眉苦脸，宫灵珑笑了笑：“不就是个文艺汇演吗？又不是上刀山下火海，至于一个个愁成这样？”
“让我上台表演，还不如让我去挑粪洗猪圈呢。”杨小兰烦躁的抓着头发。
“呵...”
其他人熟悉她的脾气，全都笑了。
当然她们也跟她一样的想法，与其上台去扭腰甩臀，她们宁愿干脏活累活。
说到这挑粪洗猪圈的事，宫灵珑眸光一动，突然身子往前倾，双眼里闪烁着意味不明的光，笑着说：“各位嫂子，文工团这次的提议，其实对我们来说是好事，我们要抓住这个绝佳机会。”
“这能是什么好事啊？”杨小兰不解。
“你们想想啊，文工团说要跟我们联络感情互相学习，她们给我们出了点子，要我们上台表演，那么我们也要回之以礼，我们得主动邀请她们来体验军嫂们的生活。”
“最近要开始春耕了啊，正需要人手挖地翻地播种挑粪啊，文工团那么多人，我们把她们喊过来帮忙。”
“让她们跟着我们干农活，安排她们去挑大粪，去洗猪圈，去淤泥里挖藕，再帮你们带孩子洗衣服。她们体验了军嫂们的生活，也能从劳动中找到新的灵感，创作出接近现实的优秀作品。”
“她们提倡双方互相学习，团结友爱，我们当军嫂的思想觉悟要跟上她们，是该趁这次好好联络感情。”
“文工团提议在先，我们配合在后，文工团的人思想觉悟高，又想跟我们军属团结友爱，她们肯定不会拒绝我们，对吧？”
宫灵珑越想越兴奋，脑子里已幻想出了一幅画面，一想到文工团的女同志拧着鼻子挑大粪洗猪圈，她就忍不住想笑啊。
她想到了，其他人也想到了，此时一个个的眼睛都在精光四射。
“好主意。”
杨小兰是最激动的，朝她竖起大拇指：“灵珑，绝！”
“哎呀，会念书的脑瓜子就是聪明。”
于喜梅笑眯了眼，主动将事情揽身上：“今晚上等我家老赵回来，我保证把这件事办好，你们就等着吧，春耕开始之日，文工团的人保证到场帮忙。”
“这次的事肯定跟孟晓颖和徐薇有关，等她们来了，看我怎么恶心她们。”杨小兰笑得贼兮兮的。
一副营长媳妇王玉苗抱着半岁多的奶娃娃坐在角落里，她是一团所有军嫂中最安静温柔的，这下轻柔细语的劝了句。
“小兰嫂子，你别跟孟晓颖正面对上，也别特意去针对她。她这个人惯会表面功夫，其实心眼比针孔还小，得罪她对你没有半点好处，也许还会影响三营长未来的发展。”
她平时话不多，但头脑聪明，平时遇到事情大家拿不定主意时，她们总会找她聊聊，她总是能提一些很不错的建议。
所以，她算得上是一团家属中的智囊。
杨小兰将她的话听进去了，事关男人的工作前程，她是很谨慎的，很认真的点头：“玉苗，我知道的，这次是军嫂跟文工团同志友好交流，我不会跟她们吵嘴的。”
王玉苗温柔笑了笑，见宫灵珑看向她，浅浅勾唇：“灵珑妹子，你看着我做什么？”
“玉苗嫂子，你对孟晓颖很了解？”宫灵珑问了句。
“我以前也是文工团的，跟她同事相处过小半年。当时我事业到了瓶颈期，玩得好的朋友相继离开，我在团里呆得很不顺心，正好也到了结婚的年纪，喜梅姐介绍了我和郑勇认识，后来就顺其自然结婚生子了。”
宫灵珑懂了，心里也有些猜测，她肯定在文工团经历过职场霸凌，也许还跟孟晓颖有关，所以才好心提醒杨小兰。
见她若有所思，王玉苗微微浅笑：“灵珑妹子，你是个聪明的人，应该猜到了些吧。”
“嗯，猜到了。”
宫灵珑轻笑，她前世见多了职场霸凌，也见多了仗着权势欺压下属的人。
这种情况在社会上很常见，各行各业都有，就算是学生圈子里也经常发生校园霸凌的事，她已见怪不怪了。
孟晓颖迟早会报复她，这次的文艺汇演定是她安排的机会，在部队里腌臜歹毒的手段不敢使，她故意安排军嫂上台表演，无非是想借机嘲笑贬低她们呗。
不过嘛，到最后谁嘲笑谁还不好说呢。
“这文艺汇演怎么安排？”
蒋亚萍开口说起正事，她也不会唱歌跳舞，视线落在王玉苗身上，将所有希望都寄托在她身上，“玉苗，要不你去跳一支舞，我们在后面给你鼓掌助威？”
王玉苗轻笑：“嫂子，我去跳支舞可以，但一个节目不够啊。”
“灵珑，你身段不错，长得也漂亮，你这段时间跟玉苗学习跳舞，加一个节目呗。”
蒋亚萍没考虑其他军嫂，她们都没有半点才艺，唱歌跳舞完全不会，那些乐器什么的，她们连见都没见过，更别说用了，一个月紧急培训也登不了台的。
宫灵珑前世琴棋书画唱歌跳舞样样行，其实她随便展示一项才艺都能吊打文工团，但她前世所学的，在现在绝对不能展示出来。
让她上台表演个节目也行，回头她再琢磨下，编排一个适合现在政策环境的就好。
只是，现在下决定还为时过早，说着：“嫂子，先别急嘛，我们先看看二团三团的安排，她们若不跟我们行动，我们回头再定不迟，她们若跟我们一起，现在定下也没用。”
“也是，我明天再去问问二团三团家属的意见。”
蒋亚萍想着这事就头疼，揉了下太阳穴，说着：“好了，时间不早了，我们先回家煮晚饭。这文艺汇演的事也先放一放，春耕对我们来说最重要，一切以春耕为重，其他的都往后靠。”
对于她们来说，填饱一大家子的肚子才是最重要的，文工团的事远不及地里的粮食蔬菜重要。
唱歌跳舞不能填饱肚子，还是地里长出来的庄稼，对她们来说更实际。


第113章 这一点深得她心啊
“灵珑，我回来了。”
陆靖川下班就往家里冲，其他战友见他这么积极都在背后笑。
没结婚之前的他是大魔王，结完婚以后明显温和许多了，别说被他训练的新兵日子好过些了，连他们这些营长连长级别的都舒坦多了。
宫灵珑刚把衣服收进去叠好，听到他声音就出来了，见他裤子又是一身泥，立即去给他倒热水。
“靖哥，你先洗澡，洗完澡再吃饭，我给你倒热水。”
“我自己来。”
陆靖川见家里收拾得一尘不染，门口摆了两双鞋子，一双棉鞋，一双凉拖，他眼眸含笑，将脚上的脏鞋子脱在门口，套上凉拖进屋。
宫灵珑给他倒了一大桶热水，又跑到卧室里给他拿干净衣服，送到洗澡间里。
“靖哥，贴身的衣裤也换掉，你训练出了汗，我晚点给你洗了。”
“好。”
看到媳妇为他忙前忙后，陆靖川心头说不出的满足幸福，一把将她捞入怀里，抱着亲了个香。
有着后世灵魂的宫灵珑并不害羞，他们又是在自家屋里，没有外人在，她也踮起脚尖主动送上了个热吻。
媳妇主动投怀送抱，浅尝辄止的亲吻可是远远不够的，等再次分开时，两人都气喘吁吁了，宫灵珑身体也软得一塌糊涂，若不是他双手托着，人都要倒地上去了。
“晚上再继续。”
陆靖川双眼冒着幽幽狼光，双臂如铁钳般紧紧禁锢着她，嗓音哑得都在发颤了。
宫灵珑看到他眼里即将燎原的浴火，心肝一颤，连忙挣脱他的怀抱，将他推进洗澡间，立即拔腿逃了。
望着她逃跑的背影，陆靖川嘴角弧度上扬，他的小媳妇跑不掉的。
宫灵珑也意识到今晚上要惨了，她男人的本事，她心里是有数的，之前妈妈在家里，他都会克制几分尽量不闹出动静来，今晚上就不好说了。
想着自己刚刚主动撩他，宫灵珑就恨不得给自己一巴掌。
中午打包带回来的粉蒸肉蒸热了，水煮鱼也炖好了，只需要再炒一道清淡的白菜了，在他洗澡时立即添柴烧火开炒。
陆靖川穿好衣服出来，饭菜已经端到桌上了，见还有粉蒸肉，笑问：“自己做的，还是在外边买的？”
“国营饭店买的。”
宫灵珑给他盛了一大碗米饭，堆得都冒尖了，主动跟他说起文工团的提议。
陆靖川听完后面无表情，边给她夹菜，边说着：“文工团人多，现在估计闲得慌，拉去支援春耕挺好的。叫的最欢的那些应该最闲，养猪场的母猪马上就要下崽了，负责的战士正好忙不过来，接下来半年让她们兼职去支援吧。”
宫灵珑听着乐了，她家男人心肝也黑乎乎的，这一点深得她心啊。
见她很开心，一双大眼睛在闪烁光芒，陆靖川嘴角微勾，问她：“灵珑，军嫂们上台表演，你是不是要参与个节目？”
“我最擅长打架骂泼妇，要不去把钱婆子拉回来，我跟她好好合作一回？”宫灵珑朝他挑眉。
陆靖川无奈失笑，目光幽幽凝视着她：“我媳妇肯定有独特的才华，我拭目以待。”
“我们表演节目的事还早，先让文工团的前来帮我们春耕翻地吧。”
宫灵珑对这事充满期待，也能想象得到接下来的日子里，文工团的女同志们定会后悔得肠子都青了的。
也许啊，她们最后还会将满肚子怨气，集中发泄到某个提议此事的人身上。
吃完饭后，陆靖川将碗筷洗了，宫灵珑搓洗衣服，忙完这些家务活后，两人一起到书房看书。
九点半，准时睡觉。
这一晚，屋里的热度比想象中的还要高，两人都体会到了极致的酣畅淋漓。
宫灵珑不知道最后是怎么睡过去的，再次睁眼醒来时，已是大天亮，看了下放在床头的手表，竟然已经九点了。
“陆靖川！”
她在家里磨牙切齿，陆靖川正在办公室里开会，整个人神清气爽，一丝疲累都没有。
宫灵珑洗漱完来厨房，见锅里的早饭都冷了，她烧火简单热了热，随意吃了点就闪身进空间了。
空间里的猪都饿得嗷嗷叫了，她砍了些生白菜剁碎先喂了点，然后烧火将锅里的猪食也热了热，提了满满三大桶倒到猪槽里。
喂猪可不是件轻松的事，不过看着这一窝白白胖胖的猪越长越大，心头也有种说不出的满足感。
喂完猪，又煮了一大锅猪食，还将地里的菜全收了，又重新种上种子。
忙忙碌碌间，一下就到了十点半。
想着河里的鱼笼还没起，宫灵珑又提着桶出门去河边，将小鱼虾起了回来，又挤内脏收拾，忙完又开始准备中饭。
到吃饭时间，见陆靖川没有回来，其他营长连长们也没回来，她就没等他了，单独一人在家吃饭。
吃完饭，洗了碗，又背着篓子和绳索等，一个人进山去弄柴火了。
上次婆婆他们帮忙弄的柴火还够烧半个月，不过空间里每天都要煮猪食，挺费柴火的，接下来好多天都要春耕农作，抽不出空去山里砍柴，她打算今天下午进山多砍一些柴火备着。
“我去...”
刚走到枞树林里，宫灵珑听到了奇怪的声音，仔细辩听后，她往前走了几步，发现一对野鸳鸯躲在暗处干那啥...
从她这个方向看过去，还正好能看到女人极其享受的脸，还有男人的...
真是辣眼睛。
宫灵珑立即悄声转身离开，她觉得自己需要回去洗洗眼睛了。
为不打扰这对野鸳鸯，她自觉换了个方向走，一个下午砍了七八担柴堆在空间里，回去的时候还背了一大篓子柴火。
军嫂们今天都在忙碌着，马上要春耕了，今天天气也很好，各家都在洗洗刷刷，小广场上都挂满了床单被套和衣服鞋子，见她背了柴火回来，大家简单打了声招呼，又各自去忙自己的事了。
平凡又普通的一天，在充实忙碌中度过了。
陆靖川晚上有回来吃饭，他知道明天春耕开工，今晚上主动停歇一晚，没有压着她狠狠欺负，也都早早入眠休息了。


第114章 真是个干活的好手
翌日一早，天还没亮，家属院热闹了起来。
军嫂们今早上都没有做饭，带了点干粮边走边吃，全都赶早背着锄头铁锹等结伴出门了。
她们开工干了半个小时了，文工团的人才姗姗来迟，一个个都在强颜欢笑。
见她们来了也不动手，全都站在田边磨洋工，蒋亚萍高声说着：“李副团长，赵政委已经跟我们说过了，文工团这次会来帮我们春耕，也给大家划好了区域。”
“这里总共五十亩地，我们一团家属负责这一块，二团的在隔壁，三团负责东边的十亩地，南边二十亩归文工团，三天内必须翻完。”
“南边的地里竖了一面旗帜，你赶紧带大家去干活吧。”
“前面是翻地，不需要人指点的，你们先把地翻了，回头下种施肥的时候，我再过来教导她们干。”
李副团长扯了扯面皮，笑容里有两分牵强：“好，我先带她们过去翻地，回头要劳烦嫂子来指点下她们。”
“同属一个部队，我们都是一家人，互相帮助团结友爱是应该的，这回军嫂们都非常感谢文工团鼎力帮助呢。”蒋亚萍嗓门大，喊得响亮。
宫灵珑回头看了一眼文工团的人，见孟晓颖的脸特别的阴沉，其他人的表情也跟吃了死苍蝇一样难看，跟旁边的杨小兰对视一眼，憋笑乐得很。
总共五十亩地，文工团分走二十亩，军属们的压力骤减，一个个劳作起来，干劲十足，只想快点干完就回家休息。
“灵珑妹子真是个干活的好手啊。”
王玉苗是所有家属中干农活最慢的，她干得慢，但是干得很仔细，加上又背着个奶娃娃，一下要把尿，一下要喂奶，还要哄他，所以已落下了一大截。
宫灵珑不要照顾孩子，没有其他乱七八糟的事，拿着锄头一个劲闷头干，将大家甩出一大截了。
王玉苗看了眼南边的地里，见文工团的人都在磨洋工，这么多人一起干活，加起来翻的地还没宫灵珑一个人多，轻笑了下：“她们三天准干不完。”
“干不完就继续，反正分给她们的，必须干完，耽搁了下种施肥的时间，挨骂的也是她们。”
于喜梅一直有关注南边的进度，照她们这干活的样，今天铁定会挨骂，她男人早告诉她下午会有领导过来检查，但她不会去提醒文工团的人干活积极认真点。
她们一团的家属都不是偷奸耍滑的人，像王玉苗这种干活慢点的，大家也没有催促嫌弃，她又不是故意慢慢磨洋工，而是要照顾孩子没得办法。
大家都是过来人，很清楚生养孩子琐碎事多，所以大家都默契的帮着多干点。
有宫灵珑这个干活能手在，一团今天早早完成了任务，不到十一点钟就收工回家了，不说文工团的人傻眼，连二团三团的军嫂都被刺激得加快了干活速度。
孟晓颖远远看到一团的收工了，宫灵珑扛着锄头大刀阔步带头回家了，她满肚子的怨气郁闷都凝成实质了。
这是她第一次干农活，第一次摸锄头，想着被这些乡巴佬农妇耍心眼逼来挖土种地，一个上午双手磨出了五六个水泡来，她就气得脸色铁青，浑身上下都在冒着怨气。
不止她满腹怨气，其他人也一样，可不敢表现出来。
她们昨天还在团里等着军嫂们在一个月后的文艺汇演中出洋相，今日一早薛团长通知她们配合春耕时，所有人都傻眼了。
她们并不想来干农活，可这是上面下达的命令，整个文工团都要去参与，她们只得暂停工作，老实去领了锄头工具前来挖土翻地。
此时她们一个个都跟吃了死苍蝇般郁闷难受，军嫂们的洋相还没看到，却先轮到她们被看笑话了。
“速度快点，抓紧时间干活。”
李副团长也亲自上阵挖土，他领着五六个男同志负责一块地，他们干活速度倒还过得去。
他中间抽空前来看女同志的进度，见她们慢悠悠的干活，挖两下休息两三分钟，一个上午过去了还不如军嫂中的孕妇干得多，当场黑脸了。
“你们一个个没吃饭吗？”
“别人都收工回家了，你们才干这么点，就这个速度，三天怎么完成任务？”
“春耕任务若不能及时完成，影响了后面的播种施肥和收成，后果你们承担得起吗？”
被领导训斥，大家满腹委屈，其中一个女同志娇滴滴的说着：“李副团长，我们没干过农活，好累，我们的手都磨出水泡了。”
“你们没干过，以为我干过啊，你们累，我不累啊。”
李副团长其实也累得够呛，一个上午干下来，他的手都疼麻了。
想着这次的任务是她们自己招惹来的，板着脸道：“你们在团里老实排练干好本职工作，不去外边乱管闲事，不在背后搞小动作，今天用得着来这里吃苦头吗？”
他这话算是撕破了某些人的脸面，虽然没有指名道姓，但大家心里头都知道他说的孟晓颖。
这次与军嫂们联谊汇演的事，不是孟晓颖主动提出来的，但大家都心知肚明，是她在背后授意，跟她关系好捧着她的人提出来的，跟她脱不了干系。
李副团长淡淡看了一眼孟晓颖，见她低着头不说话，也不干活，语气又重了两分：“今天必须完成三分之一的任务，没有完成，晚上加班也得给我搞完，三天之内必须将这二十亩地翻完，绝对不能丢文工团的脸。”
三分之一的任务，也就是要完成七亩地，她们近二十个人，一个上午下来最多干了两亩地。
离完成任务还远得很。
想着今晚上要加班干活，其中一个委屈得哭了起来。
旁边一个脾气暴躁又跟她们合不来的没忍住呵斥了，“哭什么哭啊，你们搬起石头砸自己的脚，有什么脸哭啊，我们莫名其妙被你们连累的都没哭呢。”
说完，她还跑过去找领导，“李副团长，我提个建议，您能不能把任务分一下，我们分小队各干各的？”
“可以，我现在来分。”
李副团长采纳她的意见，立即提着锄头过来了，将今天要完成的七亩地均分。
最后孟晓颖和徐薇，还有两个跟她们关系最好的组队，她们小队上午的完成量是最少的，大中午都还在地里加班干活，也没有回食堂吃饭，一个个用开水冲着馒头垫肚子。


第115章 家是温暖的港湾
宫灵珑她们下午过来干活时，文工团内部正在吵架，两队吵得很凶，而她们就算中午加班赶工了，总共加起来也还没完成一半。
“这是怎么了？怎么还吵上了？”蒋亚萍站在高处看。
一团的军嫂们来得稍微晚点，隔壁二团的早来了，她们刚都站在田埂边看热闹。
跟她们关系还不错的军嫂笑着告诉她们：“文工团内部分成两派，一派是以孟晓颖为首，一派是以程苏苏为首。上午李副团长给她们分派了任务，程苏苏那一队中午赶工干得还不错，孟晓颖这边吊儿郎当的干活，严重拖垮了进度。程苏苏不满她们干活的态度和速度，说了她们几句，然后就吵起来了。”
见才干半天，她们就起内讧吵架了，宫灵珑轻声跟杨小兰说着：“接下来估计天天有好热闹看了。”
“下午会有领导来检查，喜梅姐刚告诉我的。”杨小兰笑得很贼。
“要是领导现在来，热闹更好...”
宫灵珑话还没说完，就见一群穿着军装的男人从山坡另一侧翻上来了，为首的正是朱司令，赵政委和另外几位高层领导也在。
她立即拉了下杨小兰和其他嫂子的胳膊，给她们使了眼色，然后大家一窝蜂拿起锄头干活去了。
一团二团的家属立即开工了，三团家属都还没来，文工团的人依旧在大声吵架，完全没注意到领导就站在她们后面的山坡上。
最后可想而知，文工团全体挨训。
被训斥得最狠的是孟晓颖这一支小队，全部被训哭了，在部队哭是最没用的，也是最惹领导不喜的，最后朱司令留了人在现场重点监督文工团劳动。
比起文工团的凄惨，家属区这边氛围就和乐多了。
三团这边虽然来得晚了点，但她们也没有耽误农活，三个团的家属都有勤恳踏实的干活，朱司令过来看了眼还表扬了大家。
得了领导的表扬，军嫂们如同打了鸡血般，下午的干劲明显比上午更足了。
等到傍晚收工时，二团和三团都干完了五亩地，一团有宫灵珑这个不知疲累的永动机助力，任务已完成三分之二。
“陆副团长家那小媳妇，看着娇娇俏俏的，干起活来真有劲。”
“还真是呢，我在老家也是个干活能手了，每天下地赚十个工分，抵得上男人，可比她还是差不少呢。”
“我看她干活是低着头闷头干，一个劲往前冲，干得又快又好，中间只喝了几次水，根本没有休息过，好像一点都不累一样。”
“人还长得漂亮，听说是个有文化的高中生，干活也利索，听说煮的菜怪好吃的。这样的女孩子难怪陆副团长喜欢，这若在农村老家，家里的门槛早被媒婆给踩烂了。”
“......”
隔壁二团的军嫂们在回去的路上议论着，她们口中的主角已扛着锄头飞奔回家了。
一天农活干下来，宫灵珑也累得够呛，双臂都酸麻了，可空间里还有一堆活要干，猪崽子们饿得嗷嗷叫了，她得赶紧回去喂猪食。
一回到家里，她立即闪身进空间，先给自己灌了一大碗井水。
“呼...”
一碗井水灌入肚子里，宫灵珑感觉浑身都舒坦了。
这井水的效果还真没得话说，只需喝上三五口，身上的疲乏酸麻就散了一半。
喂完猪，猪食煮上，砍了一兜包菜，紧赶着就去准备晚饭了。
今天干活太辛苦了，晚上的菜比较简单，一碗香辣小鱼虾，一份手撕包菜，还弄了个鸡蛋汤。
陆靖川天黑时分回来的，今天倒是没弄得一身泥，不过风尘仆仆，嘴唇都干皱了，瞧着一整天都没喝水了。
他一回到家里就灌了两大碗温开水，也关心着她：“灵珑，今天干活辛苦吗？”
“还好，在家里干习惯了。”
见他渴得很，宫灵珑问了句：“今天忙得都没喝水吗？”
“今天出了趟紧急任务，去了趟临市，路上赶时间，没吃东西没喝水。”
陆靖川只早上在食堂吃了早饭，肚子早饿了，见饭菜都准备好了，立即端菜上桌。
夫妻俩都忙了一整天，全都饿了，宫灵珑干了两碗红薯米饭，陆靖川吃了三碗多，将锅里的饭全给扫进了肚子里。
“够不够饱？”
宫灵珑早放下了筷子，坐在一旁看他把米饭和菜和着全部吃完，鸡蛋汤也喝得一滴不剩。
陆靖川放下筷子，身体向前倾，快速亲了个香：“饱了。”
宫灵珑嘴角弧度往外扩，眼里的笑意向外蔓延，他平时在外表情特别严肃冷锐，在家里却收敛起一身气势，不将职业习惯带回来，将工作和家庭清晰分开，这一点让她非常满意喜欢。
她一直觉得家是温暖的港湾，外边的所有都不该带回来，尤其是负面的情绪。
负面情绪是很容易传染给他人的，若在家里叨叨不停，将工作上所有的不愉快闹心带回家里宣泄，会严重影响家庭的和谐氛围，也会影响家里其他人的情绪，久而久之也会影响家庭的和睦相处。
宫灵珑不清楚部队工作的情况，但能确定不是单一的训练，他的工作上绝对会有她想象不到的困惑负压。
但他从不带回家里，只要进了家里这扇门，他就换上一副温和的表情，将心里最真实温暖的一面展露出来，她也深受感染，婚后的生活一直都沉浸在温暖幸福中。
他们夫妻俩在家里忙活完家务，又烧水洗澡泡脚，一起看了近两个小时的书，九点半再关灯运动。
而文工团却顶着月光加班到这个点，一个个疲累得双手都抬不起来了，回去的路上都跟打了霜的茄子般无精打采。
当路过家属院时，见他们全都熄灯睡觉了，有个别的又委屈又气，没忍住呜咽哭了起来。
事是她们先挑的，哭也没用，今天还是第一天呢，接下来还有很多天要面朝黄土背朝天呢。
不过有了今晚上加班惩罚，第二天她们干活明显积极了许多，一个个的手指头都缠着纱布，痛得很难受，也都忍着痛在咬牙干活。


第116章 她绝对是故意的
“收工。”
中午时分，一团十亩地干完了。
蒋亚萍抹了把脸上的汗，笑容满面的下命令：“下午和明天休息，后面的安排我再单独通知。”
文工团今天中午也有收工回食堂吃饭，路过一团这边见活都干完了，翻土翻得根本挑不出毛病来，还能剩一半时间休息，她们的脸色可以用缤彩纷呈来形容。
孟晓颖拖着锄头走在人群中，见宫灵珑虽然出了汗却一点都不疲惫，精致大气的面庞更因为出汗而红润有光泽，手上也没磨出一个茧子来，还有力气帮其他军嫂抱孩子走，嫉妒得面皮都扭曲狰狞了。
看到她这样轻松，再看自己满身疲惫，还有满手的水泡，积压在肚子里的怒气差点要爆炸了。
可想到昨天领导们训斥的话，她不敢发作，只敢在心里发泄：“乡下泥腿子，生来面朝黄土背朝天，注定要刨地一辈子，我只是暂时的体验劳动，不跟她们这种乡巴佬泼妇一般计较。”
陆靖川提着一块肉回家，远远看到宫灵珑她们回来了，大步朝她跑来，“灵珑，收工了？”
“咦，靖哥，你怎么这么早回来了？”
“今天收工早。”
陆靖川接过她手中的锄头，见袁安斌家的刚子趴在她身上，眼睛红红的，逗他：“刚子，怎么还哭了？”
“他有几天没见到家里人了，刚刚上午一直在哭，哄了好久都哄不好。”
宫灵珑轻声告诉他，刚子也才三岁多，正是敏感的时候，嫂子们都有教导各家的孩子不要提陈二燕，前几天他跟小伙伴们玩得开心，并没有想起父母，可今天不知道怎么的，在地里不停的喊爸妈，怎么哄都没用。
后来宫灵珑拿了糖果和橘子给他吃，他才没有再哭闹，回来的路上也抱着她的腿，要她抱着回来。
宫灵珑见刚子又扁嘴了，连忙岔开话题：“你刚出去买的肉？”
“不是，昨天我们出去执行任务的奖励。”
陆靖川见其他家属都在，跟各位嫂子们说着：“几位嫂子，中午别做饭了，男人们去食堂打饭了，我和灵珑在家里将这块肉煮了，中午分着一起吃。”
“哎，好咧。”
有肉吃，别说嫂子们高兴，孩子们双眼都冒光了。
“刚子，不哭了，走，我们回家煮肉吃。”
宫灵珑抱着孩子一马当先，也大声问着：“各位嫂子，这肉想怎么吃？”
“肉啊，跟屎一起煮都好吃。”廖秋华来了句。
宫灵珑：“......”
瞬间没胃口了，她绝对是故意的。
蒋亚萍翻了个白眼，“廖秋华，你不会说话就闭嘴。”
“哈哈。”
其他知道廖秋华尿性的人齐齐乐呵大笑。
连陆靖川都忍不住玩笑了句：“廖嫂子，要不你家的单独切下来，找一营长要点特殊的料，你们两口子回家单独煮着吃？”
“他们两口子口味独特，将肉切开，让他们带回去单独煮。”蒋亚萍也好笑不已。
廖秋华笑个不停，扯着大嗓门道：“我们一团是个大集体，好东西要大家一起享用嘛，我们两口子绝不搞特殊。”
“廖嫂子，这种时候你可以将我一脚踹开，我保证不埋怨你踹我，我爬起来后还会麻溜的滚，自觉滚到你看不到的地方。”宫灵珑也玩笑接话。
“灵珑妹子，我可不敢让你滚，我今天若让你滚了，明天副团长就会让我男人麻溜的滚。”
一营长家住在对门，廖秋华经常看到陆副团长下班回来干家务活，还帮她提洗澡水晾衣服，真是把她疼到了骨子里，她们可不会像孟晓颖她们那般犯蠢欺负她。
再说了，宫灵珑性格爽快有趣，人还仗义大方，跟她们脾气合得来，一团的家属都挺喜欢她的。
一团笑笑闹闹和睦得很，后面跟着的其他人心情就截然不同了。
二团三团羡慕一团奖励了猪肉，文工团的人大部分注意力也在肉上，这么大一块肉全煮了，就算人多，均分下来每人也有两三块肉的。
文工团的人每个月有固定津贴工资，但也舍不得隔三差五吃肉，大家基本都是一周才打一份荤菜解解馋。
看到这么大一块肉，别说军嫂孩子们了，连她们都犯馋吞口水了。
大家的注意力都在肉上，孟晓颖的关注点却在陆靖川身上。
见他眼里只有宫灵珑，眼神温柔含笑，与平时的冷漠截然不同，再想到她曾经有意无意的表示，可他连个眼神都未给她，两相比较下，压抑在心里的嫉妒再度剧烈翻滚了起来。
她承认宫灵珑长得漂亮，但她也不差，她是文工团公认的最漂亮的，她的家世背景更是吊打对方，她想不通陆靖川为何连看都不多看她一眼，偏要选一个农村乡巴佬当媳妇。
她觉得陆靖川是故意羞辱她。
孟晓颖从小到大没受过任何委屈，是在蜜罐里长大的，父母长辈都对她过度溺爱，只要她想要的，他们都会二话不说满足她。
可是最近发生的事，深深刺激着了她，而她并没有反省，反倒将性格里的劣根全给逼了出来。
人一旦开始钻牛角，狭隘的心胸打不开，身边还有其他的人怂恿刺激，那只会一步步逼得自己坠入深渊而不自知。
孟晓颖此时根本没反省自我，满脑子都被怨恨占据了，恨陆靖川对她的羞辱无视，恨宫灵珑嚣张抢走她的东西，也很家属区的乡巴佬打她的脸，总之脑子里想到这些天发生的事，她整个人都好似被怒气淹没了。
其他人累了一个上午，肚子都饿了，全都赶着回去吃中饭，没有谁有心思去注意她，只有头号狗腿徐薇注意到了她的神情变化。
徐薇是初次见孟晓颖这副要吃人的面孔，聪明的没有上前找她说话触霉头。
她亦步亦趋的跟在身后，想着孟晓颖刚是见到了陆靖川后才变脸，她心头隐约有些猜想，想着她肯定会报复对付宫灵珑，说不定还会给陆靖川找事，嘴角勾起了一抹意味深长的笑意。


第117章 我看这婚早该拆了
一整块肉全下锅煮了，宫灵珑还削了两个萝卜当配菜，份量多点，也正好各家均分一碗。
陆靖川在灶前烧火，见一群小孩子围着流口水，全都趴在锅边等着菜出锅，无奈失笑：“好了，都把口水擦一擦，回家洗手，喊你们爸妈拿个碗来装菜，五分钟后开饭。”
大点的孩子懂事的回去喊人了，小点的依旧挤在厨房里，宫灵珑只得倒一盆温水，将他们一个个喊过去洗手。
各家的男人都回来了，郑勇和王玉苗夫妻俩抱着儿子先过来，郑勇刚去食堂给陆靖川带了饭菜回来，一进屋就说着：“好香啊。”
“早听说灵珑妹子的菜做得好吃，今天我们有口福了。”
王玉苗抱着儿子走在后面，见屋里被小孩挤满了，好笑不已：“我说今天院子里怎么这么安静，原来都窝在这里呢。”
“他们的口水都快把我们家厨房也淹了。”宫灵珑正拿着帕子在挨个的擦脸。
见她给孩子们洗脸擦手，耐心温柔得很，王玉苗笑着道：“灵珑，我看你对孩子挺有耐心的，早点生个，回头让我家俊哥儿带他玩。”
对生孩子的事，宫灵珑在结婚的时候就做好了准备，前世没考虑过结婚生子，可这一世遇到陆靖川，她有将这件事提上日程，也有些期待他们俩的结晶落地。
“顺其自然。”
怀孕生孩子这事没法计划，他们在这件事上默契的达成了一致，办事的时候根本没考虑过采取措施避着。
陆靖川没有说话，沉默等于默认她这话。
其实他脑子里也在幻想家里有孩子的日子，有个跟他们夫妻俩很像的孩子，围在灶炉边闻着肉香味流口水，还跟着他去训练跑步，跟家属院的孩子们打闹叫喊，想着这一幅画面就觉得特别的温馨幸福。
等大家都端着碗过来时，锅里的肉炖好了，各家都装了满满一碗，自家也留了一碗。
“许嫂子，刚子中午在我们这吃饭吧，吃完饭我再送他过来。”
陆靖川见刚子乖乖坐在媳妇身边，有些黏她，不吵不闹，也不跟其他孩子那般蹦跳讨肉吃，情绪有些低迷，主动将他留在了家里吃饭。
他知道二营长夫妻俩对刚子挺好的，只不过他们家也有两个孩子，大家都难得吃一回肉，刚子不过去吃饭，他家两孩子就能多吃一两口肉。
许露笑了笑，承了他的心意，“好的，刚子，你留在这里跟宫姨吃饭，我们回去了。”
等他们走了后，宫灵珑端起一碗肉，招呼坐在她脚边的孩子，“刚子，过来吃肉。”
三岁多的孩子情绪来得快也去得快，自己拿着勺子舀着肉吃，吃得很开心，还一个劲的笑：“肉肉，好好吃。”
“拌着米饭一起吃。”
宫灵珑又给他夹了一块，她自己碗里也堆了好几块肉，全是陆靖川给她夹的，也给他舀了一勺：“靖哥，你也吃。”
“灵珑，下午在家里睡个午觉。”
陆靖川刚已知道她们只用了一半的时间就完成了任务，也听嫂子们说了他媳妇是干活的主力，她这两天特别的辛苦。
这些日子他们晚上都睡得偏晚，总要办事到凌晨时分才停歇，不过两人睡眠质量都挺高的，每天依旧照常早起，都不觉得疲累。
宫灵珑没有养成睡午觉的习惯，说着：“我下午去河边钓鱼，晚上再早点睡吧。”
“行，在河边钓鱼，别去深水区。”
刚子吃饭挺乖的，掉到桌上的米饭都捡着吃了，也许是肉太好吃，这一碗饭很快就吃完了。
“姨姨，我还想要。”
“真乖，我再给你装饭。”
宫灵珑起身去给他添饭，装了大半碗来，给他挑了些肉，还舀了些软烂的萝卜和汤放饭里泡着，“刚子，快吃，吃完和石头他们去玩。你爸爸明天就回来了，他去接你奶奶了，以后你奶奶做饭给你吃。”
“奶奶？”
刚子从老家过来时还只有一岁多，对奶奶已经没有印象了，一脸懵懂：“是外婆吗？”
“不是外婆，是奶奶，你爸爸的妈妈。”
“奶奶会打我吗？会抢我的东西吃吗？”刚子没少被钱婆子抽，吃点零食都被她抢走，他很不喜欢她。
“不会，奶奶会很疼你的。”
宫灵珑想着钱婆子这人的奇葩，难得在背后碎嘴了句：“这钱婆子真是缺了德了，连外孙的东西都要抢了吃。”
“二副营长的津贴工资全被她抢走邮寄回去了。”陆靖川也是最近才知道这事。
宫灵珑：“...有句话说，宁拆一座庙，不拆一桩婚，我看这婚早该拆了。”
“他之前也是顾虑孩子还小。”
陆靖川从不插手战友下属的家事，他虽然对袁安斌工作能力挺认可，但他若在家事上拎不清，不能处理好家事，那他将来的发展走向就只能一切听上面的安排了。
刚子人虽小，好像听懂了他们的话，脆生生的说着：“外婆不好，我不喜欢她，爸爸也不喜欢她，外婆总是找爸爸要钱，她买好吃的自己吃，不给我们吃。”
“你爸爸将外婆送回老家去了，以后她不会再来了，以后你爸爸赚的钱给你买好吃的，让奶奶给你煮。”宫灵珑没说他爸妈离婚的事，也不提起他妈，省得他多想不开心。
刚子想着外婆不会来了，咧着嘴笑：“爸爸回来，买肉肉吃。”
“嗯，爸爸回来会给你买的。”
吃完饭后，宫灵珑在家里洗碗筷，陆靖川将刚子送到了二营长家，让他们几个小孩一起玩。
等他下午去上班后，她拿着钓鱼竿和木桶，还有一本书，直奔河边选位置了。
“嗯？这么快？”
坐下不到两分钟，鱼钩就有动静了。
将鱼拉上来，一条活蹦乱跳的草鱼，三斤左右，宫灵珑见周边没人走动，立即不着痕迹将鱼扔到了空间的小池塘里。
再次串上从空间里摘的玉米叶，鱼线一甩，放下钓鱼竿，继续坐下看书。
又是两分钟，钓鱼竿被拖动了，宫灵珑微讶，立即放下书抓住往下滑的鱼竿，感知到这条鱼咬钩的力度后，双眼放光，有些激动：“这是条大鱼。”
等鱼浮出水面后，喜得冒泡：“这条鱼至少六七斤，今晚上下锅炖了。”
将第二条鱼收进空间后，宫灵珑低头看着脚边的玉米叶，心头有了猜想：“应该是空间里长的东西有特殊气味，鱼的嗅觉又灵敏，这才受不住诱惑咬钩的。”


第118章 我这是踩了狗屎吗？
想到了这种可能性，宫灵珑立即起身，不在这人来人往的路边钓了，拿上东西去偏僻些的弯口了。
如她所猜想，鱼饵特殊，鱼儿上钩速度极快，五分钟之内必有鱼上钩。
一条条鱼扔到空间里，小的放池子里养着，大的扔竹筐里，打算回去做成干熏鱼。
钓了两个小时，收获满满，筐子里的鱼都堆起来了。
这收拾鱼也是个辛苦活，宫灵珑收竿，提上装着大草鱼的木桶，赶着回家去处理了。
她按原路返回，刚走到转弯的阴暗处，熟悉的恶心声音落在了耳朵里。
宫灵珑眉头皱得死紧，环顾一圈，最后落在弯沟水田里的草垛上，想着她今天又倒霉催的撞上野鸳鸯乱搞，特别无语：“我这是踩了狗屎吗？”
这种恶心巴拉的事她不想管，提着木桶准备走，可刚走两步，听到女人叫了一声。
“嗯？这，这不是那在山上...”
宫灵珑听出了对方的声音，想着那女人上次在山上，这回又在稻草垛里，面皮狠抽：“也不知道这是谁的媳妇，他脑袋上何止种草，这是将整个呼伦贝尔大草原给种上了啊。”
这两个人估计是经常在外边乱搞，都有些肆无忌惮了，后面的声音越来越大。
宫灵珑听着面皮都红了，见不远处有些小孩在河提上来回跑，不想让这两只不要脸的野鸳鸯污了小孩的耳朵，在地上随意捡了个石头，朝着稻草垛砸了过去。
石头正好砸中，声音不小，草垛里正在激情办事的两人全被吓得一哆嗦。
没过多久，两人胡乱穿好衣服连滚带爬出来了，男的先谨慎看了下外边，见没有人堵住他们，狠松了一口气，跟女人嘀咕了两声，先一步匆匆忙忙走了。
宫灵珑躲到了空间里，眼看着男人先走，也看清了这男人的脸，长得较为普通，并没有太多辨识度。
等他走了后，女人才慢慢现身出来，衣服倒是穿整齐了，不过头发有些乱，脑袋上还挂着两根细碎稻草，只不过她自己浑然不知。
宫灵珑上次在山里看清了她的脸，这女人长得其实很不错，面容五官清丽有韵味，个子中等偏上，身段窈窕，挺有中年妇女独特的成熟韵味，穿着打扮也不像普通妇女，见对方朝着家属院的方向走了，她立即现身悄悄跟上。
“东区家属楼。”
宫灵珑亲眼目睹她进了部队东区的住宅区，她之前听陆靖川说了，东区住的是文工团和后勤部、还有学校医院的职工，她没有再继续跟踪，提着木桶回了自家。
“哇，宫姨，好大的鱼。”
宫灵珑提着那条五六斤的鱼回家，一到家属区就被小孩子们给堵住了。
孩子声音大，各位嫂子们也闻声出来了。
廖秋华见她钓上这么大一条鱼，嗓门大开：“噢哟，这条鱼估摸着五六斤呢，灵珑，你今天运气不错啊。”
“在河边坐了两个多小时，刚开始一条都没，我正准备回来时，这条傻鱼就上钩了。”
“呵呵，那确实是条傻鱼。”
宫灵珑见孩子们围着不走，一个个都来看鱼，只得先让他们看个够，跟大家说着：“等下我将鱼收拾了，各家分一块回去吃。”
“不用，你辛苦钓的，你留着吃。你们家的地才刚种上种子，家里没菜吃，这条鱼正能对付几顿。”
廖秋华摆着手，又说：“我们各家都有鱼吃，小鱼虾多的是，还有些杂七杂八的鱼，各家碗柜里都有小半盆呢。”
蒋亚萍她们也只是过来看看，并没有占便宜的心思，靠近河边不缺鱼吃，家里的孩子也经常去钓鱼，鱼虾和泥鳅黄鳝吃不完，他们早都吃腻了。
见大家都不要，宫灵珑也不勉强，等小孩子们看够了，提着鱼回去收拾了。
收拾鱼也是个辛苦的活，宫灵珑在空间里忙活了近一个小时才将所有的鱼处理完，光鱼杂都有半盆，这些不好拿出去一顿煮了，只得先放在空间里，等陆靖川不在家时，她再单独煮着吃。
今晚上就煮了一个菜，鱼肉炖萝卜丝，夫妻俩胃口好，合力干了半盆菜。
第二天早上，宫灵珑又坐通勤车去了趟城里，这马上要春天了，她去扯几块布回来做衣服，这年头的衣服款式简单普通，家里又有缝纫机，她相信自己搞得定的。
昨天抽空将空间里的粮食蔬菜都整理了下，今天一到县城就直奔上次来过的孤儿院。
“小九。”
宫灵珑推着单车将粮食送到门口，见一群小孩子在院子里搬木柴，朝里面喊了句。
小九听到她的声音，朝她望了过来，露出了腼腆欢喜的笑容，然后撒腿往屋里跑，扯着嗓子喊着：“院长奶奶，给我们送粮食的姐姐来了。”
院长本在屋里给孩子们缝补衣服，见她来了，立即开门出来，笑容满面：“小同志，你来了。”
“院长，我给你们送了些稻谷和蔬菜来，您过来帮忙搬下。”
“哎，谢谢你啊。”
院长健步如飞过来，见门口摆了五个大麻袋，微讶：“这都是你刚搬过来的？”
“我请朋友帮忙的，他刚有事先走了。”
宫灵珑撒了个小谎，指着麻袋说着：“院长，有三袋稻谷，得您这边找个碾米厂打米，另外还有一袋白菜萝卜，一袋土豆，两条鱼。”
“孤儿院后面有个碾米厂，我们过去碾米不收钱的，也不远，我背过去就行。”
院长感动得不得了，拉着她不停感谢：“小同志，真的太感谢了，我昨天去找了领导，对方说粮食还没下来，让我们自己想法子熬过这几天，你给我们送来的是救命粮，太感谢了。”
“你们的供给是民政部门管吗？”宫灵珑问了句。
“是民政部门统管，再划分到下面区街道办。也不知道是什么原因，不止我们孤儿院的粮食不能及时到位，隔壁的光荣院也断粮了，我今早上出门挑水碰到光荣院的人，他们说米缸也见底了，再不送粮食过来，他们都得外出乞讨了。”


第119章 化名扶摇
光荣院是以前的烈属养老院，里面住的正是伤残老兵，还有孤老复员军人，他们现在也是民政部门统一提供生活物资。
宫灵珑仔细想了想，皱着眉头道：“现在没有打仗，去年也没有大的自然灾害，粮食收成还算过得去，按道理来说不该断粮才对啊。”
“我们也不清楚具体的原因，我去问过几次，可负责的干部没告知原因，还跟我诉苦来着。”
院长也特别的无奈，幸好善良好心人多，经常有人给他们送点吃的救济下，不然他们真是吃了这顿就要愁下顿了。
宫灵珑帮她把粮食蔬菜全搬进屋里，装货的麻袋带走了，陪着院长聊了近半个小时才走。
刚找院长打听了不少孤儿院和敬老院的事，离开孤儿院后，她立即骑着单车来了光荣院，在后门放了三袋粮食，其他红薯土豆和蔬菜放了三四百斤，还给他们留了五百块钱。
跟在潭城一样，没有敲门将东西送进去，而是特意弄出动静将人引过来的。
目送着他们将东西搬进去后，她又骑着单车继续赶赴下一个点。
忙活了两个小时，总共去了六个点，将储物戒指里存放着的粮食蔬菜全清空了，还捐了三千块钱。
送完最后一个敬老院，宫灵珑才抽空去查看空间，见面积大了将近一亩地，来回磨着牙：“今天上午捐出去的钱和粮食，加起来也有近五千块了，这才多一亩地，这田地价格可真贵啊。”
宫灵珑想了想，又从储物戒指中拿了五千块出来，给自己化了个老气的妆，戴上口罩裹着头巾，直奔附近的农科所去了。
农科所内，一群领导刚开完会，孙所长回到办公室，发现桌上有厚厚一包钱，他立即跑出来问：“小贺，刚刚谁进了我办公室？”
小贺正捧着文件要去找他签字，一脸懵：“所长，没人进你办公室啊。”
“你确定？”孙所长皱着眉头。
“我...”
小贺的话还没出口，被一位女同志打断了，“孙所长，刚有位女同志找你，是位陌生面孔，我说你在开会，她留了封信在我这里就走了。”
“小周，将信拿过来。”孙所长忙吩咐。
“老孙，怎么了？是不是丢了东西？”另一个干部忙问。
“没丢东西。”
孙所长将手中用报纸包着的一沓钱展开给他们看。
“这么多钱哪来的？”其他人异口同声。
“应该是小周说的那位女同志留下的，她是来给我们农科所捐款的。”
小周很快将信封送过来了，里面只有一张纸，字迹娟秀不失刚劲有力，信纸上明确说明了这笔钱是捐给农科院用来农业研究的，署名“扶摇”。
五千块经费对农科院来说是一笔不少的数目，孙所长等人激动不已。
“这位化名扶摇的同志，大义之人，我们一定要将这笔钱用到实处，一分一厘都遵循她的意愿用于科研，绝不辜负她的信任。”
宫灵珑隐身站在旁边，亲眼看到他们将这笔钱放入科研专项资金里，听完孙所长对这笔钱做出安排后，她才大步离开。
离开农科所后，宫灵珑骑单车去了邮局，想用“扶摇”的名义给民政部门捐款。
可到了汉城市邮局后，见这里人特别的多，柜台同志对汇款的人盘问得特别仔细，金额稍大点的更是不停询问钱的来源，宫灵珑瞬间歇了在这里捐款的心思。
她手中的钱基本都是搜刮白狗渣和秦家得来的，她会一分不剩捐出去，但邮局盘问说不出钱款来源，到时候会给自己招惹麻烦，也会影响陆靖川和妈妈的工作。
所以，她果断转身走人。
今日份慈善任务暂停，她又重新装扮了下，骑着单车去了黑市找姚家兄弟，送了两袋苹果橘子过去。
跟她结算的人是姚老大，爽快将钱结给了她，还趁机问她：“妹子，你那边能不能搞到粮食？”
“什么价？”
现在空间里多了两亩地，宫灵珑正想全部种上稻谷和麦子苞米，稻谷和麦子对外供应，苞米留着喂猪。
见她弄得到粮食，姚老大一喜，告诉她实价：“早稻谷每百斤10.5元，晚稻谷12元，麦子13.5元，苞谷跟早稻谷一样，是10.5元。”
宫灵珑见粮食的价格挺高的，眸光微动，说着：“我回去筹粮，过些日子再来找你。”
“行，你随时过来，我们这里总有人留守的。”
姚老大直觉她手中有货，毕竟苹果这些好货可不是一般人能拿到的。
宫灵珑想了想，问了句：“有没有好的地方用来做仓库交易？”
“有。”
姚老大干这行的，对整个汉城都了如指掌，给她推荐了好几个方便短期存货的隐秘地方。
宫灵珑记好了位置，又找他要了不少装粮食的麻袋，办完事就坐通勤车回去了。
刚回到家里，蒋亚萍过来找她了，“灵珑，今天下午我们一团和二团的军嫂们组织开个会。”
“二团要跟我们一起排练节目？”宫灵珑反问。
“对，三团不跟我们一起，她们有个军嫂是个老师，说她们单独安排个节目。二团说跟我们一起，不过上面要求家属院总共出四个节目，三团只出一个节目，我们一团二团得编排三个。”
“好，我吃完中饭就过来。”宫灵珑应着。
陆靖川这两天有些忙碌，中午跑回来吃了饭，完全没有休息，提着水壶又跑回办公室去了。
宫灵珑吃完饭也没午休，利用中午时间将空间里两亩地给种了，还将猪食给煮好了，等隔壁通知集合时，她才紧赶着过去。
等人都到齐后，蒋亚萍主持会议，“两个团总共19位家属，我们得编排三个节目，除了王玉苗同志跳舞外，还得准备两个节目，有谁会点才艺的吗？”
“嗑瓜子碎嘴子，算不算？”二团有位嫂子笑问。
“哈哈...”
一群人乐呵大笑，若这两项算的话，她们都很精通。


第120章 不是干这一行的料
“别闹，说正事呢。”
蒋亚萍都愁得很，没心情跟她们开玩笑，见没人开口，视线落在宫灵珑身上，“灵珑，你是高中生，是我们家属院唯一的高级知识分子，你必须上台表演，另外你还得帮我组织安排这次活动。”
宫灵珑爽快答应：“行，我上台表演一个节目。”
想了想，又问她们：“是所有家属都要上台表演，还是选几个人参加就行？”
对于这个问题，蒋亚萍露出了一脸苦瓜相，指着围坐在旁边的家属们，“你看看我们这一圈人，人人都是大嗓门，可没有一个会唱歌，四肢干活都很勤快，可都不会跳舞扭腰啊，你想精挑细选也选不出来。”
“既然不好选，那大家全部上。”宫灵珑直接给她们做出安排。
“啊？全部上？”
一双双眼睛全对准了她。
之前说话的那位二团嫂子，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我不去，台下坐着几千号人呢，还有领导都在，我一上去腿肚子就发软，别说唱歌跳舞了，我说话都说不利索。”
“我也是，我也不去。”
“我也不参加，我在下面给你们鼓掌。”
不止她一个打退堂鼓的，其他都不想上台表演，更多的是不敢上台。
“你们都不去，就我和玉苗嫂子两个人，就算我们一人跳一个独舞，也凑不出三个节目来啊。”宫灵珑笑着提醒她们。
“你们各跳一支独舞，再跳个双人舞，三个齐活了。”廖秋华给她们安排得妥妥当当。
“对，三个节目，正好。”
她的提议，得到了所有人的支持。
宫灵珑和王玉苗无奈失笑，嫂子们可真是会安排啊，总而言之，就是她们不上台表演。
对于这事，宫灵珑还是耐心跟她们谈着：“各位嫂子，这次文工团突然提议这事，很明显是要看家属院的笑话，现在我们反将一军，将她们按在地里干活，我们看了她们的笑话，你们若是都不参加文艺汇演，这不是白白给她们嘲笑我们的机会吗？”
“陆副团长家的，我们不会表演，上台胡搞一通反倒更丢人。”另一个嫂子接了话。
“现在都还没开始呢，你们怎么就知道自己不行？”宫灵珑反问。
“我们自己几斤几两，心里有数，别说唱歌跳舞，哼个调都走音，普通话也没几个说得标准，一张嘴就是土渣子味，我们这不是干这一行的料。”嫂子们在这点上都有自知之明。
见她们都抗拒上台，王玉苗轻柔细语的劝说着：“各位嫂子，我和灵珑妹子最多来两个节目，上三个节目不合适，你们必须编排一个才行呢。”
“我们真不会唱歌跳舞，让我们干这个，跟要我们的命没差别啊。”廖秋华扯着嗓门道。
“这上台不一定非得唱歌跳舞，这两项也确实不是家属们的强项，我们也没那么多时间去排练，我们就排练个适合我们的节目。”宫灵珑提议着。
“适合我们的节目？”齐刷刷的眼睛又对准了她。
“文工团主打的节目一般是唱歌跳舞和话剧样板戏什么的，各位嫂子们来个诗歌朗诵，回头不止你们登台，各家已念书的孩子们也一起去，上去朗诵一首现代诗歌。”
她这提议一出，立即得到了蒋亚萍的认可：“朗诵诗歌不错，我们只要花点时间背诵朗读就行了，难度不大。”
“亚萍姐，我们普通话说不标准。”廖秋华苦着一张脸。
“廖嫂子，普通话不标准无碍的，我们又不是播音员，又不是去广播演讲。我们是代表军嫂们去表演节目，上台表现的是我们军嫂的精神面貌和胆量气魄，我们只要表现出勇敢大气的一面就行。”
宫灵珑开导她，说完又来了句：“我们国家的大领导们在广播里说话，普通话也不标准啊，军区领导们开会讲话，也没见所有人的普通话特别标准，全都有乡土口音。”
“对，灵珑妹子说得对，这个无碍的，我们只要大胆勇敢的朗诵就行。”于喜梅开口支持她。
王玉苗也支持她这个提议，说着：“诗歌朗诵很适合我们，灵珑妹子刚提议得挺好，我们让孩子们也都参加，带他们上台表演露个脸，不一定非要他们表现多好，只要能锻炼到他们的胆量勇气就行。另外，我们大家全部参加，也能证明家属院的军嫂们团结友爱。”
“行，就这么办了。”蒋亚萍拍板做主。
大家这下没有强烈的反对了，不过也还是担忧，杨小兰开了口：“那我们朗诵什么诗歌啊？请谁来教啊？”
“不用请外人，灵珑是高中毕业生，之前还在学校当过代课老师，她来教就好了。”于喜梅之前跟她们母女俩聊过，知道她们母女俩教书的事。
嫂子信任她，宫灵珑也爽快接下这任务：“行，我来教。”
这个节目算是这样定下来了，剩下的就由蒋亚萍去组织了，另外两个节目就落在宫灵珑和王玉苗身上了。
于喜梅问她们：“灵珑，玉苗，你们要表演什么节目？”
王玉苗文工团出来的，以前也算得上是半个台柱子，唱歌跳舞都在行，乐器也会一些，先开口：“灵珑妹子，文工团的舞蹈主要都是围绕部队生活编排的，其实我最擅长的是古典舞，小时候跟着长辈学的也是古典舞，我这次以军嫂身份参加，不想跳原来在文工团学的舞蹈，打算来一支古典舞。”
一听古典舞，宫灵珑眸光微动：“嫂子，你会水袖舞吗？”
“会一点。”
王玉苗心细聪明，看她冒光的双眼就猜到了些许，表情有些震惊：“灵珑妹子，你会水袖舞？”
“看别人跳过，我喜欢水袖舞，偷偷练过，并没有上台表演过。”
宫灵珑前世很喜欢古典舞，跟着名师系统学习过，原主确实看别人跳过，私下练了点皮毛，所以她也不算撒谎骗人。
其他人都没听过“水袖舞”，见她们俩聊起来了，都好奇得很，蒋亚萍提议着：“你们俩现在跳一段给我们看看呗。”
王玉苗也想看看宫灵珑的水平，起了身：“灵珑妹子，你跳一段给我看看。”
“行啊。”
宫灵珑大方得很，找蒋亚萍借东西：“嫂子，借两块长点的布给我用用。”


第121章 这是我的强项
在她准备时，嫂子们自觉起身将客厅腾空了，大家全都挤到角落里，将场地让出来给她表演。
行家一出手，就知有没有。
宫灵珑手中的长布随意一甩，那动作一出，王玉苗双眼就亮了，当她双脚轻盈走动腰肢灵活扭动起来时，她的嘴巴已惊圆了。
没有音乐伴奏，只随意跳了一圈，手中的长布甩了几回，大家就已全都看痴了。
宫灵珑笑着站定，问她们：“还行吗？”
“行。”
大家异口同声点头。
“灵珑妹子，你的舞蹈水平很高。”王玉苗声音比平时明显飙高了两个分贝。
宫灵珑浅浅笑着：“我没跟老师学过，是看别人跳，我自己在家里胡乱蹦跳复习，动作不专业。”
“你身体轻盈，神情形态好，动作多练练就专业了。”
王玉苗作为专业人士，刚已捕捉到了她的特长优势，很激动的拉着她商量：“灵珑妹子，我们俩跳双人舞吧，就跳水袖舞。”
“可以啊。”
宫灵珑没有意见，只是：“我们俩跳双人舞的话，那另一个节目，怎么安排？”
王玉苗想了想，双眼认真的看向她，“灵珑妹子，你会唱歌吗？”
“不太会。”
宫灵珑会唱很多流行歌曲，但不能唱，现在流行的歌曲她还真不太会。
“玉苗，要不你再唱首歌？”于喜梅提议。
王玉苗想了想，说着顾虑：“嫂子，下个月的文艺汇演，文工团的人都要上场参加，歌曲是她们的强项，我去唱歌不占优势，另外十有八九会跟她们的节目重合冲突。”
“那怎么办？”
大家在这件事上帮不上忙，一个个面面相觑的望着。
宫灵珑思考了十来秒，问了句：“演讲可以吗？”
“演讲当然可以啊。”
王玉苗笑着点头，又说着：“灵珑，演讲我可不行，要是选择这项的话，只能你上。另外，最好是不要手稿的演讲，脱口发挥，这样才能拿到高分。”
“我可以脱口演讲，这是我的强项。”宫灵珑拍胸脯嘚瑟。
她们俩商量好了，蒋亚萍拍手做出最后决定：“三个节目就这么定下了，宫灵珑与王玉苗来一个双人古典水袖舞，宫灵珑单人演讲，其他军嫂孩子来个集体诗歌大朗诵，我们从明天开始准备起来。”
说完，又对宫灵珑说着：“灵珑，你今晚将我们要朗诵的诗歌定下来，我们得快点背诵下来。”
“行，我今晚上定下来，给各位嫂子抄录一份，明天开始背诵。”
她们这边已经定好节目了，文工团成员还在地里挥洒汗水和泪水，三天高强体力活干下来，所有人都累得精疲力尽了。
第一天刚上工时，她们还有精力吵架，现在连说一句话的力气都没了。
前面两天都加班到很晚，今天她们全都疲累得很，忙到天黑都还有半亩地没弄完，结果天公还不作美，天黑后开始下雨了，一个个全淋成了落汤鸡。
当领导通知明天休息时，包括孟晓颖在内的很多娇气女同志全哭了。
一个带头哭，后面哭声越来越大，比雨声还大，路过家属院附近时，哭声明显更大了。
早已吃完饭的军嫂们全都站在家门口看热闹，她们倒是没有开口嘲笑，可有些小孩子却不厚道的追着笑，把孟晓颖她们气得够呛。
宫灵珑只开门出来看了一眼，转身就回屋抄录诗歌了，她刚给军嫂们选定了《我骄傲，我是中国人》这首现代诗词，正在奋笔疾书给她们抄录呢。
陆靖川今晚上没回来吃晚饭，还让人提前送了个信回来，她也就简单炒了一碗鱼杂吃，吃完就开工干活了。
一连抄了二十份，手腕都抄疼了。
刚放下笔，外边的门开了，陆靖川回来了，“灵珑，还没睡吗？”
“还没呢。”
宫灵珑收起纸笔，从书房出来，见他撑了伞没淋湿，问着：“吃饭了没有？”
“吃了两个包子。”
陆靖川下午去市里办事了，晚饭是随意吃点对付下。
两包子早消化完了，宫灵珑跑去给他倒热茶，说着：“锅里正好有剩饭，我给你炒个蛋炒饭。”
“灵珑，很晚了，别忙活了，我吃个橘子垫肚子就好。”陆靖川不想她累着。
“橘子填不饱肚子，炒个饭很快的。”
碗柜里有鸡蛋和剁辣椒，宫灵珑又从小坛子里取了点酸菜切成沫，还弄了点白菜梗，往铁锅里甩了一大勺猪油，鸡蛋酸菜和米饭扔锅里，一碗香喷喷的蛋炒饭很快炒好出锅了。
陆靖川见她炒了满满一大碗，走去厨房取小碗，“灵珑，你也吃点。”
“靖哥，我刚吃了罐头，肚子不饿，你吃。”
宫灵珑将筷子给他，推他去吃饭：“快吃，凉了没那么好吃。”
这一碗蛋炒饭味道好得没话说，陆靖川吃得双眼都在冒光，口齿不清的说着：“灵珑，这蛋炒饭太好吃了，我从没吃过这么好吃的蛋炒饭。”
“呵，你是饿了吧。”宫灵珑笑着道。
“不是饿了，是真好吃。”
陆靖川端着碗起身，走过去喂她吃，“灵珑，你吃一口试试味。”
宫灵珑张嘴吃了一口，也满意的点头：“还行。”
“不是还行，是特别好吃。”
陆靖川往嘴里大口扒了一口饭，见她在倒水，说着：“灵珑，你先洗脸泡脚，我吃完再来。”
今晚上的雨势比较大，雨滴砸在屋顶上噼里啪啦响，偶尔还有电闪雷鸣附和，如同在奏响一曲独属于春天的歌谣。
外边的天气在预告着春天已来，屋里火热运动与浓烈气息，也证明着繁衍季节已到来。
又是一夜旖旎。
再次醒来时，外边的雨还没停，淅淅沥沥依旧在下着。
部队训练是不分天气的，除了特殊极致恶劣天气，他们每天都得准时出操，此时全都在春雨中挥洒汗水训练。
宫灵珑快速发面，打算早上煮炸酱面吃，还在旁边的小灶上熬了一锅红糖生姜汤备着。
男人们训练结束回来时，一个个全身都湿透了，各家媳妇都早准备好了热水，他们一到家里就立即洗澡换干爽的衣服。
陆靖川洗完澡出来，炸酱面也好了，红糖姜水也端到了桌上。
有媳妇的日子，真的是神仙生活。


第122章 两个鲜明的对比
陆靖川一口喝干温热的姜糖水，等她过来落座后，跟她说着：“灵珑，我明天要去外地，要一周才能回来。”
“是去执行任务吗？”宫灵珑问他。
“不是执行任务，是带队去参加军区竞技考核大比。”
宫灵珑懂了，其他的不多问，只问：“要带什么东西，我提前给你准备。”
“不用带特别的东西，我们明天下午才走，中午会回来吃饭，我到时候自己来收拾点衣服就行。”
陆靖川不让她操持这些事，又跟她说着：“灵珑，妈星期天回来，你坐车去接她，顺路去肉联厂买只鸡，再买些猪肉鸡蛋，你们在家里炖着吃补补身体。”
“好。”
应该是竞技大比在前，陆靖川挺忙碌的，吃完早饭就撑伞去上班了。
军嫂们也是从今天开始排练节目了，蒋亚萍给大家申请了个空置的小会议室，八点半大家就准时过来开会了。
宫灵珑先教大家背诵诗歌，一到这边就立即将昨晚上连夜抄录的诗歌发给大家，各家一份，有蒋亚萍维持纪律，她只需要口头教导就行了。
现代诗歌朗朗上口，军嫂们对这次的演出极为用心，宫灵珑教导的时候，她们高声念读，一遍接一遍不停重复。
经过一个上午的学习，绝大部分人已经背会了，极个别的会念错，但大家都在帮助练习。
十一点半，大家都口干舌燥了，蒋亚萍起身安排：“上午学习到这里，回去做饭了，各家的孩子都学会了，你们负责帮各自的妈复习，三天之内一定要所有人都能背诵出全文。”
她们默默的在准备节目，之前蒋亚萍又叮嘱大家不要告诉各家的男人，为的是文艺汇演上给他们一个惊喜。
所以，回到家里后，大家都没有说，孩子们也听话没泄露。
春雨绵绵，一连两三天都在下着细密的小雨，家属区的男人们全都外出参加竞技比赛去了，军嫂孩子们就在家里用心的排练学习。
直到第四天，天空终于放晴了。
天气转好，春耕农作继续开工，蒋亚萍组织家属们开始播种施肥，刚缓过来的文工团接到命令，继续全体出动前来帮工了。
上午播种，下午施肥。
蒋亚萍安排好了工作，也在手把手教导她们，还是按之前分的小队来规划任务，每支小队负责一块地。
播种比翻地容易，也轻松许多，一个上午就完成了一半。
连文工团的速度都赶上来了。
中午回去吃饭时，宫灵珑有注意到孟晓颖脸色比之前好很多了，杨小兰跟她并肩走，低声跟她说着：“我好期待下午啊。”
下午是挑粪施肥，真正的人工肥和猪粪，宫灵珑也很期待，双眼俏皮的眨呀眨。
回到家里，宫灵珑先煮了中饭吃，又去空间里忙活了。
刚闪身进去就听到“唧唧”声叫个不停，见毛茸茸的小鸡崽在鸡圈里走动，走路都颤颤巍巍的，笑了下：“小鸡崽终于全孵出来了。”
如今空间里有猪有鸡有鱼了，地里的稻谷麦子金灿灿的，苞谷红薯和土豆苗都绿油油的，蔬菜也都长势喜人，一垄垄的整齐生长着，看到这幅丰收的景象，宫灵珑心头说不出的满足与骄傲。
一分耕耘，一分收获。
忙完空间里的活，人也有些疲累了，在里面坐着小憩了半个小时，等外边于喜梅喊她时才闪身出来。
部队内部有养猪场，猪粪充足，人工肥也特多，也不知道是不是领导故意安排的，文工团负责挑人工肥，军嫂们挑猪粪。
两个粪坑隔得并不远，宫灵珑她们一行人挑着粪桶刚走到养猪场粪坑，就听到不远处尖叫声一阵高过一阵，文工团的人全吓得四处逃窜尖叫，还有个别的冲到树干边疯狂呕吐。
宫灵珑等人：“......”
这才刚开始呢，就吐成这样，等二十亩地全部浇完，她们该不会集体进医院吧。
“哈哈...”
文工团的人在疯狂尖叫，军嫂们却在开怀大笑。
形成了两个鲜明的对比。
孟晓颖此时脸色煞白，捂着口鼻站在离粪坑很远的地方，她刚刚过去差点踩到一条蛆虫，一想到鞋子差点沾到，恶心得立即在原地不停的蹭鞋，恨不得将脚上这双解放鞋给扔了。
旁边的徐薇比她好不到哪去，此时脸色那叫一个难看，想着今天要挑无数桶粪水去浇地，整个人都不好了。
“我不挑，我不要挑粪，我怕。”
她先开口抗拒，跟她们玩得好的人也立即附和，你一言我一语的跟带队的副团长提意见。
李副团长也是头一回挑粪，这股臭气熏天的味道也刺激得他想吐了，可上面下达了命令，军令不可违，不挑也得挑。
何况，不远处的军嫂们都能挑，他们文工团也必须能挑。
见她们七嘴八舌的提意见，李副团长板着脸警告：“你们想违反军令？”
他这话一出，所有人当场噤声。
蒋亚萍正好挑着粪桶过来了，见她们一个个抗拒排斥，平时一向态度温和她也冷脸了，沉着脸训斥：“你们平时吃的喝的都是农民辛苦种出来的，挑粪施肥是种地不可缺少的流程，他们为了养活一家人，脏活累活都抢着干，没有谁会抱怨种地辛苦脏臭。”
“你们呢，一个个打扮得光鲜亮丽，吃着农民种出来的粮食蔬菜，穿着农民辛勤劳作出来的棉麻，到头来还摆出高傲的姿态，耍心眼想嘲笑农民出身的军嫂。”
“我们这些农民家庭出身的军嫂，书都没念过两年，家里也没钱供我们唱歌跳舞，现在你们一句话提议，我们就得挤时间来排练。”
“军嫂们没一个埋怨你们多事，家务活农活照样干，一分钟恨不得掰成两分钟用。”
“春季雨水多，你们又不是不知道，种庄稼也得选择天老爷心情好的时候。你们再在这里大喊大叫耽误时间，影响干活效率及进度，别怪我们军嫂联合去找领导反映情况。”
说完，她先带头，拿起粪瓢往两桶里装了满满两大桶粪，拿起扁担双脚生风的走了。


第123章 一群墙头草
被蒋亚萍训斥了一顿，文工团不少人脸色特别的难看，可却不敢反驳半句。
以程苏苏为首的小队成员愤愤然瞪了孟晓颖等人一眼，一个个脸上表达着强烈的不满责怪，若不是她们乱管闲事，又在背后耍心眼，她们也就不用跟着来吃苦受罪了。
“程苏苏，你先来。”
李副团长点名喊人，在她望过来时，不着痕迹给她使了个眼色。
程苏苏秒懂，心头微喜，忍着反胃嫌恶，咬紧牙关上前：“行，副团长，我们小队先来。不过我们没挑过担子，路也不好走，先挑个半担试试，可以吗？”
“可以，一次挑半担，先适应下。”李副团长点头同意。
有她带头，她的小队成员立即全都跟上，虽然一个个表情都有些难看，可还是做了表率作用，忍着恶臭挑着担子去地里浇粪了。
等她们挑走后，李副团长和另外几位男同志也行动了，完全没再管孟晓颖等人。
领导的态度摆在了明面上，只要眼睛没瞎的人，都看得清楚程苏苏在文工团的地位会提升，而孟晓颖未来的发展会是个未知数了。
部分跟孟晓颖走得近的人，此时心里有了盘算，孟晓颖家里有权有势，她就算在文工团混不下去，她家父母长辈也会给她安排工作，而她们没有家里帮衬，只能稳住文工团这份工作。
现在领导态度摆明了，她们若再跟着孟晓颖走，就是自毁前程了。
心里有了想法的几人互相对视一眼，见孟晓颖一张脸漆黑如墨，双眼阴沉得吓人，她们踟蹰了两三秒钟，最后还是主动去挑粪了。
见她们都走了，徐薇磨牙切齿：“一群墙头草。”
孟晓颖没有说话，心里其实也是这样想的，可现在她没空去搭理这些墙头草，她这下在担忧工作和前程。
这几天领导们的态度转变得快，孟晓颖深有感触，她若是再不好好表现，她在文工团恐怕就没立足之地了。
文工团的工作本就是吃青春饭的，她已经二十岁了，算得上是团里的老人了，接下来两三年若得不到晋升，就算有父母长辈们帮衬，她也没法在这里长久工作下去。
一想到工作前程会出问题，孟晓颖立即行动，忍着胃里剧烈翻滚而出的恶心，冲过去舀粪挑粪了。
她都行动了，徐薇也只得忍着恶心跟上。
两个人挑着粪桶颤颤巍巍走在最后面，走一截路就停着休息，等她们挑着粪桶来到地里时，军嫂们已经浇完一轮了。
“咔嚓！”
军嫂们正挑着粪桶返回去挑猪粪，突然听到什么折断的声音。
大家循声望去，见是徐薇的扁担断了，两桶粪全泼洒在路上，而孟晓颖正在她前面一步远的位置，其中一桶粪泼洒了不少在她鞋子上。
“啊！”
尖叫声穿透苍穹，瞬间将周边的注意力全吸引了过去。
“啊...啊...啊...”
紧接着，大家看到孟晓颖像疯了般踹掉脚上的鞋子，整个人如同踩到了刺猬般原地跳跃尖叫着。
“又是怎么了？”李副团长快速从坡上跑了下来。
“蛆！蛆！有蛆！”
孟晓颖吓得三魂去了七魄，整个人慌得全身都在颤抖。
她此时面色煞白，短短半分钟的时间已冷汗津津，很明显是真的受惊吓过度了。
“哈哈，被蛆吓成这样，真是笑死人了。”坡上有个四五岁的男孩大声嘲笑她。
李副团长也觉得很丢人，那白白胖胖蠕动的蛆，看着确实挺恶心的，可也不至于被吓成这样。
宫灵珑她们全都站在不远处看热闹，一个个都在笑，有些憋着嘴笑，有些是肆无忌惮的大笑，总之所有人都笑翻了。
见这些乡巴佬军嫂们都在笑，孟晓颖怒气上涌，也不顾形象了，朝着她们大喊大叫：“你们这些泼妇乡巴佬，给我闭嘴，闭嘴！”
“哎呦，孟家大小姐发话了，乡巴佬泼妇们，快点闭嘴了。”廖秋华阴阳怪气了句。
“这位大小姐好大的派头啊。”
“简直比资本家大小姐派头还大，文工团怎么有这种人啊？”
见她们将“资本家大小姐”这个头衔盖她头上，孟晓颖面色大变，气急败坏的吼着：“全给我闭嘴，闭嘴，你们再说，我撕烂你们的臭嘴。”
“孟晓颖，该闭嘴的是你。”
李副团长此时表情是前所未有的严肃冷厉，看她的眼神透着浓浓的失望，板着脸道：“给你两个选择，一，安静挑粪完成任务，二，停职回家反省半个月。”
孟晓颖人在气头上，根本没意思到错误，还认为李副团长偏心，一下委屈得跌坐在地上嚎啕大哭了起来。
见她还委屈的哭，李副团长失望透顶。
闯了祸的徐薇见她哭成这样都不敢靠近了，见李副团长视线落到了自己身上，连忙开口：“副团长，请给我们一点时间，我好好劝劝晓颖，我们保证不耽误时间。”
李副团长没再说其他的，转身走了。
孟晓颖此时根本听不进劝，不管徐薇说什么都听不进去，相反还责怪她成事不足败事有余，怪罪她没用将扁担弄断了，弄脏了她的鞋，怪罪她将恶心的蛆虫泼在她身上，在山坡上对着徐薇一阵臭骂发泄。
她平时在人前虽骄傲了点，但也一直有维持形象，可今天却彻底不要形象了，将最真实的面孔和恶劣性格全露了出来。
不说军嫂们大开眼界，连平时跟孟晓颖来往较为密切的人此刻都一脸惊讶，她们是真没想到她以前都是装的，骨子里的性格竟然这么极端不讲理。
孟晓颖将徐薇臭骂了一顿，将肚子里的怒气委屈全对着她发泄了，然后也不管其他的了，光着脚跑回宿舍去了。
留下被骂了个狗血淋头的徐薇在山坡上嚎啕大哭。
她们俩之前好得可穿同一条裤子，现在莫名其妙闹翻，大家可一点都不同情徐薇，觉得她是活该的。
今天地里的活任务重，谁也没有过去安慰她，一个个低着头干自己的活。


第124章 给我处理一个人
当天下午，文工团对外通报，孟晓颖被停职反省记小过处理，理由是不服从团队安排违反纪律，当然思想教育也是免不了的。
宫灵珑听其他军嫂说了下孟晓颖的事，后面并没有追着去看热闹，忙完地里的活，就立即和王玉苗开始排练舞蹈了。
“哎呀，你们快点背诵，别光顾着看她们跳舞。”
农活干完后，大家就齐聚小会议室里排练了，可大家还没开始朗诵，注意力就全被两个跳舞的吸引了。
“哎，亚萍姐，别急，让我们先看十分钟。”
“对，对，不急，我们都背得差不多了，让我们先看她们跳舞。”
“妈妈，王阿姨和宫阿姨跳得好好看，我想学。”
“你在旁边跟着跳啊，不要过去打扰她们练习，回头我请你王阿姨教你。”
“......”
比起朗诵诗歌，大家更感兴趣的是看跳舞。
王玉苗和宫灵珑两个人身段轻盈窈窕，跳起来如同两只蝴蝶，两个合体动作很到位，好像一个人在跳，大家越看越起劲。
别说她们，连正在跳舞的王玉苗都对同伴赞叹不已，“灵珑妹子，你这跳得太好了，比我这专业学习过的跳得更好。”
“哪有，嫂子动作更标准规范，我只是在模仿你的动作而已。”
她们俩在前面跳，有兴趣的女孩们也在跟着跳，她们平时有看文工团的舞蹈演员跳舞，但她们跳的不是古典舞，孩子们觉得这古典舞更漂亮，跳起来更好看。
她们这边在抓紧时间排练，文工团此时也终于收工完成春耕任务了，所有人背地里狠松了一口气。
也许是经过了这次的教训，她们思想心态上都有所改变，紧接着就投入了正常的训练排练当中。
忙碌的一周过去了。
周日早上，又下起了绵绵细雨，宫灵珑赶早撑着伞去市里接妈妈。
通勤车在原地等候，她是第一个上车的乘客，选择坐在了最前面的副驾驶上。
没过多久，坐车的人陆续来了，宫灵珑通过后视镜看到了两个熟悉身影，两人一前一后到的。
一个是那只野母鸡，她今天特意打扮了下，脸上抹着粉，嘴巴涂了口红，穿着一件偏显贵气的呢子大衣，提着手提包，颇有几分富贵太太的风范。
另一个是徐薇，她今天的打扮格外的怪异，她前几天干农活都穿着干净整洁的军装，可今天却穿着偏旧且颜色老气的灰色套装，水嫩红润的脸蛋故意涂得偏蜡黄，脑袋上还戴着一顶中年妇女才戴的帽子。
最怪异的是，她上车的时候故意缩着身子低着头，好似不想让人认出她来，找了个后面最角落的位置坐下。
“有趣。”
宫灵珑莞尔一笑，双眸里闪烁着光芒。
通勤车很快发动了，到市里停靠点正好半个小时，宫灵珑并没有急着下车，等其他人陆续下车后她才起身。
此时刚好七点钟，跟妈妈约定八点半在疗养院门口见面，还有一个半小时，她打算去做点有意义的事。
在一个无人的巷子里启动隐身功能，迈开大长腿去追徐薇了。
徐薇今日的行为很鬼祟怪异，下了车后一直很警惕的四周，每走到一个拐弯岔路口，她都会停下来环顾四周一圈，好似在确定安全后才会继续往前走。
绕了好几条巷子，终于在一套很普通的平房门口停下了。
“咚咚...咚咚咚...咚...”
宫灵珑站在她旁边，有注意到她脸上的表情，发现她此时跟平时截然不同，现在满脸阴鸷，眼里还有少见的狠厉恶意。
平房院子里很快传来了脚步声，木门从内被拉开，一个身板消瘦且尖嘴猴腮的男人现身，见到她后，双眼瞳孔明显缩了下，说话语气透着两分谄媚：“表妹，你怎么来了？”
表妹？
宫灵珑眯起双眼，他们俩的长相可没有一丝相像之处，而且表哥对表妹态度会如此谄媚？
徐薇看了下四周，见并没有人从门前走过，板着脸道：“进去说。”
男人立即迎她进屋，谨慎的将房门关了，给她倒了杯热茶，语气比之前多了两分恭敬：“今天过来是有特别的事吗？”
“事情办得怎么样了？”
此时的徐薇跟在部队里时是判若两人的，她在文工团总是跟在孟晓颖身边当跟班，表现得很活泼，而此时却异常的严肃，还有几分上位者的冷厉气质。
宫灵珑抱着胸站在他们两人之间，嘴角微勾，她现在很好奇这两人的真实身份呢。
敌特？
此时她脑子里想到了这两个字，只不过暂时是猜测，并不能完全确定。
“已经完成了三分之二。”
男人站在她面前回话，态度有两分卑躬屈膝，好似生怕她责备，紧跟着说了句：“剩下的正在筹集当中，我正打算出门去询问下进展，应该今天之内就会有准确结果。”
“嗯，一定要按时完成任务，不要误了事。”徐薇板着脸道。
“是。”
男人低头应着，主动问起：“您今天过来，可是还有其他的事要吩咐？”
一个“您”字，已证明他们俩并非亲表兄妹，宫灵珑似笑非笑的看着眼前的徐薇，心里感叹了句：还真是人不可貌相呢。
“给我处理一个人。”
徐薇说这话时，偏蜡黄的粉底都没掩盖住脸上的阴狠，声音语气都特别的阴鸷。
听着她这命令式的语气，宫灵珑眸光微动，直觉她要对付的人在部队里，莫非是孟晓颖？
当日孟晓颖在山坡上骂她的话，大家都听到了，孟晓颖骂得特别的难听，说白了就是把她当出气筒，当时还有个别的同情徐薇。
“您要处理谁？”男人抬头问她。
宫灵珑也想知道答案，眉头挑起时，却听见徐薇回答了她的名字：“宫灵珑。”
马勒个巴子。
宫灵珑心头骂了句国粹，她当时是抢了手表鞋子做善事，可这些日子没跟她们正面冲突过，连一句话都没说过，至于记恨得开口就要处理了她？


第125章 徐薇被抓了
“是您单位内部的人吗？”男人问了句。
“不是，一个刚来的军嫂。”
徐薇并没有多说其他的，只冷硬的吩咐：“其他的不要多问，你安排人过来，我会给你指认人，你们尽快处理掉她，要做到悄无声息，绝对不能被人查到任何蛛丝马迹。”
“是，我下午带人过来。”男人应着。
宫灵珑嘴角的弧度渐渐变得冰冷，不管徐薇出于什么原因要弄死自己，光凭她有害人的动机，这个人就不能留了。
只不过，她身份看起来较为特殊，直接将人弄死，反倒会打草惊蛇。
宫灵珑想了想，决定先跟踪查查，查到她的真实身份，后面的安排，等陆靖川回来再说。
客厅里两个人还在谈事，他们都很谨慎，就算在屋里谈事也刻意避开了些关键字。
宫灵珑听了一会儿，也没听出任何有用的准确线索，干脆转身去各间屋里晃悠了。
他们要弄死她，她今天来这一趟，当然也要好好回报他们。
“哟，粮食不少啊。”
在后面的仓库里找到了二三十个麻袋，里面装着的全是大米和面粉，全是处理好的精品好货。
宫灵珑二话不说全部搬空，后又紧赶着去了卧室，将藏在柜子里的积蓄全部收走。
多次干这种活，现在有经验了，一找一个准。
等她出来时，外边两人的事情已经谈完了，徐薇正好起身了，嘴上还在吩咐着：“抓紧时间将事情办好，办完了给我传个信。”
“好的。”
男人送她到门口，宫灵珑跟着追了上去。
一路跟着到了黑市附近，又跟了去了另一套房子里，而这间平房正在姚家兄弟斜对面。
这套平房里也住着六七个人，有男有女，为首的老大对徐薇的态度同样很恭敬，等她落座后就主动汇报最近的生意情况。
老大说完最近的收益后，又说起了一事：“跟我们不对付的那一边，最近不知道从哪里找到了新的供货渠道，收到了一批新鲜味道好的苹果橘子，现在连带着其他的货都好卖了。”
“有没有去查供货渠道？”徐薇冷着脸问。
“我们有派人在守着，这几天没有供货，之前送过来的货卖得差不多了，他们好像也在等人送货上门。”
“盯紧点，拦截掉这个供货商。”
徐薇下着命令，沉吟了两秒钟，又道：“让点利给对方，让他供货给我们。他若是不跟我们合作，用老办法处理。”
“明白。”老大应着。
站在旁边的宫灵珑继续冷笑，之前下令要处理了她，现在又下令要跟她合作，合作不成再处理，总而言之，徐薇是非要处理弄死她不可了。
她跟姚家兄弟合作只两次，不过两次都合作得挺愉快的，她还不想放弃这个不错的合作伙伴呢。
徐薇又跟他们谈了点其他的事情，谈完就起身去黑市了。
宫灵珑刚刚也在屋里四处转了下，顺手搜刮走了不少钱，这些钱反正都是不义之财，回头她全部捐给有需要的人。
路过姚家门口时，她将绑着纸条的石头扔到了院子里。
院子里正好有人在打扫卫生，对方捡起纸条，立即送进了屋里。
姚家兄弟都在家里，收到宫灵珑的传信，两人脸上都升起了怒气，姚老大将纸条撕碎，对弟弟吩咐着：“姓尤的越来越猖狂，给他点教训，他们前两天刚收到的茶叶和药材，今晚上给我一把火烧了。”
“好。”姚老二应着。
宫灵珑此时已跟着徐薇来了黑市，今天比上次过来冷清很多，摆摊的不多，买货的人倒是挺多的，所以各家摊位的生意都还过得去。
“稽查队来了，快跑！”
阴暗潮湿的地下通道里，不知谁喊了一嗓子，里面的人全都面色大变，卖货的连地上的东西都不要了，撒开腿就往四处逃窜了。
他们明显有经验，也知道各个出口，不过几秒钟的功夫，所有的人都跑光了，留下了满地的菜篮子和货。
宫灵珑倒是不怕，她是隐身状态，不怕稽查队抓她，正一路紧跟着徐薇。
“站住！”
两个佩戴着红袖章的年轻男人从通道对面冲了过来，本打算走这条路逃跑的徐薇只得立即转身换路。
刚跑出五米远，一个十三四岁穿着破旧的少年从隔壁通道冲了出来，他跑得很快，当场将徐薇给撞得趔趄了两下。
“该死！”
徐薇肩膀撞到了墙上，疼得直抽气，见后面两个红袖章已冲到了转弯处，她二话不说将同样歪倒的小少年揪了过来，拿他当挡箭牌，用力将他推搡了过去。
站在旁边的宫灵珑亲眼看到了徐薇眼里的狠辣，还有小少年满眼的绝望害怕，还有不甘与愤恨。
两个红袖章此时正好上来了，小少年当场被他们压住了，他慌得不停挣扎：“放开我，放开我，你们放开我。”
“砰！”
与此同时，没跑出两米的徐薇突然向前一扑，摔了个四肢朝地。
她突然摔倒，自然是宫灵珑出脚了。
像徐薇这种蛇蝎心肠的人，宫灵珑是不会留情的，不说她下了命令要弄死自己，光凭她刚刚害那小少年的举动，今天定要让她吃不了兜着走。
徐薇刚摔得很重，膝盖特别的疼，可还是利索爬了起来继续拼命的逃。
她脚才伸出去，宫灵珑又来了一记勾腿。
“砰！”
重物落地，又砸出了沉闷的响声。
她连续两下摔倒，从左右通道里冲出来的红袖章立即冲上去抓她。
徐薇知道被稽查队抓住，会给自己带来很大的麻烦，立即从身上掏出了锋利的匕首，对着围过来的人一顿乱刺，嘴上大声威胁着：“走开，全给我走开。”
见她手里还有家伙，红袖章们都不敢冲过去了，而押着小少年的人手中正好有根棍子，他立即拽着小少年上前帮忙。
“唔...”
这人刚走了几步，小少年突然动手，在他后腰上猛捶了下，疼得对方差点咬到舌头。
也就是这一下，他拽着的手松了，小少年立即抓住机会，撒开双腿冲向了漆黑的通道里。
站在旁边的宫灵珑双眼冒光，她本还想出手救这少年的，却没想到他自己机灵的自救了，她看了一眼这红袖章的后腰位置，眉头一挑：“这里是个穴位啊。”
最后，小少年跑了，徐薇被抓了。
眼看着徐薇被红袖章捆住双手带走，宫灵珑勾唇一笑，这年头投机倒把的罪名可是很严重的，她有点期待徐薇接下来的操作了。


第126章 从中截走谋私利了
“灵珑。”
白水仙早在门口等着了，见她过来了，立即提着布袋前去跟她汇合。
宫灵珑刚在国营饭店买了两根油条，自己吃了一根，手中拿着的油条递给她，笑问：“妈，这一周工作还顺利吗？”
“疗养院里的老干部都挺好相处的，除了两个年老脑子混沌不清醒的外，其他人都能走能动，我的主要工作是给他们推拿按摩拔火罐，陪他们聊天说话，工作不算累。”
白水仙只上了一周的班，已跟疗养院的人都认识熟悉了，她一手推拿按摩手法已得到了老干部们的认可，现在大家都轮着请她按摩，完全不需要她去做一些其他的杂事。
工作上的事，她不打算多说，转而问起：“灵珑，这一周是不是在春耕翻地？辛不辛苦？”
“已经忙完了，这回有文工团的人帮忙，我们不算辛苦。”
“嗯？文工团的人帮你们种地？”白水仙微讶。
“他们是自作自受的。”
宫灵珑陪着她一起走，在路上跟她说了下文工团的事。
母女俩一周未见，也有说不完的话题，一路有说有笑走到肉联厂，买了些猪肉。
至于陆靖川交代买的鸡，白水仙没买，她打算下周等女婿出差回来后，再来买只鸡，开些滋补中药材，一起炖着补补身体。
买了肉后，宫灵珑打算去趟孤儿院，跟她说着：“妈，这里离孤儿院不远，我想过去走一趟。”
“走吧，我跟你一起去。”
宫灵珑从空间里取了块布给妈妈，让她用来当头巾包着脑袋，自己也戴上了帽子和口罩。
她们母女俩过来时，院长正在搓洗衣服，院子里的竹竿上都晒满了旧衣服。
“小同志。”
见到宫灵珑，院长很高兴，连忙停下手里的活来迎她。
“院长。”宫灵珑朝她笑了笑，给她介绍：“这是我妈妈，她说过来看看你们。”
白水仙刚在肉联厂买了几斤肥肉，送到院长手里，说话轻柔细语：“院长，我刚才才听我女儿说这边的事，没有特别的准备，这点猪油肥肉你收着，算是我给孩子们的一点心意。”
“同志，谢谢。”
这份心意很实际，正是孤儿院最需要的，这里的孩子常年吃不到一口肉，平时煮菜很少放油，一锅菜里油花子都难见着。
今天天气暖和，除了四岁以下的孩子在家外，其他稍大点的孩子都出去了。
穷人家的孩子早当家，孤儿院大点的孩子都是干活主力了，他们今天都出去找柴火和吃的了，小的就留在家里由院长照顾。
她们母女俩搬了条板凳坐在院子里，跟院长闲聊孤儿院的事，得知上面断供一个月粮食，宫灵珑当场变了脸：“断供一个月？这谁下的通知？一个月不给粮食，这不是让孤儿院的孩子们去死吗？”
“哎，上面说其他地方需要更多救济，我们大城市里的日子还稍微好过点，让我们这个月自己想法子度过难关，下个月能保证及时供应粮食。”
院长说到这事时也无奈得很，满脸感激：“小宫同志，你给我们送了那么多粮食，我们这一个月熬得过去的。”
知道了孤儿院的现状，宫灵珑不会眼睁睁看着孩子们忍饥挨饿，只不过断供粮食这件事，她直觉有些蹊跷，问了句：“院长，是民政部门的领导来通知的，还是您上次说的街道办的干部？”
“街道负责的干部。”
孤儿院这边的事，院长都是跟这位街道负责的干部接洽，从未去过民政部门，而她家里这么多小孩需要照顾，她根本抽不开身去民政部门询问。
“对方叫什么名字？”宫灵珑再问。
“徐庆生。”
宫灵珑记住了名字，人也起身了，“妈，您在这里陪院长坐坐，我去找人打听下。”
“行。”白水仙也觉得断供粮食这事透着不正常，叮嘱她：“灵珑，注意安全。”
“妈，我知道的。”
宫灵珑说完就大步走了，她来这边走了好几趟了，对这一带较为熟悉，直奔附近的街道办事处。
“大姐，请问徐庆生同志在吗？”
街道办事处就只有三间小办公室，门口有个中年妇女当接待员，对方正低着头在写什么，一听她是找徐庆生的，指了下外边，“徐主任刚出门，走了不到半分钟。”
“是往左边还是右边走的？”宫灵珑忙问。
“右边。”
“谢谢。”宫灵珑道了声谢，立即拔腿跟上去。
这条路上走动的人不多，跑了一两百米就看到了一个提着公文包的中年男人，对方中等身材，此时正站在路边看手表，她猜这人应该就是徐庆生了。
正要上前喊住他时，一道熟悉的声音止住了她的脚步，“徐哥，久等了。”
宫灵珑认出了这道声音，是徐薇的假表哥，她见旁边有个阴暗角落，仔细确认四周安全后，立即躲到角落里开启隐身功能，然后大步靠近他们。
跟徐庆生说话的人正是徐薇的假表哥，两人看起来很熟络，说话时也特别的谨慎，两人都先默契的查看四周。
确定无人注意到他们后，徐庆生先开口：“你要的数量还没备齐，只准备好了九成，现在已经放到了仓库里。你先拿过去交差，剩下的我会想法子，不过需要点时间。”
“给个准确时间。”
徐庆生沉吟了下，回答他：“三天吧。”
“行，我这批货先不送，等你凑齐，我再安排人运送。”
对方说着递了根烟给他，点上了火，用很小的声音继续说：“我这两天正好要去办事，等事情办完，你的粮食也筹够了，到时候再一起安排。”
“行。”徐庆生点头。
他们俩说话声音很小，可宫灵珑站的位置很近，说话内容听得一清二楚。
所谓的粮食断供，全是这些王八蛋在背后搞鬼。
想着院长上次说的话，现在她基本确定不止孤儿院粮食断供，光荣院和其他养老院等处都出现了同样的情况，原本该供给他们的粮食全被这些畜生不如的渣滓从中截走谋私利了。
为了查出徐薇的真实身份，查出他们隐藏在汉城的其他同伙，宫灵珑没有对他们动手，听完他们后面说的话后，紧赶着回了孤儿院。
回到孤儿院后，没有跟妈妈和院长说实话，撒了个小谎：“我过去的时候，那位叫徐庆生的干部刚出门办事了，我下次有空再去找他问问。”


第127章 肯定不是好人
母女俩稍微坐了坐，赶着上午的通勤车回了部队家属院，白水仙一到家里就帮着拔草浇菜，还把家里的水缸给挑满了。
宫灵珑中午煮了红烧肉，还炖了个大棒骨土豆汤，炒了个醋溜包菜，母女俩吃了顿丰盛的饭菜。
吃完饭后，白水仙将碗筷洗了，紧赶着就去空间里帮她干活了。
一周没进空间，见猪都养得白白胖胖的，比上周肥壮了一圈，小鸡崽也全部孵化出来了，空间面积也大了一半不止，白水仙高兴得很：“灵珑，我不在家里，你一个人打理这么大的空间很辛苦，等这批猪出栏后，下次少喂几头吧。”
“妈，若有猪崽的话，还是继续喂吧，一天天的看着这些小猪仔长大，感觉好有成就。”
宫灵珑是这个古镯的主人，可以用意念操作种植收割，不算辛苦，不过每天都要费些时间。
最重要的是，自己一点点将空间打造了起来，里面的物种越来越多，植物动物类越来越齐全，就像是自己创作了一部作品，然后花了无数心思来用心打磨，将其变得最为完美。
从一无所有，到拥有一套完整的生物链，让其变成一个与外界很像的生态世界，这种成就感是无法用言语来形容的。
见她喜欢打理空间，白水仙轻轻一笑：“行吧，你想喂就喂吧，不过不要太累着自己了。”
母女俩忙完空间里的活，两人又一起去河边了，今天早上赶着去市里，河里的鱼笼还没来得及取呢。
“虎子，钓着了没有？”
虎子最大的爱好就是钓鱼，下午没有跟其他小伙伴去玩耍，此时带着他妹妹坐在河边钓鱼。
他们兄妹俩见到长辈，有礼貌喊人：“白奶奶，我钓了两条，一条鲫鱼，一条翘嘴。”
“还不错啊。”
白水仙看了下木桶里的鱼，个头不小，红烧煎着也能吃一顿了，她从兜里掏出两块山楂糖给他们，“虎子，兰子，给你们吃。”
“谢谢奶奶。”
五六岁的兰子爱吃糖，山楂糖是他们没吃过的，兄妹俩各拿一块美滋滋的吃着。
宫灵珑的鱼笼就放在附近，她快速起完，重新放了些鱼饵，又将鱼笼放在原处，然后提着桶跟妈妈一起回去收拾。
还没走到家属院门口，宫灵珑眼尖看到了徐薇的假表哥，他骑着单车过来的，旁边还跟着两个男人，三个人一副吊儿郎当的样，她嘴角微勾，“看来他不知道徐薇被抓了啊。”
“灵珑，你说什么呢？”白水仙没听清楚她的话。
宫灵珑神色自然的撒着谎，“妈，我在说虎子和兰子的名字，我来家属院也有半个月了，我都忘记问他们的大名了。”
对于这个，白水仙也不清楚，她也没有主动问过，微微浅笑：“你回头再问问他们兄妹俩吧。”
宫灵珑点了点头，见那三个人离得很近了，故意问起：“妈，我从来没问过我的名字来源，您当时给我取名宫灵珑，是有什么特殊含义吗？”
宫灵珑？
她们母女俩长得都很出挑，假表哥三人本都在看她们，她的名字一出，假表哥脸上的表情明显变幻了下，三人几乎同时握了下刹车。
白水仙随意看了他们三人一眼，只当他们是过路的人，嘴上回答她：“你刚出生的时候，长得白白净净，双眼清澈灵动，小小的团子玲珑可爱，所以我就给你取名灵珑了。”
“哦，原来我的名字是这么来的。宫灵珑三个字还挺好听的，多亏我妈妈有文化，若是让那狗渣取名，说不定我就是什么梅花杏花兰花翠花了。”
白水仙笑拍了下她，没接这话，转而说着：“我们回去将鱼收拾了，早点吃晚饭，晚上我去看你们排练节目。”
“好啊。”
宫灵珑挽着她的胳膊走，没有去看后面停下的三人，故意拔高声音说着：“妈，我今晚上跳古典舞给您看，等文艺汇演的时候，我和玉苗嫂子要一鸣惊人将孟晓颖和徐薇比下去，狠狠打下她们的脸，让她们以后再不敢来乱管闲事了。”
等她们走远后，假表哥旁边的男人低声说着：“老大，你要找的人，应该就是这个女人吧？”
“应该是她。”
假表哥刚看清了宫灵珑的长相，他是真没想到部队军嫂里有这么漂亮标致的美人，若不是她下了命令，他还真有点其他的想法呢。
“老大，河边有两个小孩在钓鱼，我去找他们打听确认下。”另一个开口说着。
“好，去吧。”假表哥朝他摆了下手。
没过多久，打听消息的人回来了，“老大，那两个小孩说不认识她，我们再找其他人问问吧。”
他们三个人刚骑着单车离开，虎子立即拉着兰子跑回家属院，冲到家门口就说着：“宫姨，外边有三个男人打听你，我看他们不像好人，有点像外边的混混二流子。”
“三个男人？”白水仙皱起眉头。
“嗯，他们骑着单车，现在走了。”虎子指了下方向。
宫灵珑见虎子这么机灵，眼里闪过赞赏，问他：“虎子，你怎么知道他们是混混二流子？”
“他们跟军人完全不一样，一点正气都没有，流里流气的，跟我们老家县城的二流子很像。”虎子头脑聪明机灵，赵政委平时没少用心教他，在看人方面，他挺有眼力劲的。
“我只认识家属院的人，家里也没有男性亲戚，我不认识他们，他们跑到这里来打听，估计不怀好意。”宫灵珑说着。
“肯定不是好人。”
白水仙眉头紧蹙，当即叮嘱她：“灵珑，以后你去河边尽量别一个人去，早上跟喜梅她们一起去起鱼笼，不要单独外出。”
“好。”
为不让妈妈担心，宫灵珑装作乖巧的点头应着，也没有把徐薇的事告诉她。
假表哥三人没从虎子这里打听到消息，但从其他人处打听到了，他们此时已经确认之前见到的那个漂亮女人，就是徐薇点名要处理的，这会儿他们正在外边商量计划。


第128章 这样的妈还不如没有好
宫灵珑没出去处理他们，陆靖川很快就会回来，先留着他们钓大鱼，等利用完了再交由国家处置。
“白奶奶，姨姨。”
刚子哒哒哒跑过来，一手抓了一颗大核桃，给她们母女俩各送一颗，“吃核桃。”
“刚子，你奶奶从老家带来的，你自己吃。”
白水仙没接，笑着道：“核桃营养补脑，刚子多吃些，头脑会很聪明，将来会读书哦。”
刚子奶奶袁母来了好些天了，是个很朴实勤劳的北方人，年纪也就五十来岁，一到家属院就帮着播种挑粪种地，这些日子也已经跟大家熟络了。
袁母此时跟着孙子来了，手里还拿着几颗核桃，晒得黝黑的脸上有两分局促：“妹子，灵珑，这核桃是自家树上结的，不费钱的，我这次带了不少过来，刚子够吃的，你们也试试味吧。”
“姨姨吃。”
刚子将核桃塞给宫灵珑，也有些黏她，不停往她身上蹭，跟长辈说着：“奶奶，姨姨给我肉吃，我吃了好多肉肉。”
“嗯，姨姨对你好，其他伯母婶婶也都疼你，你要做个乖孩子。”
袁安斌将老妈接过来后，母子俩带着刚子各家感谢了一遍，也将钱婆子母女俩抢走的东西都还了，他们母子俩挺会做人，大家也就不再提过去那对奇葩母女俩闹出来的所有不愉快了。
白水仙从家里搬了条凳子出来给她坐，“嫂子，坐。”
“哎。”
袁母在板凳上坐下，将孙子拉到腿上坐着，见她们今天又弄了一碗小鱼虾，说着：“灵珑，这鱼虾是每天都有的吗？”
“对啊，河里小鱼虾多得很，春夏季节最多，我每天只去取两趟都能弄一碗，若是跑得勤快，多放几个鱼笼，每天起个两三碗不成问题的。”
袁家是北方的，他们老家没有这些，袁母这两天也煮了两顿吃，是隔壁许露送她的，她觉得味道不比大鱼差。
她也想去弄，只不过她不会做这鱼笼，这下试探性的问：“灵珑，这鱼笼是买的，还是做的？我也想去河里放几个，多少弄点菜，也给安斌减轻点负担。”
“都是自家做的。”
宫灵珑抬头，笑着说：“伯母，附近镇上小集市上有这种渔网买，您去买点回来，再砍点竹子片成篾片，回头我帮您做。”
“哎，好咧。”袁母连连点头，“灵珑，要麻烦你了。”
“不麻烦，小事一件。”
白水仙今天回来一直在忙着，都没来得及问袁家的事，见刚子去跟小朋友玩了，这下主动问了句：“嫂子，袁副营长的家事现在都处理好了？”
说到儿子的事，袁母叹了口气：“哎，是我们老两口眼瞎，给安斌找这么个媳妇。他们刚结婚的时候，她表现得还算好，后来怀上刚子后就开始露本性了，我们想着她怀孕辛苦，安斌又常年不在家，很多事情就睁一只眼闭一只眼。”
“后来她带着刚子来随军后，安斌给家里寄了几封信，他在信里总说一切都好，报喜不报忧，我们也就以为他们过得还不错。”
“直到这次他回家，我们才知道那对母女俩太不要脸了，她们在这里干混账缺德事外，还把安斌结婚后的所有工资津贴都给陈家了。”
“什么？”
廖秋华在她们说话间也过来了，一听这事，她的反应最大，“所有的工资津贴被陈二燕拿走了？”
“不是她拿走了，是那不要脸的老婆子抢走，全寄回去养她男人儿子了。”
廖秋华皱着眉头：“那陈二燕知不知道？”
“她肯定知道啊，她脑子里只有娘家，怀着刚子的时候，就不停在家里扒拉东西送回娘家。”
“我们老两口当时想着安斌不在家里，家里劳动力也多，安斌每个月都有邮寄津贴回来，自家人再勤快点在地里刨食也够养活一家人，她要拿些回娘家孝敬，我们也没有多说什么的。”
见她说起陈二燕就满脸难看，白水仙问了句：“嫂子，那钱拿回来了没有？”
“对啊，拿回来了没？”
廖秋华对男人的工资津贴了如指掌，袁安斌比他男人低一级，每个月也就少两三块钱而已，其他出任务的奖金相差不大，两三年下来也是一笔很大的数目。
“陈家那对父子都是好吃懒做的，成天喝酒混账过日子，钱已经被他们花了不少，最后只拿回来九百多块钱。”
袁母想着儿子流血流汗赚回来的钱，大部分被他们挥霍吃喝完了，她每每想到就气得难受。
可想到小孙子，又满脸无奈：“看在她给安斌生了个孩子的份上，其他的不跟他们计较了，就拿这笔钱斩断所有的关系，以后不准她再来看刚子了。”
“陈二燕是个拎不清的蠢货，其他当妈的有口吃的，宁愿饿着自己的肚子，都先紧着孩子吃。她却恰恰相反，先紧着自己和老娘的嘴，连孩子嘴里的东西都要抢走，这样的妈还不如没有好。”
廖秋华快言快语，说话敞亮得很，她是非常看不惯陈二燕的。
袁母想着儿子孙子受的苦，自责得很：“是我们老两口瞎了眼，当时是我们一个远房亲戚介绍做媒的，我们当时想着亲戚一片好意，也就没有多去打听，哪知道是这么一户人家。”
其实像这样的婚姻在农村有很多很多，有很多男女双方完全没见过面，是父母长辈私下商定的，直到结婚当日男女双方才会见面。
尤其是当兵的，一年到头假期有限，有很多都是休假时匆匆相亲结婚的。
宫灵珑并没有开口接话，她此时也在想她和陆靖川的婚姻，他们也是相亲闪婚，好在他们是互看对眼，性格脾气都很合拍，比袁安斌要幸运很多。
聊了一会儿，大家正要散开去煮饭时，文工团李副团长过来了，一来就问：“各位军嫂同志，你们今天早上有谁坐通勤车去市里吗？”
宫灵珑举手：“李副团长，我去了。”
“宫同志，我能向你打听点事吗？”李副团长忙道。
宫灵珑猜到他应该是想问徐薇，起身跟着他走：“李副团长，您尽管问。”


第129章 我发现您是个大宝藏
两人走到不远处的树下，李副团长站定就问了：“宫同志，你今早上去市里，有看到徐薇吗？”
“徐薇？”
宫灵珑装作一副回忆的模样，摇着头：“今早上下雨，坐车的人不多，只有五六个人，好像没有徐薇。”
“你确定？”李副团长双眼微眯。
“我是第一个上车的，其他人是后面陆续上的，我看他们都是中年人啊。”
宫灵珑一脸认真，指着东区家属楼，“有一对中年夫妇，是在东区烧锅炉的。还有一位中年女同志也是东区的，我不知道她是谁家的家属，打扮得挺时髦洋气，今早上出门的时候还化妆打扮了，我看到她和烧锅炉的夫妻说了话，双方认识的。”
“另外两位中年妇女，我不认识，也没在家属区见过，应该是附近搭顺风车的百姓。”
说到这里停顿了下，“最后还有一位，我没看清她的脸，她穿着很普通，打扮得很像中年人，缩着身子低着头，应该不是徐薇。”
李副团长在这里得到了些消息，点着头道：“好，我知道了。”
“李副团长，是又出了什么事吗？”宫灵珑装作好奇问了句。
“文工团今晚上有排练，刚集合徐薇没来，有人说她去市里了，可人一直没回来，我过来打听下。”李副团长告诉了她。
“这样啊，您再去找烧锅炉的两位同志，还有那位干部家属打听下吧，她们都住在东区家属楼，应该都认识徐薇的，我当时坐在前面的副驾驶位置，也有可能没看清楚。”
“行。”
李副团长点了点头，他也没其他事要问了，还急着去找人，说完就走了。
宫灵珑回来时，家门口的嫂子们都散了，妈妈已在厨房里煮饭了，她立即帮着择菜清洗。
吃过饭后，大家准时集合去会议室排练，宫灵珑先跟着复习了一遍舞蹈。
白水仙在旁边观看，等她们跳完后，笑着问了句：“玉苗，有没有音乐伴奏？”
“白姨，家属院除了我，没人会乐器，只能用收音机播音乐伴奏。”
白水仙想了想，问她：“玉苗，你能借到箫吗？”
宫灵珑眸光一亮，肯定的猜测着：“妈，您会吹箫？”
“嗯，我会吹箫，你们这段舞蹈吹箫伴奏是最好的，播放音乐伴奏效果没那么好。”
见她会吹箫，王玉苗笑容浓浓，忙道：“白姨，我现在去找薛团长借一支箫来，您稍微等一下。”
“好，去吧。”
箫很快借来了，白水仙稍微试了试，等她们继续排练时，悠扬婉转的箫声紧跟着舞蹈起奏。
“太好听了。”
家属们又不朗诵了，全都凑过来听曲观看舞蹈了。
一次配合结束，王玉苗喜笑颜开：“白姨，您吹得太好了，有您的音乐伴奏，我感觉跳起来更有感觉了。”
“我觉得你们的舞蹈动作还可以改改，中间部分还可以加一些动作。”
白水仙将箫放下，走到中间位置，拿过女儿手中自制的水袖，双脚轻盈一转，一套流畅优美又高雅的动作轻松展示了出来。
“啪啪啪...”
掌声响起来时，白水仙动作停了，微微浅笑：“好多年没跳舞了，腰都僵硬了。”
“白姨，您跳得太好看了。”王玉苗目光灼灼望着她。
宫灵珑此时双眼也聚着光芒，激动得很：“妈，我发现您是个大宝藏。”
“我三岁时就跟着你外婆学习唱歌跳舞和乐器，小时候对这些兴趣很浓，你外公外婆为培养我没少费心思，也费了不少钱，经常送我去参加各种比赛活动。其实学习这些也挺辛苦的，日复一日年复一年的学习排练，背后所付出的艰辛，只有经历过的人才最清楚。”
白水仙脑子里浮起了遥远的记忆，不过很快就压下了，开始跟她们谈正事，一点点教导她们再改动下舞蹈动作。
教完她们俩，闲得无事的她又去教导军嫂孩子们了。
她们这段时间都已经将这首诗背熟了，不过表情方面还没开始训练，白水仙精通教学，以前参加过很多文艺比赛，趁现在有空很用心的指点教导她们细节表演。
平时大家排练到八点半就结束了，可今晚上有白水仙耐心教导，军嫂孩子们都排到九点多才散场。
之前是纯粹的背诵，今晚上排好了位置，每个人的姿势仪态都定下来了，语调瑕疵也纠正了，大家也渐渐的进入了角色，一遍接一遍的排练朗诵，一次比一次整齐。
回到家后，宫灵珑冲了两杯牛奶，母女俩各喝一杯，倒了热水一起泡脚，直到十点钟才回房休息。
第二天早上，宫灵珑早早起床给妈妈煮了早饭，往她背包里装了不少水果，吃完饭后又送她去坐车，等通勤车走了后才回家。
刚走到门口，袁母提着篮子追了上来，“灵珑，我买渔网回来了，晚点得麻烦你帮我弄下鱼笼。”
“伯母，您这么早去小集市了？”
“家里没有猪油了，我听亚萍说小集市上有肥油买，不过得早点去，我这不就趁刚子还没醒来，早早去买回来了。”
袁母说着就从篮子里拿了个饼子给她，“灵珑，我刚在集市上买的，吃一个。”
“伯母，我吃过早饭了，您留着给刚子吃。”宫灵珑没接。
“拿着，我买了五个，够他吃了。”
长辈大方，宫灵珑笑着收下了，说着：“伯母，您去后山砍竹子的时候，将刚子放我家来，我上午不出去的。”
“好咧。”
袁母跟着她一同回去，又问了句：“你刚送你妈妈坐车？”
“对，我妈赶早上的车去市里上班，她一周只能休息一天。”
昨晚上她们排练节目的时候，袁母闲得无事也有带着孙子去看，听其他军嫂说了白水仙的事，已知道她在疗养院工作，不过她没有好奇多打听其他的。
她们刚走到家，刚晾完衣服的于喜梅走了过来，一脸神秘的问着：“灵珑，我刚收到消息，徐薇不见了，昨天下午李副团长来找你，是不是问这事？”


第130章 人丢了是大事
“不见了？”宫灵珑演技上身，露出了一副惊讶的表情。
“昨晚上她缺席排练，整晚都没回来睡，直到今天早上都没见到人，文工团现在在四处寻找。”
于喜梅是听薛团长说的，他刚刚来了家里找她男人汇报这事，现在文工团的人全被安排去寻人了，又问之前的问题：“李副团长昨天下午找你是什么事？”
“就是问徐薇的事，我昨天早上去了市里，他问我有没有看到徐薇坐车。”
“你当时看到徐薇了没有？”于喜梅紧接着问。
宫灵珑依旧是用回答李副团长的话回答她，说完还来了句：“当时车上只有一个人的脸没看清，不过我确定她是个女的，我看她穿着打扮挺像中年人的，应该不是徐薇啊。”
“现在确定的是人不见了，失踪了，若是出了事，文工团的领导都要被连累。”
于喜梅摇了下脑袋，撇着嘴道：“她们真是一天天的净整事，很不让人省心。我刚看到薛团长媳妇都帮着去找人了，若是没找到，说不定晚点还会来通知我们帮着寻找呢。”
宫灵珑意味深长着：“她那么大一个人了，又不是三岁小孩，应该不会莫名其妙走丢失踪，说不定是被什么事情绊住了吧。”
“也许吧。”
九点多钟，宫灵珑刚帮袁母把鱼笼做好，程苏苏过来了。
程苏苏是特意来找军嫂们帮忙的，态度挺礼貌客气的，脸上还有几分着急，“各位嫂子，徐薇失踪不见了，我们正在四处寻找，人手不够，能不能请你们帮忙到处找找？”
“有没有谁提供点有用的线索？”宫灵珑起身问她。
“她平时总是跟孟晓颖同进同出，孟晓颖之前被停职回家了，徐薇跟我们不来往，不过前天晚上跟李丹红说了句要去趟市里。李副团长昨天下午就问了司机，还去问了坐早班车的人，他们都没看到徐薇坐车。”
见东区家属区的人当时都没认出徐薇，宫灵珑嘴角扯了下，见其他嫂子都过来了，说着：“人丢了是大事，我们现在去找人吧。”
“走吧。”
军嫂们都有行动，家里的孩子没带过去，请了袁母帮她们照看，大家一窝蜂帮着去周围的山边河边寻找了。
蒋亚萍挺有组织能力的，将军嫂们分为四五个小队，各分区域寻找，在大门口安排完就分开了。
宫灵珑和廖秋华她们几人一组，负责河边一带寻找，没走多远就见徐薇的假表哥三人在前面蹲守，而这下他们也正好看到了她。
离他们还有近十米的距离，宫灵珑装作一脸不悦，声音比平时高点：“这个徐薇真是个事儿精，一天天的净给我们找事，不是来管我们的闲事，就是闹失踪，现在还让我们到处去找她，她就不能安静在文工团呆着吗？”
“可不是，我看文工团里就徐薇和孟晓颖事多，一天天的不用心排练节目，总是整些乱七八糟的事。”廖秋华嗓门特大，一开口就跟炸雷似的。
王玉苗也接了话，但她声音小不少，“你们说徐薇这是在做什么，就算是去城里拜访亲戚什么的，也要跟团里的人说一声啊。要是在外边遇到紧急的事情，不能及时回来，也要打个电话到团里请假嘛。”
“现在假也不请，文工团里也没人知道她的去向，我们这去哪里找她啊。”
杨小兰还在意着上次她们乱管闲事的事，满脸不爽：“灵珑妹子说得对，这徐薇和孟晓颖一样，两个事儿精，净给我们军嫂找事，我看文工团对她们的惩罚还是太轻了，这样的事儿精就该开除。”
她们说话的声音不小，所有的话都落入了假表哥耳朵里，他脸色当场变了。
“老大，现在她们人多，不好动手，我们现在过去跟着，等她落单的时候再动手吧。”
旁边的同伴轻声说着，假表哥猛然抬手制止，眉头皱得死紧：“暂时不要动她，我们回市里。”
“不动？为什么？”另一个问他。
“出事了。”
假表哥立即跨上单车，没跟他们说其他的，神情急切：“快走，快跟我去找人。”
旁边两人都愣了下，见他双脚一蹬走远了，两人只得先跟上。
他们三人骑着单车从身边穿过，望着他们快速离开的背影，宫灵珑嘴角浮起一抹意味深长的弧度。
去吧，去吧，快回去。
将你们的人都调动起来，到时候好一锅端了。
军嫂们在附近来回找了几圈都没发现，部队里也安排了一个营的士兵在寻找，将部队及后山都来回翻了好几遍，也没有任何发现。
而他们寻找的正主徐薇，已被稽查队押着审讯了一整天了，她此时急得快要疯了。
昨天她反抗时掏出了匕首，露出了一脸凶相，所以被稽查队重点照顾了。
从昨天被抓来到今天，换了好几波人在审讯她，因为她嘴巴特别的硬，不老实配合不停撒谎，昨晚上还被特殊招呼了顿，此时不仅心急如焚，全身上下也疼得难以忍受了。
军嫂们帮着找了一上午，没找到人就停歇了，后面的事就由部队领导去安排了。
傍晚时分，宫灵珑刚将米饭蒸熟，正要准备炒菜时，陆靖川风尘仆仆归家了，“灵珑，我回来了。”
“靖哥。”
一周没见，宫灵珑还怪想念他的，冲上去就送了个大拥抱。
娇软的媳妇主动投怀送抱，陆靖川反脚一踢将门关了，反身将媳妇压到墙上，犹如骤风暴雨般的吻落了下来。
一日不见如隔三秋。
陆靖川现在终于理解这句话的深意了，一周未见，他竟然有种恍若隔世的感觉，现在将香软的媳妇抱在怀里，他才真正体会到心安。
男人此时就犹如一头饿极了的狼，亲吻已满足不了渴望，在她快站不稳时，打横将人抱起冲进了卧室。
“靖哥，不可以。”
在他有进一步动作时，宫灵珑阻止了他。
“灵珑，为什么？”陆靖川隐忍得声音都哑了。
“我...那个，最后一天。”
宫灵珑一向是个脸皮厚的，可说到这事时，娇俏的脸红得如同滴血了，耳尖也红得滚烫。


第131章 我男人的功劳最大
陆靖川刚开始愣了下，待他反应过来后，也有两分尴尬，厚实温暖的大掌覆在她小腹处，嗓音暗哑：“我知道了，我们明天再来。”
说完，连忙拉好她的衣服，关心她：“这几天有没有不舒服？”
“没有不舒服，基本没干活，在家里休息的。”
“嗯，以后到日子了，家务活也别干，我来干。”陆靖川将大概的日子记住了。
宫灵珑并没有那么娇气，不过还是感动男人的这份心意，想着时间不早了，立即爬起来准备去弄晚饭了。
媳妇身体特殊情况，陆靖川也只得将念想压了下去，拉着她起身时，主动告诉她好消息：“灵珑，我们这次军区竞技大比，拿了团体综合第一名。”
“我男人真棒。”
宫灵珑踮起脚尖，主动送了个“吧唧。”
陆靖川刚压下去的火苗，差点又被她撩得烧起来了，眼神深幽的凝视着她，嘴角弧度往外放，谦虚了句：“是大家一起努力获得的荣誉。”
“我男人的功劳最大。”
宫灵珑虽没有去打听部队的事，但住在家属院，多少能听到一些的。
陆靖川是竞技队伍的总教官，他个人也要参加多项竞技比拼，这次能拿到团体综合第一名，他绝对是贡献最大的。
见她两句都不是说“你”，而是“我男人”，还一脸骄傲，陆靖川满心喜悦，看她的眼神柔得都要拉丝了。
“对了，靖哥，我有很重要的事情要跟你说。”
宫灵珑突然想起徐薇的事，脸上的笑容迅速收敛，拉着他坐回床上，“靖哥，有件事需要你尽快去处理，事情紧急又事关重大。”
“灵珑，什么事？”陆靖川忙问。
宫灵珑立即将徐薇的事一五一十全告诉他，包括那假表哥和徐庆生背后密谋私扣粮食的事。
等她说完，陆靖川眉头紧皱，深深凝视着她：“灵珑，这些事情，你是怎么查到那么仔细的？”
他刚有仔细听她说，每个字都听得一清二楚，她刚讲得挺细的，追踪的过程好像身临其境，他不认为她是在编故事，只是很好奇她是怎么办到的。
宫灵珑在打算将事情告诉他时，就已猜到他会问，她之前想过撒谎，但想着回头还得撒无数的谎来圆，迟早有一天谎言会被揭开，到时候反倒会影响两人的关系。
所以，她深思熟虑过后，很坦荡的说着：“靖哥，我身上是有特殊秘密的，我不能告诉外人听，包括你。”
她的回答在陆靖川的意料之外，他沉吟了几秒钟，反问了句：“灵珑，你身上的特殊秘密，妈知道吗？”
“知道。”
宫灵珑只回了两个字。
丈母娘知道，他不能知道，陆靖川心头有了猜想，也许她身上的特殊秘密与宫家出事有关。
想到了这一点，陆靖川不再多问，郑重点头：“灵珑，我知道了，我现在就去调人准备行动，后面的事情我会处理好，除了我以外，不会有人知道你刚说的事。”
男人知分寸，尊重她，宫灵珑眉眼含笑，她就知道自己没看错人，笑着问：“要我去帮忙吗？”
“不用，你查到的这几个人是小喽啰，暂时不动，留着他们继续钓鱼。”陆靖川心里也有了计划。
至于徐薇这边，他也有安排，“徐薇现在人还在稽查队，她会想法子出来的，我过去盯着，应该从她这里切入还能挖出不少人来的。”
“行，你现在去调人吧，我去煮晚饭，你安排好就回来吃饭。”宫灵珑说着就起身了。
昨天买了肉回来，特意留了一块等他回来吃，宫灵珑快速炒了一大碗咸菜回锅肉，一碗胡萝卜，还烧了个鸡蛋汤。
陆靖川办事高效率，十分钟就安排好回来了，饭菜还没弄好，他立即倒水冲了个澡。
吃完晚饭，他带着小队立即开车去了城里。
这一夜又未归。
直到第三天深夜时分，陆靖川才回到家里，他今晚开门进屋动静偏小，不过宫灵珑睡眠较浅，他开灯时就醒来了。
“靖哥，你回来了。”
宫灵珑披着衣服开门出来。
陆靖川刚换完鞋子，大步朝她走过去，“吵醒你了。”
宫灵珑仰头望着他，见他双眼疲惫有血丝，想来这两三天都没休息好，心疼得不得了，也不问外边的事，连忙去给他倒水。
“靖哥，我给你倒水，你先洗个澡。”
“好。”
家里两个暖水瓶里都有热水，煤炉上也热着满满一壶，宫灵珑是随时做着他回家洗澡的准备。
两大桶水送到洗澡间，在陆靖川洗澡时，她又立即打开煤炉子，将放在空间里保鲜的排骨花生莲藕汤热上，又将柴火灶烧起，给他快速炒了满满一大碗蛋炒饭。
陆靖川快速洗完澡，换上干净的衣服，将好多天没收拾的胡子刮了，出来就吃上了热气腾腾的饭菜。
等他坐下吃饭后，宫灵珑才开口问正事：“靖哥，事情办得顺利吗？”
“顺利。”
陆靖川夹了一块排骨喂她，可宫灵珑没接：“你吃，我昨晚上吃了不少的。”
“再吃一块。”
陆靖川坚持喂到她嘴里，也告诉她进展：“已经确定了徐薇的真实身份，对岸岛上安排的人，跟上次在山里抓的那波人不是同势力。这次行动确定了不少潜伏的名单，那批粮食顺利截下了，徐庆生将两个得力助手推出来当了替死鬼，粮食会在明天送到本该供应的地方去。”
“徐薇呢？”宫灵珑只关心她。
“她昨天上午联络了隐藏在稽查二队的同伙，下午就被放出来了，不过在稽查一队吃了苦头，被揍得不轻。她现在不敢回来，让她的同伙替她遮掩，谎称去市里拜访亲戚在路上被人贩子拐走，反抗的时候受了伤，现在在医院养伤。”
宫灵珑闻言一笑：“看来天亮后，部队里就能收到消息了。”
陆靖川点了下头，徐薇这边的所有行动都在他们的严密监视下，她联络的人也都被盯上了，后面他们会部署计划，等到合适的时机再将他们一网打尽。
“靖哥，徐薇之前跟孟晓颖走得很近，她肯定是带着目的接近孟晓颖的，你说孟家有没有牵扯在内？”宫灵珑有点好奇这个。
“现在不好说。”
陆靖川已经派人去查了，但时间仓促，现在还没有查到有用的线索。
其他的事，宫灵珑也不多问了，等他吃完饭后，立即起身收碗，然后催着他回房：“靖哥，快去睡觉。”
“灵珑，我明天休息，我陪你去接咱妈回来。”
“妈上周回来就说了，不让我们去接，她自己坐通勤车回来。你最近太忙太辛苦了，难得在家休息一天，明天上午在家里好好补觉。”宫灵珑将灯关了，拉着他回房睡觉了。


第132章 妈妈是最伟大的母亲
第二天上午，部队里果然收到了徐薇的消息，家属院这边也很快传开了。
一群军嫂照例围在一圈收拾小鱼虾，大家闲聊的话题都是围绕徐薇的。
得知她是被人贩子拐走了，逃跑的过程中还挨打受了伤，不少人都抱以同情，之前她的“恶评”好似一下就揭过去了。
大家越说越起劲时，宫灵珑幽幽来了句：“城里街上热闹得很，人来人往的，这人贩子不可能那么猖獗直接在大街上绑架她，她肯定是在偏僻地方着了道。她在文工团工作这么多年，身为军人连一点基本的警觉都没有吗？你们说她是单纯，还是蠢啊？”
“灵珑说得对，我看她不像是单纯，是蠢，我家虎子八九岁都懂看人，也不会跟乱七八糟不认识的人说话。”于喜梅接了话。
“她那天没有坐通勤车去市里，自己也没有单车，也没找人借单车，你们说她是怎么去的市里？”宫灵珑又不着痕迹将大家的同情怜悯给击散。
“对啊，她没坐车，也没骑车，难道是走路去的？”杨小兰挑起了眉头。
“可文工团的人说她很早就出门了，那个时间点应该是去坐车啊。”
“反正我当时在车上没见到她，李副团长后面去找了另外几个坐车的人打听，有两三个人是东区家属楼的，他们都认识徐薇，也说没看到她，她不是坐通勤车去市里的。”宫灵珑语气肯定的说着。
“她不是坐通勤车去的，也没骑单车，难道坐了其他的车？”
“我们这边偏僻，不常有车去市里，过路的拖拉机都很少的。何况那天还下着雨，没有特别的事，是不会去市里的。”
“现在这么一说，她被人贩子绑架的事怪蹊跷的。”
“不管蹊不蹊跷，总之她没有军人该有的警觉性，外出被人贩子掳走，她自己的责任最大，现在还连累了部队的名声呢。”
“可不是，一天天的净整事，也是个事儿精。”
“......”
陆靖川一觉睡到大天亮才醒来，洗漱完出来见媳妇跟嫂子们在弄鱼，站在家门口喊她：“灵珑。”
“靖哥，你起来了。”
宫灵珑连忙将手里的活放下，起身小跑回去，“早饭放在锅里热着，我给你端，你快来吃。”
她今早上煎了南瓜饼，煮了鸡蛋，煲了绿豆粥，她吃完早饭，洗完衣服才跟嫂子们去起鱼笼的。
将早饭端到桌上，笑嘻嘻告诉他：“徐薇的消息传回来了，薛团长和李副团长刚都去市医院了解情况了。”
陆靖川这边的行动并没有告知文工团，也没说这事，快速将鸡蛋剥了，往她嘴里喂。
“不用，你吃。”
宫灵珑侧头避开，将鸡蛋推他嘴里，笑靥如花：“我早上吃了三个南瓜饼，喝了一大碗粥，肚子现在都好撑。”
“吃一半。”
陆靖川咬一口吃掉一半，另一半喂她嘴里。
宫灵珑不得已只得吞下，外边的鱼还没收拾完，说着：“靖哥，你吃早饭，我去弄鱼了。”
“有很多吗？”陆靖川问她。
“收获还不错，笼子里进了好几条黄辣丁，其他杂鱼虾蟹也不少，加起来有小半盆呢，今天中午能吃顿好的了。”
昨晚上的鱼饵加了点空间里的料，所以今天收获明显比平时多，刚刚嫂子们都还在说她运气好。
陆靖川吃饭速度快，吃完她还在弄，见不多了就没帮忙了，去了趟传达室取今日的报纸。
他回来时，手里提了个包裹，进屋就跟她说着：“灵珑，妈给我们邮寄了东西。”
宫灵珑洗了把手过来帮忙拆包裹，有两双女款运动鞋，两件春天穿的女式外套，一大包鸡蛋糕，还有一包核桃红枣，两只内陆城市很少能买到的干墨鱼，还有一个包得特别严实的相机和胶卷。
包裹里还有周兰琴写的一封信，这些东西都是她亲自抽空去买的，全都是给儿媳妇买的。
宫灵珑感动得不行，双眼微微发烫：“靖哥，妈对我太好了。”
“以后我们一起好好孝顺她。”
陆靖川很心疼妈妈，很清楚她有多辛苦不易，可她这些年从未跟任何人诉过半句苦，总用最乐观积极的心态面对人生，尽管工作特别忙碌，也从未忽视他们兄弟俩的教育培养。
在他们兄弟心里，妈妈是最伟大的母亲。
宫灵珑点着头，主动跟他商量：“靖哥，我们一起努力，将来去京都工作定居，多陪陪妈和其他长辈。”
“好。”
陆靖川本就有这计划的，爷爷和外公一直想将他调回京都，只不过他不想依靠长辈，想凭自己的本事升调回去。
今天没特别的事，陆靖川难得休息放松一天，夫妻俩将东西收好，拿着钓竿去河边钓鱼了。
刚走到河边，一个熟面孔迎面走来，对方先主动打招呼：“陆副团长，好些日子不见了，今天休息？”
“嫂子。”
陆靖川先喊人，接着说：“今天休息一天，陪媳妇来钓钓鱼。”
高雪梅视线移到了宫灵珑身上，笑容如常：“早听说陆副团长媳妇长得漂亮，今日一见果然很出挑，两人真是郎才女貌天作之合啊。”
“嫂子过奖了。”宫灵珑笑意深深。
高雪梅看她的眼神也有些深，说话温柔好听：“妹子，听说你姓宫？”
“对，姓宫，故宫的宫。”
“宫姓倒是很少见呢。”
高雪梅微微浅笑，和气的寒暄着：“我家男人在后勤部工作，我们住在东区家属院，以后有空过来玩。”
“好的，以后有机会就去叨扰嫂子。”宫灵珑也面带笑容。
“行，你们去忙吧，我也回去了。”
高雪梅手里提着一筐鞋子，很明显刚才是在河边刷鞋，简单认识寒暄过后，她就先提着筐子走了。
望着她离开的背影，宫灵珑嘴角上扬，眼里闪烁着异样的光芒。
“灵珑，怎么了？”
陆靖川注意到了她嘴角的笑，这笑容有些不太正常啊。
宫灵珑朝他眨了下眼睛，不着痕迹拉着他继续往前走，等走出一段距离后，她才轻声问：“靖哥，她是哪位领导的家属？”
“后勤部副主任于振的妻子高雪梅。”
陆靖川想着她没见过于振，当时婚宴上只请了后勤部主任，又多说了句：“于振是孟晓颖的表叔。”
宫灵珑微讶：“也就是说，这个女人是孟晓颖的表婶。”


第133章 手段稍高点的烂人
陆靖川点了点头，直觉她这表情有些怪异，回头看了一眼已走远的高雪梅，微微挑眉：“灵珑，你之前见过她？”
“见过好几次了。”宫灵珑笑得有点古怪。
“嗯？”
陆靖川眉头微挑，“你们刚不是初次相见？”
“她初次见我，不过我见过她好几次了。”
宫灵珑有点想不通这女人，她男人是后勤部副主任，官职级别不低，孟家在汉城有地位背景，想来于家也差不到哪里去，她怎么就那么按耐不住，背着男人在外边跟野男人鬼混乱搞呢？
见她脸上表情不停变幻，说不出的怪异，陆靖川直觉有事，拉着她问：“灵珑，是发生了什么事吗？”
“是有些事。”
宫灵珑本不想说给他听的，毕竟那事有些污耳朵。
可想到高雪梅也是一名军嫂，纸是包不住火的，她跟野男人鬼混的频率次数那么高，破烂事迟早会曝光，到时候定会影响部队及家属的名声。
她想了想，还是决定将污耳朵的事告诉他。
当她覆耳朵边将事情说完，陆靖川的俊脸都僵住了，神情略显尴尬的说着：“她在家属区名声挺好，人人说她很顾家贤惠，两口子感情好像很不错。”
宫灵珑撇了下嘴，“这才是高手啊。”
陆靖川有些想笑，这算什么高手，顶多是手段稍高点的烂人。
他最讨厌的就是这种背叛家庭的人，他以前对高雪梅印象还好，这下彻底跌到了谷底。
正想岔开这个话题时，他脑子里突然闪过点什么，连忙问她：“灵珑，你见过的那两回，是同一个男人吗？”
“我第一次没看清男人的脸，第二次倒是看清了，长得很普通，年纪应该跟她差不多。”
陆靖川点了下头，没再问了，拉着她往前走，“走吧，我们钓鱼去。”
两人在河边找了点鱼饵，宫灵珑趁他不注意，从空间里取了点水淋到鱼饵叶子上。
不到两分钟，上鱼了。
宫灵珑影后附体，激动的拉扯钓竿：“靖哥，上钩了，这条鱼好重。”
“厉害。”
陆靖川才刚将鱼钩甩下去呢，这下放下竿子，立即过来帮她拉鱼。
一条草鱼拧上岸，宫灵珑见水里又有动静了，连忙推他：“靖哥，你那上鱼了，快去拿鱼竿。”
“今天运气怎么这么好？”
陆靖川立即冲过去捡起差点被拖走的鱼竿，感知到重量，露出了笑容：“灵珑，我这条也不小。”
宫灵珑勾唇一笑，加了料的饵料自是神奇。
仅半个小时而已，两人提着六条大鱼回去了，家属院的嫂子们都惊呆了，几乎都一窝蜂过来围观了。
“靖川，灵珑，你们在做什么？”
白水仙提着布袋回来，见一大帮人围在一圈，女儿女婿被围在中间。
“妈，您回来了。”
陆靖川回头，面带笑容：“我和灵珑刚去河里钓鱼了，今天运气特别好，半个小时就钓了六条大鱼。”
白水仙眸光微动，隐约有了猜想，笑着道：“六条啊，你们运气可真不错，快让我看看。”
四条草鱼，一条大鲤鱼，还有一条白鲢，此时都在地上活蹦乱跳呢。
等大家看够后，陆靖川取了菜刀砧板出来，将鱼全给剖了，给一团各家分了一大块草鱼肉，其他的自家留着吃。
女儿女婿在收拾鱼，白水仙回到家里就开始帮着煮中饭了，她上午在肉联厂买了只鸡，还去药店配了点补药，先放在灶上文火炖着了。
中午的菜有些丰盛，一大盆鸡汤，一份香辣鱼杂，酸菜鱼片，一碗油渣炒白菜。
白水仙给女婿装了满满一大碗白米饭，将鸡腿先夹给他，“靖川，你这段时间外出工作辛苦，多喝些鸡汤补补身体。”
“妈，我吃其他的，您和灵珑吃鸡腿。”
“你和灵珑吃，我爱吃鸡翅。”
白水仙将另一个鸡腿夹给女儿，自己挑了个鸡翅，招呼他们：“快吃，吃完饭各喝两碗汤。”
“妈，您工作辛不辛苦？”陆靖川问她。
“还好。”
白水仙笑容温暖，边吃边说：“我主要是给老领导们推拿按摩，偶尔帮他们拔拔火罐，其他的琐碎事不需要我做。疗养院里住了二三十个老领导，他们都挺亲切好说话，现在都已经排好班了，我按班帮他们舒缓调理身体就行。”
“看来妈的手艺好，在疗养院很受欢迎啊。”陆靖川轻笑。
“还行。”
白水仙笑了笑，又跟两位晚辈说起另一件事：“昨天我听一位老领导说民政部门救助处招人，要求高中学历，还需要去现场参加考试面审。灵珑，你之前说想出去找工作，要不要去试试？”
宫灵珑一听这个单位，双眼亮了，民政部门救助处，这个单位的工作很适合她啊。
她心有意动，立即跟陆靖川商量：“靖哥，我去试试，怎么样？”
“可以。”
陆靖川看得出来她很想外出工作，没有犹豫就同意，开口问丈母娘：“妈，什么时候报名考试？”
“我仔细问过了，这次招三个人，明天上午八点钟开始报名，九点钟截止报名，有文化品德考试和领导面试两项考核，好像还有个政审流程，最后按总成绩排名录取前三名。”
陆靖川点了下头，跟媳妇说着：“灵珑，明早上我陪你去。”
“靖哥，我自己去就行了。”宫灵珑不想耽误他的工作，她也对自己有信心。
“我请半天假，我陪你去。”陆靖川坚持着。
宫灵珑见他坚持，没在多说什么，点头应着：“好，明天你陪我去。”
“灵珑，靖川陪你去，我就不去了，我明早上回疗养院上班。”白水仙也想陪她去，不过她一整天工作都排满了，得赶早过去上班。
“妈，您安心去上班，我那边忙完了再来疗养院找您。”
三人吃完饭后，全都在家里睡了个午觉，下午一起进山砍柴找野菜。
有陆靖川这个顶配劳动力在，仅一个下午，屋前屋后的空地上都堆满了柴火，把左右邻居嫂子们可艳羡坏了。
各家的男人们见副团长休息日都帮媳妇干活砍柴，自家媳妇都在碎碎念，他们也不好在家里躺着休息，下午都拿着柴刀结伴去山里了。


第134章 天机不可泄露
白水仙下午在山里找了不少中草药，回到家里将成熟的清洗晒好，幼苗清理出来放空间里种着，又将之前让女儿晒好的药材全部处理好。
宫灵珑将药苗种好后，立即来找她说事：“妈，空间里又多了五亩地。”
“嗯？”
白水仙微讶，见女婿在外边整理柴火，压低声音问：“灵珑，怎么回事？怎么会突然间多五亩地？你最近做了什么？”
宫灵珑猜想是徐庆生从中私扣的粮食发送到了孤儿院等处，她又协助查到了破坏国家稳定的敌特团伙，维护了国家及人民财产安全，这两件都是利国利民的大好事，所以空间自动给她记上了功德。
等她轻声说完，白水仙面色凝重的叮嘱她：“灵珑，你所做的都是对的，不过一定要注意安全。那些人啊，都是心狠手辣的角色，是特殊训练出来的，面上还都挺会装的，你行动的时候一定要格外仔细谨慎，可千万不能被他们盯上。”
“妈，我知道的，我每次行动都启动了秘法，他们看不到我。”宫灵珑不让妈妈担心，轻声透露了点。
白水仙眸光微动，心中有数了，见女婿推门进来了，连忙岔开话题：“灵珑，时间不早了，你先去把米饭煮了，我弄完这点药材就来炒菜。”
“妈，今晚上我来煮。”
陆靖川平时工作忙碌，基本没下过厨，今天难得休息一天，她们母女俩下午干活也辛苦了，他打算来炒两个菜给她们吃。
白水仙笑了笑，“行，你弄，中午还有剩菜，简单炒两个蔬菜就行了。”
这段时间每天晚上都排练节目，他们家刚放下碗筷，白水仙母女俩就被军嫂们喊走了，独留下陆靖川在家里洗碗干家务活。
每次白水仙回来，她们排练时间就比较长，今晚上又到九点半才收工。
各家的男人都还没睡，女人孩子们簇拥着回来时，男人们都开门出来了，赵政委披着外套站在自家院子门口，见到她们问了句：“怎么练到这么晚？”
“灵珑妈帮我们指正了不少细节，我们学得有点慢，多花了些时间不停改正复习。”于喜梅笑呵呵说着。
赵政委见她们一个个神采飞扬，连孩子都没喊累，露出了笑容：“有点期待半个月后的文艺汇演了，你们若有其他需要，只要文工团有的，你们可随时去申请。”
说到这个，宫灵珑立即举手：“政委，我们需要些服装道具，还要化妆品，我们上台表演当天要化妆。”
“啊？”
军嫂们齐齐停住脚步，个个惊呆：“还要化妆？”
“当然要化妆啊，我们全部打扮得漂漂亮亮登台，不能输给文工团。”宫灵珑早想好这一点了。
军嫂们可没想过化妆，她们全都没抹过粉呢，也不会化妆涂抹，于喜梅讪讪笑了笑：“灵珑啊，你跟玉苗化妆就好了，我们就不用了，回头穿套整洁的衣服就行。”
“化淡妆，不浓妆艳抹。”
宫灵珑知道她们在顾虑什么，笑着道：“我会化妆，演出当天我来帮你们化妆，我妈帮你们弄头发。我们打扮精致漂亮点，形象气质好，也能给我们的节目加分的。”
“我要化妆。”
五六岁的妮子最先举手，表情有点羞涩：“宫姨，我要，要，要在眉心点个红。”
“可以。”
孩子提小要求，宫灵珑二话不说答应。
“我也要。”
孩子们这下几乎全举手了，不止女孩想点红，男孩也想。
“好，到时候都点红。”宫灵珑笑着答应。
见他们很重视这次的文艺汇演，连孩子们都积极踊跃参加，赵政委不打击他们的积极性，支持他们：“行，你们自己安排，需要的东西提前去文工团申请，用完再还回去。”
时间已不早了，大家很快就散了，陆靖川将媳妇拉回家里后，立即给她们倒水洗澡。
丈母娘先去洗澡，在宫灵珑整理衣服时，陆靖川笑着打听：“灵珑，你准备了什么节目？能提前给我透点消息吗？”
“不可以。”
宫灵珑俏皮摇头：“天机不可泄露。”
“好吧，我等着半个月后的大惊喜。”陆靖川直觉他媳妇会有精彩表演。
明早上要去市里，他刚已经请好假了，取出一张盖着章的纸给她，说着：“灵珑，我跟赵政委说了你明天去应聘的事，上次你帮助抓捕敌特立了功，他刚才开了证明，你明天带着证明去提交加分。”
有这份证明，工作十拿九稳，宫灵珑懂他的意思，笑着道：“行。”
这份荣誉加持，没有走关系后门，完全不用担心影响陆靖川的工作和前程，所以她爽快拿下了。
等白水仙洗完澡，陆靖川立即去给她倒水，等她洗完就拉着人回房睡觉了。
小半个月没温存了，夫妻俩今晚上都特别的亢奋，完美契合来了好几回，直到两人都精疲力尽才停歇。
第二天清晨，又下起了淅淅沥沥的春雨，三人吃完早饭就立即撑伞前去坐车。
到了市里，白水仙赶着回疗养院上班了，小两口紧赶着去民政部门报名。
他们来得不算早，赶到这里时，有近二十个在排队填报名登记表。
负责登记的领导见陆靖川穿着军装，明显是陪着爱人来参加报名的，起身接待：“军人同志，是军属报名吗？”
“同志，您好。”
陆靖川上前与他握手，取出军人证件，“这位是我爱人，去年高中毕业，我陪她前来报名。”
“好的，军人家属有优待政策，请两位来这边填写报名表，再将个人证件交给我登记并审核下。”
宫灵珑立即提着包跟上，礼貌道谢：“谢谢。”
旁边在排队的其他人见来了位军属，很有可能会获得一个名额，一个个脸色都凝重了几分。
宫灵珑提前将个人资料以及政委签发的证明交给对方看，在桌前的板凳上坐下，取出钢笔快速填写报名表。
等她填完表，负责人快速阅览一遍，将她的资料收好，指着一侧的休息室：“两位同志先去里面坐着休息下，宫灵珑同志的资料需要电话确认审核下，我现在提交上去，若没问题的话，稍后领导会提前安排考试。”
“好的，谢谢。”
宫灵珑听懂了弦外之音，立即起身去休息室。


第135章 你干过农活吗？
约莫等了五分钟左右，有一位年轻男同志过来通知：“宫灵珑同志，请跟我来，你与前批报名的同时参加文化考试。”
“好的，谢谢。”
宫灵珑将包交给男人保管，自己拿着钢笔匆匆跟上去了。
等她来到小会议室时，其他人都已经落座了，一位戴着黑框眼镜的中年女领导正在派发试卷，对方看了她一眼，指了下最后的位置：“坐那吧。”
“是。”
散发着油墨香味的试卷递到桌上，宫灵珑立即接过看题目，正面是高中文化课程，反面是关于思想品德的主观题。
“时间一个小时，现在开始，时间一到准时交卷。”女领导一脸严肃，背着手站在后面监考。
原主是个成绩优异的学霸，高中知识全留在她脑子里，宫灵珑拿起笔龙飞凤舞开写，完全不需要多思考，答题速度特别的快。
不到十分钟，第一页答完了。
当她翻试卷准备答反面时，这才发现女领导站在她侧后方看她答题，她抬头朝对方笑了笑。
女领导朝她微微点头，并没有说话。
后面的主观题对她来说也没有难度，她这段时间正好在准备文艺汇演上的演讲稿，看了不少现代红色精神的书籍，关于思想品德及信仰的精神食粮装满了脑袋，随意组织整理下，都能写出几篇高水平文稿来。
二十分钟后，反面试卷答完了，密密麻麻全是黑字。
宫灵珑正想检查下有没有错别字，女领导的手伸过来了，直接拿走她的卷子，指了下外边：“去休息室等着。”
“好。”
宫灵珑立即起身，见大家都望过来了，给他们做了个“加油”的手势，轻手轻脚出去了。
其他人见她都交卷了，领导手中的试卷全写满了字，大家立即闷头继续写。
“靖哥。”宫灵珑笑着走回休息室。
陆靖川坐在里面看报纸，见她回来了，人立即起身：“灵珑，考完了？”
“嗯，文化课考完了，他们还在考，还有半个小时。”
看她自信满满的样，陆靖川满眼笑意，立即拿出保温瓶，扭开盖子送到她嘴边，“喝口水休息下，我给你剥个橘子吃。”
半个小时后，第一批文化考核的人全交卷出来了，最后一批立即进去答题。
“宫灵珑，你跟我过来。”
负责监考的女领导捧着一沓试卷来了休息室，在门口喊了她一声，又对其他刚考完的人说着：“你们在休息室等着，不要到处乱走，按交卷顺序来参加面试，我会派人在门口喊名字。”
“好的。”
他们进来了，休息室有些挤，陆靖川提着包起身，陪着媳妇出去了。
面试的房间里，有五位领导坐在前面，房间中间摆了一条板凳，宫灵珑进去后就在板凳上坐下了。
这种面试的场面她见多了，特别的熟悉，一点都不紧张，见领导们在轮番阅看她的卷子并打分，她安静的坐着等。
等了三分钟左右，文化成绩分数出来了。
坐在中间位置的男领导约五十岁上下，是民政部门的一把手，姓严，手里正拿着她的试卷，先问第一个问题：“宫灵珑同志，我刚看了你的个人资料，你是最近结婚随军来汉城的？”
“是的，我在X省潭城阳县农村出生长大，一个月前与丈夫结婚随军的。”
她是军嫂，政审方面不需要再调查，严书记又说着：“你的文化课业成绩不错，后面的主观题表达清晰，很有个人见解思想。现在我问你一个问题，假如你通过考核，进入了民政部门救助处工作，你想对单位工作进行哪些改革？”
对于这个问题，宫灵珑脑子里有很多改革措施，若是细写下来，足够写上一本书来的。
可有些建设性建议，对于现在这个特殊年代不能提，也不能实施，说出来只会给自己添麻烦，所以她在心里组织了下语言，然后挑选了七八条合时宜政策的改革点子回答。
她在说的时候，前排五位领导都在记录，也许是觉得她提的点子很不错，他们还时不时的点头。
等她说完后，唯一的女领导开口问了句：“你在农村长大，你干过农活吗？”
“干过。”
她这个问题，让宫灵珑有些讶异。
女领导定定的看着她，说了句：“你不像个干过农活的样。”
宫灵珑明白了，讪讪笑着：“我天生白皮，越晒越白，这容貌长相也是随了我妈妈。所有农活家务活我都精通，上山砍柴砍树，下田播种插秧收割都会，另外力气也大，在生产队干活都是满分工分，不比男人差。”
听着她这话，其他四位男领导都笑了，严书记指着旁边的大桌子，“来，搬下桌子，让我们看看你的力气。”
宫灵珑见他们考核力气，隐约有了猜想，看来今天应聘的这份工作，将来要干不少体力活啊。
不过也能够理解，这是服务性工作，各类捐赠物品都得从救助处派发出去，有很多重物需要搬，若没把好力气还真胜任不了。
这年头的桌子都是实木打造，这个桌子也挺大的，宫灵珑先试了试，然后一个巧劲轻松搬了起来。
“行了。”
女领导压了下手，从后面的柜子里取了个蓝色封皮的文件夹，递给她：“这份统计资料，你现场心算，半个小时。”
其他领导眸光动了动，严书记指着大桌子，“宫灵珑，你就在这边坐着算吧。”
“好的。”
很快第二个参加面试的人进来了，他先看了宫灵珑一眼，然后拘谨紧张的在小板凳上坐下。
后面这些人的考核，远没有宫灵珑面试时的问题多，也没有让他们计算，全都答了一个问题就出去了。
等到第四个面试完，宫灵珑起身了，“各位领导，我算完了。”
女领导看了下手表，见才过18分钟，眸光动了动，朝她伸手：“拿过来，我检查下。”
大家看完后，严书记从抽屉里取出一张纸，快速写了几行字，五个人轮番签上名字，又盖上章印。
女领导将纸递给她，满脸严肃：“明天早上八点钟，来106办公室找我办理入职手续。”
宫灵珑一喜，笑着接过，“谢谢各位领导。”
“出去吧。”女领导朝她摆了摆手。


第136章 她男人真的太上道了
宫灵珑笑嘻嘻跑出去，打开门就激动喊着：“靖哥，我通过了，我明天正式上班。”
陆靖川在外边站了半个多小时，身板如标枪般笔直，房间隔音效果很一般，她之前在屋里面试回答说的话，他听得一清二楚，当时他就已确定稳了。
“宫灵珑同志，恭喜。”陆靖川扬起笑容。
宫灵珑笑得眉眼弯弯，此时也有几分激动兴奋，提上自己的包，迫不及待道：“走，给我亲爱的妈妈和尊敬的婆婆报告好消息去。”
“好，走吧。”
陆靖川比她更高兴，也很为她骄傲。
其他还在等候成绩的人见她被录取了，一个个艳羡不已，现在她已抢先拿走了一个名额，只剩下两个了，其他人瞬间变得更紧张了。
夫妻俩先去了邮电局，往周兰琴办公室打了个电话。
周兰琴接到儿媳妇的电话高兴得不得了，得知她找到了工作，刚刚通过了民政部门的考核，在电话里将她好一阵夸。
这年头电话费特别的贵，宫灵珑跟婆婆说了五分钟，陆靖川又接过电话聊了两分钟。
给婆婆打完电话后，宫灵珑又给周兰萍打了个电话，她来到汉城后，有跟姨妈通信，但打电话却是头一回。
打完电话后，两人一起去了疗养院。
白水仙听到传达室的通知后，跟老领导们请了五分钟假，匆匆跑来了门口，见到他们就大声问：“灵珑，通过了没有？”
“妈，通过了，我明天正式上班。”
白水仙跑到他们面前，拿着女儿手里的通知单看了看，笑容满面：“灵珑，恭喜。”
说完，从衣兜里掏出五块钱，塞到她手里，“我这边正忙着，抽不出空来陪你们，你和靖川去国营商店买些糖果，再去肉联厂买点肉回去庆祝下。”
陆靖川应着：“妈，您去忙吧，我们现在去买东西，赶上午的车回部队。”
“去吧，去吧。我星期天再回来，你们忙自己的工作，不用来接我。”
目送着他们俩离开，白水仙这才跑回去上班，一到房间里就向告诉她消息的老领导道谢。
他们夫妻俩回到家属院，得知宫灵珑去趟城里找到了工作，还是民政部门的金饭碗工作，一群军嫂羡慕得不得了。
“陆副团长家的，你知道民政部门招工的消息，你怎么不通知下我们啊？这么难得的机会，也该喊我们去试试啊。”三团一个家属酸得牙都倒了。
宫灵珑知道她们嫉妒，她这是政府部门金饭碗工作，比国营厂这种铁饭碗工作更体面，她们羡慕嫉妒也能够理解。
对方说话虽然有点挑拨的意思，但她今天心情好，懒得跟她计较，解释了句：“这工作机会是我妈帮我打听到的，有学历要求，最低得高中学历。我想着家属院只有我一个高中生，所以就没跟大家说了。”
“原来要高中学历啊。”
廖秋华刚也在羡慕，还想请宫灵珑帮忙推荐下，一听这个条件直接歇了心思。
“高中学历是入门砖，只招三个人。”
陆靖川在旁边给大家发糖果，这下接了话：“只有一个小时的报名时间，报名的人数有四五十个，先安排了一个小时的文化课程考试，后面领导们现场面试，问了很多问题，还要当面心算账簿，又要身体好力气大的，比我们当时参军入伍考核得严格多了。”
一群军嫂全惊了：“这么复杂？”
“嗯，文化课程考试倒还好，考的都是高中课本知识，最难的是面试。”
宫灵珑配合着接了话，装作现在才缓过劲来的姿态，表情有些夸张的介绍：“在一间大办公室里面试，我坐在下面的板凳上，上面五个大领导轮流提问题。我在回答的时候，他们在上面记录，当时我紧张得舌头都打结了，考核完我都出了一身冷汗。”
陆靖川：“......”
她当时回答得很轻松，条理清晰，侃侃而谈，语气语调如常，他可没听出一丝丝紧张来。
“还有啊，问完问题后，领导还让我搬起一张大桌子，要看我的力气够不够，幸好我在农村长大，有一把子好力气，不然今天还真悬了呢。”
“搬完桌子又给我一本这么厚的统计资料，让我现场心算，不能用算盘，半个小时得算完，没算完或算错了就是不合格。”
等她说完，之前那个酸牙的家属面皮讪讪：“原来这么难，这金饭碗难怪镶金，还真不是一般人能拿得到的。”
“照灵珑刚说的，我家老赵去了都不一定能通过。”于喜梅来了句。
陆靖川双眼含笑，顺着话说：“我之前看了他们的试卷，也听了领导们的面试考核题目，我去参加估计也就勉强能达及格线。”
宫灵珑：“......”
她男人真的太上道了。
陆靖川是汉城军区最年轻有为的副团长，有高中学历，军功更是不用说，现在连他都说勉强及格，军嫂们心头那点酸味彻底没了。
“灵珑妹子，你现在去城里工作了，比我们消息灵通多了，将来若是遇到有招工的消息，拜托你跟我们说一声。”二团有个军嫂心思通透，说话也客气得很。
对于这事，宫灵珑二话不说应着：“嫂子，我们都是军嫂，是一家人，将来若有适合的工作机会，我保证第一时间通知你们。”
大家听着她这话，心头舒畅，不管将来有没有工作的机会，她有这片心意就足够了。
闲聊了一会儿，他们俩转身回家煮中饭了，一到家里就相视笑了。
中午赵政委下班过来了趟，询问了下宫灵珑考核的流程，回到家里就督促孩子们努力读书，还让他们学习上有不明白的，趁晚上和周末向宫灵珑请教。
明天就要去上班了，宫灵珑下午在菜园子里除草松土，还去挑了猪粪回来浇肥，又花了些时间将空间里的新地全部种上粮食和蔬菜。
陆靖川下班回来时，厨房里已飘起了浓郁的香味，他肚子里的馋虫瞬间觉醒了。
一碗色泽诱人又油滋滋的扣肉，一条红烧鲤鱼，一份清炒包菜，两荤一素，夫妻俩相对而坐，幸福甜蜜享用丰盛的晚饭。


第137章 我打死你个死流氓
“咚咚！”
7：55，宫灵珑提前五分钟到办公室报道。
女领导也是刚到办公室，回头看了一眼，依旧是严肃的面孔：“进来，把入职表填了。”
“好的。”
宫灵珑立即从随身携带的包里取出钢笔，大步过去，快速将简单的入职表给填完。
女领导看了下内容，确认没有问题后，将她的入职表收到抽屉里，开口说着：“我姓杨，全名杨曼荣，民政部门主任，主管行政部和救助处，从今天开始，你任我的助理。”
“好的，杨主任。”
宫灵珑表现平静，没有半丝紧张，更没新入职的兴奋激动，一脸淡定的等候安排工作。
杨曼荣深睨她一眼，又说着：“我对待工作是极其严谨严苛的，我希望我的助理做事同样严谨细致又高效，在文件资料登记方面不出任何差错，对外救助捐赠时高效执行，还要用手中权力最大可能的完成工作使命。”
“杨主任，我会努力的，一定不会让您失望。”
宫灵珑对这份工作充满热忱，不管将来命运选择与走向，此刻她会好好把握这个机会，一是不辜负领导的信任，二是趁这工作机会稳定宫家传承。
杨主任点了点头，并没有再多说其他的，指了下对面的办公桌，“这是你的办公桌，你先收拾下，五分钟后跟我去仓库清点物资。”
“好的。”
仓库里物资杂乱又多，此时已有其他同志在这里忙活了，杨主任领着她过去跟其他人简单认识了下，然后给她分派了任务。
宫灵珑做事也是个讲究效率的，一边拿着文件夹记录，一边整理仓库内的东西，所有物品都分类规划堆好，大到满袋的粮食，小到绣花针线筒，她都归类码得整整齐齐。
仅仅一天时间，原本杂乱不堪的仓库被收拾得整齐干净了，下班前杨主任过来查看时，她心头都惊了惊。
等宫灵珑下班走时，她表扬了句：“工作表现很不错，明天八点半陪我去开会，带上笔记本，开会时多听多记多写，有不懂的事后再问我。”
“好的。”
刚上班就陪领导开会，宫灵珑知道这是受到特别提拔了，走时笑着挥手：“杨主任，我先走了，明天见。”
“嗯，你先走。”杨主任知道她去赶部队通勤车。
宫灵珑是要去赶车，但还有二十分钟时间，她得抽这个空档去找下姚家兄弟。
姚家兄弟刚收工到家，见到她都很高兴，“妹子，总算将你盼来了。”
“你们上次说要粮食，我这段时间去了很多地方收粮，还收了些水果来，粮食有三千斤左右，水果跟上次的品质差不多，加起来七八百斤。”
姚家兄弟一听大喜，姚老大目光灼灼：“妹子，货到了吗？”
“明天到，你们全要吗？”宫灵珑问他。
“要。”
兄弟俩异口同声，激动得很：“我们全收了。”
“行，明天中午在东江公园门口碰面，我将藏货地址告诉你们。我这段时间忙得很，你们先把货拿去卖，我过两天再来跟你们算钱。”
姚老大笑了笑：“妹子，你供的货数量不少，算下来钱不少，你不怕我们拿了货跑路？”
“我相信自己看人的眼光。”
宫灵珑没多说其他的，她还赶着去坐车，说完就转身走了。
开始上班后，生活比之前更忙碌充实了，每天早出晚归，晚上还要排练舞蹈，又要教导军嫂们练习朗诵，还要准备个人的演讲稿，每天晚上都忙到近十点钟才回房睡觉。
陆靖川知道她这段时间很辛苦，晚上都贴心的不缠着她闹，平时也更多的帮她分担家务活。
忙了三天，宫灵珑下班后抽空去找了姚家兄弟，将之前供应的货结了账，还找他们买了一篮子鸡鸭蛋。
等她提着篮子匆匆跑来时，司机王哥笑着说：“弟妹，不急的，还要四五分钟才发车。”
“今天坐车的人挺多啊。”
宫灵珑提着篮子上车，见后面的位置都坐满了，只有前面还空着了。
她从篮子里抓了两个鸭蛋给王哥，“带回去给孩子吃。”
“弟妹，使不得，你带回去给副团长吃。”王哥忙推拒。
“拿着。”
宫灵珑塞他手里，随意找了个位置落座，将篮子小心的放在脚边上。
她刚坐好，又有人匆匆赶来坐车了，瞥头一看，见是好些日子不见的徐薇，身后还跟着假表哥和另一个同伴，嘴角浮起一丝若有似无的弧度。
徐薇拉着门把手上车，抬头就看到宫灵珑，消瘦了不少的脸颊僵了僵，并没有主动跟她说话打招呼。
宫灵珑也没打算跟她说话，对于她身后的两个男人，她选择无视，从包里翻出报纸看了起来。
徐薇之前被稽查队收拾得挺惨的，虽没有伤筋动骨，表面外伤不严重，但内里的疼痛只有她自己最清楚，在医院养了这么多天才勉强缓过劲来。
她随意找了个位置坐下，见假表哥两人都有看到宫灵珑，不着痕迹给他们使了个眼色。
假表哥接收到指令，一屁股在宫灵珑身边坐下。
宫灵珑连个眼神都没给他们，继续低着头看报纸，也静等着他们表演。
发车时间一到，王哥准时点火开车。
如今的道路全是泥路，城里的路还算平坦，一出城泥坑和弯路就多了，车子也越发颠簸了起来。
车子正驶入一个下坡弯道，假表哥开始有动作了，人故意往她身上挤，故作坐不稳的往她身上靠，手还不老实的想占便宜。
在他手碰到衣服的瞬间，宫灵珑跳了起来，反手赏他一个响亮的巴掌。
“啪！”
突如其来的巴掌，格外的响亮清脆，一下将所有乘客的注意力都吸引了过去。
假表哥也被她这巴掌给扇得愣了下，一双眼睛瞬间聚起了阴冷的光芒，可还没行动，宫灵珑又一个狠辣的巴掌扇过去了，嘴上也开骂：“你个王八蛋，坐个车都不老实，我打死你个死流氓。”


第138章 是个有案底的惯犯
“你个臭女人，你敢打我。”
宫灵珑两个巴掌用力很大，打得假表哥脑子刚都嗡嗡叫，不过他很快回过神来了，人也跳了起来，一脸凶狠愤恨的瞪着她。
“打的就是你个臭流氓。”
宫灵珑大长腿一伸，朝他膝盖狠踹一脚。
“嘶！”
假表哥反应其实挺快的，可宫灵珑速度太快了，他没来得及避开，膝盖骨被踹了个正着，疼得歪倒在了狭窄的过道里。
他还没来得及开口，宫灵珑的无影脚又来了，对着他一阵狠踹：“好好的人不做，偏要做流氓，我踹死你个无耻下流的恶心玩意儿。”
“啊...啊...”
假表哥被踹得嗷嗷大叫，疼得面皮都狰狞扭曲了。
车子此时也穿过了弯道，王哥一脚踩下刹车，将车子停在路边，身手矫健的窜了过来：“弟妹。”
“王哥，这是个臭流氓，他一上车就不老实，刚趁着拐弯对我动手动脚，我们现在将他扭送去公安局。”
宫灵珑不着痕迹瞥了一眼徐薇和同伴，见他们俩紧皱着眉头，那个同伴还想上前去拉假表哥，继续高声说着：“这个臭流氓一看就不是好人，长得尖嘴猴腮流里流气，一上车就小动作不断，不是个流氓也是个小偷，我们将他扭送去公安局，让公安同志好好查查。”
“我没有，你胡说八道。”
假表哥双腿刚被踹了无数下，此时疼得龇牙咧嘴，连站起来的力气都没有，愤恨的瞪着她：“你个臭女人，你少冤枉人。”
“我冤枉你？”
宫灵珑听着嗤笑了，居高临下鄙视他：“女同志的名声比命还重要，你觉得我会用自己的名声来诬陷你一个根本不认识的人？”
“宫同志，你是不是误会了？刚刚车子转弯是有点坐不稳，身体歪斜是正常的，你应该多虑了。”徐薇开了口。
见她跳出来了，宫灵珑视线移到她身上，“误会是吧，行，你来判断下这是不是误会。”
徐薇一愣，没明白她的意思。
宫灵珑也没解释，冲过去蛮力将假表哥揪了起来，一把将他推到徐薇旁边的座位上，用力推搡他的身体往徐薇身上靠。
好巧不巧，假表哥的脑袋正好砸在徐薇柔软的胸口。
“你干什么，走开。”
徐薇脸黑如墨，慌忙将人推开跳了起来。
假表哥脸上难得有了两分尴尬，触及到徐薇冰冷的眼神时，面皮颤了颤，立即转过身对宫灵珑动手：“你个臭女人，老子我弄死...”
“弄死谁呢？”
王哥迅速阻止，伸手压制住了他的手。
假表哥也有些本事，在狭窄的空间跟他打了起来，其他乘客见状全都吓得后退不敢动了。
宫灵珑也怕伤及无辜，在他们打斗的时候将车门打开了，在假表哥朝王哥扑过去时，狠厉一脚踹向他的腰侧部，一脚将人从车门处给踹了下去。
“啊！”
假表哥上半身先滚下车，脑袋肩膀先着地，摔得他龇牙咧嘴呼疼。
“王哥，有没有绳子？我看这个死流氓身手不简单，不像是个普通小偷流氓，说不定是个有案底的惯犯，我们将他绑着送去公安局。”
见宫灵珑还在叫嚣着要将人送去公安局，徐薇和同伴都慌了，连忙给假表哥使眼色，示意他快点走。
假表哥全身疼得很，尤其是腹部和腿，疼得全身都在发颤，接收到他们的眼神提示后，忍着剧痛爬了起来，连滚带爬冲向了旁边的小路。
见他跑了，其他乘客也相信了宫灵珑的话，“看来真是个有案底的惯犯，我们要不要去将人抓住啊？”
“算了吧，刚刚司机师傅跟他打斗时，我看到他裤兜里有刀的。”
“有刀？你怎么不早说？”
“早说也没用啊，司机师傅和那女同志挺厉害的，他有刀也没机会拿出来啊。”
“随身带着刀在身上，这人肯定不是善茬，刚刚我们该一起上去将人抓住的，省得他再去祸害其他人。”
“......”
车厢里的人都在议论，徐薇和同伴两人气得胃都疼了，咬牙切齿在心里怒骂假表哥无能。
王哥和宫灵珑拿着绳子出去追了一段，可没追到人，最后只得回来。
回到车上，王哥就跟乘客们说着：“各位同志，刚刚那人身手很不简单，动手招式有些像专业训练过的，恐怕不是普通的犯罪分子，以后大家若看到了，立即报警通知公安抓他。”
“哎，好的，好的。”大家连忙应着。
宫灵珑此时上车将车门给关了，人还没有坐下，阴沉的眼神落在徐薇身上，故意往她心口戳一刀：“徐薇同志，你身为文工团的成员，有着军职在身，刚刚却帮犯罪分子流氓说话，还说我误会了他，你可真是丢文工团的脸。”
“我...我不知道他是坏分子。”徐薇绷着脸道。
“你不知道他是坏分子，可我当时说了他耍流氓，你却还跳出来维护帮着他，认定是我误会了，你觉得我一个军嫂会拿自己的名声去无缘无故诬陷他？”宫灵珑厉声质问。
“我没有说你诬陷他，刚刚车子转弯有点晃，我想着会不会是人没坐稳倾斜靠向你引起了误会。”徐薇装着一脸单纯，好似真是这个原因才开口。
“刚刚车子转弯是有点晃。”
宫灵珑接了这话，视线移到后面一对父女两身上，女孩六七岁的模样，单独坐一个位置，开口问他们：“那位大哥，刚刚车子转弯的时候，你女儿有被晃得扑你身上吗？”
“没有。”男同志摇头。
小女孩大方的站起来，举着手回答：“阿姨，我坐得稳稳的，没有靠爸爸身上。”
“你听到了吧，一个六七岁的小女孩都能坐稳，他一个大老爷们坐不稳？”
宫灵珑甩了个厌恶的眼神给徐薇，还来了句：“上次不辨是非到家属院来搞事，今天又是这样不辨是非乱插嘴，还帮着犯罪分子说话，不知情的还以为你跟那流氓坏蛋是一伙的呢。”
“你胡说八道什么。”徐薇被踩中神经，面色瞬间变了。


第139章 她是陆靖川的软肋
“最好是我胡说八道，你跟那坏蛋不是一伙的。”
宫灵珑撇了下嘴，又居高临下的看了她一眼，突然嗤笑一声：“听说你前些日子进城探亲，莫名其妙被人贩子拐走了，还被打得不轻，就你这脑子进了水的样，你事后该不会在公安局同志面前还维护了人贩子吧？”
“没有，公安局已经在全力搜查抓捕人贩子。”徐薇咬牙切齿道。
“呵，你上次在家属院偏帮强盗母女，今天又在这里维护流氓坏蛋，我还以为你被绑架成了受害者，依旧会大发烂好心原谅维护人贩子呢。”
宫灵珑满脸讥笑，见徐薇面色异常难看，又暗戳讥讽她：“受害受欺负的是别人时，你就不辨是非乱帮坏人，受害的是你自己时，你脑子倒是清醒了。你这样的人，谁跟你沾边，谁就倒霉透顶。”
说完，甩了个明晃晃的厌恶眼神给她，然后一屁股坐回自己的位置。
徐薇气得呀，一张清丽姣好的脸呈了猪肝色，衣袖下的双手也紧握成了拳头，若是眼神可以杀死人，此时宫灵珑都被她凌迟了。
刚才的事告一个段落，不过车上的议论声却没有停歇。
徐薇就是大家议论的主角之一，刚刚宫灵珑将她被人贩子拐走的事抖了出来，这可是个劲爆话题，车上的妇女同志此时看徐薇的眼神明显多了些深意。
“看什么看。”
徐薇不是没注意到她们的眼神，心里气得呕血了。
当时她被稽查队打得伤势很重，若不找个合适的理由，肯定会被人起疑，而被人贩子拐走殴打成重伤是最合适的理由。
她只顾着给伤找理由，当时全然没考虑到名声。
听着车上的妇女悄声议论的话，再想到文工团的成员和军嫂们估计也都以为她被绑走后失了清白，她就气得胃都疼了，整个人状态都很不好了。
见她发飙咆哮了，宫灵珑心情愉悦，嘴角微勾，还从背包里拿了个橘子吃。
嗯，真甜。
心里都甜透了。
车子停到家属院门口，宫灵珑第一个提着篮子下车，以她最快的速度跑回了家里。
放下东西，她又隐身跑回来了。
徐薇和同伴是最后一个下车的，等其他乘客都走了，他们俩才磨磨蹭蹭下车，然后找了个较偏的位置低声说话。
他们俩刚站定位置，宫灵珑已跑到了跟前，正好听到徐薇压低声音狠辣的下命令：“吴朋，尽快弄死她。”
“徐队，你先冷静下。”
旁边的吴朋劝了句，谨慎的看了下四周，低声说着：“宫灵珑只是个普通的军嫂，随时都能收拾她。最近是多事之秋，粮食出了事，好几个兄弟被抓了，我们此时不动为好，动作太多会被盯上的。”
他劝说的话，徐薇有听进心里，但她依旧坚持着，眼里闪过狠厉无情：“她不是普通的军嫂，她是陆靖川的妻子。”
“什么？”
一听到陆靖川的名字，吴朋瞳孔猛缩，满脸戾气：“徐队，我知道了。”
“她是陆靖川的软肋。”
徐薇磨着牙道，眼神极其的阴冷，“我之前有在孟晓颖身上使力，可陆靖川看都不看她一眼，休个假回来却跟宫灵珑结了婚。我本想利用孟晓颖去对付宫灵珑，可这个蠢货太废了，与其等着她来动手，还不如做两手准备。”
“徐队，你先在部队里摸下宫灵珑的行踪，回头我和鲍哥会安排人动手的。”吴朋低声说着。
徐薇点了下头：“你回去跟鲍泉汇合吧，我三天后来市里复查，到时候跟你们在医院见面。”
“行。”
等他们分开后，宫灵珑才跟着徐薇走，一路跟着她去了东区家属院，确定了她的宿舍才回家。
刚到家里将米饭煮了，一副营长郑勇过来敲门了，“宫同志，副团长今晚上有事去了，不回来吃饭，让我跟你说一声。”
“好的。”
宫灵珑想着晚上要去办事，没有空去排练，跟他说着：“郑副营长，我今晚上要加班处理文件，没有空去排练，麻烦你跟嫂子说一声，我今晚上休息一晚，周末再跟她一起排练。”
“行，我跟玉苗说。”郑勇说完就走了。
陆靖川不回来吃饭，宫灵珑在空间里摘了点青椒，炒了个青椒炒鸭蛋，晚上简单吃了一顿。
吃完饭立即进空间收割成熟的粮食，她这两天借着职务便利，以“扶摇”的名义偷偷往捐赠物品里塞了不少粮食和钱。
随着功德积攒得多了，空间面积见天的涨，此时已将近有十亩地了。
在空间里忙了一个小时，将粮食全部收完，喂了鸡和猪，又将明天的猪食备好，然后紧赶着外出去办事了。
她隐身来到东区家属楼时，徐薇刚吃完晚饭，双眼发红，很明显之前哭过。
“徐薇，洗澡房有空位了，你要洗澡就快去吧。”
一个同宿舍的人端着盆回来，本在低着头想事的徐薇抬头看了她一眼，点了下头，起身去拿毛巾木桶了。
洗澡房是一排平房，男女洗澡间分开，左右各一排，各有七八间浴室。
徐薇去不远处的锅炉房打了热水，提着一大桶冒着热气的温水去空的浴室洗澡，根本不知道宫灵珑隐身跟在她身后。
此时已是早春季节，温度还偏低，徐薇脱掉衣服就快速洗澡。
刚把香皂抹到身上，突然有什么东西从上面掉了下来，正好落在她的后背，滑腻腻的，吓得她当场跳了起来。
人还没站稳，又一条滑腻腻的东西落在了她肩膀上。
“啊！”
尖叫声突然刺破耳膜，吓得左右浴室里洗澡的人都打了颤。
“徐薇，你叫什么啊？”其中一个女同志问了句。
“有蛇！”
徐薇吓得声音都破音了，此时已慌得顾不得其他的了，拉开帘子就往外冲。
“什么？有蛇？”
其他女同志也被吓着了，她们此时都已洗得差不多了，一个个慌乱的穿衣服裤子，穿好了就拔腿往外冲。
徐薇捂着关键部位躲在角落里，面色惨白，大喊大叫：“有蛇，快来人啊，有蛇。”


第140章 这还不是最惨的
见她被吓得不轻，始作俑者宫灵珑笑得花枝招展，将浴室里的两条“大黄鳝”捡了起来放到空间，又凑到徐薇身边，不着痕迹将两条黄鳝放到她脚边上。
“啊！”
两条黄鳝游动身体，当碰到徐薇的双脚时，她又被吓得尖声大叫，拔腿就往外边跑。
她在前面跑，宫灵珑抓着黄鳝在后面扔，一扔一个准，每次都正好扔到她腿上，吓得她魂魄都差点离体了。
见她不着寸缕往门口跑，宫灵珑眼里闪过邪恶的笑，立即追上去，给她来了个拦路勾脚。
“嘭！”
“啊...”
一道重物落地砸出了沉闷的响声，紧接着是徐薇凄厉的惨叫声。
光溜溜的身体摔出浴室，面部朝地。
隔壁浴室里洗澡的男同志有听到徐薇的喊声，他们全都以最快的速度出来了，然而刚跑到女浴室门口，还没来得及说句话，一团白花花的肉往前扑，正好摔到了他们的脚边。
“向后转！”
不知谁喊了句口号，一群男同志条件反射般向后转，所有人面颊耳朵都红得如同滴血了。
摔趴在地上的徐薇脑袋有一瞬间的宕机，当反应过来，疯狂爬了起来，捂着关键部位往浴室里退，嘴上在疯狂癫狂的尖叫。
她在叫，其他女同志也在叫。
徐薇是被吓的，也是羞的，而其他人是被徐薇的惨样吓着了。
她刚刚摔的那一下很重，外边是水泥地面，她面部朝下，两颗门牙当场砸掉了，鼻梁骨也摔断了。
此时她满嘴是血，鲜血还在喷涌。
在昏黄的灯光照耀下，格外的渗人，把其他人吓得不轻。
此刻痛感也袭来了，剧烈的疼痛直冲头顶，徐薇双腿一软，整个人直挺挺往后仰倒，当场疼晕了过去。
她一晕倒，其他人全都慌得手忙脚乱了。
后来是文工团的领导过来指挥，大家这才慌乱给她穿好衣服，然后匆匆送去了医院。
等人一窝蜂走了后，男同志才进女浴室抓蛇，结果自然是什么都没找到。
这两条黄鳝是宫灵珑用鱼笼起回来的，放在空间池塘里养着，打算周末炒来吃的，吓唬完徐薇就收回了空间，她人此时跟着去医院看热闹去了。
徐薇今天刚回来，这下又摔成重伤，还被看光光丢了名声，一时间又成了大家议论的焦点。
宫灵珑在家里收拾徐薇，陆靖川此时在城里收拾假表哥鲍泉。
徐薇今天出院后在市里做了点部署，陆靖川带着人在跟踪调查，吃完晚饭后收到鲍泉的消息，得知这个王八蛋在通勤车上对宫灵珑耍流氓，他当场就设计展开报复了。
他没有直接冲过去将鲍泉暴打一顿，他已收到准确消息，鲍泉今晚上会带人抢劫另一伙人的货物，他打算趁乱好好收拾对方。
夜黑风高时，汉城某处河港内，两方势力火拼干架，打得热火朝天。
鲍泉今天挨了一顿打，身上多处疼，他没有亲自冲上去，此时正躲在暗处指挥观战，结果被陆靖川一个麻袋给套了。
当吴朋等人找到他人时，鲍泉一嘴牙全被打掉了，一颗不剩，两条胳膊骨头也都被打断了。
而这还不是最惨的。
下半身第三条腿也被弄断了，这辈子彻底断子绝孙了。
鲍泉被送到医院抢救了两日才醒过来，一醒来得知自己那玩意儿废了，整个人状若疯癫，歇斯底里的嚎叫，叫嚣着要将对他下阴手的人揪出来弄死。
最后是吴朋他们将人强硬压回了家里，刚将他压制住，又收到徐薇被蛇吓得摔成重伤的消息。
他们自己内部一团乱，也就暂时抽不出空去对宫灵珑动手了。
这些都是后事，宫灵珑此时看完热闹回了家，在家里烧了一大锅热水，将两个暖水瓶全部灌满，自己又倒了两桶热水去洗澡。
这些日子有些忙碌，身体有点累，洗完澡，顺手将衣服洗完，晾好就上床睡觉了。
陆靖川回来得不算晚，十点钟到家的，轻轻推门进卧室，见小媳妇已经睡着了，他没有过去吵醒她，轻手轻脚去厨房了。
灶上锅里热着饭菜，一大碗白米饭，半碗青椒炒鸭蛋。
“这个季节哪来的青椒？”
陆靖川轻声嘀咕了句，将饭菜拌在一起，大口大口开吃。
他晚上不回家吃饭，宫灵珑总会给他留一份饭菜放灶上，不管他何时回来，总能吃上热乎的垫肚子，回来得早就当晚饭吃，回来得迟就当夜宵。
一大碗饭菜下肚，陆靖川揉了下有点饱的肚子，顺手将碗筷洗了，又提着媳妇给他烧好的热水洗澡。
当他掀开被子上床时，宫灵珑似有感觉，翻身滚入他怀里，嘟哝着：“靖哥，你回来了。”
“嗯，睡吧。”
陆靖川搂着她入睡，并没有喊醒她说外边的事，也没打算将收拾鲍泉的事告诉她。
宫灵珑晚上睡得早，第二天早上也醒得早，睁开双眼醒来时，外边天还没亮。
她睡醒了也不赖床，轻轻的拉开搭在身上的胳膊，打算起身去做早饭，可她刚一动，陆靖川就醒来了，难得嗓音有两分迷糊：“灵珑，醒了。”
“嗯，还早，你多睡会儿，我去煮早饭。”
宫灵珑不知道他昨晚回来的时间，只当又是半夜时分，“天还没亮，你再睡半个小时。”
“睡够了。”
陆靖川睡眠质量很好，昨晚睡够了时间，此时人也清醒了，一条胳膊揽住她不让走。
宫灵珑正要说句什么，他突然倾身而上，将她压在了身下，痴缠热吻袭来，将她所有的话都吞进了肚子里。
平时两人都是晚上深入交流，这还是头一回晨间运动。
早上醒来精力充沛，加上这几天都是休息的，干柴烈火一点着，很快就燎原一发不可收拾了。
直到外边响起起床号，交流运动才停歇下来，陆靖川一脸欲求不满的趴她身上，嗓音暗哑得发颤：“媳妇儿，还不够...”
宫灵珑满脸通红，媚眼如丝，伸手撅了下他胳膊：“快起来，还要去上班呢。”
“晚上再来。”
陆靖川此时理解那句诗了，春宵苦短日高起，从此君王不早朝，他现在就沉浸在美好春宵中，一点都不想去出早操了。


第141章 被看光光了
陆靖川行动速度快，穿衣洗漱两分钟全部搞定，临走时进书房拿了点东西，送到卧室来，“灵珑，这把小刀带身上防身。”
宫灵珑见小刀只有成年人中指长，还是折叠刀，可跟钥匙串在一起，爽快收下：“好。”
“以后遇到不长眼的，你只管动手，捅破天也有我帮你撑着。”
陆靖川没将昨晚收拾鲍泉的事告诉她，也不会允许他们伤害她，现在他已经在部署收网了，不用多久就能将这些渣滓一网打尽。
宫灵珑见他知道了昨天的事，扬唇微笑：“放心吧，我什么都吃，就是不吃亏。”
陆靖川嘴角上扬，上前抱她亲了下，“我出操去了，你上下班注意安全，早上煮个鸡蛋吃，不用给我煮。”
“好，你快去吧。”
等他去训练场出操后，宫灵珑快速将床铺整理好，将昨晚发好放在空间里的面团拿了出来，取出碗柜里的辣椒肉酱，快速做了一笼辣味肉酱花卷。
今早上蒸花卷费了点时间，都没来得及在家里吃，提着一小筐花卷以百米冲刺速度冲上了通勤车。
王哥也还在吃早饭，手里拿着饼子，见到她笑着说：“弟妹，不用跑那么快，我知道你每天都要去上班，你若没准时来，我会稍晚两分钟发车等你的。”
“王哥，谢谢。”
宫灵珑见今天坐车的人很少，只有一个乘客，对方此时正抬头了，是文工团的熟面孔，朝她浅浅笑了下。
坐车的是程苏苏，见到宫灵珑，她也微微浅笑：“宫同志，上班去啊。”
“对，你今天不上班吗？”宫灵珑也礼貌接话。
“要上班，我今天是代表团里去市里开会学习的。”
程苏苏本是坐在偏后的位置，这下起身走前面来了，从斜挎在身上的包里拿了个柿饼给她：“宫同志，吃个柿饼。”
“谢谢。”
宫灵珑笑着收下，也打开自己的小筐子，抓了个冒着热气的大花卷给她，“我早上刚蒸的花卷，辣酱味的，尝一个试试味。”
“我还从没吃过辣酱味的花卷呢，看着好好吃的样子。”程苏苏也爽快收下了。
宫灵珑给她拿了一个，也给王哥抓了个：“王哥，你也尝尝。”
王哥接了花卷，随手换了个饼子给她，“我媳妇烙的葱花饼，味道也还行，弟妹也尝尝。”
三个人互相分享，吃辣酱花卷的两人尝了一口，异口同声：“好吃。”
宫灵珑吃完葱花饼，也开吃辣酱花卷，抓起一个往嘴里大口塞，边吃边跟程苏苏聊天：“程同志，徐薇昨天下午回来了，之前她被人贩子拐走的事，后面还有通报吗？”
“公安局还在抓拐她的人贩子。”
说到徐薇，程苏苏表情有些怪异，告诉他们昨晚上的事：“徐薇昨天下午回来的，可晚上又出事了。”
“啊？又出事了？”宫灵珑配合着惊讶，还一脸好奇：“不会又失踪了吧？”
“没有失踪。”
程苏苏笑了笑，说着：“她昨晚上在浴室里洗澡遇到蛇了，被蛇追咬，结果摔掉了两颗门牙，鼻梁骨也摔断了，还有......”
说到这里，她看了一眼前面的王哥，凑到宫灵珑耳朵边轻声说：“她当时在洗澡，都没来得及穿衣服，吓得往外冲，结果光着身子摔倒在男同志跟前。”
宫灵珑配合着露出了震惊的表情，无声问着：“被看光光了？”
程苏苏咬着唇，点了点头。
“那她现在在医院？”宫灵珑指着部队医院的方向。
“她当时疼晕了过去，满嘴是血，后面送去了医院，听说要住好几天院。”程苏苏当时有跟着去，等人送出手术室就回宿舍了。
宫灵珑脸上表情演绎得恰到好处，撇着嘴道：“她隔三差五的惹事出事，这严重影响文工团的工作和形象啊。”
“可不是，我看最近薛团长和李副团长的脸色没一天好的，因为她和孟晓颖缺席，连带着我们排练节目都得一改再改。”
程苏苏一直跟她们俩不对付，也没少被她们针对，不过她家也有些背景，不是孟家想动就能动的，所以她才能跟孟晓颖她们长期抗衡。
她们一路聊着去了市里，被议论的徐薇此时在病房里泪流满面。
她昨晚上摔伤疼晕了过去，后来注射麻药动手术固定了骨头，半夜时分麻药效果散了，她人也疼醒了。
想着最近发生的各种倒霉事，再加上剧烈疼痛实在难以忍受，她从半夜开始哭，一直哭到现在都没停，眼睛都哭肿了。
最近文工团的人对她很有意见，孟晓颖又被停职回家了，除了个别跟她有些交集的去探望送了个早饭，其他人都没管她。
宫灵珑这一路上跟程苏苏聊得还不错，程苏苏上午学习的地方离民政部门不远，两人也是结伴同路过去的。
赶到办公室时，杨主任已来了，上次面试考核她的几位领导都在，他们此时全聚在一起吃早饭，刚都是在单位食堂买的白粥和馒头。
“严书记，杨主任，肖主任...”
宫灵珑敲门进屋，笑着喊了一圈，将带过来的小筐子放到桌上，笑容满面邀请：“我今早上蒸的花卷，辣酱味的，各位领导尝尝我的手艺。”
“吃过甜的，葱花咸味的，没吃过辣味的呢。”
严书记看这花卷做得很好看，笑着拿了个，问她：“小宫，你吃过了没有？”
“我刚在路上吃了。”宫灵珑笑着道。
“怎么带了这么多来？特意给我们带的？”杨主任问了句。
“带给你们试试味，等中午休息时，再给我妈送两个去。”
宫灵珑见他们都不拿，主动给每人各抓两个，“还热乎的，快吃，我觉得味道还不错。”
“吃一个就好了，其他给你妈送去。”
杨主任放回一个到篮子里，随口问了句：“你妈也在城里上班？”
“对，她在东江公园南门边的干部疗养院上班，刚上班不到一个月。”
宫灵珑笑着告诉他们，还多说了一句：“我之前赶来这里报名应聘，也是疗养院的老干部告诉我妈这则消息的。”


第142章 走访调查
杨主任微微点头，没有多问她妈妈的事，安排着今天的工作，“昨天的统计资料还没核对完，你先处理这事，完了跟我外出去市里的孤儿院做调查。”
“做调查？”宫灵珑挑眉。
“前段时间有些腐败分子对救济粮动了心思，导致孤儿院等处断了粮食，我们去调查下实际情况。”
宫灵珑见领导们开始调查这事了，立即逮着机会打报告：“我来这上班之前去过一次孤儿院，那些孩子好可怜，连口浓粥都没得喝，一大锅菜粥里见不到几粒米。当时院长跟我说粮食经常供应不上，他们那都揭不开锅了，那口稀粥都是孩子们外出乞讨来的。”
“这么严重？”几位领导脸色全变了。
宫灵珑连连点头，面带愠怒的说：“很严重，院长跟我说不止这两个月拖欠粮食，是经常拖欠，每次供应的粮食都不够数量，每个月总有至少十天愁吃的。”
“我当天去孤儿院，给他们买了一袋粮食，还有些蔬菜，院长说能熬过一周。”
“等我第二周再去的时候，院长跟我说，上面街道办的干部说供应不出粮食，这一个月都让他们自己想法子。”
“院长还跟我说，不止他们那是这样的，光荣院和敬老院都一样，他们的粮食全都见底了，若不是我送了点粮食过去，他们都得集体外出乞讨了。”
等她说完，严书记将碗重重摔在桌上，面色阴沉：“肖主任，杨主任，梁副主任，你们三个今天带着小宫小李小秦三人外出走访调查，你们分下区域，将事情调查详细点，下班前将调查结果送来我办公室。”
“好。”
有事办了，大家加快了吃饭的速度，吃完就立即分开行动了。
宫灵珑和杨主任一组，她们负责宫灵珑捐赠过的孤儿院和光荣院，她骑着单车载着杨主任直奔孤儿院。
“姐姐。”
小九刚从外边捡柴回来，一见到她就笑了，也没有初见时的怯懦害怕，很高兴的告诉她：“姐姐，我们有粮食了，解放军叔叔给我们送了好多粮食来，我们不会饿肚子了。”
只要不饿肚子，孩子们就很开心，宫灵珑看得心酸，伸手摸摸他的脑袋：“以后都不会再饿肚子了。”
说完，问他：“小九，院长奶奶在吗？”
“在，我去喊她。”
小九偷偷看了一眼杨主任，背着柴火，撒腿往院子里跑。
院长很快出来了，见到宫灵珑笑容满面：“小宫，听说你找到工作上班了？”
“院长，您怎么知道？”宫灵珑微讶。
“你妈妈前天傍晚时分来了趟，她说发工资了，给我们又买了几斤肥肉来，还给我们称了三斤肉吃，可把孩子们高兴坏了。”
院长前些日子愁眉苦脸，现在粮食问题解决了，压在心头的石头放下了，今天笑容很轻松，见她还带了人过来，连忙问：“小宫，这位同志是？”
“院长，这位是民政部门杨主任，我的上司领导，今天我陪杨主任过来调查了解下孤儿院的情况。”
一听是民政部门的领导，院长忙上前：“杨主任，您好。”
“方院长，这些年辛苦你了。”
杨主任上前与她握手，也道歉着：“对不住，是我们工作疏忽，让腐败坏分子钻了空子，让孩子们饿了肚子。”
院长没听懂意思，侧头看向宫灵珑。
宫灵珑见孩子们都躲在屋里偷看，说着：“院长，我们进屋里说话吧，晚点我跟你细说。”
“哎，好。”院长连忙邀请两人进屋。
屋里是两个大通铺，简陋却还挺整洁，只不过铺上的被子都破旧得没眼看了，孩子们穿的衣服也是补丁摞补丁，一个个面黄肌瘦，一副营养不良的模样。
杨主任见这些小孩子见到她都胆怯的往角落里躲，看得心酸不已，在板凳上随意坐下，说着：“方院长，您也坐，我今天是来了解情况的，稍后我问的一些事情，还请您如实告诉我，我会安排尽快解决。”
宫灵珑坐在她身边，不着痕迹给院长点了下头，也拿出了笔记本出来记录。
杨主任是个工作尽职尽责又严谨的人，调查得特别仔细，一个上午只走访了孤儿院和附近的光荣院两处地方，中午两人随意吃了点馒头花卷，又赶着去第三家走访了。
路过东江公园附近时，杨主任想起宫灵珑要给她妈送花卷，说着：“小宫，去南门，你去给你妈妈送花卷，我也去看望下长辈。”
“杨主任，您家长辈也在疗养院？”宫灵珑问着。
“是我父亲的老伙计，我逢年过节时会过去看望他。”杨主任简单回了句。
疗养院平时是不让外人进入的，不过她们有工作证，又是来探望长辈亲人的，在门口登记好信息就进去了。
“妈。”
白水仙正端着碗在宿舍门口吃饭，见女儿来了，笑容满面起身：“灵珑，你怎么来了？吃饭了没有？”
“吃过了，我来给您送花卷。”
宫灵珑提着小筐子过来，见她打了两个素菜，小份白豆腐，小份胡萝卜，说着：“妈，平时要吃好点，买个荤菜吃，别太节省了。”
“放心吧，我平时吃得还不错的，今天是忙得有点晚了，食堂里的荤菜都没了，我就买了两个素菜吃。”
白水仙拉着她进屋，她住的是单间，面积偏小，只有七八个平方，有床有书桌等，收拾得很干净，拉着她坐在床上，问着：“灵珑，你今天过来是有事吗？”
“没有特别的事，我真是来送花卷的。”
宫灵珑将小筐子递给她，还从空间里拿了几个煮熟的水煮蛋，边剥壳边跟她说话。
见她是工作路过这里，白水仙等她说完就催促她：“灵珑，你快去上班吧，别让领导等你，其他的事情，我们后天回家再说。”
“不急，我跟杨主任约好了，十分钟后在门口汇合。”
宫灵珑将鸡蛋放她碗里，又轻声跟她说着捐赠粮食和空间里的变化。


第143章 圆脸七分财旺夫又镇宅
等她离开后，白水仙将碗筷洗了，也赶着回去上班了。
她刚走到门口，领导王姐喊住她：“水仙，彭老夫人的女儿女婿来探望了，他们正在房里说话，你晚点再进去给她按摩。”
白水仙眸光微闪，笑着说：“老夫人的儿女们好孝顺啊，女儿女婿前两天才来过，今天又过来探望了。”
“前两天来的是大女儿大女婿，今天是小女儿小女婿。”
王姐对彭家有些了解，压低声音告诉她：“老夫人的小女婿是汉城副市长，小女儿也是一位高层领导，比大女儿女婿出息多了，老夫人最疼小女儿。”
白水仙在这里工作将近一个月了，对这里的老领导性格都摸透了，彭家这位老夫人身体状况最差，但脾气是最大的，这也是因为彭家在汉城家大势大，她的儿女孙辈们又都有出息，她有任性傲慢的资本。
工作都是排好班的，下午是先给彭家老夫人按摩，见她家来了人探望，白水仙只得在外边等候着。
没过多久，病房门开了，一位穿着湛蓝色大衣的女人走了出来，站在门口问着：“哪位是白水仙同志？”
“同志，我是。”
白水仙起身，她穿着很朴素简单，面上戴着口罩，静静的与对方对视着。
“进来给我妈按摩吧。”彭玉妮淡淡看了她一眼，说完就转身进屋了。
白水仙端着柜子上的托盘进屋，当视线落在屋里的男人身上时，她握着托盘的双手紧了几分，说话语调如常：“老夫人，您女儿女婿来看望您，您要不要跟他们多说说话？我这边可以申请调班的。”
“无碍的，你帮我按摩，不影响我们说话。”
彭老夫人心情好像还不错，抬了下胳膊，说着：“你昨晚上给我按这条胳膊，效果还不错，我今天没那么疼了，你再给我按按。”
“好的，我先去倒热水来，先给您热敷下再按。”
白水仙将托盘放下，又细心的问：“老夫人，今天要喝杯药茶吗？”
“来一杯，给我女儿女婿也泡一杯来。”
“好的。”
白水仙朝彭玉妮夫妻俩点了点头，转身出去准备了。
薛海林端坐在病床边，视线落在白水仙背影，问了句：“妈，这个护工是新来的？我们上次来的时候，没见过她啊。”
“她是最近招来的，跟我来疗养院的时间相近。”
“她挺擅长按摩推拿的，手法不错，每天给住这里的老家伙按摩活动，其他人都说效果不错。我听他们都说她手法好，上周也喊了她过来推拿按摩，四肢和脑袋每天按摩半个小时，确实要舒服很多。”
彭玉妮见她老妈气色确实好了不少，说着：“妈，既然她按得舒服，以后喊她多给你按按，我们不会亏待她的。”
“这事不用你操心，我自己安排就行。”
白水仙很快端着药茶进来了，给薛海林夫妻俩各端了一杯，又扶着彭老夫人坐起来，“老夫人，您先喝茶，喝完再按摩。”
“行，你先去倒水做准备。”
白水仙点了下头，没跟薛海林夫妻俩说话，转身又出去了。
彭玉妮也没有说话，视线却黏在她背影上，这个女人虽然戴着口罩，可露在外边的额头眼睛都挺好看的，身段窈窕又高挑纤细，走路轻盈姿态好，瞧着不像是普通人家出身。
见薛海林双眼也在盯着她背影看，彭玉妮的脸瞬间拉下来了，等白水仙出去后，开口打听：“妈，这个护工的背景，疗养院做过仔细调查吗？”
“你问这个做什么？”彭老夫人看向她。
“妈，我这不是谨慎起见嘛，您住在疗养院里，我也担心安全有问题啊。”
一听这个，彭老夫人笑了下：“疗养院里安全得很，你放心吧。”
说完，也告诉了她白水仙的情况，“疗养院招人也查得仔细的，白水仙身份没有问题，她跟丈夫离婚了，跟女儿生活。她以前在老家中学教书，当了十七八年的老师，前段时间她女儿女婿结婚，她跟着女儿女婿来了汉城生活，她女婿是汉城军区的副团长，女儿上周考进了民政部门。”
白水仙的个人基本情况，疗养院的人都知道，平时她陪着老领导们闲聊时，也有主动告知这些事。
一听白水仙的女儿女婿都是公职军职人员，彭玉妮放心了，“妈，身份没问题的话，以后就让她多帮您按摩舒缓下。我看您这段时间精神好了不少，脸上也有些血色了，比刚出院的时候好很多了。”
“我也感觉好些了，身上虽然还是各处疼，偶尔也能拄着拐杖外出走个十来分钟了。”
他们说了一会儿话，等彭老夫人喝完药茶，彭玉妮这才又出去喊白水仙进来给她妈按摩。
白水仙全程安静做事，不多嘴插话，不过却将他们的谈话内容都听到了耳朵里。
薛海林夫妻俩也没在这里久呆，喝完药茶，坐了十来分钟就走了。
等他们走了后，白水仙才开口：“老夫人，您女儿女婿都很孝顺啊，工作那么忙都抽空来看望您。”
彭老夫人最嘚瑟的是儿女们都有出息，平时没少跟疗养院其他老同志炫耀，心情很好的说：“小女婿前几天去外地出差了，带了些特产糕点回来，刚给我送了些来。”
“我看您平时喜欢吃些甜糕点，他们定是知道您爱这一口，这才大老远的帮您带回来。”
“是啊，他们都知道我爱吃甜的，经常给我送甜食吃。”彭老夫人笑着。
白水仙嘴角微勾着，手上的按摩未停，继续轻柔细语的说着：“您小女儿长得很像您，有句老话说，圆脸七分财，旺夫又镇宅，我看您女儿长着一张很有福气富贵的圆脸，应该过得很幸福吧。”
听着她这话，彭老夫人笑眯了眼：“你说得对，圆脸是最有福气的，我家玉妮确实很旺夫，自从她嫁到薛家，薛家从此旺了起来。”
白水仙眼里流转着冷意，说话语气如常：“我看您小女儿年纪应该比我大个几岁，有几个小孩啊？”
“三个，两儿一女。”
“两个外孙都参加工作了，大的被他小叔带去京都工作了，小的在汉城父母身边，小外孙女在念高中。”
“我家玉妮的小叔子是京官，大外孙深得他小叔喜欢，那孩子机灵聪明勤奋好学，高中没念完就跟着他小叔去了京都发展，现在在革会工作，工作能力很强，很得他小叔喜欢呢。”
“......”
说到三个外孙和女婿薛家，彭老夫人嘴巴跟开了闸似的，噼里啪啦炫耀起来了。


第144章 不配成为我的手下
宫灵珑忙碌一天回到家时，厨房屋顶上升起了袅袅炊烟，她立即提着筐子推门进屋，“靖哥，我回来了。”
陆靖川今天又去了市里办事，事情办完就回来了，还在城里带了些菜回来。
一到家里就开始准备晚饭，见她回来了，立即从厨房走了出来，“灵珑，今天去外边跑了一天？”
宫灵珑笑问：“你怎么知道？”
“我中午去了趟你单位，严书记告诉我你外出走访调查了。”
陆靖川中午过去找她，本想带她去国营饭店吃饭的，结果她人外出工作了，最后跟严书记聊了几句，他就和战友们去吃饭了。
“嗯，我今天跟杨主任外出走访孤儿院光荣院这些地方了，今天走访一天，收获颇丰。”
宫灵珑接着他随手倒的温开水，跟他说着：“靖哥，之前你们没动徐庆生，这回民政部调查，克扣贪污救济粮和物资的证据直指向他，严书记他们要严查这事，肯定会动徐庆生，会影响你们的调查吗？”
“我今天中午已跟严书记谈过了，你们可继续调查，最好动静闹大点，给徐庆生一些压迫感，逼他有其他动作。等隐藏背后的那位身份彻底暴露后，就没必要留着他和徐薇等人了。”
见他们谈过了，宫灵珑不多说了，“行，我会配合领导工作的。”
陆靖川笑看着她，今天严书记对他媳妇是再三称赞，表扬她工作能力强，也称赞她懂人情世故，跟单位同事领导们相处得好，短短一周时间就已获得了所有领导同事们的认可。
锅里的菜还在炖着，宫灵珑闻到肉味，砸巴着嘴巴：“好香啊。”
“红烧肉，味道可能没你煮的好吃。”
陆靖川掀开锅盖翻炒了下，拿了双筷子先夹了块肉给她吃，“灵珑，尝尝。”
宫灵珑忙了一天正饿了，中午只吃了两个花卷，此时肚子都在咕咕叫着造反了，张嘴吃下，边嚼边说：“味道还不错，再炖一炖。”
两个人，两道菜，一碗红烧肉，一碗大白菜。
吃完饭后，陆靖川将碗筷洗了，跟她说着：“灵珑，我今晚上要开会，可能要九点钟才能回来。”
“你去忙吧，我也要去排练，估计也要那个点才回。”
两个人都是大忙人，在家里将晚上要洗澡的热水烧好，等到点时，两人就都去忙自己的事了。
双人舞蹈早已练得完美了，随时都可登台表演，王玉苗的儿子俊哥儿今天有些不舒服，她们俩晚上只练了一个小时，就让她先带着孩子回去休息了。
等她们母子俩回去后，宫灵珑又跟其他军嫂孩子们一起朗诵诗歌，约莫八点半就提前散场了。
回到家里洗完澡，见陆靖川还没回来，宫灵珑又隐身外出了一趟，打算去医院欣赏下徐薇的惨样。
“咦？这么晚来医院给人送饭？”
刚走到医院附近，看到高雪梅提着保温桶来了医院，她立即跟了上去。
高雪梅提着东西走到护士站，温柔有礼：“同志，高飞燕在吗？”
“嫂子，飞燕在的，她刚去病房了。”护士笑着告诉她。
“行，你忙，我在这里等等她。”
等了约莫两分钟，一个绑着两条黝黑大辫子的女同志从病房里出来了，一见到高雪梅就笑了：“雪梅姐，你怎么大晚上的过来了？是哪里不舒服吗？”
“谁说来医院就是身体不舒服了？”
高雪梅笑嗔她一眼，将保温桶递给她，“今天小杰放假回来了，我给他煲了汤，也给你送一些来。”
“哎呀，我沾了小杰的光，今晚上有口福了。”高飞燕笑嘻嘻收下。
“你和其他同志分着吃吧。”
宫灵珑见她是给亲戚来送汤的，抬脚想去病房找徐薇，又听到高雪梅说话：“飞燕，听说文工团的徐薇伤得挺重的，鼻梁骨都摔断了，她今天好些了吗？”
“我刚刚从她的病房出来，鼻梁骨断了，还摔断两颗牙，面部发肿，伤势有些严重，得休养至少半个月。她上午精神状态不太好，一直在哭，下午好很多了。傍晚时分孟晓颖过来看望了她，还给她带了汤过来，好像孟晓颖帮忙通知了她家人，明后天会转回家里休息。”
高雪梅闻言点头，说着：“你给我留一碗汤，我过去看看她。”
“好。”
等她们分完后，高雪梅提上保温桶，说着：“你们在这里吃吧，我过去看看她，说两句话就出来。”
高飞燕应着，并没有跟着过去，指了下病房，“104室。”
高雪梅走在前面，宫灵珑紧随其后，跟着她进了病房。
徐薇本闭着双眼在休息，听到开门动静睁开了双眼，见来人是高雪梅，瞳孔微缩，连忙撑着身体起身坐好，见她身后并没有其他人，一脸严肃：“嫂子。”
宫灵珑站在床尾，将她的表情看得一清二楚，也看到了她对高雪梅的恭敬神情。
真有意思。
高雪梅将房门关了，走到床边将保温桶放到柜子上，平时温柔亲切的面庞上覆盖冰霜，悦耳好听的嗓音这一刻极其冰冷：“你最近的表现，很令人失望。”
“对不起。”
徐薇脑袋垂下，满脸的害怕愧疚。
“我不需要这三个字。”
高雪梅声音压得很低，冷视着她：“这三个月内交给你的任务，一个都没完成，乱七八糟的事倒是整了不少，你的能力不配成为我的手下，你明天给我滚回分部去，不要再留在这里拖我后腿。”
她的命令落入耳朵，徐薇面色大变，满脸慌乱，冲过去抓着她的胳膊：“荆刺，你不要将我赶走，我被遣送回分部，不会有好下场的，你再给我一次机会吧。”
“因为你犯蠢，我们费尽心思安插在汉城的人，现在被抓了好几个，其他说不定都被盯上了。你犯下这么大的错误，别说我不会保你，就算我开口保你，上面也不会再重用你。”
高雪梅将她一把甩开，态度冷漠至极：“现在你在文工团名声尽毁，还跟孟晓颖闹掰了，也没将她利用起来，更没从孟家入手完成任务，说白了就是一无是处，我留着你这颗废棋有什么用？”


第145章 你简直是我的福星
“荆刺，我跟孟晓颖没有闹掰，之前是闹了点不愉快，现在已经和好了，我一定会尽快完成任务的，你再给我一次机会吧。”徐薇急了，说话语速很快，声音都比之前高了不少。
“你给我闭嘴。”
高雪梅警惕的看了下外边，声音从牙齿缝里挤出来的，“你个蠢货，你喊这么大声，是想拖我一起死吗？”
徐薇刚是太急了，这下连忙捂住嘴巴，满眼哀求，声音也压下来了，“荆刺，我求求你了，你再给我一次机会吧，我保证不盲目冲动惹事，养好伤就立即将功赎罪。”
“你拿什么去将功赎罪？你不给我闯祸，我都谢天谢地了。”
高雪梅怒视着她，磨牙切齿告诉她另一件事：“你之前没仔细调查，愚蠢命令鲍泉他们动手，结果他们昨晚上损失惨重，死了七八个兄弟，鲍泉自己也被打残差点丢了命。现在不止公安局介入调查了，连那一伙的人也在查，若不是我及时通知擦了屁股，明年的今日就是你的忌日了。”
徐薇瞳孔骤缩，满脸骇然，惊得好半响都说不出话来了。
“你若不是他安排下来的，今天我会亲手了结你。”高雪梅此时神情极为冷血狠辣，隐藏在骨子里的残忍也全泄露了出来。
徐薇被她吓得心肝一颤，再也不敢求情了，眼泪哗啦啦流，哽咽着：“荆刺，我知道了，我会回分部去，我明天就去办离职手续。”
“哼。”
高雪梅冷哼一声，听到外边响起了脚步声，迅速变脸恢复了平时的模样。
敲门进来的是高飞燕，见徐薇红着双眼，刚才好像哭过，正要开口问一句，高雪梅用温柔的语气说着：“徐薇同志心情不太好，我刚陪她聊了聊，她说最近发生那么多事情，在文工团呆不下去了，想离职回家了，可又舍不得这里。”
徐薇的事，高飞燕都有听说，劝了句：“徐薇，其他的事你先别多想，现在养好伤最重要。”
“嗯。”
徐薇哽咽的点了点头，嘴角扯了一抹很牵强僵硬的弧度。
“徐薇，你好好休息吧，我们不打扰你了。”高雪梅说完，拧起都没打开的保温桶，跟高飞燕一同出去了。
她们一走，宫灵珑也跟着走，继续跟在变脸影后高雪梅身后。
半个小时后，她拔腿冲回了家里。
“灵珑，你去哪里了？”
陆靖川刚回到家里，到家没见到她人，正要出去寻她了。
“靖哥，急事。”
宫灵珑将房门关上，拉着他到卧室里，覆他耳朵边飞快将今晚上的发现告诉他。
陆靖川神情大惊：“高雪梅？荆刺？”
“对，我听清楚了，绝对不会有错。”
宫灵珑肯定“荆刺”是高雪梅的代号，毕竟谍战剧里常出现各种代号主角人物，又继续说着：“靖哥，我刚跟踪她出了家属区，她现在人在小集市，那个姘夫也是她的人，住在小集市东街6号平房。他们现在在部署一些行动，说的全是密语，我听不懂。”
“灵珑，我知道了。”
陆靖川深深凝视着她，一脸严肃叮嘱：“灵珑，你的特殊本事，一定不要让外人知晓，若是泄露出去了，会给你带来杀身之祸的。”
“靖哥，我相信你。”
一句“我相信你”，陆靖川心头涌起难言的感动，这四个字重若千斤，等于将她的身家性命托付于他了。
他一把将她搂入怀里，用力紧紧抱着，覆她耳边说的话斩钉截铁：“灵珑，你放心，我宁死也不会泄露你的秘密，也不会探究调查，我会尊重你的特殊本事。”
宫灵珑相信自己看人的眼光，也相信他的品行，稍用力退开他的怀抱，面色凝重的催促：“靖哥，我感觉高雪梅的地位很高，连她那个姘夫在他们的同伙面前都对她很恭敬，应该是一条大鱼，你快带人去跟踪调查，别耽搁时间了。”
“荆刺确实是一条大鱼，是我们一直在搜查的大鱼。”
陆靖川轻声告诉她，嗓音含笑：“宫灵珑同志，你简直是我的福星。找出荆刺并击毙他，是我调到汉城军区的任务之一，现在你帮我将人揪了出来，我还能顺带将她的爪牙清除掉，等事情结束，我的职位又能往上升一升了。”
宫灵珑闻言笑了：“看来我很旺夫啊。”
“我的大福星。”
陆靖川抱着她亲了一口，她带回了这么重要的情报，他必须得立即行动，说着：“灵珑，早点休息，我出去了。”
“注意安全。”宫灵珑叮嘱了句。
这一夜，汉城军区内部注定不平静，在从中起推动作用的宫灵珑却睡得特别香。
陆靖川又是一夜通宵忙碌，直到天明时分才回来，一到家里就告诉宫灵珑好消息：“灵珑，高雪梅死了。”
宫灵珑正在洗漱，收到这个消息并不意外，只问了句：“你们击毙的？”
“我们当时想留活口的，但她见身份败露，最后服毒自尽了。”
昨天还活生生的人，一夜间就死了，宫灵珑并没有半点同情怜悯心，像这种危害国家稳定的敌特，背后肯定做了很多伤天害理的事，她死一万次都不解恨。
“她的姘夫和徐薇他们呢？”宫灵珑再问。
“徐薇还没有动，等她办完手续离开文工团，我们再利用她查到他们的据点分部地址，到时候再处理她。”
“高雪梅的姘夫昨晚上收到她的命令就带人办事去了，我有派人在跟踪着，今天之内会收网，会将他们一网打尽的。”
宫灵珑明白，这是将他们最后一点利用价值榨干。
她不再多问其他的了，想着他等下要出去办事，连忙给他倒水洗漱，“你先洗把脸，早饭煮好了，吃完饭再出去。”
“好。”
宫灵珑蒸了花卷，泡了两杯牛奶，两人快速吃完早饭。
在他出门的时候，拿了个小布袋给他装了几个花卷和苹果，还有些补充能量的鸡蛋糕糖果，让他带在路上吃。
今天他肯定会很忙碌，一日三餐不能按时吃，只能带些干粮水果在路上垫肚子了。


第146章 宫灵珑就是其中一个
高雪梅的事，部队内部严密封锁了消息，昨晚她服毒自尽后，朱司令亲自带人将她丈夫于振和儿女全部带走调查，也在他们家里搜出了很重要的证据。
部队内部是秘密行动的，除了高层领导，其他人都不知晓，连后勤部的领导都以为于振是被安排外出学习了。
徐薇完全不知道自己被严密监视了，她早上办了出院手续，又去文工团领导面前凄惨的哭了一通，然后主动辞了工作，收拾了行李离开了部队。
她突然离开文工团，大家有些意外，不过想着她最近名声很不好，之前档案上又记了过，再留在文工团也难有出路，还不如辞职离开回家，让家里帮她重新安排一份工作。
部队这边的事情，宫灵珑不清楚，她此时正忙得起飞。
昨天单位内的领导集体外出调查走访，今天他们在办公室里统计整合，中午忙得都只吃了馒头垫肚子。
直到下午五点钟，他们才把数据统计好，剩下的就是领导们去核实了。
“灵珑。”
宫灵珑刚从大办公室出来，就见妈妈坐在走廊木板凳上，立即跑过去：“妈，您怎么来了？”
“今天下午疗养院组织包饺子，老领导们都很和善体贴，让我包完饺子就提前回家，还让我给你打包一份饺子过来了。”
白水仙来了半个小时了，她刚找其他部门的同志问了，得知他们在办公室忙碌，她就在走廊上坐着等候，没有过去敲门打扰他们工作。
“妈，我们一起回去，您先在这里坐坐，我还有工作没忙完，估计还得半个小时。”
“你忙你的，我在这里坐着等你。”白水仙笑着道。
“妈，您先坐，我去上个厕所。”
吃完中饭就在办公室里忙活，上厕所的时间都没抽出来，宫灵珑说完就撒腿跑去了卫生间。
她刚离开，杨主任从办公室出来了，她刚有听到宫灵珑说的话，礼貌相迎：“你好，你是宫灵珑的妈妈吗？”
“您好，我是灵珑妈妈，我叫白水仙。”
“你好，我姓杨，是宫灵珑的领导。”
两位女同志握了握手，白水仙先致歉：“杨主任，抱歉，我过来打扰你们工作了。”
“没有打扰，到办公室里来坐吧。”
杨主任邀请她进屋，拿了宫灵珑的搪瓷杯，给她泡了一杯茶，说着：“宫灵珑同志个人能力强，工作认真踏实，做事严谨细致，表现非常不错。”
“杨主任，谢谢您夸奖，也多谢各位领导耐心教导她。”白水仙礼貌致谢。
宫灵珑一路小跑回来，见妈妈和杨主任聊上了，笑着从背包里拿出吃的，给领导拿了两个鸡蛋糕，“杨主任，先吃点东西垫垫肚子。”
“我吃一个就好了，给你妈妈吃。”杨主任只接了一个。
“还有的。”
宫灵珑将鸡蛋糕塞到她手里，也给妈妈拿了个，说着：“我们今天很忙，中午都只吃了馒头，肚子饿了。”
“灵珑，我给你捎了饺子，还热乎的，你去拿筷子来，跟杨主任一起吃些。”
白水仙连忙将布袋里的饭盒拿了出来，摆到办公桌上，笑着跟杨主任说：“杨主任，我在疗养院工作，今天下午陪老领导们包饺子，包了猪肉萝卜馅和韭菜鸡蛋馅的饺子，您也尝尝看。”
看着这个头均匀白胖的饺子，杨主任难得露出了一丝笑容：“好多年没吃过饺子了。”
“味道还可以，试试看。”
宫灵珑拿了碗筷过来，见饺子份量还挺多的，夹了小半给隔壁办公室的领导同事们送过去，也让他们均分尝尝味。
“味道不错。”杨主任先吃上了，等她过来也招呼着：“宫灵珑，快吃，还热乎着。”
宫灵珑先给妈妈喂了一个，跟她说着：“妈，明天休假，我们在家里包饺子吧，靖哥之前也说想吃饺子。”
“行，明早上我去小集市上买肉，包饺子给你们吃。”
宫灵珑是真饿了，跟杨主任均分将饺子吃完，收完碗筷就立即投入工作当中了。
忙完今天的工作，也到了下班时间，母女俩跟杨主任一同下班离开。
“她们怎么在这里？”
孟晓颖刚过来找朋友，走到转角处，正好看到宫灵珑和她妈妈有说有笑从办公楼里出来。
她上次春耕施肥浇粪时任性耍了小性子，违反了部队纪律，被记了过，还被停职反省一个月。
这段时间她都住在家里，每天都被迫在家里写思想检讨，昨天回了趟文工团，交了部分思想报告上去，也顺路去看望了下徐薇，并没有打听宫灵珑的事。
“晓颖，走啦。”
她朋友何园骑着单车过来，见她站在角落里，大声喊了句。
孟晓颖朝她走过去，开口就说：“何园，我看到了个认识的人，刚从这栋办公楼出来。”
“这是民政部办公楼。”
何园也在政府单位上班，不是民政部门的，问了句：“你认识的是谁啊？”
“宫灵珑。”孟晓颖告诉她。
“哦，你跟宫灵珑相熟啊。”
何园听人说过宫灵珑的事，知晓她是一位军嫂，反问了句：“你不知道她现在在民政部上班吗？”
“什么？她在民政部上班？”孟晓颖声音瞬间飙高。
“对啊，星期一民政部门公开招人，报名的有四五十个，最后只录取了三个，宫灵珑就是其中一个。”
“她综合成绩排名第一，听说她的考核分数非常高，文化成绩是满分，面试成绩也接近满分，现在是杨主任的助理。”
“听说她工作能力很强，杨主任很器重看好她，入职第二天就带她去市委开会做记录了。”
“......”
何园后面的话，孟晓颖都没听进耳朵里。
此时她满脑子都被嫉妒占据了，那个农村来的乡巴佬，她凭什么能入职民政部门？
孟晓颖在去文工团之前，也参加过政府单位的招聘考核，她的文化成绩和面试考核都表现不佳，就算家里有人脉关系，她也没能如愿入职机关单位办公室。
可现在宫灵珑却轻易考进去了，还成了杨主任的助理，这样的结果如同一个巴掌扇在她脸上，扇得她整个人都懵了。
“晓颖，我在跟你说话呢，你在想什么？”何园推了下她。
“没事。”
孟晓颖拉着脸，满腔嫉妒已让她丧失了理智，没再理会她，拔腿冲向了单车棚。


第147章 我想去试试
宫灵珑刚下班后赶去国营商店帮袁母捎了两尺布，耽搁了点时间，母女俩是一路跑去赶车的，幸好踩着点赶到了。
王哥等她们上了车就点火发车，也转告她：“弟妹，陆副团长半个小时前来了趟，让我给你捎个信，他今晚上要在市里开会，会开到很晚，晚上住在市里，明天再回家。”
宫灵珑眸光微动，“好的，谢谢王哥。”
看来他们已部署好了，今晚上会联合行动，将高雪梅背后的这些潜伏敌特全部一网打尽了。
“等一下。”
车子刚发动，一个年轻男同志骑着单车载着孟晓颖匆匆赶来，王哥踩下刹车停车等她。
孟晓颖跳下单车，跟年轻男同志说了句什么，然后提着布包快速上车。
宫灵珑看了她一眼，并没有主动打招呼，孟晓颖也是如此。
车上乘客不多，全都是部队附近的百姓，大家相互不认识，也没有寒暄说话，车上难得的安静。
白水仙拿了今天的报纸看，宫灵珑手中也有一本书，是杨主任借给她看的。
“灵珑。”
白水仙用胳膊肘轻轻推了下女儿，指着报纸最角上的招录信息，用两个人可听到的声音跟她说着：“灵珑，编译局招录翻译人才，我想试试。”
宫灵珑早看过这则消息了，用惊讶的眼神望着她，“妈，您会外语？”
“五十年代的大学生有学外语，当时有开办外语教研室，英日法俄语班都有。你外公外婆很重视我们兄妹三人的教育，在我们很小的时候，请了有留洋背景的老师教我们外语，大哥学的是俄语，我和二哥学的是英语。”
宫灵珑听着双眼冒精光，悄悄竖起大拇指，无声说着：“外公外婆好睿智有远见。”
白水仙笑了笑，想到现在的政策环境，又有几分难言的复杂，轻声告诉她：“三四十年代出国留学的那些学生，绝大部分获得过宫家的资助，少数家境极其贫寒的，你外公主动出资承担了所有留学期间的开销。”
说到这里，停顿了下，有些感叹：“宫家跟他们来往甚密，要是你外公外婆和舅舅们都还在，十年前特殊时期开始，他们基本全都被下放劳改，我们家恐怕也...”
想到过去的事，白水仙心情特别的沉重，不过很快将这些全压在了心底。
又继续跟她说起正事：“灵珑，这是编译局发布的招录信息，主招英语翻译，我想去试试。”
“妈，不管您做什么，我都支持。”
她妈妈这辈子过得太苦了，如今恢复记忆了，满腹才华本事是该施展出来，宫灵珑很希望她的后半生活得精彩又幸福。
她们母女俩低声说着话，坐在侧后方的孟晓颖尖着耳朵听，可声音太小，她一个字都没听清到。
半个小时后，通勤车回到了家属院外。
母女俩刚下车，见袁母一手牵着刚子，一手提着小木桶从河边回来，白水仙笑着打招呼：“嫂子，收鱼笼呢。”
“妹子，你今天怎么回来了？”袁母朝她笑着，也教导孙子：“刚子，喊人。”
“白奶奶。”
虽然有一周不见了，刚子见到她还是认识的，也撒腿欢快跑向宫灵珑：“姨姨。”
“刚子。”
宫灵珑蹲下身子，单手将他抱了起来，另一只手中提着的布递给袁母，“伯母，布给您带回来了。”
“灵珑，辛苦你了。”
袁母接过布，又问白水仙：“妹子，你不是只星期天放假吗？怎么今天回来了？”
“疗养院里的老领导都很好，让我今天早点下班，晚上也不用上班，这不就和灵珑一起回来了。”白水仙笑着道。
“你们母女俩都是大忙人，灵珑每天也早出晚归的，大家都得晚上排练节目的时候才能见到她人呢。”
她们三人边走边说，跟在她们身后不远的孟晓颖却皱着眉头：“疗养院？宫灵珑她妈也有工作？”
想着她们母女俩过来不过一个多月，两个人都有了工作，孟晓颖嗤了一声：“肯定是陆靖川给她找的工作。”
等她提着行李回到文工团宿舍时，一个平时关系很好的舍友告诉她：“徐薇离开文工团了。”
“嗯？离开？”
孟晓颖昨天回来过，还特意去看望了徐薇，眉头紧锁：“是被团里开除的？”
“不是，团里没有开除她，是她今早上突然递交辞职报告的。”
说话的人叫刘倩，正是她被孟晓颖怂恿，提出邀请军嫂参加文艺汇演的，经过前段时间春耕的事，她现在也被其他人孤立了。
“她为什么突然辞职？走之前有没有说什么？”孟晓颖忙问。
“她说在这里呆不下去了，不想听别人的闲言碎语，另外她跟家里联系了，家里长辈让她辞职回去，说重新给她找份工作。她今早上走的时候，说家里催得急，还给她请了医术高的医生治伤，提交完辞职报告就匆匆收拾行李走了。”
刘倩说完，从抽屉里取出一封信，递给她：“这是徐薇让我转交给你的信。”
孟晓颖直觉徐薇离开有些蹊跷怪异，她昨天去探望时，两人放下矛盾和好了，当时她也没说家里催她回去这事。
徐薇信里辞职的理由，跟刘倩说的差不多，不过后面还提到了陆靖川和宫灵珑。
她觉得宫灵珑配不上陆靖川，孟晓颖跟陆靖川更加般配，还骂宫灵珑是个半路跳出来的强盗，她了解孟晓颖的性子，故意在信里刺激怂恿了一番。
孟晓颖看完信件，心情明显比之前阴沉了几分，将信收起来后问着：“刘倩，我刚在回来的车上，见到了宫灵珑和她妈，她们母女俩现在都在市里上班？是陆副团长给她们找的工作吗？”
“我听三团郭营长的媳妇说了一嘴，宫灵珑她妈刚过来没几天就找到工作了，在一个疗养院上班，她好像懂一点医术，已经上班快一个月了。”
“宫灵珑是这周找到工作的，是她妈上班时打听到的消息，陆副团长请假陪着她去参加考核的，听说是在民政部门工作，是个人人羡慕的金饭碗呢。”


第148章 孔明加子龙智勇双全
刘倩知道孟晓颖跟宫灵珑起过冲突，也知道她对陆副团长有些想法，见她关注那对母女俩，眸光微动：“晓颖，我也是听郭营长媳妇说的，没仔细去打听过，要我帮你去仔细问问吗？”
“不用，我是刚刚才知道她们在城里工作，随口问一句而已。”
孟晓颖没让她去打听，她心里认定宫灵珑的工作不是她凭本事得来的，确定陆靖川在背后出了力，心头嫉妒却也无可奈何。
至于她妈，估计是在疗养院给老人端屎端尿，这样的工作没什么好炫耀的，她也不屑去打听。
宫灵珑她们此时已回到了家里，白水仙先将大米淘好放灶上煮着，母女俩提着木桶一起去了河边起鱼笼。
今天鱼笼里河虾较多，在空间里摘了些新鲜辣椒，拔了两根蒜苗，和着小鱼虾一锅炒了，味道香喷喷特下饭，母女俩各干了两大碗红薯米饭。
吃完饭又赶着去排练，下周举办文艺汇演，临近表演，大家明显更加紧张了。
第二天一早，军嫂们组织去山里采蕨菜找野生菌，吃过早饭后，一大帮人背着篓子带着孩子浩浩荡荡进山了。
“妈，您在挖什么？”
白水仙此时站在一个潮湿的山坳里，正拿着小挖锄在挖药材，转身指着坡上，“灵珑，我在挖一株药材，刚还捡了不少黑木耳，放在坡上，你过去捡了放背篓里。”
“好，要我过来帮忙吗？”宫灵珑问她。
“不用，我挖了就过来。”
白水仙刚在这里挖了好几分钟了，小心翼翼将药材根须拔了出来，放到一旁后又继续挖旁边两株小的幼苗。
当她拿着三根紫红色的药材过来时，宫灵珑问了句：“妈，这是什么药材？”
“一种毒药材，我回去再跟你细说。”
白水仙刚用手帕包着根须了，见周边没有其他人，低声说着：“先放到空间里，回头我们单独开一块地种毒药材。”
医毒不分家，宫灵珑明白毒药材经过处理也是可以治病救人的，没有多问就先收到了空间里。
其他军嫂离得并不远，她们母女俩背着篓子很快过去汇合了。
春天是采蕨菜和野生菌的时间，这两种野菜生长速度快，周边山里到处都有生长，不到两个小时，大家带来的背篓筐子和麻袋都装满了。
今天最高兴的是袁母，她是土生土长的北方人，老家周边的山光秃秃的，根本没有这种野菜，今天跟着军嫂们涨了不少知识，也捡了不少野菜。
男人们集体回来时，大家正在院子里热火朝天的收拾野菜。
“妈，灵珑。”
陆靖川带队归来，每个人手里都提了一块肉。
见到肉，一群孩子激动尖叫了起来，全部撇下各家的妈，兴高采烈冲过去找各自的爸了。
白水仙见女婿回来了，说着：“灵珑，剩下的我来弄，靖川应该饿了，你先回去煮饭，中饭早点吃。”
“好。”
小两口先回了家，宫灵珑将肉放到厨房，立即过来问他：“顺利吗？”
“顺利。”
陆靖川倒了碗茶喝，低声告诉她：“徐薇带我们找到了汉城的分部，包括她在内，抓了八个活口，击毙了19个。鲍泉和他的手下全部落网，徐庆生也被抓了，他是被策反的，昨晚上审讯时老实交代了不少人出来，全部一网打尽了。”
宫灵珑竖起两个大拇指送给他，“我男人真是孔明加子龙，智勇双全。”
陆靖川嘴角上扬，将人揽入怀里，眼里的笑意如涟漪般荡漾开来，嗓音含笑：“这点小事若都办不好，无颜回家见我能干的媳妇。”
宫灵珑笑得眉眼弯弯，脸颊上的酒窝清晰可见，也伸手反抱住他，低声问着：“我昨天看到孟晓颖回来了，她应该不知道高雪梅和徐薇的真实身份，这次的事有没有牵扯到孟家？”
“现在还不好说，我们还在秘密调查。”
昨晚上是突击行动，后续调查还需要很多时间，现在无法确定孟家是否牵扯。
不过他能确定的是：“于振和两个孩子被秘密带走调查了，于振并不知道高雪梅的真实身份，他们两口子夫妻感情很差，在外表现恩爱都是装的，高家是给革会做事，他一直以为高雪梅也是革会的人。”
“高雪梅给他戴绿帽，他知道吗？”宫灵珑很关心这件事。
陆靖川见她问这个问题时，双眼发亮，无奈的撅了她的俏脸：“他不知道。昨晚上审讯时将这事告诉了他，他当时气得头发都竖起来了，也许是这事踩到了他的逆鳞，他后面往死里踩高家，将他知道的他岳父母和大小舅子干的缺德事全抖了出来。”
“当然，他也有可能是在撒谎，昨晚上突袭抓捕，从他家里搜了些有用的东西，现在还在调查当中。”
他媳妇是敌特中的精英人物，不管他知不知情，他这辈子的仕途都走到头了。
也许下半辈子都会在铁窗中度过。
他没好下场，于家也一样，以高雪梅的本事，她肯定早已渗透于家，通过于家窃取了不少情报，总之于家彻底栽了。
另外，孟家和其他亲戚都会被重点调查，总之接下来一段时间会非常忙碌了。
其他的事也不问了，宫灵珑静等看结果，想着他忙了一个通宵，立即给他倒热水：“靖哥，你先去洗澡，妈妈早上买了肉，面也和好了，中午包饺子给你吃。”
中午包了酸菜肉馅饺，还煮了半盆猪肉野生菌汤，三人吃饱喝足后，全都回房睡了个午觉。
下午三四点钟，宫灵珑刚把菜地里的杂草拔了，蒋亚萍过来找她：“灵珑，玉苗说下午去趟文工团借用化妆用的东西，还有衣服道具什么的，你跟我们一起去吧。”
“行，我洗把手就来。”
陆靖川下午在家睡觉，宫灵珑轻手轻脚进屋，洗完手就喊妈妈跟嫂子们一同去文工团串门了。
文工团很重视这次的文艺汇演，此时大家都在礼堂里认真排练，唱歌跳舞和话剧评剧的都有，宫灵珑是初次看她们表演，站在窗户外看了好一会儿。


第149章 最大的原则性错误
“王玉苗，你来做什么？”
王玉苗抱着儿子走在前面，宫灵珑她们几人刚看表演去了，走在稍微靠后的位置，听到孟晓颖倨傲的声音，她们全都停下了脚步。
“我来做什么，好像不需要向你汇报吧。”王玉苗平时说话挺温柔的，可此时声音却明显的冷了。
这时，另一道声音接了话：“王玉苗，你现在已不是文工团的人，应该遵守这里的规矩。”
“文工团的规矩我自会遵守，不用你们俩提醒。”
王玉苗不想搭理她们俩，见程苏苏从里面的换衣间出来了，对她和颜悦色：“小程同志，文艺汇演很快要开始了，我是过来借用些化妆用品和道具的，之前有跟赵政委和薛团长申报过，我们用完就还回来。”
“玉苗嫂子，已经准备好了，我给你拿过来。”
程苏苏睨了孟晓颖一眼，并没有说什么，转身进屋去拿了。
孟晓颖想着没有外人在，以前又跟王玉苗不对付，当场鄙视了起来：“一群乡巴佬还化妆，再怎么化也丑陋粗鄙。”
“孟晓颖，你怎么说话的呢。”
王玉苗见她现在连表面功夫都不做了，说出这种贬低人的话，秀气的眉头都皱了起来。
刘倩也没想到孟晓颖会说出这样的话来，连忙拉了下她胳膊。
可孟晓颖直接甩开她，态度依旧恶劣：“我说的本就是实话，她们本就是农村来的乡巴佬，还化什么妆啊，再化也就那样，纯粹是浪费我们的物资。”
“我们是一群乡巴佬，长得丑陋粗鄙，哪像你这种城里人啊，表面光鲜亮丽，实则心灵比鬼还丑。”
清亮的声音从门外传来，孟晓颖和刘倩两人心里咯噔一跳，一转头，见宫灵珑进来了，后面还跟着蒋亚萍和于喜梅等人。
刘倩此时恨不得找一条地缝钻进去，她刚就应该捂住孟晓颖的嘴，不让她胡言乱语的。
于喜梅此时脸色特别难看，眉头皱得死紧，开口训斥：“孟晓颖，你刚说的这句话，我会如实转告你的领导。之前觉得你只是耍点小性子，现在看来你是思想严重有问题，有强烈的阶级观念，像你这种品行不端的人，不应该留在文工团败坏风气。”
“嫂子，对不起，我刚说话没过大脑，我是在胡言乱语。”
孟晓颖脸色有些慌乱，她没想到这些乡巴佬都在外边站着，若早知道，她就不会将心里话说出来了。
“你是胡言乱语，还是心里话，我们听得一清二楚。”
于喜梅越看她越不喜，见程苏苏提着东西出来了，问她：“小程同志，薛团长办公室在哪里？我要向你们领导汇报情况。”
“各位嫂子，你们跟我来。”
程苏苏刚在屋里有听到孟晓颖说的那两句话，当时就觉得她在作死，她们俩平时就不太对付，这下嫂子们要找领导告状，她乐得为她们带路。
见程苏苏这种时候落井下石，孟晓颖暗瞪她一眼，连忙上前跟于喜梅等人道歉解释。
于喜梅她们人多，又全都听到了她之前说的那句话，知道她现在道歉也是心不甘情不愿而已，大家都懒得理会她，一窝蜂跑去了薛团长办公室。
薛团长见孟晓颖才回来又惹事，对她极其失望：“各位嫂子，孟晓颖同志思想出现了严重的问题，是我们文工团没有管束好内部同志，我不会姑息她的言行，请给我一点时间，我会上报她的情况，今天之内会通报处理结果。”
薛团长做出了承诺，蒋亚萍她们也不是蛮不讲理的人，简单寒暄两句，拿着东西就先离开了。
等她们走了后，薛团长对外喊着：“孟晓颖，你进来吧。”
“薛团长，我之前不是故意的，我最近精神状态不好，说话不过脑子。我知道错了，我晚点会去向嫂子们道歉，我也会按时提交思想检讨的，请再给我一次机会。”
之前薛团长说的话，孟晓颖都听到了，心里也有些慌了。
“我再给你一次机会，你也不会珍惜的。”
薛团长现在对她失望透顶，板着脸道：“你上次犯错，你母亲打电话过来，她在电话里保证会教育好你，不会让你再犯同样的错误，可你回到单位来一天，你又在同样的原则上犯错误。”
“谨言慎行是一门修养，你最近的表现令我太失望了，我不清楚你最近表露的是本性，还是其他原因促使，总之你表现很差。”
“你前天提交的思想汇报，我亲自看了，你根本没意识到错误的根源，很多内容都是在书上胡乱抄的。”
“这段时间我也在团里仔细调查过了，你之前所谓的表现良好，全都是装出来的，还耍了不少手段逼迫威胁其他人。现在我都调查清楚了，其他领导对你印象都大打折扣了。”
“你这次重回单位，我本想再给你一次机会，再好好看看你的表现，若是彻底转变有所好转，我们愿意给你一次机会。”
“可现在看来，你不仅没改变，相反将本性全露了出来，有点破罐子破摔的意思了。”
“既然如此，你离开文工团吧，你自己提交辞职报告上来。”
薛团长的意思很明白，孟晓颖这是被团里开除，她的脸色瞬间变得煞白，黄鹂鸟般的声音也尖锐破音了：“薛团长，团里不能这样对我，我是说错了话，可我没有犯原则性的错误。”
“你贬低瞧不起军嫂，贬低羞辱劳动人民，这就是最大的原则性错误。”薛团长板着脸训斥。
他这话犹如当头棒喝敲在孟晓颖天灵盖上，震得她心肝一颤，眼泪哗的一下流了下来，着急的辩解：“薛团长，我，我，我没有，我没有贬低羞辱他们。”
“你之前说的话，不是羞辱贬低她们是什么？”
程苏苏见她还在否认，厉声质问：“一口一句乡巴佬，张嘴就说嫂子们粗鄙丑陋，这还不是羞辱贬低？”
“程苏苏，你给我闭嘴，这里没你说话的份。”孟晓颖气得忘了场合，朝着她吼了起来。
程苏苏见薛团长眉头紧皱，他看孟晓颖的眼神陌生得很，耸了下肩头，“你们孟家家大势大，我招惹不起，我也不想给我爸妈亲戚们招惹麻烦，我不跟你吵，你爱怎么样就怎么样吧。”
说完，对薛团长道：“薛团长，我先去排练了。”
“去吧。”
薛团长朝她摆了下手，没有再看脸色阴沉的孟晓颖，打开电话簿，拿起话筒直接给孟家父母打电话了。


第150章 她会被文工团开除
五点钟左右，各家正要开始准备晚饭，程苏苏突然跑来家属院，大声喊着：“蒋嫂子，于嫂子，你们在家吗？”
“在，怎么了？”于喜梅第一个出来。
陆靖川早起床了，刚从后院搬了点柴火，走过来问了句：“程同志，发生什么事了？”
“陆副团长，你在家啊。”
程苏苏见到他行了个礼，见各家嫂子都开门出来了，忙告诉她们：“薛团长之前通知孟晓颖主动辞职离团，算是变相开除，可她没意识到错误，你们走后还在狡辩，薛团长打了电话给她父母，让他们过来将人接走。”
“孟家父母刚到了团里，孟晓颖在她妈面前撒谎歪曲事实，还说家属院军嫂们联合欺负她，还说你们小题大做小心眼，怂恿着她妈过来找你们谈话，现在已经在来的路上了。”
于喜梅一听皱眉，拉着脸道：“她们要来就来吧，我正好要问问孟家父母是怎么教育女儿的。”
宫灵珑早出来了，陆靖川低声问她：“灵珑，下午发生了什么事？”
之前跟孟晓颖发生冲突的过程很简单，只有几句话而已，宫灵珑一字不落转告给他听。
陆靖川听完并没有说什么，不过问了句程苏苏：“程苏苏同志，孟家父母过来，薛团长见过他们了吗？”
“薛团长半个小时前被朱司令警卫员喊走了，应该是在办公楼开会，刚刚已经安排人去通知他了。”
陆靖川心里有数了，对各位军嫂说着：“孟晓颖今天会被带走调查，调查结束后，她会被文工团开除。”
一群人都没听懂，每个人脑袋顶上都有个大问号。
陆靖川也没解释，抬脚将柴火送进厨房，大步出来时说了句：“灵珑，我去办公楼一趟。”
“陆副团长，你之前说的话什么意思啊？她干了什么事要接受调查？”廖秋华追着问了句。
“你们在家里等部队内部的通报。”
陆靖川没提前泄露，说完就跑步去办公楼了。
“灵珑，你知道点什么吗？”于喜梅好奇得很。
宫灵珑装作不知，摇着脑袋：“我也不知道，听靖哥刚才的话，应该是孟晓颖牵扯进了什么事吧。”
“走，我们去东区家属院，他们那边消息灵通些。”
此时也还早，大家都不做饭了，一个带头，其他人立即跟上，一群军嫂将各家的门关了，带着孩子一溜烟去打听消息了。
她们走到半路正好遇上孟家父母和孟晓颖，不过薛团长抢先一步跟他们见面了，此时正在严厉训斥孟晓颖。
“薛团长，我看晓颖跟军嫂同志们之间有误会，现在军嫂们也都过来了，我们双方坐下来好好谈谈，若是晓颖做错了，我让她给军嫂们赔礼道歉。”
孟母直觉事情有些不对劲，见女儿哭得稀里哗啦，也心有不忍，还连忙给男人使了个眼色。
孟父眉头紧皱着，眼神很淡的看了眼军嫂们，跟薛团长说着：“薛团长，我们的女儿品行如何，我们夫妻心里有些数，她可能有点任性傲气，会偶尔耍点小脾气，绝对不会触碰底线，跟军嫂们起冲突这事肯定是有误会的。”
蒋亚萍作为代表先问：“孟同志，请问你们家的底线是什么？”
说完，又道：“我们没念过什么书，不过脑子也不傻，你刚话里的意思，我们听得明白。你的意思是，你的女儿品行没问题，她跟我们起冲突，肯定是我们品行有问题了。”
“同志，我没这个意思，我家晓颖本质心地善良，只是有点小脾气，跟各位起冲突，有可能是她任性耍小脾气说错了话，回头我会教育她的。”孟父忙道。
蒋亚萍淡淡睨了孟晓颖一眼，话是对孟父说的：“我们今天跟孟晓颖同志并没有起冲突，只是说了两句话而已，是她先背后说道我们，正好被我们听到了，不知道她有没有如实跟你们坦白说的内容？”
孟晓颖面皮微僵，低着头道：“嫂子，我之前不是故意的，我向你们道歉，我以后再不会胡乱说话了。”
“我们不需要你的道歉，我们这些乡巴佬担不起你的道歉。”蒋亚萍并不接受。
“我也不接受，我是乡巴佬，跟你这种高高在上的城里大小姐不是一条路的人。我粗鄙又丑陋，没有你那么漂亮高尚，我也小肚鸡肠小心眼，不会原谅你。”宫灵珑开口附和。
“我们也不要你的道歉。”王玉苗等人集体开口。
孟家夫妻又不是蠢人，从她们这话里已听出了些意思，见孟晓颖眼神闪烁，这还有什么不懂的，孟父面皮尴尬得只想找一条地缝钻进去了。
孟母表情也好不到哪里去，不着痕迹拍了下女儿的后背，暗瞪她一眼，却没有开口指责训斥她。
薛团长将他们夫妻俩的反应看在眼里，也看明白了孟家的教育，孟晓颖表里不一的性格，跟他们的教育有脱不开的关系。
他也懒得开口教育，直接说着：“孟同志，肖同志，你们女儿孟晓颖这段时间表现非常差，上次跟军嫂们起冲突的过程，我电话里跟你们说过，后来她不服从部队纪律私自离队不参与春耕的事，我也详细告知过。”
“今天她又背地里出言贬低羞辱军嫂和广大农民劳动者，跟军嫂们没有任何误会和正面冲突，她是犯了很严重的思想原则问题。”
“她之前被记过，停职反省时间还没过，再次犯错，可从未反省意识到错误的根源。”
“另外，她在文工团内部拉帮结派搞小团体主义，仗孟家的势欺负与她合不来的同事，经常指使人欺负威胁人，还抢夺团里资源，我们已经彻底调查清楚了，文工团不会再给她任何机会。”
“你们夫妻俩都身为国家干部，应该明白无规矩不成方圆，也该以身作则，不该为难我们。”
薛团长当众点出所犯的错误，孟晓颖面色惨白，声音尖锐：“薛团长，我没有，是她们诬陷我，她们是看我表现好嫉妒我，故意这样污蔑害我的。”


第151章 孟晓颖被抓了
“除了已离开的徐薇，还有刘倩，文工团其他人全都写了纸条报告你的错误行为，你觉得她们全都在嫉妒你？”薛团长反问。
孟晓颖一听大家都在背后捅刀，连那些跟她表面关系好的人都害她，气得大喊大叫：“她们就是在嫉妒我，嫉妒孟家有权有势，嫉妒我受父母疼爱，她们全都是墙头草，是故意诬陷害我的。”
薛团长本就对她很失望，现在更是失望得直摇头，叹了口气：“你唱歌跳舞表演确实有些天赋，以前我挺看好你的，也想重点培养你，可你的所作所为及言行，太让我失望了。”
见女儿还要喊叫，孟父连忙阻止她说话，嗓音有些阴沉：“薛团长，抱歉，是我们没教育好孩子，她给你们添麻烦了，我现在就带她去办手续。”
“爸。”
孟晓颖面色一变，眼泪刷的一下飚出来了。
“闭嘴。”
孟父瞪了她一眼，可眼里却没有任何责备意味，“去收拾东西，跟我们回去。”
孟晓颖不愿离开，要是被亲戚朋友知道她是被文工团变相赶走开除的，这日后还怎么见人啊，扁着嘴道：“爸，我知道错了，您帮我跟薛团长求求情，去找表叔帮帮忙，我不能离开文工团，我保证以后谨言慎行绝不惹事了。”
孟母见她哭得很委屈，心疼得不得了，还跟男人商量：“老孟，要不你拉下脸去跟赵政委求...”
“你们可拉倒吧，我男人忙得很，别去给他找事了。”
于喜梅立即站了出来，嗓门有点大：“我男人虽是政委，可也是从农村出来的，他也是乡巴佬出身，我们夫妻俩都是你女儿口中的乡巴佬，粗鄙又丑陋。你们再去找我男人求情，不是一边打他的脸，一边还问疼不疼吗？”
孟家夫妻此刻表情跟便秘时一样，眼前这个穿着朴素打扮得跟农村妇女没两样的女人，是赵政委的媳妇？
“道歉！”
孟父突然一声吼，声音很大，吓得孟晓颖都抖了下。
孟晓颖双眼如同开了闸似的，泪水哗啦啦往外喷涌，扁着嘴那叫一个委屈。
孟母看她委屈的样，心肝都疼了，还埋怨着孟父：“吼什么啊，你看都吓着晓颖了，有话好好说。”
见她这么护着女儿，蒋亚萍等人算是看明白了，他们夫妻俩过度溺爱娇宠孟晓颖，这才将她的性格养得这么任性跋扈。
“算了，不用道歉。”
于喜梅朝他们摆了下手，表示不为难他们，对薛团长道：“薛团长，我们只是普通的军嫂，没权利干涉文工团内部的决定，你该怎么处理就怎么处理。”
说完，招呼其他人：“走，我们去前面。”
见她们要走了，孟父连忙拦住她们，“各位同志，抱歉，是我没教育好女儿，她做错了事，她该给你们道歉的。”
话落后，将孟晓颖拉了过来，还暗暗警告了孟母一眼，对女儿语气严厉了几分：“晓颖，给各位嫂子道歉。”
孟晓颖还未开口，赵政委的声音从不远处传来：“薛团长，孟晓颖在哪里？”
“赵政委，孟晓颖在这里。”薛团长忙回答他。
赵政委领着两个士兵大步过来，他看了孟家夫妻俩一眼，问他们：“你们是什么人？”
孟父忙与他握手，也自我介绍着：“赵政委，你好，我是孟晓颖的父亲孟和，这位是我爱人肖红梅。”
赵政委简单与他握了下手，说出来的话却吓懵了在场所有人：“你们夫妻俩来得正好，孟晓颖与敌特来往甚密，涉嫌泄露国家机密，现在跟我们走，配合我们调查。”
敌特！
这两个字落在大家耳朵里，惊得大家面色大变。
孟家夫妻瞳孔骤缩，几乎异口同声：“赵政委，你弄错了吧。”
本还在流眼泪的孟晓颖瞬间止住了哭，表情慌乱得很，声音刺耳得破了音：“赵政委，我什么时候和敌特关系密切了？你们肯定弄错了，我是跟军嫂们起了点冲突，我是说错了话，可我没跟敌特来往勾结过。”
部队正在通报抓捕敌特的消息，公告栏上正在张贴通报，赵政委也直接告知了，“后勤部于振副主任的妻子高雪梅是潜伏在部队内的敌特，前天晚上已被击毙，文工团徐薇是她培养的手下，现已被抓。”
轰！
这两条消息一出，如同两个惊雷落在孟家三人天灵盖上。
孟晓颖身体本能的一颤，双腿发软，“扑通”一声跌坐在地上。
高雪梅是她的表婶，跟孟家是亲戚，她们平时来往也偏多，她经常去表婶家吃饭做客，两人关系很好的。
而她跟徐薇的关系，全部队的人都知晓，徐薇是她最要好的朋友，更是她的小跟班。
“带走。”
赵政委一声令下，两个士兵冲过来将孟晓颖扣住。
“不。”
见女儿被扣押要带走了，孟母终于反应过来了，立即冲过去阻止，神情慌乱：“赵政委，这肯定是有误会，有误会的。”
“肖同志，你是觉得军区击毙敌特的行为有误？”赵政委反问。
“不，不是的，我是说我女儿，晓颖她没有，没有勾结敌特。”
孟母忙解释，拽着慌得不行的孟晓颖，用力推搡她：“晓颖，你说啊，你快说啊，你跟你表婶，不，你跟高雪梅她们不熟，跟她们关系一般，对不对？”
“对，对，赵政委，我跟她们关系一般，我没有跟她们勾结。”
孟晓颖此时已慌得全身都在颤抖，跟敌特勾结的下场，她不敢想象，慌得说话都结巴了，“高雪梅是我表婶，我们只是普通的亲戚来往，没有其他什么勾结的。我也，也不知道，不知道徐薇也是，我们只是普通的相交。”
“不管你们有没有特别的勾结，你们孟家与于家高家都有来往，不止你要接受调查，孟家也要接受调查。”
赵政委说这话时，视线落在孟父身上，见他满脸骇然，又说了句：“你们若行得正站得直，就不要怕被调查，好好配合就行，国家法律自会给你们一个公道。”
说完，对两个士兵道：“将人带走。”
最后孟晓颖被带走了，一路都在大声尖叫，喊着让她爸妈去救她。
孟母倒想追上去救她，可被孟父拽住了，家里亲戚中出了敌特，孟家也无法置身事外，他们暂时管不了女儿了，紧赶着回家去了。


第152章 被文工团开除了
“我的天呐，高雪梅居然是敌特，徐薇也是。”
军嫂们也被这个消息惊着了，等她们反应过来后，一窝蜂齐齐冲向了部队张贴重要消息的广场上。
此时通报已公示了，两个家属院的人都挤到了这里，文工团的也停止排练，全都围过来看热闹了，一个个提到高雪梅和徐薇两人的名字时都一副惊诧的表情。
“原来高雪梅被击毙了，难怪这两天没见到她人。”
“军区领导们确认她是敌特，将她击毙了，你们说于副主任知道她是敌特吗？”
“不管知不知道，他这辈子都走到头了。”
“他们夫妻俩平时看起来挺和蔼亲切的，高雪梅逢人就笑，待人和善亲切得很，大家有困难还帮衬，真没想到她是个敌特呢。”
“我看她就是装的，故意装和善亲切跟我们交好，说不定是想从我们嘴里打听消息呢。”
“对，对，你说的对，她肯定是想通过我们打听消息，这才故意跟我们交好的。”
“幸好我跟她来往不多，我男人工作上的事也从不告诉我，她想从我这里打听消息也打听不到什么。”
“......”
东区家属院的人最为激动，她们平时跟高雪梅和徐薇见面来往多，现在一想到两个敌特分子潜伏在她们周边，一个个吓得面色发白，生怕部队调查连累他们各家。
一位部队领导路过这里，见大家越说越起劲，挥了下手，“好了，时间不早了，全都散了，回家做饭去。”
蒋亚萍领着家属院这边的军嫂一同离开，大家回去的路上都在说这件事，她们一个个都很庆幸平时跟高雪梅和徐薇基本没来往。
“幸好我们没住在东区。”
杨小兰满脸庆幸，一副很凝重的表情：“我也见过高雪梅好几回，她每次都很和善的跟我打招呼，我当时还觉得她很好呢。幸好平时家务活多，基本没去过东区，没跟她接触过，不然今天可要惨了。”
“刚公告里通报高雪梅是个潜伏很深的敌特精英，本事厉害得很，她娘家和男人及婆家，还有婆家亲戚都是当干部的，说不定她通过这些关系网窃取了不少机密呢。”
“肯定窃取了机密，不然也不会被发现击毙啊。”
“还有那个徐薇，看着像个没脑子的，整天跟在孟晓颖身边，原来也是个敌特，真是看不出来呢。”
“我看她是故意装成没脑子的样，跟高雪梅一样是副假面孔。”
“你说的没错，她肯定是装的。”
“对了，徐薇上次被人贩子拐走，我们当时就觉得怪异蹊跷得很，现在看来她当时肯定撒了谎。”
“她肯定撒了谎，她一个潜伏在部队的敌特，怎么可能被人贩子拐走？她肯定是遇到了什么事，或许是被发现了，然后撒谎骗人。”
“......”
军嫂和文工团内部出了敌特，接下来部队开启了一轮轮的调查，整个环境气压都变得很低沉。
男人们这些日子都忙碌得很，每天早出晚归，全都在外边忙碌着敌特调查的事。
女人们都聪明谨慎的不多问，在家里照顾好孩子，种好田地里的蔬菜，时而交换下各家打听来的消息。
宫灵珑也是早出晚归，每天赶早去单位上班，傍晚时分才会下班回到家里。
她在民政部门工作，消息来源及时，中午在单位食堂吃饭，总能听到别人交流第一手消息，每次下班回来都能给家属院带回新鲜谈资。
“灵珑，回来了，今天有没有新消息？”
刚提着公文包回到家门口，人就被廖秋华给拦住了。
“有新消息，于振的爸被抓了，他主管的是矿业开采，泄露了矿源的资料给高雪梅，已经确认了，上午被公安局带走了。”
其他军嫂们全都围过来了，蒋亚萍接着问：“于家其他人呢？”
“在机关单位的全部停职接受调查，上学的也停课了。”
“于振的妈是孟家姑姑，他们两家平时来往密切，孟家现在也在接受调查。我听其他人说，孟晓颖父母挺配合的，孟家其他人也积极配合调查，应该问题不大。”
杨小兰撇了下嘴：“家里出了个敌特份子，干净不到哪里去的。”
宫灵珑笑了笑，问她们：“孟晓颖有消息了吗？”
“听说调查时也挺配合的，但是情绪很崩溃，整天都在哭，哭得眼睛都肿的跟核桃似的了。”于喜梅也是听自家男人说的。
“这种时候哭有什么用啊，她本就跟敌特来往密切，大家都亲眼看到的，再哭也保不住这份工作了。”
杨小兰有点幸灾乐祸，还嗤笑了下：“不管她是不是坏分子，以后都没脸来贬低看不起我们了，也不敢用鼻孔来看人了。”
又过了两天，部队贴出通告，孟晓颖被文工团开除了。
她离开的时候没人去送，一个个都避她如蛇蝎，孟家也没人来接她，自己提着行李灰溜溜离开了部队。
原本文工团定在这周周末举行文艺汇演，可因为徐薇的事，文工团内部也反复接受调查，有好几个跟孟晓颖和徐薇来往密切关系好的被开除，文艺汇演也只得暂停。
一转眼间过去了半个月，部队内部归于平静了，汉城政圈里却掀起了一波又一波起伏。
高家全家被抓，于父被抓，于家其他公职人员全部被停职开除，于振父子三人的下落未对外通报，由部队做出了特殊安置。
孟家并未牵扯到高雪梅的案子当中，但这次彻查也查出了些问题，即将退休的孟老爷子为保住晚辈们的工作前程，主动揽下了所有事，落了个晚节不保。
孟家另一个受影响最大的是孟晓颖，她被部队文工团开除的消息，根本压制不住，早就在圈子里传开了。
另外，她在文工团内的所作所为也被传开了，现在圈子里的人都知晓她的真面目了。
她自从回到家里后，一直将自己关在房里，对所有人都避而不见。


第153章 宫家的仇人在疗养院？
“咦，这柜子上的紫绀疡汁液怎么不见了？”
周一晚上，宫灵珑抽空进空间打理农场，忙完所有的活后，又去特意规划出来的小药园里查看药苗的长势，见妈妈挖回来的毒药材长得挺好的，可她提炼出来的毒液却不见了。
来回仔细将柜子里翻了个遍，都没有找到那个小玻璃瓶。
想着今早上妈妈离开前，说要进空间摘几个水果带去疗养院吃，想来她就是今早上将毒液也一并拿走了。
妈妈将毒液带去了疗养院，她这是要做什么？
难道宫家的仇人在疗养院？
宫灵珑心头有这种猜测，整个人都无法冷静了，可这个时间点没车去城里了，她只得先强迫自己冷静下来。
“灵珑，在屋里吗？”
陆靖川回来时，客厅里的灯亮着，见卧室门关着了，在门上敲了下。
宫灵珑立即闪出空间，朝外喊了句：“在。”
“吃饭了没有？”陆靖川在外问她。
“还没有，饭菜在灶上热着，我等你回来吃。”
宫灵珑立即开门出去，见他换了拖鞋，裤脚都湿透了，立即去厨房给他倒热水：“靖哥，你先洗澡，洗了澡再吃饭。”
“行。”
陆靖川进屋取了衣服，跟她说着：“灵珑，你先吃，给我留点饭菜就行。”
“我刚吃了半个蒸红薯，肚子不饿，等你一起吃。”
她今天中午趁休息时间去了趟肉联厂，买了些猪下水，刚回到家里就收拾干净，炒了一大碗酸菜肥肠。
陆靖川洗澡速度快，三分钟搞定，出来时头发上都沾着水珠。
宫灵珑给他递了一条干毛巾，又去屋里将外套拿出来，“晚上温度有点低，穿着外套，别着凉受寒了。”
陆靖川快速将衣服穿好，见饭菜都摆放在桌上了，看了眼今晚的菜，笑着道：“今天怎么买猪肠吃了？”
“我挺爱吃的，就是难收拾。”
猪下水价格便宜，收拾干净是道很好的菜，宫灵珑将筷子递给他，笑问：“你喜不喜欢吃？”
陆靖川眼神幽幽睨着她，问了句：“灵珑，确定收拾干净了吗？”
宫灵珑：“...放心吃吧，不会让你吃猪屎粑粑的。”
“呵。”
陆靖川轻声发笑，他对猪肠有不太好的印象，不过这是媳妇做的，味道应该不差，拿起筷子夹着吃。
等他吃下一块后，宫灵珑笑问：“味道怎么样？”
“好吃。”
陆靖川双眼发亮，说着：“一点臭味都没有，味道不错。”
“我收拾的，保证干净，放心吃吧。”
宫灵珑之前炒菜时试吃过了，对这道酸菜肥肠味道很满意，往自己碗里扒了点，然后端着碗快速吃饭了。
“灵珑，吃完了没有？”
文艺汇演推迟到这周周末举办，军嫂们中间休息了十天左右，如今又恢复每天晚上排练了，王玉苗吃完饭就抱着儿子过来找她了。
宫灵珑端着碗起身去开门，见大家都吃完了，笑着道：“我还在吃，你们先过去，我五分钟后过来。”
“灵珑，炒的什么菜啊，怎么这么香？”廖秋华鼻子灵得很。
“酸菜炒猪肠。”
宫灵珑碗里正有菜，夹了一筷子塞她嘴里，“尝尝我炒的酸菜猪肠。”
“我滴个天老爷耶，猪肠这么好吃的？”
廖秋华砸巴着嘴，双眼冒金光，一把将她拉开，拔腿往屋里冲，见桌上还有大半碗，陆靖川吃得满嘴是油，激动得很：“陆副团长，我拿一条鱼跟你换半碗菜，行不行？”
“不换。”
陆靖川见她们都进来了，好笑不已：“你们明天去买猪肠，让我媳妇教你们弄，不准打我家菜的主意。”
“有这么好吃？”于喜梅笑问。
宫灵珑从厨房拿了两双筷子出来，递给她们，让她们夹着试吃，也教导着她们：“用草木灰反复清洗，将猪肠上的黏液洗掉，再用盐和醋多抓多揉，洗个一两桶水，保证干净没臭味。”
“这味道真不赖，比肉还好吃。”
于喜梅尝了一口，见儿女吃得津津有味，笑着道：“明天去买猪下水，照灵珑这法子洗，搞一钵酸菜炖给你们吃。”
一团的家属性格都还不错，也挺会教育孩子的，大家各尝了一筷子就没再多夹了。
他们也没急着走，等宫灵珑吃完饭，大家这才一起去会议室和二团的家属汇合排练。
其实之前大家都练得滚瓜烂熟了，随时都可以登台演出，今晚上朗诵复习了三遍就停了，大家全围站在一圈看宫灵珑和王玉苗跳舞。
一群爱跳舞的小女孩也都在旁边跟着练，她们年纪小学习能力强，学得像模像样。
八点半，散场回家。
大家回到家属院时，袁母正在跟一个婆子说话，对方见她们回来得早，主动打招呼：“蒋主任，你们今天怎么回来这么早啊？”
“焦婶，我们晚上只简单复习下，你这大晚上的怎么有空过来了？”
焦婶是部队医院外科田主任的后妈，现在他们二老都跟着儿子儿媳住在东区家属院，在这里已住了两三年了。
“好事，我过来跟老妹说件好事。”
焦婶口中的老妹是袁母，她们老家是同一个省的，这段时间因为这老乡情谊，两人倒是走得有点近。
“什么好事啊？”蒋亚萍随口问了句。
“大姐是来给安斌做媒的。”
袁母主动告诉她们，她也操心儿子的婚姻大事，只不过之前眼瞎挑了搅事精陈二燕，这回再挑儿媳妇有些谨慎了。
“做媒？焦婶，你介绍了谁啊？”许露有点好奇。
“我娘家表外甥女，她妈去得早，她爸后来又娶了个媳妇，又生了两儿一女，她爸眼里只有跟现在媳妇生的孩子，完全不管她。她现在21岁了，还没给她相看对象，都留成老姑娘了。”
“这孩子长相不比陈二燕差，挺勤快能干的，没有亲妈照顾，从小就包揽家务活和农活，里外都是一把好手。”
“之前听老妹挺操心袁副营长的事，我就想到了这表外甥女，后来让亲戚去找她问了问，她自己愿意当后妈，提出不要彩礼钱，只要能帮她摆脱掉后妈和继弟继妹就行，所以我就过来找老妹说这事了。”
她们围在一圈噼里啪啦说这事，宫灵珑只听了一嘴就先回去了，她对这些事兴致不高，回家就倒水洗澡，洗完就跟陆靖川一起看书了。


第154章 嫉妒心压不住了
宫灵珑第二天赶早去上班，上午是陪着杨主任去开会，十一点半会议散了后，她立即借了单车去了疗养院。
刚走到疗养院门口，迎面走来一群人，全都穿着得体大方，其中有三个熟面孔。
这三个熟面孔正是孟晓颖和她父母，半个月不见，孟晓颖消瘦了不少，原本红润有血色的脸颊，此时病态苍白，倒有几分楚楚可怜的模样了。
孟晓颖此时也看到她了，也不知道是不是这段时间精神受了刺激，见到她犹如见到了仇人，双眼充满愤恨，声音比平时尖锐不少：“宫灵珑，你怎么在这里？”
宫灵珑看她的眼神很淡，也没给孟家父母及其他人面子，说话有点呛：“你一天到晚不管闲事会死吗？”
“每次见面就跟吃了火药一样质问别人，你是以什么身份来质问我啊？”
“就算你们孟家有权有势，我们普通百姓的日常行动，也用不着向你汇报吧？”
“小同志，你这话说得过分了。”
孟母接了话，她记得这个漂亮的女同志，是部队家属中的成员，只不过不清楚她是谁家的家属。
“在说教我之前，还是管好你女儿吧。”
“娇蛮任性也要有个度，这么喜欢乱管闲事，还总是不长记性，请在你们自家内部管，别管到我头上来。”
宫灵珑说完，无视孟晓颖愤恨的表情，提着东西走人。
望着她离开的背影，走在前面的中年男人转头看向孟晓颖，话是对孟家父母说的，“你们家女儿确实需要好好管教下了。”
“副市长，晓颖最近精神状态不太好，她平时不是这样的。”孟母忙致歉。
“精神状态不好，就该留在家里休息。”
说话的正是汉城副市长薛海林，今天是他岳母过寿，他们夫妻俩带着一双儿女趁中午休息时间过来贺寿，刚在公园门口遇到孟家三口，他们也是来给他岳母祝寿的，所以一起过来了。
之前因为高雪梅的事，孟家被牵扯在内，孟母肖红梅又跟彭玉妮是表姐妹，彭家都被多部门联合调查了。
薛海林虽是副市长，可也是彭家的女婿，他为了洗清各种怀疑，主动配合了调查，现在薛彭两家打心眼里不想跟孟家有过多牵扯，可表面上不好做得太过。
孟父听清楚了他话里的冷意，心头一紧，连忙教育孟晓颖：“晓颖，别乱管闲事，跟我们去给彭奶奶祝个寿就回家休息。”
孟晓颖低着头，声音细弱蚊蝇：“爸，我知道了。”
说完，又给薛海林夫妻道歉：“表姨，表姨父，对不起，我刚不是故意找事，是之前在部队跟她有些合不来，一时冲动就...”
“她也是文工团的？”
彭玉妮开口问了句，她刚有看清宫灵珑的容貌长相，长得很漂亮大气，论五官及气质都在孟晓颖之上。
至于孟晓颖与对方之间的矛盾，她基本能猜到，她这表姐的女儿从小自视清高，经常被人吹捧夸奖称是最漂亮的，这几年在文工团估计也是顺风顺水，这下碰到个比自己更漂亮的，嫉妒心压不住了。
“不是文工团的，是个军嫂。”孟晓颖低着头回答。
见是个军嫂，彭玉妮皱了下眉头：“人家不是文工团的，是个普通军嫂，你们没有任何交集，你跟她起什么冲突啊？”
孟晓颖不知道怎么回答这话，迟疑了好几秒才回答：“我没跟她起冲突，是她说话呛。”
彭玉妮淡淡看她一眼，看透了些什么，但没有明说出来。
“走吧。”
薛海林也看透了，懒得掺和她们这些女同志之间的小事，抬脚先走人了。
他们一行人来到彭老夫人所住的房门口时，宫灵珑正好也在，她刚才问了工作人员，她妈妈在这间屋里给人按摩推拿，所以就在外边等着了。
现在看来，她妈妈工作服务的人，正是孟家的亲戚了。
孟晓颖见她在这里，眉头紧皱，想着她跟彭家又不认识，猜测她肯定是不要脸来攀附彭家的，眼里闪过鄙视，这回倒是没有多嘴了。
薛海林走在最前面，上下打量着她这张漂亮的脸蛋，和颜悦色道：“同志，这间病房是我岳母住的，你是来找我岳母？”
“不是，我来找我妈。”
宫灵珑不清楚他们的身份，也没打算多打听。
工作人员正好打开水来了，见到薛海林夫妻，热情相迎：“薛副市长，彭主任，你们来了。”
一听是副市长，宫灵珑眸光微动，没想着上前攀谈，自觉的后退一步。
“王姐，我妈最近怎么样了？”彭玉妮开口问着。
“彭主任，老夫人这些日子好很多了，刚刚上午出来走动了半个小时，在外边晒了一个小时太阳。昨天尹医生给她敷了药膏，白同志晚上给她多按摩了半个小时，昨晚上睡得很好，她说今晚上要回家住，喊了白同志提前给她按摩。”
“我们方便进去吗？”彭玉妮再问。
“你们先稍等下，我先进去问问。”
王姐敲了下门，然后推门进屋，很快又出来：“薛副市长，彭主任，屋里已经按摩完了，不过白同志在给老夫人换衣服，你们稍等一下，很快就好了。”
彭玉妮点了点头，见宫灵珑退到后面去了，这下也猜到了，问她：“这位同志，你妈妈是白水仙同志，是吧？”
宫灵珑“嗯”了一声。
孟晓颖早就知道她妈在疗养院工作，只不过不知道是在这里，一想到她妈的工作是帮人端尿端屎换衣服，嘴角就控制不住的上扬了。
“很好笑？”
宫灵珑无意中瞥头，正好看到孟晓颖嘴角讥讽的笑。
她的声音很冷，视线又极为锐利，薛海林夫妻俩几乎同时顺着她的视线侧头，正好看到孟晓颖嘴角还未消散的讥讽弧度。
“你们孟家真是好教养。”宫灵珑锐利的眼神挪到了孟家夫妻身上。
孟母一张脸瞬间拉下来了，“宫同志，我请你说话客气点。”
“你刚是瞎了，没看到她脸上的嘲笑？”
宫灵珑声音很冷，毫不留情面的呛她：“我知道她在嘲笑什么，不就是嘲笑我妈在这里干低下的工作呗？一个跟敌特同进同出，还跟敌特是亲戚关系的人，不知道她哪来的脸来嘲笑我们广大劳动人民？”


第155章 等同于定海神针断了
“闭嘴！你给我闭嘴！”
跟敌特扯上关系这事，是孟晓颖的逆鳞，是任何人都不能踩的。
见她发疯乱叫，宫灵珑甩了个轻蔑的眼神给她：“嘴巴长在我身上，我想说就说。再说了，你跟敌特之间的牵扯，汉城军区谁不知道啊，你以为你人放出来了，沾染的一身骚就能洗掉了？”
她这些话犹如无数个巴掌落在孟家人脸上，孟家夫妻俩脸色阴沉得如同墨汁，孟晓颖自己更是气得双眼都猩红了。
宫灵珑早看透了她的性格，也知道她满肚子怨恨，可她一点都不在意。
现在孟家在风口上，她要是敢动歪心思，最后的结果只会是连带着孟家一起下地狱。
“吱呀。”
房门从内拉开，白水仙端着托盘出来。
她今天没有戴口罩，穿着朴素简单的衣服，素面朝天，精致温婉的面庞独具娴静韵味，站在门口的薛海林看到她的瞬间，眸光明显亮了几分。
“妈。”
宫灵珑立即迎上去。
刚刚女儿在外边跟孟晓颖争论的话，白水仙在屋里都听到了，语速平缓的教导她：“灵珑，这里是疗养院，是老领导们静心休养的地方，不要在这里与人吵架，也不要高声说话影响他们休息，有事到外边去说。”
“好，我知道了。”宫灵珑点头应着。
白水仙淡淡看了孟家三口人一眼，并没有跟他们打招呼，对薛海林夫妻俩礼貌点了下头，语速如常：“两位，老夫人请你们进去。”
“白同志，辛苦了。”薛海林回以笑容。
“照顾老夫人是我的工作职责，担不起一句辛苦。”
白水仙神情冷淡，端着托盘让开位置，拉着女儿走：“灵珑，走吧，跟我去食堂吃饭。”
站在旁边的彭玉妮从她出来的那一刻，心口莫名的颤了下，上次过来白水仙戴着口罩，她没有看到她的长相容貌，今天却看得一清二楚。
她不得不承认白水仙比她漂亮很多，两人年纪相当，可这个女人的容貌气质和身段却吊打她。
同为女人，某些诡异的虚荣攀比心，一下就爆发出来了。
可想着白水仙虽长得漂亮，她工作是伺候人，还是个离了婚的，又没有家世背景的人时，她心里莫名的平衡了。
她转过身正要进屋时，却见薛海林的眼睛追着白水仙看，她的脸瞬间拉下来了，变得异常难看，一把拽住他的胳膊，用力扯了下，也眼神警告了他一番。
薛海林不耐烦的甩开她的手，嘴上并没有说什么，抬脚就往屋里走了。
他进去了，其他人陆续跟上。
屋里的彭老夫人坐在床上，她身体虽然不太好，可耳朵好使得很，之前外边争吵的话都听见了。
见孟家夫妻带着女儿来了，神色淡淡：“红梅啊，你前几天来的时候，我就说了，我今天只是普通寻常生日，不用过来祝寿，我连自家儿女都没让他们过来，只通知了玉妮过来接我回去。”
“表姨，我知道您朴素节俭惯了，平时不爱过生，我们今天过来也没买礼物，只是过来道声祝福。”
肖红梅前些日子为了家里的事，来疗养院见过表姨，想请彭家帮帮忙，只不过她并没有开口答应，当时她对表姨是有些怨言的。
现在孟家老爷子被撤职了，对孟家来说，等同于定海神针断了。
孟家要想翻身，必须抓稳了彭家这门亲戚，就算彭家人不喜，她也得厚着脸皮过来。
“表姨，您这段时间气色精神好了不少，之前听疗养院的工作人员说您能外出走动了，身体越来越健康，我们祝您长命百岁，身体早日康复。”
彭老夫人知道她的来意，面上浅笑着：“借你吉言。”
见孟晓颖站在后面低着头，进来也不说话，彭老夫人开口问了句：“晓颖啊，刚刚跟你吵架的那人是谁啊？”
“表姨奶，是一个军嫂。”孟晓颖稍稍往前站了点。
彭玉妮站在病床边，接了句：“妈，是白水仙的女儿，她来找她妈的。”
“哦。”
彭老夫人点了下头，看向依旧低着头的孟晓颖，说着：“晓颖，你的事情我都听说了，骄纵有点小脾气不是坏事，闯点小祸你爸妈能给你处理，但牵扯到敌特这事，别说你爸妈和孟家，我们也无能为力。”
“表姨奶，部队里已经调查过了，我没有协助她们干坏事，我只是跟她们认识而已。”孟晓颖扁着嘴诉委屈。
“你跟她们认识，还是亲戚朋友关系，若没有孟家护你，你只是个普通人，你今天还能有机会站在这里吗？”彭老夫人反问她。
孟晓颖咬着嘴唇不说话了。
“跟敌特来往是什么后果，你心里不清楚？”彭老夫人再问。
“表姨，别说晓颖不知道她们的身份，我们当长辈的也不知道，只怪高雪梅太会隐藏了。”孟母黑着脸指责高雪梅，心里头其实也有些后怕，庆幸跟她没有其他往来。
“你说这些有什么用啊，无论你们怎么说也撇清不了关系。”彭老夫人声音沉了几分。
见老娘生气了，彭玉妮皱着眉头道：“红梅姐，现在说这些没用了，我看你的宝贝闺女啊，你还是用心点教育吧。”
“她现在在圈子里名声彻底坏了，之前你们左挑右选往高里挑，想要挑个好的金龟婿，现在好了，没有哪个年轻小伙子敢登门求娶了，你们还是在这件事上多费点心思吧。”
彭玉妮这话说到了孟晓颖的痛处，眼泪瞬间飚了出来，捂着脸呜咽哭了起来。
彭老夫人很忌讳她的生日有人来哭，脸一下就变得很难看了。
彭玉妮最了解她妈，她也很不喜欢孟晓颖哭哭啼啼的样，板着脸下逐客令：“晓颖，你去外边冷静下吧。”
孟父见彭老夫人满脸不悦，连忙将女儿拉出去，“晓颖，你去外边走走，我们再陪你表姨奶说说话。”
她人出去了，彭老夫人靠回枕头上，说着：“玉妮刚说的没错，晓颖的婚事不好安排了，现在也被文工团开除了，你们让她在家里好好修身养性，尽量少出门，等过了这段风头再说。”
“表姨，我会在家里好好教她的。”肖红梅垂着头道。


第156章 就是奔着他来的
另一边，宫灵珑跟着妈妈来到了宿舍，先将房门关上，开门见山问：“妈，紫绀疡毒液，你带来了疗养院？”
白水仙本要给她倒水，听到她这话，拿暖水瓶的手一顿。
宫灵珑注意到了这细微的动作，凑到她跟前，拉着她的胳膊，面色凝重：“妈，您要做什么？”
“灵珑，我有些事情要做，你能不问吗？”白水仙并不想让她知道。
“不能不问。”
宫灵珑心里已有了猜想，想着在这里说话不安全，拉着她胳膊闪进了空间。
空间里绝对的安全，不怕人偷听，宫灵珑也没压着声音了，说出了自己的猜测：“妈，害死外公外婆和舅舅他们的仇人在疗养院里，对不对？”
问完，还不等她回答，又猜测：“是不是孟晓颖她们今天来探望的人？”
“不是。”
白水仙摇头否认，“不是彭家人。”
她虽然否认了这个问题，但没有否认另一个问题，宫灵珑眉头紧锁：“妈，害死外公一家的是谁？”
“他不在疗养院里。”白水仙双眸深处翻滚着浓烈的恨意。
“他不在疗养院，那您为什么要将紫绀疡带来这里？您要做什么？”宫灵珑继续追问。
白水仙深呼吸一口，与她对视着，神色凝重：“灵珑，宫家的血海深仇，我并不想你参与其中，你外公外婆和舅舅们在天上看着，他们也不会愿意你为报仇搭上自己的一生。”
“妈，我姓宫，身上肩负着宫家传承的使命，为宫家人报仇雪恨也是我的职责。”宫灵珑说这句话时，语气斩钉截铁。
白水仙叹了口气，说着：“灵珑，你的责任是延续传承，其他的事妈妈来做。”
“妈，这件事情我先不跟您争，我只问您一句，万一您行动出了纰漏，您活着的消息暴露了，仇人警醒逃过一劫，您觉得他会立即动手对付我吗？”
她这反问将白水仙问住了，也把她问慌了，拉着女儿的手，满目凄楚难受：“灵珑，不会的，我会小心行事，不会暴露你的。”
宫灵珑能够感受到妈妈对她浓烈的母爱，心头感动，却不赞同她的计划，长舒一口气，语气平静的问着：“妈，宫家的仇人是不是政府单位的？”
她突然岔开话题，白水仙迟愣了下，接着点头。
“妈，对方是政府单位的，也许是位高权重的人物，我现在也进入了政府单位工作，您觉得将来我和他有没有可能会在某个场合见面？我和您长得这么像，现在已改名姓宫，他会猜不到我的身份？”
宫灵珑连续反问，见妈妈满脸愁苦不说话，又趁热打铁：“妈，您不让我参与报仇的事，也不将外公家的仇恨遭遇告诉我，我知道您是为我好，可若是哪天我在某个场合突然与仇人相遇，我又没有任何防备，他突然对我下狠手，到时候...”
“灵珑，别说了。”
她的话还没说完，白水仙打断了她的话，眼泪也扑簌簌的流。
看到妈妈痛哭，宫灵珑心头也不好受，将她抱在怀里安抚：“妈，我已经长大了，可以帮您分担压力了。外公家的血海深仇，您别全部积压在心里，全说出来告诉我，我们静下心来仔细商量复仇对策。”
“妈，现在您恢复了记忆，也精通医毒之术，您有您的报仇方法，我相信您做事不会盲目冲动。”
“但您莫要忘了我契约了古镯空间，是宫家传承选定的继承人，我也有我的特殊本事，我们母女俩可以协商配合，可以互相利用宫家传承赋予我们的能力，悄无声息为外公他们报仇雪恨的。”
白水仙有认真听她说的话，也全听进了心里，人退出她的怀抱，抹干眼泪，哽咽着说：“灵珑，你说得对，我之前太钻牛角尖了。”
“妈，您不是钻牛角尖，您是为我好。”
虽然妈妈没有将心里所有的想法说出来，但宫灵珑能够猜到，她不想自己参与，也是做好了最坏的打算。
宫灵珑搬了条板凳给她坐，自己蹲在旁边，神色认真的问：“妈，您将紫绀疡带来疗养院，是不是这里有人跟宫家的仇人有关系？”
白水仙点了点头，这回爽快告诉了她：“宫家的仇人叫薛海辉，现任革总会副主任，广播事业总局一把手。”
她说完这话，人起了身，将放在柜子里的一份报纸取出来给她看。
宫灵珑看着照片上的这人，脑子里却想到了刚刚在门口见到的薛海林，他们长得有五六分像，猛然抬头：“妈，刚刚见到的那个薛副市长跟他是什么关系？”
“灵珑，你很聪明，我来疗养院工作，就是奔着他来的。”
白水仙在板凳上坐下，满脸恨意，嗓音比任何时候都要冷冽：“他是薛海辉的亲大哥，现任汉城副市长。我当时看到这份报纸，从你婆婆那打听了些薛家的事，后来又无意中得知薛海林的岳母在疗养院休养，所以我找机会进来工作，也是想从他开始对薛家复仇。”
“妈，薛海林不认识宫家人？”宫灵珑忙问她。
“薛家除了薛海辉，其他人都没见过宫家人，但他们都吸过宫家的血，他们一家子能走到今天，是踩在你外公他们的尸骨上起来的。”
白水仙说到这些时，积压在内心深处的仇恨喷涌而出，泪水如同决堤般倾泻。
“薛海辉出身普通人家，年轻时候在部队里当过兵，当时他跟随部队在外办事受了伤，是你大舅救了他。”
“你大舅是个豪爽大方的性子，不拘小节，广交朋友，从小就崇拜英雄军人，曾经也想入伍当兵报效国家，你外公外婆曾也尊重他的选择，只不过他成年后接受宫家传承，却发现他所获的传承与理想背道而驰。”
等她说完，宫灵珑插了句嘴：“大舅的传承是什么？”
“经商。”
白水仙说到这个也有些感叹：“你大舅当时从未想过从商，可宫家传承赋予了他很多以往从未接触过的新知识，他当时说感觉打开了一扇全新的门，突然发现这扇门后有挖不完的宝藏，后来在上大学时毫不犹豫的选择了武大的政治经济学专业。”
“他当年就是在武大读大学期间，无意中救了薛海辉，从此与他相识，后来薛海辉从部队退役后，也是你大舅在京都帮他安排了一份好工作。”


第157章 血债必须血偿
“农夫与蛇的故事？”
宫灵珑听到这里已有了猜想。
白水仙扯了扯凄苦的嘴角，微微颔首，接着说：“农夫与蛇，引狼入室，两个据典叠加。”
“薛海辉是从一开始就算计大舅？”宫灵珑忍不住阴谋化联想。
“这倒不是。”
白水仙摇头否认，继续说着：“他刚开始跟你大舅相交是有几分真心的，最开始你大舅也没跟他说过宫家的背景，连他是大学生的身份都没说。”
“直到后来你大舅给他安排到京都工作，他慢慢的就被权利欲望迷花了眼，紧接着就生出了一些不该有的心思。”
“最大的转折点，应该是我刚成年时，他向我表露过心思，而我当时拒绝了他。”
“我觉得我们不是同一路人，两人性格追求都不同，而我曾也无意中见过他父母亲戚，他们都不是好相处的人，满肚子心思都想着攀炎附势，言行举止粗俗小家子气，所以我当时明确的拒绝了，没过多久与你爸爸相亲订婚了。”
“我订婚以后，他还来找过我一次，话里话外就是说我市侩看不起人，在我面前发誓说他迟早要爬上高位，要走到宫家仰望的地步。”
“他自以为是的认定我是这样的人，我也懒得跟他解释，他只是大哥的朋友，又不是我的朋友，后面就彻底断了来往。”
“你大舅大学毕业后，工作分配在京都，后来跟薛海辉接触几次后，他也发现对方变了，后面也就跟他疏远了关系。”
“我结婚嫁人的那两年，我偶尔回娘家会听你外公外婆他们说一嘴薛海辉的事，他虽然不再像以前那样经常来宫家，但背后没少给宫家找事，但都是些不入流的手段，并没有摆在明面上。”
“直到宫家出事的前三个月，薛海辉才又正式登门，找了个冠冕堂皇的理由逼迫宫家交出所有积蓄财产，当时他手中还有一份所谓的藏宝图纸。”
“后面很多的事情，你外公他们都没有告诉我，直到我突然离婚回到娘家，他们才跟我说这些。”
“你外公有告诉我宫家确实有宝藏，里面藏着宫家上千年来的积蓄财富，而你外公接受的宫家传承是机关术，藏宝地的机关是他亲自设置，外人就算是有图纸也打不开宝藏入口。”
“当时他也有预感，也确定薛海辉没那能耐本事，他只是别人指使对付宫家的一杆枪。”
“你外公当时有在查背后之人的身份，也查到了些线索，只不过他没有料想到薛海辉和他背后的人竟然那么心狠手辣，算计掠夺不成，竟然，竟然与黑势力团伙合作，登堂入室，纵火杀人。”
白水仙想到当时妈妈为救他们兄妹三人死在薛海辉刀下的画面，还有一家人被困于火海中，爸爸开启屋内机关将她送走时的决绝画面，她就恨得全身都在颤抖，说话也泣不成声了。
纵然她没有说细节，宫灵珑脑子里也能想象得到外公他们死于非命时的画面，那一定是极其痛苦悲愤的。
至于妈妈最后怎么活下来的，她没有问，隐忍着滔天恨意，问了句：“妈，您在疗养院工作的这段时间，应该没少打听薛家的事，您查到了些什么？”
白水仙情绪过于激动悲痛，说话都不利索：“薛海辉，他在，在京都，他家两个老东西，随他在京都生活，妻儿子女都在京都。薛海辉是薛家老二，薛海林是长子，还有个老三薛海平，还有个妹妹薛海红。”
“除了薛海辉在京都，其他兄妹三人都在汉城，薛海林的长子深受薛海辉喜欢，跟着他在京都发展，其他都在汉城机关单位和国营厂工作。”
白水仙这段时间用心照顾着彭老夫人，也从她口中打听到了不少薛家的事，薛海林兄妹三人的工作单位都已打听清楚。
“妈，您将大概的信息写给我，您这边照常工作，什么都不要做，我先去详细调查下。”
“另外，紫绀疡也给我。”
白水仙此时已缓过劲来了，泪眼婆娑的看着她：“灵珑，你帮我调查，报仇的事我来做，我不想你手上沾染他们的命。”
“妈，外公外婆和两个舅舅四条命，还有您凄苦的半生，都是薛海辉和他背后的人造成的。”
“我们跟薛家只有死仇血债，血债必须血偿。”
“我是您唯一的女儿，也是宫家唯一的血脉，给外公外婆和舅舅们报仇，也是我的责任。”
“我知道您想我这一生干净清白，不要在人生履历上留下血印，可我体内流着宫家的血，我做不到你在前面动手报仇，我在一旁眼睁睁站着观看。”
白水仙理解她的心，可始终有顾忌，“灵珑，我不想你留下心结。”
“妈，我明知道仇人的身份，却没有亲手让他们偿命，内心的仇恨没有得到释放发泄，反倒会留下一辈子的心结。”
宫灵珑经历过前世的仇恨，她的心比一般人要强大冷漠，对于仇人她不会有半点同情怜悯，复仇过程也不会有半点犹豫。
至于复仇过程中的血腥狠辣，最初的时候可能会在心里留下些阴影，可想到亲人惨死的画面，这一点阴影很快就自己消化驱散了。
见妈妈还要说点什么，宫灵珑起身打断：“妈，多余的不用再说了，您把调查到的资料写给我，紫绀疡也给我，我会把药悄无声息下到薛家人的饮食中，绝对不会让他们查到我们身上来。”
见她态度坚决，白水仙也不再多说其他的了，将藏在身上的小玻璃瓶掏了出来。
宫灵珑将瓶子收好，问了句：“妈，您是不是打算今天对薛海林下药？”
“今天是他岳母彭老夫人过生，我早打听到他今天会来接她回去过寿，是打算找个机会给他下药的。”白水仙跟她坦白。
“妈，您继续在疗养院正常工作，不用再刻意去打听消息了，剩下的交给我。”
宫灵珑说着就将她带出了空间，看了下手表，见已经十二点多了，安排着：“妈，您去食堂吃饭吧，我先回单位了。”
“灵珑，你吃完饭再走吧。”白水仙说着就去拿饭盒了。
“妈，我不在这里吃了，我回单位食堂吃。”
宫灵珑走时见她双眼泛红，谨慎提醒了句：“妈，您休息下，擦擦眼睛，调整好情绪再出去。”
“好。”白水仙点了点头。


第158章 白水仙双手烫伤
宫灵珑离开宿舍后直奔门口，在路过小食堂附近时，看到孟晓颖跟一个中年妇女站在角落里说话，这个女人边说边抹眼泪，两人关系看起来很熟。
她本想隐身过去偷听下，孟家父母从另一侧走了过来，孟母喊着她：“晓颖，你表姨奶他们要走了，我们也一起走吧。”
表姨奶？
宫灵珑猜想她说的表姨奶，应该是薛海林的岳母，嘴角浮起了冰冷的弧度。
“知道了，马上来。”
孟晓颖回了句，并没有立即过去，而是抓紧时间跟旁边的中年妇女在说着什么。
距离隔得有点远，宫灵珑听不清她们的谈话内容，也没打算再过去偷听了，朝着大门口的方向走去。
白水仙约莫五分钟后才从屋里出来，拿着饭盒去食堂打饭，此时她神情已恢复了自然。
“水仙，刚刚你女儿不是来了吗？她没陪你一起吃饭啊？”
在路上遇到同事，白水仙浅笑着：“我昨天早上落了点东西在家里，她刚抽空给我送过来，她单位工作忙，还赶着回去上班，我就没喊她一起吃饭了。”
“你女儿长得很像你，很漂亮呢。”对方笑着称赞。
白水仙笑了笑，见她手里端着饭盒，恰时的岔开话题，“娟姐，等我一下，我打饭过来跟你一起吃。我昨天从家里带了辣椒肉酱来，忙着都还没吃，你也一起试试味啊。”
“好咧，我在这等你。”对方应着。
白水仙打了饭出来，在路上遇到另外两个同事，也有笑着邀请他们吃辣酱，快速跑回宿舍将肉酱取了过来。
四个人坐在休息区的凉亭里吃饭，吃到一半，一个穿着常服的中年妇女过来了，她手里也端着饭盒，面带笑容：“吃什么好吃的呢？”
“于姐。”
来人是疗养院的会计于楠，年纪跟她们相当，大家工作岗位不同，平时不常见面的。
白水仙见她也端着饭盒来了，笑着说：“于姐，我从家里带了点辣椒肉酱过来，我女儿做的，刚喊了大家来试试味，你若不嫌弃的话，也吃点尝尝吧。”
“看起来很好吃的样子，我也试试。”
于楠在她旁边坐下，拿了勺子舀了一勺试吃，尝了一口才说：“味道不错，挺下饭的。”
“于姐喜欢吃就多吃点。”
白水仙拿了勺子又给她舀了些，也将小坛子推向其他人，笑容亲切温和：“你们自己舀，我可没招呼你们了。”
“放心，我们不会跟你客气的。”坐对面的女同志笑了笑。
五个人里有一位男同志，是保卫科的，他吃饭速度快，碗里的饭菜已吃得差不多了，也开口说话了，“于姐，我听说你递交辞职报告了，你怎么突然辞职啊？”
于姐听到这话手一顿，表情有一瞬间的僵硬，扯了扯嘴角：“我男人工作调动去东北，一去至少五年，两人长期分居异地不是个事，我这不就把工作处理了。”
其他人都不知道这事，另一个资历老的女同志忙问：“于姐，之前怎么没听你说过这事？你男人的工作怎么突然调动？”
“单位上临时安排的，他也是前两天才接到通知。”于姐嘴角弧度有两分僵硬。
“这样啊。”对方没有多问她男人工作的事，又问她：“那你什么时候走啊？”
“今天办完手续就走了。”
于姐脸上在笑，可眼里却有几分不易察觉的难受。
白水仙跟她并排坐着，此时正侧头听着她说话，也正好捕捉到了她眼里的神色。
她有点不解，但她跟于姐不熟，这一两个月在同单位工作见面次数也少，每次见面也只简单的打声招呼，所以她没主动询问她的私事。
大家随意聊了聊，吃完饭后又一起去食堂洗碗筷。
洗完碗，白水仙准备回宿舍休息，刚转过身来，一道人影突然侧滑了过来，还有一钵子水朝她面部泼来。
她本能的伸开双手挡住脸，一钵子开水全泼洒在她手背。
“啊！”
开水落在手背上，疼得她叫了一嗓子。
白水仙慌乱将手上的水甩掉，再看手背上还在冒着热气，看了一眼滑倒在地上的于姐，快速转身冲到水龙头边用冷水冲洗手背。
“水仙，你没事吧？”娟姐立即过来帮她。
“没事。”
白水仙眉头皱着，用冷水不停冲洗，回头看向于姐，眼里多了几分探究。
于姐此时已爬起来了，与她对视着时，眼里有两分闪烁，嘴上在道着歉：“白同志，抱歉，地上湿滑，我刚没站稳滑倒了，有没有烫伤你？”
白水仙瞥了一眼她刚滑倒的位置，再看向烫得通红的手背，声音很淡：“于姐，幸好我双手挡住了，要是我反应慢一点，我眼睛会被烫瞎，脸也会被烫毁容了。”
“白同志，真是对不住，我陪你去医务室上药吧。”于姐忙道。
“不用了，我自己去就行了。”
白水仙是靠双手工作的，滚烫的开水泼在双手上，就算及时处理了也会起泡，会影响接下来的工作。
她立即将碗筷交给其他人，“娟姐，请帮我带下饭盒，我去医务室涂点药。”
“哎，好，快去吧。”
望着她跑远后，娟姐侧头看了一眼于姐，见她脸上表情有点怪异，也不跟着陪同去医务室，说着句：“于姐，你刚摔了一跤，你不用去找医生开点药？”
“我是滑了一跤，没摔伤，无碍的。”
于姐连忙捡起地上的搪瓷钵，面色讪讪：“我去看看白水仙同志，我先走了。”
白水仙在医务室及时用了药，可开水烫得有点重，此时已起了一层水泡，下午没法继续工作了，只得去找领导请假。
疗养院的老干部得知她双手烫伤了，全都很体谅她，准了她的假，全都让她回家休息几天，等双手康复后再回来上班。


第159章 于楠是于振的二姐
“宫灵珑，你妈妈来了。”
宫灵珑本在仓库里整理捐赠物品，跟她同批入职的男同事李宣过来喊她，她只得立即放下手里的工作出去。
“妈，您怎么来了？”
宫灵珑一路小跑过来的，隔着老远就看到了她手背上贴着的纱布，面色一变：“妈，您手怎么了？”
“没什么大碍，被开水烫伤了。”
“怎么这么不小心？”
宫灵珑跑到她跟前，见双手手背都贴着纱布，皱着眉头：“两只手都烫伤了？怎么烫伤的？”
“一个同事脚滑摔倒，刚打的开水泼在我身上。”白水仙神色淡淡。
宫灵珑秀气的眉头蹙紧，她刚过去跟孟晓颖吵了嘴，转身回来妈妈就被烫伤了，这不得不让她心头起疑。
按道理来说，在疗养院工作的人都是精挑细选的，他们平时照顾老人要格外细致负责，不会犯这种低级错误才对。
“妈，您跟这个泼水的同事，平时关系怎么样？”
“我跟她不熟，只见过几面，她是疗养院的会计，平时很少到我们工作的区域来。我本跟其他关系不错的同事在吃饭，她主动找过来凑桌的，吃完饭就一起去洗碗，然后她莫名其妙滑倒，手中的开水泼向了我。”
听她这么说，宫灵珑越发怀疑，又问：“她叫什么名字？您打听过她的背景没？”
“名字叫于楠，年纪跟我差不多，我没打听过她的事。”
疗养院里的工作人员大都是有些家世背景的，毕竟这也是铁饭碗单位，像会计这种岗位，看的可不纯是能力了。
想到于楠中午吃饭时说的事，白水仙又告诉她：“今天中午吃饭时，我们才知道她提出辞职了，说男人工作调动去东北，她只好辞职跟着去，当时她说这事时，我发现她表情有点怪。”
“妈，哪个yu字？”宫灵珑心里已有了猜想。
“等于的于。”
“于楠，于振，您说他们有没有关系？”宫灵珑眼神深幽。
白水仙眯起双眼，明白了她的意思，说道：“灵珑，你继续去上班吧，我再回去找人打听下。”
“妈，您跟我去仓库里休息，我找杨主任打听就行。”
宫灵珑拉着她去后面的仓库，里面有个小床供休息的，将她安顿后，立即去办公室里找杨主任了。
杨主任对于家的事较为了解，最近他们这边也经常讨论于家和孟家的事，她来问起于楠，也爽快告诉了她：“于楠是于振的二姐，她是在疗养院里工作，这次因为高雪梅的敌特身份，于楠夫妻工作也受了影响。”
“于楠也被疗养院停职开除了，应该是彭家那位老夫人出面打了招呼，疗养院才没有对外通报她被停职开除的事。”
说完，问她：“你怎么突然问起她？”
“我妈刚刚过来了，她双手被于楠烫伤了。”宫灵珑一脸愠怒。
“嗯？双手烫伤了？你妈跟于楠有矛盾起了冲突？”
宫灵珑摇头：“没有，我刚问了我妈，她说跟于楠不熟，总共才只见过几次面。今天她也是突然间滑倒，滚烫的开水就朝着我妈泼了过来，幸好她手挡的快，不然眼睛和面部都要毁容了。”
说到这里，还故作一脸烦躁：“我们母女俩也真是倒霉，就不能跟孟家于家人见面，每次见面就被找茬找事。”
“你认识孟家人？”杨主任又问。
“我认识孟晓颖，她之前在汉城军区文工团工作，我结婚第二天，她就过来家属院乱管闲事，莫名其妙拿我当撒气桶，跟一帮军嫂结了梁子，也被文工团处罚停职反省。”
“结果惩罚期还没结束，高雪梅的事就曝出来了，她又跟另一个潜伏在文工团的敌特亲如姐妹，每天同进同出，在团里拉帮结派搞小团体，后面就被带走调查了，没过多久又放出来了。”
杨主任听说过孟晓颖的事，对她印象一般，说着：“于楠烫伤你妈的事，你若觉得有问题的话，可以去请疗养院的保卫科调查。”
“算了，我妈性子软，她不想给单位添麻烦，伤也不重，休息几天就无碍的。”
宫灵珑嘴上这么说，心里却在想着报复的事，说完就去忙工作了，“杨主任，您忙吧，我去登记资料了。”
“去吧。”杨主任朝她摆了下手。
宫灵珑回到仓库里，将打听到的消息告诉妈妈听，“妈，于楠是于振的二姐，我觉得她朝您泼开水，不见得是不小心滑倒。”
说完，又想到一事，问她：“妈，于楠是不是剪着齐耳短发，穿着灰色的外套，里面搭了件蓝白格子上衣？”
“对啊，你见过她？”白水仙发问。
宫灵珑这一刻明白了，磨牙切齿道：“我从您宿舍出来时，有看到她跟孟晓颖站在角落里说话。”
白水仙懂她的意思，这肯定是孟晓颖在背后说了些什么，于楠才故意泼开水对付她。
“妈，您在这里休息，我清点完这里的物资，找个理由出去一趟。”宫灵珑说完就去忙碌了。
半个小时后，宫灵珑将登记簿送到办公室，找了个正当的工作理由外出。
宫灵珑隐身来到疗养院时，于楠正好办完工作交接手续，有个年纪约莫十七八岁，跟她长得有三四分像的年轻女同志陪在她身边，手里还帮着提了点东西。
“妈，现在我们怎么办啊？全家工作都没了，房子也被收走了，我不想去大伯家看爷奶和大伯母的脸色，他们骂的话太难听了。”
于楠脸色阴沉得很，边走边说：“中午你表舅两口子和晓颖来了趟疗养院，晓颖跟我见了面，说她名下有套房子，可以借给我们住，我现在过去拿钥匙。”
“妈，表舅他们到疗养院来做什么？”于楠女儿问她。
“今天是彭老夫人过寿，现在孟家情况也不太好，你表舅他们要想稳住地位，只能多去彭家走动依附了。”
母女俩一路说着家里的事，丝毫不知道宫灵珑紧跟在她们身后，且一路跟着她们来到了与孟晓颖见面的地方。


第160章 敌人的敌人是朋友
孟晓颖是特意来送钥匙的，于楠等她们两个晚辈简单寒暄过后，找了个理由将女儿支开，然后才跟她说事：“晓颖，你之前走得匆忙，我还有些事情没有问你。”
“二表姑，您要问什么？”孟晓颖低着头道。
“我之前在疗养院里听人说，你跟白水仙的女儿有矛盾起了冲突，你是原本就跟她不对付吗？”
她突然问这个，孟晓颖眸光闪烁了下，嘴上也回答得坦荡：“对啊，我本就跟她不对付，一个农村来的乡巴佬，仗着那张脸到处勾人，她们母女俩都是同一路货色。”
她平时在亲戚长辈面前表现得很乖巧有礼，于楠是第一次听她这么刻薄的说话，不过想着她最近很不顺，精神状态可能不好，也就没有多想其他的。
“老三父子三人真的是白水仙的女婿抓走的？高雪梅也是他击毙的？”
中午跟孟晓颖见面时，于楠听她说高雪梅是白水仙的女婿设伏击毙的，她弟弟和两个侄儿也是他抓走的，整个于家落到现在这个地步与白水仙女婿脱不开关系，她当时就怒了。
高雪梅是敌特，死了就死了，可她三弟和两个侄儿生死不明，至今毫无音讯。
她认定老三父子三人是无辜的，这段时间家里连番受创，一堆破烂事搞得他们焦头烂额，心情差到了极点，经过孟晓颖这一挑拨，就将怒气转嫁到了白水仙身上。
烫伤白水仙后，于楠突然间就冷静了下来，后去办离职手续的时候，听其他人说起孟晓颖和白水仙女儿吵架的事，她隐约就有了猜想。
她可能被忽悠欺骗了。
可事情做都做了，她也不后悔，不管是不是白水仙的女婿抓的人，总之他是部队的干部，于家出事总跟他有关系的。
“我没亲眼看到，不过白水仙的女婿很受部队领导器重，表叔以前就说过他身份不一般，家里父母都是京官，部队里很多机密任务都是他带队去执行的。”
孟晓颖是故意泄露这些的，反正她现在被文工团开除了，不再是军职身份，以后也别想再从军从政，她干脆破罐子破摔。
她不好过，大家都别好过。
“二表姑，现在于家完了，你的工作也没了，你三个孩子这辈子也别想出头了，我也跟你们一样。”
“我们变成这样，表面看是被高雪梅连累，实际上背后还有人在故意使坏整我们。”
“我不知道有多少只手在使坏，我爷爷和姑爷爷他们心里应该有数，不过这次主要推动的是部队那边。”
“我跟你说实话，我恨文工团的人，也恨那些军嫂，恨陆靖川，恨部队里的所有领导。”
“他们太冷血无情了，明明做坏事的不是我，我也是被高雪梅和徐薇欺骗了，我没有泄露机密，可他们却不听我解释，把我当犯人一样的审。”
“我恨死他们了。”
“我要报复他们，他们不让我有好日子过，我也要他们全没好日子过。”
“白水仙和宫灵珑两个乡巴佬凭什么过得比我风光，她们凭什么能有份体面的工作，我迟早要报复毁了她们。”
“我没工作，她们也别想有。”
“......”
听着她恨意滔天的宣泄，宫灵珑眼神逐渐变得冰冷，心里在腹议：两个月没揍人了，今天拿孟晓颖试手，省得本事生疏了。
于楠见她越说越多，越说越激动，连忙拉她走到角落里，轻声提醒：“晓颖，你冷静点，这些话可千万不能被人听了去。”
有她安抚，孟晓颖倒很快冷静下来了，接下来说话的声音也压低了。
她们说了好一会儿话，两人正要分开时，两个穿着破烂脏污的少年突然从对面狭窄巷子里冲了出来，一人手里都拿了个棍子，脸上表情特别凶狠，二话不说就对着于楠和孟晓颖暴力狠抽。
“啊！”
“啊！”
她们俩都没有任何防备，被两棍子抽了个正着。
于楠被抽中右脸，孟晓颖被击中额头，两个人都当场血花四溅。
这两个少年下手也够狠的，见一棍打出了血，他们也怕闹出人命，手中的棍子调换方位，对着她们身体其他部位狠揍。
“你们干什么？住手！”
孟晓颖她们被打得狼嚎鬼叫时，在附近巡逻的稽查队闻声冲过来了。
两个少年见状立即将棍子扔了，撒开腿迅速冲向了旁边光线昏暗的巷子深处。
宫灵珑刚安静站在旁边欣赏孟晓颖两人被打的画面，她也认出来了，刚刚殴打孟晓颖的少年，正是上次在黑市从稽查队手里逃走的少年。
这少年是个人物，上次碰巧扒了徐薇一层皮，今天露面又暴打孟晓颖。
不说别的，这个少年明显跟孟晓颖有仇，敌人的敌人是朋友，今天她必须出手帮这个朋友一把啊。
所以，当稽查队的人冲过去追他们时，宫灵珑立即隐身使坏，给稽查队的人制造麻烦，阻碍了他们追击的速度，给两少年预留了逃跑的时间。
稽查队的人都去追两少年了，被打得满脸是血的于楠和孟晓颖在慌乱尖叫，两人明显吓得不轻，惊慌不安的往角落里缩。
两人刚退到角落里，一个大麻袋从旁边甩了过来，正中两人的脑袋。
披着破旧床单的宫灵珑捡起两少年扔掉的棍子，迅速出击，用最大的力气对着于楠和孟晓颖的膝盖骨狠敲了过去。
“咔嚓...咔嚓...”
连续两道骨头清脆断裂声响起。
“啊！”
紧接着，杀猪般的惨叫声穿透整条街道。
当过路的人冲过来救人时，宫灵珑已经逃之夭夭了，也没有留在原地看热闹，紧赶着去忙她的正事了。
她回到单位时，白水仙午休起来了，她人闲不住，此时正在帮其他同事清点物资。
宫灵珑没跟她说起下午报复的事，对于打残她们，她没有半点愧疚。
直到下班回到家里后，她才将这事告诉妈妈，还跟她说着：“妈，您晚上在空间里帮我配点药，我要去赏给孟晓颖。”
孟晓颖这人性格偏激执拗，又蛮横无理，她的脑子已经完全被恨意给占满了，她这样的人不会反省自己，只会怪罪别人，将所有的怨恨发泄到他人身上。
像她这样的人，若是被有心人找到利用，迟早会给大家和部队带来麻烦。
所以啊，她还是不要外出，留在家里祸害孟家人为好。


第161章 业界的烫伤神药
陆靖川下班回来，见岳母在厨房灶台前添柴烧火，问了句：“妈，您今天怎么回来了？”
“回来休息几天。”白水仙笑了笑。
陆靖川抬脚走进来，正好看到她双手都贴着纱布，眉头一皱：“妈，您手怎么了？”
“被人泼开水烫伤了。”宫灵珑开口告诉他。
之前其他嫂子们关心询问时，她说是单位同事不小心摔倒烫伤了妈妈双手，可在陆靖川面前，她没打算隐瞒。
“于振的二姐于楠也在疗养院工作，今天中午孟晓颖随...”
陆靖川听完后，面上没有任何表情，可双眼却眯了起来，熟悉他的人都知道这是在释放危险的信号，嘴上说了句：“妈，您这些日子在家里好好休息。灵珑，你也正常工作，装作不知道这些事，孟家人我来处理。”
“靖哥，你要做什么？”宫灵珑忙问。
“这次借着高雪梅的事彻查了汉城不少干部，孟家被揭露出来的只是小部分，孟晓颖既然喜欢挑事，我明天去安排下，让他们家彻底玩完。”
陆靖川没仔细说具体的，说完就打开碗柜，拿了一瓶辣椒肉酱，又说着：“灵珑，老朱喜欢吃这辣酱，找我讨要一瓶，我给他送过去，很快回来。”
他口中的“老朱”正是朱司令。
宫灵珑笑了笑，指着柜子里的小泡菜坛子，“这泡菜是妈妈做的，味道也很不错，脆爽下饭，正好能吃了，你带一坛子过去吧。”
“行。”
朱司令刚下班到家，见他提了两坛子过来，笑得合不拢嘴：“你这小子难得大方一回啊。”
陆靖川将东西放在桌上，直明来意：“上次谢老给你的烫伤膏，给我用用。”
朱司令脸上的笑容瞬间没了，白了他一眼，“我收回刚才的话。”
朱夫人笑容满面从厨房出来，跟陆靖川简单寒暄了句，问着：“陆副团长，你要烫伤膏做什么？是灵珑不小心烫伤了吗？”
“不是灵珑，是我岳母烫伤了手。”
陆靖川在司令家坐了五分钟，拿着烫伤膏回来了，“妈，这烫伤膏效果还可以，您换药多涂抹几次，三五天就能好的。”
“靖川，你刚去医院开的药？”白水仙问了句。
“没有，找老朱拿的。”
陆靖川将药膏递给她，也关心叮嘱着：“您这几天在家里好好休息，少碰水，菜地里也别去忙，我和灵珑会抽空打理菜园子。”
白水仙笑应着，拿着小药瓶看上面的文字，看完后跟他们感叹了句：“这药啊，是我大学授业恩师家的独门秘药，祖上传下来的秘方，效果特别好，业界的烫伤神药。”
陆靖川并不知道这药的出处，只知道这药效果很好，现在市面上已买不到了，也就一些位高权重的领导手中还有少量的存货。
至于这药没有再流传生产的原因，他也猜得到。
中医这些年被打压得近乎断层了，有本事的中医大拿全部发配去了偏远农场改造，有不少人经不住劳苦与羞辱去世了，还有些坚强活着的，他们也被禁止从医，满身本事无法再施展出来。
很快饭菜做好了，宫灵珑将一锅香浓营养的鸡汤端到桌上，“靖哥，先喝鸡汤，喝完汤再吃饭。”
“行。”
陆靖川拿了三个饭碗，将鸡腿分给她们母女俩，闻着浓郁的鸡汤味，他喉咙都忍不住滚动了下：“今天这鸡汤好像比上回炖的更香。”
宫灵珑轻轻笑了笑，他鼻子还真灵，今天炖的这只鸡是空间里散养长大的，味道当然是外边的鸡不能比的。
“应该是火候的问题吧，这次用文火慢慢煨的。”
白水仙撒了个小谎，端着碗先喝汤，只尝了一口就连连点头：“味道不错，你们快喝。”
今晚上的饭菜比较丰盛，除了滋补鸡汤和蔬菜外，还有一大碗麻辣鳝鱼，这道菜很下饭，陆靖川很喜欢吃，一连干了两大碗米饭，吃完后就负责收碗洗碗。
白水仙洗完澡，谎称先回屋休息，实则是进了空间，趁今晚上将女儿需要的药给配好了。
宫灵珑又去排练了一个小时，回来倒水洗了澡，抽空闪身进空间将猪喂了。
忙完这些活，见妈妈又在处理成熟的紫绀疡，说着：“妈，这个我来弄吧，您教我。”
“这紫绀疡处理起来得格外仔细小心，处理手法极为繁琐，我下次再教你吧。”
白水仙双手拿着两根筷子在弄，她手受了伤，这个药可一点都不能沾，跟她说着：“灵珑，紫绀疡的用法，我已经跟你说过了，你回头使用的时候要小心些，双手不要触碰，用完要立即洗手。”
“妈，我知道的。”
等她处理好这一株紫绀疡已是十多分钟后了，母女俩一起闪出空间，白水仙悄悄回了屋里，宫灵珑也回房去休息了。
陆靖川平时作息时间很规律，只要在家都是九点半上床睡觉，今晚上也是准时进屋。
平时小两口都有规律的夜间活动，今晚上休息一晚，两人早早相拥而眠了。
他们已经进入了梦乡，正躺在市医院病房里的孟晓颖却在嚎啕大哭，她下午膝盖骨被打碎后，当场疼晕了过去，然后被过路的人紧急送到了医院。
她这次伤得很重，动了三个多小时手术，不止膝盖骨被打碎了，额头上也有个伤口，肩胛骨也裂了，身上还有很多淤伤。
于楠情况跟她差不多，两个人都惨不忍睹，全都到了晚上才醒过来。
孟晓颖一醒来得知膝盖骨重伤有可能会落下残疾后，整个人都崩溃了，在病房里嚎啕大哭，不管她父母亲戚如何劝说，她都听不进去，在歇斯底里的哭嚎。
“别哭了。”
孟晓颖的哥哥，也是孟家的长子孟晓航，早被她哭烦了，不耐烦的吼了一嗓子。
“晓航，你吼什么啊。”
坐在床边的孟母瞪了他一眼，满脸不悦：“晓颖受了这么大的罪，心里不舒畅，你让她哭一哭宣泄下吧。”


第162章 孟家怀疑也没有证人
“哭有什么用啊，有这个哭的功夫，赶紧仔细回忆下，想一想当街行凶殴打你的是什么人。你提供点线索，我们好抓紧时间去抓人啊，再这么耽搁下去，说不定人家已经连夜逃跑了。”
孟家下午就报警全城搜查了，只不过当时过路的人都没看清动手人的长相，唯一确定的是三个人。
稽查队也提供了准确消息，他们确定有两个十多岁的少年，当时他们追了一路，可还是让这两人给跑了，至于后面动手打残她们双腿的人，他们也不清楚是男是女。
孟晓颖哭得上气不接下气，嗓子也哑了，眼泪鼻涕都糊了一脸，此时早已没有半点优雅气质了。
“两，两个，小混混，穿得破破烂烂的，另一个打我腿的人，我没看清楚。我们脑袋上被套了麻袋，他身上也，也盖了布遮住了，我没看清楚。”
等她呜咽着说完，孟晓航紧皱着眉头：“这跟稽查队和路人说的一样，你有没有看清那两小混混的长相？”
“看，看清了。”
孟晓颖记得他们的长相，哑着嗓子，“有，有点面熟，好像，好像在什么地方见过。”
“多大年纪？”孟父忙问。
“十四五岁。”
见她只能提供年龄信息，孟晓航板着脸道：“我去问问二表姑，看她认不认识那两人。”
“去吧。”
孟父朝他摆了下手，又问孟晓颖：“晓颖，你再仔细想想，你说这两人面熟，那肯定是我们认识的人，还是跟我们家有仇的，你脑子里筛选下。”
孟晓颖此时脑子一团乱，想着自己会变成残废，整个脑子都被愤怒占满了，根本无法冷静下来想其他的事，又扯着嗓子嚎啕哭了起来。
于楠此时也醒了，她男人和儿女在旁边陪着，等孟晓航过来询问时，她仔细回忆了下，说着：“是两个年纪不大的小混混，当时他们突然从巷子里冲出来，拿着棍子对着我们脑袋抽打，我们身上除了膝盖骨的伤，其他都是他们打的。”
“我当时和晓颖都捂着脑袋躲闪，不过我也看到了他们的长相，年纪不大，十四五岁，两人长得很像，面相是有点面熟。两人都穿得破旧脏污，他们也没抢我们的东西，稽查队一喊，他们就扔掉棍子跑了。”
她脑子比孟晓颖要清醒很多，孟晓航又连忙问：“二表姑，最近有没有得罪什么人？”
“晓航，最近因为高雪梅的事，家里破烂事一堆，我们全都被整得焦头烂额，哪还会去主动得罪人啊。”于楠苦着脸道。
于楠丈夫背着手站在旁边，开口问了句：“你今天怎么突然跟晓颖约着见面？”
“今天中午，晓颖和表哥表嫂去疗养院探望彭老夫人，我跟晓颖在疗养院见了面，我跟她说了下家里最近的情况，她说手里有套空闲的房子，可以匀出来给我们住，给我送钥匙来的。”
说到这里，于楠突然想起一事来，视线移到孟晓航身上，“晓航，其实今天还发生了点事。”
“什么事？”孟晓航忙问。
“中午晓颖跟我见面时，跟我说了部队里的事...”
于楠主动将用开水烫伤报复白水仙的事告诉了他，“我当时听晓颖说完，想着于家出事跟白水仙的女婿有关系，所以就动了心思，我也不清楚我们被打与这件事有没有关系。”
“我会去查的。”
孟晓航说完就走了，回到妹妹病房，跟她说起这事，又问她：“晓颖，你看清了那两混混的长相，你仔细想想，跟你要报复的那人有没有什么牵扯联系？”
“他们要找人报复，肯定会找两个不相干的人动手啊。”
孟母跳了起来，一口咬定：“于楠刚动了手，转身她和晓颖就挨了报复，时间卡得那么准，这事肯定跟白水仙他们有关。”
虽然现在没有证据，但怀疑对象指定了她们。
孟晓航见妹妹没有说话，好似在回想什么，说了句：“今晚上先休息，好好回想下，我明早上去公安局报案。”
“晓航，你去上班，这事我来处理。”
孟母主动将这事揽在身上，愁眉苦脸道：“现在我们家不同往日了，无数双眼睛在背后盯着呢，不能再出一丁点差错。你回单位认真上班，不要让人抓到任何一丝把柄，一定要稳住工作和前程。”
“晓航，听你妈的。”孟父在这事上附和着。
“行吧。”
孟晓航点了下头，又问了点其他的事情就先回去了。
宫灵珑一觉睡到起床号响起，在家将早饭煮好，陪妈妈吃了早饭后，提着公文包紧赶着坐车去城里了。
她并没有直接去单位，先隐身来了趟医院。
她来到病房时，昨夜在这里守夜的孟母去买早饭了，孟晓颖此时人是醒着的，双眼红肿得如同核桃，半边脸肿得根包子似的，额头一圈缠着厚厚的纱布，膝盖骨打了石膏固定着，肩胛骨也绑着，整个人精神萎靡得很。
宫灵珑取出妈妈配的药，洒在了旁边冒着热气的搪瓷杯里，白色的粉末很快就溶于水里了。
她正要离开时，孟母回来了，进来就问着：“晓颖，白水仙的女儿是在哪个部门上班？”
“民政部，杨主任的助理。”
“行，我知道了。”
孟母端着汤走到床边，拿了勺子喂她，“你先吃早饭，吃不下也要吃，只有吃了东西才康复得快。你也不用担心膝盖会瘸，医生说你年轻恢复能力强，只要不乱动，回头再用好药，应该不会落下残疾，要是万一有点什么，回头我们再去找好医生给你看。”
宫灵珑在旁边听了一嘴，直觉孟母要找她麻烦，难道孟晓颖昨天发现了她？
不对，孟晓颖要是确认了是她，孟家肯定会报警，直接过来抓人。
她确认当时逃得快，又用床单包裹住了脑袋和身体，不会有人认出她来，就算孟家怀疑也没有证人。
所以，不管孟家今天要闹什么幺蛾子，随便来就是了。


第163章 尽量离远点为好
宫灵珑赶到办公室时，杨主任还没来，她快速打扫了下卫生，又倒水将办公桌和柜子窗户等都擦了一遍。
杨主任提着公文包过来时，办公室里已收拾得很干净整洁了，桌上的报纸文件等都分类叠放得很整齐，搪瓷杯里也泡上了热气腾腾的茶水，一向不苟言笑的她嘴角都扬起了笑意。
“杨主任，早。”
宫灵珑刚把抹布洗了晾好，回来见她来了，主动问着：“杨主任，今天有外出安排吗？”
“今天不外出，上午有个会，你跟我一起去。”
杨主任放下公文包，从内取出一份文件，递给她：“你先把这份材料送去郑秘书处，请他签字审批，完了我们再出发去开会。”
“好的。”
宫灵珑拿着就要转身走，杨主任又喊住她：“灵珑，孟家的事，你有没有听说？”
“嗯？孟家？什么事啊？”宫灵珑装作不知。
杨主任有仔细看她表情，见她表情反应很自然，像是真不知道孟家的事，告诉她：“孟晓颖和于楠昨天下午被人打成了重伤。”
“啊？”
宫灵珑配合着露出了惊讶的表情，双眼里还闪烁着两分喜悦：“杨主任，谁干的？”
“她们被打伤，你很高兴？”杨主任睨着她。
宫灵珑大方点头：“对啊，我很高兴啊。我跟孟晓颖不对付，看她不顺眼，每次看到她用鼻孔看人的傲慢姿态就想揍她。另外，于楠昨天烫伤我妈的双手，我回去跟我妈仔细聊了聊，我觉得她故意泼开水的可能性比较大。总之，这两人在我心里都不是好人。”
说完，又重复之前的问题：“杨主任，谁把她们打成重伤的？对方跟她们有什么仇怨啊？”
“孟家报警了，公安局现在还在排查，没抓到人。”
“听说有两拨人对她们动手，其中有两个小混混，他们将两人暴打了一顿就跑了。后面又跑出一个人来，下手挺狠的，将她们双腿腿骨都给打碎了。”
宫灵珑影后附体，爆发出最佳演技：“天呐，一出手就将她们腿骨打断，这肯定是有很深的仇啊。”
“应该吧。”
孟家最近是一波未平一波又起，现在圈子里的人都在议论这事，绝大部分人也是这么猜测的。
宫灵珑想着孟晓颖现在的惨样，全身舒坦高兴，走路都带着风，一路小跑将文件送去了市委办公主楼三楼办公室。
“咚咚！”
房门敲响，屋内传来郑秘书的声音：“进来。”
宫灵珑推门进入，见屋里有三个人，其中薛海林的妻子彭玉妮也在这里，眸光微动，礼貌喊人：“郑秘书，彭主任，周主任，三位好，我是民政部门杨曼荣主任的助理宫灵珑，我前来请郑秘书审批文件，来得不巧，打扰你们开会了。”
“无碍，进来吧。”郑秘书朝她招手。
彭玉妮看到她这张漂亮的脸蛋，脑子里就想起了白水仙，这对母女俩的长相容貌出挑得没话说，想着她又是杨曼荣亲自选的助理，对她本能的喜欢不起来。
她跟杨曼荣性格合不来，工作上没少互相较劲竞争。
想着民政部前段时间出的大纰漏，故意逮着这事说：“宫助理，民政部门捐赠的物资可要发放到位，别像上次的粮食一样出岔子，你现在是杨主任的助理，你们可要将工作做仔细了。”
“这次幸好发现及时，孤儿院和光荣院等处的孤寡老人孩子才没有挨饿，若是再出现这种事，民政部门的干部能力就有待考察了。”
她说话语气看似平常，可宫灵珑却从她话里听出了些阴阳怪气，神色自然的接着话：“彭主任，上次粮食断供的事，确实是民政部门工作不到位，我们已汲取教训，正在改革管理办法，相信日后这种情况不会再发生了。”
“这次粮食断供的事，民政部门失责失察，领导们都在反省自责，这段时间我们也有详细调查，现在也已调查清楚了。”
说到这里，稍微停顿了下，状若埋怨：“哎，我们也没想到敌特分子隐藏在国家干部家属中，这个高雪梅太狡猾了，嫁到于家当媳妇十多年，借着于家和亲戚的势没少干祸害国家百姓的事。这次要不是她在部队露出了马脚，说不定还会仗着婆家的势，在汉城兴风作浪呢。”
随着她嘴里的话吐出来，彭玉妮的脸色以肉眼可见的速度变得阴沉了，看她的眼神也冷了几分。
宫灵珑内心暗笑，你阴阳怪气说话，难道我不会？
见她望过来了，宫灵珑还来了句：“对了，彭主任，我昨天听孟晓颖喊您母亲叫表姨奶，您跟孟家是亲戚？那是不是跟于家也沾亲带故？”
“不是，我们跟于家不是亲戚。”彭玉妮快速否定，半秒钟都没停顿。
“不是就好。”
宫灵珑装作松了口气，故意凑到她身边，装作说悄悄话，可声音却一点都不小：“彭主任，我刚早上到办公室，听杨主任说孟晓颖和她表姑被人打成了重伤，对方下手可狠了，一出手就将她们腿骨给打断了，我看这不是普通的仇怨呢。”
“这个孟晓颖特爱管闲事，喜欢惹是生非，在部队文工团内的名声都臭透了。”
“她经常仗着家世欺负人，成天用鼻孔看人，嫉妒心特别强，文工团里表现比她好点的人都被她打压欺负过，以前团里的台柱子都被她找各种理由逼走了。”
“也不知道孟家父母怎么教育她的，当着部队领导的面都骂军嫂们是乡巴佬土包子，嫌弃军嫂们丑陋粗鄙，连装都不装一下。”
“哎，我还感觉她脑子有点不正常，经常去管军嫂们的事，乱插手别人的家务事，不将事情调查清楚就乱帮不讲理蛮横的人，还搞得军人同志离婚。”
“彭主任，我看您家跟孟晓颖家也不是近亲，她这回肯定又是惹是生非得罪了人，遭了报复，像她这种人，还是尽量离远点为好。”


第164章 少睁着眼说瞎话了
彭玉妮还真不知道孟晓颖在部队里名声这么差，眯了眯眼，问了句：“她还搞得军人离了婚？”
见她好像误会了点什么，宫灵珑暗自发笑，倒好心解释了句：“倒不是她插足军人婚姻，是她乱管闲事，不辨是非胡乱插手，搅得家属院的军嫂亲属动手互殴打架。”
“这事也成了导火线，那位副营长当天就离了婚，可怜孩子才三岁，日后得在单亲家庭中长大。”
说到这里，停顿了半秒，又噼里啪啦继续抖露：“彭主任，您是不知道啊，她在部队跟那个敌特徐薇，也就是高雪梅培养的手下，每天都是同进同出，吃喝拉撒睡一起，两人好得跟亲姐妹一样。”
“我听我男人说，敌特都是敌人特意培养出来的高手，可徐薇表现得很单纯，事事以孟晓颖为先，跟人吵架也时刻护着她。”
“我当时都羡慕她们俩的友情，现在看来，这徐薇肯定是装的，她绝对是带着目的接近孟晓颖的。”
“不过我看孟晓颖蠢得很，应该没什么值得她惦记的，对方真正的目标应该是孟家，还有孟家的亲戚。”
孟家的亲戚，说白了就是最有权势的彭家，还有彭玉妮的夫家。
宫灵珑说话速度快，噼里啪啦说完，见彭玉妮好似在思考什么，心里一笑，见郑秘书将文件签完了，朝他浅浅笑了笑，拿着文件火速溜了。
从郑秘书办公室出来，正要走楼梯下楼，却见薛海林从对面楼梯上来了，她眸光微闪，立即闪身去旁边的卫生间。
再次出来时，已呈隐身状态了，紧跟着去了薛海林的办公室。
薛海林打开办公室的门，放下公文包，就从柜子里取出一个其貌不扬的茶叶罐，从里面倒了些上好茶叶到搪瓷杯里，然后端着杯子出去倒开水了。
等他走后，宫灵珑将茶叶罐取了出来，看了下里面的茶叶，上等的碧螺春，这定是他的私藏品了。
正好，就这个了。
她快速从空间里取出妈妈提炼好的紫绀疡汁液，倒了十来滴到茶叶里，然后抓起茶叶罐摇晃几下，放回原处摆好。
薛海林端着茶杯回到办公室时，宫灵珑早已离开了，她跟杨主任交接完工作，两人就一起去开会了。
孟母带着稽查队的人找来办公室时，扑了个空，严书记接待了他们，问清来由后，回答了他们：“宫助理陪同杨主任开会去了，会议要十点才结束。至于孟晓颖同志被打伤这事，肖同志若怀疑与宫助理有关，你先去公安局上报，让公安局负责的人过来调查。”
“严书记，这位是稽查队的同志，昨天我女儿被打伤时，他有在现场追人，行凶的人是不是宫灵珑，他能辨认清楚的。”孟母没有赶早过来，就是去稽查队找人了。
“这位同志就算能当人证，也该请公安局的同志到场来核实确认，这是必要的流程，肖同志应该清楚才对。”
严书记说完看了下手表，见已经九点半了，说着：“这样吧，两位同志在这里稍等坐坐，我给公安局打个电话，让他们派个人过来，宫助理这边也很快开完会了，稍后你们在这里面对面谈。”
他坚持要喊公安局的人，孟母也不好阻止，给稽查队的人使了个眼色，两人在旁边坐着等候了。
十点五分，宫灵珑回来了，跟杨主任一起回来的。
“杨主任，宫灵珑，你们过来下。”
严书记听到外边说话的声音，亲自起身出去喊人。
两人放下会议文件，立即去严书记办公室，见屋里有不少人，宫灵珑环顾一圈，视线最后落在孟母身上。
来了，终于来了。
“你是宫灵珑？”
先开口的是公安局的同志。
宫灵珑看向这位穿着制服的中年同志，点头：“公安同志，你好，我是宫灵珑，请问有什么事？”
“你昨天下午两点半到三点间在哪里？”王公安直问重点。
宫灵珑装作仔细想了下，回答：“我不在办公室，我下午去同兴和泰兴、岗亭里三个街道办事处送这个月的捐赠物资单了。”
这一点，杨主任能作证，“她两点出门的，不到四点回来的。”
宫灵珑去的这三个地方，跟孟晓颖她们被打的地方，隔着三四里路，她当时逃跑后，找了个空档取出单车，以她最快的速度赶到同兴街道办事处的。
“你昨天有没有见过孟晓颖？”王公安又问。
“见过啊，在疗养院，中午的时候。”
宫灵珑坦白回答，还看向了孟母，“在疗养院门口碰见的，有孟晓颖和她爸妈，还有薛副市长和彭主任，另外还有两个年轻人，我不认识。”
“昨天只见过这一次？”王公安继续问。
“对啊，只在疗养院见过。”
宫灵珑先回答，转而主动问起：“公安同志，我听说孟晓颖昨天被人打成了重伤，现在您过来找我调查，是什么意思？是怀疑我打了她吗？”
“听说你跟孟晓颖关系不好，见面就吵架，孟家人有所怀疑。”王公安说着。
一听这话，宫灵珑笑了，看向孟母的表情带着明晃晃的嘲笑：“你女儿是什么人，你们当家长的心里没数？”
“宫灵珑，晓颖平时为人和善，待人有礼，从不跟人交恶，只跟你吵过架。”
在孟母心里，女儿是世上最好的孩子，就算有点小任性，在她看来也是完美的。
宫灵珑听着都要笑死了，当着大家的面甩了个大白眼给她，说话毫不客气：“你可拉倒吧，一大把年纪了，少睁着眼说瞎话了。”
“宫灵珑！”
她这态度把孟母气的跳了起来。
“叫这么大声做什么啊，我听得见，我没有耳聋。”
宫灵珑掏了下耳朵，指着严书记面前的电话，反问：“要不要我现在给赵政委打个电话，让他将你女儿在汉城军区文工团做的那些缺德事一一点出来？又或者现在给薛团长或李副团长打个电话，让他们讲讲你女儿是怎么被文工团开除的？”
孟母一张保养得宜的脸被气成了猪肝色，后槽牙来回磨着，却没有再接这句话。


第165章 我们该配合的会配合
见她不开口，宫灵珑再翻了个白眼，对王公安态度却好不少：“公安同志，我跟孟晓颖性格脾气不合，每次见面都会吵嘴，这个我承认。但是，要说她昨天被打成重伤的事与我有关，我可不认，孟家要是想将这事盖在我头上，那他们可得拿出证据来。”
“你先跟我说下，跟孟晓颖起了哪些冲突？”王公安说着就开始准备记录了。
“其实起冲突的次数也不多，我来到汉城前后不过三个月，跟她初次见面是我结婚随军第二天，那天她...”
等她说完，王公安皱眉：“就这些？”
“对啊，就这些，总共见面也就那么几次，可她每次见到我就跟疯子一样喊叫，一副我好像欠了她几百万的表情。”
宫灵珑脸上的表情恰到好处，一脸的不解和郁闷，说完对孟母来了句：“昨天在疗养院门口，你女儿见到我时，也是莫名其妙的喊叫，你们夫妻俩当时都在场的，应该看得一清二楚吧。我当时可没有主动招惹她，连话都没主动跟她说，是她见到我就无故发疯的。”
“你扯这么多做什么，我们现在是在调查晓颖被打的事。”孟母拉着脸道。
“现在是王公安在问我，我如实回答而已啊。”
宫灵珑撇了下嘴，又熟练的翻了个白眼，“就你女儿那脾气，还有那爱管闲事的毛病，以及以前在文工团干的那么多缺德龌龊事，记恨她的人估计一大把呢。”
说到这里，又往孟家的死穴狠戳一刀：“还有啊，她这次被文工团开除，主要是跟敌特有勾搭行为。”
“高雪梅被击毙了，她的党羽手下被抓了不少，可总有那么几个漏网之鱼吧。”
“我听说高家违法乱纪，一大家子都不干净，你家亲戚于振接受部队审查时，往狠里报复高家，很多罪证都是他曝出来的，说不定是这些漏网之鱼在背后报复你们呢。”
说到这个，严书记附和了句：“肖同志，宫灵珑这话也不是没道理，昨天被打伤的人不止你女儿，还有于家的于楠同志。于家的事牵扯到敌特，这事很复杂，可不是三言两语说得清楚的，也许昨天你女儿是被于家给连累了。”
孟母之前都没考虑到这点，这下心里也有点动摇了，只不过动手的有两拨人。
而昨天于楠刚泼了白水仙，晓颖也刚跟宫灵珑吵完架，转头她们俩就遭了报复，这时间卡得太巧了，她直觉跟她们母女俩有关系。
“你妈昨天下午在哪里？”
孟母突然转移话题，宫灵珑装作愣了下，不回答这问题，反问：“你问我妈做什么？”
“我问你的话，你回答就是了。”孟母对她的态度非常不满。
“你让我回答就回答啊，你是以什么身份来质问我啊？”
宫灵珑可不是老实性子，还逮着机会讽刺了句：“我算是看明白了，孟晓颖那高高在上瞧不起人的姿态是随了你，是你这个亲妈言传身教，还把她宠得任性傲慢得没边。”
孟母长这么大从没被人这么当众数落过，气得心肝脾肺肾都疼了，也没按捺住怒气：“你废话太多了。”
“你不想跟我说废话，你可以走啊，我又没有留你。”
宫灵珑又甩了个白眼给她，无视她胀红如猪肝的脸色，对王公安说着：“公安同志，还有什么要问的吗？”
“能说下你妈的事吗？”王公安问着。
“我妈在东湖公园旁的疗养院工作，她以前学过点浅薄的医术，主要工作职责是帮老领导们按摩推拿和拔火罐之类的。”
“她昨天在哪里？”王公安重复孟母的问题。
“她昨天上午在疗养院上班，中午我给她送东西见了个面。约莫一点钟左右，我妈突然来了我办公室，她说中午跟同事吃完饭，一起去洗碗的时候，有个同事不小心摔倒，将一钵子开水泼到了她双手上。”
“她本就是靠双手工作的，手烫伤了没法工作，疗养院领导给她准了假，让她回家休息几天。”
“我妈过来后，我让她在后面的仓库里午休，她睡了一个多小时，后来闲不住帮其他同事清点物资，在我下班后跟我一起回家了，现在人在汉城军区家属院。”
等她说完，杨主任和民政部门其他领导全都点头：“是的，她妈白水仙同志昨天下午在我们这里，我们都可以作证。”
“公安同志，我跟孟晓颖吵过嘴，但我妈从没跟她吵过，连一句话都没说过。”宫灵珑接着强调这一点。
王公安点了下头，问孟母：“肖同志，你刚刚为什么问她妈妈的行踪？”
孟母板着脸道：“昨天下午，于楠不小心烫伤了她妈的手。”
她这话算是只说了一半，另一半自然是怀疑白水仙报复于楠了。
宫灵珑听着她这话也笑了，可笑容里没有半点笑意，声音也不自觉拔高了，“所以，你说这个叫什么于楠的人，烫伤了我妈，然后她跟你女儿被人打成了重伤，你就怀疑是我们母女俩动的手，对吧？”
孟母没接话，沉默等于默认。
“行，你怀疑就怀疑吧。”
宫灵珑嗤笑了下，也将她的态度摆出来了，“你们孟家有怀疑的权利，你报警也好，私人调查也行，我们该配合的会配合。”
“不过，有句丑话，我先说在这里。”
“任何案件都是讲究证据的，你们孟家若是拿不出确凿的证据，胡乱给我们母女俩泼脏水，坏我们的名声名誉，那我也会讨公道的。”
“另外，我也提醒你一句，我不仅是民政部门的公职人员，我同时也是一名军嫂。”
“孟家在调查处理这件事情时，你最好考虑下我的双重身份，不管你是报警让公安局调查，还是私自调查，通传我去配合时，请先通知下我的单位和部队领导。”
孟母很久没见过这么厉害的年轻人了，此时进也不是，退也不是，硬生生将自己给气得胃都疼了。


第166章 人人得而揍之
见现场僵持着不说话了，严书记打了个圆场，“肖同志，你旁边的这位稽查队同志，来了后也没开句口，现在宫灵珑同志人在这里，你先让他辨认下。”
宫灵珑侧头，主动看向坐在孟母后面的男人，目光神色坦荡，任由着他打量确认。
稽查队来的这位同志深深看了宫灵珑几眼，最后说着：“昨天打伤于楠和孟晓颖两位同志的人，应该是两拨人，其中一拨是两个少年，另外一个敲断她们膝盖骨的人，当时披着一块布，没有人看清长相。我现在唯一能确定的是，宫同志不是两位少年之一。”
“肖同志，你怎么说？”严书记将球踢回给孟母。
“今天给严书记添麻烦了，我女儿被当街打伤这事太过恶劣，看到我女儿伤痕累累躺在病床上，我心如刀割，这事我还会请公安局和稽查队继续追查行凶之人。若是将来还有需要，还请严书记行个方便。”
虽然没有证据，可孟母还是怀疑宫灵珑，打算回头再去仔细查查。
严书记看了一眼宫灵珑，见她神色坦荡，没有半点心虚，点着头：“可以。”
孟母走了后，宫灵珑也向领导们致歉：“严书记，杨主任，抱歉，我无端招惹上了这种破烂事，给你们添麻烦了。”
“不是你做的，就不用道歉。”杨主任睨了她一眼。
宫灵珑扯了扯嘴角，有两分心虚，不过面上没有显露，嘴上还来了句：“其实昨天我知道于楠跟于振的关系，还跟孟晓颖是亲戚时，我真想去揍她两拳，她们跟高雪梅这种敌特是亲戚关系，平时来往密切，就这种通敌特的人，人人得而揍之。”
严书记：“......”
杨主任：“......”
他们这边还在说这事，还没走远的孟母已停住了脚步，问旁边稽查队的人，“小何，你觉得是宫灵珑吗？”
小何眸光微闪，他知道她话外的意思，低声劝了句：“肖同志，我们没有确凿的证据，也没有任何有用的线索指向她，光凭猜测是不能定案的。”
见她皱眉，好像不满这回答，小何又劝了句：“她若是个普通人，我们还好操作，可她有两层特殊身份，随意捏造的证据经不起查，到时候会给孟家招来更大的麻烦。”
孟母也知道他说的是对的，可想着女儿重伤躺在床上，行凶之人却逍遥法外，她就心痛得不得了。
见她冷着脸不说话，小何又继续劝：“肖同志，公安局现在在仔细排查，说不定很快会有线索，您再耐心等等消息吧。”
事到如今，孟母也没有办法，只得点头：“今天辛苦你跑一趟了。”
“应该的。”
小何见她听进去了，不着痕迹松了口气，说着：“肖同志，那我先回去上班了。”
“好。”
孟母点了点头，等他走了后，她才朝着医院走去。
她回到医院病房时，孟晓颖的病房里来了很多亲友，孟家二老在这里招待他们。
见她回来了，孟老头先开口问：“听说你怀疑杨主任的助理，刚刚带了稽查队的人过去辨认，有没有结果？”
“没有。”
没有确凿证据，孟母也不能胡乱说话，愁眉苦脸道：“对方跟晓颖有些矛盾，正好昨天于楠又不小心烫伤了她妈，没多久于楠和晓颖就被人打成这样，我觉得时间太巧了点，所以才过去打听下的。”
“妈，有没有打听到疑点？你觉得是不是宫灵珑干的？”孟晓颖扯着嘶哑的嗓子问。
“没有证据。”
孟母回答了四个字，又问了句：“晓颖，你除了跟宫灵珑不对付外，还有没有跟其他人结怨？”
“妈，我没有。”孟晓颖想都没想就回答。
“你仔细想想。”
孟母平时是一味护着她的，可脑子里突然想起了薛团长打电话跟她说的事，她女儿这脾气肯定有得罪其他人，而她自己还不自知。
孟晓颖有些不耐烦，可想到动手打她的两个少年有些面熟，到嘴边的话又憋回去了。
“晓颖，事关重大，你仔细想想。”
“现在孟家是多事之秋，外边无数双眼睛盯着我们呢，也有很多人想把我们家拉下马，我们说话做事都得格外谨慎，稍不注意就会落入别人设下的陷阱里。”
“你和你表姑当街挨打这事透着蹊跷，你和大哥大嫂心里也许有很多怀疑对象，可不能再像从前那样大张旗鼓的调查了。”
“我们若是没有确凿的证据，胡乱的找人对峙，会造成很不好的影响，也会激起别人对我们的不满，到时候全家人都会被人指点议论，对大家的名声工作都很不利。”
说话的是孟家二婶，刚刚她过来得知大嫂去找怀疑对象了，她当场就责怪大嫂行事冲动了。
这下大嫂回来了，她也当面说道：“大嫂，你平时挺精明的，今天怎么就犯糊涂了呢。”
“你们母女俩怀疑的人，是民政部的公职人员，还是一个军嫂，你们手里没有半点线索就盲目的冲过去质问，光凭臆想在猜忌怀疑，你让严书记他们怎么看待孟家？”
“这件事情很快就会被传出去，那些跟孟家不对付的人，说不定在背后骂我们家是疯狗乱咬人呢。”
被形容成“疯狗”，本就沉着脸的孟母脸色更黑了，瞪着她：“你怎么说话的呢。”
“我说的是实话。”
孟家二婶呛了句，转头又看向孟晓颖，“晓颖，二婶还是之前那句话，你静下心来仔细想想。”
“你既然认定那两个混混面熟，那一定是我们平时能接触到的人，你认识见过的人，一个个在脑海里排除，在确定对方身份之前，不要再胡乱怀疑人了。”
孟晓颖之前一直在想这事，可怎么都想不起来，哑着嗓音道：“我确定不是部队和文工团的，是家里这边认识的，当时表姑应该也看清楚了，让她帮忙一起想想吧。”
“我早上跟她说过了，她也说有点面熟。”孟母接了话。
她话音刚落，一个年纪跟孟晓颖差不多的女同志冲进病房，满脸惊慌失措：“爷爷，大伯母，出事了，出大事了。”


第167章 一出手就绝杀
“出什么事了？”
这段时间孟家接二连三出事，孟家二老现在一听到“出事了”三个字就怕，其他人也差不多，此时大家的脸色都变了。
“晓航哥被抓了。”
冲进来的是孟家老二的女儿孟晓元，此时她跑得满头大汗，嘴唇也因惊慌害怕而苍白得在颤抖。
“什么？”孟母瞳孔骤缩，冲过去揪住她：“晓元，你刚说什么？”
“大伯母，晓航哥被抓了，公安局秦局长亲自带队到单位抓人的，罪名是晓航哥跟黑势力合作倒卖煤炭，秦局长手里拿着一沓证据，说数额超过十万块。”
“嘭！”
孟晓元的话音一落，孟家老婆子双眼一翻，直挺挺朝前扑，正好砸在孟晓颖打着石膏的腿上。
孟晓航是孟家长孙，是孟家精心培养的接班人，他突然被抓，等同于一把利刃捅在孟家的七寸死穴上。
这下谁也顾不得孟晓颖了，留了孟晓元在这里照顾晕倒的老婆子，其他人全匆忙赶回去了。
“怎么会这样？”
孟晓颖整个人都跟失了魂似的，她想不通家里的天怎么就突然间变了？
“到底是谁？”
“到底是谁要害我们家？”
“我没有得罪人，我没有跟人结怨。”
“是有人要害我们家，是有人蓄意害孟家，与我没有关系，跟我没有关系...”
孟晓颖躺在床上泪流满面，嘴里还在呢喃自语，习惯又本能的将责任往外推卸，只不过现在房间里没有人，谁也没有来搭理她。
宫灵珑是中午去单位食堂吃饭时才听到别人说起孟家的事，她知道这是她男人在背后使力，心头特别温暖，嘴上却还阴阳怪气了一句：“昨天孟晓颖被打，她们胡乱怀疑我，今天孟晓颖她哥被抓，应该不会再怀疑是我干的了吧。”
孟家人此时心急如焚，一门心思想帮孟晓航脱罪，将所有的希望都寄托在彭家，孟家父母此时已去彭家跪求亲戚帮忙了。
他们直觉认定是跟孟家不对付的人背后捅刀的，根本没想到宫灵珑这个人，就算她的脸从脑海中闪过，他们也不相信她手中会有毁掉孟家的证据。
宫灵珑今天心情特别好，下班后紧赶着去了趟肉联厂，买了猪肉排骨，打算今晚上回去好好犒劳下陆靖川。
她回到家时，白水仙已将米饭煮好了，此时在院子里跟其他邻居们闲聊。
“告诉大家两则最新消息，都是关于孟家的。”
现在她在机关单位上班，总能接收到最新消息，每天下班回来就跟大家分享。
“灵珑，快说。”大家催促着。
“第一则消息是，孟晓颖和于振的二姐于楠，昨天下午被人当街暴打，两个人都被打成了重伤。孟晓颖额头被打破了，肩胛骨被打断，身上还有很多其他的伤。另外，两人膝盖骨都被打碎了，听说若恢复不好会落下残疾。”
“啊！”
大家集体一惊。
白水仙脸上表情也有配合，还问了句：“是什么人打的？”
见妈妈很上道配合她演戏，宫灵珑内心发笑，脸上却换了副截然不同的表情。
“听说有两拨人动手，刚开始是两个混混少年，拿着棍棒抽她们俩的脑袋，打得她们满脸是血。当时稽查队的人刚好赶到，这两个混混少年就跑了，紧接着又有个人冲出来，趁乱将她们俩腿骨给打断，然后也溜了。”
“我也是今天早上去上班，听我主任说起这事才知道，结果我上午开完会出来，孟晓颖她妈就找到我办公室来了。她竟然怀疑是我打断她女儿的腿的，还把公安局和稽查队的人都喊来了，可把我气死了。”
“什么？怀疑你？”
蒋亚萍等人眉头挑起，此时的表情一致。
“说来也是巧了，我妈的手是于振的二姐烫伤的，她烫我妈之前跟孟晓颖见过面。我当时就怀疑于楠是故意烫伤我妈的，我还没去找她们麻烦，她们就被人打伤了，还反过来怀疑到我们头上来了。”
“今天公安局和稽查队的人都来了，不过他们只简单问了我几句话，并没有出示任何证据证明是我干的，问完话就走了。”
“结果没多久，第二则消息就传开了。”
白水仙先开口：“什么消息？”
“孟晓颖她哥被抓了，市公安局秦局长亲自带队抓人的，主要罪名是跟黑势力合作倒卖煤炭，投机倒把获利超十万。”
“嘶！十万！”
惊诧声特别的整齐，一个个嘴巴都惊得够塞进一个鹅蛋了。
“超十万，不止十万。”
宫灵珑一脸严肃的纠正，还用手指比划着：“听说秦局长带着证据去抓人的，账簿都这么厚，当场就上手铐将人拷走了，跟他合作的黑势力团伙也在今天一锅端了。”
因为有她带回来的这两则准确消息，今晚上部队家属区各家饭桌上都在议论，连朱司令等领导都特意打电话去市里询问了下情况。
陆靖川今天出去办事了，回来得稍微晚点，将近天黑时分才到家。
他一进门，媳妇就主动送上了热情的拥抱，还有诱人惹火的亲吻，勾得他差点没把控住。
“小宝贝，妈在家呢。”
陆靖川压低声音提醒，嗓音里却有抑制不住的笑意。
“妈在洗澡。”
宫灵珑笑嘻嘻抱着他，往他脸颊上再送上一个“吧唧”，笑靥如花：“我男人太棒了，一出手就绝杀。”
有媳妇这句夸奖，陆靖川觉得今天奔波忙碌得值了，也抱着她亲了下：“任何欺负伤害你们的人，我都会让他们付出代价。”
他这话也比任何甜言蜜语都要更戳心。
宫灵珑这一刻心尖颤了颤，脑子里只有一句话：这辈子拥有这个男人值了。
“灵珑，靖川回来了吗？”
白水仙洗完澡了，听到了外边的动静，开口问了句。
“回来了。”
宫灵珑立即退出男人的怀抱，转身走去厨房，“靖哥，你先洗手，我端菜吃饭了。”
今晚上的菜很丰盛，宫灵珑准备了一荤两素一汤，一大盘下饭的香辣回锅肉，一份香浓滋补的排骨墨鱼汤，一碗红烧豆腐，还有个清淡的白菜苔。


第168章 朗诵现代诗歌
陆靖川先给她们母女俩盛汤，问了句：“妈，灵珑，你们喜不喜欢吃墨鱼？”
宫灵珑点头，她挺爱吃墨鱼，不过这年头墨鱼很贵，汉城这种大城市国营商店内都不一定买得到，今天吃的墨鱼都是婆婆从京都邮寄来的。
白水仙也挺喜欢吃，边吃边说：“墨鱼营养滋补，补肾养阴，补血健脾，男女都可食用，女同志可多吃些，尤其是怀孕坐月子期间多吃些对身体好。”
见有这么多功效，孕妇产妇都能吃，陆靖川看了一眼小媳妇，立即安排：“我有朋友是海边的，家里祖辈父母都是渔民，他们经常出海捕鱼，我写信给他，让他给我们多邮寄些干墨鱼来。灵珑，你回头在家里多炖着吃。”
白水仙见女婿事事想着女儿，微微浅笑，说着：“靖川，你平时训练也辛苦，在外执行任务时，身上应该落下了些伤，你也多喝些滋补营养汤调理身体。”
“好，一起吃。”
陆靖川十六七岁进入部队，后因表现出色征调进了特殊精英队伍，跟着前辈们执行的都是机密危险任务，身上确实或多或少落下了些旧伤暗疾。
之前每次训练过度时，受过创伤的部位总会有点隐隐作痛，可自从结婚后，他的旧伤处再没疼过，自己感觉身体又恢复到了最佳状态。
他将这一切都归功于媳妇，想着媳妇精心为他准备一日三餐，隔三差五就炖汤补充营养，晚上还给他泡丈母娘配的药茶，他的身体应该是在不知不觉中就调理好了。
一转眼间就到了周末，推迟一月的文艺汇演终于要拉开帷幕了。
文艺汇演时间安排在晚上，军嫂们这边一大早就收到了文工团送过来的节目单，诗词朗诵节目排在第三个登场，三团的节目排在第六个，宫灵珑的个人演讲排在第九，双人古典舞蹈排在最后压轴表演。
军嫂孩子们排练的时候都很放松，到了要上台的关键时候，一个个紧张得不知所措了。
吃过中饭后，大家齐聚排练的会议室，王玉苗将化妆品及道具都拿过来，见大家都紧张得来回踱步，好笑不已：“别紧张，放松点。”
“哎呀，这上台表演的活，还真不适合我，我宁愿去刨地挑粪。”廖秋华愁眉苦脸着。
宫灵珑听着笑了，第一个点她的名：“廖嫂子，别来回走了，你先坐下，我先给你盘发。”
“我这头发还用盘？”
廖秋华甩了下齐肩的辫子，她今天上午用心编的，她个人觉得还过得去。
“我给你换一种辫子。”
宫灵珑将她拉到板凳上坐着，取出梳子和一堆彩色丝带编织的发带，手法利落娴熟的帮她编蜈蚣辫。
“哇，这种辫子好看。”
王玉苗刚给两个女孩化完妆，走过来瞄了一眼新发型，当场就尖叫了：“灵珑，我的头发也交给你了，也编成这样。”
“行。”
宫灵珑点头，拿了块小镜子给廖秋华，让她自己看，“廖嫂子，你看看，满意不？”
“噢哟，这镜子里的俏媳妇是谁啊？”廖秋华厚脸皮的来了句。
“哈哈...”
一群嫂子和孩子们全都笑了。
宫灵珑给她编好辫子后，又拿化妆工具帮她修眉捯饬面部，紧接着白水仙过来给她抹霜涂粉抹口红。
这年头的化妆品很简单，化妆工具也少，但大家平时都是素面朝天，简单的化妆打扮下，却也格外的出彩漂亮。
“可以了。”
白水仙一停，廖秋华立即拿起镜子看，当看到镜子里白里透红又清丽可人的自己时，她好半响才说出一句话来：“这真是我？”
“秋华，就你现在这模样，今天登台表演时，肯定会把一营长给迷死的。”旁边的杨小兰打趣她。
宫灵珑轻轻笑了，将廖秋华手中的镜子一把拿走，推搡她离开，“廖嫂子，去换上你前些日子穿过的碎花上衣，身上的这件外套可以穿着过去，登台的时候脱下来。”
“再换上你那双小皮鞋，别收在柜子里舍不得穿。”
杨小兰一把将她推走，自己抢先坐在板凳上，笑嘻嘻道：“白姨，灵珑，先给我弄。”
“好，一个个来。”
大大小小二十多个人要登台表演，只有三个会化妆整理头发的，所以接下来她们加快了速度，其他人也都配合没有耽误时间。
晚上六点半，文艺汇演准时开始。
李副团长和另一位女领导共同主持晚会，台下数千官兵正装落座观看演出，一开场就爆发出了雷鸣般的掌声。
文工团的节目并没有太多新意，开场跟以前一样，依旧是活跃气氛的团体腰鼓舞。
舞蹈演员们都年轻漂亮，青春有活力，在军营里是独特的美丽风景线，所以她们一亮相就赢得了阵阵起哄呐喊声。
团体舞蹈结束后，第二个节目是话剧表演。
原本这个话剧表演主角是孟晓颖，现在她被开除了，只得另外安排人顶替，这个新提上来的演员最近这半个月加班加点刻苦练习，今晚上也呈现了她最完美的表演。
前面台上还在表演，军嫂们已在后台准备了，宫灵珑和王玉苗是大家的主心骨，此时正在一遍又一遍的为他们鼓劲加油。
当前面的掌声落下，主持人登台：“接下来即将登台表演的是我们一团二团的军嫂家属们，他们将为我们带来慷慨激昂的现代诗歌集体朗诵，请大家用最热烈的掌声，欢迎他们登场。”
“走！”
蒋亚萍深呼吸几下，举手带头登台。
宫灵珑和王玉苗领着孩子们从两侧登台，快速领着他们站到各自的位置。
等军嫂们都自觉站好后，穿着白衬衫半身裙的宫灵珑找李副团长借了话筒，站在最中间的位置，表现落落大方：“尊敬的领导及各位兄弟们，晚上好，我是军嫂宫灵珑，今晚上很荣幸带领各位嫂子及孩子们登台表演。”
“此次文艺汇演我们总共将表演四个节目，现在先送上第一个集体节目，朗诵现代诗歌《我骄傲，我是中国人》。”


第169章 你的漂亮媳妇又来了
“啪啪...啪啪...”
坐在前排的军区领导们率先鼓掌，现场热烈的掌声瞬间而起。
陆靖川坐在第二排中间位置，视野非常好，此时他的眼里就只有台上漂亮如仙女的媳妇，心情美得嘴角弧度越升越高。
“咔嚓！”
台上正在激情澎湃的朗诵，他取出媳妇特意交给他的照相机，快速按下了快门。
今晚上军嫂孩子们都精心化妆打扮过，虽然依旧穿着朴素的衣服，可他们此刻的精气神与平时截然不同，每个人都神采奕奕富有朝气活力，朗诵诗歌时也格外的投入专注，脸上表情也演绎得恰到好处。
“我就是飞天。”
“飞天就是我们。”
“我骄傲，我是中国人！”
当最后一段慷慨激昂的句子落下时，前排的领导们全都起身热烈鼓掌，现场气氛瞬间达到高潮。
军嫂们刚开始登台的时候很紧张，可真正朗诵起来时，她们却特别的冷静，表现得近乎完美，这下朗诵完了，见领导们全都起身鼓掌，她们全都激动得欢呼大笑了起来。
孩子们也都很高兴，一个个欢呼雀跃，好几个都激动得朝台下不停喊着“爸爸”。
见大家都舍不得下台了，宫灵珑连忙拽着大家走，嘴上也在玩笑大喊着：“走，走，该去找朱司令讨要棒棒糖了。”
刚坐下的朱司令闻言笑了，大手一挥：“棒棒糖，安排！”
退到后台的军嫂孩子们都高兴亢奋得很，大家都对刚才的表现都还满意，一个个笑得合不拢嘴。
蒋亚萍之前也很紧张，这下彻底放松下来了，笑着鼓励：“玉苗，灵珑，接下来两个节目就看你们的了，我们带着孩子们去前面看节目了。”
“放心，我们不会让你们失望的。”
王玉苗在文工团工作多年，每年都要登台表演好几次，如今就算退下来了也不会怯场紧张。
而且她一站到台上，她感觉又回到了结婚之前，找到了自己的人生目标，整个人精气神都跟平时不一样了。
她不紧张，宫灵珑更不紧张。
别说表演几个节目，让她全程脱口主持一档大型节目，她都能游刃有余轻松应对。
一团二团的集体节目表演完了，反响颇好，正在做准备的三团家属此刻都有点慌了，还有个别的开始后悔没跟一二团家属一起行动了。
接下来的几个节目都是文工团的，刚刚军嫂们的集体朗诵表现太好，给她们制造了很大的压力，接下来全都卖力的表现，只不过题材及风格等受限，并没有太多新意亮点。
紧接着三团军嫂们上台表演，她们排练的是一出具有地方特色的舞蹈，因为都不是专业舞蹈演员，又没有专业老师指点，舞蹈动作表现一般，也没有将舞蹈韵味和内涵也表演出来，不过也赢得了热烈的掌声和喝彩声。
很快到了第九个节目，宫灵珑登场，她不需要主持人介绍，自己拿了话筒大步上台。
“尊敬的领导们，敬爱的兄弟们，亲爱的陆副团长，我又来了。”
她这位如仙女般漂亮的嫂子一出场，现场起哄声一阵高过一阵，还有人扯着嗓子在大喊：“亲爱的陆副团长，你的漂亮媳妇又来了。”
“哈哈...哈哈...”
陆靖川在她媳妇说“亲爱的”三个字时，笑容就绷不住了，嘴角都咧到了耳后根。
宫灵珑第一次登台时就看到了坐在中间位置的陆靖川，此时两人正温柔缱绻的对视着，清亮悦耳的嗓音里含着浓浓笑意，开口就将气氛点燃：“各位兄弟们，你们知道我是怎么把陆副团长给拐到手的吗？”
陆靖川：“......”
他的小媳妇真彪悍，讲这些做什么，不是该表演节目吗？
“弟妹，我们不知道，你快跟我们讲讲。”
坐在陆靖川旁边的孙团长站了起来，代表所有人发出灵魂询问。
“对，我们不知道，快说。”大家齐齐起哄。
陆靖川脸上笑容比春日阳光还灿烂，伸长脖子喊了一嗓子：“媳妇儿，干正事，表演节目，其他的回家说。”
“陆副团长，我的节目是临场自由发挥，跟大家唠嗑聊天。”宫灵珑朝他俏皮笑着。
朱司令等领导都在笑，他这下也开口了，“陆副团长，闭嘴，别打扰宫同志表演节目。”
说完，还给孙团长下来：“孙团长，一团的，陆副团长张嘴说废话的话，你们将他嘴给我堵上。”
“是，司令！”
下面回答得那叫一个响亮积极。
坐在角落里的军嫂们一个个都乐开了怀，她们也全都起身呐喊：“灵珑，开始。”
白水仙见女儿轻松自然，犹如在自家随意聊天，一点都不紧张怯场，连她都佩服她的勇气与胆量，也笑着为她鼓掌喝彩。
“三个多月前，一个冬雪初融的早上，正是我人生中最无助的时刻。”
两双只有彼此的双眼遥遥相望，清亮又富有情感的嗓音穿透礼堂，一段极具戏剧化的相亲故事被娓娓道来。
等她将这个戏剧故事说完，除了知情人白水仙，其他人脸上都带着几分惊讶。
“在遇到陆副团长之前，我从没考虑过婚姻，更没想过有一天会嫁给军人，成为一名军嫂。”
“也许，这就是冥冥之中天注定的。”
“我很喜欢一句话，人生中最美好的邂逅，是在对的时间遇上对的人。”
“我相亲走错桌，认错了人，但我幸运与对的人相识了，开启了人生中最美好的邂逅，也在内心坚定了成为军嫂的想法。”
“军人，是国家的柱石，是国家的脊梁，是亿万人民的守护神，是时代最可敬的英雄，是真正最无私无畏的勇士！”
“也是我们妻子心中的巨人！”
“军人，保家卫国是你们的神圣职责，坚守岗位是你们的使命重托。”
“你们是为战争而生，为和平而死的人。”
“你们是战死疆场，马革裹尸的人。”
“你们也是战必用我，用我必胜的人。”
“这些我知道，所有军嫂都知道。”
“你们穿着这身橄榄绿军装一天，你们的一切就属于国家，属于人民，不会属于我们。”
“我曾在书上看过一句话，这句话是，这世间哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行。”
“自从成为一名光荣的军嫂后，我深刻认可这句话，我今天所过的美好生活，是我丈夫在前方负重前行，是他用命拼搏为我换来的。”
“......”


第170章 你们安全我们心安
“祖国安然无恙，皆因你们军人用命守护，你们是真正的守护神！”
“英雄们，守护神们，今天我站在这里，代表所有军嫂向你们致以最崇高的敬意，同时也代表军嫂们向你们提一点点小建议。”
说到这里，宫灵珑稍微停顿了下，看了一眼坐在角落里的军嫂，声音高扬：“你们在凛冽寒风中保家卫国时，你们在冒着枪林弹雨冲锋陷阵时，你们在危险中与敌人角逐厮杀时，你们忘却生死舍己救人时，我们在家里从未睡过一个安稳觉。”
这句话一出，军嫂们的双眼瞬间红了，感性的眼泪都飚了出来。
“你们在前面负重前行，我们从未享乐片刻。”
“你们经常消失干大事的日子里，我们的心弦时刻紧绷，直到你们平安归来时才会悄悄放松。”
“你们的工作是国家大事，我们的工作是家庭琐事。”
“而这些琐事，是为你赡养父母，为你生养孩子延续后代，为你晨起备三餐，为你黄昏撩铺盖，甚至为你忍受你的家庭所带来的冲突痛苦。”
“军嫂们，也只是平凡的普通人，我们其实只比普通女人稍稍坚强一点而已。”
“军嫂们并不要求太多，从选择成为军嫂的那一天起，我们其实就已经做好了独立坚强的准备。”
“只不过，我们也需要一点关心，一点理解，一点体贴。”
“今天在这里，我也代表军嫂们，请各位在场的英雄们与守护神们，请你们执行任务时保护好自己。”
“你们安全，我们心安！”
“也请你们工作之余抽一点时间陪伴孩子，父亲是孩子心中最伟大的英雄，你们的一句教导，胜读十年书；你们的一句表扬与认可，孩子会变得更加自信、自立、自强；你们的爱，也会是孩子成长路上的指引灯。”
“更请你们休息之时，花点时间陪陪妻子，闲话家常也好，吵架拌嘴也罢，这都是情，也是爱。”
说到这里，宫灵珑向台前深深鞠躬，起身时高声喊着最后一句：“我的演讲到此结束，在此愿山河无恙，国泰民安；盛世繁荣，你我皆安！”
“啪啪啪...啪啪啪...”
掌声响起来时，朱司令一声令下：“全体起立，敬礼！”
宫灵珑再向台下鞠躬，等他们礼毕再起身，朝人群中最英俊的男人明媚一笑，转身优雅下台。
这是一场激荡人心的演讲，文字的力量很强大，戳中了军嫂们的心，也感染了军人的心。
宫灵珑走到军嫂们落座的地方时，见大家都在抹眼泪，一个个眼眶都红了，她轻轻发笑：“怎么都哭了？我今天费心费力给你们化的妆都花了呢。”
“明天给我们补。”
蒋亚萍拉着她在旁边坐下，双眼也红通通的，说话语气比平时软很多：“还有七八个节目，你先休息下，晚点再去换衣服。”
“好。”
宫灵珑坐下，接过妈妈递过来的水壶，小声笑问：“妈，我表现得怎么样？”
白水仙送她一个黄金大拇指，一个字评论：“棒！”
王玉苗抱着儿子坐在旁边，满脸佩服称赞：“灵珑妹子，你有才华魅力，表演能力也很强，其实最适合到文工团工作。”
“玉苗嫂子，我领导杨主任也说过同样的话，她说我最适合在民政部门工作了。”
王玉苗闻言笑了，“优秀的人，走到哪里都会很受欢迎。”
文工团这边也有准备一个演讲节目，可宫灵珑珠玉在前，她们的演讲就明显差了不少。
看了三四个节目，等时间差不多了，王玉苗将俊哥儿拜托给其他军嫂抱着，跟宫灵珑一起去换衣服了，白水仙也跟着起身，她稍后会站在舞台边吹箫为她们助阵。
“接下来是最后一个压轴节目，由两位军嫂共同演绎，现在请用最热烈的掌声，欢迎宫灵珑和王玉苗同志，为我们带来一场精美绝伦的双人古典水袖舞。”
台下的陆靖川微微惊讶，他媳妇还有节目？还要跳舞？古典舞？
“亲爱的陆副团长，我又来了，快点给我拍照。”
宫灵珑穿着妈妈缝制的古风长裙登台，一上来就俏皮的喊话了。
陆靖川笑着起身，跟前面的朱司令请示了句，拿着照相机走到前面最好的位置去做准备了。
台上表演的两人刚站定摆好起舞姿势，悠扬的箫声好似从天际飘来，婉转悦耳中透着几分凄清苍凉。
两位美丽佳人听音起舞，一蓝一白，纤细曼妙的身体婀娜多姿，两人步态轻盈，犹如翩翩飞舞的蝴蝶，美得勾人心魄。
站在前面的陆靖川本是去拍照的，可看到媳妇飘逸华美的舞姿，他全然忘了自己要做什么，双眼直勾勾的盯着台上美丽的身影。
“陆副团长，快拍照，给我媳妇拍一张！”
郑勇早跳起来了，他以前也看过王玉苗在文工团跳舞，可从没见她跳过古典舞，刚刚也看痴了。
见陆副团长痴痴望着不拍照，他急得不行，大声喊：“多拍几张，我回头给钱。”
“咔嚓...咔嚓...”
陆靖川回过神来了，立即拿着相机捕捉，左右挪动找最佳位置拍摄，一连按了七八下。
直到她们最后一个舞步落下，他又逮着时机“咔嚓”了一张。
“啪啪啪...啪啪啪...”
这一支舞蹈古典优雅，与文工团表演的舞蹈风格不同，两人跳得特别默契又专业，还有很多考验功底的动作，配着悠扬箫声，独具韵味与魅力，又获得了极高的赞誉与掌声。
不止部队官兵们在鼓掌，连文工团的人都在热情鼓掌，她们今天是被彻底折服了。
白水仙刚站在帷幕后吹箫，这下舞蹈结束后，宫灵珑跑过去将她拉了出来，牵着妈妈和王玉苗的手，三人一起鞠躬感谢。
“妈，灵珑，玉苗嫂子，站好，我再给你们拍一张。”
陆靖川也是刚刚才知道丈母娘吹箫助阵，今晚上的节目真的太精彩了，他媳妇表演的三个节目，真的是一个比一个震撼他心，今天她真的给他送了大惊喜。
娶得这样多才多艺又活泼贤惠的妻子，是他今生最大的幸运，也是他一生最大的幸福。


第171章 采取不一样的手段
回到家里已九点钟了，今晚因为要表演节目，晚饭吃得很早，这忙了一个晚上，宫灵珑回到家里肚子就开始咕噜叫了。
陆靖川耳尖得很，面带笑容道：“灵珑，你去洗澡，我来煮面。”
“靖川，不用煮面，灶上熬着粥的。”
白水仙早将夜宵准备好了，大步走进厨房，很快端着热气腾腾的大瓦罐出来，跟他们说着：“熬的八宝粥，我拿泡菜找喜梅她们换了些豆子花生，熬了一大锅，吃不完的明早当早饭。”
文火慢慢熬了近三个小时，八宝粥香软浓稠，平时不太爱喝粥的陆靖川都大口整了两碗。
白水仙的手已经好了，打算明天回疗养院上班，陆靖川他们小两口也要上班，喝完粥就各自去洗漱休息了。
宫灵珑洗完澡回到屋里，刚把房门关上，一个转身就落入了温暖的怀抱。
这又是一个极致缠绵的夜晚。
陆靖川平时会考虑她明天要上班，总会克制几分，可今晚上却彻底放开了，切换了无数种姿势，一直将她折腾到近乎晕厥才停歇。
“灵珑，起床了。”
昨晚上太累，早上果断起晚了。
宫灵珑被喊醒时，脑子迷迷糊糊的，被他拉起来坐好时，还懵懂的问了句：“今天要上班吗？”
“要上班。”
陆靖川看着她身上密密麻麻的痕迹，眼神深幽，连忙帮她将衣服扣好，“妈已经将早饭煮好了，快起来洗漱吃饭。”
宫灵珑这下总算缓过神来了，想着昨晚上他疯狂不知节制的索取，还要她各种配合，嘴里还得喊“亲爱的”，她俏脸瞬间爆红，一巴掌朝他肩头扇了过去。
她手劲有点大，抽得陆靖川“嘶”了一声，面带几分讨好：“媳妇儿，我错了。”
“晚上再跟你算账。”
宫灵珑倒也想现在跟他算账，可她全身酸软无力，跟被人打了一顿一样难受，还要赶着吃早饭去上班，所以先放过他了。
陆靖川扣好扣子，捧着她脸轻轻一吻，“随你惩罚。”
“好了，快给我倒水。”
宫灵珑快速洗漱完，倒了一大碗空间水灌到肚子里，出来时见早餐都摆到了桌上，喊上他们快速吃饭，吃完就紧赶着去上班了。
一到办公室，立即找其他同事打听最新八卦。
杨主任表面虽然很严肃，但非工作时间是很随和的，对大家感兴趣的话题，她也积极参与，且她手里总有准确消息。
她平时都是到单位来吃早饭，这下边吃边跟他们分享：“孟晓航为了保命，主动将投机倒把赚的钱都交出来了，总共13万六千多。另外还将晋省煤矿部门跟他合作的人全交代了出来，有十多个国企干部涉案其中，金额超百万。”
“嘶！”
对于这个“万元户”都极少的年代来说，他们违法敛下这么多财产，真的惊到了大家。
宫灵珑现在特别好奇孟晓航的下场，向她打听：“杨主任，他这种情况会被...那个吗？”
她说着时，打了个“biu”的手势。
“孟家不会让他吃花生米的。”杨主任给了她准话。
宫灵珑明白了，孟家会拼尽全力保住他的命，他们在汉城经营了这么多年，肯定有些不为人知的人脉关系，现在已经到了关键时候，他们一定会调动起来的。
孟家的人脉，其中一条是彭家。
白水仙早上回到疗养院报了到，正准备工作时，就见孟母过来了。
短短几日不见，她整个人憔悴了不少，满脸的疲惫，双眼布满血丝，眼眶红肿，很明显这几天没休息好，平时出门在外总收拾得很整齐的头发也有些乱，衣服也有些褶皱，过来后直奔彭老夫人的房间。
孟家的事，疗养院这边也都收到了消息，白水仙跟大家聊了聊，也将她们母女这边的遭遇跟大家“分享”了下。
彭玉妮今早上有过来给老娘送早饭，此时正陪着老娘在说孟家的事，见肖红梅又来了，母女俩的脸色都不太好，眼里闪过如出一辙的厌烦不满。
肖红梅人虽疲惫，可眼尖得很，正好捕捉到了她们的眼神，心头有几分说不出的愤懑。
她这表姨向来是个势利的，其实她早就看清楚了，你家风光前途光明时，她就一口一个表外甥女喊着，你家一旦出事落魄，她就恨不得立即跟你撇清关系。
肖红梅在这个圈子里长大，其实看透了这圈子里的自私凉薄，她原本还想过来打感情牌求求情，可现在却不想一把眼泪一把鼻涕求帮忙了。
之前她来跑了几趟，哭也哭了，苦也诉了，可彭家就是不愿意帮忙。
既然如此，她就没必要哭了，也没必要诉苦了，为了保住儿子的命，她只能采取不一样的手段了。
见她进来却不说话，眼神疲惫却冷漠得很，彭玉妮看得心一慌，开口问了句：“红梅姐，吃早饭了没有？”
“吃过了。”
肖红梅往前走了两步，在床尾停下，面色冷淡的问：“表姨，玉妮，晓航的事，你们能帮...”
她的话还没说完，彭老夫人打断：“红梅，该说的我们都说过了，晓航的事，我们家无能为力，我们唯一能在晓颖的事上帮帮忙，回头我们帮忙请个好大夫给她治伤，尽量让她不要落下残疾。”
虽然心里早已猜到她会拒绝，可见她拒绝得这么绝，一点亲情都不念，肖红梅心寒不已。
她将涌出来的眼泪强硬憋了回去，视线移到彭玉妮身上，“玉妮，你呢？我们这么多年的姐妹，你曾让我帮了不少忙，但我从未主动求过你一回，我公爹被撤职时都没去求过你，我只在晓航的事上求你帮忙，你也不愿意帮一把吗？”
“红梅姐，不是我不愿意帮，是我真没那个能力。”
彭玉妮并不想插手孟家的事，她知道孟家这回是得罪了招惹不起的人，她若出手帮忙，说不定还会给自家和娘家带来麻烦。
另外薛海林也再三叮嘱了她，连他都没查到背后对孟家动手的是谁，孟家的事他们绝对不能插手。


第172章 一荣俱荣一辱俱辱
见肖红梅的脸越来越黑，彭玉妮皱了皱眉，说着：“红梅姐，晓航这事影响太大了，我们真的无能为力，不过你放心，彭家不会眼睁睁看着你们全家出事落魄，回头在生活经济上，我们一定提供些帮助。”
听着她这话，肖红梅笑了，笑容特别的冷，声音偏小却异常清晰：“玉妮，如果让人知道你跟你婆家弟妹合作倒卖布料，还从中私拿回扣，涉及金额并不比13万少，你说你会是什么下场？”
“咻！”
彭玉妮猛的跳了起来，手中的粥也全泼洒在了地上，搪瓷碗砸得清脆的响。
“红梅姐，你知道自己在胡说八道什么吗？”
彭玉妮表面还算镇定，其实心里已慌得不行了，衣袖下的双手都紧紧握成拳头了。
“我有没有胡说八道，你自己心里清楚。”
看着她们母女俩明显变了的眼神，肖红梅心头嗤了一声。
话已说到这里，等同于撕破了脸，她也不想多说其他的废话了，语气很冷淡：“表姨，玉妮，儿子是我的命根子，他做了错事是我没教育好，我也没期待他能从这件事里全身而退，我唯一的愿望是保住他的命，尽量少受些牢狱之灾。”
“表姨，玉妮，我知道彭家不想沾染一身骚，我能够理解，不到万不得已，我也不想给你们添麻烦。”
“我想彭家也调查过这次的事了，应该也没查出真正对孟家下手的是谁。”
“彭家主家在京都，表妹夫二弟是位高权重的京官，你们应该比我更清楚现在的形势，现在正是派系争斗最严峻的时刻，汉城这边突然有人对孟家动手，你们难道以为真的是孟家得罪了人吗？”
彭玉妮眯起双眼：“红梅姐，你想说什么？”
“我想说的是，一荣俱荣一辱俱辱，我们其实是一条绳上的蚂蚱，孟家倒了，也许你们就是下一个目标。”
肖红梅将话说得很明白，见她们听进去了，再次提自己的要求：“玉妮，只要你出手保住晓航的命，尽量让他少受些罪，我保证将之前说的话带入棺材里，绝对不会让你和薛家陷入孟家今日的境地。”
她这是明晃晃的威胁了，彭玉妮气得咬牙切齿，脸色比任何时候都要冷：“红梅姐，你好样的。”
“玉妮，你别怪我不念亲情，我是一个母亲，我所做的一切都是为了保住儿子。”肖红梅说完就走了。
她一走，彭老夫人低声咒骂：“亏我们以前还对她那么好，又是一头白眼狼。”
说完，又低声数落女儿：“玉妮，你也是的，做事那么不谨慎，把柄落在她手里，现在还被反过来要挟你了。”
“妈，她手里应该没有证据。”彭玉妮脸色特别的难看。
“证据这东西，只要有人着手查，轻易而举就能拿到的。”
彭老夫人有点不满她的天真，拉着脸道：“你当他们两口子不知道孟晓航干的事，说不定是他们在背后牵线帮忙的，以他们两口子的精明，会没及时将证据销毁处理掉？”
彭玉妮懂她的意思，连忙起身：“妈，我先回去处理这事。”
“这事你跟海林商量着办，毕竟也牵扯到他三弟夫妻俩，他不会置身事外的，这孟晓航的事让他那边安排人处理更好。”彭老夫人给她支招。
“妈，我知道了。”
彭玉妮刚本还有点慌乱，这下冷静下来了，起身去拿了扫帚，将地上的粥扫干净后才离开。
她刚走到门口，跟白水仙打了个照面，白水仙简单点头示意，然后端着拔火罐用的工具去隔壁房间里工作了。
看到白水仙这张娴静又漂亮的脸，彭玉妮本能的嫉妒，倒也没有失了分寸的无端上前找茬，提着包就匆匆返回单位去找薛海林了。
中午时分，宫灵珑下班准备去食堂吃饭，拿着饭盒出来就见妈妈在外边。
“妈，您什么时候来的？”
“我五分钟前到的。”
白水仙没有去敲门打扰她工作，见她拿了饭盒要去吃饭，笑着道：“我刚去邮局帮一位老领导收个包裹，想着你应该也要下班了，来你这蹭个饭吃。”
“走，我带您去食堂吃。”
宫灵珑将饭盒递给她，搬起地上沉甸甸的包裹，“妈，这包裹挺重的，先放我办公室里，吃了饭再来拿吧。”
“行，老领导的战友给他邮寄的东北特产，他这战友热情大方得很，每次都寄满满一大袋，他前两天晨练闪着腰了，我过来帮他领下东西。”
等她将东西放好，母女俩一同走去单位食堂吃饭，白水仙在路上低声告诉她：“灵珑，早上孟晓颖的妈妈去过疗养院，我听其他同事说，她这段时间经常去找薛海林的岳母，想让彭家帮忙救孟晓航。”
“前几天她每次都是哭着离开的，今天离开时没有哭，她刚走没多久，彭玉妮就急匆匆的走了，我怀疑彭家会从中周旋。”
宫灵珑眉头微挑：“之前不帮，现在却要出手帮，这事透着蹊跷啊。”
“你晚上回去跟靖川说说吧。”
白水仙知道孟晓航被抓这事是女婿在背后动手，现在彭家要插手，还是给女婿提个醒为好。
宫灵珑点头应着，眼里闪过一抹异光，心里其实还挺期待他们插手的。
机关单位食堂伙食还不错，来这吃饭的人也特别多，妈妈第一次过来吃饭，今天正好有红烧鸡肉，宫灵珑给她买了一份，还打了两个素菜，自己也选了一荤一素。
两人打了饭并未坐在食堂里吃，端着饭盒回了办公楼后的小仓库，坐在中午休息的小床上吃饭。
这里没有外人在，白水仙又轻声告诉她一件好事，“灵珑，我上次翻译的试稿通过了，编译局给我邮寄了工作证和医书来，翻译稿酬价格挺高的。”
“多少？”宫灵珑忙问。
“千字三元。”白水仙微微浅笑。
宫灵珑：“...这么高？”
“其实五六十年代我念大学的时候，翻译稿酬比现在高多了，像工科医科类的书籍，翻译一本少则收入两三千，多则六七千块。这些年情况特殊，别说翻译中断，诗歌文学作品稿酬价格都降低了不少，千字三元已经是现在较高的标准了。”


第173章 你是宫晚棠的女儿
这价格虽然比以前低了，但一本书翻译下来也能赚小几百块钱，能大大减轻家里经济负担，白水仙对此还是挺满意的。
宫灵珑其实也有些意动，她也精通英语，专业八级水平，口语标准流利，与外国人交谈没有任何问题，可原主从未接触过英语，她若投稿被妈妈发现，回头无法解释，反倒会让妈妈怀疑她的异常，影响母女俩的关系。
所以，这个想法在脑海中只过了下，然后就被她给摒弃了。
母女俩吃完饭后，宫灵珑找杨主任借了单位的小三轮车，将妈妈和沉甸甸的大包裹给送到了疗养院。
老领导特别的热情大方，他战友给邮寄的全都是东北的山珍好货，宫灵珑临走时被他塞了大半袋榛子松子和山核桃。
骑着三轮车回到单位时，见除了严书记外，其他人都在仓库里说话，她提着布袋走过去，将老领导送她的礼物，给大家各抓了两把。
杨主任将刚得到的消息告诉她，“灵珑，我刚在外边碰到秦局长，听他说于楠想起打她和孟晓颖的两少年身份了，现在公安局在全力排查抓人。”
宫灵珑眸光微动，连忙打听：“这两少年不是混混？是本跟她们有仇的？”
“他们不是混混，他们的爷爷是一位很有名气的中医大夫，曾经还是京都国立京医学院的大学教授，后面因为各种原因，一大家子被下放到了汉城湖区劳动改造。”
“应该是四五年前，听说上面下达某些命令，让这位中医教授上交学术资料和药物配方，他以是祖传配方为由拒绝了。”
“当时负责督办此事的是孟晓颖的爸爸孟和，他刚升职急于立功，处事激进，跟这家人起了大冲突，重伤了这位教授的妻子，差点闹出人命来。”
“这家人都是硬骨头，宁死不交，后面又给他们盖了其他帽子，发配去了西北劳改，近期不清楚是怎么回到汉城的。”
宫灵珑一听这位教授是国立京医学院的，妈妈应该认识对方，想着这些中医教授被如此迫害，心里特别的不舒服，不着痕迹打听：“于楠是怎么突然想起的？”
“他们全家的工作都没了，没有了经济收入来源，她伤重开销不少，西药又贵，她就想着喝中药调理，也就突然想到了水教授。”
“听说那两个少年长得挺像水教授的，水教授一家当年在汉城时，于家人和孟晓颖他们都见过的。”
一群人说完这事就开始工作了，回到办公室，杨主任就给她安排这两天的工作任务，“灵珑，上批物资都已经发放下去了，现在应该也到了各处救济单位，你这两天前去回访确认下，还没发放下去的，也督促催催街道尽快办好。”
“行，我现在就外出回访。”宫灵珑立即收拾东西。
“你到下班时间就直接回去吧，等走访完了，再来给我统一汇报。”杨主任说完，拿着文件夹去严书记办公室开会了。
宫灵珑借着外出便利，先骑着单车来了疗养院，她来这边次数有些多了，传达室师傅已知晓她是公职人员，让她按流程登记了下信息就让她进去了。
“灵珑，你怎么又过来了？”
白水仙正在房间里给领导拔火罐，得知她来了，抽空档立即跑出来跟她见面了。
“妈，刚刚杨主任告诉我，于楠已经确认了殴打她们的少年身份，他们是一位...”
等她说完，白水仙面色大变，“灵珑，你确定吗？是姓水？”
“杨主任说姓水，我没仔细问名字。妈，您认识这位教授？”宫灵珑忙问。
“认识，他是我的授业恩师，国立京医学院只有一位姓水的教授，叫水廷亦。”
白水仙想着老师的遭遇，心酸不已，指着自己的手背，语速很快的说着：“上次靖川拿回来的烫伤膏，就是水教授家的祖传秘药。”
“妈，我知道了，您继续上班吧。”
“我上次去黑市见过那个少年，我去碰碰运气，另外再打电话给靖哥，让他托人查查。”
白水仙很担心老师一家，可这边离不开人，拉着她胳膊低声说着：“灵珑，寻找他们的事交给你了，若是能见到水家人，你就告诉他们，你是宫晚棠的女儿，宫凯州的外孙女。”
宫灵珑终于知道妈妈的真名了，闻言笑了：“妈，您的名字真好听。”
白水仙扯了扯嘴角，笑容里有两分伤痛，“你外婆给我取的名字。”
“妈，再等等，快了，您很快就能用自己的真名。”
宫灵珑安慰了句，也没再多说其他的，忙道：“妈，您去上班吧，我现在去给靖哥打个电话。”
“行，你注意安全。”
陆靖川今天在军区内，接到媳妇的电话后，二话不说答应帮忙寻人，将手头的训练任务安排下去后，立即调用部队的吉普车来了城里。
宫灵珑给他打完电话后，隐身去了趟黑市，并没有见到那少年，她只得先去忙工作的事了。
五点半下班后，宫灵珑赶到国营商店门口，她之前在电话里跟陆靖川约好在这里见面。
陆靖川比她晚到五分钟，开着吉普车来的，“灵珑，先上车。”
宫灵珑拉开车门坐下，从背包里拿了个苹果给他，“靖哥，吃个苹果。”
“你吃，我不饿。”
陆靖川没接，想着她工作辛苦了一天，说着：“妈说苹果营养，你多吃点。”
“我刚在国营商店买了两斤，吃了一个。”
宫灵珑将苹果塞他手里，其实这苹果是空间里种的，她想吃随时摘新鲜的就行，也立即问正事：“靖哥，查到了没有？”
“我去了公安局，找了朋友打听，现在案件上登记的嫌犯名字，确实是水廷亦的孙子水鸿杰和水鸿彬。”
“他们一家在西北过得很苦，水教授妻子当年被孟和伤得很重，没有及时就医用药，这些年近乎瘫痪躺在床上，全靠药熬着，他女儿身体也不好，得了重病必须动手术，他不得已才联络了故友帮忙。”
“具体联络的是哪位故友就不清楚了，只能确定是在去年年中回到汉城的，现在还没查到他们具体的住处。”
“我已经请人在查了，他有消息会第一时间通知我，我们先等等。”


第174章 理论派选手
两人很快回到了家属院，陆靖川刚停下车，就有战士过来找他，“陆副团长，昨天送过来的那批车有两辆出了大故障，技术员在处理，但他们说搞不定，司令让我通知你过去协助修理。”
“行，我马上过来。”陆靖川应着。
见他有事要办，宫灵珑忙道：“靖哥，你去工作吧，我回去做饭，晚点给你送饭过来。”
回到家里快速将米饭煮好，她又提着木桶匆匆跑去河边将鱼笼起了，在菜园子里摘了些白菜苔，快速回家准备晚上的菜了。
空间里的猪都饿得嗷嗷叫了，因环境特殊，鸡鸭和猪的长势比外界快很多，这批猪全都是三百斤上下的大肥猪了。
“喂了三个月了，你们该出栏了。”
最近这两个月都是喂生的红薯苞谷蔬菜，她没那么多时间来煮猪食了，往猪圈里扔了两麻袋红薯，又砍了两大背篓白菜萝卜扔过去。
至于圈起来喂养的鸡，全都是喂苞谷和稻谷，公鸡宰杀入锅，母鸡则留着下蛋。
前段时间买回来的鸭蛋也都孵化成小鸭子了，七八只小鸭子正在小池塘里游来游去，再养一个月也可以宰来添菜了。
天黑时分，宫灵珑一手提着竹筐，另一只手提着个大水壶，脚步匆匆去送饭了。
“靖哥，吃饭了。”
陆靖川正跟一群技术人员在讨论零件维修的事，见她来了，立即起身：“灵珑，你吃了没有？”
“嫂子好。”
这群技术人员其实年纪都比陆靖川要大，但在部队讲究职称，陆靖川官职高，大家也敬称她一声“嫂子”。
“你们好。”宫灵珑朝他们笑了笑，问着：“你们吃饭了没有？”
“都还没有。”
陆靖川走过去接过她手里的篮子和水壶，又重复问：“你吃了没有？”
“我还没吃，家里留了饭菜。”
见他们都还没吃饭，一个个都搞了一身黑漆漆的机油，宫灵珑主动帮忙：“你们继续忙，我去食堂给你们打饭来。”
“嫂子，辛苦你了。”技术组的李组长代大家道谢。
“不辛苦的。”
宫灵珑说着就将篮子里的饭菜拿出来，嘴里还在说着：“靖哥，我带了橘子来，你们分着吃，先垫垫肚子，我很快回来。”
说完，提着篮子朝食堂方向跑了。
不到五分钟，她提着沉甸甸的篮子回来了，给他们各买了三两米饭，一荤一素，再各加一个酸菜饼。
她给陆靖川送了两荤一素过来，一盒米饭，两盒菜，份量还挺多的，让他们分着一起吃。
“灵珑，你快回去吃饭，我们今晚上要加班，估计要将近十点才能收工。”
宫灵珑在修理车子上也帮不上忙，点着头道：“好，我先回去吃饭洗澡了，晚点我再给你们送水和夜宵来。”
“嫂子，不用送夜宵，请你帮我们送些水来就好。”
各家粮食供应都是有数的，嫂子大方，但他们不能白占便宜。
宫灵珑笑了笑：“你们加班辛苦，忙到十点钟时肚子都饿了，不吃点东西怎么行。晚点我熬锅粥，煎点饼子，你们随意吃些垫垫。”
说完，拿过他们的水壶，然后提着篮子大步回去了。
在家吃完晚饭，给他们的水壶都灌好水，紧赶着先送了过去，完了又回来洗澡熬粥。
现在晚上不用去排练了，也能空出时间来忙活其他事了，空间池塘里的鱼都养肥了，留了两条小的，其他全捞起来剖了腌制做干鱼。
前段时间做的风干鱼和熏鱼给京都婆婆和姨妈都邮寄了些，还有腌菜酱菜剁辣椒等，婆婆还特意给她打电话，说给陆家爷奶和周家外公外婆舅舅小姨家都分了些，亲戚长辈们都很喜欢吃。
九点多，宫灵珑又提着篮子外出送夜宵了。
她过来时，陆靖川他们刚好安装完新送来的零件，他正坐在驾驶位准备测试，探头出来跟她说着：“灵珑，我们这快弄完了，你在旁边坐着休息下。”
“好，你们先忙，我把粥先盛出来凉着。”
今晚上煲了肉沫蔬菜粥，煎了一簸箕南瓜饼，还捎了一碗脆爽可口的泡菜来，所有饭盒都装上满满的浓粥，全摆放在旁边的小桌上。
两辆大卡车测试开了一圈，确定修好没问题后，大家这才收工过来吃夜宵。
陆靖川脱掉脏污的手套，去隔壁的值班室打水洗了把手才过来，拿起媳妇递来的筷子就夹着南瓜饼开吃，边吃边点头：“好吃。”
“嫂子手艺不错。”
其他人也蹲在一圈开吃了。
宫灵珑刚在家里吃过了，她对自己的厨艺是很自信的，笑着说：“南瓜饼要趁热吃，凉了就没那么好吃了，你们快些吃。”
滚粥热饼，搭配着清凉脆爽泡菜，味道好得没话说，一群人将这些食物全扫进了肚子里。
吃完夜宵，各回各家。
陆靖川回到家里就倒水洗澡，没让媳妇帮他洗衣服，洗完澡就拉着人回房睡觉了。
“靖哥，你能教我开车吗？”
宫灵珑前世是会开车的，不过开的都是自动挡小车，如今的吉普车是手动挡，她相信自己适应操作下就能掌握开车技能，只不过需要他当师傅教教当掩护。
见她想学开车，陆靖川嗓音含笑：“行，我教你，明晚上开始。”
其他女同志最多尝试着学骑自行车，他媳妇就是与众不同， 她想多学习技能傍身，他自然要配合教学的。
“靖哥，你先教我开吉普车，我今天看你开了，我感觉操作好简单，我有把握明天就能学会。”宫灵珑先放点大话。
见她自信满满，陆靖川轻笑：“你要是一个晚上就学会了，老朱又要被刺激得失眠了。”
“怎么，朱司令死活学不会？”宫灵珑来劲了。
“开车的所有理论技巧都在他脑子里，可以倒背如流了，真正开车却怎么都学不会。”陆靖川笑着告诉她。
宫灵珑：“...理论派选手？”
陆靖川笑着点头，嗓音里有两分抑制不住的闷笑：“最刺激他的是，司令家嫂子只跟着看了几回，理论知识一点没记住，车上零件都叫不出名字，上车就一脚油门飚飞了，开车技术连老师傅都赞不绝口，嫂子现在成天的嫌弃他只会嘴上哔哔。”


第175章 你找错人了
宫灵珑脑子里幻想出了一幅欢乐画面，乐得笑个不停，“明晚上我一定要学会，然后开着车去朱司令面前遛一遛，好好刺激下他。”
“明天我喊他过来教你理论课。”陆靖川绝不承认他是想看老朱变脸。
宫灵珑懂他的意思，笑着撅他：“亲爱的大宝贝，你焉坏焉坏的，小心老朱揍你。”
陆靖川本想今晚上休息不欺负她的，她这一声“大宝贝”，瞬间将他的火给点燃了，一个翻身就将人压下了。
“陆、靖、川，我还没跟你算账呢。”
“明天再算。”
男女力气悬殊太大，宫灵珑根本不是他的对手，挣扎几下就缴械投降了。
陆靖川不是没有分寸的人，昨晚上将她欺负得有些狠，今晚上没再那样凶残了，只温柔缱绻了一回就拥她入眠了。
第二天早上，宫灵珑赶早去办公室报了个到，然后骑着单车外出了。
“咦，妹子，是你啊，好久不见了。”
宫灵珑乔装打扮了一番来找姚家兄弟，进院子里就跟他们说着：“我兄弟弄了五头大肥猪来，你们收不？”
“收。”
猪肉在市场上是供不应求的，无论来多少都销得出，姚老大激动的问：“妹子，货已经到了吗？”
“到了，我兄弟送来的货都是精品好货，这批猪都是三百斤左右一头，比猪场的猪品相好油水足，他开价生猪要两百块一头。”
宫灵珑不打算跟他称重细算，她开出的价格其实也只比市面上的生猪交易价稍高点，又道：“你们可以先看货，满意再要，要是这次合作愉快，他下周还能供货十五头。”
二十头猪，这是个大供货商，姚老大二话不说应着：“行，妹子，我们先去看货。”
宫灵珑跟他们说了个地址，又道：“我兄弟他们身份有些特殊，不愿露面，我现在过去跟他交接，你们尽快过来。”
“行。”
姚老大在这行干久了，懂这行的规矩，不该问的绝对不会多问。
宫灵珑与他们约定在一处偏僻废弃的仓库里交易，她先隐身等在必经之处，确定姚老大他们开拖拉机过来后，她这才转身跑回仓库里，将空间里捆绑好的五头大肥猪取了出来。
拖拉机一停，宫灵珑立即朝他们招手：“这里。”
姚老大看到地上皮毛油光发亮的大肥猪，双眼闪烁着精光，“妹子，这猪养得好啊。”
“我要是会杀猪，我不会卖给你们。”宫灵珑说了句心里话。
这是她辛辛苦苦养大的，这些猪吃着空间里的粮食长大，肉质没得话说，脑子里想着油滋滋的猪肉，她都忍不住流口水。
姚老大听着笑了，也很上道的说着：“妹子，我给你单独留二十斤肉。”
“好，猪肠猪杂和猪脚也给我留一些，肥肉留十来斤，先放你们那，我晚点再去拿。”宫灵珑本就打算让他帮忙留些肉的。
姚老大点头应着，又问她：“妹子，其他的猪，什么时候能送过来？”
“你急着要？”
“猪肉好卖，别说五头猪，一天上二十头猪也能轻松卖完。”
姚老大他们路子广，手下干活的兄弟也多，这些好货都不用送去黑市卖，各家亲戚朋友间就能轻松脱手。
“我去找他说下，让他今天将货全送过来，中午我再来给你准信。”宫灵珑本还以为五头猪够他们卖一两天，现在看来还是低估他们的本事了。
“妹子，辛苦了。”
姚老大高兴得很，立即取出早已准备好的一千块钱给她，“妹子，你点点钱，我们来搬货。”
钱货两讫，双方合作很愉快。
等他们将猪搬上车后，宫灵珑又找他问了句：“姚大哥，你们弄得到小猪崽吗？”
“我们有门路，你要多少？”
“三五十头都可以。”
养猪来钱快，有空间特殊能力加持，三个月就能出栏，一头两百块，半年就能轻松实现万元户的神话了。
见她要这么多，姚老大猜测她兄弟背后有个农场，立即跟她商量：“妹子，我给你多弄点猪崽来，你们将猪养好后，能不能多分些给我卖？”
“可以。”宫灵珑爽快答应，也给他准话：“三个月后我们又能出一批货，至少二三十头，可以全部给你。”
“妹子，一言为定。”
姚老大最喜欢跟她这种人合作做生意了，也给她准信：“妹子，你三天后再来找我，我也给你一个准确的猪崽数量。”
目送着他们离开后，宫灵珑才骑着单车走另一条路离开，打算去附近的街道走访。
“喂，喂...”
骑着单车刚走到一处岔路口，宫灵珑正想辨认下方向，却见正在寻找的小少年背着篓子从对面街道走过，她立即朝他挥手喊话，可对方却没听到，还很快隐入了旁边的巷子里。
宫灵珑立即骑着单车追过去，正好看到他背着篓子推门进屋，她立即赶过去敲门。
“谁啊？”
小少年熟悉的声音响起，仔细听还有几分防备。
宫灵珑继续敲门，朝内喊话：“小弟弟，请开下门。”
听是个女人声音，水鸿彬将背篓放下，拿起放在背篓里的一把柴刀，将刀藏在身后，谨慎的过去开门。
门一开，看清他的容貌，宫灵珑已确定没找错人，谨慎的看了下四周，低声问他：“小弟弟，你是不是姓水？水廷亦教授的孙子？”
小少年神色一变，立即否认：“不是，你找错人了。”
宫灵珑注意到了他变化的神情，见他要关门了，立即撑住门，语速较快的说着：“小弟弟，我知道你在撒谎，你是水教授的孙子，另外上周我看到你和另一个少年动手打伤了孟晓颖和于楠。”
见她说起这事，水鸿彬反手握住柴刀，看她的眼神极为不善，“你要怎样？”
宫灵珑见他误会了，忙解释：“小弟弟，你别怕，我不是来找你们麻烦的，我是来告诉你消息的。孟晓颖当时看清了你们的脸，已经想起你们是水教授的孙子，也查到你们从西北回来了，现在公安局在全城寻找你们的下落呢。”


第176章 这下闯出祸来了
水鸿彬还只有十四岁，一听公安局在找他们，脸色咻的一下白了。
“彬子，你在跟谁说话啊？”
屋里传出一道沧桑的声音，水鸿彬回头，却不敢开口回答他。
“是你爷爷对吧？”宫灵珑问他。
水鸿彬没说话，初具棱角的脸上露出了慌乱害怕。
宫灵珑见他被吓着了，忙安抚他：“小弟弟，你先别怕，于家和孟家虽然报了警，但他们最近跟敌特扯上关系了，自家人也违纪乱法被抓了，他们现在正在接受调查，不会将全部心思用来找你们。”
水鸿彬听到这话明显松了一口气，也终于开口了，“你为什么要帮我们？”
“因为我妈妈是你爷爷的学生，是我妈妈让我来找你们的。”
宫灵珑不着痕迹从空间里取出那支烫伤药膏，问他：“这是你们水家的独门秘药，对吧？”
水鸿彬看到这支药膏，双眼一下红了，点头承认。
“小弟弟，你去跟你爷爷说，我姓宫，宫殿的宫，我外公叫宫凯州，妈妈叫宫晚棠，是他在国立京医学院的学生。”
水鸿彬记住了她说的名字，又点了下头：“好，你等一下，我去跟爷爷说一声。”
不到两分钟，一个头发花白背脊佝偻身形消瘦单薄的老人家出来了，他大步过来将门打开，用探究的眼神打量宫灵珑，“小同志，你是宫晚棠的女儿？”
“水教授，您好，我叫宫灵珑。”
宫灵珑取下口罩，露出了一张跟妈妈年轻时很像的脸。
“晚棠。”
水教授看到她这张脸，本能的喊出了学生的名字。
可很快又反应过来了，这不是宫晚棠，激动的上前问：“孩子，你真是晚棠的女儿？晚棠还活着？”
“水教授，当年我外祖家出事时，我妈妈侥幸逃了出去。”宫灵珑没多说其他的，从背包里取出一张母女合照给他看。
看到照片上的学生，水教授确认了，忙道：“孩子，快进来，我们到屋里说话。”
他们住的这套房子面积很小，屋内光线昏暗，客厅里都摆了一张木床，除了一张桌子，连一件像样的家具都没有。
水教授领着她进屋后，扯出一丝苦涩的笑容：“小宫，寒舍简陋，连个落座的地方都没有，只能委屈你站着了。”
“水教授，这些年你们受苦了。”
宫灵珑看到他穿着单薄破旧，眉宇间有化不开的苦楚，心里特别不好受，听到里屋有咳嗽声，忙问：“我昨天请人查了您家的事，水奶奶和姑姑她们现在身体情况如何？”
“我女儿来到汉城动了手术，身体康复得还算好，老婆子当年伤到了脊柱神经，这几年是半瘫痪在床，当时没有就医，也没好药调理，身体越来越差了。”
宫灵珑见水鸿彬将卧室门打开了，说着：“水教授，我去看看奶奶。”
水鸿彬将屋里的煤油灯点燃，跟他奶奶说了下她的身份，水奶奶侧着身子看向她，气若游丝：“小同志，你怎么知道我们住在这里？”
“水奶奶，我刚是追着小弟弟过来的。”宫灵珑回答这话时，双眼是看着水鸿彬的。
水鸿彬想着自己闯祸了，也不敢瞒着爷奶，连忙将上周跟哥哥动手打伤于楠和孟晓颖的事交代出来。
水家长辈都不知道这事，这下得知公安局在搜捕他们俩，二老面色大变，水教授没忍住抽了下他：“你们俩呀，这下闯出祸来了。”
“爷爷，是那个女的她爸把奶奶伤成这样的，也是他们家将我们害得这么惨的，我看到她们就忍不住想动手报仇。”水鸿彬并不后悔报复打伤她们，唯一后悔的是给家里招来了麻烦。
“彬子，你们太冲动了，你们若出了事，叫我跟你爷爷怎么活啊。”
水奶奶说着就哭了起来，满脸凄楚悲哀，趴在床沿边激动催促：“老头子，快，快收拾东西，带彬子和杰子离开汉城，你们快跑，不要管我了。”
水鸿彬见爷爷满脸颓然，本就佝偻的背脊更弯了，后悔得眼泪瞬间飚出来了，“爷爷，奶奶，对不起，我错了。”
“你们冲动了。”
事已至此，再多训斥指责也无用了，水教授精气神好似被抽走了一半，消瘦颓废的身体跌坐在了床上。
“水教授，您先别急。”
宫灵珑连忙上前安抚，对慌得不行的水鸿彬说着：“你叫彬子对吧，你先莫慌，现在快点去把你哥哥和其他家人喊回来，莫让公安局的人发现他的踪迹了。”
“对，彬子，快去把你姑姑和杰子喊回来，快点。”水奶奶人虽瘫痪了，但脑子很清醒，立即催促安排着。
等水鸿彬跑出去后，宫灵珑连忙劝说两位长辈：“水教授，水奶奶，你们先别急，现在孟家于家一堆破烂事，他们自顾不暇，没精力来寻找彬子他们兄弟俩的下落，我们还有时间做出其他安排。”
“小宫，你快跟我们说说。”水教授不愧是经历过风浪的人，很快冷静了下来。
等她将孟于两家的事情说完后，水奶奶提着的心稍稍回落了，说着：“小宫，不瞒你说，我们再次回到汉城是托朋友帮忙的，现在用的是假身份。”
宫灵珑明白她话里的意思，并不赞同，“水奶奶，彬子兄弟俩长得像水教授，于楠正是通过他们的容貌确定的，公安局那边有你们家的档案和画像照片资料，假身份挡得了一回两回排查，再多几回排查就会露馅了。”
“另外，于家和孟家接连出事，孟晓颖刚被彬子兄弟俩打伤，紧接着孟晓航就被举报抓捕，孟家肯定会将这事盖在你们头上，他们会认定是有人在利用水家报复。”
“这两天他们在忙着帮孟晓航跑路减刑，等他的事尘埃落定后，孟家就会全力排查搜寻你们的下落了。”
水教授满面愁苦，沧桑的嗓音里有着化不开的痛苦：“小宫说得对，杰子和彬子不能在这里呆下去了，等他们回来，我让美蓉赶紧带他们离开，以后就隐姓埋名流浪去吧。”


第177章 苦难的日子终将过去
“老头子，你跟他们一起走，不要再管我这个累赘了。”
水奶奶挣扎着往前挪动，消瘦如柴的手拉着他的胳膊，泪眼婆娑：“这样没有尊严的活着，对我来说是一种折磨，死了反倒是一种解脱。你带着美蓉和杰子彬子离开，你们想法子出国吧，去跟修儿夫妻俩汇合，你们好好的活下去。”
“别说这种话，我不会扔下你离开的。”
水教授反手握着她的手，神情悲苦却坚定，“我让美蓉带着他们离开，我留下来陪你，杰子彬子犯的错误，我们来替他们承担。”
“老头子，你也走，我反正是个黄土埋到脖子的人了，所有的一切我来受着，你们走。”水奶奶不愿他来背负一切。
“好了，别说这些，我宁死也不会将你丢弃在这里的。”
水教授态度明确，抬头看向宫灵珑，叹着气道：“小宫，现在水家这种情况，我也拿不出东西来感谢你，若是将来水家还有重见光明的一天，水家的后代定会还你恩情。”
“水教授，您别说这种话，您和水奶奶也先别多想，事情还没到最坏的地步。您先别安排水姑姑他们离开，我现在去跟我妈妈商量下，另外请我丈夫帮帮忙，看能否给你们安排个合适的地方定居。”
宫灵珑也想尽快将水家安顿好，又说着：“水教授，我现在去联络，晚点再过来。今天之内除了我和您家人，其他任何人来敲门，你们暂时不要开门。”
“小宫，会不会给你和晚棠招来麻烦？”水教授忙问。
“不会的，我们悄悄的安排，不会让人查到我们身上来的。”
宫灵珑不让他们多想，也赶着去办事，说着：“水教授，我妈还在等你们的消息，我现在去见她，让她请假过来跟您见一面。”
“好，好。”
水教授也想见宫晚棠一面，他想好好问问宫家的事，问了句：“晚棠现在在哪里？”
“我妈现在也是用假名，暂时在东湖公园旁的疗养院里工作，具体的你们见面后再谈吧。”
水教授想着宫家二十多年前的遭遇，面色极为凝重，没再多问其他的，郑重点头：“好，我在家里等你们母女俩过来。”
宫灵珑骑着单车快速离开，在附近找了个传呼电话亭，先给陆靖川打电话。
等电话接通后，说着暗语：“靖哥，妈妈这段时间一直在找外公的世交挚友，今天总算联络到人了，我刚去拜访了廷爷爷，他邀请我们去家里吃饭。”
陆靖川见她这么快找到了人，在电话里没有多问，只应着：“好的，我请个假，中午一起去拜访长辈。”
“行，我在老地方等你。”
现在电话费贵得很，宫灵珑说完就挂了，给了钱就骑着单车去疗养院了。
白水仙一直在等消息，昨晚上都担心得没睡好觉，这下得知老师一家的情况后，立即跟领导请了大半天假，紧赶着去与老师相见了。
“水老师！”
二十多年不见恩师，再见他已头发花白，容颜苍老凄苦，消瘦得不成样，白水仙双眼瞬间蓄满了泪水。
“晚棠。”水教授见到她也情绪激动得很，忙拉着她进屋：“快进屋，屋里说话。”
此时水家的女儿水美蓉和两孙子都回来了，白水仙看到老师的女儿，曾经那个青春靓丽的姐姐，现在满脸沧桑憔悴，身体同样单薄消瘦，热泪滚落：“美蓉姐，好久不见了。”
“晚棠，好久不见。”
水美蓉上前与她拥抱了下，同样热泪盈眶：“真没想到我们还有见面的一天，真好，你还活着，真好。”
等她们拥抱寒暄过后，宫灵珑连忙说着：“妈，水奶奶在屋里。”
白水仙立即大步走进屋里，看到曾经优雅知性的师母病卧在床，昔日乌黑秀丽的头发凌乱花白，整个人瘦得都脱相了，刚止住的眼泪又飙了出来，声音发颤：“师母。”
“孩子，别哭，别哭。”
水奶奶挣扎着要起身，可她没有力气，挣扎了几下也没起得来，叹着气道：“我这把老骨头没用了，想爬起来好好看看你，都爬不起来了。”
“师母，您受苦了。”
白水仙连忙上前将她抱起来，泪如雨下：“孟家这些该遭天杀的，将您害得这么惨，他们一定会得到报应的。”
水奶奶上身靠在她身上，伸手抚摸她这张依旧漂亮的脸蛋，双眼也流着泪，“晚棠，这些年你也受苦了，你身体可还好？”
“多想师母挂念，我身体以前也出了些状况，现在都调理好了。”
白水仙连忙擦干眼泪，在床头坐下，用力抱着她消瘦的身体，哽咽得很：“师母，苦难的日子终将过去，光明很快要来了，您一定要坚持下去。”
“我现在呀，不盼重见光明，也不盼着恶人遭报应，现在只盼着孩子们和你们都平安健康。”水奶奶红着眼道。
“师母，您的心愿能实现的。”
白水仙知道她在担心两孙子的安全，她现在也没法给准话，只道：“您先别担心，稍微晚点我女婿会过来一趟，回头我请他帮忙，将你们先送出汉城，找个孟家人找不到的地方定居。”
“晚棠，要给你们添麻烦了。”
水教授想着她们母女俩应该也过得不容易，现在水家还给她们添事，心里很过意不去。
“老师，您说这些话就见外了。”
白水仙蹙着眉头，想着时间也不早了，对女儿道：“灵珑，你去接靖川，取五百块钱，将我配的那两瓶固本益气丸拿来，先给师母和美蓉姐服用调理身体。你跟靖川商量下，先给老师他们找个安全的地方短住，这里不能再住下去了，今天就立即搬走。”
“好，您先陪水教授他们说说话，我去办事，晚点再过来。”
宫灵珑说完就转身走，还拍了下水鸿彬的肩膀，“除了我以外，任何人敲门都不要开。”
水鸿彬郑重点头应着：“好。”


第178章 愿意一辈子隐姓埋名
宫灵珑再次来敲水家的门已是十一点半了，她和陆靖川一同过来的，吉普车停在外边的街口，手里头还提着一袋白面包子馒头。
等他们两人进屋后，白水仙给双方介绍，“老师，这位是我女婿陆靖川，他是一名军人，在汉城军区工作。”
说完，又给女婿介绍：“靖川，这位是水廷亦教授，床上这位是他爱人，旁边的是他们的女儿水美蓉，两个孙子水鸿杰和水鸿彬。上次我双手烫伤，你给我的烫伤药，正是水教授家的祖传秘药。”
陆靖川上前一步，与长辈握手，“水教授，久闻大名，这些年二老受苦了。”
“小陆同志，你有些眼熟，我们以前是不是见过？”
水教授从他进屋就在打量，总觉得他有些面熟，可却想不起来。
“水教授，我老家是京都的，我爷爷是陆经堂，外公是周章朝，您应该是见过我外公吧。”
一听这两位老领导的大名，水家二老和水美蓉都惊了惊，水教授沉默了两三秒钟才开口：“我就说有点眼熟，你长得是有两三分像周老将军，有他年轻时的风采。”
陆靖川闻言笑了笑，“是，所有孙辈外孙辈中，我最像外公。”
水教授也扬起了笑容，看向并肩而站的小两口，笑着称赞：“郎才女貌，天作之合。”
“谢谢。”
陆靖川笑着接受长辈的赞美祝福，将刚在国营饭店买的面食递给水美蓉，“水姑姑，刚才来得匆忙，没准备特别的礼物，刚在路上买了些包子馒头，当今天中午的午饭，你们简单吃些吧。”
“小陆，谢谢。”
水家现在生活窘迫，吃了这顿愁下一顿，水美蓉也不矫情了，拿着这袋面食给大家分了分。
陆靖川夫妻俩没要，让水家人留着吃，他也跟两位老长辈谈着正事：“水教授，您家里的事，我已知道大概了，我多嘴问一句，您儿子儿媳现在在哪里？”
“我儿子儿媳妇都是学西医的，十二年前公派留学去了D国，当时两孙子一个不到四岁，一个两岁。为了支持他们进修深造报效国家，我夫人选择提前退休，专心在家照顾两孙子。”
“过了两年，特殊时期开始，我们家有两个留学生，再加上我的工作，还有不愿跟他们同流合污的性格脾气，后面就...”
剩下的话，水教授没再说了，又叹着气：“我上次收到他们的家书，是七年前，他们也想回，是我不让他们回。”
如今情况特殊，他们此时回国没有半点用处，改变不了水家的现状。
水教授也曾想过将两个孙子送出国，让他们一家四口在国外团聚，可两个孙子年纪虽小脾气却很倔，死活不愿意离开他们身边。
再加上他们老伴和女儿身体不好，需要人照顾，他随着年纪越大，身子骨走下坡路了，很多事情也力不从心了，家里需要两个半大的孙子赚钱支撑生活，所以他这几年也没送他们出国的想法了。
陆靖川心里有数了，没再多问其他的，说着他的安排：“水教授，我听说您再次回到汉城，是您朋友暗中帮了忙，现在一家人用的都是假身份。既然如此，我给你们安排个合适的去处，孟家的手绝对伸不到，不过还得委屈你们继续用假身份。”
水教授忙道：“小陆，这没什么委屈的，只要能护住家人，我愿意一辈子隐姓埋名。”
“那倒不用隐姓埋名一辈子，等黑雾散去时，你们就可以重新回归。”
陆靖川给了准话，也相信这一天即将来了，神色认真道：“不用等太久，快了。”
以他的家世背景，肯定能接触到更多权势争斗消息，他能说出这样的话，水教授心里有数了，哽咽点头：“小陆，我知道了，谢谢。”
“好了，你们先吃东西，吃完就收拾行李，能用的就带上，不能用的就扔了吧。”
见他做好了安排，白水仙开口问了句：“靖川，你将老师他们安排去哪里？”
“汉城军区管辖内有个药材种植基地，离部队驻扎地只有十几里路，水教授是中医教授，应该懂药材生长习性，我安排他们去那边生活一段时间，也正好请水教授专业指点教导下。”
“靖川，这个地方安排得好。”
白水仙特别满意，笑着告诉他：“师母退休前正是培育中药材的，老师也是处理中药材的专家，他们俩正适合这份工作。”
“那真是太好了，药材基地正需要两位专家指点。”
陆靖川刚在来之前，有去找朱司令和赵政委，他们得知水家的遭遇后，二话不说就决定护住他们，这个地方也是朱司令建议的。
“小陆，指点谈不上，我这半死不活的身体，过去恐怕只会拖累人呢。”水奶奶叹着气道。
“师母，不会的，您身体还没到油尽灯枯的地步，回头我想法子给您买一辆轮椅，再配些好药给您调理，将来一定能与儿子儿媳幸福团聚的。”
“晚棠，给你添麻烦了。”水奶奶紧紧握着她的手。
“师母，别说这些见外的话，一日为师终身为父，您和老师对我来说如同父母，照顾好你们的身体，是做子女该做的。”
水奶奶听着她这话，泪眼婆娑：“好孩子，你是个好孩子，你爸妈他们...”
“师母，我爸妈他们在天上很幸福，有两个哥哥陪着，他们肯定幸福的。”白水仙想到父母，眼眶瞬间泛红蓄起了眼泪。
刚刚他们在这里聊了许久，水家人已知道宫家当年的祸事并非意外，也已知道她这些年的经历，水奶奶心痛难受：“你这孩子，那么善良好心，怎么就那么命苦呢。”
“苦难都过去了，现在一切都在往好的方向走，以后会越过越好的。”白水仙宽慰着她，也是宽慰自己。
陪着他们说了一会儿话，等水美蓉他们将简单的行李收拾好，水教授将房子退了，陆靖川立即背上水奶奶，一行人去巷口坐车离开。


第179章 必须接受惩罚
“老师，师母，车上坐不下，我今天就不送你们过去了，我这周周日休假，到时候我和灵珑去药材基地看望你们。”
白水仙送他们坐上车，然后将女儿准备好的钱和药塞到他们手里，叮嘱着：“老师，这两瓶药是我配的，强身健体的，先拿给师母和美蓉姐服用，我下次再送些来，到时候您也一起吃。”
“还有这钱，您先拿着，给师母她们买些营养荤菜补身体。至于粮食蔬菜，你们别去买了，灵珑给你们准备了两袋在尾箱里，这几天先吃着，周末我们再送些过来。”
水家人手里总共才几块钱积蓄，他们现在确实需要钱，也就不跟她矫情了。
水教授双手接着，“晚棠，老师不跟你客气，我先收下了。你和灵珑也要照顾好自己，这些年你们也受苦了，要吃好点养好身体，身体好万事不愁。”
“老师，我们会照顾好自己的。”
白水仙搀扶着他上车落座，跟坐在另一侧的水美蓉说着：“美蓉姐，你们安心过去住着，粮食生活用品等，我们周末再送过来。”
“晚棠，灵珑，谢谢。”水美蓉哽咽着。
陆靖川已将行李都塞到了尾箱里，让水鸿杰兄弟俩挤坐在前面的副驾驶，跟她们母女俩说着：“妈，灵珑，你们快去吃饭吧，我先送他们过去了。”
“好。靖川，慢点开。”白水仙叮嘱着。
挤坐在副驾驶的水家兄弟俩望向窗外，红着眼礼貌道谢：“宫姨，灵珑姐，谢谢你们。”
“你们兄弟俩都是孝顺能干的好孩子，之前的事情别再多想，回头阿姨给你们送些课本来，你们多花时间读书学习，将功课补上来。”
他们兄弟俩这些年基本没去过学校，没有像其他孩子那般正常的读书，全靠家中长辈在家里手把手教，平时还要想尽法子赚钱贴补家用，懂事早熟得令人心疼。
两孩子都渴望读书，想着接下来家里能稳定下来了，他们也很高兴，兄弟俩都咧着嘴笑：“好，谢谢阿姨。”
“妈，灵珑，我们先走了。”陆靖川已点火准备发车了。
“好，走吧。”
白水仙稍稍后退，与他们挥手告别，目送着车子消失在街道尽头才收回视线。
将他们安顿好了，白水仙重重松了口气，“灵珑，走吧，我们先去吃饭。吃完饭你就去找姚家兄弟，让他们给我们留半头猪的肉，我下午不去疗养院，在空间里将猪油熬了，周末的时候也给老师他们送些去。”
“好。”
母女俩在国营饭店各点了一碗面吃，吃完饭后，宫灵珑去找姚家兄弟了，白水仙则去国营商店买东西了。
姚家兄弟上午收的五头猪都宰了，给她留了她要的猪肉肥油和猪杂，见十五头猪送过来了，他们立即招呼人开拖拉机过去接收，也二话不说答应给她留半头猪，让她下午随时过去拿。
白水仙下午在空间里没闲着，猪油煎了，鱼块熏好，鸡鸭喂了，粮食瓜果收了，空出来的猪圈也打扫清理了，还配了不少药，等女儿下班时，她也找了个空档从空间里出来了。
她晚上没有回家属院，将女儿送到通勤车上后，她才回疗养院的。
宫灵珑回到家时，厨房屋顶上飘起了炊烟，陆靖川已经在家里准备晚饭了，放下背包就提着猪肉去厨房了。
见她买了肉回来，陆靖川笑着：“妈今天请了假，怎么没喊她一起回来吃饭？”
“她说星期天再回来，我切了小半块肉给她，让她带回宿舍炖着吃。”
宫灵珑撒了个小谎，其实猪肉是在空间里炖好的，她们母女俩在空间里吃了一顿，剩下的让妈妈带回疗养院吃了。
陆靖川将肉接过来，洗完立即开切，边切边说：“灵珑，水教授他们已安顿好了，基地里有空宿舍，给他们安排了三间小屋子。水教授二老当技术指导，水姑姑也懂得处理药材，安排她在药房里工作，鸿杰他们兄弟俩主要照顾二老，再帮着做些琐碎事。”
“靖哥，辛苦了。”
宫灵珑主动上前送了个亲吻，水家的事若不是他帮忙，肯定不会这么顺利的。
“不许说“谢谢”和“辛苦了”这些词。”
陆靖川认真提醒她，又指着自己的脸颊，眼神深幽：“宫灵珑，你犯了错，必须接受惩罚，再来两次。”
“呵...”
宫灵珑笑了，捧着他脑袋，从额头一路往下亲，故意亲他满脸的湿哒哒。
陆靖川：“......”
他媳妇就爱撩人惹火，要不是晚点得教她学车，现在就想将她拖进屋里，让她知道惹火的下场。
夫妻俩一起动手，一荤两素很快出锅，吃完饭就立即出门安排学车了。
陆靖川昨晚上说定的事还真办到了，他们过来时，朱司令已在停车场等候了，手里头还端着碗在吃饭，边吃还在跟警卫员理论探讨。
宫灵珑隔着老远就听到了朱司令的丰富理论技巧，憋着笑走近，将手里的饭盒送到他们面前，笑容明媚：“朱司令，徐同志，陆副团长炒的菜，蒜苗回锅肉，一起尝尝。”
一听是陆靖川炒的，朱司令两人来了兴致，将铝盒放在车盖上，打开后两人各半均分了。
空间出品的猪肉味道真没得话说，肉质鲜甜油水足，普通的家常炒法，除了蒜苗辣椒没放任何调味料，味道好得连连称赞。
等他们俩干完饭，宫灵珑已记住了所有零部件，在朱司令过来传授理论技巧时，她也有很认真的听，用心的记，还恰时的提出了很多关键问题，很乖巧有耐心的学习了半个小时。
全部记住后，不用朱司令主动提问考核，她自己流利的讲解复述了一遍，还问：“朱司令，我答对了吗？”
“全对。”
朱司令一脸欣慰，还表扬了句：“不愧是家属院学历最高的军嫂。”
宫灵珑抿唇轻轻笑了笑，开始扭钥匙上手，“开车步骤我都学会了，我感觉操作很简单，之前也看靖哥开过，我先试一圈。”
“行，让陆副团长教你。”
朱司令没上车，打算站在原地看看她上路的表现。


第180章 陆靖川的高光时刻
结果她的表现，狠狠刺激到了他。
“开的这么好？”
朱司令怀疑人生了，他媳妇初次学车是一脚油门踩到底，当时把坐在副驾驶的老师傅给吓得够呛，练了好几圈才掌握住速度。
可现在宫灵珑一次就会，还开得那么稳，跟其他老司机一模一样，连刹车都极为平稳，身体都没晃动半分。
“现在的女同志都这么厉害的吗？”朱司令眉头皱得死紧。
警卫员徐同志轻声闷笑，尽量的安抚他：“司令，会开车的女同志不多，天赋这么好的也极为罕见，嫂子和宫同志是例外。”
陆靖川此时也在车上感叹，他媳妇初次上手是开得真稳啊，这换挡的动作利落娴熟得很，一点都不着急慌乱，踩油门刹车稳得很，开车技术是一点都不比他差啊。
“灵珑，你以前真没学过？”
陆靖川忍不住怀疑了起来，她这看起来真像个老司机，司令家嫂子上手也很快，可还是比她差了些，至少嫂子还转了四五圈才开得这么稳，她是一遍就会啊。
“没学过，连方向盘都没摸过，不过以前经常看公社的拖拉机手开车，听得多了也看多了，脑子里是有点理论经验的。”
宫灵珑嘴上当然不会承认，满脸笑意：“靖哥，我昨天就跟你说了啊，我觉得开车好像很简单，我应该很快就能学会的。”
“你这也太快了。”
陆靖川十三四岁学会开车的，是外公的警卫员教会他的，他当时也上手快，两三圈下来就熟练了，可现在跟媳妇一比，好像还稍微慢了点。
“说明我天资聪颖，天赋卓绝。”宫灵珑厚脸皮给自己盖了标签。
陆靖川轻笑，指着前面：“开到老朱面前，我们去看看他此刻的脸色。”
“呵呵。”
宫灵珑早看到了，乖乖听他的话，一脚油门踩过去。
“刺...”
急刹车停在朱司令面前，轮胎摩擦出了尖锐的声音。
宫灵珑笑嘻嘻问：“朱司令，您的学生还可以吗？”
“咳咳，可以，相当可以。”
朱司令已经缓过劲来了，此时脸上还带着几分骄傲，这个学生确实是他教导出来的，以后也可以拿出去狠吹了。
想着她头脑这么聪明，动手能力也强，指着不远处的解放牌大卡车，安排着：“这吉普车对你来说没难度，去开大卡车挑战下。”
“行。”
宫灵珑正想学开大卡车，她觉得能轻松掌控大车驾驶技术的女人非常帅，她也相信自己多花点时间，肯定也能轻松胜任。
驾驶大卡车难度不大，宫灵珑很快上手开了，不过动作有些生疏，没有之前开吉普车那么流畅。
可尽管如此，也足够让人惊讶了。
很快，陆副团长媳妇一天学会开车的消息在部队内部传开了，家属院的军嫂们收到消息后，一窝蜂全冲来了停车场看热闹，当看到宫灵珑轻松自如的前进，听着男人们的指令展示各种倒车停车技术时，一个个惊得眼珠子都凸了。
这一刻，不是宫灵珑的人生高光时刻，是陆靖川的高光时刻。
他全程都在笑，眼里的笑意都要溢出来了。
尤其在一群大老爷们站在旁边各种指挥，他媳妇听指令一一标准完成，然后他们集体受打击嚎叫时，他憋笑忍得腹肌都疼了。
最后，经过一排老师傅的认可，宫灵珑出师了。
两个小时，她学会了吉普车和大卡车驾驶，成为汉城军区学车最快的人，一夜之间成为了男人们的偶像。
第二天，宫灵珑到单位上班，直接跳上拖运物资的卡车，技术娴熟的帮着拉货送货，又给单位的一众领导同事给送了个大惊吓。
这年头会开车的人不多，尤其是女同志，几乎是少之又少，所以宫灵珑瞬间成为了机关单位内的新宠焦点。
白天在单位开车磨合了一天，下班后回到部队，又让陆靖川教她开拖拉机。
手扶拖拉机其实也好开，只是方向盘挺重的，又是手摇启动，宫灵珑以前没操作过，试了好多回才掌握到技巧和力度。
当然，陆靖川这个老师也是真有耐心，一点点仔细的教，不厌其烦陪同来回练习。
短短几天，宫灵珑将部队内的车都开了个遍，连王哥负责的通勤车，她都开了一回，顺利平稳将乘客们载到了城里。
星期天，白水仙收拾好东西，母女俩正要去药材基地探望水家人，陆靖川匆匆跑回来，“妈，灵珑，我要出紧急任务，现在就要走，这次外出时间应该要一个月左右。”
“靖哥，有没有危险？”宫灵珑一颗心瞬间提了起来。
“灵珑，我会保护好自己的。”
陆靖川不能跟她细说任务的事，目前也不清楚是否有危险，但一般紧急任务都是伴随着危险的。
他没明确说明，宫灵珑也猜到了些，不再多问，立即去房里帮他收拾行李。
“灵珑，你来我屋里下。”
女婿要外出工作，白水仙想给他准备些常用药，她配了不少放在空间里，得女儿过来才方便取。
宫灵珑去了妈妈屋里，将空间里的药全部拿了出来，等她挑选好后，立即给男人送去。
“靖哥，这是妈配的药，有感冒退烧药，疗伤消炎药，还有外伤药膏，瓶子上都写了用药方法和禁忌，你全带在身上。”
陆靖川快速看了一圈，全都是常备药，郑重点头：“好，我会时刻带在身上，尽量不用。”
宫灵珑也希望他不要用到这些药，又将一个棕色的塑料瓶塞到他手里，“靖哥，这个瓶子里装着的是疗伤口服药液，重伤时口服，一次最多喝小瓶盖这么多，一天喝一次就行，关键时候保命用的。”
“灵珑，这也是妈配的？”陆靖川视线落在没有任何标识的药瓶上。
宫灵珑点头，轻声告诉他：“妈妈医术很高，这瓶药也是她的独门秘药，外边市场上没有流通。”
陆靖川紧握着手中的棕瓶，他隐约能够猜到，丈母娘故意隐匿满腹才华本事，应该与宫家的劫难有关，长辈有所顾忌，他会配合尊重，郑重应着：“灵珑，我知道了，我不会让外人知道这瓶药是妈配的。”
多余的话，宫灵珑不说了，抱了抱他：“注意安全，平安回来，我在家里等你。”
“放心，我会平安回来的。”
陆靖川也伸手抱了抱她，也叮嘱她：“我不在家里，你也要吃好点，工作别太累了，有事就去找朱司令和赵政委。”
“好。”
他急着出任务，宫灵珑快速帮他收拾好行李，还往他包里塞了些饼干柿饼灯芯糕等甜食，以方便他不能按时吃饭时垫肚子。


第181章 药材基地
目送着他离开后，母女俩才将房门关上，骑着两辆单车去十几里外的药材基地。
药材基地归部队管辖，总面积有上千亩，在这里工作的全都是退役军人及家属，管理特别的严格，她们母女俩到这边登记信息后，带过来的东西也接受了好几轮检查，全部确定后才让她们进去。
母女俩骑着单车到宿舍区时，两人都累得气喘吁吁了，好在一到宿舍区门口就见到了水鸿杰。
“杰子。”白水仙先喊人。
“宫姨。”
水鸿杰立即放下手里的锄头，笑嘻嘻朝她们母女俩跑过来，冲到宫灵珑面前，“灵珑姐。”
“你拿着锄头，要去上工？”宫灵珑问他。
“嗯，我去药田里帮着除草。”
见她们俩带了很多东西来，单车笼头和后面的筐子里都装满了，水鸿杰腼腆笑着说：“宫姨，灵珑姐，我们这里什么都有，基地领导给我们配了一套生活用品，吃饭是在食堂打饭，家里不缺东西，你们下次别破费了。”
“也没买太多东西，都是些给你爷奶姑姑调理身体的。”
白水仙其实准备了不少东西，问他：“杰子，你爷奶他们干活去了？”
“奶奶在家里，爷爷和姑姑工作去了，彬子在家里照顾奶奶。”
母女俩推着单车跟着他去家里，这里的屋子全都是用水泥砖和土砖垒砌而成，一排排建得很整齐，前面空地上晾晒满了衣服，而不远处是个大晒场，晒的全都是药材，空气里都飘着浓郁的中药材香味。
“晚棠，灵珑，你们来了。”
水奶奶听到她们说话的声音，伸长脖子往外望。
白水仙左右手提着东西进屋，见师母靠坐在床头，手边上还有纸笔，忙大步过去：“师母，您这段时间先调理身体，等好些了再忙。”
“我这几天吃了你配的药，感觉精气神好了不少，这在家躺着也是闲着，就先随便写写了。”
见她们母女俩带了很多东西来，宫灵珑手里还搬着个大筐子，水奶奶忙说着：“晚棠，这里非常好，小陆给我们安排得很妥当，我们什么都不缺，这些东西你们带回去，自己留着调理身体。”
“师母，这是我特意给你们准备的，您和老师，还有美蓉姐身体不好，杰子彬子又都在长身体的年纪，必须吃好点。”
白水仙将带来的东西都放在了桌上，跟两孩子交代着：“杰子，彬子，这是奶粉和麦乳精，还有红枣红糖钙片，你们先收到柜子里，每天按时和爷奶姑姑一起泡着喝。”
“这里还有一坛子猪油，五斤猪肉，两条鱼，还有两只鸡，二十个鸡蛋，现在天气越来越热了，你们就这两三天内炖着吃了。”
“这些坛坛罐罐里都是咸菜和泡菜，这些能储存很久，可以留着慢慢吃。”
“这一袋是衣服和鞋子，每人一套，回头试试大小，若是不合适就让美蓉姐给你们改改。另外还有几块碎布，让美蓉姐给你们做几件贴身穿的裤衩什么的。”
说完，又提着一布袋药，送到床边，“师母，我给你们带了些好药材来，全处理好了的。您这身体亏虚严重，要用好药慢慢调理，回头让老师开方子给您煎药慢慢口服。”
“晚棠，让你破费了。”水奶奶握着她的手，感动得很。
“师母，别说这种见外的话。”
白水仙佯装嗔怒，将袋子放在床头，说着：“师母，您要坚持服药调理，莫要舍不得，我会按时给你们送。轮椅我已找疗养院领导帮忙买了，要半个月才能送到，回头我再给你送来。”
“晚棠，感谢的话师母不说了，以后若有需要帮助，你尽管开口。”
他们夫妻俩有些人脉，但他们性格使然，不到万不得已，不愿给老朋友们添麻烦，但宫家的事若需要帮忙，他们一定会厚着脸皮请老友们帮忙。
白水仙笑了笑：“师母，放心吧，我若需要帮忙，不会跟您和老师客气的。”
她们这次来还给水鸿杰兄弟俩带了教材课本，还给他们买了不少文具，宫灵珑全交到了他们手中，水家二老和水美蓉都是大学高材生毕业，自家教导两个孩子不成问题。
药材基地内不能到处乱走，她们母女俩也没外出走动，在屋里陪着水奶奶聊天说话，一直到中午水家父女两下班回来。
水家父女两精神状态好了很多，短短工作几日，他们又仿佛找到了精神支柱，脸上的笑容都没之前那么凄苦了，两人都容光焕发。
她们母女俩中午留在这边吃饭，水美蓉去食堂里打了饭菜回来，家里也炖了一只鸡，一桌人热闹舒心的吃了一顿像样的饭菜。
吃完饭后，水家父女要去工作了，宫灵珑她们也告辞回家了。
骑了一个小时单车回到家里，一向体力不错的宫灵珑累得双腿都打颤了，一到家里就往床上躺，“妈，我好累，我休息两个小时。”
“灵珑，喝杯水再睡。”
白水仙比她稍好点，给她倒了一碗温开水送过去。
家里日常饮用的水都是空间提出来的，口感比寻常井水偏甜点，但陆靖川这么敏锐的人都没喝出任何异常来。
宫灵珑一口将水灌下，将叠得整齐的被子摊开，倒在舒服的床上，不过十来秒钟就睡着了。
这一觉睡得格外的舒坦，还做了个美梦。
一觉醒来，厨房里都飘出了香味，宫灵珑立即爬起来，伸了个懒腰，套上鞋子就外出打水洗漱。
白水仙在炒菜，见她起来了，温柔浅笑：“看来今天骑单车是真累着了，你这一觉都睡了三个小时。”
“最近感觉有些累，睡一觉好很多了。”
宫灵珑见锅里蒸了粉蒸肉，还炖了香浓奶白的鱼头汤，肚子里的馋虫瞬间觉醒，立即倒了热水跑去屋里洗漱了。
她洗漱出来时，鱼头汤也盛出来了，她立即帮着端菜，母女俩坐在客厅里开吃晚饭。


第182章 幸好没有掉链子
宫灵珑有饭前喝汤的习惯，今天的鱼头汤鲜甜奶白，她先喝了满满一碗，还有些意犹未尽：“妈，我感觉今天这鱼汤比平时炖的更好喝。”
“做法是一样的，我感觉一样啊。”
这条鱼在空间里养了两个月，鱼肉比外边河里的鱼更要鲜甜，用的是空间里的水炖的，味道没得话说。
宫灵珑想着应该是肚子饿了吃什么都香的缘故，起身盛了满满一大碗米饭，大口大口吃菜，一连干了两碗半米饭，后面还又喝了一碗鱼汤。
白水仙见她胃口好，爱喝这鱼汤，说着：“今晚上我揉点面，我们明早上煮个鱼汤面吃。”
“好。”
好久没吃鱼汤面了，宫灵珑也有点想吃，吃完就起身收拾碗筷去厨房里洗了。
白水仙打扫了下客厅里的卫生，提着垃圾外出倒了，回来的时候跟她说着：“灵珑，赵政委让你晚上过去帮忙跑个车，说今晚上有批物资送来后勤部，得部队这边派车前去运回来入仓库。”
“好，我马上过去。”
宫灵珑将洗好的碗筷收进柜子里，拿水壶装了一壶水，拿了门口柜子里的运动鞋，边换鞋边说：“妈，我出去了，您在家里休息。”
“灵珑，我晚点跟喜梅她们去仓库里帮忙清点数量。你是新手，路上慢点开，注意安全。”
“好的，我先走了。”
宫灵珑换了鞋子，大步外出，紧赶着去帮忙了。
她赶到时，其他司机已在集合了，大家看到她都敬了个礼：“嫂子好。”
“你们好，我开哪一辆车？”
后勤部领导正好跑过来了，指着第三辆车：“宫同志，你开第三辆车吧，走中间位置，跟着前面两辆车走。”
“好的。”
宫灵珑接过旁边战士递过来的车钥匙，立即开门上车做准备了。
部队做事讲究高效率，两分钟后，整齐的车队开出了营区，迎着橘黄色的绚烂夕阳前去城中物资中转站拖运物资了。
来回跑了三趟，直到晚上九点钟，所有的物资才拖运到后勤部。
后勤部这边连夜在清点物资，不少军嫂们都在这里帮忙，宫灵珑将货卸完，车子开到停放位置后，来了仓库这边跟妈妈汇合。
白水仙在帮忙搬货，见她过来了，说着：“灵珑，你找个地方休息下，我们这边还需要半个小时。”
“好。”
宫灵珑随意转了一圈，见东西有点多，找了个小拖车过去帮忙。
“咦...”
她搬了两车，再来搬第三车时，感觉这批货跟之前的货重量有些不同，问旁边的人：“小兰嫂子，你有没有发现这批货轻一些？”
“有吗？”
杨小兰没有注意，弯腰搬起一袋掂了掂，“还真是呢，好像是轻一些。”
宫灵珑打开袋子，见里面装的全都是橄榄绿色的被褥，是给新兵用的物资，她伸手抓了下被褥，感觉跟家里盖的被子很不一样，连忙朝不远处喊话：“赵政委，刘主任，你们过来下。”
赵政委两人大步过来，见她将袋子都打开了，两人异口同声：“怎么了？”
宫灵珑将袋子里的被褥取出来，“你们摸下这床被子，内侧夹的感觉不是棉絮，重量比之前搬的那些货要轻些。”
两人立即动手，旁边杨小兰也来回仔细摸，眉头皱得很紧：“这被子不对劲啊，怎么有些地方很厚，有些很薄，这个地方好像还有一团东西，摸起来不像是棉花的手感。”
后勤部刘主任立即取下腰间的折叠小刀，将杨小兰刚摸过的地方划开，当看到里面真不是棉花，而是一些乱七八糟的碎布时，他们当场变了脸色。
“停，剩下的货暂时不要搬了。”赵政委立即喊着。
“怎么了？”
搬货的人全停下手里的活，军嫂们一窝蜂围了过来，当看到被褥内侧是碎布时，一群人面色变了，全都七嘴八舌说了起来。
“查！”
赵政委一声令下，将所有的货封存，部队这边立即开启调查。
前来帮忙的军嫂们自觉不再多事议论，剩下的货也不再搬了，一群人簇拥着回去了。
回到家里，宫灵珑感觉肚子又有点饿了，从房间里拿了两个苹果，洗干净跟妈妈各分一个，三五口就将苹果给干完了。
明天母女俩都要上班，吃完苹果，洗完澡就都回房去睡觉了。
第二天早上，起床号还没吹响，宫灵珑就醒过来了，是饿醒来的。
“最近怎么这么能吃？”
宫灵珑爬起来摸了下平坦的肚子，将床头灯打开，起身换好衣服，倒水洗漱过后，立即又搞了个苹果吃。
白水仙原本说早点起来煮鱼汤面的，等她起来时，宫灵珑都已将面条煮好了，用家里最大的碗给自己装了满满一碗。
见她碗里都堆得冒尖了，白水仙轻笑：“灵珑，煮这么多，你吃得完吗？”
“妈，我好饿，今早上是饿醒来的，起来还吃了个苹果。”
宫灵珑说着将面条搅拌起来，卷着面条大口开吃，吃了半碗面条，肚子里才没再造反。
见她胃口这么好，白水仙也没多想，慢条斯理优雅的吃着。
早上赶到单位，刚将暖水壶装好，杨主任匆匆赶来，“灵珑，隔壁新江县一处大水库昨夜突发决堤，下游近十万百姓受灾，需要紧急送救援物资过去，你能开长途车随队过去吗？”
“可以。”
昨晚上来回跑了近百里路，宫灵珑更有经验了，也问着：“杨主任，什么时候出发？”
“现在已经在装物资了，二十分钟后就能走。”
民政部门这边的中层领导及办事科员集体出动，等救援物资装车后，大家立即上车出发。
宫灵珑是新手司机，又不熟路，走在车队中间，杨主任倒是信任她的驾驶本事，坐在副驾驶陪着她，还有两个跟她同期进入单位的年轻男同事坐在后排。
这年头的路全是泥巴路，到处坑坑洼洼，又是山区坡路弯路多，宫灵珑这一趟长途开得特别的谨慎，直到两个半小时后顺利到达终点，她才不着痕迹松了口气。
“很棒。”
杨主任平时不苟言笑，刚在车上也极为严肃，全神贯注没多说话打扰她开车，等她将车平稳停下后，朝她竖起大拇指称赞。
宫灵珑咧嘴笑：“幸好没有掉链子。”


第183章 相见恨晚
昨晚上的洪灾发生得太突然，沿途很多房屋被冲毁，还有不少百姓失踪，当地政府正在全力排查救人，上面也调了部队军人前来支援。
宫灵珑他们送了粮食和帐篷饮用水等物资来，杨主任负责在这边调度，几个会开车的司机全力协助货物运输。
“灵珑，你将这一车物资送到大柳树镇救援部队驻扎地，赶在中午之前送到，他们还等着粮食煮饭。”
“好的。”
杨主任找了个熟路的老乡给她指路，这位老乡姓葛，见开车的是个年轻女同志，激动得很：“妹子，我今天见到两个会开车的女同志了，另外一个是个军人，跟你一样长得很漂亮，她开车比男同志还厉害，今早上是她开车将我们村子里的人救出来的。”
“哦？对方是在大柳树镇吗？”宫灵珑笑问。
“应该是吧，这个我不太清楚，她将我们送到这边后，又开车去其他地方救人了。”
这位葛同志对这一带很熟悉，有他带路，宫灵珑顺利将物资送到了大柳树镇，交接给部队领导时取出了工作证，“军人同志，你好，我叫宫灵珑，汉城民政部门救助处办事员，特来送救援物资。”
“宫同志，辛苦了。”
部队领导看了下她的证件，笑着道：“请下车稍微休息下，我这就安排人卸货。”
“好的。”
宫灵珑跟老乡一起下车，也问着：“军人同志，我送了粮食蔬菜和帐篷生活物资来，还需要其他东西吗？”
“宫同志，还要请你们多调些物资来，大柳树镇这边有安顿两三万受灾百姓，暂时全安排在前面几个村子里，粮食方面还要请你们多安排些。”
宫灵珑点头答应，问了句：“你们这里有没有碾米机器？我们这次筹办物资较急，筹集的粮食大都是稻谷，还没碾成大米。”
“有的，我让镇政府和公社调派机器。”
“行，你们快点将这车货卸了，我去给你们运粮食来。”宫灵珑说完就去借用厕所了。
“哎哟。”
她往厕所里冲，里面一个女同志往外冲，两人撞了个正着。
两个人身高个子差不多，额头对着撞，两人都疼得直抽气，各自捂着额头呼疼。
“你没事吧？”
两人异口同声，转而又同时回答：“没事。”
两人又同时抬头，见对方的额头都被撞红了，又相视一笑。
江韵比她先缓过劲来，英姿飒爽的大气面庞上扬起爽朗笑容：“不好意思啊，我走路有点快，刚也没看路，撞到你了。”
“也是我自己没注意。”
宫灵珑忙了一上午，急着上厕所，也不跟她说了，朝她摆了下手：“我先上厕所，再见。”
“再见。”江韵朝她摆了下手，也大步离开了。
宫灵珑上完厕所过来时，一卡车货物正好卸完，立即招呼老乡：“葛哥，上车，载你回去。”
在原地掉了个头，正要离开时，见对面来了辆大卡车，她只得停在原地让路。
“喂，你是汉城民政部门负责运送粮食的吗？”
熟悉的声音从对面车里传来，宫灵珑立即摇下车窗，探头出去，笑看向对面车里的女司机，“同志，我是汉城民政部门救助处办事员，我现在回县城运粮食。”
“原来是你啊。”江韵同样伸头出来，笑容大气：“怎么称呼？”
“我姓宫，故宫的宫。”
“宫同志，我姓江，单名一个韵字，韵味的韵，军人。我跟你去托运粮食，你在前面带路，我跟后面。”
宫灵珑笑着点头：“好的，走。”
车子发动，见老乡追着另一辆车看，宫灵珑笑问：“葛哥，你之前说的军人女司机，就是这位江韵同志吧？”
“对。”
葛哥点头，满眼崇拜：“她好像官职挺高的，早上看到很多军人给她行礼，刚刚接待我们的那位军人领导也向她行礼。”
宫灵珑开车挺稳的，回去的路上速度也提了些，后面的大卡车紧随其后，中间始终保持着五米左右的距离。
两辆卡车回到县城物资集合点时，已到中午时分了，杨主任见宫灵珑平安回来了，也放了心，立即将国营饭店送来的包子拿出来给他们吃。
江韵也跟他们一起吃饭，一手拿着包子，一手端着一碗咸菜汤，走过来跟宫灵珑说话：“宫同志，你叫什么名字？”
“宫灵珑，灵巧的灵，玲珑小巧的珑。”
“你名字很好听。”
江韵在她对面坐下，坐姿豪迈，满眼含笑：“你也长得很漂亮，比我们军区文工团的台柱子还漂亮。”
宫灵珑轻笑，厚脸皮自我夸奖一句：“嗯，我也比汉城军区的文工团台柱子漂亮。”
江韵一愣，转而大笑：“哈哈。”
其实江韵也长得很漂亮，五官大气精致，剪着帅气利落的短发，英姿飒爽，身材高挑，健康的小麦肤色，站在人群里是极为耀眼的存在。
“江同志，你多大了？”宫灵珑笑问。
“满19岁了，你呢？”
江韵也说不清原因，今天跟宫灵珑初次相见，有种惺惺相惜又相见恨晚的感觉，对她这个人特别的好奇。
“我年底满19岁，比你小点。”宫灵珑笑道。
“处对象了没有？若没有的话，我给你介绍个优秀出色的男同志，怎么样？”江韵脑子里冒出了个合适的人选，她觉得对方跟宫灵珑应该会非常般配。
宫灵珑听着笑了，“谢谢你的好意，我已经结婚了，我丈夫也是一名军人。”
“哦，结婚了啊。”江韵有两分可惜。
宫灵珑抓起大糖包囫囵嚼着，也口齿不清的问她：“你结婚了没有？”
“没，我还没处对象。”
江韵见她将碗里四个包子都吃完了，笑了笑：“你一次干掉四个包子，还挺能吃的啊。”
“饿了。”
宫灵珑其实还没吃饱，不过供应的食物有限，大家也就勉强够分，她不好意思再多拿了。
两人随意闲聊了几句，吃完饭就干活了，宫灵珑趁其他人装货的时间，偷偷往仓库里放了三十袋稻谷，还捡了一堆空麻袋放空间里，打算晚点用来装红薯土豆白菜。
等粮食装好后，两个女司机迅速上车，这回是江韵在前面带路，宫灵珑紧随其后，一起送货去大柳树镇了。


第184章 他们是一伙的
前面部队官兵在抢险救灾，百姓们也在配合协助，民政部门在后方协助调派物资。
宫灵珑连续三天都在运送物资的路上，每天都是天刚亮就起床，一直送货到天黑，晚上就在县城安排的招待所里休息。
这三天跑车跟江韵见面次数多，两人也熟络了起来，今天下午又赶巧遇上，两人一起运送粮食去水库下游受灾最严重的地方。
刚过一个弯口，前面的大卡车一脚急刹车停下了。
宫灵珑走在后面，也紧跟着踩下了刹车，坐在副驾驶的同事李宣摇下车窗往外看，“怎么突然停了？”
后面车里的司机也在问：“怎么停下了？”
李宣正要开门下去，前面车里江韵拿了个喇叭喊话：“前面有流匪作乱拦路，大家注意安全。”
“流匪？”
宫灵珑与李宣对视一眼，默契的各捡了根棍子在手里防身。
他们这一个小车队有五辆车，五个司机加同行人员，总共只有十个人，其中四个军人，其他都是民政部安排的司机及助理。
四个军人冲在了前面，其他三个都听江韵的吩咐，宫灵珑他们六个都拿着趁手的家伙站在后面。
这群流匪人数不算太多，将近二十个人，他们手里都拿着刀，其中有个身板魁梧长相凶神恶煞的男人正拿着匕首抵在一个孩子脖子上，旁边两个男人还押着一个妇女，这女人正哭得稀里哗啦。
见他们挟持了人质，江韵握枪的手紧了紧，作为代表上前谈判：“你们要什么才肯放人？”
“钱，粮食。”
挟持孩子的男人开口，嗓门大得很：“五千块钱，两车粮食。”
“我给你粮食，你带得走吗？”江韵反问。
“你们两个娘们，开车送去我们寨子里。”
男人一手掐着孩子的脖子，用手中的匕首指着江韵和宫灵珑。
很明显，他们早就摸查过了，也是特意在这里等她们两个女司机开车路过。
“军人同志，救我们，救我儿子，他还只有四岁，你们快救救我们。”被押着的女人扯着嗓子喊叫着。
宫灵珑站在最边上的位置，离前面这群流匪也就四五米远，在江韵和他们谈判说话时，她有仔细观察对面这群人的神情。
再看了下四周的环境，这一带荒凉得很，刚一路过来都没看到村庄，路上也没有受灾的百姓走动，两侧都是普通的石山，光秃秃的，连个茅草屋都没有。
这下女人扯着嗓子喊话时，她发现这女人声音都没嘶哑，脸上表情也不对劲，在男人用匕首抵着孩子脖子时，她看似激动，却并没有那种本能的着急。
再看那个被挟持着的男孩，一张脸黑不溜秋的，身上的衣服很脏，但脚上的鞋子却很干净，身体有种说不出的违和感。
前面江韵还在跟男人言语交涉着，宫灵珑不着痕迹往前走了两步，站在江韵后面观看那对母子。
“一千块钱，不能再多。”
江韵将价格砍了下来，右手也不着痕迹握着腰间的手枪，见宫灵珑过来了，低声问了句：“灵珑，你在看什么？”
“江韵，我觉得他们不对劲。”
“哪里不对劲？”江韵其实也有同感，但一时没有看出来。
宫灵珑正要开口，突然眼尖捕捉到那小孩悄悄拉了下后面男人的衣角，瞬间明白了，忙告诉她：“江韵，这女人孩子跟他们是一伙的，那男孩也不是个孩子。”
“嗯？不是孩子？”江韵双眼微眯。
“侏儒。”
在宫灵珑确定时，旁边另一位军人也发现了。
几乎同时，四人掏枪，江韵也给宫灵珑等人下令，“你们全部上车。”
“好。”
他们六个为不拖后腿，立即转身爬上了各自的车。
而对面的流匪见他们动枪了，一个个神情明显慌了，尤其是那个被押着的女人。
见江韵他们持枪走近，流匪们不得不往后退，女人大声尖叫着：“军人同志，不要开枪，他们会杀了我们母子俩的，不要开枪。”
男人们也配合着用匕首抵在她们母子俩脖子上，魁梧大汉高声警告：“不要过来，你们再动，我就杀了他们。”
“要杀就杀吧，麻利点，别磨叽拖拉。”
江韵手中的枪对着侏儒的眉心，还来了句：“你要是不动手，我可要动手了。”
被假意挟持着的侏儒吓得全身都绷紧了，之前还配合着叫了两句，这下话都不敢说了，一只手还紧张的拽着男人的衣角。
江韵这下也看到了他的动作，冷哼一声：“抢东西抢到救灾物资上来了，你们胆子还真不小呢。”
之前顾忌着人质，这下确定他们是一伙的后，江韵也不跟他们废话了，第一个开枪，正中魁梧男人的胳膊，来了个杀鸡儆猴。
枪声一起，血花四溅。
这群流匪全被吓得面色惨白，女人和侏儒也不装了，撒开腿就四处逃窜。
“砰...砰...”
枪声不断，尖叫声一阵高过一阵，坐在车上的人听着枪声都有点头皮发麻。
很快枪声停了，其中一个军人跑过来喊着：“各位师傅，危险解除了，这群流匪必须得押送去公安局，你们车上有没有绳子？”
“有。”
大家立即下车帮忙，将各辆车上的绳子全找了出来。
宫灵珑跟着他们过去，正好看到江韵他们将人全拖了过来，这群流匪全中了枪，流了满地的血，闻到这股浓烈的血腥味，她胸口突然泛起恶心，捂着嘴跑到旁边树干边呕吐了起来。
“宫灵珑，你没事吧？”李宣忙过来问她。
“没事，你去帮他们。”
宫灵珑是干呕，并没有吐出东西来。
其实李宣也是初次见这种血腥场面，他胃里也在翻苦水，想着她是女同志，应该是被吓着了，说着：“宫灵珑，你去车上坐着休息，我去帮他们。”
“好，去吧。”
宫灵珑朝他摆了下手，自己转身去了车里，拿出水壶猛灌了一口水。
江韵带着人将这群疼得鬼哭狼嚎的人全部捆绑押到车里，为以防他们半路逃跑，她亲自动手将所有人都给敲晕了。
事情办完后，过来关心问着：“灵珑，你没事吧？”
“没事，我就是闻到血腥味有点恶心。”
宫灵珑已经缓过劲来了，想着时间也不早了，忙道：“江韵，我们快走吧。”
见她确实没事，江韵点了点头，立即带队出发。


第185章 你是吃了熊心豹子胆？
因为处理这群流匪的事，在路上耽搁了不少时间，回到县城集合点时已天黑，一下车大家就往饭堂里冲。
宫灵珑肚子早就在抗议了，其实她在路上吃了些饼干，在李宣下车帮忙卸货时，从空间里拿了个馒头塞肚子里，可还是饿得不行，这下买了三两米饭，三个菜，囫囵往肚子里灌。
“灵珑，你这么饿？”
江韵端着饭盒坐她身边，见她低着头一顿猛干，吃得比男人们还快，忍不住笑了起来。
“饿，好饿。”
宫灵珑抬头，口齿不清的说着：“你问李宣，我肚子叫了一路。”
李宣笑了笑，开启高情商：“开车很辛苦，很耗体力精力，早上中午吃的都是馒头白粥，没有进油水，肚子饿是正常的。”
江韵想着自己刚当兵入伍时也跟她一样，等过段时间肠胃适应下来了，后面就没这么夸张了，笑着道：“救济物资再运半天就差不多了，后面的交给部队和县里，你们可返回汉城了，回去再吃顿好的。”
宫灵珑点了点头，中午杨主任就跟他们说了，他们一行人明天在这里吃完中饭就回汉城了。
“江韵，有空来汉城玩，直接来单位找我，我回头请你吃汉城特色菜。”
跟她认识时间不长，宫灵珑却很喜欢她的性格，打算交下她这个朋友。
江韵也很喜欢她，大方爽朗道：“我原本是下周开始休假，正好这边需要人支援，我就顺路过来了。等忙完这里的事，我开始休假，正打算去汉城见见我师兄，回头一定去找你。”
“好的，随时来单位找我。”宫灵珑说完，低着头继续干饭。
吃完饭后，一群人散了，江韵他们四个军人去了公安局处理流匪的事，宫灵珑他们则去帮杨主任处理其他杂事。
这三天运送物资，宫灵珑也趁机将空间里堆积如山的粮食陆续塞到了救援物资中，近万斤粮食投入捐助，功德肉眼可见的增长，空间面积也一天一个变化。
宫灵珑趁上厕所的机会，进空间里看了一眼，见仅一天时间又多了两三亩地，立即往新增长的土地上撒上麦种。
从空间出来后，见杨主任他们还在统计资料，宫灵珑摸黑去了趟粮库，将刚收的成熟稻谷和麦子往仓里灌，又不着痕迹捐了数千斤救命粮食。
将近九点钟，一行人返回招待所，宫灵珑快速倒水洗了个澡，脏衣服扔在空间里，打算明天回家再洗。
“咕噜...”
刚躺到床上准备睡觉，肚子又叫了。
宫灵珑伸手摸了下腹部，有点无奈：“今晚上吃的不少啊，怎么又在叫了？”
“咕噜噜...”
肚子好似在回应她。
“哎。”
宫灵珑叹了口气，只得爬起来，这个时间点国营饭店都关门了，买不到吃的，只得闪身进空间，点火煮面条。
空间里有柴有锅，有油盐酱醋，盆子里还有不少猪肉排骨，柜子里也有鸡蛋和挂面。
宫灵珑切了半斤肉扔锅里，翻炒出香味后，往锅里舀了半瓢水，然后又跑去菜园子里摘了一把青菜。
这年头的碗全都是土碗，煮了满满一碗猪肉汤面，上面还堆着蔬菜尖，坐在破旧小桌边，不停呲溜往嘴里嗦。
“终于吃饱了。”
宫灵珑摸了下喉咙，这一大碗面条下肚，她感觉都撑到嗓子眼了。
吃饱了，肚子不叫了，困意也散了。
将碗筷洗了，想着盆里的猪蹄猪肠也放了好多天了，今晚上卤好，明天回到汉城抽空给妈妈送一些。
说干就干，往灶里添了硬柴，猪肉和猪杂等都放入锅里，空间里有的调料也一股脑扔进去，然后盖着锅盖慢慢焖煮。
临睡前，宫灵珑还拌了一碗卤肉吃，吃饱喝足后才去外边睡觉。
第二天上午依旧很忙碌，宫灵珑开车去下面较远的镇上送了一趟物资，回来正好赶上中饭，吃完饭就启程回汉城了。
一行人风尘仆仆回到汉城，严书记等领导着重表扬了宫灵珑，等工作交接完，就让他们提早下班回家。
宫灵珑先骑着单车去找了姚家兄弟，之前找他们订了猪崽，后来临时去救灾，她只得将交易时间推迟了点，这下回来就立即将这事安排上了。
办好这件事情，她去了疗养院，去救灾前，她给妈妈打了个电话，现在回来了去报个平安。
“喂，你干什么？”
宫灵珑背着包走到宿舍楼门口，看到一个男人将妈妈堵在角落里，还在动手动脚，而妈妈正满脸不耐烦的指责，她立即冲过去了。
“灵珑。”
白水仙见她回来了，不耐烦的表情换成了喜悦，“你刚刚回来的吗？”
宫灵珑点了下头，见堵着她的男人回过头来了，长得肥头大耳满脸油腻，穿得倒是人模人样，她随手抄起旁边晾晒东西的竹竿，对着他的肥脸抽了过去。
“啊！”
她突然动手，对方没有半点防备，竹竿正好落在脸颊上，疼得他当场捂脸尖叫了起来。
他一叫，周边有了动静，不少脑袋探出来了。
宫灵珑见旁边的办公室玻璃窗后有人，晾晒着的被褥后面也藏着人，不远处的盆栽后也有人，她们明显是躲在暗处偷看，是纵容这个猪头男对妈妈围堵，她怒从心来，抄起竹竿对着这个猪头男开启狂揍。
“你个死流氓，竟然跑到疗养院来耍流氓，你找死呢。”
宫灵珑一开口就给这人盖下帽子，一竹竿敲在他后背上，故意将声音飙高，“你个王八蛋，竟然在大庭广众之下对我妈动手动脚，你当疗养院的领导都是死人吗？耍流氓耍到这里来了，你是吃了熊心豹子胆？”
“啊...嗷...”
她下手特别狠，力气也大，一棍接一棍往他身上招呼，打得这猪头男抱头鼠窜。
“住手，快住手！”
彭玉妮推着老娘从病房里出来，站在门口大声喊着。
见宫灵珑追着对方满院子殴打，完全不听她们喊话，彭玉妮忙对站在原地的白水仙喊着：“白同志，快喊你女儿住手。”


第186章 请你收回你的一片好心
“我女儿说的没有错，这个廖同志行为举止不端，刚刚故意将我堵在这里动手动脚，他的行为就是耍流氓，该打。”
白水仙不会拖女儿后腿，就算女儿不来，她也要动手了。
见女儿将人堵到了角落里，还一脚将人给踹翻了，眼里闪过笑意，脸上却摆着愠怒的表情：“彭主任，你们的一番心意，我早就回绝过了，我想我的话说得够清楚。”
“今天你又带这个廖同志过来，他不顾我的意愿将我堵在这里，影响我工作不说，还给我名誉造成影响。”
“这件事情我会向领导汇报，他必须向我赔礼道歉，另外他是你带来的，我希望你也给我一个说法。”
在她们说话间，宫灵珑将油腻猪头男狠狠暴打了一顿，还往他后背和大腿上狠踹了几脚。
在疗养院的保卫科人员过来时收了手，还抢先一步质问：“保卫科的同志，疗养院怎么能允许这种流氓进来？疗养院里住的是老干部领导，在这里工作的大都是女同志，你们放任这种流氓进来，女同志的生命安全和名誉怎么得到保障？”
“他不是流氓。”
彭玉妮一张脸漆黑如墨，磨牙切齿的介绍：“宫灵珑，他是纺织厂车间副主任廖有民同志。”
“彭主任，原来你在这里啊。”
宫灵珑之前就听到了彭玉妮的声音，不过装作没听到，现在基本确定这个油腻男跟她有关系，大步冲了过来，拉着脸问：“彭主任，你跟这个臭流氓是什么关系？”
“我刚说了，他不是流氓。”彭玉妮满目阴沉。
“他不是流氓，但他的行为是耍流氓。”
宫灵珑用手中打断的竹竿指着妈妈站的位置，声音飙高：“我刚刚过来，亲眼看到那臭流氓将我妈堵在那，他还动手动脚的，这行为不是流氓行为，是什么行为？彭主任，你倒是跟我说说，他这是什么行为？”
“你误会了，这段时间你妈照顾我妈很辛苦，得知她离异单身状态，我就想着给她介绍个不错的对象。”
“这位廖副主任正是我介绍给你妈妈认识的对象，他对你妈妈一见钟情，今天我...”
彭玉妮的话还未说完，白水仙黑着脸打断：“彭主任，一见钟情这种词语还请你收回去，如果你忘记了我上次说的话，我现在可以当着大家的面重复一遍。”
“照顾你母亲是我的工作职责，不需要你的额外感谢，你的好意我心领了，我对廖同志没有半点想法，也没有再婚的计划。”
“我只想在这里安静的工作，不想招惹其他乱七八糟的事，请你收回你的一片好心。”
见她这么不给面子，当着这么多人的面驳她的好意，彭玉妮脸色特别难看，“白水仙，你太不知好歹了，我给你介绍的这个廖同志，各方面条件都好，人家对你也有想法，你何必...”
“彭主任，是我的话说得不够清楚，还是你耳朵不好使？”白水仙再次打断，脸上表情是前所未有的冰冷。
宫灵珑已经听明白了，她并不反对妈妈再婚，但这个彭玉妮明显是不怀好意。
她上前一步将妈妈拉在身后，与彭家母女对视着，语气很淡的来了句：“彭主任，你很闲？”
彭玉妮眉头一皱，很不满她这态度，又摆出了官架子：“宫灵珑，你对上级领导就是这种态度？”
“彭主任，我建议你别在我面前摆官架子，我归属民政部门，我的上级领导是杨曼荣主任，自从我进入单位后，我的上级领导和部门领导都从没对我摆过架子。”
宫灵珑气势一点都不比她弱，她入职也有两个月了，早听说了彭玉妮跟杨主任很不对付，彭玉妮仗着娘家和男人没少给杨主任使绊子，还经常故意在工作上找茬拖延捐赠物资审批。
“新江县水库决堤，近十万百姓流离失所，我们民政部门上到领导，下到普通干事，第一时间跑去灾情现场支援，拼死累活的送物资救援，谁都没时间顾家里。”
“彭主任，你们部门倒是截然不同，你这位领导工作日可离岗处理家事，还有空帮我妈牵红线介绍对象，亲自将关怀送到我这个普通干事家。”
“你工作之余对下级干事可真够照顾的，我感谢你的一番好意，明天一定写一封感谢信上交童书记。”
她这话一出，彭玉妮的脸色瞬间变了。
彭老夫人也皱起了眉头，连忙打圆场：“小宫同志，这事有误会，都是我这把老骨头身体不中用了，今天下午全身疼得难受，临时打电话让我女儿请假送我去医院，她在路上正好碰到了廖副主任，请他过来帮把忙的。”
“老夫人，我信您的话，相信您没有撒谎。”
宫灵珑顺着话往下说，不过神色表情未变，继续道：“我妈妈的态度刚刚表明了，还请老夫人和彭主任歇了好意。至于彭主任带来的这个男人，我不管他什么身份，刚刚我亲眼看到他行为举止不端，今天我看在两位的面上，就不以流氓罪将他扭送去公安局了。”
至于将人打伤的事，她只字不提。
廖有民被打得不轻，脸上的红印清晰可见，双腿刚被她重力踹过，此时全靠抱着一棵树才能站稳。
他这辈子是第一次被人打，还打得这么重，她们交锋的声音不小，他都听清楚了，恨得牙痒痒的，可却不敢插嘴说话。
彭家母女也被宫灵珑的态度气得不轻，可她的话还没说完：“彭主任，看在你本是一片好意的份上，今天这事就这么算了。不过，你带来的这个人确实行为不端，身为国家干部不顾女同志的意愿，堵着人动手动脚，你既然跟他熟悉，我建议你抽空好好教育下对方。”
“我们母女俩心善好说话，不见得其他女同志也好说话，他以后要是再犯，恐怕免不了吃一颗花生米。”
彭玉妮一口郁气梗在喉咙里，上不来又下不去，现在她总算知道肖红梅母女俩被她挤兑时的憋屈了。


第187章 她那张脸太勾人了
见她一张脸被气成了猪肝色，白水仙又接着话说：“彭主任，我的态度就不再重复说了，我只是个乡下来的普通妇女，只想在这里本分安静的工作，你的好心给我带来的不是好事，而是麻烦。”
“当然，这回你给我介绍对象一事，是真好心还是有其他安排，我心里其实有数的。”
“有些话就不必挑明说了，请你把这个廖同志带走，让他不要再出现在我面前，再有下一次，我会报警。”
“到时候闹开了，我脸上无光，你恐怕也会被人冠上爱管闲事的标签，对你的名声工作也没有好处的。”
说完后，无视彭玉妮阴沉如水的脸，捡起女儿扔在地上的布袋，拉着她走：“灵珑，走吧。”
宫灵珑有跟着走，不过临走时还戳了彭玉妮的心脏一下，“彭主任，民政部门杨主任带队救灾回来了，这次物资供应方面有不少问题。我们在前线抢时间送物资，你单位的同事却办事不积极，物资供应得杨主任左一个电话右一个电话催才能办好，我觉得您还是快点将家事处理好，尽快返回单位处理工作为好。”
望着她们母女俩离开的背影，彭玉妮差点咬碎一口牙，瞪了廖有民一眼，转身推着老娘回房间。
一到房里，彭老夫人就拉着脸道：“你看你办的什么事，你这是闲得慌给自己找事，你莫名其妙去招惹她们做什么？”
“妈，您不知道一些事。”彭玉妮刚在外边还忍着，在屋里就露出了一脸愤怒。
“发生了什么事？”
彭老夫人忙问，想着白水仙母女俩，猜测着：“是不是白水仙的女儿在工作上给你制造麻烦了？”
“不是，我跟她不是一个部门的。”彭玉妮摇头。
“不是她，那就是白水仙了。她一直在这里工作，也没见做出格的事，她哪里招惹到你了？”
彭玉妮不知道怎么回答她，总不能说是自己猜忌嫉妒吧。
见她踟蹰着不开口，彭老夫人急了，“到底是什么事啊？她要是表里不一，内里并不是表面那样，我可以想法子将她赶走。”
“她那张脸太勾人了。”
彭玉妮没忍住说了出来，怒气满满：“薛海林这些日子往这里跑得勤快，他根本不是来看望您尽孝，而是打着看望您的借口来看白水仙。”
“什么？”彭老夫人一惊，“你确定？”
“我跟他同床共枕二十多年了，他是什么人，我心里一清二楚。”
“他早就厌烦我了，没少在外边跟其他女人勾搭，光我知道的都有五六个，我是为了三个孩子一直在忍着，这些年没少处理这些乱七八糟的事。”
“他之前来这里见到白水仙后，见她长得漂亮，回去就在找人打听她的事，每次过来都在故意找借口见她。”
彭老夫人明白了，伸手撅了下她胳膊，心疼得很，“这种事情你该早点跟我说啊，你用不着给白水仙介绍对象来多此一举，随便想个法子将她调走不就行了。”
“妈，调走有什么用啊，她只有嫁人有男人了，薛海林才会歇了心思。”
彭玉妮说这话时，眼睛里闪烁着晦涩不明的光芒，还有几分显而易见的恶意。
她们母女俩在敞开谈事，全然不知道宫灵珑隐身站在旁边听，她也看清了彭玉妮眼里的恶意，听到这里就转身去宿舍见妈妈了。
一到宿舍，直接问：“妈，薛海林这段时间经常找您？”
“这周见过两次，周一中午他莫名其妙过来代替肖红梅向你道歉，说你去新江县救灾了，让我转达歉意。昨天他来看望他岳母，在门口碰了个面，只简单打了声招呼，并没有多说话。”
白水仙每次见薛海林都是压抑着仇恨，其实她真的很想一刀干脆捅死他，可想到真正害死家人的是薛海辉，捅死他也报不了仇，只得暂时隐忍着，尽量不跟他们夫妻见面，免得控制不住冲动报仇。
宫灵珑将刚才偷听到的话告诉了她，说着：“妈，彭家母女迟早还会给您使绊子，要不干脆辞了这份工作吧。”
白水仙来这里工作，本就是为接近薛海林，再在这里多打听些消息。
如今薛家的事已打听清楚了，也开始悄无声息报复薛家了，她已没有必要留在这里工作了。
想着女婿出差去了，长期不在家里，女儿一个人白天工作很辛苦，晚上还得回家忙家务做饭，又要忙碌空间里的农活，一天下来忙得跟陀螺一样转。
她辞了这份工作，可以安心在家里帮忙操持一日三餐，可以帮她打理空间，还可以抽空翻译多赚钱，一举三得。
所以，二话不说答应：“好，我辞工作。”
她也是个讲究效率的人，今天这个时机正好有合适完美的辞职理由，说完就起身了，“灵珑，你在这里帮我收拾东西，我现在就去找领导辞职，今天就走。”
“好。”宫灵珑点头应着。
白水仙突然来辞职，领导有些诧异，忙劝说：“白水仙同志，刚刚发生的事情我都听说了，虽然有些影响不好，不过这不是你的问题，我会跟彭主任私下谈谈的。”
“秦院长，我在这里工作三四个月了，该了解的都了解了。”
“彭主任这次突然给我介绍对象这事，我心里清楚并不是纯粹的好意，我可能是工作中做得不好，惹得她不高兴，她才故意安排这事给我难堪。”
“您也知道，我女婿是一名军人，女儿是公职人员，我不想自己莫名其妙招惹的事，影响他们的工作和前程。”
“另外，今天我女儿将那位廖副主任打了一顿，算是打了彭主任的脸，经过这件事后，彭老夫人肯定会对我有些想法，我再留在这里工作已不合适了。”
秦院长想着彭家在汉城的地位，还有姻亲薛家的权势地位，最后没再劝了，“好吧，我给你批了。”
白水仙扯了扯嘴角，笑容浅淡，“秦院长，这几个月我工作很顺利，过得挺充实，很感谢您的信任，可现在辜负了您的认可信任，真是对不住了。”
“白同志，你工作认真尽职，表现良好，疗养院的领导们都很认可你的工作能力，只可惜...”
后面的话他没说了，白水仙礼貌笑了笑：“好了，不说了，我主动离职是最好的决定，这样你们不会为难。”


第188章 偏偏就碍了你的眼
拿到辞职单后，白水仙去财务室结算了工资，然后又去找关系不错的同事说了一声，最后去找了带她进来的老领导，很真诚又无奈的向她表达了歉意，也跟其他老领导道了个别。
等她们母女俩提着简单的行李离开后，彭家母女才知道白水仙辞职走了。
“辞职走了？”
彭玉妮刚跟老娘在房间里谈了许久，还商量了个一劳永逸的法子，开门出来就从别人口中听说了这事。
将白水仙带进疗养院的那位老领导正好在外边，对方拉着脸道：“她不辞职离开，难道还呆在这里等着被人穿小鞋吗？”
彭玉妮喉咙一哽，“许姨，您误会我了。”
“白水仙的女儿说得没有错，你们部门可真闲，闲得都能抽出空来给人牵红线了。”
“我看你啊，以后在办公室门上贴一张纸，写上“兼职做媒”四个字吧。”
这位姓许的老夫人，也是有头有脸的人物，不怕彭家薛家给家里穿小鞋，所以当场毫不客气的呛她了。
另一个跟她关系好的老领导也开了口，“人家白水仙同志来到疗养院后，没一个老家伙说她的闲话，人家工作勤恳敬业，热心善良，不管我们谁哎呦喊一声疼，她立即过来帮忙，把我们当亲爹亲妈的照顾。”
“她每天不厌其烦的帮我们按摩治疗，我们这些老家伙平时都失眠睡不好觉，自从她给我们开了药后，一个个都睡得好了，精神都比之前好很多了。”
“我们送她一些吃的喝的，她一点都不收，不占我们的便宜，自己有好的水果却分着给我们吃。”
“我们想吃饺子，她就立即去食堂揉面剁馅。大晚上的我想吃葱花饼，她也亲自去烙饼，陪着我吃，陪着我说话，细心体贴的等我睡着了才下班。”
“这么好的同志，不跟人说三道四，不在背后嚼舌根，从不说任何人的坏话，尽心尽意照顾我们这些老家伙，可偏偏就碍了你的眼。”
被老领导指责，彭玉妮脸挂不住，忙道：“赵姨，没有，您误会了，我真的是好心给她介绍对象。”
“你是不是好心，我们心里有数。”
“我们是老了，眼花了，可心没瞎，我们看得一清二楚。”
这位姓赵的老领导是真喜欢白水仙，拄着拐杖数落她，“你妈刚送来疗养院的时候，半死不活，现在她都能拄着拐杖走路了，这都是白水仙的功劳，跟你这个女儿没有半点关系。”
“可不是，你隔三差五来陪你妈说几句话，可真正帮你妈恢复身体的是白水仙。”
“她的工作都是排班的，有时候你妈这边没有安排按摩治疗，可你妈经常晚上喊她加班，她从来没有半句怨言，吃饭都是随便塞两口，生怕耽误了时间，影响了你妈正常休息。”
“她平时也没跟你妈起过任何冲突，你妈前两天都还在夸她手艺好，现在你却莫名其妙找人家的茬。”
“你这行为跟恩将仇报有什么区别啊？”
“......”
彭玉妮被这些老领导集体狠狠数落了一顿，最后是彭老夫人出来解围才停歇，离开的时候也是红着双眼的。
住在疗养院里的老领导们，在汉城都是有些地位的，很快彭玉妮故意找茬欺负人，还逼得对方辞职的事传开了，从此她身上多了个“仗势欺人”的标签。
宫灵珑第二天早上到单位上班，刚将这些天堆积的文件取到办公室，严书记过来找她：“宫灵珑，薛副市长找你，来一趟我办公室。”
一听薛海林找来，宫灵珑当场变脸，满脸不耐烦，故意发小脾气：“他们还有完没完啊。”
“灵珑，怎么了？”杨主任忙问。
“杨主任，我晚点跟您说。”
宫灵珑板着脸走人，面对严书记的眼神打量，主动告诉他：“严书记，昨天一个猥琐恶心的流氓欺负我妈，我当时没忍住动手打了他，后来才知道是纺织厂的车间副主任，这人还是彭主任的朋友。”
严书记的办公室就在斜对面，说话间已走到了门口，点头表示知道了，然后推门进去了。
薛海林坐在办公室里，见她来了，先开口：“宫灵珑同志，昨天疗养院里发生的事情我已经听说了，我代我妻子彭玉妮同志向你和你妈妈道歉。”
“薛副市长，事情与你没有关系，你不用道歉。”
宫灵珑平时对领导都会用尊称，可她对薛家人做不到尊敬，态度还特别的冷淡：“薛副市长，我昨晚上回去仔细问了我妈妈，她在疗养院工作期间，从未与人起过争执口诀，就算前些日子于楠烫伤了她，她都没有去找过对方麻烦，连句重话都没有说过。”
“她在照顾你岳母时，也是尽心尽意，工作上从未出过任何差错，说话也谨慎没得罪过人，她自己想不通是哪里惹彭主任不快了。”
“至于彭主任昨天说是为我妈妈好，好心给她介绍对象，这话骗骗三岁小孩还行，骗我是骗不过去的。”
“她介绍的那个男人，我没有去调查过，但从他堵着我妈动手动脚耍流氓这事来看，他就不是个好东西。我妈也明确拒绝表态过，可彭主任却自以为是的插手我妈的私事，她的行为真的很过分。”
听着她的指责，薛海林神色未变，口头说着：“她这事确实做得过分，现在还害得你妈辞职丢了工作，我已经说过她，回头她会来向你们母女俩致歉。”
“薛副市长，道歉就不用了。”
“我昨晚上仔细想了想，我觉得我们母女俩可能天生跟彭家孟家于家这一摞亲戚犯冲。”
“我结婚第二天，孟晓颖莫名其妙找麻烦，自己惹事却把我当撒气桶欺负。”
“孟晓颖前段时间被人打伤，她妈没有半点证据，却想把屎盆子盖我头上，事后调查清楚跟我没有关系，也没见她们来道过一句歉。”
“昨天的事就不重复说了。”
“我们母女俩自认不是惹是生非的人，平时工作也还算敬业，我脾气比我妈暴躁，也从没主动跟单位的同事起过冲突。可你妻子家里的这些亲戚，一而再再而三来找我们的茬，我们惹不起她们，但躲得起。”


第189章 这等同于被发配了
“我妈虽然很喜欢疗养院的工作，可我不想她受欺负，也不想她莫名受委屈，所以才让她辞职回家的。”
“薛副市长，我不需要彭主任来赔礼道歉，也不想听她解释。请你转告她，她的好心好意，请她留着自家消耗，我们这些不相干的人就不劳她惦记挂念了。”
她的话说得够直接了，薛海林听着脸色有两分沉，语气如常：“我知道你的意思了，我会回去转告。”
说完这话，他起身准备离开，路过她身边时又停住脚步，问了句：“我看过你的个人简历，你婆婆叫周兰琴，京都人？”
宫灵珑知道他话里的弦外之音，回答得如他所愿：“对，我婆婆叫周兰琴，京都公安局副局长。”
薛海林眸光动了动，没再说什么，抬脚走了。
他走了，站在一旁的严书记却满脸惊讶，等她望过来时才开口：“宫灵珑，你刚说的是真的？”
“严书记，我婆婆的身份，跟我的工作没有关系吧？”宫灵珑反问。
严书记闻言笑了笑，“没有关系。”
他是真不知道宫灵珑背景这么深，他之前还以为她是个普通的军嫂，想着她当时前来报名考核，丝毫不提婆家的背景家世，全凭个人本事能力获得认可，来到这里工作也从不提起这些，这下对她的印象更好了。
“严书记，请帮我保密。”
宫灵珑并不想让人知道，刚刚薛海林问起，她实话回答并不是想借婆家的势震慑什么，而是故意扇彭玉妮一个耳光。
这个结结实实的耳光确实落到了彭玉妮脸上，当她得知宫灵珑婆家全是京官，她男人外公还是大名鼎鼎的老将军时，她差点没呛出一口血来。
结果可想而知，薛海林借题发挥，在家里将她骂了个狗血淋头。
当然，他也无耻的将隐晦心思撇清了，还不要脸的声称自己是无意中调查到这层身份，想借她们母女俩这条线与周家陆家攀上关系，然后帮助薛家再上一层楼。
此时还在责怪埋怨彭玉妮成事不足败事有余，怪罪她多事，将他的计划全给毁了。
宫灵珑没有去跟踪薛海林，刚刚两个人正面相谈，她有注意到他的嘴唇偏紫发黑，眼眶也呈乌青色了，这是毒素渗透身体的症状，他的好日子不多了，接下来她只要静候好消息就行。
只要他一倒，薛家必乱，离报仇也近了一大步。
彭玉妮中午有过来道歉，当时宫灵珑并不在办公室，杨主任已知晓了昨天疗养院发生的事，没给对方一个好脸色，紧接着还拿着这次赈灾物资供应的事去找童书记了。
宫灵珑中午出去了趟，跟姚家兄弟见面交易了五六十头小猪崽，此时母女俩正在空间里重整猪圈。
白水仙吃过早饭就进了空间，在里面帮她整理菜园子，忙完又在空间里翻译医书，中饭也是在空间里煮的，母女俩吃完饭才忙活猪崽的事。
下午回到办公室，杨主任告诉她刚收到的最新消息：“孟晓航的判决下来了，有期徒刑二十年。”
这个结果在宫灵珑的预料当中，撇了下嘴：“孟家的能耐可保不住他，这肯定是彭家在其中帮了忙了。”
杨主任扯了扯嘴角，并没有太多表情，“不是彭家，就是薛家。”
“这种时候还出面保孟晓航，呵，她们这亲戚感情可真好啊。”宫灵珑讽刺笑着。
杨主任没有接话，跟宫灵珑共事这么长时间，她早就发现她头脑特别的聪明，心中也有城府，不过她不将聪明城府放在算计和权势上，考虑计划事情特别通透有远见。
像她这样的年轻人，只要不出意外，将来一定能走得很远的。
“杨主任，孟家夫妻俩呢？儿子犯罪，女儿跟敌特来往，他们的工作应该保不住了吧？”宫灵珑最关心的是这事。
“他们有些能耐，孟老头手里也有些人脉，他们没有被革职，不过被调去了东部海岛，主管开荒的工作。”
这等同于被发配了，以后也不会有晋升的机会，他们夫妻俩这辈子估计会老死在海岛上。
孟家这些年过得太风光，这突然间一倒，想来他们心灵上也受到了很大冲击，估计一时半会儿适应不过来，也许还会无法面对现实。
不说其他人，孟晓颖肯定无法接受现实，以她那任性执拗的性子，接下来估计会在家里吵闹不得安生的。
如她所猜，孟晓航判决书和孟家父母工作调动的命令一送到，孟晓颖的反应是最大的，在家里嚎叫哭闹，其他孟家人倒是安静得很，好似早就做好了心理准备。
孟晓颖早就出院在家休养了，只不过她中了宫灵珑下的药，伤口愈合得特别慢，她这娇小姐又受不了苦，一点疼痛就大喊大叫。
加上坏消息接二连三传到家里，刺激得她精神情绪近乎崩溃了，又任性刁蛮，成天在家里疯癫喊叫，闹得其他人脾气都上来了，一个个都懒得搭理她。
孟家夫妻俩是在第二天办好转职手续的，回到家里就收拾行李了，孟晓颖不愿离开汉城，在家里寻死觅活，闹得肖红梅心烦意乱，头一回动手扇了她巴掌。
她不愿离开，加上身上的伤很重，暂时不宜远行，肖红梅只得将她暂时托付给二老，请他们帮忙照顾她三个月，等她伤好能行动后，再自己坐火车去海岛。
两天后，孟和夫妻俩带着小儿子离开了汉城，孟晓颖暂时住在了二叔家里。
孟家老头工作撤职了，现在二老是跟小儿子住，最近因为长孙的事，他们出门总被人指点臭骂，两人都不愿出门，成天关着门躲在家里不见人。
孟家老二夫妻俩的工作虽然没有受影响，可孟晓航的事到底是拖累了他们，他们这辈子也别想再继续晋升了。
孟晓颖好长一段时间都无法接受现实，可孟家老二夫妻俩不惯着她，生活上也没有细心照顾，爱吃就吃，不吃拉倒，嚎叫闹腾就直接将人扔到外边大门口，让她在外边哭个够。
因为毒药的作用，孟晓颖的伤口恢复得不好，落下了坡脚的毛病，脑袋后来也有点呆滞不正常，半年后被孟和夫妻俩接去了海岛，后面再没有回来过。


第190章 你也是个苦命人
这一周忙碌又辛苦，星期天休息时，宫灵珑在家里睡了个懒觉，一觉睡到近九点半才起床。
如今白水仙辞职回来了，鱼笼又开始派上用场了，她每天跟其他嫂子们一起前去起鱼笼，今早上收获不少，此时正围在一圈处理小鱼仔。
“灵珑，起来了。”
于喜梅笑看向她，“你上周去新江县救灾辛苦了，今天休息，在家里多睡会儿嘛。”
“睡到这个点差不多了。”
宫灵珑一手端着粥，一手拿着南瓜饼，正在慢慢的吃着，见不远处有个陌生身影走了过来，问了句：“各位嫂子，那个人好像没见过，是新来的家属吗？”
大家齐齐转头看向来人，于喜梅告诉她：“是医院外科田主任的远房表妹陈英，他们其实没有血缘关系，焦婶是田主任的后妈，陈英是焦婶的娘家表外甥女。”
“各位嫂子好，你们都在收拾小鱼仔呢，今天好像比平时稍微晚点呀。”陈英大步走来，说话语气熟稔得很。
“星期天放假了，家里的猴崽子们闹腾得很，耽搁了时间。”
蒋亚萍接了话，也问她：“今早上看你们东区的家属都在菜园子里翻土，你们家应该也种了菜吧？”
“种了五分地，表姑父成天闲不住，菜地里的活都是他在做，没让我们去帮忙，我们收拾家务活就行。”
陈英长相个头都中等，站在人群中并不起眼，不过一双眼睛却精神机灵，此时她已看向宫灵珑，主动打招呼：“这位是陆副团长家嫂子吧？”
宫灵珑浅浅笑了笑：“陈同志，你好，我叫宫灵珑。”
“嫂子好，我叫陈英，我表哥是医院田主任。”
陈英这段时间经常来这边走动，已知晓她在城里民政部门工作，浅笑着说：“听说嫂子平时工作上班，每天都是早出晚归的，今天在家里是周日休息吗？”
“对，我每周周日休息一天。”宫灵珑笑意如常。
她们寒暄间，杨小兰的鱼已收拾完了，抬头问着：“灵珑，我们打算去山里砍柴，白姨说跟我们一起去，你去吗？”
“去。”
宫灵珑立即将碗里的粥喝完，见妈妈盆里的小鱼仔不多了，也就没上手帮忙了，转身回屋去拿柴刀绳索了。
她们一群军嫂去山里砍柴，陈英也说跟她们一起去，紧赶着跑回家里拿工具了。
今天学校也放假，小孩子们都不用去念书，这下浩浩荡荡全跟着去了山里，他们一路上尖叫跑动着，将山里的野兔都给吓得到处乱窜。
“刚子，你慢点跑，别摔着了。”
宫灵珑拿着扁担走在后面点，见陈英追着刚子喊，眉头一挑，问旁边的王玉苗：“陈英已经在跟袁副营长处对象了？”
王玉苗摇头，低声说着：“袁副营长也出去执行任务去了，连陈英的面都还没见过。”
宫灵珑：“...面都没见过，她这么关心刚子？”
王玉苗笑了笑，表情有些深意：“她刚来时，焦婶天天带着她来跟刚子奶奶说话，借着是老乡的关系，相处得很好。”
“所以，袁副营长执行完任务回来，家里又会多个新媳妇了？”宫灵珑虽是在跟她说话，视线却落在前面的陈英身上。
“这个不好说，前两天我们还问过刚子奶奶，她对陈英印象还过得去，不过因为陈二燕的事，她现在对儿子的婚事有些谨慎了，她说不会再胡乱做主，一切等她儿子回来再说。”
这是别人家的事，宫灵珑也没有再多议论，跟着大部队往前走，到了砍柴的地方后，跟王玉苗说着：“玉苗嫂子，你照顾俊哥儿，帮忙捆捆柴，我们母女俩来砍柴。”
“行，又要辛苦你们了。”
王玉苗平时是自己带孩子，没让婆婆过来帮忙，郑勇也出去执行任务了，砍柴这种辛苦活还多亏其他人帮忙。
陈英跟着袁母走，也拿着柴刀在一旁砍，见宫灵珑干活很麻利，主动找她说话：“嫂子，你砍柴好快啊。”
“现在气温还不高，快点砍，砍完回家。”
宫灵珑接了句话，指着旁边的一棵歪脖子树，“伯母，陈英，我们三个一起将这棵树砍了，三家分分，够各家挑一担了。”
“行。”
袁母也是干活的好手，见孙子在不远处跟小伙伴们玩耍，安全得很，立即拿着柴刀过来跟她一起砍了。
三个人联合动手，很快就将树砍倒了。
在砍枝头的时候，宫灵珑无意中一瞥，发现陈英双手除了虎口有些茧子，其他指头都没茧子，一点都不粗糙，跟绝大部分常年干农活的双手有很大差别。
她记得焦婶说她在农村长大，亲妈早逝，亲爸不疼，后妈欺负磨搓她，常年在家包揽家务活，按正常情况来说，她手上应该有厚茧才对。
“陈英，听说你跟伯母都是晋省人，我是在南方长大的，老家环境跟这里差不多，我还没去过北方，你们那的农村跟汉城这边有什么不同吗？”
陈英见她问起这个，笑着回答：“老家跟这边环境差异挺大的，我们平时吃面食粗粮，环境没这边好，不像这里山清水秀，我家那边靠近煤矿区，到处是煤山灰扑扑的，山上也看不到绿色的树木。”
宫灵珑微微点头，又不着痕迹的问：“你家里还有些什么人啊？”
“我妈去世得早，她只生了我一个女儿，后来我爸再娶，继母生了两儿一女，三个弟妹都还没结婚。”陈英说到家里时，脸上有几分酸楚。
宫灵珑看到了她脸上流露的表情，眸光微动，状若同情的来了句：“哎，你也是个苦命人。”
陈英扯了扯嘴角，低着头继续砍树枝了。
“陈英，你平时在家里是不是要经常下地干活？”宫灵珑又问。
“要，家务活都是我做，地里麦子也是我种，有时候还要去煤山里帮着挑煤赚钱补贴家用。”
“我之前听焦婶说了几句你的事，你种地干家务都是一把好手，难怪你爸和继母不给你安排相亲婚事，这是故意要揪着你在家里干活赚钱养着他们啊。”
宫灵珑有心打听，有一搭没一搭的跟她聊着，一直聊到柴火砍好挑回家。


第191章 一家三口可真温馨啊
母女俩在家里吃完中饭，白水仙想去趟城里买些药材种子种在空间里，宫灵珑正好想给婆婆邮寄些东西，母女俩将东西收拾好就一起出门了。
下了通勤车后，母女俩分开行动，宫灵珑提着布袋去邮局，给婆婆邮寄了些他们爱吃的酱菜，两只风干鸡，一大袋风干腊鱼，还有妈妈晒的紫苏杨梅干和藕粉等。
邮寄完东西，从邮局出来后，宫灵珑打算去趟孤儿院，给他们送些蔬菜。
“嗯？”
她没走主路，从邮局后面的住宅区走捷径穿过去的，刚转过弯就看到了个熟人，她立即后退躲到角落里。
此时这条小路没有人走动，宫灵珑仔细确认无人后，立即启动神器隐身，然后大摇大摆走出去。
迎面走来的是薛海林，此时他戴着一顶帽子，穿着普通的常服，身边还带着一对母子俩。
旁边的女人约莫三十出头，长得挺清丽漂亮的，穿着一条布拉吉裙子，齐肩黑发，头上戴着发箍，此时正在跟他说话，声音温柔甜美，双眼正含情脉脉的望着他。
走在两人身边的男孩五六岁的样子，此时正拿着冰棍在吃，仔细看他长相，竟然跟薛海林有五六分像。
宫灵珑一眼确定了他们的关系，心头冷笑：一家三口可真温馨啊。
无意中撞见这么大的秘密，她自然不会错过这个绝佳机会的，立即紧跟着他们走，还在一旁偷听他们的谈话内容。
没走多远，他们拐弯进了一栋两层红砖楼房，这里面有不少人居住，一个在井边挑水的妇女见到他们，说着：“文倩，你男人放假回来了？”
“对，他今天放假回家了。”
女人回答着，旁边牵着孩子的薛海林稍稍低着头，朝这妇女点了点头，声音压得比平时低：“嫂子挑水呢。”
“嗯，听文倩说你是搞科研的，你们平时工作可真忙啊，十天半个月都没空回来一次。”这妇女笑着道。
“对，工作特殊，休假时间不定的。”
薛海林年纪其实比文倩大近十五岁，但他平时保养得宜，连根白头发都没有，表面看起来也就三十七八岁，左右邻居也就从未怀疑过他们的关系。
他们寒暄的几句话已经说明了关系，宫灵珑嘴角上扬，眼睛里闪烁着光芒。
见走在前面的文倩要上楼了，她立即抢先一步走上楼梯，快速找了个角度好的位置，取出空间里的相机，给他们拍了一张“全家福”。
他们住在二楼，等文倩将门打开，一家三口进屋后，宫灵珑将门牌号记住，然后满脸笑容的走了。
今天还有重要的事情办，给孤儿院送了两袋蔬菜，没在这里多逗留，紧赶着去找姚家兄弟了。
“咦，妹子，今天怎么有空过来？”
姚家兄弟正在家里谈事，见她来了，立即起身相迎。
“下周有一批西瓜送过来，可能有一船的量，我过来提前跟你们透个信，预计周五周六到。”
宫灵珑每次过来都有刻意打扮，此时已是炎热夏季，她也将面部脖子都抹黄了些，脸上也戴着薄口罩，姚家兄弟到现在都没见过她的真容。
夏季西瓜最好卖，姚家兄弟笑着道：“妹子，不管多少货，我们都收了。”
宫灵珑点了下头，她今天过来还有另一件事，向他们打听：“两位姚哥，你们知道哪里有洗照片的吗？”
“妹子，我有个兄弟有套洗照片的工具，你若信得过我们，我可以带你过去。”姚老二接了话。
“我是帮一位大姐洗照片，她男人在外边有另一个家，刚刚找人拍到了证据，但这位大姐是有些身份的，她不想被人知晓家丑...”
姚家兄弟懂她的意思，姚老二拍着胸脯道：“妹子，我们是生意人，只赚钱，不参与其他的事，你只管放心，我们不会泄露。”
“好，辛苦姚二哥带我过去洗照片。”
姚老二亲自带过来的客人，他兄弟二话不说就开工帮她洗，宫灵珑拿到照片后，按市面上的价格给了钱，然后拿着照片匆匆去跟妈妈汇合了。
白水仙早就在约定的地方等着了，见她过来还换了装，忙问：“灵珑，你刚还去了黑市？”
“妈，我去找姚家兄弟帮了个忙。”
宫灵珑此时特别的兴奋，想快点跟她分享喜悦，立即拉着她去无人的角落，从空间里掏出一张照片给她看。
这张照片角度拍得特别好，薛海林他们三人的脸全拍得很清楚，白水仙只一眼就确定：“薛海林在外边有女人，还有个孩子了？”
“对，我刚在路上无意中撞见的。”
宫灵珑刚刚洗了十多张照片，高兴得嗓音含笑：“妈，我保证这些照片明早出现在市委各大领导的办公室。”
“给彭玉妮，还有彭家二老都送一张。”白水仙安排着。
宫灵珑嘻嘻笑着：“那必须的，彭玉妮这么喜欢管闲事，这回让她管个够。”
“薛海林城府很深，就算这对母子暴露出来，他也会找合适理由解释的，这次估计不能将他拉下马。”
白水仙在疗养院工作几个月，对他的事了解较多，薛家在汉城已发展十多年了，关系人脉网很稳，再有薛海辉在京都任职，这件事情十有八九不会影响他的工作。
“妈，不管他找什么理由，也不管其他领导信不信，只要彭玉妮信了就行。”
以她对彭玉妮的了解，她确定文倩母子的身份以及住址后，她绝对会立即行动，而且还会对他们下狠手，到时候可就有热闹看了。
白水仙嘴角微勾：“彭家也不简单，彭家主家在京都地位很高，就算是薛海辉都得礼敬三分，彭玉妮和彭家若坚持要处理这对母子，薛海林恐怕只能忍着。”
“他们闹得越凶，热闹才越好看。”宫灵珑已经有些迫不及待了。
此时时间已不早了，她们没再去其他地方逛了，宫灵珑快速擦掉脸上的粉，母女俩一起去赶通勤车了。


第192章 正宫与小三对决
“郑秘书，通知开会，让薛副市长立即来会议室！”
市委童书记一早到办公室，刚开门就发现地上有张照片，捡起来一看，当场变了脸，也紧急通知各大高层干部开会了。
此刻其他领导手中都有一张照片，这都是在办公室的地上捡到的，是有人透过门缝塞进来的。
彭玉妮手中也有一张，只看了一眼，她就被气得跌倒在了地上。
她早知道薛海林在外边乱搞，她这些年没少在背后处理他勾搭的女人，可照片上这个却从未见过，再看到照片上这个跟他长得很像的男孩，她整个人都被气得要爆炸了。
“彭主任，童书记通知开会，请立即过来。”
彭玉妮刚从地上爬起来，郑秘书过来通知她了，见她手里也有一张照片，此时脸色铁青，这足以说明这张照片的真实性了。
薛海林是唯一一个没收到照片的人，他刚到办公室泡好茶，见助理通知紧急开会，立即赶了过来。
他人冲到会议室，见大家都用谴责的眼神望着他，他心头咯噔一跳，“怎么了？发生什么事了？”
“啪！”
回答他的是彭玉妮的巴掌。
薛海林被这个巴掌扇懵了，反应过来后，愤恨的双眼瞪着：“彭玉妮，你发什么疯啊？”
“我发什么疯，你自己看。”
彭玉妮气得已失去了理智，将手头的照片砸过去，正好砸在他脸上。
照片掉落在地上，一家三口的“全家福”在正面。
薛海林低头一看，瞳孔猛缩，心脏在这一瞬间犹如被铁钉刺中，惊得他整个人都僵硬了。
不过，他在官场浸淫这么多年，心理素质早锻炼出来了，不过几秒钟的功夫，他就强迫自己稳定下来了，弯腰将地上的照片捡了起来，还状若轻松的笑了笑：“玉妮，这照片是你拍的？拍得还挺好啊。”
彭玉妮见他竟然还笑，满肚子怒火都快燎原了。
她正要开口，薛海林眼神深幽的望着她，嘴上说着：“这是文倩和她儿子啊，我昨天去看望了他们母子俩，爸给我打电话，说文倩儿子昨天满六岁，让我给孩子买些东西送过去。”
同床共枕二十多年，彭玉妮岂会看不明白他眼里传递的深意，不得不强迫自己冷静了下来，压抑着怒火打配合：“文倩？这名字怎么有点耳熟？”
“老家三堂叔的儿媳妇，向平堂弟的媳妇。”
“我以前跟你说过一嘴的，向平堂弟出意外去世了，三堂叔二老也没多久病逝，临终前来信托爸妈照顾下他们母子俩。”
“爸妈没带他们去京都，安排在汉城住着，房子是我给他们找的。前面两年孩子还小，我资助了两年生活费用，现在文倩在学校里找了份工作，我就没资助钱和粮食了，偶尔会过去看看。”
彭玉妮此时是背对着童书记等人的，用一双充满愤恨的眼神瞪着眼前这个流利编故事的男人，心里头恨不得将他掐死在这里。
这就是与她同床共枕的男人，满嘴谎话，自己在外边乱搞男女关系，还搞出了私生子，现在还逼着她来配合。
彭玉妮心头的愤怒恨意都凝成了实质，可为了三个孩子，她只得咬碎了后槽牙配合着演戏，朝他发飙：“既然是堂弟妹，堂侄子，你干嘛不带到家里来？还让人拍到这些照片让我误会？”
“我以前邀请过，文倩不想给我们添麻烦，不愿意去，今天下班后我再过去一趟，邀请他们母子俩去家里吃顿饭。”
薛海林撒下了谎，为了把谎圆了，把故事编得真实点，只能这样做了。
见他为了堵住大家的猜忌，要将外边的贱货私生子带去家里，彭玉妮气得身子都在抖了，嘴上却还只能配合：“行，下班后我跟你一起去接人，请他们去家里吃饭。”
这句话是从彭玉妮牙缝里挤出来的，夹杂着的怒气和恨意，站在她面前的薛海林感知得一清二楚。
他知道彭玉妮的脾气，她肯定会对文倩母子俩动手，但现在已经管不得这么多了，现在最重要的是稳定好自己的工作名声，不让人抓到把柄错处。
最后这件事情，因为他们夫妻俩编故事配合，雷声大雨点小的放下了。
童书记等人最后只问了下具体的情况，薛海林编故事配合着回答了，看似这事揭过去了，其实不少干部心里已起了疑。
宫灵珑全程隐身在旁边，见薛海林三言两语将危机解除了，嘴角浮起讥讽的弧度，转身离开会议室，将另一沓昨晚上母女俩连夜编写抄录的风花雪月故事给散发到各间办公室。
这一天，汉城市委机关单位各大办公室里都很热闹，几乎所有人都在背后议论薛海林的风流事。
薛海林和彭玉妮上午在会议室开会，开完会就去处理工作的事了，直到中午吃饭时才得知早上压下去的事传开了，两人立即跑去各部门警告并解释。
有些事情，解释就是掩饰，尽管薛海林解释那对母子是堂弟媳妇和堂侄子，可真正相信的没几个。
薛海林也来了趟民政部门解释，等他走后，宫灵珑悄咪咪的问大家：“你们信吗？”
“我们信不信不重要，彭玉妮的态度才最重要。”
杨主任嘴角难得露出了浅浅的弧度，她今早上看了那张照片，那个孩子长得是真像薛海林，比彭玉妮生的两儿子更像他，这到底是不是堂侄子，只要心眼没瞎的人心里都有数的。
宫灵珑嘴角微勾，她有些期待彭玉妮接下来的表现，正宫与小三对决的场面，肯定会很热闹啊。
只可惜她不能去现场观看。
白水仙人在空间里，宫灵珑有及时将第一手消息转告给她听，她也在静等着事情的后续发展，她相信彭玉妮一定不会让她们失望的。
彭玉妮从早上到现在一直在压抑着怒火，中午一粒饭都没吃，刚陪着薛海林各处解释了一圈，回到办公室里就再也控制不住了，反手又给薛海林扇了个大耳刮子。
薛海林再次挨打，肚子里也有火气，可他背叛婚姻是事实，还需要彭玉妮配合着度过这次危机，只得咬牙忍着，任由她发泄暴打。


第193章 你男人跟堂哥长得真像
傍晚时分，薛海林和彭玉妮一起下班，两人表情跟平时没太大差别，夫妻感情好像并未受照片的影响，一起骑着单车去接文倩母子了。
他们夫妻俩过来时，文倩母子俩刚从学校回来，见到彭玉妮突然到来，文倩明显的慌了下，可也很快冷静了下来。
“文倩，你们母子俩在这边定居好几年了，我妻子说一直没请你们去家里坐坐，今晚上带小凯去家里吃顿饭吧。”薛海林先开口，还不着痕迹给她使了个眼色。
文倩心慌不安，神情僵硬的喊人：“嫂子好。”
彭玉妮看着这个年轻貌美又温柔可人的狐狸精，双眼里的怒火都要喷出来了，磨着牙道：“我听海林说了，你男人死了，现在是个寡妇，带着孩子在这里单住。既然是薛家的亲戚，没有让你们孤儿寡母住在外边的道理，你收拾下行李，带着孩子搬去家里住吧。”
在过来的路上，彭玉妮并未说过这安排，她突然做出这样的决定，薛海林眉头一皱，“他们住家里不合适吧。”
“你觉得他们现在住在这里还安全？”彭玉妮冷睨着他。
薛海林眸光微动，文倩母子俩住在这里确实不安全了，跟他不对付的人不会信他编的故事，文倩母子俩若落到他们手里，将来定会给他带来致命的打击。
他们母子俩搬到家里住，彭玉妮虽会趁机报复，但不至于会要了他们的命，也不怕他们母子俩被其他人控制。
另外，他们母子俩搬到了家里住，也能堵住外边的猜忌。
所以薛海林没多犹豫，对文倩点了点头：“收拾东西吧，搬去家里住。”
文倩并不知道发生了什么事，不过看这情况定是发生了不好的事，她刚已看到了彭玉妮眼里的怒火与恨意，想来她应该是知道了。
彭家的家世背景，文倩心里有些数，他们想要碾死她和儿子，如同碾死一只蚂蚁般简单，她内心是抗拒过去的。
见她不动，彭玉妮磨牙切齿：“怎么，还要我帮你收拾东西？”
文倩嘴唇动了动，一双温柔勾人的双眼看向薛海林，有心想要说句什么，可却不敢说出来。
见她当着自己的面都勾引男人，再看到旁边孩子长着一张跟薛海林很像的脸，彭玉妮气得想动手扇人了，一个箭步冲过去，面容狰狞阴狠的低声威胁她：“给你五分钟的时间收拾东西，你若不老实听话，我就送你这只骚狐狸去吃枪子。”
文倩被她吓得心肝一颤，也怕死，绷着身子连连点头：“好，好，好。”
最后他们母子俩带着简单的行李跟着走了，至于这套房子的钥匙及房本，全被彭玉妮抓在了手里。
薛海林现在在她面前屁都不敢放一个，也不敢多说什么惹她生气动怒，连文倩投过来的求助眼神都不敢回应。
“文倩，这是去哪里啊？”
一行人刚走到楼梯口，遇到下班回来的一对邻居夫妻。
文倩现在特别害怕见到熟人，笑得很僵硬：“带孩子去堂哥堂嫂家短住些日子。”
之前说的是女邻居，对方视线落在薛海林身上，双眼上下打量，说了句：“这位是你堂哥吧，你男人跟堂哥长得真像。”
她这话一出，彭玉妮刚压下去的火气又上来了，暗中狠瞪了薛海林一眼。
彭玉妮这些年没少在背后抓狐狸精，她也确实抓到了好几个，用各种法子手段将这些不要脸的贱货给处置了，唯独这个文倩，她是今天才知道。
看现在这种情况，他们母子俩在这里应该住了很多年了，薛海林也经常过来看望他们，估计早就统一好口径搪塞外人了。
一想到他在外边包养狐狸精，还生了这么个野种，彭玉妮就想将他们给剁碎喂狗。
“走啦。”
彭玉妮踢了下文倩的后脚跟，声音阴沉得吓人。
文倩忍着疼痛，表情复杂的跟邻居打了声招呼，然后提着行李揽着儿子快步走了。
望着他们离开的背影，女邻居皱着眉头：“老赵，文倩怎么怪怪的？”
男人也在盯着他们的背影若有所思，不过没有碎嘴议论别人的家事，“走吧，回去了。”
彭玉妮生了两子一女，除了长子在京都外，另一双儿女都在家里，他们早一步到家。
正在念高中的女儿薛思思刚将米饭煮好，见爸妈带着一对陌生母子进来了，视线落在文倩身上，问着：“爸，妈，他们是谁啊？”
她不知道今天发生的事，但薛家次子薛伟奇知道，他也在机关单位办公室上班，今早上听不少同事议论了，后面还去找爸妈问了整件事情的来龙去脉。
看到这对母子，薛伟奇面皮紧绷，用极其失望的眼神看着薛海林，走过去将门一脚踹上。
“砰”的一声响，吓得文倩母子俩瑟缩往后躲。
“啪！”
到了自己家里，门也关上了，压抑了整天的怒火终于喷发了，彭玉妮反手就给文倩扇了个大巴掌。
这个巴掌用上了彭玉妮所有的力气，文倩早做好了准备，可还是被她扇倒在了地上。
“妈妈。”
小孩本能的护母，立即扑过去抱着她。
彭玉妮看到他这张脸就怒气更甚，一脚踹到他肩头，在他叫喊前，吩咐儿子：“堵住他的嘴，拖到地下室去。”
薛伟奇完全不用她吩咐，立即动手捂住小孩的嘴，连看都没看薛海林一眼，还招呼妹妹：“思思，拿绳子和抹布来。”
薛思思搞不清情况，不过本能的厌恶这对母子俩，二话不说就过去帮忙了。
文倩想要去救儿子，可彭玉妮像泼妇般扑过去，坐在她肚子上，对着她这张如花似玉的脸狠辣殴打，嘴里还在威胁：“你要是想死，想挨枪子，只管大声喊叫哭嚎。”
文倩知道事情败露的后果，只得闭紧嘴巴咬牙忍着痛，一双温柔似水的眼睛投向薛海林，无声向他求救。
彭玉妮不停扇她耳光，揪她头发，锋利的指甲刮着她的面皮脖子，疼得文倩眼泪都飚出来了，见她还装出楚楚可怜的模样勾她的男人，气得下手更狠了。


第194章 注定是一生的噩梦
见她的脸被挠得全是血了，薛海林有点看不下去了，上前拉拽彭玉妮，“好了，不要再打了。”
彭玉妮本就在气头上，见他还维护这狐狸精，怒从心来，反手一个大巴掌扇他脸上。
“啪！”
格外响亮。
这是今天第三个巴掌了。
薛海林是个要面子的男人，此刻捂着脸，双眼猩红直勾勾的瞪着她，暗哑的声音阴沉得吓人：“彭玉妮！”
“薛海林，我忍你一天了，你个王八蛋，做出这种不要脸的事来，还生了个狗杂种，我扇你几个耳光，难道还过分？”
彭玉妮肚子里的暴怒火山彻底喷发，此刻将他视为仇人，如同疯子般朝他扑了过去，对着他一阵疯狂殴打。
薛伟奇兄妹俩将孩子绑好出来，见父母扭打在一起，立即过去将老妈拉开。
“思思，你拉着妈，这种不要脸的贱货，我来揍。”
薛伟奇是三兄妹里脾气最阴狠的，在去机关单位上班之前可是红袖章的队长，他有的是各种收拾人的手段，一把将满脸血痕的文倩揪住，当垃圾般往地下室里拖。
“伟奇。”
知子莫若父，薛海林很清楚儿子的手段，立即爬起来过去阻挡。
薛伟奇现在对他的感情很复杂，满心失望，压着声音朝他吼：“爸，你知不知道这对贱货野种的事曝出来，我们家会是什么下场？”
薛海林当然知道，在今早上照片泄露出来时，他就后悔了，可后悔也没有用。
“伟奇，爸爸错了，我会安顿好他们，不会让他们害惨家里的。”
彭玉妮此时已缓过劲来，连滚带爬冲过来，双目猩红，咬牙切齿：“送走？薛海林，你想得美，这个贱货你休想送走！”
薛海林看到她现在如同疯婆子的样就厌恶，可不敢说刺激她的话，只得尽量平心静气的劝说：“玉妮，这件事情是我的错，是我对不住你，你心里有气对着我来，我以后一定会弥补你的。”
“至于他们母子俩，真的必须送走，将他们留在家里，会害惨我们全家的。”
之前同意文倩母子俩来家里住，是想堵住外边的闲言碎语，可他没打算让他们在家里长期住。
他太了解彭玉妮了，人在她眼皮子底下，以她的脾气性格，肯定会想尽办法磨搓收拾他们，将来说不定还会使手段将人弄死。
文倩性格乖巧温柔，跟彭玉妮完全不同，他对文倩是有几分感情的，不然也不会让她生下孩子。
她也很会教导孩子，母子俩都很乖巧听话，从不给他惹事，也不提过分的要求，事事顺着他，在他烦闷的时候温柔细语的开导。
他这些年在外边确实有偷腥行为，但其他的女人都是随意玩玩，他对文倩是不同的，所以也将他们母子俩保护的很好。
至于这次被谁给逮到了，他现在抽不出空去查，也不敢有动作，毕竟外边现在很多人盯着他呢。
“你现在知道他们的存在会害惨我们全家了，你之前做什么去了？”
“你怎么就那么管不住自己的裤裆？”
“你这些年在外边勾三搭四，跟那么多女人鬼混，我为了三个孩子，为了我们这个家，为了你的前程，我将所有的苦独吞了。”
“可你呢，你只顾着外边风流快活，之前还只跟女人鬼混，现在还弄出了个野种。”
“薛海林，我为你生儿育女，为你尽心铺路，你能走到今天，薛家帮了忙，我们彭家也给你提供了助力，可你现在是怎么对我的？”
“你还是个人吗？你想过怎么面对你的儿女吗？”
“你想过你的破烂事曝出来，你自己是什么下场吗？你有为我和孩子们考虑过半点吗？”
“伟民正是事业上升期，以他的能力将来不会比你二弟差，甚至有可能走得更高，你这个当爸的却在背后拖他的后腿，你配为人父吗？”
“伟民伟奇都到了结婚娶媳妇的年纪，你的这些破烂事曝出来，他们的工作仕途也跟着走到头了，你说谁家的闺女还敢嫁给他们？”
“思思也很快成年了，你爸妈还说要给她相一门好亲事，有你这个不要脸的流氓父亲，谁会娶她？”
彭玉妮过于气愤，歇斯底里的质问咆哮，情绪过于激动，一口血真从喉咙里喷了出来。
这口血正好喷在文倩的脸上，吓得她慌乱往一侧躲。
“贱货！骚狐狸！”
薛思思长得很像彭玉妮，性格脾气也像她，见妈妈被气得都吐血了，让二哥抱着人，她拿起柜子上的鸡毛掸子，对着文倩的脑袋不停的狠抽殴打。
“思思，给我狠狠的打，不用担心将人打死了，所有的后果我来承担。”彭玉妮人在气头上，此时只想弄死文倩报复。
母子三人齐心对付一个，文倩根本没有半点反抗能力，薛海林冲上去阻止也被儿子拦住了，最后文倩被打得脑袋肿得完全看不清五官了，连人带行李被薛伟奇扔到了地下室里关押着。
当天晚上，薛伟奇摸黑外出用外边的电话联络了远在京都的大哥薛伟民，将他爸干的缺德事告诉了他，还有孟家于家最近的事。
薛伟民不愧是备受重用的薛家第三代，他一听完就确定背后这只手是奔着薛家而来，立即与薛海林通了个电话。
薛海林跟长子通完电话后，后悔得肠子都青了，也没精力去维护文倩母子俩了，连夜派人去调查线索了。
他没有管文倩母子俩了，彭玉妮自然不会错过这个发泄怒火的机会。
这一夜，对于文倩母子俩来说，注定是一生的噩梦。
但这也是她活该的，明知薛海林有家有室儿女成群，她还心甘情愿当小三破坏人家庭，如今落到这个地步，也是她自找的。
彭玉妮将这些年的委屈全发泄在了文倩身上，在地下室里疯狂殴打臭骂了半夜，直到精疲力尽才停歇。
她在家里收拾狐狸精，薛海林在外边忙碌追查，只想快点将背后这双手给揪住来，却全然不知道薛家的好日子即将到头。


第195章 神仙来了也救不了
翌日上午，民政部门严书记组织开会布置工作，会议刚散，助理前来汇报，“严书记，出事了，军方突然出动将彭玉妮主任的助理郑咏抓了。”
“军方抓人？”严书记等人大惊。
“现在正在抓人，汉城军区赵政委亲自带队，不止抓了郑咏，还抓了薛副市长的弟妹，就是纺织总厂后勤部主任黎萍，听说还要带走彭主任协助调查。”
一听是汉城军区出动抓人，在场的人视线都落在了宫灵珑身上。
宫灵珑刚开始有些惊讶，这下也想明白了，立即告诉他们：“前些日子部队新到的物资有问题，其中一部分棉被里不是棉絮，是一些破烂的碎布条，好像还有其他物资也出了问题，当时赵政委有下令彻查，他们被抓应该与这件事有关。”
“部队物资都动手脚，真是无法无天了。”杨主任怒斥着。
“走，过去看看。”
严书记带头，其他人陆续跟上。
这次部队抓人动静大，革会及公安局等部门也有紧急赶过来，但赵政委手里有非常详细的证据，不止郑咏和黎萍等人被抓，中间参与过的人全部被一撸到底，此时军用大卡车上已扣了十多个人。
彭玉妮出来的时候，嘴上在拼命的推卸责任，薛海林也在旁边施压维护，可部队这边不讲任何情面，一切按法律规定办事。
她的助理郑咏已确定违法，而部队这边的物资全都有经过彭玉妮审批，就算她没牵扯其中，也犯了渎职失察之罪，她这份工作是别想保住了。
目送着战士们将人带走后，宫灵珑立即跟旁边的领导说着：“严书记，杨主任，我们民政部门的捐赠物资也是彭主任审批的，被褥等是纺织总厂供应的，我们上个月送了一批物资下去，当时并没有仔细打开内侧看，会不会也有问题啊？”
“立即核查。”
严书记迅速下令，让几位主任领着部门的年轻干事及办事员们，一起出动迅速去核查。
一天核查下来，还真查出了滥竽充数的证据，他们也立即把有问题的物资给带了回来，下班前一起将这件事捅到了童书记等高层领导面前。
紧接着，纺织总厂高层领导全部被停职，其中就有薛海林的三弟薛海平。
薛海平两口子这回是一起栽了，部队突袭行动，市委这边也是雷厉风行的调查，在他们家里还真搜出了不少贪污腐败的证据来。
人证物证俱在，薛海林想帮他们脱罪也无能为力。
最关键的是，这个时候又有人将文倩提到了明面上说，跟他有竞争关系的干部有连夜调查，已经查到文倩根本不是他堂弟的妻子，也查到了文倩母子俩工作读书的学校。
薛海林昨天临时编的故事，在证据面前漏洞百出，他再三狡辩也没有任何用处。
同一天内，他们夫妻俩一个被带走配合调查，一个被停职，薛家老三夫妻俩也被抓，薛家的天瞬间变了。
远在京都的薛海辉接到侄儿电话后，据说在电话那头好久都没出声。
宫灵珑回到家里后，立即第一时间将新消息告诉了妈妈听，白水仙没想到部队物资的事也跟薛家有关，说了句：“事情比我们想象中的还要顺利。”
“是啊，这次部队出手，薛海平夫妻俩翻不了身，彭玉妮就算耍诡计脱身了，他们两口子也会受此事连累，仕途走到头了。”
宫灵珑想着薛家倒霉就高兴，眸光深幽，猜测着：“妈，薛海辉此时肯定知道这边的事了，您说他会亲自过来一趟吗？”
“他不一定会来，两个老东西应该会来。”
两个儿子儿媳同时出事，他们不会坐视不理，肯定会连夜赶火车过来的。
白水仙想着现在是个报仇的绝佳机会，轻声问她：“灵珑，你这两天跟薛海林见面了，他现在面部颜色是什么样了？”
“眼眶嘴唇都偏黑，脸颊灰黑，耳垂颜色很深。”
白水仙嘴角微勾，温柔的双眸里蕴起了冷光：“现在有一大堆烂摊子刺激他的神经，快了。”
薛家稳定局面的速度比想象中快，仅仅一天时间，郑咏揽下了所有的罪，彭玉妮配合完调查就回了家。
薛海平夫妻俩也想找人背锅，薛海辉他们也有出力协助，只可惜他们两口子平时太自傲，以为薛家是铁桶破不开，在家里留了太多证据和贪污赃款，这回就算是神仙来了也救不了。
薛家二老来得也快，薛伟民陪同他们到汉城的，第二天半夜时分到的火车站，悄无声息到了薛海林家里。
两个老家伙虽在京都生活了多年，可印在骨子里的刻薄小家子气是一点都未减，一到家里就摆架子，训斥长媳彭玉妮不会当家，怪罪是她没处理好事情，将家里弄得乌烟瘴气，还把小儿子夫妻被抓的事怪罪到她头上。
彭玉妮配合完调查，回到家里就被婆婆劈头盖脸的骂，本就脾气不小的她当场怒了。
她当着公婆的面，反手扇了薛海林一个大巴掌，后又将关在地下室里的文倩母子俩给带了出来。
她歇斯底里的控诉薛海林这些年背叛婚姻的各种证据，指着公婆怒骂他们缺德纵容，也骂薛海平夫妻俩愚蠢，将家里所有的破烂事全推卸到薛家人身上。
薛家二老根本不知道文倩母子的存在，也不知道长子这些年在外边风流快活的事，可铁证在面前，他们不信也得信，被儿媳妇指着鼻子臭骂也只得忍了。
薛伟民已很多年没回来了，再次回到汉城，父母闹成这样，他心里也很不好受。
看到文倩母子俩，他也极其厌恶膈应：“爸，前天晚上电话里我跟你说得很清楚了，二叔也跟我一样的想法，现在是有人要动薛家，从我们这里切入。”
“小叔小婶太自以为是，也太愚蠢了，他们自己把路给堵死，后果只能他们自己承担。”
“二叔也说了，他们家的事我们不宜插手，让他们受点教训长点记性，等风声过去后，二叔再另外安排。”
“我们家先处理好自己的事，您这边的破烂事该快点处理好，不能再拖延了。”


第196章 不要相信依赖任何人
薛伟民的意思很明显，薛老婆子看了一眼瑟缩躲在角落里的薛凯，这个孩子长得最像老大，是薛家的骨肉血脉。
她有些不忍，开口跟孙子商量：“伟民，不管怎样，小凯都是你弟弟，有血缘关系，他还小什么都不懂，你能不能...”
“奶奶，我的弟弟叫薛伟奇。”
薛伟民声音很沉，对奶奶维护野种的态度非常不满。
薛伟奇和薛思思都坐在板凳上，两人看她的眼神如出一辙的愤怒，还有浓烈的失望心寒。
薛伟奇满脸戾气，磨牙切齿的表态：“奶奶，您别说我说话难听，他就是个野杂种，我们兄妹三人死都不会认他。你要认这个杂种当孙子，那我必跟你断绝关系，我改姓，跟我妈姓彭。”
“我也是，我是不会承认这个野杂种的。奶奶，您若是认他，还认那个骚狐狸，我就让我爸妈离婚，我会跟我妈，我也改姓，让这个骚狐狸和狗杂种去当你的媳妇孙子。”
薛思思也是同样的态度，他们兄妹俩跟爷奶见面次数不多，不在他们身边长大，感情没那么深，相反他们跟彭家感情更好，与外公外婆感情很深，跟彭家人更亲。
彭玉妮刚跟婆婆大吵了一架，吵得嗓子都哑了，见儿女们都维护她，全站在她这边，心里欣慰得很。
现在她也看透了，男人真的靠不住，尤其是薛海林这个狗男人。
刚刚公婆指责训斥她的时候，他没开口维护她半句，文倩母子俩被当垃圾般拖出来时，他倒是满脸心疼，还斥责责骂她心狠手辣。
这一刻，彭玉妮也彻底心寒了。
“伟民，伟奇，思思，你们都是孝顺懂事的孩子，别跟奶奶呛，她想认这个杂种就认吧。”
“你们现在都长大了，懂事了，有些事情我也没有必要瞒着你们了。”
“你们爸早就厌弃我了，平时都不愿意多看我一眼，外边跟他鬼混的女人，我知道的都有四五个，其他女人都是他随意玩玩的，这个文倩是唯一给他生了儿子的，这说明她在你爸心里有地位。”
“我想通了，不当那个惹人厌的人了，这薛家长媳的位置明天就腾给她。”
“伟民，伟奇，你们不要做违纪乱法的错事，骚狐狸母子俩不配你们弄脏自己的手，不配你们搭上前程，你爸和爷奶想怎么安顿他们就怎么安顿吧，你们不要管。”
彭玉妮说完，满脸疲惫的起身，“思思，回房帮我收拾东西，这些乌烟瘴气的破烂事，你别参与。”
见她要离婚，薛老头忙道：“玉妮，有话好好说，你和海林二十多年的夫妻了，现在家里又是多事之秋，你们现在离婚不...”
“爸，我心意已定，您不要再说了。”
彭玉妮之前从未想过离婚，可这两天离婚的念头不停冲到脑海里，再想到现在薛家的情况，她觉得离婚对她和孩子们最有利。
当然，也是彻底被薛海林和公婆伤透了心。
见站在旁边的薛海林并没有拒绝，低着头一个劲的抽烟，彭玉妮更心寒了，淡淡的说了句：“明天早上就去把手续办了，财产什么的就不用分了。”
“玉妮，现在家里事情够多了，你别闹了。”薛海林觉得她是故意在置气。
“我没跟你闹，以后也不会再跟你闹，你用不着天天骂我疯婆子了，我不会再到你面前发疯的。”
彭玉妮说完就走了，走到楼梯口，又对儿子说了句：“伟奇，给你外公和舅舅们打个电话，请他们过来一趟，我有事需要他们帮忙。”
她已经下定决心离婚，有些事情就不让薛家插手了，只得请娘家过来帮忙。
见她并不像开玩笑的，是来真的，薛老婆子站了起来，“玉妮，你这是做什么，这一大把年纪了还闹什么离婚，这离婚多丢人的事，你不嫌丢人啊。”
彭玉妮其实一直很不喜欢这婆婆，很讨厌她的尖酸刻薄，平时对她和颜悦色也是看在薛海辉这个小叔子的面上。
见她还在指责自己，冷眼回答：“你儿子乱搞男女关系，跟骚狐狸鬼混生野种，他都不嫌丢人，我怕什么。”
薛伟民见她们又要吵起来了，起身问了句：“妈，您认真的吗？”
“伟民，我认真的。”
“这些年为了你们兄妹三人，为了薛家彭家的前程名声，我强迫自己吞下了所有的苦果。就是前天早上，我都压着怒火陪你爸将戏演好了，给他留了脸面尊严。
“这次你小叔小婶他们愚蠢出事，我也被拉下了水，可你爸自始至终没想着救我，一整天都在为老三夫妻奔走。今天我能平安回到家里，主要是你外公舅舅们在出力，这个我心里有数的。”
“他的心里只有他自己，只有薛家人，还有这个骚狐狸和野种，没有我，也没有你们。”
“这样的婚姻没有必要维持下去了，我真的很累了，也不想再被他侮辱了。”
“你们都长大了，在我心里，你们都是能干优秀的孩子，以后你们互相扶持帮助，三兄妹要互敬互爱。”
说到这里，彭玉妮停顿了下，又长长叹了口气：“伟民，伟奇，思思，妈妈这次虽然脱身了，可没法再回去工作了，我明天会主动辞职，若是将来再有事牵扯到我，我不会连累你们的。”
“妈！”
薛伟民兄妹三人听着她这近乎遗言的话，心里难受又心慌。
“你们都是我十月怀胎生下的孩子，是我一把屎一把尿拉扯大的，你们比我的命更重要，关键时候我会用命护住你们。”
彭玉妮在保护儿女这事上态度决绝得很，眼含泪花，又当着公婆和男人的面教导他们：“伟民，伟奇，思思，妈妈这一生是失败的，我用自己的人生经验教导你们一句话。除了自己，不要相信依赖任何人，包括你们的血脉至亲。”
她这话等同于在扇薛海林的耳光，他听着脸黑如墨，可却说不出任何反驳的话，连看儿女失望眼神的勇气都没有。


第197章 我们家也逃不掉的
薛伟民见父母的关系已到了无法调解的地步，他也不劝了，说着：“爸，既然妈做出了决定，你们明天就去办离婚手续吧。”
“等妈把工作处理完，我会带她去京都，伟奇和思思也跟我一起走。”
“那对母子随你自己安排，我只有一个要求，他们永远不要出现在我们兄妹三人面前。”
说完，又看向薛家二老，“还有，爷奶永远不要在我们面前提起他们。”
薛伟民在家里很有说话份量，他做出的决定，连二老都不敢反驳，安排好这事后，对弟妹吩咐着：“伟奇，你去接外公舅舅们来一趟。思思，你帮妈妈收拾行李，我跟妈妈单独谈点事。”
他们母子四人一走，薛老头抓起手边的茶杯朝着儿子砸了过去，愤怒咆哮：“你个混账东西，现在满意了吗？”
“你打海林做什么，他也不想这样的。”薛老婆子偏帮儿子。
“你给我闭嘴吧。”
薛老头将怒气转到她身上，抬头看了一眼楼上，压低声音训斥她：“你个蠢婆子，那孩子的事你当着玉妮和伟民他们说做什么，你不说玉妮就不会闹离婚，伟民他们也不会对海林失望。”
“你要养那孩子，跟之前那样偷偷养在外边就行了，我们家又不是养不起一个孩子，你个老蠢货，偏偏当着玉妮的面说。”
“现在好了，你一句话搞得他们离婚，也寒了彭家的心，亲家公要是去京都彭家面前念叨一句，我看你怎么承受得住彭家的怒火。”
薛老婆子之前根本没想那么多，她是单纯的想着薛凯是薛家的骨肉血脉，她也看得出来长子很喜欢这孩子，不想让他名不正言不顺的当野孩子，根本没多想其他的。
现在老头子这么一说，薛老婆子也有些后悔了。
她这个长媳可不是小门小户的出身，她娘家跟京都主家关系很好，彭家主家在京都很有地位权势，就是最令她骄傲的二儿子都不敢轻易得罪。
“我去劝劝。”
薛老婆子分得清利弊得失，立即起身，还拽坐在一旁的薛海林，“老大，走，跟我上楼去劝劝玉妮，好好向她赔个罪。”
薛海林麻木的跟着起身，他此时很不舒服，脑袋一阵阵刺痛，太阳穴和眼眶等处跟针扎似的难受，双腿也犹如灌了铅般沉重没力气。
“妈，伟民在跟玉妮谈事，先让他们谈吧，晚点再去说，等她气消了再说。”
见他说话都喘着气，脸色很难看，薛老婆子连忙扶他坐下，“老大，你是不是身体不舒服？”
“嗯，不舒服。”
薛海林靠在沙发上，双手按揉脑袋，一脸痛苦：“妈，给我倒杯水。”
“要不要去喊医生来看看？”薛老头见他身体不适，连忙走了过来。
“不用，这些天事情太多，熬了两个通宵没睡觉，头疼难受，今晚上睡一觉就没事了。”薛海林用力按揉着脑袋。
薛家二老有看到他眼眶嘴唇颜色不正常，不过没多想，只当他是太累了。
薛老婆子给他倒了一杯温开水，照顾着他喝下后，轻声问了句：“老大，那个女人怎么处理？”
文倩此时像个没有灵魂的躯壳靠在墙角边，她前天晚上被彭玉妮收拾得差点断气，这两天又没吃东西，全身乏力虚弱得都站不起来。
刚才薛家吵架的内容，她都听到了，彭玉妮提出要离婚时，她并没有半点高兴，因为她知道就算他们离婚了，薛海林也不会娶她，回头薛家肯定还会羞辱她。
现在她也没太多期望，只盼着薛家二老和薛海林看在儿子是薛家血脉的份上，能够接纳养育他。
至于她自己，没奢望进薛家的门，也不敢进薛家门。
见他们说起了自己的事，文倩尖起耳朵听，想听听他的安排。
可薛海林却没给准话：“我回头再跟文倩谈谈。”
楼上书房里，薛伟民跟老妈在仔细谈事，主要询问了工作上的事和老爸的私事。
到了这种时候，彭玉妮没有再隐瞒，所有的事全部告诉了他。
“伟民，你小叔小婶确实利用职务贪污了不少钱，还明目张胆的卖工作岗位，又跟外边的人合作倒卖物料。”
“这些你爸都知道，我也知道，我以前还劝过他们不要做得太过，就算做也要隐晦点，可他们不听我的劝，认定就算出了事，你爸和二叔能帮他们摆平一切。”
“还有啊，不止你小叔小婶这样，你姑姑姑父也是一样。”
“你姑姑家的大表弟元洪被宠坏了，我说句不好听的话，他现在是无法无天了，不止跟三教九流合作勾搭，连那种东西都沾了。”
“上回差点被公安局抓到，侥幸逃掉后还沾沾自喜，我当时说了他两句，你姑姑就护犊子护着她，还嫌我管闲事。”
“伟民，昨晚上我仔细想了想，我总有种不太好的预感，总觉得背后的这双手不会就此罢休，他肯定还有其他的安排。”
“这次部队突然干涉，肯定是他在背后推动部署的，现在你小叔夫妻俩倒了，接下来也许就是你姑姑两口子了。”
“我们家也逃不掉的，文倩母子俩的存在，是你爸最大的错处，跟他不对付的人一定会抓住这个机会的。”
“你爸现在被那个骚狐狸勾得脑子转不动了，完全不想正事，也不做其他安排，完全不考虑你们兄妹三人的前程，也不考虑薛家。”
“我跟他吵，跟他闹，跟他讲道理分析利弊，他都听不进去，还嫌弃我多事。”
“伟民，你是个聪明的孩子，也是个有远见的，你应该知道我说的都是对的，你晚点去跟你爸谈谈吧，你的话，他也许听得进去的。”
薛伟民坐在旁边静静听着，等她说完才开口：“妈，我知道了，我会跟爸谈的。”
“伟民，你去跟他谈吧，你小叔小婶的事，你不要去掺和，你爷奶想要管，随他们去，反正最后你二叔会兜底的。”
“等办完离婚手续，我们母子四人立即离开，要是你爸犯蠢做错决策，我们立即在京都登报与他断绝关系，绝对不能让他和薛家这些拖后腿的亲戚毁了你的前程。”


第198章 我会把他们送走
彭玉妮相信自己的直觉，她的预感也一向很准，她觉得背后那双手是对着薛家而来，最后目标是老二。
薛伟民点了点头，叹着气道：“爸糊涂啊，做出这种事来，还在这个节骨眼上曝出来，一个处理不慎，会毁了薛家的。”
“伟民，你别怪妈说话难听，薛家只有你二叔和你脑子时刻保持清醒，其他人都是稍有点成绩就尾巴翘上天的人。你爸有你二叔当保护伞，又有你外公他们支持提供助力，他日子过得太顺利舒畅，早就没有半点危机感了。”
“之前他在外边乱搞，连下属的媳妇都招惹乱来，要不是我忍着怒气在背后给他擦屁股，这些破烂事早就传开了。”
彭玉妮一想到这些就满腹委屈，以前将这些事全藏在心里，从未跟儿女们说过半句，也没跟娘家父母说过，也是给薛海林留面子。
可现在她心寒失望透顶，不想再帮他隐瞒了，一股脑全给说了出来。
他们刚谈完话，楼下传来彭家人的声音，薛伟民立即起身下楼迎接外公和舅舅们。
彭老爷子人虽退下来了，可在汉城是很有说话份量的，他进来就跟最疼爱的外孙好好寒暄了一番。
说了一番话后，彭老爷子看向抱在一起的文倩母子俩，没有指责女婿，也没有对亲家夫妻俩发难，只淡淡的问女儿：“玉妮，刚刚伟奇跟我说了家里发生的事，你提了离婚，是认真的吗？”
“爸，我认真的，刚已经谈好了，明早上去办手续。”
彭玉妮态度未变，面带歉意：“爸，大哥，二哥，对不起，我不孝无能，这两天你们受累了，也让妈跟着担心了。”
“爸，我没想跟玉妮离婚，玉妮她现在在气头上，先让她冷静下，回头我再跟她谈谈。”薛海林忙道。
薛老婆子也连忙说话：“亲家公，事情没那么严重，没到离婚的地步。三个孙子孙女都成年了，他们两口子也到了当爷奶的年纪，说离婚也不好听，现在有事好好协商，回头我再劝劝他们。”
“离婚的事暂且不说，亲家公和亲家母，还有海林，你们先跟我说下这对母子，你们打算怎么处理？”
彭老爷子指着文倩母子，双眼是看着薛家人，面色冷淡：“我现在要一个准话，不要在我面前撒谎编故事，也不要胡乱搪塞。”
岳父逼问，薛海林心头不爽，可也不得不做出决定：“我会把他们送走。”
文倩听到他这决定，并不意外，挣扎着坐起身来，用嘶哑得近乎听不清的声音请求：“小凯是你的儿子，我请你抚养他长大，我会，我会离开，永远不出现在你们面前。”
“妈妈...”
小凯已有五六岁了，他也懂事了，立即紧抱着她，“妈妈，我不要，我不要跟你分开。”
小孩子其实很敏感聪明，这两天发生的事，他隐约已经猜到了些。
他不想留在薛家，害怕再被打，抱着她哭：“妈妈，我不要爸爸，不要他，我要你，我不要跟你分开。”
儿子想跟着她，文倩却无法保证自己有能力将他养大，其实也很舍不得他，抱着他呜咽痛哭着。
他们母子俩哭得稀里哗啦，可彭家人却不同情他们，彭老爷子态度冷淡：“海林，这个女人提的请求，你怎么想？”
薛海林看着被打得面目青肿的文倩，还有满眼恐慌害怕的儿子，心头很是不忍，一时间沉默着没有说话。
“好了，你不用说了。”
彭老爷子不为难他，单方面为他们做了主：“明天早上，你和玉妮去办理离婚手续。”
“三个孩子，伟民伟奇随你姓薛，思思改名姓彭。”
“从明天开始，思思是彭家的孙女，不用薛家承担抚养费。”
“至于他们兄妹三人将来赡养你们的事，我不掺和，他们兄妹三人自己商量决定。”
见彭家态度这么坚决，连孩子都分配好了，薛老婆子觉得他们太不把薛家放眼里了，当场跳了起来：“亲家公，海林是做错了事情，可他现在认识到错误了，答应会跟玉妮好好过日子，我们当长辈的不该掺和他们的家事才对。”
“另外，你这坚持让他们离婚，这不是让外人看我们家笑话吗？”
“海林前天跟外边说了文倩是堂弟媳，转头玉妮却跟他离婚，外边刚堵住的嘴巴，回头肯定又要乱议论了。”
见她竟然说这种话，话里还在指责女儿，彭老爷子脸黑如墨：“怎么，薛海林在外边乱搞男女关系，现在还让我们彭家来帮他撑脸面？薛家人现在是死绝了吗？”
“亲家公，老婆子不会说话，你别跟妇人一般见识。”
薛老头连忙打圆场，也呵止老婆子：“你不会说话就给我闭嘴。”
薛老婆子想要说句什么，可彭老爷子直接伸手打断，语气很冷：“我听伟奇说了，亲家母舍不得这个小孙子，我们彭家不会做让你为难的事，也请亲家母看在我女儿玉妮给薛家生了三个孩子的份上，不要将家里的糟心事都怪罪到她身上了。”
薛老婆子面皮一僵：“亲家公，我没有怪罪玉妮，家里接二连三发生不好的事，我也是急昏了头。”
“我不管亲家母是急昏了头，还是其他的，我只想告诉你一句，我还没死，彭家也还没倒，彭家的女儿就算做错了事，也是彭家长辈来教训斥责。”
“你们薛家的儿子做错了事，闯了祸，你们薛家人自己去给他擦屁股，他是死是活是你们的事，与彭玉妮和彭家无关。”
彭老爷子满面怒容，看薛海林的眼神极为失望不满，但也看在三个外孙的份上，没有指责训斥他，只对女儿和外孙女道：“玉妮，思思，收拾行李，今晚上就走。”
也不给其他人说话的机会，他又对薛伟民道：“伟民，你跟外公到书房内，我跟你谈些其他的事情。”


第199章 最终目的是他
彭家父子三人跟薛伟民在房间里谈了近半个小时，他们出来时，彭玉妮母女俩将行李都收拾好了，一行人并没有跟薛家二老打招呼，匆匆忙忙离开了。
“爸，到书房来，我跟你谈点事。”
薛伟民此刻的表情是前所未有的凝重，也喊着弟弟：“伟奇，你也来。”
“伟民，是不是发生了什么事？”
薛老头直觉事态不对劲，本能的想找最出息的二儿子，“要不要给你二叔打个电话？”
“爷爷，您打电话跟他说小叔家的事吧，还有姑姑家的，你们最好不要有任何隐瞒，将你们知道的一些事全部告诉他，以防将来他来不及控制局面。”
见他说得这么严重，薛老头眉头紧皱：“伟民，你什么意思？事情没那么严重吧？”
“爷爷，都到这种时候了，您怎么还那么天真？”
“您以为小叔出事是突然的吗？”
“这对母子早不被查到，晚不被查到，偏偏在这个节骨眼上被找出来。”
“于家刚倒，立即轮到孟家，孟家完了就轮到我们家，您还看不出来啊，这双手最终的目的是二叔，是整个薛家。”
被孙子这么一吼，薛老头半响说不出话来，不止他慌了，连薛海林都有点坐不住了，连忙起身去书房谈事。
他们父子三人去书房谈事了，薛老头立即给儿子薛海辉打电话，薛老婆子这下也察觉到了事情的严重性，安静坐在旁边听着老头子打电话。
这通电话说了近十分钟，薛海辉那边先挂断电话，见老头子神色凝重，薛老婆子按捺不住忙问：“辉儿怎么说？”
“他猜测是京都的手伸到了汉城，从老大他们这边动手切入，最终目的是他。”
薛老头这下也慌了，大热天的后背渗起了冷汗，心头说不出的恐慌担忧。
他们在京都生活了二十多年，家中儿子儿媳及亲家都是大领导，能接触到最上面的权利争斗，他也知道现在是斗争最激烈的时刻。
薛海辉是薛家的天，他在革总会职务很高，他一旦被击倒，薛家站的这一派就会走下坡路了。
一旦他们这一派败了，薛家的好日子也到头了，儿女孙辈们的结局下场，他不敢想了。
薛老婆子不清楚儿子工作上的事，但明白现在有人要动他，要将他三个儿子连根拔起，心头也开始慌了。
想着家里这种情况，全都是文倩这个贱货引起的，她“咻”的一下跳了起来，健步如飞跑过去拿她撒气了。
薛老婆子抄起鸡毛掸子对着她狠抽，文倩全身无力根本闪躲不开，棍棍都落在她身上，疼得她哀嚎大叫。
薛凯年纪虽小，却知道保护妈妈，冲过去阻挡薛老婆子打人，嘴里还在喊着：“坏人，你个坏人，你走开。”
“老头子，来把小凯拉走。”
薛老婆子对文倩动手，却没有对他动手，说到底她还是想认这个小孙子。
薛老头跟她想法一样，走过来将薛凯抱走，还伸手捂他的嘴巴，不让他喊叫，怕闹出动静惊动左右邻居。
“小凯。”
文倩奋力爬起来，想要去救儿子，可薛老婆子手中的鸡毛掸子对着她招呼过来了。
薛凯亲眼看到妈妈被老太婆打倒在地上，还被她用双脚狠踹，嘴巴里都流了血了，他吓得用双手不停挠薛老头，惊慌情急之下也把老头的脖子给抓伤了。
脖子疼痛，薛老头手顾着揉疼痛处，将薛凯给放开了，也就给了他逃跑的机会。
结果，薛凯趁他们不注意往外冲，将大门打开，跑向外边大声尖叫：“救命啊，救命啊，快来人啊，救我妈妈...”
他这一声喊，在安静的夜里格外响亮。
当左右邻居冲过来时，正好看到文倩被打得面目全非的凄惨画面，还有薛海林父子三人如出一辙的恐慌面色。
“妈，你这是做什么？”
“堂弟妹在家里住得好好的，你动手打她做什么？”
“有什么事不能好好说吗？”
薛海林抢先一步开口，看老娘的眼神带着浓烈的指责埋怨，现在家里发生这么多事，他妈还净给他添事，这是嫌他活得太长吗？
薛家二老也知道闯祸了，若不处理好，他们家就要大祸临头了。
薛老婆子好歹在京都“进修”了多年，反应能力也还算行，在别人看不到的地方用眼神警告文倩，嘴里大声说着：“我刚说向平去世多年了，她带着儿子孤儿寡母生活也不容易，在我们家短住三五天可以，长期住下去不是个事。”
“我好心好意说给她介绍对象，她居然不同意，还反过来说向平是帮我们家运东西出事死的，我们家必须养他们母子一辈子，还让我给她在京都买房找工作。”
“不是...”
见她说谎，薛凯张嘴要解释，可文倩却及时捂住了他嘴巴，脑袋埋在儿子脖子里，忍着痛教导他：“小凯，别说话，妈妈来说。”
也是在这一瞬间，文倩做出了最后的决定。
她扯了下凌乱的头发，遮住了被打得最重的半边脸，不让外人看清她的惨样。
抬头的瞬间眼神变了，扯着嗓子歇斯底里的吼着：“我男人本就是因为你们家才死的，他若没出事，我公婆也不会伤心过度跟着去了，我们好好的一个家就不会散了，我儿子也不会没有爸爸。”
“你们当年用那三瓜两枣将我们打发了，那点钱还不够我给男人和公婆收尸安葬的。”
“我好好的家被你们毁了，你们必须负担我们母子的生活。”
“凭什么你们过好日子，一大家子都有出息，天天吃香的喝辣的，我们母子俩却连个遮风挡雨的地方都没有。”
“我男人因你们而死，你们必须出钱养我们一辈子。”
“我是要房子，要京都的房子，还要钱，你们要是不给，我们母子俩这辈子就死缠着你们，你们住哪我就住哪，你们吃什么，我们就吃什么。”
“你个老虔婆，你再打我，我就跟你们同归于尽。”


第200章 配合着演戏
见文倩配合着将谎圆了，薛海林不着痕迹松了口气，薛家二老眼里的慌乱也压下来了。
薛伟民也从楼上走下来了，眼神深深看着文倩，对薛老婆子道：“奶奶，之前不是都已经商量好了吗？向平叔的死，确实跟我们家有些关系，拿钱补偿他们母子俩是应该的。”
“我没有不给钱啊，可她张嘴要房子，还要京都的房子，她当房子是大白菜想要就有啊，她狮子大开口讹诈我们，我可不惯她这讹人的毛病。”薛老婆子说着就将鸡毛掸子给扔了。
“我就是要京都的房子，我男人命没了，老家连个住处都没了，你们一大家子住这种大房子，凭什么我们就要去外边租房流浪，你们必须给我一套房子，还要给我两千块钱。”
之前薛家人谈论的事情并没有避着他们母子俩，文倩心思通透得很，现在上面的人要对薛家动手了，他们迟早会倒霉。
她之前还想着将儿子留在薛家抚养教导，将来也许能出人头地，可现在不这么想了。
薛海林兄弟几人一旦倒了，她儿子若留在薛家，恐怕会连口饭都没得吃，还要被其他人磨搓欺负，到时候肯定会过得很凄惨。
另外，站在门口的这些邻居全都是有权有势的厉害人物，他们都很精明，今晚上的这出谎话骗得了他们一时，骗不了一世，回头他们定会去仔细查。
等他们查到她和薛海林真正的关系时，乱搞男女关系的罪名落下，她肯定会死。
就算国家法律不判她死，薛家也不会放过她。
只有她死了，她儿子死了，薛海林的名声才能保住。
所以，她必须离开薛家，带着儿子快点离开这里，拿上钱快点离开，然后找个无人认识的地方躲起来。
其实她根本不想要京都的房子，薛海辉和薛伟民都在京都发展，京都是他们的地盘，他们母子俩跑去京都定居，等同于自投罗网，她张口要京都的房子，也是纯粹的配合着演戏而已。
“你们什么时候把钱和房子准备好，我们母子俩就什么时候走。”
文倩害怕再说下去会露馅，用尽力气站起来，将儿子护在身前，忍着身上的剧痛揽着他去旁边开着门的卧室了。
见文倩关键时候表现得这么聪明，薛老婆子也终于明白儿子对她动心的原因了。
她不着痕迹跟老头子对视一眼，依旧装出很不满的姿态，大声说着：“向平怎么娶了这么个厚颜无耻的媳妇？”
“向平死的时候，我们给的赔偿也不少了，这些年你还再三叮嘱海林他们兄弟姐妹四人多给她一些资助，吃喝用的都没亏待过她，房子也给她买了，孩子上学的事也帮她办好了，现在反倒把她的胃口给喂大了。”
“哎，她年纪轻轻守了寡，公婆也没了，娘家一大家子病恹恹的拖累她，一个人抚养孩子也不容易。她要的钱和房子太多了，我们给不了，不过尽量多给点，想来向平也能在地下安息。”
他们两个老家伙一唱一和将事给圆了，跌坐在卧室床上的文倩此时已泪流满面，也不知道是害怕，还是后悔。
薛凯也在扁着嘴哭泣：“妈妈。”
“小凯，别哭。”
文倩擦了自己的眼泪，将儿子抱在怀里，低声跟他说着：“小凯，妈妈会带你离开这里的，我们找个地方躲起来，不让他们再找到。”
“妈妈，我们现在走吧，我不要呆在这里。”
薛凯很怕，昨天彭玉妮是当着他的面殴打妈妈的，当时他都吓坏了，妈妈被殴打的画面深深刻在了他脑海里。
“外边有很多人，现在不能走，我们等他们不在家再走。”
文倩知道有很多人盯着薛家，大半夜的离开肯定会被逮住，何况她现在全身疼痛难受，估计走不出多远就会被人抓到的。
卧室的门并没有关，听着外边薛家人将左右邻居劝走了，她立即跟儿子说着：“小凯，等下妈妈跟他们说话时，你别出声。”
“好。”薛凯点头应着。
左右邻居离开后，薛老婆子黑沉着脸过来了，张嘴就训斥：“你不要以为刚刚打了配合，你就在能在这个家里耀武扬威。”
“我没想着要在这里耀武扬威，我只要钱。”
文倩此时态度是前所未有的坚定，在和薛海林对视时，眼神有些慌，却也强硬：“房子我不要，给我三千块钱，我们母子俩永远不出现在你们面前。”
“你可以走，孩子不能带走。”薛老婆子脱口而出。
文倩紧紧抱着儿子，淡淡的反问：“你将我儿子留在身边，是要送你儿子去死吗？”
薛老婆子一噎。
“你如果想要孙子，想要送你儿子去死，我也同意。”文倩嗓音沙哑，说出来的话却也清晰可见。
“我们给你安排个住处。”薛老婆子退一步。
文倩听着扯了扯嘴角，视线移到薛伟民和薛伟奇兄弟俩身上，话是对老婆子说的：“你在做这决定前，先看看你身后两个孙子的脸色吧。”
薛老婆子面色一变，侧头看向两个大孙子，而他们此时正用愤怒的表情看着她。
“奶奶，既然你这么喜欢他，你将他留下吧，我们走就是了。”薛伟奇脾气可远没有大哥好，说完就拉着大哥走人。
“伟民，伟奇，我没那个意思。”
薛老婆子连忙追出去解释，薛老头都要被她气死了，一把拽住她，横眉冷目训斥：“你能不能闭嘴？现在是嫌家里还不够乱吗？你是不是非要闹得老大去死，你才甘心？”
“我没...”
薛老婆子习惯性的要回吼。
薛海林突然发飙，将旁边柜子上的东西全扫落在地上，冷声咆哮：“妈，你给我闭嘴！”
他发怒了，薛老婆子终于闭嘴安静了。
“爸，你带妈回房去。”
薛海林揉着生疼的太阳穴，人也有些晃，身体靠在柜子上才站稳。


第201章 嗅到了不寻常
等二老走了后，薛海林才抬头跟文倩说话：“文倩，家里的事，你心里有数了，你现在带着小凯离开是最好的安排。”
“我会给你准备钱，明天我们都要出去办事，你找准机会带着小凯偷偷离开，先找个地方安顿下来。”
“薛家的动荡是一时的，我二弟不会眼睁睁看着薛家毁掉的，他会将这些事全稳定下来的，不过需要点时间。”
“你先带着小凯避避风头，等将来薛家稳定下来了，你再带孩子回来。”
文倩顾不得以后的事，现在只想带着儿子离开这里，点头应着：“好。”
“小凯，听妈妈的话，爸爸以后再来接你们。”薛海林对这小儿子是有几分疼爱的，伸手摸了摸他脑袋。
“咕噜噜...”
正在这时，薛凯肚子响了。
文倩自己其实也早饿了，趁机提要求：“给我们弄点吃的，再给我拿些药来。”
薛海林看到她被打成这样也有几分不忍，可什么话都没说，转身去拿东西了。
很快，薛海林将吃的和药拿来了，带了两百块现金票据，另外还有一张五千块的存根，也给文倩母子俩准备了简单的行李。
“明天单位会有很多麻烦事要处理，我不能来送你们了，你带着孩子离开，路上注意安全，以后不要用文倩的名字，用我以前给你办的假证件。”
文倩点了点头，念在这么多年感情的份上，也叮嘱了句：“你注意身体。”
薛海林心头有两分触动，可想着工作和前程，还有薛家的荣光，那一丝丝触动很快被压下了，也毫不犹豫的转身走了。
文倩扯了扯生疼的嘴角，滚烫的泪水顺着脸颊滑落，心头也生出了几分后悔。
母子俩吃完东西，她又给自己抹了药，然后将房门关上，没管外边的事，母子俩躺在床上先睡了。
他们睡了，可其他人却睡不着，此时都在书房里商议事情。
直到后半夜，薛家人才陆续回房休息。
第二天早上，宫灵珑一到办公室，就听同事们在说薛家的事。
得知彭玉妮母子俩今早都主动辞了职，还以夫妻感情不和跟薛海林离了婚，她都有些惊讶：“李宣，消息可靠吗？”
“可靠。我表哥跟薛伟奇同一个部门的，他亲眼看到薛伟奇提交辞职报告，一大早拿着私人物品离开了。”
“薛副市长和彭主任离婚的事，是肖主任亲自办的。”
“听说薛副市长不愿意离婚，来办手续时都还在劝说，可彭主任态度坚决，一路都在哭诉薛家二老太过分，说家里出事只会怪罪她，明明是她小叔子夫妻俩知法犯法做错事，却将所有的责任都推卸到她头上，日子过不下去了。”
彭玉妮最后还是给薛海林留了脸面，没将他在外边乱搞男女关系的事说出来，以家庭关系不和睦为由提出离婚的。
“听说昨晚上彭家老爷子和两个儿子都去了薛家，彭老跟薛家二老吵了架，当场把彭主任母女俩给带走了，还让薛思思改名姓彭，让她当彭家的孙女。”
宫灵珑早就猜到薛家二老过来定会有事发生，只是没想到事情走向是这样的，这和她预想的有很大差异，她总觉得有些不对劲。
“对了，那对母子，不是说住在薛家吗？现在什么情况了？”宫灵珑继续打听。
关于文倩母子的事，他们收到的消息不多，不过能确定昨晚上薛老婆子打了文倩，他们母子俩人还在薛家住着。
白水仙今天有跟着来城里，人呆在空间里，等女儿抽空进来告知外边的消息时，她皱着眉头：“薛家这是要做什么？薛海林跟彭玉妮这个时候离婚，却把文倩母子俩留在家里，这不是更让外人怀疑吗？”
“是彭玉妮坚持要离婚，彭家也有干涉这事，彭玉妮态度挺坚决，好像三个儿女也支持他们离婚。”
“早就听说彭家老头人虽退下去了，可人厉害得很，他应该是从最近的事情嗅到了不寻常，怕被薛家连累出事，这才当机立断让他们离婚的。”宫灵珑分析猜测着。
白水仙想着也有可能，沉吟思考了一番，确定着：“他们离婚，薛海林也不会娶文倩的，也不会让那个孩子认祖归宗，绝对不会让他们母子俩影响薛家声誉前程的。”
“妈，您说他们会不会秘密下狠手？”宫灵珑对着脖子做了个姿势。
“薛家其他人我不清楚，但薛海辉是个心狠手辣的人，他绝对做得出来。只不过现在薛家被盯着，这个节骨眼上应该不会动，以后就不好说了。”
以薛家现在的权势，收拾一两个人完全不用他们自己出面，他们只需要给点辛苦费，有无数亡命之徒为其卖命的。
被她们议论的文倩此时人还在薛家，母子俩昨晚上睡了一觉，身上也用了药，刚刚在厨房弄了吃的垫肚子，此时体力精神都恢复些了。
母子俩此时躲在薛家后院门后，文倩在关注着外边的动静，见左右邻居提着篮子去买菜后，她立即开门带着儿子溜走了。
他们走后没多久，薛思思回来了，她今天也去学校办了停学，办好手续就回来拿点东西。
一回到家里，见文倩母子跑了，厨房煤炉灶被用过，案板上还有没吃完的粥，薛思思愤怒的踹了一脚煤炉子，然后怒气冲冲的走了。
她丝毫没看见她这一脚，将火星子踹到了旁边的引火柴上。
此时是炎热夏季，天干物燥，一点火星子迅速燃起，很快大火席卷了厨房，连带着后面放了不少杂物旧家具的杂屋，还有书房卧室等也烧了起来。
今天是工作日，周边住的都是干部家庭，基本都是双职工，成年人都上班去了，孩子们读书去了，只有各家的老人在家。
这时又是早上，各家老太太买菜去了，老头遛弯去了，等大家发现时，熊熊烈火已覆盖了薛家半边屋子。
薛海林早上跟彭玉妮办完离婚手续后，他跟着父母及两儿子去了薛海平家，他们刚跟薛海平的儿女说了几句话，就接到彭玉妮打来的电话，得知家里起大火了，他们立即骑着单车火速回家。
当他们回到家里时，火已经灭了，是左右邻居帮忙提水浇灭的。
只不过，薛家人一回到家里，立即被公安局的人团团围住了。


第202章 这是中毒的症状
“秦局长，这是做什么？”站在最前面的薛伟民有种很不好的预感。
秦局长今日亲自带队，并未回答他，上前与薛海林对视着：“薛副市长，你回来得正好，薛家今日这场大火烧了不少东西出来，还请你配合我们调查。”
“什么东西？”薛海林心头一颤。
秦局长深深睨了他一眼，指着还在冒烟的屋子，“你自己来看吧。”
薛海林双腿发软的跟上去，当看到藏在墙壁里装着金条的铁箱全露了出来，他脑袋突然剧烈刺痛了下，双眼一凸，整个人直挺挺的往前扑。
“爸！”
“老大！”
“大伯！”
“海林！”
一连串的尖叫声在耳边响着，薛海林却听不到了，当场晕倒不省人事了。
薛伟民用力将他抱起，掰正身体，当看到他眼眶鼻子及嘴巴都在流血，面色大变：“快，快送医院，快点。”
因为薛海林突发疾病晕倒，秦局长只得先派车将他送去医院抢救，亲自带人过去盯着，薛家则安排另一支分队在这里收集贪腐证据。
送去医院挺及时的，路上并没有耽搁时间，市医院这边也立即安排了抢救。
只不过，医生很快出来通知：“各位家属，薛副市长情况很不好，你们要做好心理准备。”
“什么意思？”薛老婆子心肝一抖。
“初步诊断，他突发脑疾中风，还有眼眶嘴唇发黑，这是中毒的症状。”
“什么？中毒？中风？”薛家人集体大惊。
医生点了点头，不再多说，“我们会尽力抢救，不过你们家属要做好最坏的打算。”
说完，他转身进了抢救室。
薛海林突发疾病倒下，薛家瞬间乱了，此时已顾不得火灾引发的后果了，一大家子全在焦急想法子救人。
宫灵珑上午在忙工作，直到中午吃饭时才收到最新消息，立即偷偷闪身进空间，将消息转告给妈妈听。
白水仙收到消息，淡然的双眸里有了波动：“爸，妈，大哥，二哥，你们在天上好好看着，我们会让薛家人一个个身败名裂，彻底跌入深渊，也会在不久的将来送薛海辉去地下谢罪。”
白水仙下午没在空间里呆着了，她虽然对自己配的毒药很有把握，但想去医院现场获知第一手消息。
经过两个小时的紧急抢救，薛海林的命保住了，只不过情况很不乐观。
医生推门出来时，满脸凝重的说着：“命保住了，不过脑部神经受损偏严重，人就算醒过来了，下半辈子也是瘫痪在床，还有可能智力受影响变得痴傻。”
这样的结果，犹如炸弹落在薛家人心头，将他们全炸得魂飞魄散了。
薛老婆子双腿一软，瘫坐在地上，人跟丢了魂似的，“怎么，怎么会这样？他刚刚，刚刚还好好的，还骑着单车载着我走得很快呢，怎么会这样？”
“我们刚刚化验了血液，薛副市长中毒时日长，至少中毒两月有余，脑部神经受损正是毒药所致。”医生告诉他们。
薛家后面的事情是薛伟民主持，他们不仅要应对公安局的调查，也有报警调查薛海林中毒一事。
公安局这边有医院协助，倒是很快查出薛海林办公室里常喝的茶叶里沾了毒，只不过这毒下得隐秘，时间也久，想要查出下毒的人很不容易。
尽管薛海林中毒昏迷了，但薛家私藏黄金的事，薛家人必须配合调查，连刚办好离婚手续的彭玉妮也被带走调查了。
至于家里突发的火灾，薛家人一致认定是文倩放的。
只有薛思思没有说话，她隐约猜到这火灾与她有关，可能是她踹的那一脚导致的，但她没有说出来，让文倩背了这个黑锅。
白水仙跟着看了一下午的热闹，将近五点钟才去民政部门等女儿下班，今天她心情特别好，刚还在国营商店买了一个新上市的西瓜，带过来切了分给大家吃。
在回去的路上，白水仙低声跟女儿说着：“薛家老东西给薛海辉打了电话，让他在京都请个医术好的大夫来汉城。”
“他会来吗？”
宫灵珑猜想他会来，两个兄弟都出了事，他若不来探望，肯定会被人指脊梁骨骂冷血无情的。
白水仙也不确定，“薛家老东西在电话里只让他请医生，没让他过来，也将薛海林家里起火烧出黄金的事说了。”
另一边，彭玉妮原本想随儿女们去京都生活，可薛家的火灾彻底打乱了她的计划。
尽管她早上跟薛海林办了离婚手续，可薛家藏匿的黄金暴露出来，她不得已再次前去配合调查。
不止她被带走了，在家生活的薛伟奇和薛思思也被带走了，只留下薛伟民在外边处理家事。
两天后，薛海辉在京都请的脑科专家来到了汉城，薛海林此时已醒了，只不过无法言语说话，大半边身子瘫痪不能动弹了。
现在的医疗条件有限，就算是薛海辉请来的脑科权威专家，给他诊断过后，也无法保证他将来能康复，不过有给配一些好药调理。
至于他中的毒，是损伤神经的，专家明确告知无药可解。
两个儿子一个被抓，一个瘫了；两个儿媳妇，一个抓了，一个离了。
受打击最重的是薛家两个老家伙，从京都过来时还神采奕奕，不过短短几天的时间，两个人都苍老憔悴了不少，鬓角的白头发都多了不少。
孙子在外边办事跑路，两个老家伙在医院里照顾儿子，整天的唉声叹气。
“爸，妈。”
薛海红夫妻俩这些天来医院跑得勤，一日三餐都是她煮好送过来的，提着保温桶进入病房就问：“大哥今天好些了吗？”
“还是老样子。”
薛老婆子看着因中风嘴歪眼斜的儿子就心痛不已，满脸憔悴，“元洪回来了没有？”
“回来了，刚被他爸抽了一顿，晚点会过来看望大哥。”
家里接二连三出事，薛海红的儿子王元洪却全然不知道，他早在半个月前跟狐朋狗友去了南方，直到前天才收到消息赶回来。


第203章 怀孕了
“红儿，家里的情况你都知道了，我们家被人盯上了，你们两口子一定要好好管教元洪，这段时间千万不能再出幺蛾子了。”薛老头以前纵容溺爱外孙，现在却很后悔没教育好他，让他走了歪路。
“爸，我知道。”
薛海红刚在家里已经跟儿子说过了，她男人也在家里教育，不过不确定儿子有没有听进去。
她将刚带过来的饭菜摆好，招呼二老过来吃饭，端了一碗汤去喂睁着眼的薛海林，又问着父母：“爸，妈，二哥什么时候到？”
“他电话里没说。”薛老婆子叹着气道。
白水仙今天又来了城里，先去将这些天翻译的稿子邮寄了，又来到医院打听消息，悄悄从门口走过时，正好听到薛家二老和薛海红的谈话。
见薛海辉会来汉城，她双手不着痕迹握紧了，一双美眸深处蕴起了浓烈的恨意，又听了几句话就先离开了。
白水仙来到女儿办公室，见她人不在，只有杨主任在里面，敲了下门，微微浅笑：“杨主任。”
“白同志，你来得正好，灵珑有些不舒服，刚刚坐在这里都呕了。”杨主任忙告诉她。
“嗯？呕了？”
白水仙眉头微蹙，“杨主任，灵珑现在是去医务室了吗？”
“没有，她刚突然间呕吐，将鞋子弄脏了，去后面换鞋子了。”杨主任指了下后面的仓库。
“好的，我过去看看，谢谢杨主任。”白水仙说着就转身走。
杨主任又喊住她：“白同志，刚刚早上有个送物资的师傅不小心摔伤流了不少血，灵珑是看到血才反胃想吐，我看有点不对劲，你带她去医院检查下。”
“看到血反胃？”
白水仙记得她平时不晕血的，转念一想，她这段时间胃口很好，吃饭比平时多多了，经常饿得半夜爬起来弄吃的，有很多反常的行为。
脑子里突然灵光一闪，“哎呀，这孩子，她应该是怀孕了。”
宫灵珑刚把弄脏的鞋子洗了，见妈妈来了，笑问：“妈，东西寄了？”
“寄了。”
白水仙冲到她面前，一把抓住她的手腕，两根手指头搭在她脉搏上，嘴上问着：“灵珑，你上次例假什么时候来的？”
宫灵珑愣了下，低头看着妈妈诊脉的动作，某种念头袭上心头，脑袋一宕机，双眼炸开。
“你呀，怀孕一个多月了。”
白水仙很快确诊，伸手拍了下她，笑得无奈：“你呀，神经太大条了，例假推迟这么久都没记起，这些日子还开着车救灾搬重物，真是幸亏身子骨好，胎像也稳。”
宫灵珑整个人都懵了，全身紧绷僵硬着，缓了好一会儿才伸手摸着腹部，呆呆的问：“妈，您是说我怀孕了？”
“对，怀孕了，至少一个半月了。”
白水仙想着很快有孙子了，高兴得很，“你身子骨体质好，这段时间也吃得营养，刚把脉胎像特别稳，孩子很健康。”
前世今生第一次怀孕，宫灵珑此刻说不出的紧张，双手覆在腹部，傻傻的问了句：“妈，我能走路吧？”
“当然能走路了。”
白水仙笑了笑，拉着她往前走，还笑了她一句：“你今早上还百米冲刺跑去河边起鱼笼了。”
宫灵珑：“...孩子真结实。”
她这段时间确实忙飞天了，之前去新江县赈灾跑车，整天搬粮食重物，一天天累得不行，回来这段时间也没闲着，忙得跟陀螺一样转，可肚子里的孩子一点事都没有。
唯一有点变化的是，还没到吃饭的点，肚子就咕噜噜开叫，经常半夜饿醒起来找东西吃。
等她来到办公室时，杨主任说了句：“灵珑，去医院看看吧。”
“杨主任，我怀孕了。”宫灵珑咧着嘴笑。
“确定了？”
杨主任也露出了浅浅笑容。
“我妈给我把脉确诊了。”
宫灵珑难得有点尴尬，拍了下脑袋，笑着说：“例假推迟挺久了，太忙都把这事给忘了。”
“我当年怀头胎的时候也是这样的。”
杨主任嘴角微勾，给她放假：“上午去医院做个产检吧，让你妈妈陪你去，以后莫去搬重物了，让男同志去搬。”
“好的，我下午再过来处理报表。”
宫灵珑收拾了下办公桌上的东西，很开心的外出，母女俩直奔市医院去了。
到了医院后，白水仙帮着挂号，很快轮到她看医生，这年头的检查项目远没有后世那么多，很快就确诊是怀孕了，已有四十多天了。
“灵珑，走，去给亲家母打个电话报喜。”
医院对面就是邮局，此时有三四个人在这里排队打电话，她们母女俩也跟着排队，还剥了橘子在分着一起吃。
“灵珑。”
母女俩吃着橘子时，白水仙突然抓住女儿的手，脸上的浅笑陡然消失，温柔的双眼一片冰寒。
宫灵珑顺着她的视线望过去，正好看到薛家二老跟一个中年男人碰面，薛家的晚辈都在旁边，一个个见到这中年男人时都很恭敬。
“妈，是薛海辉吗？”
白水仙面皮紧绷，双眼冰冷，咬牙切齿，点了点头。
二十多年不见了，他倒是混得人模狗样了，想着被他亲手杀死的妈妈，还有葬身于火海中的爸爸和哥哥们，白水仙积压在心头的仇恨喷涌而出，身体都不受控制的颤抖了。
“妈。”
宫灵珑连忙扶住她，拉着她站到旁边的报刊亭后，抬手将她的帽子稍稍拉下些，“妈，别让他察觉到您还活着，剩下的我来做。”
“灵珑，他悄无声息过来，肯定会有安排部署，我们先去打听下。”白水仙不想错过这个报复的机会。
“妈，我去，您在这里打电话。”
宫灵珑不让她去冒险，见前面只有两个人排队了，说着：“妈，您打完电话后，在这里等我，不要走开。”
“好，你去吧。”白水仙强迫自己冷静了下来，叮嘱了句：“小心些。”
宫灵珑快速走去医院，先去了趟厕所，再隐身出来，紧赶着去了薛海林的病房。


第204章 老天都要绝薛家？
此时除了薛海平夫妻和正在接受调查的薛伟奇兄妹俩，薛家其他人都在病房里了，薛海辉看到中毒瘫痪的大哥，心如刀割，低声质问：“大哥被下毒的事，有没有查到线索？”
这事是薛伟民在负责，他皱眉摇头：“那是爸爸的私人茶罐，柜子上了锁，只有爸爸有钥匙，连助理都没有。对方应该是提前在茶叶上下了手，可爸爸现在这样，我们不清楚这茶叶的来源，妈妈也不知道。”
“两个月前...”
薛海辉阴沉呢喃着时间，绷着脸又问：“家里突发的火灾是怎么回事？”
“文倩这个贱货干的。”薛老婆子一口咬定是她。
薛海辉却持怀疑态度：“她纵火烧了大哥家，对她没有半点好处。再者，大哥藏的东西，她应该不知道，她再不为自己着想，也会为儿子着想，不会蠢得斩断大哥这个保护伞。”
“辉儿，你的意思是，这把火不是文倩放的，是别人趁家里正乱着，偷溜进去放火的？”薛老头对儿子的话是深信不疑的。
薛海辉没回答这问题，视线移到大侄儿身上，“伟民，当时除了文倩母子俩，还有谁在家里？”
“没有人在家里，我们当时都去小叔家了。”
薛伟民眉头紧蹙着，脑子里突然想到一事，眸光动了下，“思思没跟我们一起行动，她去学校办停学手续了，我妈让她办完手续就回家拿下户口簿，说去改个名字。”
“就算思思回去过，她也不会纵火啊。”薛老婆子道。
“思思肯定不会纵火。”
薛伟民确定妹妹不会，可想着火是从厨房烧起来的，难道这场火灾不是人为而是意外？
老天都要绝薛家？
“举报老三夫妻的人没查到，找到文倩母子的人没查到，给大哥下毒的人没查到，家里纵火的真凶也没查到。”
薛海辉轻敲着桌面，声音平静得无一丝起伏，熟悉他的人都知道他在生气动怒。
其他人都不敢吭声说话，连平时话最多的薛老婆子都没出声打扰儿子谈正事，默默的坐在一旁听。
“这双躲在背后搅事的手，真正的目的是我啊。”薛海辉猜测着。
薛伟民眯了眯眼，说着：“二叔，当务之急是带着全家老少离开汉城，再在这里呆下去，恐怕会危险了。”
薛海辉赞同他这安排，只是汉城的烂摊子得收拾，不能就这样一走了之。
他看了一眼床上瘫着的大哥，语气沉痛，也有两分埋怨：“哥，这些年你真的办了太多糊涂事，现在你中风瘫痪，一堆烂摊子得我们来收拾。”
“你也别怪弟弟不尽心，现在这种关键时刻，老三夫妻的事我不能插手，你的事我更不能明面上插手。”
“现在你已经这样了，我也问过医生了，以后康复站起来的几率为零。”
“事到如今，唯一的办法是你将所有的事顶下来，伟民伟奇和思思登报与你断绝关系，只有这样才能保住他们三个不受连累。”
“至于判刑的事，你不用担心。”
“你现在已经瘫痪中风了，我会帮你申请保外就医监外执行，等情况稳定下来后，我会安排将你带去京都照顾。”
这也是没得办法的决定，大哥三弟确实违法犯罪了，证据确凿，他有心想救也无能为力。
现在京都形势也不好，无数双眼睛在盯着他，很多人都在盼着他犯错。
薛海林虽然不能言语，脑子并没有痴傻，还能思考事情，也知道这样安排对薛家和三个孩子最有利。
他现在已经这样了，唯一能为家里做的，就是将自己犯的错顶下来。
“哥，你若同意的话，眨眨眼睛。”薛海辉还是征求他的意见。
薛海林没有犹豫，眨了眨眼睛。
见他同意了，薛海辉松了口气，“你放心，只要我在位一天，我就会照顾好侄儿侄女们，也会照顾好你。”
“等到京都后，我会再请其他医生给你治疗，现在有不少中医陆续被平反了，说不定他们有更好的治疗方法，回头我再去请他们给你看看。”
“对，辉儿说的对，中医说不定能治。”
薛老婆子开了口，拉着老大的手，劝说着：“老大，医生说你是中了毒，中医肯定能解毒，等毒解了说不定就慢慢康复了。”
薛海辉和薛伟民他们都知道真实情况，其实心里很清楚就算解了毒也难康复，但他们都没有说实话，免得刺激他。
“伟民，你去见见你妈和伟奇思思，按我刚才说的办，先救他们出来，你也去请你外公舅舅们从中推动帮帮忙。”薛海辉安排着。
“好。”薛伟民应着。
“剩下的事，你留下来办。我不能在这里呆太久，今晚上必须回京。”
薛海辉继续安排着，人也起了身，“我现在去见见老三夫妻俩，中午之前会回来。”
正要走时，又看到妹妹妹夫两人，还有躲在他们身后的大外甥王元洪，冷淡锐利的眼神落在他身上，“元洪，我听说你沾上那玩意儿了？”
“没，二舅，我没。”
王元洪最怕二舅，因为撒了谎也不敢抬头看他，此时正躲在父母身后当缩头乌龟。
薛海辉看他的眼神很冷，锐利的视线又移到了妹妹妹夫身上，板着脸道：“海红，善斌，有句话我放在这里，元洪他日若因为沾染那玩意儿而惹出祸端来，我会第一个斩断亲戚关系。”
“二哥，元洪没有沾上...”
薛海红习惯性的维护儿子，可薛海辉很了解她，也了解外甥，冷淡打断她的话：“护吧，你想怎么护就怎么护，反正他不姓薛。薛家的晚辈若出了事，我会想法子救，但王家的人，惹了事你们自己负责。”
说完，抬脚大步走人。
见二哥这么不讲情面，薛海红夫妻俩脸色都不太好，可却不敢抱怨。
他离开后，薛伟民跟着离开，薛家二老和薛海平的儿女留在病房里，一个个唉声叹气。


第205章 该轮到薛海红家了
刚刚病房门是关着的，宫灵珑隐身躲在门外听，他们的谈话声音不算太大，但她耳尖都听清楚了，这下去厕所现了身，又匆忙出去跟妈妈汇合了。
白水仙刚打完电话，见她来了，立即问：“灵珑，听到什么了？”
宫灵珑将听到的大致内容告诉她，又说着重点，“妈，他今晚上就要离开，中午前还会来医院，我们要抓住这个机会。”
白水仙点头，安排着：“灵珑，将剩下的紫绀疡全部下到他们的饮食里。”
“好。”
紫绀疡的毒性是一点点渗透的，属于慢性毒药，至少两个月才会发作，一旦毒性攻击神经，那将是无药可解的。
“灵珑，走，我们去投一封举报信。薛海平坐牢了，薛海林瘫痪了，该轮到薛海红家了。”
薛家的人，白水仙一个都不会放过，不会让他们有好日子过。
举报信直接投送到了公安局，秦局长这边行动特别快，王元洪人还在病房里，当场就被公安给扣押带走检验了。
王元洪是薛海红夫妻俩唯一的儿子，是他们的命根子，儿子被抓，两口子如同疯了般冲过去抢人，最后被公安同志以妨碍公务为由一并带走了。
一周之内，两儿一女家集体出事，大受打击的两个老家伙瘫在病房里不停哀嚎。
薛海平夫妻俩已经被送去了监狱关押，薛海辉跟他们见了一面，叮嘱他们在牢里呆一段时间，等风声过去再想法子将他们弄出来。
事已至此，薛海平夫妻俩也没有办法，只得听他的安排。
薛海辉临近中午时才回到病房，一到这里就听说外甥被抓了，他对此并没有太多意外。
背后这个人的目标是他，对方潜伏在汉城，肯定早已将兄妹三家都调查清楚了，如今倒下两个了，最后一个自然是轮到妹妹家了。
王元洪涉案的事，薛海辉是绝对不会插手的，他不会为了救这个王姓外甥搭上自己的前程。
若是平时，薛家二老会开口让他帮忙救外孙，可现在家里发生这么多事情，政敌和仇人都在盯着老二，他们没有蠢得开口。
“伟斌，你去趟公安局，看伟民事情办得怎样了。”
薛海辉此时有些坐立不安了，他也说不清原因，总觉得今天还会有事要发生，他心里头有个声音在催促他离开汉城，赶快回京都去。
等薛海平的儿子薛伟斌离开后，薛海辉又安排着：“爸，妈，你们今晚上跟我一起走，等伟民他们过来后，我会让大嫂和伟奇思思留下来照顾大哥，等这边的事情全部了了后，再让伟民接他们去京都。”
“行。”
薛家二老到了这个年纪最怕死了，他们也觉得京都最安全，赶快回去最好。
薛海辉在安排事情，宫灵珑紧跟在旁边偷听，当他吩咐侄女去准备中饭时，她立即跟着人去食堂了。
趁人不注意，宫灵珑将紫绀疡全部下到了汤里。
薛家侄女端着饭菜回到病房时，薛伟民回来了，被放出来的彭玉妮和另一双儿女也来了，原本被公安局带走的薛海红夫妻俩，因为薛伟民出面协调，也跟着回来了，此时正在哭求薛海辉帮忙。
“这些年你们过得太顺了，顺得全都忘了曾经的苦日子，我每次跟你们通电话都再三叮嘱，要你们教育好孩子，你们全当耳边风。”
“孩子可以平庸无本事，也可以没有追求，但绝对不能沾不该沾的东西。”
“海红，善斌，元洪变成这样，跟你们过度溺爱有脱不开的关系，是你们当父母的害惨了他。”
“之前我已把丑话放在了这里，现在我还是这句话，我不会拿薛家的前程来救他，就算你们拿命威胁我，我也不会答应，在场的薛家人也不会答应。”
薛海辉表明了态度，态度特别的坚定，薛家二老也声援支持他。
薛老头板着脸道：“善斌，元洪的事让王家想法子，薛家帮王家够多了，王家这些年在汉城也积累了些人脉，该派上用场了。”
“你也别怪我狠心，我的两个儿子出事，我都没张嘴要老二救人，外孙的事我更不会开口，也不会同意老二在这个节骨眼上出面来救元洪。”
“你们在这里哭闹没用的，有这个时间，你们赶紧回去跟亲家公商量对策，先动用人脉关系保住元洪的命，其他的以后再说。”
说到底，比起外孙，薛家对于他来说要重要得多。
外孙若是普通的打架斗殴，他们肯定不会视而不见，可他沾染了不该沾的东西，估计还牵扯挺深的，薛家这种时候出面救他，等于将把柄交到仇敌手中。
薛家好不容易才走到今天，其中付出的艰辛，薛老头心里有些数，他绝不会允许外姓人毁了老二，毁了整个薛家。
“我早就提醒过你们，让你们管教好元洪，你们还嫌我多管闲事，海红你还打电话去妈那告状说我坏话。”
“现在好了吧，你们夫妻俩满意了吧。”
彭玉妮此时满脸憔悴，短短一周时间消瘦了很多，原本合身的衣服此时都有些空荡了，说话的表情也很颓然。
现在被她指责，薛海红夫妻俩也没脸反驳，也不跟她争辩，还在哀求薛海辉帮忙。
“好了，闭嘴。”
薛老婆子开口打断他们，苦着脸道：“海红，你别为难你二哥了，他不是不愿救，是现在不能救啊。他若是插手这件事，明天他就得从现在的位置下来，你是打算让薛家所有人回老家喝西北风吗？”
薛海辉也懒得跟他们说废话，吩咐着默不作声的侄女：“思思，芳芳，饭菜端上来吧。”
彭玉妮现在没心情吃饭，虽然她已跟薛海林离了婚，薛家的事她本可以不掺和，可为了两个儿子，有些事情她不得不参与。
她看了一眼中风瘫痪的薛海林，满脸凄楚：“老二，你怎么安排的？”
尽管大哥大嫂已经离婚了，薛海辉对她这前大嫂还是尊敬的，冷静的跟她分析了现在的情况及安排。


第206章 跟对方隔空合作一把
彭玉妮对他的安排没有异议，也知道现在这样安排是最好的。
她闭了闭疲惫的双眼，神情颓废的问着：“老二，背后的这双手是奔着你来的，我想问一句，你心里有没有怀疑对象？你觉得是权势争斗，还是私仇？”
“私仇？我们家没有私仇，这肯定是上面的争斗，有人从我们家下手。”薛老婆子一脸笃定。
彭玉妮眼神淡淡看着她，并没有太多尊敬，“薛家从普通农民家庭一跃走到今日，你敢说这都是老二努力奋斗或运气好得来的？”
“当然。”
薛老婆子自认儿子是最优秀的，她觉得薛家今日的一切，都是儿子钻营努力得来。
彭玉妮嗤笑一声，面带讥讽：“连我们彭家主家家主都不敢说这种话，您却这么认定，要是被外人听到了，真是要笑掉大牙了。”
她也懒得跟心胸狭窄的前婆婆争辩些什么，继续跟薛海辉说着：“老二，你仔细想想吧。”
“大嫂，你怎么想的？”薛海辉问她。
见他问自己的想法，彭玉妮也说了实话：“我这两天仔细想过了，我觉得私仇的可能性比权势斗争更大些。”
“背后这双手若是想将你拉下马，从而来打击你那一派，应该会从工作和家人两方面下手。”
“我们这边确实是切入口，但二弟妹及娘家其实比我们更好切入。”
“你也别怪我说话不好听，二弟妹娘家以前还行，自从老爷子下台后，实力还不如我们彭家。”
“据我所知，二弟妹的兄弟能力平庸，第三代晚辈也没特别优秀的，这些年全靠你提携撑着。”
“上面若是决定从你入手，完全没必要将手伸到汉城来，随意给你岳家设个套，就能轻易重伤你的。”
她说的有些道理，薛海辉听进了心里，只不过现在他还无法确定是否私仇。
到这种时候了，他也跟家里人坦白：“京都也有人不停给我制造麻烦，也有从我岳父家切入，今年动作较多，上个月还对伟帆下了手，不过他幸运逃过了一劫。我一直在查，可这人也藏得很深，没查到对方的真实身份。”
“辉儿，伟帆差点出事，你怎么没告诉我们？”薛老头忙道。
“爸，告诉你们又有什么用，反倒让你们跟着担心。”
薛海辉很清楚自家父母的脾气，也很清楚他妈很不会说话，他们不给他额外惹事就不错了。
见他也猜测是私仇，彭玉妮叹了口气，“老二，现在对方步步逼近，应该很快就有下一步动作，你要小心防范。你先带着你爸妈和伟斌他们回京吧，我和思思留下来照顾你哥，伟民伟奇就拜托你多照顾下了。”
“好。”
现在正是薛家的关键时刻，大嫂离了婚却还愿意出力，薛海辉感念她这份情谊，也代大哥道了句歉：“大嫂，大哥对不住你，薛家对不住你。”
彭玉妮听着这话扯了扯苦涩的嘴角，眼里浮起了水雾，“老二，这些话就别说了，伟民伟奇和思思的将来，还要你多照拂。若有需要帮助，只要我能做到的，我不会推卸的。”
宫灵珑站在角落里静听着他们说话，她没想到彭玉妮关键时候脑子还挺好使的，不过他们想到是私仇也没用。
薛海辉这二十多年爬得那么快，肯定是踩着无数人的尸骨上去的，想来他的仇家不止宫家，还有很多仇家在背后伺机而动。
现在有人在京都行动，那她们母女俩就跟对方隔空合作一把吧。
眼看着他们将汤均分了，连薛海林都喝了些，宫灵珑满意的离开，紧赶着去对面跟妈妈汇合了。
半个小时后，薛海辉从医院出来了，薛家二老和其他晚辈紧随其后，他们刚已商定今晚离开，现在是回去收拾行李的。
薛家的晚辈都骑了单车过来，他们先一步去单车棚取车了，两个老家伙和薛海辉，还有薛海红夫妻俩在大门口阴凉处等候，彭玉妮并没有跟着出来，她留在病房里照顾薛海林。
白水仙母女俩站在对面公告栏旁的大树干下，两人都戴着草帽，她们刚去国营饭店吃了中饭，准备回办公室了，路过这里正好看到薛家人出来。
看到薛海辉，白水仙心里的恨意就剧烈翻滚，可她没有丧失理智，报仇得一步步来。
现在报复了他的兄弟姐妹三家，也算是在他心口上剜了几块肉，等将来回到京都，她们再步步逼近，一定将整个薛家连根拔起，让他亲自去地下向父母兄弟们赎罪。
“妈，回去吧。”
宫灵珑不打算再去跟踪了，拉着她准备走，打算中午回办公室里睡个午觉。
白水仙正要点头，一道拖拉机“突突突”轰隆响声入耳，稍稍侧头，见一辆满载着圆木头的破旧拖拉机从不远处的街口驶来，行驶速度特别快，车头的方向径直对准了薛海辉等人站立的位置。
而司机此刻的面容，狰狞扭曲又坚定决绝。
“二叔，危险！快走！”
“爸，妈，闪开！”
“......”
烈日当空下，薛家人的尖声提醒，淹没在一阵凄厉惨叫声中。
“哐当当...”
拖拉机冲撞向人群，凄厉惨叫声不断，还伴随着满车圆木头滚落砸出的巨响。
现场满地狼藉，鲜血四溅。
静默了不到半秒钟，再次传来薛家人尖叫呼救声，还有其他过路人的恐慌大叫声。
“啊！”
这条街是主干道，平时来往走动的人特别的多，刚刚事故突发，不少人都被吓得跑开了。
等大家回过神来再看，见好几个人倒在血泊里，一动不动，一些胆小的女同志和孩子吓得面色惨白，一个个不停尖叫着后退。
“爸，妈！”
“爷爷，奶奶，姑姑！”
接下来，整条街都是薛家人凄厉的惨叫声，还有薛海辉的惊恐大叫：“医生，医生，快来人啊，快来救人！”


第207章 一场有预谋的报复
站在对面的白水仙和宫灵珑亲眼目睹了这一场事故经过，她们亲眼看到司机驾驶着拖拉机冲向薛家人，亲眼看到薛老婆子和薛海红母女俩被撞飞，也有看到车上滚落的圆木头砸中薛老头的腿。
还有，司机本人也被车上滚落的木头砸中，人倒在方向盘上，口里狂吐鲜血，身体抽搐了两下就闭眼不动了。
“呕！”
虽然中间隔着一条街，可看到满地的血，宫灵珑胃里开始翻滚，一个没忍住抱着树干呕吐了起来。
“灵珑。”白水仙连忙扶着她，轻拍她后背，“没事吧？”
“妈，没事。”
宫灵珑朝她摆手，胃里不舒服犯恶心，可眼睛却依旧追着对面看。
此时市医院的医生护士都冲出来了，他们紧急动手救人，抬着担架将薛家二老和薛海红夫妻俩给送进了抢救室。
薛海辉也受了轻伤，他刚刚在关键时刻拽了一把薛老头，父子俩摔倒在一堆，不过他幸运只被木头撞了下，而他爸却被砸中腿骨了。
他当时也想去救薛老婆子和妹妹，可她们站的位置有点远，母女俩反应又慢，他眼睁睁看到她们被拖拉机给撞飞了。
“伟民，报警！”
薛海辉大吼着，双眼惊慌害怕的环顾四周，他总觉得有一双眼睛躲在暗处盯着他。
刚刚这个拖拉机司机就是对方指使的，对方真正要杀的是他，他刚刚是幸运逃过一劫。
一次没成，对方肯定还会来第二次，薛海辉怕了。
因过度慌乱害怕，他身体莫名的发冷了，一股阴冷寒意从脚底一路蔓延到头顶，整个人此时如同置身于千年冰窖中，冻得他直打哆嗦。
“伟民，快去报警喊公安来，通知革会，让他们快点派人过来。”
薛海辉此时真的怕了，刚刚他离阎王殿的大门只差一脚了，他怕隐藏在暗处的仇敌再出杀招，慌得立即冲进了医院里。
薛家的孙辈们全被吓得冷汗津津，连平时最沉稳的薛伟民此时双腿都在发颤，刚刚他们几个都去取单车了，要是也站在这里，他们恐怕也会被撞飞，或许被木头给砸死。
薛家的孙子定力稍微好点，薛思思和薛芳芳姐妹俩被吓得魂都丢了，站在血泊旁都不知道怎么迈步子了。
“思思，芳芳。”
彭玉妮闻讯跑了出来，立即拉着她们往医院里躲，“走，走，快走，不要，不要站在这里。”
薛家报了警，公安局很快过来了，来了两支小队，立即将现场给围了起来。
拖拉机司机已当场死亡，秦局长下令彻查他的身份，又带着人赶去抢救室门口调查情况了。
见公安局将医院四周封锁了，白水仙立即扶着女儿走，“灵珑，走，回去，你回去休息，我晚点再来打听消息。”
宫灵珑面色有些发白，低声跟她说着：“妈，这是一场有预谋的报复。”
“对，是报复。”
白水仙也确定，之前司机死前的表情，她有看清楚，对方是故意驾驶拖拉机冲向薛家人。
母女俩对视一眼，薛家这个仇家下手可比她们狠多了，对方也挺会抓住机会的。
他这一出手，直击薛家命脉。
唯一可惜的是，薛海辉逃过一劫。
“老婆子提前一步去地府报道了。”
白水仙之前有仔细看，薛老婆子母女俩被拖拉机撞飞，老家伙倒在地上就没再动弹，薛海红倒是还活着，不过伤得也很重。
“一命换一命啊。”
宫灵珑回头看了一眼用白布盖着的司机。
这人看起来也就四十来岁，正是壮年，却选择这种极端的报复方式，这肯定是跟薛家有血海深仇啊。
她们母女俩回到办公室时，严书记他们都在后面的仓库里吃饭，见宫灵珑脸色不太好，杨主任关心问着：“灵珑，你怎么了？是身体检查有问题吗？”
“杨主任，我身体没事，确实是怀孕了，胎儿挺健康的。”
宫灵珑忙告诉她，也主动分享刚才的事：“刚刚医院门口发生了大事，薛家人被拖拉机撞了，满地是血，有一个可能被当场撞死了，我们母女俩正好路过看到了，我被吓着了。”
“啊？撞死人了？”严书记微惊。
宫灵珑在旁边的凳子上坐下，一边轻抚着难受的胸口，一边将刚才的事告诉他们。
“宫灵珑，你是说有个跟薛副市长长得很像的男人在？”严书记微眯起了双眼。
“对，我不知道他的身份，他也受了轻伤，要不是他及时拉了一把旁边的老人，估计死伤还会更重。”宫灵珑装作不认识薛家人，让他们自己去猜。
严书记心里猜到了，他的饭也吃得差不多了，连忙起身：“你们继续吃，我去找童书记。”
宫灵珑稍稍缓了缓就去睡午觉了，白水仙等她睡着后，又跑去医院附近打听消息了，此时站在外边议论此事的人特别多，她很快就打听到了第一手消息。
宫灵珑醒来时，白水仙已回来了，还给她带了解暑降噪的甜瓜，也带回了准确的好消息。
“薛老婆子死了，当时就断了气。薛老头右腿断了，整条小腿骨头都砸碎了，现在在动手术截肢。薛海红伤得很重，断了五六根肋骨，臀部骨头也断了，她男人胳膊骨断了。”
薛家今天的遭遇，宫灵珑一点都不同情，问司机的情况：“司机的身份确认了吗？”
“公安局确认了，一个身患绝症命运坎坷的普通人。”
“医院里刚调出了他的资料，听说他最多活半个月了，父母妻儿都因病和各种意外去世了，平时跟薛家并不认识，也没有结怨仇恨，现在有人猜测他是自己不幸故意报复社会。”
对于坊间的猜测，她们母女俩是不认可的，她们当时都看清了司机临死前的表情，他明显是刻意奔着薛家去的。
后面白水仙没有再去打听消息，留在仓库里帮女儿干体力活，帮她搬动一些偏重的物资。
今天对她们来说是个好日子，回到家里后，白水仙炖了排骨汤给女儿补身体，还烧了一锅红烧肉，母女俩在家里高兴的庆祝了一番。


第208章 一种神奇的感应
有妈妈操持家务，宫灵珑只需要坐等开饭，趁晚饭还在准备时，还跟各家嫂子们分享了下薛家的惨状。
“宫灵珑，接电话。”
听到广播里的喊话，宫灵珑立即拔腿跑去电话室。
“灵珑，不要跑，慢点走。”白水仙在窗户里看到她一溜烟就跑了，立即跑出来追着喊。
“哦。”
宫灵珑全然忘了怀孕的事，立即刹车停下，然后慢慢的走过去。
于喜梅她们还没散，正围在一圈说薛家的事，她们都是过来人，瞬间就猜到了，“白姨，灵珑妹子是不是有了？”
“对，这孩子是个神经大条的，最近整天忙碌得很，例假没来这事都忘了，成天在外边跑，今早上才有点呕吐的反应。”白水仙笑着告诉她们。
“这结婚也有四五个月了，是该怀上了。”于喜梅笑着道。
宫灵珑此时已走到了电话室，打电话来的是婆婆，中午已给她打了电话报喜，不过她当时忙着，只在电话里简单说了几句就挂了，这下下班了，她立即打电话来了家属院。
“灵珑，我之前听亲家母说你呕吐不舒服，是不是呕得很严重？”周兰琴在那边问着。
“妈，不严重，我基本没有孕吐反应，我只是不能见血。”
“今早上有个送货的师傅摔伤流了血，我看到就犯恶心了，平时吃饭胃口好，饭量比以前大多了，一天吃四五顿都总觉得没吃饱。”
“也是我自己不懂事，没有经验，这段时间又太忙，例假推迟了都没记起，直到今早上我妈提醒才反应过来。”
周兰琴在那边听着笑，见她并没有特别的孕吐反应，笑着道：“现在你一张嘴两个人吃，肚子里这小家伙估计是个大胃口，你平时一日三餐多吃些，也带些饼干水果放包里，别饿着自己了。”
“我明天再给你多邮寄些糕点来，家里放一袋，办公室里放一袋，奶粉麦乳精也每天泡一两杯喝，妈会定期给你寄。”
“还有，我会给你多寄些肉票来，让亲家母多称点肉给你吃，多买些排骨大棒骨炖汤喝。”
“......”
她们婆媳俩本就处得好，现在儿媳妇怀孕了，周兰琴都恨不得将家里所有的好东西都给她送过来。
宫灵珑陪着聊了聊怀孕的事，又趁机将薛家今天发生的事情告诉她。
京都还没收到这边的消息，周兰琴听完后，神色凝重：“灵珑，薛家的事是突发的吗？”
“薛家最近很不太平，这一周接二连三发生......”
这年头电话费贵，跟婆婆说了五分钟就挂了，紧赶着又给潭城姨妈打了个电话。
周兰萍刚下班到家，得知她怀孕了，同样高兴得很，也在电话里好一阵叮嘱，挂了电话后也在家里收拾了些营养品，打算明天给她邮寄过去。
回到家时，饭菜已做好了，见一堆小孩子围在厨房里流口水，宫灵珑轻笑：“你们鼻子倒是灵啊。”
红烧肉已出锅了，白水仙拿了筷子，等肉吹凉了点后，给每个孩子喂了一块肉，温柔宠溺的很，“每人只有一块哦。”
一块肉也足够他们解馋了，一个个砸吧着嘴吃得很欢快。
一团这边的孩子都被各家长辈教得挺讲礼貌，嘴馋却不贪，也不撒泼打滚闹，吃到了肉还都会乖乖的道谢，连最小的刚子都知道向长辈道谢。
“灵珑，给玉苗家俊哥儿也送一块肉去。”
白水仙拿了个小碗装了一块，各家孩子每人一块，一碗水端平。
王玉苗正在家里喂儿子吃蛋羹，见她还送了肉过来，笑着道：“灵珑，现在你有孕在身，两张嘴吃饭了，自己留着吃嘛。”
“还有呢。”
宫灵珑将肉倒到她碗里，还掏了两颗山楂糖给俊哥儿，逗了逗他才回去吃饭。
到家后立即端起碗吃饭，一边往嘴里塞，一边说着：“妈，我这肚子里的娃应该也就豌豆大吧，他这也太能吃了，我稍慢点就在里面造反。”
“能吃是好事。”
“很多孕妇怀孕初期反应很大，吃什么吐什么，被折腾得很难受。”
“这孩子是来报恩的，你能吃能睡，到处奔波跑跳也没出状况。”
“你吃得多吸收快，说明他也在用力吸收营养，以后肯定会养得很健康壮实的。”
白水仙给她盛了一碗汤凉着，也在安排着晚上的夜宵了，“我晚点搓些汤圆，晚上给你煮着当夜宵吃，以后想吃什么就跟我说。”
“好。”
宫灵珑算了算时间，陆靖川应该还要至少半个月才能回来，等他回来，就可以安排下一次产检了。
虽然孩子月份还小，但她已感受到了真正的血脉牵连，这是一种神奇的感应，是一种幸福的延续，她非常期待他的降生。
第二天，宫灵珑照常上班，她不是娇气的人，没让妈妈陪同她来单位，自己坐车上下班。
中午在仓库里睡了个午觉，刚起床准备上班，李宣过来找她，“宫灵珑，江韵同志来了，在你办公室里。”
江韵是刚刚到办公室的，给她捎来了不少礼物，此时正在跟杨主任闲话家常。
宫灵珑大步过去，见江韵今天没穿军装，穿的白衬衫和海蓝色长裤，英姿飒爽又不失阳光，笑容明媚：“江韵，你总算来了，你这些日子都在新江县赈灾支援？”
“我只比你们多呆了三天，后面临时离开去办了点事，事情办完就开始休假。昨天半夜到汉城的，上午睡了个懒觉，下午才来找你。”
江韵见李宣跟着过来了，将刚捎带的西瓜递给他，“李同志，将瓜切了，大家一起吃。”
“好的。江韵同志，你请坐。”李宣顺手给她搬了条凳子。
“谢谢。”
江韵刚跟杨主任聊天，已知晓宫灵珑怀孕了，将带来的礼物都给她，“你挺厉害的呢，怀着孕还去赈灾送物资。”
“我之前都不知道怀孕了，昨天才知晓。”
宫灵珑大方收下她的礼物，笑着问：“对了，你之前说要来汉城找你师兄，现在是住在他家里吗？”
“没有，我住在招待所。”


第209章 你是我师兄的媳妇？
说到这事，江韵笑着说：“我师兄是军人，在汉城军区工作，我这次过来没提前联络他，打算去给他送个惊喜。”
“哦，也在汉城军区啊，叫什么名字？”宫灵珑问着。
“陆靖川。”
“嗯？”
宫灵珑大眼睛惊凸，直勾勾盯着她：“你师兄是靖哥？”
这回轮到江韵惊讶了，“靖哥？喊得这么亲昵，你跟我师兄关系很好？”
宫灵珑笑得有点调皮：“睡同一张床，你说关系好不好？”
江韵：“......”
旁边的杨主任和李宣听到她这话都没忍住笑了。
江韵本是坐下的，这下跳了起来，一脸惊悚：“你是我师兄的媳妇？我师兄结婚了？”
她这话问得...
宫灵珑有点无语，反问：“你们师兄妹关系很差？”
别怪她这么怀疑，他们若是关系好，结婚这么大的事，陆靖川应该会通知她呀。
“我们关系挺好的啊。”
江韵再次坐回位置上，语速很快的问她：“你们什么时候结婚的？”
“农历二月初，我们在潭城认识的，结婚都五个月了。”
江韵见他们结婚都这么久了，可她却不知道，龇牙咧嘴跳起来，见桌上有个电话，“杨主任，电话借我用下，我给我师傅打个电话。”
“好，你用。”
电话很快接通了，江韵拿着话筒开炮，嗓门很大：“臭老头，二师兄结婚的事，你怎么不告诉我？”
对面的人默了默，回了两个字：“忘了。”
“这种事你也忘，亏得我还想给二师兄介绍对象，幸好没开口，不然丢死人了。”
江韵翻了个大白眼，侧头看向宫灵珑，跟她说了句：“我当时在新江县见到你，我就想把你介绍给我二师兄的。”
宫灵珑轻笑：“你可以现在再介绍一遍，我可以跟陆靖川再结一次婚的，这什么彩礼三转一响，我收两次没意见的。”
江韵好笑不已，对着电话那头说着：“老头，我跟你说啊，二师嫂真是个妙人，长得跟仙女一样漂亮，跟二师兄绝配。”
“你现在在他那？见到靖川了？”对面问了句。
“我还没见到二师兄，我这次去新江县救灾，在那里跟二师嫂认识了，刚刚过来找她，聊起才知道她是二师兄的媳妇。”
江韵回答完他，又问宫灵珑，“灵珑，我二师兄在军区吗？”
“没有，出去执行任务去了，新江县洪灾爆发前两天走的，还要一段时间才能回来。”
“呃，我本还想给他一个惊喜呢，算了，下次再见吧。”
江韵其实已经有两三年没见过陆靖川了，他们师兄妹三人分在不同地方，只有大师兄陪在师傅身边。
想着宫灵珑怀孕的事，立即在电话里报告喜讯：“老头，二师嫂怀孕了，二师兄出去办事了，他还不知道自己喜当爹了。”
“我这次过来带的票据和钱不多，你赶紧将你那些用不完的钱和票据，还有大师兄手里的，全部搜刮干净邮寄过来。”
“你直接寄到二师嫂工作单位，汉城民政部门救助处，宫灵珑收。二师嫂的名字很好听，你记一下，故宫的宫，机灵的灵，小巧玲珑的珑。”
噼里啪啦吩咐完，“啪”的一下，将电话挂了。
此时已到了上班时间，江韵也不说私事了，起身接了李宣送来的西瓜，说着：“灵珑，你先上班，我去城里四处转转，五点半再来找你，我今晚上去你们家里住，不住招待所了。”
“行，等我下班后，一起坐通勤车回部队。”宫灵珑笑着道。
江韵是初次来汉城，刚借了宫灵珑的单车骑着外出转，在路上听到不少人议论薛家的事，立即买了一份汉城本地最新的报纸看。
“这是谁在背后对薛家动手啊？”
报纸上刊登了薛家昨日发生的惨案，不过只有简单的介绍，她立即调转单车头，赶去医院附近打听详细情况了。
她赶到医院门口时，正好看到戴着孝布的薛海辉送几位高级干部出来，他神情悲恸痛苦，他的妻子儿女都陪同在一侧，一个个都在抹眼泪。
江韵见医院大门口的多摊血迹都没洗掉，肇事的拖拉机也还停在这里，立即不着痕迹找看热闹的群众打听情况。
薛家人此刻不止是悲痛，也很害怕，他们现在基本确定是结了死仇的仇家在背后报复。
从昨天事发到现在，他们都不敢离开医院，也不敢单独行动，就算要办特别的事情，都是让革会和公安局的同志贴身保护陪同去办。
薛老婆子死了，本已被送到监狱关押的薛海平夫妻俩此时也来了医院，不过夫妻俩都是戴着手铐的，一直躲在病房里没出来。
薛老头和薛海红昨天经过抢救保住了命，只不过一个落下了重残，一个得在床上躺半年，若是恢复不好，这辈子恐怕断不了药了。
江韵踩着下班时间来办公室的，宫灵珑见她左右手各提着大网兜，兜里装着满满当当的东西，肩上还背着个军绿色背包，笑道：“你这么多行李啊。”
“我行李不多，肩上这个包就装满了，这些是给你买的。”
江韵刚去国营商店采购了一番，给她买了奶粉和麦乳精，还有各种红枣桂圆干等补品，另外还买了些棉布毛线。
她拍了下左边的网兜，笑容爽朗大气：“小家伙明年年初出生，那时候温度低，我买了些毛线，你回头给小家伙织两套厚实的毛衣裤。我这个当姑姑的，擅长上战场冲锋陷阵，缝衣服织毛衣这种手工活不擅长，只能你这个当妈的自己来了。”
“谢谢。”
宫灵珑大方收下，摸了下平坦的肚子，“长辈们都疼他，小家伙太幸福了。”
“二师兄工作特殊，又经常外出执行任务，你在家里吃好点，身体也养好点，若有事情需要帮忙，可随时联络我们。”江韵打算在这边多呆一段时间，跟她好好交流下感情。
两人聊了聊，等宫灵珑将最后一点工作忙完，两个人紧赶着去坐车回去了。


第210章 他们的缘分到了
回到家属院时，白水仙正在收衣服，见女儿带了个陌生女同志来了，忙过来迎接：“灵珑，这位是？”
“妈，她叫江韵，是靖哥的师妹，也是我在新江县赈灾时认识的朋友，我邀请她到家里来短住些日子。”
“阿姨好。”
江韵笑容满面喊人，刚在路上她已听宫灵珑说了她家的情况，看到这位美丽温柔又气质娴静淡雅的阿姨，某种想法迅速从脑海里窜了出来。
“小江同志，你好，欢迎你来家里做客，快请进屋坐。”
白水仙上前帮她提行李，将行李放到书房里，出来给她倒茶，“小江，快坐着休息下。”
江韵正在打量家里，见收拾得很整洁干净，桌椅地板上一尘不染，拿着摆在柜子上的合照看了看，笑着道：“灵珑，你跟二师兄真的很般配，郎才女貌。”
白水仙将茶端过来，笑着道：“没想到小江你还是靖川的师妹，这倒是巧了。”
“阿姨，我们师兄妹三人，陆靖川是我二师兄，我们还有个大师兄叫季惟，我是小师妹。”
“我们兄妹三人不常见，平时都很忙，很少联络的。”
“我上次见二师兄是两年多前，是我们师傅过整寿时，我们约着回去给他祝寿时见了一面。”
“我这两年在东部工作，执行的任务较为特殊，小半年没跟外界联络，直到上个月才回到所属部队。我师傅工作也忙，我近期没少跟他通电话，可他也忘了将二师兄结婚的消息告诉我，我直到今天见到灵珑才知道。”
白水仙笑了笑：“他们当时相亲认识的，结婚时间安排得紧，怕是有很多地方疏漏了。”
江韵刚在过来的路上，已经听宫灵珑说了当时相亲结婚的趣事，爽朗笑着：“他们的缘分到了，一切水到渠成。”
宫灵珑刚回房拿了两个甜瓜来，切了一个给江韵，笑着道：“来，吃个甜瓜，我们菜园子里种的。”
白水仙本将米饭煮好了，这下家里来了客人，她又立即烧火多蒸了些米。
宫灵珑不着痕迹从空间里捞了条大头鱼，还切了两斤猪肉，让妈妈弄两个好菜招待她。
见厨房里剁得响，江韵走过去说着：“阿姨，不用特意弄好菜招待我，寻常家常菜就好，猪肉和鱼留着给灵珑吃，她怀孕了正要补充营养。”
“小江，就是寻常普通家常菜。汉城这边水域发达，鱼米之乡，不愁鱼吃，这鱼是我们前两天在河里钓的，今晚上炖个鱼汤给你喝。”
“好咧，辛苦阿姨了。”
江韵主动到厨房来帮她烧火，跟她闲聊起来，“阿姨，您今天多大年纪？”
“四十了。”
白水仙笑了笑，也问她：“小江，你多大了？比灵珑大还是小点？”
“我比灵珑大半岁。”
“处对象了没有？”
白水仙已知道她是名军人，也是一名副团级军官，女同志能在部队里闯到这个级别，是非常优秀拔尖的精英。
“没有对象，我还没考虑过这事。”
江韵在部队长大，从小跟在师傅身边训练，个人能力不比两个师兄差，是军中大名鼎鼎的铿锵玫瑰。
她们俩在厨房里聊着，宫灵珑去后面的菜地里摘了些西红柿回来，最近天气燥热，她觉得凉拌菜更爽口些，加了个糖拌西红柿吃。
一个水煮活鱼，一份香辣回锅肉，再有个清炒茄子，一碗清爽脆口的泡菜，五个简单的家常菜。
“哇，阿姨煮的菜味道不错，好吃。”
江韵平时不太爱吃鱼，总觉得有股腥味，可今天却对鱼肉味道有了改观，连连称赞：“好吃，鱼肉又鲜又甜，一点腥味都没有。”
“灵珑也爱吃鱼，最爱喝这鱼汤，你们喜欢就多吃些。”
白水仙将两荤菜推到她们俩面前，指着唯一的辣菜，“小江，这是回锅肉，少辣，你也尝尝。”
“阿姨，您也吃。”
江韵见宫灵珑端着碗喝鱼汤，两口就喝完一碗，轻笑着：“灵珑，慢点喝，别烫着了。”
宫灵珑将汤吞下去，摸了下肚子，跟她说着：“这肚子里的小家伙估摸着是个急性子，我不快点吃，他就在里面闹腾造反叫个不停。”
“呵呵...”
江韵笑了，“之前在新江县的时候，你吃得挺多的，我还觉得你挺能吃，完全没想到你肚子里还有张小嘴也要吃。”
白水仙端着饭锅过后，给女儿装了满满一碗白米饭，“灵珑，你也忙了一天，快吃吧。”
三个人围桌吃完饭，白水仙没让她们俩洗碗收拾卫生，她全部包揽了，让她们两个年轻女同志外出走动消消食。
江韵前来汉城军区做客，虽是来师兄家，可有些礼数流程得走，让宫灵珑带路，两人一起去了趟朱司令家里。
朱司令对江韵的名号事迹早有所耳闻，到今天才知道她是陆靖川的师妹，热情欢迎她过来做客，也邀请她们俩在家里喝茶聊天。
江韵来到家里短住，宫灵珑的生活并没有太多改变，依旧是早出晚归上下班，倒是白水仙多了个伴，每天与江韵同进同出。
一转眼间到了周末，宫灵珑周六下班回来时提了只鸭子，对外谎称是在肉联厂买的，其实是空间里养的水鸭子。
“嫂子，你下班了。”
刚到家属院门口，碰到陈英，宫灵珑浅笑着跟她打招呼：“对，刚下班回来，你这是从山里回来？”
“对，刚去山里转了转，捡了点引火柴。”
陈英背着篓子，看了眼她手中提着的鸭子，从背篓里翻了一串野生山葡萄给她，“嫂子，听说你怀孕了，我看好多孕妇喜欢吃点酸的，刚在山里摘的野葡萄，这串给你解解暑。”
“谢谢。”宫灵珑收下了，从背包里拿了两颗大白兔奶糖给她，“礼尚往来。”
陈英笑着收下放口袋里，朝她挥手，“嫂子，我先回去了。”
“好，再见。”
宫灵珑笑了笑，等她转身走后，嘴角的笑容变得有些意味深长了。
前两天婆婆的大包裹邮寄过来了，有一斤大白兔奶糖，她给一团的嫂子各抓了两颗，她们收到这大白兔奶糖都高兴得很，一个个都舍不得吃，拿着奶糖光闻闻都舍不得吃。
这位来自偏僻农村父不疼母早逝的陈英同志，收到奶糖时却没有半点别的表情，好像对这种东西见怪不怪了。
真的很有意思呢。


第211章 他更有前途发展
回到家门口，见一大帮人围在小广场上，大家中间摆放着桌子，一群人在七嘴八舌说着什么，她加快走路速度，问着：“妈，这是在做什么呢？”
“灵珑，回来了。”
白水仙系着围裙在中间位置，手上动作未停，笑着跟她说：“我们在包饺子，喜梅她们都不会包，今天我和刚子奶奶当师傅，正在教她们擀面皮包馅呢。”
宫灵珑踮起脚尖看了一眼，见各家的馅料都不同，案板上还有不少面团子，说着：“妈，你们慢慢包吧，我先回家了。”
“灵珑，今晚上煮饺子吃，我们弄完再回来煮，你买的鸭子明天休息再弄，你先回屋里躺着休息下。”白水仙追着她说。
“好。”
宫灵珑将鸭子放到柴灶里，拿了个背篓倒盖围着，今天确实有些疲累，喝了一碗水就回房躺着歇息了。
这一觉睡得很舒服，直到江韵推门进来喊她吃晚饭才醒，打着哈欠出来：“今晚上的饺子，是什么馅啊？”
“两种馅料，酸菜猪肉馅，韭菜鸡蛋馅。”
江韵将一大碗饺子端到她面前，告诉她一个好消息：“灵珑，二师兄他们的任务完成了，已经在启程回来的路上了。”
“你怎么知道？”宫灵珑忙问。
“二师兄这次执行任务的地方离师傅所在的部队较近，他办完事后给师傅打了个电话，我刚有点事找师傅，师傅在电话里告诉我的。”
陆靖川外出执行任务，宫灵珑嘴上不说，其实心里头挺担心的。
现在确定任务完成了，人平安回归，吊着的一颗心放下了。
“妈，既然靖哥要回来了，我今天买的鸭子等他回来再杀吧。”
“行，今早上我跟小江去集市上逛了下，跟供肉的师傅预定了猪下水和猪肚，我明早上过去拿，我们明天吃这些。”
今晚上各家都是吃饺子，小孩子们端着碗各家串门换着吃，隔壁虎子兄妹端着碗过来了，白水仙给他们装了几个，还给他们夹了些泡菜酱菜。
“姨姨。”
刚子也紧跟着冲进来了，他手里还抓着个饺子，来跟她换口味的，“姨姨，我家的饺子。”
宫灵珑接着他送来的饺子，夹了个猪肉馅的回送给他，“刚子，张嘴。”
袁母端着碗跟在后面，笑容满面：“我们家的也是猪肉馅，跟姨姨家的一模一样，硬是闹着要来换着吃。”
“小孩都这样，总觉得别人家的更好吃。”
白水仙起身给她搬了条凳子来坐，笑着告诉她：“刚刚收到消息，靖川和刚子爸他们的任务完成了，已经在回来的路上了，应该两天左右就能到家。”
“回来了就好。”袁母也放心了。
以前在老家住着，完全不知道儿子在部队闯荡积累的军功是靠命搏出来，现在在这边住了一段时间，终于知道军人们有多不容易了。
儿子在外边辛苦工作，这回来了得弄点好菜给他补补身体，袁母立即安排着：“水仙，明天我跟你去小集市，我去供销社订一只鸡，等安斌回来炖给他吃。”
“伯母，他们应该还要两三天才能到家，我后天去城里上班，从肉联厂给你带一只大公鸡回来。”
空间里散养了三四十只鸡，公鸡数量有点多，宫灵珑想趁机卖掉几只，回头再孵些小鸡，多养一些母鸡下蛋吃。
“行，灵珑，那辛苦你了。”袁母笑着道。
白水仙又装了点泡菜出来，让小孩子们分着吃，跟袁母说着：“袁副营长很快回来了，陈英这边你怎么想的啊？”
说到这个，袁母看了一眼小孙子，说着：“安斌还年轻，日后还是得再找一个过日子。”
“陈英这孩子看着还挺勤快的，为人处事表现还不错，各方面比陈二燕好，两人年纪也还合适。不过这还得看安斌的想法，等他回来，我再跟他说说。”
“陈二燕是我们二老瞎了眼选的，这回我们不插手了，他爸也是这个意思。之前我跟他通了个电话，他也是让我不要乱安排，让安斌自己选一个合适的。”
宫灵珑将嘴里的饺子吞下去，接了句话：“其实陈英的年纪也不大，部队里有很多未婚副营长和连长，医院里也有未婚的男同志。焦婶她儿子还是外科主任，帮她在医院里介绍个合适的也方便，他们家怎么就特别看好带着个儿子的袁副营长呢？”
她这话倒是问到了袁母心里，也有点疑惑：“对啊，三副营长没结婚，年纪22岁，其实更合适。听说他家里条件还可以，父亲是国营厂的工人，比我们家世代务农的条件好很多，焦姐怎么就没看中他呢？”
见她有了考虑，宫灵珑笑了笑：“也许是袁副营长长得更俊，表现更出色点，她们觉得他更有前途发展吧。”
在袁母心里，儿子确实是优秀的，只不过同样的年纪，比起陆副团长来就要差远了。
这一点她心里还是有杆秤的，笑着道：“灵珑，你就别说笑了，不管怎样，安斌离过婚带着个儿子，这条件总比其他战友差了些的。”
“这件事情还是得看袁副营长自己的意思，等他回来，你们母子俩再谈谈，说不定他自己有其他想法呢。”白水仙说了句。
袁母点着头：“嗯，这回让他自己做决定。”
周日上午，吃过早饭后，宫灵珑和江韵戴着草帽，提着木桶，拎着板凳，拿着钓鱼竿去河边钓鱼了。
江韵这些日子迷上了钓鱼，也许是新手光环照顾，她每次钓鱼都收获不少，大大小小总能钓个半桶回来。
“白姨，在家忙呢。”
陈英过来串门时，白水仙刚从菜地里回来，手上篮子里装着刚新鲜摘的辣椒，浅笑着：“陈英，吃过早饭了没？”
“吃过了。”
陈英见她摘了一篮子辣椒，笑着：“白姨，你种了这么多辣椒啊。”
“嗯，我们老家是南方的，口味偏辣，种了不少辣椒，打算多做些剁辣椒冬天吃。”


第212章 未免也太积极了点
“早听说白姨的剁椒做得好吃，我表姑父也种了几株辣椒树，结了不少辣椒，现在都红了，我能跟白姨学习下怎么做剁椒吗？”陈英问她。
“剁椒做起来很简单，你看我做一遍就会的。”白水仙将房门打开，邀请她进屋里坐。
陈英跟着进屋，见家里收拾得很整洁，书房门打开着的，问着：“嫂子周末在家都不休息，是在房里看书吗？”
“没有，她刚和小江钓鱼去了。”
白水仙将辣椒提到屋里，去厨房拿搪瓷杯倒水，“陈英，你喝茶还是白开水？”
“白姨，不用忙，我刚在家里喝了水的。”
陈英说话时，人走到了书房门口，往屋里看了一眼，不知看到了什么，一双并不大的眼睛流转着异光。
白水仙给她倒水来时，她已在桌边坐下了，接了水杯后，状似随意的聊天：“白姨，我听说您以前在老家教书，教了很多年，这回疗养院的工作辞了，您还打算去学校教书吗？”
“暂时没这打算。灵珑现在有孕在身，我先照顾好她，等她生完孩子后，我在家里帮她带孩子，让他们夫妻俩安心上班。”
陈英见她动手摘辣椒蒂了，也帮忙摘着，嘴上说着：“陆副团长和嫂子两人都有体面好工作，每个月工资津贴不少，您不去上班赚钱，家里日子也好过的，将来再添两三个孩子也不用愁生活。”
“各家的条件都差不多，勉强糊口度日。”
白水仙平时挺低调的，生活方面也很朴素，这段时间偶尔会买些荤菜回来，也是因为家里有客人在，还有女儿怀孕，生活稍微好点也是较正常的。
她们简单聊了几句，对面廖秋华和王玉苗也过来了，她们也正想学着做剁椒，全都帮着她摘辣椒做准备。
宫灵珑她们提着几条大鱼回来时，剁椒已弄完了，白水仙正在装坛，其他人都回去了。
“家里的鱼太多了，都吃不完了。灵珑，你将这两天钓的送去食堂吧，让食堂那边添一道荤菜吃。”
江韵在家里住，她们不好拿到空间里去养，宫灵珑将鱼竿收了，和江韵一起将鱼送去了食堂，送完回来就准备中饭了。
天气炎热，连宫灵珑胃口都很一般，中午炖了猪肚汤，烙了些酸菜饼子，又糖拌了个西红柿，三个人简单吃了顿，然后下午都在家里午休睡觉。
周一照常上班，江韵要去邮局发电报，吃过早饭后，跟宫灵珑一起赶早去了市里。
白水仙在家忙活家务，忙完就关上门，在书房里翻译医书，没有外出跟其他邻居闲话家常。
“咚咚...咚咚...”
约莫十点钟，外边突然有人重力敲打房门，白水仙只得立即放下手里的钢笔，起身去开门。
门一开，见赵政委站在外边，还有一群穿军装的干部，个个神色凝重，白水仙忙问：“赵政委，发生什么事了？”
“白同志，我们刚接到匿名举报，说陆副团长家里藏有禁书，希望你配合我们调查。”
赵政委此时脸色不太好，眼底深处有担忧，可他们接到了举报，必须按正常流程进行调查。
禁书？
白水仙一听这事，已猜到是自己在翻译的英文书籍，点着头：“好，需要我怎么配合？”
见她神色自然，并没有任何慌乱，赵政委眼里的担忧也渐渐褪去了，指着屋里，“白同志，我们需要进屋搜查，还请你站在外边等候，我们搜查结束再问你问题。”
“好，你们请随意。”白水仙配合往外走。
这边动静有点大，家属院里的邻居一窝蜂都过来了，王玉苗皱着眉头，有些担忧：“白姨，没事吧？”
“赵政委这边接到了匿名举报，先让他们好好查查吧。”白水仙神色淡定，并没有半点担忧。
赵政委带来的这些人搜查得很仔细，速度也挺快，并没有将家里翻得乱七八糟，不过五分钟左右，他们捧着一沓英文书籍出来了。
“白同志，这些书籍是在书房找到的，摊开在书桌上，是你在看吗？”赵政委大步过来问她，眉心紧锁着。
“是的，是我在看，这是英文医书。”白水仙淡定回答。
“嘶！”
一听是英文书籍，身后看热闹的军属们集体抽气，一个个都变了脸色。
“天呐，白水仙同志，你竟然在家里看外文禁书，你这胆子也太大了，你这行为跟，跟间谍...”
人群后有人高声喊着，白水仙淡定的回头，见开口的是焦婶，深深的看她一眼，“焦婶，赵政委的调查才刚开始，还只问了一个问题，你就迫不及待的给我定了罪，未免也太积极了点。”
刚刚赵政委他们在搜查时，白水仙站在门口仔细回想，对于这个匿名举报的人有了猜想。
昨天只有陈英和王玉苗廖秋华三人来了家里，后面两人来到家里就坐在桌边帮她摘辣椒，直到离开都没在房间里走动过，唯有陈英可能在屋里转了下。
她本也只是有了怀疑目标，现在焦婶一开口，她基本确定了。
这下大家的视线都落在了焦婶身上，连赵政委都用审视的眼神看着她，不过并没有说话。
“赵政委，您继续调查，我就是突然一听到是外文书籍，有些惊讶才胡言乱语，你们继续忙。”焦婶讪讪笑了笑。
白水仙冷淡的眼神从她身上移开，快速从陈英身上滑过，见她嘴唇不自然的抿了下，心里更有数了。
她从身上取出一串钥匙，递给赵政委旁边的干事，神色淡定说着：“赵政委，各位领导，这些外文书籍是我的，至于我为何会看这些英文书，你们取钥匙打开左边卧室衣柜的抽屉，有个小铝盒，里面有我合法的证件和资料，你们拿去确认调查吧。”
赵政委点了下头，让旁边的人拿钥匙去取东西，吩咐了句：“拿出来。”
旁边蒋亚萍等人见她一点都不紧张担心，遇事从容淡定，都有些佩服她的定力，提着的心也稍稍放下了。


第213章 他可以为我作证
很快，一位干部拿着小铝盒出来了，赵政委当众将盒子打开，取出里面的工作证，还有一封信件查看。
当看到是国家编译局的工作证，还有编译局领导亲笔回复的聘书，赵政委不着痕迹松了口气，神色依旧严肃，“白同志，这封信和工作证先放我手里，我得与编译局电话确认下。”
“好的。”
白水仙同意，也主动告知信息：“我是上个月六号看到报纸上刊登的招录启示才投试稿的，22号收到回信试稿通过，同时也收到了这一册书籍。”
“本月五号和十九号，我邮寄了两次翻译稿，两次都是在东湖街邮局邮寄的，那边也有邮寄记录。”
“这个盒子里还有两封信，是编译局领导给我的回信，你们也可以带过去调查确认。”
赵政委看到她的工作证和聘用书，基本已确定她身份没有问题，点着头：“好，我知道了。在调查结果通报出来之前，还请你不要离开家属院，也暂停手里的工作。”
“好的。”白水仙点头。
赵政委将东西收好准备走时，焦婶突然像闲话家常似的说：“白水仙同志，你原来还会外国人说的话啊，你可真厉害，你懂这么多，以前为什么要嫁乡下人啊？”
白水仙知道她今天不往她身上泼点脏水是不会罢休了，很冷淡的反问：“焦婶，你很瞧不起乡下人？”
“没，没有。”
焦婶忙道，笑了笑：“你长得好，有文化，应该是城里人，我只是有点想不通你为什么要嫁到乡下去。”
“妈。”
白水仙正要开口，人群后突然传来陆靖川的声音，她循声望去，扬起笑容：“靖川，回来了。”
一身风尘仆仆的陆靖川背着行李站在人群后，刚刚赵政委查看证件的时候，他就到了，只不过没有出声，这下从人群中挤了过来，眉头紧锁：“赵政委，发生了什么事？”
“有人匿名举报，说你家里藏了禁书。我们刚刚前来调查，白水仙同志在家里翻译英文医书，她刚拿出了编译局工作证和聘书，我这边还需要去确认下。”
白水仙倒不惧怕调查，不过有些担心给女婿招惹麻烦，“靖川，翻译医书这事我没提前跟你说，我也是想着翻译有稿酬，想给家里赚点钱补贴家用。”
“妈，以您的学历本事，本就不该低调藏拙，其实我一直希望您的才华能力不要被埋没。”
陆靖川之前也跟宫灵珑说过，只不过她有些顾忌，后来他猜测与宫家有关，所以没有再跟丈母娘明面谈这事。
如今有人在背后耍手段，若不处理好，将来恐怕还会起幺蛾子。
所以，他开口征求丈母娘的意见，“妈，刚才焦婶说的话我都听到了，她对您的私事有些想法，想来还会有其他人在背后议论，您对此有什么打算？”
女婿不问这事，白水仙也打算解释，跟赵政委等领导说着：“赵政委，各位领导，我的个人私事有些复杂，白水仙这个名字不是我的真名，不过我这二十年都是用这个名字，至于我为何用这个名字，你们可打电话到X省潭城及阳县公安局调查。”
“我不改回真名的原因，是因为家中生变故，父母兄长都在二十年前出意外去世了，我的身份证件等都毁了。”
“家人虽然都不在了，不过还有很多人能证明我的身份。”
“我本是京都人，1951年考入京都国立京医学院，在大学期间学的英语，师从李章彦、水廷亦、赵德兆等教授。”
“我娘家在京都曾也是底蕴颇深的书香世家，祖辈及父母曾为抗战做出过贡献，娘家也曾受到领导多次褒奖。随着我父母兄长们去世，还有我个人坎坷经历，我早已与昔日的世交长辈及领导们断了联系。”
“也是我不对，我随女儿女婿住在了部队家属院，其实我早就该将个人特殊情况向你们汇报的。”
“今天既然说到了这个，我真实的身份，还得请赵政委帮忙确认下。”
赵政委对她的事也有些好奇，彻底调查清楚她的身份，也是部队这边该做的，“白同志，你要我帮什么？”
“请稍等一下。”
白水仙走到窗台前，在一堆废弃报纸里找了一张出来，翻到报纸正面上刊登的某张照片，送到他们面前，指着照片下的名字，“请帮我联系下这位领导，他可以为我作证，他是我父亲的挚友，也是我祖父的学生。”
赵政委等人看着她指着的名字，瞳孔齐齐一缩，看她的眼神也明显变了。
见他们不说话，白水仙露出一抹无奈：“若非情况特殊，我也不想给老领导添麻烦。”
“好，我知道了。”
赵政委接过报纸，叠好收到衣兜里，说着：“白同志，你现在跟我去办公室，我会联络上面，你回头跟老领导通个电话确认下。”
“好。”白水仙应着。
“陆副团长，白同志这边的情况，我心里有数了，基本没有问题。你刚回来，先休息下，回头来办公室汇报工作。”赵政委说完，领着人先走了。
白水仙得跟着他们走，将钥匙交给女婿，匆匆说着：“靖川，你先在家里休息下，我去配合将事情处理完。灵珑今天上班去了，还有你师妹江韵来家里了，她今天也去城里办事了，应该要中午才会回来。”
“妈，您去忙，我去接灵珑回来。”
陆靖川已经从师傅处知道了媳妇怀孕的事，他们刚是开车回到部队的，没有路过城里，他现在只想快点去见她。
“接灵珑回来？中午吗？”白水仙多问了句。
“对，我师傅和大师兄也来了汉城，师妹应该是去城里接他们了，他们今天会到家里来。”
见有客人来家里，白水仙忙安排着：“我这边的事，会尽快处理完，你先去接你师傅他们来，顺路在市里买些好菜回来。”
“好，我会安排好。”


第214章 在背后使坏心眼
等她走了后，陆靖川淡漠的视线落在焦婶身上，声音很淡：“焦婶，我丈母娘的事，部队已经在调查了，回头自会通报，你若感兴趣的话，回头去看公告栏。”
焦婶扯了扯嘴角，看似有点尴尬：“陆副团长，我没有恶意，我之前就是胡乱说说。”
“每个人都有言论自由的权利，你可以猜忌，但调查结果出来后，我希望有些话就不要胡乱多说了，说多了可就有破坏内部团结的嫌疑了。”陆靖川说完就回屋了。
陆靖川回来了，孙团长也带着队伍都回来了，他们刚站在后面听清了事情经过。
见三个团的军嫂们都围在了这里，连东区家属院的都过来了，孙团长淡淡扫了一圈，声音偏重：“你们看热闹倒是很积极啊。”
“我们闲得无事转转。”东区一位家属讪讪笑了笑。
孙团长脸色不太好看，但没有在这里多说别的，对一团的家属们道：“好了，全都回家，少管闲事。”
一团的家属们刚都挺担心白水仙的，这下确定没问题后，她们也没多议论这事，跟着各家男人回家了。
焦婶转身正好看到袁安斌，对他态度特别的热情，“袁副营长，你也回来了啊。”
袁安斌觉得她笑得很怪，他平时跟她只在路上遇到会简单打个招呼，并没有其他来往。
刚刚发生的事，他也听了个全过程，焦婶说的话也听清楚了，她话里的意图，不得不让人多想。
现在她莫名奇妙对自己热情，袁安斌直觉不对劲，语气很淡，“焦婶，我们不熟。”
说完，一手提着行李，一手抱着刚子，招呼袁母：“妈，回家。”
“哎。”
袁母连忙跟上，又回头看了一眼焦婶，眉头皱着，匆匆跟着儿子回家了。
一团的家属都跟着各家的男人走了，其他看热闹的人只得散了，焦婶和陈英相视一眼后，也跟着人群走了。
袁家母子一到家里，袁母立即给儿子端茶送吃的，立即问他：“安斌，你跟焦婶真不熟啊？”
“不熟。”
袁安斌手里抱着刚子，将从外地带回来的特产给他吃，见他妈问起焦婶的事，抬头：“妈，怎么了？”
袁母想着刚才的事，直觉不太好，连忙将这段时间发生的事告诉他。
袁安斌听完皱起了眉头，“妈，我现在不考虑这事，你别给我乱安排。”
“我没给你安排，这回我也不插手了，你爸也让我不要插手。”
“是焦婶主动找上我的，陈英过来后，她也经常带到这边来玩，话里话外都是那意思，我没有答应给准话，我说一切等你回来，你自己看着做主。”袁母此时庆幸没干涉插手。
袁安斌语气缓了些，说着：“妈，我现在暂不考虑，之前陈二燕她们在这里不停闹，影响很不好，我没把家事处理好，领导们之前对我都挺失望的。”
“现在好不容易把婚离了，我会把重心精力放在工作上，得趁年轻再往前多走几步。”
“至于再找的事，您和爸也别操心，我没有说不找，现在并不急，再迟个一两年吧，等刚子长大上学了再说。”
见儿子有盘算，袁母也放心了，“好，好，我知道了。在你没再找之前，妈在这里帮你照顾刚子，保证把他带得好好的，你安心工作，不要担心家里。”
袁安斌听着笑了，将带回来的特产拿给她吃，心情不错的告诉她：“妈，我们这次任务很顺利，全都立了功，团长副团长他们应该都能晋升。这次团长和副团长交给我一项重要任务，我也完成得很好，他们有表扬我，应该也能往前走一步了。”
往前走一步，那就是晋升正营长了，军职晋升，工资津贴各方面也会往上涨。
袁母高兴得很，“好，好，这是我们家的大喜事，等回头事情定了，你给你爸打个电话，让他也乐呵乐呵。因为你离婚的事，你爸心里头一直不得劲，成天担心你，晚上都睡不好觉。”
“好，回头我给他打电话。”
儿子有出息，是做父母心里最大的宽慰，袁母立即去给他倒水洗澡，欢喜的说着：“灵珑今天会帮我们带一只鸡回来，我晚上炖鸡给你补补。”
“妈，您最近跟嫂子处得好？”袁安斌问了句。
“一团的这些媳妇都好相处，人都好，你不在家里，都是她们帮我，我早跟她们处熟了。还有你白姨，陆副团长丈母娘，她也好，经常给刚子东西吃，刚子现在天天往他们家跑。”
“刚刚那事，我看是有人嫉妒，这才在背后使坏心眼。”
“你白姨是个好人，不像有些城里人高高在上用鼻孔看人，她对人特别和善。”
“上回我去背柴扭了下腰，我舍不得花钱去看医生，她拿了点药给我，还给我按摩，按了两天就好了，一分钱都没花。”
“她们母女俩都挺好的，经常帮我干活，帮我砍柴，这南方很多菜我没见过，也不会种，都是她们帮我教我。”
“......”
袁母平时虽然跟焦婶聊得多，可跟一团这边家属关系更好些。
她在农村里没见过太多世面，但私藏禁书的罪名，她还是知道的。
之前焦婶张嘴就给白水仙盖罪名时，她对焦婶印象就变了，不管焦婶是有意还是无意的，她说的那些话，一个不慎真会害死人，幸好白水仙有工作证，不怕部队里调查。
他们母子俩在家里说事，白水仙也跟着到了办公室里，此时正在跟朱司令等领导说自己的故事经历。
她的人生经历坎坷复杂，有很多的事情需要核查，部队这边有重点登记情况，也有当场与潭城那边联络核实。
近二十年的事不难查，与上面领导联络倒是费了些时间，不过转了几通电话后，也顺利联络到了老领导。


第215章 师傅韩际
陆靖川回到家里快速洗了个澡，换上干净的衣服，匆匆跑去办公楼汇报完工作，然后又去理发室剃了个头发，借了单位的吉普车赶去城里接媳妇了。
民政部门上午开了个会，总结了这个月的工作情况，新进的三个办事员都受到了领导们的表扬夸奖。
一群人从会议室出来，李宣最先看到在走廊上等候的陆靖川，笑着告诉后面，“宫灵珑，你丈夫来了。”
“啊？”
宫灵珑本走在最后，这下立即挤到前面，看到英俊坚毅的男人，笑容明媚：“靖哥，你回来了，什么时候到的？”
“一个小时前到的。”
陆靖川在外人面前一副很严肃的表情，礼貌跟严书记等人礼貌致意：“各位领导好。”
“陆副团长，好些日子不见了。”严书记笑了笑。
杨主任也浅浅勾唇，主动给宫灵珑放假，“灵珑，今天没有特别重要的任务，你下午休半天假吧，零散的工作明天再补上。”
“谢谢杨主任。”
陆靖川代她道谢，将放在木板凳上的西瓜拎给李宣，“同志，这西瓜大家一起吃。”
“陆副团长，你带回去吃。”严书记不收。
“我刚买了几个，车上还有。”
宫灵珑按流程快速写了张请假条，拿上背包，高兴的跟着他走，“靖哥，你师妹江韵来家里住了一周了，她早上说去火车站接人，也没跟我说具体是谁。”
“是我师傅和大师兄。”
陆靖川也不清楚他们怎么突然来汉城，当时他任务完成后，给师傅打了个电话，当时师傅已经买好火车票了，约好在汉城见面的。
一听他们会过来，宫灵珑忙问：“他们会到家里来吗？”
“会。”
陆靖川眼睛黏在她身上，小心呵护着她走，见她走路还跟以前一样快，连忙拉住她胳膊：“灵珑，慢点走，慢慢的。”
宫灵珑放缓了速度，也反应过来了，笑靥如花道：“靖哥，恭喜你，要当爸爸了。”
陆靖川当时知道这个消息时，激动得恨不得长一双翅膀飞回来，回来的路上整个人都处于亢奋状态。
此时俏媳妇在眼前，他其实很想抱抱她的，可现在在外边，他硬生生忍住了，满眼温柔：“媳妇儿，辛苦你了。”
“不辛苦，很幸福。”
宫灵珑嘴角上扬，笑得如同一朵花，满脸洋溢着幸福与甜蜜。
“咦，二师兄，你回来了。”
两人之间的温情氛围被江韵给打断了。
夫妻俩同时侧头，看到她身后两个穿着军装一身气势的男人时，陆靖川欣喜喊着：“师傅，大师兄。”
“靖川。”
身姿挺拔魁梧的季惟先大步过来，与陆靖川来了个兄弟间独有的拥抱。
与大师兄打完招呼后，陆靖川朝走近的师傅行了个端正的军礼，“师傅！”
韩际神情严肃，回了个军礼，并没有说话，视线移到了宫灵珑身上，一双深幽如枯井的锐利眼神深处翻滚着不易察觉的波涛。
“灵珑，过来。”
陆靖川牵她走近，先礼貌介绍：“师傅，大师兄，这位是我妻子宫灵珑。”
说完，又给她介绍：“灵珑，这位是我师傅韩际J长，旁边是大师兄季惟，正团级。”
“韩J长，季团长，你们好。”宫灵珑先主动问好。
“你好。”
韩际师徒两都伸手与她握了握，两人眼神都在打量她。
江韵凑到韩际面前，总觉得他此时眼神有点特别，好像有什么情绪在隐忍着，嬉皮笑脸道：“老头，你有点不对劲啊。”
“滚一边去。”
韩际一把将她推开，收敛起眼里的情绪，对陆靖川说着：“给小宫请个假，先回军区。”
“师傅，已经请好假了，我们正要走。”
吉普车就停在旁边，陆靖川立即将车门打开，“师傅，您坐前面。灵珑，你和大师兄小师妹坐后面吧。”
“好。”
陆靖川小心扶着她上车，嘴上一直在叮嘱：“慢点，慢一点，不用急，慢慢的。”
旁边的江韵：“...二师兄，你至于吗？”
“灵珑怀孕了，是孕妇，得小心点。”陆靖川细心照顾着。
“二师兄，二师嫂不是普通孕妇，她没那么娇气，你知道我什么时候跟她认识的吗？我跟她是在新江县赈灾的......”
江韵嘴巴噼里啪啦说着，陆靖川有耐心听，得知她媳妇怀孕初期还去赈灾了，一脸严肃道：“灵珑，以后不能再这样了，妈再三叮嘱过的，怀孕前三个月得小心谨慎些。”
“靖哥，我真的没事，你现在让我揣着肚子去跑个三千米，应该也没问题的。”
宫灵珑清楚自己的身体，没他那么紧张，见韩际和季惟师徒两都望着她，她嘿嘿笑着：“好了，靖哥，别啰嗦了，我们现在去肉联厂，买了菜就回去。”
“不用买菜，随便在食堂吃点就行。”韩际开了口。
“两位领导远道而来，吃食堂不合适，我们简单买几个菜，中午尝尝我的手艺。”宫灵珑可不敢慢待他们。
“师傅，灵珑厨艺不错哦，还有她妈妈白姨做的饭也特好吃。我跟您说啊，我来二师兄家住了一周，我胖了三斤，白姨一日三餐变着法儿给我做好吃的，我现在都不想走了。”
韩际听着眸光动了下，“是嘛，那我也得尝尝。”
吉普车开到肉联厂门口，宫灵珑让他们坐在车上等，自己下车去买菜，还吩咐陆靖川去隔壁的百货门市部买些冰棍给大家解暑。
宫灵珑很快提着从空间里弄出来的两只鸡，还有三四斤肉出来了，其他的蔬菜家里都有，这天气温度高，买太多肉也没法储存，只买了今天吃的。
等她上车后，江韵将冰棍递给她，话是对前面师傅说的，“老头，你今天好像心情不太好啊，是我们三谁惹了你吗？”
季惟勾唇一笑，“跟我绝对没有关系。”
陆靖川踩着油门发车，笑看向师傅，“师傅，我好像也没惹您吧。”
“难道是我？”
江韵坐在后排最中间，伸长脖子往前倾，笑嘻嘻道：“老头，我也没惹您啊，您这拉着个脸不高兴，是不是人到中年，跟女人一样那啥啥了啊？”


第216章 成年人都懂的
“噗。”
宫灵珑没忍住笑了。
韩际回头，双眼定在她身上。
他的眼神很犀利，宫灵珑吓得身体立即绷紧，可嘴巴却不把门：“领导，这女人每个月总有那么几天不舒服，男人有这种症状也正常的。”
“噗，哈哈...”
陆靖川他们兄妹三人齐齐大笑。
江韵乐呵得猛拍后座，脑袋点个不停：“对，对，老头，你每个月有那么几天不舒服也是正常的，正常现象，不要多想。”
宫灵珑在见到韩际之前，以为陆靖川的师傅是个老头子，毕竟江韵天天喊他“臭老头”，一直以为是个六七十岁的老人家，可见到人后，她才发现自己误会了。
这哪里是个老头啊，看面相容貌也就四十出头，长得也不错，算得上是个帅大叔。
这帅大叔满身铁血气势，一看就是从无数枪林弹雨中淬炼出来的，连她这个重活一世的人，面对他这身气势都有两分忐忑俱意。
见媳妇被师傅吓得不敢说话了，陆靖川立即岔开话题：“灵珑，刚刚我回去的时候，家里发生了点事情。”
“什么事？”宫灵珑身体往前倾。
“妈这段时间在家里翻译医书被人知道了，赵政委早上收到了匿名举报，对方说我们家藏有禁书，我回去的时候，妈正在配合调查。”
宫灵珑心头一紧，可想到妈妈有编译局工作证，紧着的心放下了，无所谓道：“调查就调查吧，反正我妈是投递稿子到编译局，走的正规投稿路径，没有什么见不得人的事。”
这事她不担心，不过背后举报的这人，她得回去查查。
坐在前排的韩际没有说话，双手交叉放在腹部，听到徒弟说“翻译医书”四个字时，他双手明显握紧了几分。
吉普车回到家属院时，家里的门打开了，房间里有响声，宫灵珑立即推门下车，朝屋里喊着：“妈。”
“哎，灵珑，你回来了。”
屋内传来白水仙温柔的嗓音，韩际落在车门上的手猛然一颤，黝黑的双眸直勾勾盯着屋里走出来的身影。
白水仙人在侧后方，并没有看到副驾驶上坐着的人，还问着：“小江，靖川说你们师傅和师兄会来，来了吗？”
“白姨，他们来了。”江韵正跟着宫灵珑下车。
季惟是从另一侧下来的，此时绕过车尾过来了，礼貌喊人：“阿姨好，我是靖川的大师兄季惟。”
“季同志，你好，快请屋里坐。”白水仙笑着招待她。
“师傅，下车了。”
陆靖川有注意到师傅神色不对劲，正要问句什么时，韩际突然推开车门，“咻”的一下从车头绕了过来。
白水仙一转身，一道黑影突然笼罩在她头顶，吓了她一跳，人连忙往后退了两步。
韩际个子很高，比白水仙高出至少一个头，她站稳后抬头，一张面皮紧绷的熟悉面孔映入了眼帘。
她基本没有犹豫，脱口喊出他的名字：“韩际。”
“晚棠。”
韩际喉咙里溢出一道极为压抑的呼唤，双眸里闪烁着无法克制住的欣喜。
突然遇到熟人，白水仙也很高兴，还有几分说不出的恍惚，“韩际，你怎么在这里？”
“我是靖川的师傅。”
韩际压下心里剧烈波动的情绪，面皮紧绷，眼里翻滚着显而易见的庆幸，嗓音暗哑又微颤：“你活着就好。”
“抱歉，这些年让你们担心了。”
白水仙微微浅笑，她也庆幸还能见到昔日的朋友，满脸笑意：“早知道你是靖川的师傅，今天还会来家里做客，我刚刚就不给你爸打电话了。”
“嗯？给我爸打电话，你跟我爸一直有联络？”
韩际瞬间想岔了，以为他爸明知道她活着的消息，却故意瞒着他。
“没有联络。我这些年经历了不少事情，前面二十年失忆，今年年初才恢复记忆，没有了原本的身份证件，刚刚请部队领导帮忙联络了韩叔，请他帮我证明下情况。”
“原来是这样。”
其实韩际此次是奔着她而来，当时江韵给他打电话，说二徒弟的妻子姓宫时，他心头就冒出了某种猜想。
刚刚在城里见到宫灵珑的那一刻，韩际就确定了，她是宫晚棠的女儿。
“晚棠，我们到屋里说吧，你好好跟我说下这些年的事。”
韩际想要知道她这些年的遭遇，他已猜到她肯定过得很苦，他不敢想象她这些年是怎么熬过来的。
白水仙笑着点头，转身见四个年轻人站在身后，忙拉着宫灵珑过来，给她介绍：“灵珑，靖川的师傅，也是妈妈的朋友，叫韩叔吧。”
宫灵珑朝妈妈俏皮眨了眨眼，她刚可是看得一清二楚，韩J长看妈妈的眼神很不一般，饱含浓烈的情愫。
那种情愫，成年人都懂的。
其实之前在城里初见时，宫灵珑就敏感察觉到韩J长看她的眼神有些深，就感觉透过她在看别人，当时想不明白，现在彻底明白了。
他是在见到她第一眼，就确定了妈妈在这里。
其实她不反对妈妈再婚，她妈妈这些年过得太苦了，她也还年轻，身边若有个视她如宝的男人陪着也是好事。
不过，一切还得看妈妈的意愿，婚姻给她带来的创伤很重，她不见得能彻底放下过去，再接受另一段感情婚姻。
这些暂且不说，宫灵珑打算回头再跟她仔细聊聊，笑着喊人：“韩叔。”
韩际看她的眼神多了些复杂，微微点头，对白水仙说着：“晚棠，外边太阳烈，我们进屋里说话吧。”
“好，请进。”
白水仙招呼他们师徒进屋，快速倒了一盆水给他们洗脸洗手，又拿了个西瓜出来切了招待他们。
陆靖川他们将行李提到房里，见师傅像个跟屁虫似的贴在人身后，兄妹三人默契的对视一眼，交流了他们都懂的眼神。
他们终于知道老铁树这些年在坚守着谁了。
两位长辈在书房里叙旧说事，四个年轻人在外边准备中饭，陆靖川在厨房里切菜，季惟和江韵将鸡鸭杀了，宫灵珑刚将袁家要的鸡送了过去，又转身去菜园子里摘了些蔬菜回来。


第217章 活该你单身
朱司令和赵政委他们齐齐过来时，家里正忙得热火朝天，陆靖川走到门口汇报：“朱司令，赵政委，师傅和我妈在房间里叙旧，你们先进屋坐坐。”
“韩J长这次是特意来见你岳母的？”朱司令问了句。
“我也不清楚。”
长辈的事，陆靖川还没有打听，打算回头再问问师傅。
宫灵珑从屋里拿了两块西瓜出来，给他们各拿了一块，邀请着：“朱司令，赵政委，中午来我们家吃饭，陪韩叔喝一杯。”
见她都喊上“韩叔”了，朱司令两人笑了笑：“好，他们先叙旧聊聊，我们晚点再过来。”
“行，饭菜还没弄好，等差不多了再过来喊你们。”
将近一个小时后，饭菜好了，江韵他们帮着端菜上桌，陆靖川去书房敲门了，“妈，师傅，饭菜好了，先吃饭，吃完饭再聊吧。”
“好，来了。”白水仙应了声。
他们出来后，陆靖川又去隔壁喊了正在喝茶的两位领导过来。
今天中午的饭菜比较丰盛，老姜炒鸭，干菌炖鸡，红烧干鱼块，猪棒骨炖莲藕汤，辣炒回锅肉，另外还有三个素菜，烧豆角，油焖茄子和丝瓜汤，五荤三素，摆了满满一桌。
韩际跟军区两位领导简单聊了两句，一起落座，跟白水仙说着：“晚棠，让他们四个去忙，你也来坐。”
“你初次来家里做客，与朱司令和赵政委喝一小杯吧。”
白水仙拿了酒碗过来，让女婿给他们斟酒，微微浅笑：“我们母女俩这些年在南方生活，饮食习惯偏辣，大部分菜里放了辣椒，也不知道你吃不吃得习惯？”
“吃得习惯。”
韩际看着这一桌子菜有些感慨，问她：“晚棠，你喝点吗？”
“我不喝酒，你们喝。”
白水仙见女婿只给三位领导倒了酒，笑着说：“靖川，给你师兄也倒一杯啊。”
“谢谢阿姨，我不喝酒。”季惟婉拒。
江韵跟白水仙同坐一条凳子，顺手给师傅夹了个鸭腿，还给他下命令：“老头，今天允许你喝一杯。”
白水仙笑了笑，她刚跟韩际聊了一个多小时，已知道他到现在都没有结婚，江韵是英雄功勋后人，父母都牺牲在了战场，后来他将她收为义女兼徒弟带在身边抚养教导。
季惟和陆靖川师兄弟出身都很好，全都出自军政世家，他们是在进入部队后才拜他为师。
他这些年将所有精力都放在工作上，这三个徒弟也都是他一手培养起来的，他们三个如今的成就名望，与他的精心教导息息相关。
等大家都落座后，朱司令端起酒杯，向韩际敬了杯酒。
在饭桌上并未聊公事，不过问了句私事：“韩J长，您和宫晚棠同志认识已久？”
之前白水仙与京都韩老通电话时，部队主要领导当时都在场，已知道她的真实名字叫宫晚棠。
“从小认识，我们两家是世交，我父亲是晚棠爷爷的学生，我们的父亲也是至交好友。”
他们两家走的路子完全不同，两个的父亲性格脾气也截然不同，可他们之间的友谊却很深。
当年宫家出事时，韩家并未在京都，韩父正在东部部队驻守，等他们收到宫家全家出事时，已是半个月后，他们父子俩匆匆赶回京都，可事故的痕迹已全部被擦掉了。
他父亲对宫叔的能力有些了解，父亲始终不相信宫家人全部意外葬身火海，他也不相信宫晚棠死了，这些年他们一直在调查寻找。
白水仙端起茶杯，浅浅与他们碰了杯，也笑着说起曾经的趣事：“小时候经常一起玩，韩家四个儿子，韩际年纪最小，我家两儿一女，我上面是两个哥哥。我年纪最小，又是个女娃，小时候去韩家拜年，收到的红包和糖果最多。”
“他们六个男孩加起来都没我多，年年羡慕嫉妒得喊着不跟我玩了，尤其是韩际你，我印象特别深，你有一年气鼓鼓叉腰堵在门口，不让我进你家的门，还威胁我将糖果分你一半，不分就不带我玩了。”
“哈哈...”
说到这些儿时趣事，大家都笑了，韩际脸上也露出了一丝笑意。
江韵笑得最开心，笑完还呛他：“老头，活该你单身。”
韩际：“......”
“哈哈...哈哈...”
季惟和陆靖川大笑，差点拍桌，他们俩是不敢这么挑衅的，只有小师妹敢。
宫灵珑也乐得笑不停，她真的太喜欢江韵的性格了，她们俩简直是同道中人，最爱在老虎头上拔毛了。
“吃你的饭。”
被徒弟戳中死穴，韩际磨牙切齿，端起酒杯与朱司令他们碰杯。
白水仙也不说过去的趣事了，热情招呼大家吃菜。
陆靖川也在不停给宫灵珑夹菜，他早就听到她肚子叫了，每样菜都给她夹了些放碗里，滚烫的鸡汤也盛了一碗放在旁边凉着。
“啧啧...”
江韵眼睛黏在他们俩身上，见二师兄眼里只有媳妇，看得啧啧称奇，跟旁边的季惟说着：“大师兄，要不是亲眼所见，你敢相信这是大魔王陆靖川？”
“铁汉柔情，懂不懂？”季惟低声道。
“说得你好像懂一样。”
江韵飞了个白眼给他，还补了一刀：“你要是懂，也不会一把年纪还打光棍了。”
季惟跟师妹见面次数较多，习惯跟她拌嘴：“你就别操心我了，操心操心自己吧，赶紧找个男人嫁出去。师傅和我早给你准备好嫁妆了，只要你带着男人回来，我们立即连人带铺盖送你走。”
江韵磨牙切齿：“至于这么急吼吼将我赶走吗？”
“至于，现在更至于了，将你赶走，师傅才好有所打算。”季惟笑眯眯道。
江韵面皮微抽，她懂他话外的意思，叹了口气：“臭老头也该娶媳妇了，再拖下去，成了白发苍苍的糟老头子，就真没人要了。”


第218章 没遇到合眼缘的
陆靖川侧头看向他们，轻笑：“嘀咕什么呢。”
“大师兄要把我嫁出去，二师兄，你给我介绍个对象呗。”江韵坦荡的说。
季惟边吃边笑，“靖川，你好像有个弟弟吧，到适婚年龄了没有？”
“21岁。”
陆靖川之前都没想过这事，大师兄突然提起，他挑了挑眉，征求江韵的意见：“要不要我介绍我弟跟你认识下？他在京都公安局工作，工作能力没得话说，就是身手功夫可能比你差点。”
一旁的宫灵珑听着笑了，“靖哥，你给靖阳和江韵牵红线，说身手功夫做什么？”
“江韵同志早在很多年前就放话出来了，打不赢她的男同志，她一概不要。”
陆靖川笑着告诉她，他这个小师妹是个很有个性的人，也是个很有本事的人，军中铿锵玫瑰的名号可不是白来的。
江韵想着以前放出来的豪言壮语，自己都忍不住想笑，想着这些年也没几个男人能打赢她，照这样下去恐怕嫁不出去。
她想了想，突然降低条件：“跟我打成平手也行，要是其他各方面条件很出色，身手比我差点也考虑。”
总之，不能是个手无缚鸡之力的弱鸡。
“等你嫁出去时，我送一个铁床给你当嫁妆。”季惟飞了个笑眼给她。
宫灵珑忍俊不禁，笑眯眯接话：“大师兄送铁床，二师兄夫妻送的嫁妆，在质量上不能弱了，桌椅板凳锅碗瓢盆来套纯钢的，闲时当生活用品，战时当武器。”
陆靖川抿唇闷笑，附和点头：“安排合理，礼物实用，很好。”
“我先谢谢你们了。”江韵被他们逗笑了。
他们四个年轻人说笑玩闹，韩际关注点在宫灵珑身上，见到她第一眼，他就知道她是宫晚棠的女儿，也知道她是那人的孩子。
她容貌长相很像宫晚棠，但眉宇间神韵挺像她爸的，经过简短的接触，发现她性格并不像父母，倒是挺像她大舅的。
宫成骏，那个胸怀洒落如光风霁月的人，可惜了。
宫灵珑不知道他在想什么，此时正在端着碗大口吃饭，一连干了两大碗米饭，又将碗递给陆靖川，眼神幽幽：“你崽没吃饱。”
陆靖川轻笑，立即起身去给她盛饭，装了满满一碗来。
“胃口不错啊。”赵政委笑看着她。
宫灵珑讪讪笑，指了下肚子，“现在怀了个无底洞，家里口粮吃紧了。”
“不用担心粮食，我会想办法，多吃点。”陆靖川宁愿饿着自己，也不会饿着她和孩子。
吃过饭后，韩际师徒三人都跟两位领导去了军区办公室，白水仙母女俩在家里收拾家务。
“妈，能跟我说说韩叔的事吗？”
见她问起韩际，白水仙告诉她：“宫家和韩家是世交，韩伯父是你太祖的得意门生，韩伯父跟你外公也是交情很深的朋友。”
“我们两家走的路子不同，韩伯父出身贫苦农民家庭，韩家今日的功勋地位都是他和儿子们从枪林弹雨中闯出来的。”
“你太祖认识他时，他才刚参军不久，没念过书，文化程度低，在战场上拼杀全靠一股冲劲和勇气。”
“他性格耿直正义，为人大方仗义，很讲义气重情，脑子也机灵聪明。你太祖很喜欢他，后来手把手教他念书写字，帮助他提升文化，给他找了很多军事兵法书籍给他看。”
“韩伯父后来在前线领兵打仗，你太祖和外公没少鼎力支持，在战争最为激烈的时候，输送了很多粮食药品物资支援。”
“韩伯父是个很感念恩情的人，他经常说，没有你太祖，就不会有他的今天，也不会有韩家的今天。”
“宫家出事的时候，韩伯父全家都在东部军区驻守，因为事发突然，我们根本来不及向任何人求救，韩家收到噩耗已是半个月后。”
白水仙说到这里，神色低落，叹着气道：“韩伯父和韩际回到京都时，宫家火灾现场的痕迹全被抹掉了，外边也认定是意外。但他们父子俩不相信，韩伯父知道你外公懂些机关术，他不相信我们一家五口全部命丧大火，这些年一直在寻找我们的下落。”
见她说的是两家的交情，并没说其他的，宫灵珑笑容幽深：“妈，韩叔还没结婚？”
“嗯，没有结婚，这些年都是一个人。”
白水仙之前问过这事，抬头看向她，“灵珑，你问这个做什么？”
“我就是随口问问。”宫灵珑眼含笑意。
白水仙并没看到她眼里流转的光芒，叹了口气，说着：“我之前也问过他原因，他说没遇到合眼缘的，慢慢的就耽搁了。”
宫灵珑正要说句什么，白水仙突然转头，说起了另一件事：“灵珑，今天有人匿名举报的事，靖川有没有跟你说？”
“说了。”
说到这个，宫灵珑正想跟她仔细谈谈，连忙问她：“妈，您有没有怀疑的对象？”
白水仙点头，无声吐了个名字：“陈英。”
“您为什么怀疑她？”
“昨天下午，你和小江去钓鱼后，陈英来了趟家里...”
白水仙将昨天下午的事都告诉了她，也说着自己的感觉，“焦婶和陈英这段时间经常来这边走动，我跟她们见面次数多，说话多，我也说不清原因，总觉得她们哪里不对劲。尤其是陈英，她在偏远农村长大，家庭条件并不好，可她表现得与大部分农村女孩不同，不像个没见过世面的。”
见妈妈也发现了这些，宫灵珑嘴角微翘，轻声说着：“我也发现了，她是个很有意思的人。”
白水仙眯起双眼，神色凝重道：“灵珑，等靖川回来，我们将这发现告诉他吧。”
“妈，您在家里忙家务，我出去一趟。”
宫灵珑想趁中午时间去打探下，说着就外出，“妈，别人过来串门问起，就说我在家里午休，我转一圈就回来。”
“灵珑，早点回来，别太累着了。”
白水仙知道她是要启动特殊传承能力，倒不担心她的安全，就怕她太辛苦累着。


第219章 你赶紧要她走
宫灵珑隐身去了东区家属院，正好碰到焦婶的儿媳妇在寻人，她刚已经找了一圈，没见到婆婆和表妹陈英。
田家儿媳此时已回到了家里，正在跟男人埋怨，脸拉得很长。
“她们一天天的游手好闲到处串门，我们既要上班赚钱，又要操持家里，还要接送孩子上下学。她们一点忙不帮就算了，到了吃饭时间都不回来，还要我顶着大太阳到处去找人，这两个祖宗我伺候不起了。”
“吃饭吧，别管她们了。”田主任脸色也不太好看。
田家儿媳给公公和男人各端了一碗米饭，自己也端起碗吃，吃了两口又问：“爸，您这个月是不是又额外给焦姨拿了钱？”
二老是半路夫妻，田主任并不是焦婶养大的，自二老搭伙过日子后，田家的儿女都是喊她“姨”的。
“没有，我身上只有三块钱，没钱给她，老大之前给我十块钱，我都没要。”
田父是个老实憨厚的老头，跟焦婶性格完全不同，从不去外边乱串门说闲话，每天都在地里干活，地里没活的时候就去部队养猪场义务帮忙，勤劳能干得很。
见公公没给婆婆钱，田家儿媳又问男人：“你没给吧？”
“没。”田主任摇头，边吃边说：“她有单独找我要过钱，说每个月生活费不够用，让我加五块钱，我没搭理她。”
“你们都没给钱，我也没给，那她哪里来的钱邮寄回去？”
焦婶有两个亲生女儿，全都嫁人了，她前面的男人得病没了，跟田父搭伙过日子后，没少从这边扒拉东西资助两个女儿，也从这边抠钱邮寄回去。
“她又寄钱回去了？”田父根本不知道这事。
“寄了，我办公室的同事亲眼看到她去邮局寄了钱，给她两个女儿各寄了15块钱，还各有一包干菜，前天早上寄的。”
田家父子闻言都停下了吃饭的动作，父子俩都皱着眉头。
田家儿媳见他们都不知道这事，低声说着：“她之前手里的钱大都邮寄回去了，我们这段时间没给她钱，这三十块钱来路可疑，最好查下这钱怎么来的，要是在外边投机倒把...到时候会害惨我们的。”
说完，稍微停顿了下，她又继续：“还有陈英，前两天巧巧跟我说，她有看到陈英躲在屋里吃罐头，不是水果罐头，是肉罐头。”
“你确定？”田主任眯起双眼。
“巧巧说的，她有看到陈英偷偷吃，一口塞到了嘴巴里。大哥去年给过家里一盒罐头，巧巧他们都吃过的，她说陈英吃的罐头跟大哥送的味道一样，她闻得出来。”
田家儿媳也是觉得奇怪，陈英家的家庭条件，他们都了解的，她家绝对吃不起肉罐头。
“陈英跟你没血缘关系，八竿子打不着的表亲，你赶紧要她走。”
“我现在怀疑焦姨手里的三十块钱，是陈英来了后攒的，她们两个成天往外跑，说话都悄悄的，是故意避着我们，肯定是在背着我们做不好的事。”
“这些钱和罐头，不管是投机倒把做生意来的，还是其他不正当的来路，将来若被抓到了，我们会被她们害惨的。”
田主任想了想，对田父说着：“爸，您别跟焦姨透风，她们的事我得查下。”
“老大，要不让她们都回老家吧？”田父担心她们连累儿子儿媳的工作。
“爸，您觉得焦姨会走？”
田家儿媳也想将她们送走，她一点都不喜欢这个后婆婆，对方强势又事多，还爱碎嘴子嚼舌根，在家里也从不帮忙做家务活，成天只想着在家里搜刮东西，她早就厌烦了。
“她不会走的，现在还把这表外甥女喊来了，两人成天的往南边家属院跑，现在很多家属邻居都在说陈英和袁副营长的事。”
“爸，您也别怪我说话难听，陈英一个姑娘家，天天主动跑过去，都还没见着袁副营长，就表态愿意当后妈什么的，真是太不矜持懂礼了。”
“您是不知道，外边好多人在背后笑，说的话很不好听，我不信她没听到过。”
“一个未婚的姑娘家，正常人听到这些话都会害臊的，可她一点都没有，还成天的往那边跑，她不嫌丢人，我都嫌丢人。”
“......”
田家夫妻下午都要上班，在家里吃完饭，两人就匆匆赶去单位上班了。
他们走的时候，焦婶和陈英都还没回来，宫灵珑在东区家属院四处转了转，再次转回来时，焦婶她们回来了，两个人都背着篓子，篓子里装了点柴火。
“饭都不给我们留，这日子没法过了。”焦婶一到家里就开始埋怨了。
田父人不在家里，刚顶着烈日出去找她们了，焦婶在家里埋怨了一通，然后拿着饭盒去食堂打饭菜了。
陈英没有跟着去，她跟田家的孙女挤住在同一个屋，房间很小，进屋从布袋里拿出饼干吃，又从包里拿了个小铝盒出来，铝盒里装着田家儿媳说的肉罐头。
这肉罐头在国营商店卖一块二，算得上是奢侈品，就算是双职工家庭都舍不得买着吃。
宫灵珑见她吃得津津有味，将盒子里剩下的小半，一次性给吃完，没有半点舍不得，心头忍不住暗笑：“我们家生活标准不如她啊。”
陈英吃完东西后，并没有在家里等着焦婶打饭回来，戴着一顶草帽，又匆匆出门去了。
“陈英，你们大中午的去哪里了？田叔刚出去找你们了。”
走在路上跟一个邻居遇上了，陈英笑着跟人打招呼，说着：“嫂子，我和表姑去山里捞柴火去了，天气太热了，山里还阴凉点，贪凉就耽搁了点时间，回来得有些晚了。”
“难怪，之前你表嫂外出找了你们一圈，你表姑父吃完饭又出去找你们了。”对方说着。
“嫂子，我表姑父是不是去养猪场那边了？”陈英问着。
“是的，他是往那个方向去了。”
“谢谢嫂子，我现在去跟表姑父说一声。”陈英说完就走了。


第220章 基本确定是个地图
宫灵珑一路跟着她，前面的陈英完全不知道被人跟踪着，她也并没有直接朝着养猪场的大门走去，而是绕小路去养猪场的侧面了。
“她来这里做什么？”
宫灵珑之前来这边挑过猪粪，听其他嫂子说了养猪场内部的规划，陈英来的这边是堆放杂物的。
养猪场这边脏乱臭，除了在这里工作的人，其他人无事不会来这边。
此时又是酷暑季节，中午休息时间，附近基本没有人走动，养猪场的人吃过中饭都在对面山坡上的瓦房里休息。
宫灵珑远远看到田父从对面瓦房里出来了，陈英也有看到对方，但她并没有立即喊他，而是猫缩着身子往前走，行为鬼祟得很。
也没走多远，也就十来米的距离，陈英停住了脚步。
她仔细打量四周，谨慎确定旁边无人后，她将一块插在土砖墙缝里不起眼的碎瓦片拔了出来，然后伸手从内掏了一个类似卷烟的东西出来。
她只随意看了一眼，立即塞到裤兜里，然后将碎瓦片反插到墙缝里，人匆匆原路返回。
“表姑父。”
她踩着时间与田父来了个碰面。
田父见她回来了，问着：“你们大中午的去哪里了？”
“我们去山里捞柴了，太阳太大，在山里避了避暑，回来得晚了点。”陈英还是这说辞，又问他：“表姑父，你吃饭了没有？”
“我吃过了。”
田父跟着她一同回去，想着之前儿媳妇说的事，问了句：“听说一团的领导同志都回来了，你这边怎么考虑的？”
陈英知道他问的是袁副营长的事，扯了扯嘴角，“我今天见到袁副营长了，不过他刚回来忙得很，表姑说过两天再去谈谈。”
“事情还没成的话，少往那边跑，外人都在说闲话呢。”
田父平时埋头干活，不跟人闲话碎嘴，根本没注意这些，不过他相信儿媳妇没有撒谎，她肯定是听到了闲言碎语才回来说的。
陈英自己早听到了，眸光微闪，嘴上应着：“好。”
“如果没成，就早点回去吧。你年纪也不小了，回家里去相看个，别听你表姑的挑三拣四，只要勤快踏实的就行。”
田父不好直接赶人走，也不想她在这里给儿子儿媳添麻烦，又说了句：“队里开的介绍信，时间也快到了，不成就先回去，部队这边纪律严，不会允许你在这里多呆的。”
他没有说透，陈英也听得出意思，点头应着：“表姑父，我知道了。”
他们回到家里时，焦婶已经将饭菜打回来了，嘴巴里噼里啪啦一顿数落，田父习惯了她的性格，并没有开口搭理她，回房去午休了。
食堂里打回来的饭菜很一般，每人一个馒头，两个素菜，三两口就吃完了。
陈英吃完东西就回了房里，并没有躺床上休息，而是迫不及待将东西拿了出来。
宫灵珑站在旁边，见卷纸打开后，纸上画着简易的图，而陈英此时的神色极为的认真严肃，跟平时的表情截然不同。
陈英站着看了好一会儿，从背包内侧暗兜里翻出一个形状相似的卷纸来，将房门反锁好，然后打开这张纸。
这张纸上也是画着图纸，宫灵珑仔细一看，基本确定是个地图，但地图不完整。
而陈英之前从养猪场那边拿回来的图纸，很明显是地图不完整的部分之一。
陈英拿着两张纸仔细对比了很久，还拿了草稿在旁边细算，看到她写的字以及标刻的精密尺寸，宫灵珑已确定她很不简单。
忙了半个小时，陈英将新拿到的图纸，仔细谨慎的抄录绘在了地图上。
做好这事后，她取出打火机将图纸烧了，将依旧还不完整的地图仔细卷好，又重新放回了背包暗兜里。
她刚收好，外边传来焦婶的喊声：“英子，你早上洗的床单掉地上了，你快去捡回来。”
“好，来了。”
等陈英出去后，宫灵珑快速将她藏的卷纸拿出来，摊开铺在桌面上，取出空间里的相机，快速将地图给拍下了。
陈英回来的时候，东西已放回原处，宫灵珑没在这里逗留，赶着回去了。
到家时，陆靖川他们还没回来，白水仙在书房里翻译医书，见她去了这么久，连忙低声问：“灵珑，是不是查到了什么？”
“妈，她们确实有问题，具体身份还得查。”宫灵珑将刚才的所见所闻都告诉了她。
白水仙对她们的身份已有了猜测，说着：“等靖川回来，立即告诉他，千万不能让她们把机密泄露了出去。”
陆靖川是半个小时后回来的，韩际他们也都过来了，白水仙立即停下手里的活，将放在水缸里冰着的西瓜切了给他们吃。
“靖哥，到屋里来，我跟你说点事。”
夫妻俩走进屋里，宫灵珑随手将门关了，覆他耳朵边将刚才查到的事全告诉了他，也将相机给了他。
“灵珑，我现在就去办，你在家里陪师傅他们说说话，我办完事再回来。”陆靖川抱了抱她，说完就转身出去了。
韩际他们正在吃西瓜，陆靖川出来跟他说着：“师傅，我有点急事要去处理，我先出去下。”
“你去忙你的。”韩际朝他摆了下手。
“灵珑，吃瓜。”
江韵给她挑了一块籽最少的，说着：“你今天下午休息，跟我们去河边钓鱼吧。”
为了给师傅创造机会，她这个义女兼徒弟非常尽心。
“行，我去隔壁借下鱼竿。”
宫灵珑倒是没多想，拿了两块西瓜，去隔壁嫂子家了。
他们三个年轻人要去钓鱼，白水仙起身给他们准备了降暑凉茶，三人各一个草帽，还给他们各拿了个苹果。
在他们出发时，还叮嘱着：“灵珑，找个阴凉的地方钓鱼，你别在太阳底下暴晒，你怀着孕不要中暑，钓一两条够吃就行。”
“好，一个小时就回来。”宫灵珑应着。
江韵不着痕迹给师傅使了个眼色，搭上宫灵珑的肩，笑眯眯带着她走了。
季惟左右手各提一个桶，半秒都未停的跟上，绝不留在这里碍眼。


第221章 我可以帮你
“晚棠，上午的事情还没谈完，我们去书房里说话。”
韩际还有正事要跟她谈，就算江韵没给他创造机会，他也会主动将他们赶出去。
一到书房里坐下，韩际先开口：“晚棠，当年宫家火灾的事，跟我说说。”
白水仙知道他会问这个，脑子里想起了父母兄长们的音容笑貌，温柔的双眸里满是沉痛，声音发颤：“韩际，宫家的火灾，不是意外，是人为所致。我父母和两个哥哥不是意外丧生于火灾中，是被人登堂入室杀死的。”
韩家父子一直不相信宫家人会全部意外死在火灾中，他们也不相信当年的火灾是突发的，只不过所有的痕迹都被大火烧干净了。
“谁干的？”
韩际声音沉得令人心悸。
“韩际，你别问了。”白水仙不想让他知道，也不想给韩家添麻烦。
她不说，韩际却追着问：“晚棠，是不是崔家？”
“不是。”
崔家是白水仙前夫家，她擦了下泛红的双眼，说着：“我跟崔致远离婚，是单纯的感情破裂，和平友好分开。当年是我主动提出离婚的，离婚时财产各方面都分割得很清楚，没有争吵矛盾。宫家出事时，我跟他离婚已有半个月，家里的事跟他和崔家没有关系。”
“不是崔家，那是谁？”韩际继续问。
“韩际，你别问了。”
白水仙有些无奈，温柔双眸里满是悲痛与凄楚，“宫家的血海深仇，我们母女俩会亲自报，害死我父母兄长们的主谋帮凶，我们一个都不会放过。”
在韩际的记忆里，她是温婉知性又快乐的人，与她每次见面时，她总是浅笑嫣然，犹如盛开的茉莉花般纯洁。
她被宫家保护得很好，家里父母兄长们都很疼她，她就是一株在温室里长大的娇花。
她从小接受着最好的精英教育，精通中西方文化，品行端庄又优雅，待人和善有礼，是真正的世家贵女，是很多同辈男人心中最美的梦。
可现在的她，双眼再不复从前那边干净明媚，双眼布满沧桑与凄楚，笑容也再没从前那般明媚，多了很深的痛苦酸涩。
看到她现在这样，韩际心如刀割，“晚棠，我可以帮你。”
“韩际，我知道现在的你再不是从前的愣头小子了，韩家也不再势单力薄，我知道只要我开口，韩家一定会倾尽全力帮我。”
“只是，宫家的血海深仇，我想我们母女俩自己来报。”
白水仙不想给韩家添麻烦，韩家今天所得的功勋，全是他们父子用命拼搏来的，她感念接收韩家的心意，但绝不连累他们。
“晚棠，我父亲说过，没有宫爷爷就没有他，也就没有韩家的今天。”
“宫家遭遇横祸，我爸这些年很愧疚自责，如今知道你活着，也确定了宫叔他们是被歹人害死，他不可能不作为，不可能眼睁睁看着你去冒险报仇。”
韩际知道她心里的顾虑，也猜到了对宫家动手的人身份地位不低，对方肯定是京圈权贵。
他们这些年一直有秘密调查宫家的事，只不过没有查到多少有用的线索，这就更加说明动手的人在当年就已是权势滔天，不然事情不会处理得那么干净。
白水仙感动韩家的心意，她知道一味的拒绝，会让韩伯父心头难受，思考片刻后，跟他说着：“韩际，我上午跟韩伯父通了电话，不过这些事情不方便在电话里跟他说。”
“对于报仇的事情，我已有计划安排，请你代我转告韩伯父，我不会冲动行事。”
“当年对宫家动手的主谋身份，我还没有查出来，但我确定人在京都。对方应该是身居高位的人，现在肯定深陷权势争斗中，等将来我们确定了他的身份，到时候再请韩伯父在前面帮忙推一把。”
韩际没有半分犹豫，点头答应：“好，我会跟我爸说，等时机一到，韩家一定竭尽全力。”
“感谢的话，我就不跟你说了，免得生分了。”
白水仙微微浅笑，笑容有些苦涩，想了想，又请求着：“韩际，我还有一件事想要拜托你。”
“晚棠，你说。”韩际身姿端正，目光如炬的凝视着她。
“如果有那么一天，请你帮我保护好灵珑和孩子。”
白水仙没有预知能力，无法预测到未来即将发生的事，虽然女儿有特殊传承能力，有自保本事，但意外降临时也不见得能及时避开。
女儿和即将出生的孙子，是宫家仅剩的血脉，他们比她自己的命更重要。
听着她这近乎交代后事般的嘱托，韩际心头犹如被棉花塞住了般难受，“晚棠，灵珑是你的女儿，她肚子里的孩子是宫家子孙，你不说我也会保护好他们，靖川也会保护好妻儿的。”
“你也别多想其他的，你不愿意我插手的事，我尊重你，我不插手，你放开手脚去干，我也会保护好你，不会让歹人再伤害到你。”
“谢谢。”
白水仙眼圈泛红，除了说这两个字，不知道该说什么。
韩际以前从未见她哭过，看到她眼睛里蓄起的泪水，想着她这些年所受的苦难屈辱，他心痛得难以呼吸。
他不知道老天爷为何要这么对待她，她是那么的温柔美好又善良，崔致远这个混账得到了她又不珍惜，让她在婚姻感情中受了苦，人还没缓过来又眼睁睁看着父母兄长们惨死，好不容易逃走又落入人渣恶魔之手。
她这些年所受的苦难，韩际不敢想。
白水仙擦了把眼泪，将所有的苦痛强硬压回心底，扬起略显僵硬的笑容：“宫家的事不说了，现在还不太好，以后会好的。”
“以后一定会好的。”
韩际压下心头的难受，岔开话题：“晚棠，灵珑是崔致远的女儿，是吧？”
白水仙点头：“嗯，娘家出事后，我才发现已有孕在身。”
“崔致远这个混账。”
韩际双手关节掐得直响，咬牙切齿，恨不得立即冲去将人揪着暴揍一顿。


第222章 这些才是她的身份标签
当年他们结婚的时候，韩际有去宫家送嫁，当看到宫晚棠幸福喜悦的笑容时，他默默吞下了所有的痛苦。
崔致远是高学历知识分子，待人温和有礼，言行谈吐不俗，长相清隽英俊，外人对他评价很高，当时的他们站在一起很般配，结婚时彼此间浓情蜜意。
而他少年从军，跟着父兄在军营里摸爬打滚，常年在外执行危险任务，游走在生死线上，脑袋随时系在裤腰带上。
在军营里长大，他见多了生离死别，很多熟悉相知的战友倒在了前线，留下家里的孤儿寡母悲痛欲绝。
那时候的他做好了随时牺牲的准备，根本不敢考虑结婚成家，害怕那一天突然到来，他眼睛一闭走了，却给妻儿留下无尽的痛苦。
所以，就算他心有深爱，也将这份感情深深压在了心底，从未跟人说过半句。
他一直以为她会过得幸福，以为崔致远会如迎亲时承诺的那样，会用一生呵护爱护她，会给她一辈子的幸福。
可万万没想到，那个混账最终辜负了她，在她有孕的时候抛弃了她。
“晚棠，灵珑知道吗？”
“知道，我有告诉她，但她没有主动问关于崔致远和崔家的任何事。”
女儿没有问，白水仙也没说，母女俩在这事上都默契的不谈，共同的态度也说明了，崔家在她们心里是不相干的陌生人。
韩际眉头微动，又问了句：“你也没有让她与崔家相认的想法吗？”
白水仙摇头，微微浅笑，笑容淡然：“从决定离婚的那一天起，与他，与崔家的一切就都过去了。”
“灵珑体内虽流着他的骨血，但她姓宫，是宫家的子孙，是我的女儿，是靖川的妻子，这些才是她的身份标签。”
“当年与崔致远离婚，并不是一时赌气，是无数次失望过后深思熟虑做出的决定。”
“对于当时的我们来说，离婚是最好的安排，不说婚姻家庭中的矛盾，我们本就各有追求理想，原则选择上有了无法调解的分歧，那就只有离婚这一条路走。”
“与他离婚，我从未后悔过，也从未想过因为有灵珑而跟他再有牵扯来往。”
“各自安好，互不打扰，是最好的安排。”
韩际听着这话，心头也有些感叹：“嗯，现在的生活简单，挺好的。”
“是啊，现在的生活比以前简单很多，这些年我也过得辛苦，抚养灵珑长大也不容易，一刻都未休息过，现在正好能好好休息放松下，身体与精神都缓缓。”
她这二十年的经历，韩际上午已听她说了，虽然她说得简单，但他猜得到日子过得有多辛苦屈辱。
那个畜生不如的白建仁，他真的恨不得将尸体挖出来鞭尸。
见他满脸怒意，白水仙浅笑安抚：“好了，别想了，过去的都过去了，以后的日子都会很好的。”
韩际长舒一口郁气，端起旁边的水一口饮尽，又问她：“晚棠，接下来有什么计划？”
“现在灵珑怀孕了，她工作挺忙的，靖川也正是事业上升期，经常外出执行任务，我打算在家里陪着灵珑，照顾好她和肚子里的孩子。至于报仇的事，先放一放，不急于这一时。”
现在薛家一团糟，两个老家伙一死一残，薛海林瘫了，薛海平坐牢了，薛海红重伤，她的儿子不死也是蹲笆篱子。
薛家的孙辈中有两三个能力强的，但最近发生的这些事，足够薛海辉和侄儿们焦头烂额了。
汉城这边发生的事，此时肯定已经传到了京都，薛海辉的兄弟姐妹全都违纪犯法，等他回到京都时，迎接他的将会是暴风骤雨般的批判指责与调查。
接下来这段时间，他不会有好日子过的。
他从一个普通人爬到今天这个位置，除了踩着他人的尸骨上位，肯定还有其他人在背后扶持提携，这回他要想稳住地位和局面，背后之人肯定会露面。
虽然她们现在在汉城，目前无法去京都调查，但只要确定了怀疑对象，将来行动报复起来，也不会如无头苍蝇般到处乱撞了。
“晚棠，你这安排挺好的，这段时间多多休息，也调养好自己的身体，其他的事都往后推推。”
韩际知道她年初动了脑部手术，这小半年也没精心休养调理，又说着：“晚棠，你现在恢复记忆了，自己开药方熬药补补，回头我再给你邮寄些好的药来。”
“韩际，我现在身体已调理好了，你的珍贵好药材留给韩伯父和伯母用。他们年纪大了，年轻时候打仗落下了一身伤，现在正需要好药调理。”
“还有，你自己也是一样。年轻时留下的暗伤旧疾，可莫要不在意，现在身体健壮熬得住，等老了扛不住了，到时候再多的好药灌进去都来不及了。”
被她关心着，韩际眼底深处流转着异光，说着：“晚棠，你的医术好，能请你帮我开点药吗？”
“可以啊。”
白水仙爽快答应，人也起了身，“我去拿药盒过来。”
他们在家里看诊开药，陆靖川办完事匆匆回来，在外边遇到廖秋华，得知宫灵珑和师兄妹去河边钓鱼了，他立即拔腿冲去了河边。
“靖哥，你忙完了？”宫灵珑正坐在阴凉大树下钓鱼。
陆靖川刚与领导商谈部署好了，跑到她面前席地而坐，覆她耳边低声说了近半分钟的话。
宫灵珑仔细听着，等他说完后郑重点头：“好，我会配合行动的。”
陆靖川陪着他们钓了半个小时鱼，两个女同志的运气都还不错，各有两三条收获，季惟运气不佳，坐了整整一个小时才有鱼儿咬钩。
等他将一条两斤左右的刁子鱼拉上岸后，大家收拾东西回家了。
他们一到家里，白水仙就给女婿递了张纸，“靖川，你现在若有空的话，去趟医院，将这些中药材买回来。”
“妈，买药做什么？”陆靖川忙问。
“我刚给你们师傅开的药，治疗旧疾暗伤的，这是一个月的疗程。你先去把药材拿回来，我今明两天制成药丸子，让他随身带着按时吃。”
一听是给师傅配的药，江韵立即问：“白姨，老头的暗伤旧疾挺多的，能治好吗？”
“治好是不可能的，现在用药还算及时，长年累月慢慢调理，老了不至于会很受罪的。”白水仙只能回答这话。


第223章 逼着她下一步行动
陆靖川刚走，陈英过来了，手里头还提着些东西。
她站在院子外，听见屋里有不少说话声音，敲了敲门：“白姨，嫂子。”
白水仙他们正在屋里收拾刚钓回来的鱼，听到她的声音，宫灵珑给其他人使了个眼色，起身大步出去了。
“嫂子，你今天在家啊。”陈英看到她笑了笑。
“家里今天发生了些事情，又有客人来了，我上午就请假回来了。”
宫灵珑见她手里提着东西，说了句：“听说袁副营长也回来了，你这是要去袁家？”
“不，不是的。”
陈英连忙摇头，看了一眼屋里，见白水仙没出来，面上有两分浅而易显的尴尬，“嫂子，我是来代我表姑道歉的。”
“今天上午我表姑嘴快胡说，差点给白姨招惹来麻烦，我们从乡下来的没见过世面，当时都不知道事情的严重性，刚刚听家属院其他邻居说起，我们才知道胡说八道差点害了白姨。”
“嫂子，我表姑她不是故意的，她就是嘴快，说话不过脑子，我代她向白姨道歉，这是我们准备的一点点心意，还请你们收下。”
宫灵珑嘴角微勾，眼神幽幽的看着她，说着：“陈英，我也是从农村乡下来的，生在乡下，长在农村，农村人可不都是没见过世面的，也不都是分不清轻重的。”
“平时大家喜欢胡扯乱说，但事关“禁书”，“敌特”，“J谍”等，农村人的反应和表现，可丝毫不比城里人差。”
陈英嘴角僵硬，有点笑不出来：“是，嫂子，你说的对。”
“你表姑来随军也有一两年了，部队对家属院的管理有多严格，她心里应该清楚的。”
“尤其是前段时间东区家属院还出了敌特的事，这些日子部队对家属院的思想文化教育从未间断过，就算你表姑没念过书，没有文化，应该也听得懂广播里的宣传教育内容吧。”
“赵政委收到匿名举报前来家里调查，他都还没说什么，你表姑就迫不及待跳出来给我妈定罪盖帽，她是无知还是有意，我们母女俩心里有数的。”
陈英见她怀疑表姑目的不纯，忙解释：“嫂子，我表姑真的是无心的，她什么都不懂，就是嘴碎乱说，她也是头一回听到禁书这种事，一时激动就胡言乱语了。”
她们说话间，左右邻居都开门出来了。
宫灵珑见各家的男人都在家里，招了下手：“廖嫂子，玉苗嫂子，你们过来下。”
“灵珑，怎么了？”王玉苗将儿子递给男人，立即大步过来。
廖秋华刚在对面听她们说话，她们说的话，她都听清楚了，过来就问：“灵珑，你找我们做什么？”
宫灵珑视线在她们俩和陈英身上移动了一圈，声音不大不小够其他人都听得见：“廖嫂子，玉苗嫂子，昨天下午你们都来过我家吧？”
“来过啊。”两人异口同声回答。
王玉苗还看了一眼陈英，补充着：“还有陈英，我们三个都有在，白姨教我们做剁辣椒。”
宫灵珑点头，视线落在陈英身上，嘴上说着：“当时我和江韵去河边钓鱼了，我妈在菜园子里摘辣椒，她摘完回来就碰到陈英，然后两个人一起进屋，你们俩是后面才来的。”
“对啊，我们是后面一起过来的。”廖秋华点头，又问：“灵珑，你说这个做什么？”
“昨天我家书房没关门。”
她突然来这么一句，廖秋华愣了下：“什么意思？”
廖秋华脑子没转过弯来，心细聪明的王玉苗却很快反应过来了，忙道：“灵珑，我没有去你家书房，我进屋就坐在最外边的凳子上，等白姨做完剁辣椒就走了。”
廖秋华脑子再笨，这下也猜到了，面色大变，声音拔高：“灵珑，我也没有乱走，我跟玉苗同进同出，进屋坐下就没挪动过屁股。”
“两位嫂子，你们别急，我没说上午的举报是你们干的。”宫灵珑将话题全挑明。
廖秋华想要说句什么，可手被王玉苗拉了下，看到她使过来的眼神，瞬间明白了，再看陈英的眼神变了。
周围的眼睛齐刷刷都落在自己身上，陈英心里有些慌，面色难看：“嫂子，你什么意思？”
“我的意思，你心里没有数？”宫灵珑反问。
“嫂子，你是怀疑是我举报的？”
陈英心头微沉，脸上也带着两分愠怒，“嫂子，你怀疑我，有证据吗？”
“我只是怀疑人而已，为什么要提供证据？”
宫灵珑冷笑一声，“那个背后举报的人，她都没有提供证据，还是匿名举报。我怀疑人，只需要提供疑点就行，没有必要提供证据。”
“嫂子，你误会了，我没有做这种事。”
“我跟着白姨进屋，也是规矩的在桌边坐下，没有在屋里乱走。”
“我也不认识什么禁书，从来没有见过，平时跟你们相处得也很好，没有起过争执吵架，我不会无缘无故害你们。”陈英一脸委屈。
宫灵珑手里并没有确凿的证据，她故意将事情摊开来说，只不过是配合陆靖川的行动安排。
撕了她的脸，毁了大家对她的印象，这才好逼着她下一步行动。
所以，她装委屈，宫灵珑可不惯着，“到底是不是你匿名举报的，你我心知肚明。还有啊，我要是你啊，我把事情做了，那我会管好某些亲戚的嘴巴，别那么急吼吼的表现出来。”
“嫂子，我刚已经说过了，我表姑是无心胡说的。”陈英低着头辩解。
“你们到底是无心还是有心，我心里有杆秤，我眼睛和心都没瞎，我看得清楚，分辨得出来。”
宫灵珑声音飚高了，也摆出了强势的一面，“陈英，我不管你们是嫉妒，还是其他目的，今天我把话放在这里，我们家不欢迎你来，以后也不要再来往。”
“我这人最厌恶最恨背后放枪的烂人，跟我不对付的人，明着跟我过招，我会尊敬这位对手，敬他是个正人君子。”
“但像今天这种背后匿名举报，躲在暗处伺机阴人的毒蛇，最好别让我抓到了，不然我定剁碎它的七寸。”


第224章 我不是你表哥
她这些话如同响亮的巴掌，扇在陈英脸上，火辣辣的疼，脸色阴沉难看：“嫂子，你这是污蔑我，你太过分了。”
“我到底有没有污蔑你，群众的眼睛是雪亮的，我相信大家心里有数的。”
“我们家本就跟田家没有来往，之前是因为你和焦婶过来串门，我们才见面说话。”
“我不管匿名举报的事是不是你干的，但焦婶迫不及待想害我妈的事是事实。我不管她是嘴快不过脑子，还是其他心思，像她这样黑心肝的毒人，我家不欢迎，我不想身边有这么一条毒蛇在死盯着，让它逮着机会就狠咬你一口。”
“以后你们不要再来我家串门，你们走你们的阳关大道，我们家过我们的独木桥。”
“还有，你回去跟焦婶说下，让她日后少在外边碎嘴乱说，要是让我听到她胡说八道非议我妈，到时候可别怪我动手揍人。”
“你们也不要来试探我的底线，不要以为我只会动嘴皮子，我宫灵珑三岁就开始打架，惹人厌的男女老少我都揍，你们要是想试试，我保证成全你们，让你们知道满地找牙是什么滋味。”
最后陈英是憋着一肚子怒气离开的。
她倒是想撇清干系，可宫灵珑根本不听，旁边一二团的家属看她的眼神也很复杂，她知道说再多都已没有用了，他们全都信了宫灵珑的话，全都认定是她在背后匿名举报的。
其实，这封匿名举报信，还真是她投的，只不过她不能认啊。
袁家祖孙三代刚都站在旁边，袁母此刻一颗心拔凉拔凉的，她真没想到陈英是这样的人，她之前还有点看好她，现在对她的好感彻底没了。
旁边有人逮着机会问：“袁家婶子，袁副营长和陈英的事，什么时候定啊？”
袁母立即摆手：“没有，没有的事。”
“焦姐之前是有这意思，我没有应，说等安斌回来再说。”
“我是想让儿子再找一个，找个老实勤快又对刚子好的，品行也要不错的。这陈英之前看起来还行，可我没想到她背后...”
“这样的不行，这种憋着坏心思害人的人，绝对不行。”
她儿子好不容易得到陆副团长的重新认可赏识，她绝对不能拖后腿，何况宫灵珑当着大家的面说出怀疑，绝对不是胡乱怀疑，她肯定是有些证据的，所以这匿名举报的事，肯定是陈英干的。
他们家绝对不能再娶一个祸害精回来，绝对不能毁了儿子的前途，所以别人说起这事时，她立即撇清所有的干系。
袁母嘴巴说干才堵住大家的嘴，转头刚到家里，还没来得及跟儿子说句话，焦婶就找上门来了。
她刚说明来意，袁安斌亲自拒绝：“焦婶，你的好意我心领了，我暂时没有再婚的打算，我回来就跟我妈说过这事了。”
“这件事情请不要再说了，我跟陈英同志不合适，我这种情况配不上她，庆幸以前也跟她没有任何来往，没有影响她的名声，这件事就此打住吧。”
“袁副营长，你是不是因为陆副团长媳妇说的那些话才拒绝的？”焦婶脸色难看得很。
“不是。”
袁安斌摇头，他不想给副团长家招惹麻烦，直接将责任揽到身上：“我本就暂时没有再婚的打算，另外上午的事，我当时也在场，焦婶你说的那些话我实在不敢苟同，别说副团长家嫂子怀疑你目的不纯，我也同样怀疑。所以，我们两家不是同一路人，以后也不要再来往。”
“好，好，好。”
焦婶被气得够呛，愤恨瞪了他们母子俩一眼，气呼呼的扭屁股走人了。
焦婶在袁家受了气，不敢登门去陆靖川家骂娘，张嘴在外边张口大骂，骂的对象是袁母，说出来的话特别的难听。
袁母以前对她印象不错，现在彻底没了好感，她也没跟焦婶对骂，将孙子放在家里让儿子照顾，火急火燎的赶去了部队医院，她直奔田主任的办公室，将今天发生的事噼里啪啦全告诉了他。
田主任忙于工作，很少关注外边的事，直到她来告状，他才知道继母和陈英在外边闯的祸。
他怒气冲冲回到家里时，焦婶还在家门口满嘴喷粪数落袁家的不是，一向性格温和的他当场动怒了，“闭嘴。”
陈英本在屋里，听到他声音，立即出来了。
田主任满脸怒火，脸拉得很长：“陈英，你来这里也有快一个月了，村里介绍信只准了你一个月假期，焦姨要你过来的事既然没成，你收拾下行李，明天就回家去吧。”
他这是下了逐客令，陈英眼里闪过一抹冷厉，面上却露出几分愧疚：“表哥，对不起，给你添麻烦了。”
“你只是焦姨的表外甥女，我跟你没有任何血缘关系，我不是你表哥。”
之前袁母过来将事情说得很清楚，陆副团长丈母娘被举报这事，田主任不相信副团长媳妇会无缘无故将帽子盖在陈英身上，她手里肯定是有证据的。
别说副团长家的会生气，这种事若落在自家头上，田主任也会很生气。
她跟副团长家无冤无仇，平时还有些交情来往，她却在背后阴人捅刀子，若是他们夫妻俩哪天数落她半句不好，她会不会也转身给他们捅一刀？
这样的人，确实跟毒蛇一样，令人害怕。
他们夫妻俩平时工作忙，没那么多心思时刻去防范着她，这种没有血缘关系的亲戚，还是早点送走为好。
“田旭飞，你这什么意思？”焦婶瞪着他。
“焦姨，你跟我爸搭伙过日子，但没有扯证，说白了，你跟我爸连夫妻关系都算不上。”
“你来到田家这些年，看在你是长辈的份上，我给足了你敬重。你平时碎嘴爱嚼舌根，好吃懒做，一门心思扒拉东西接济两女儿的事，我都可以容忍，没数落指责过你半句。”
“以前我想着都是些鸡毛蒜皮的小事，我睁一只眼闭一只眼也就过去了，不过现在看来，你心思主意大得很。”
“陆副团长家的事，我不知道你到底是无心还是有意的，我没空去调查，也不打算去调查了。”
“你今天将行李收拾下，明天早上跟陈英一起走，我爸这边我自会去说。”
“至于钱和其他东西的归属，我希望你给自己留点脸面，你如果闹事撒泼，我会请保卫部过来走一趟，到时你就别怪我翻脸无情了。”
田主任说完就让儿子去将田父找回来，自己快速进屋，从屋里拿了些礼物，匆匆赶去南边家属院了。


第225章 接头的人抓到了
田主任过来道歉，陆靖川有邀请他进书房谈事，他不是不分是非的人，田家夫妻经得起调查政审，工作敬业又严谨，不该被焦婶和陈英连累，所以趁机给他提点了几句。
田主任听懂他话里的弦外之音后，大夏天的后背脊都渗起了冷意，与他细谈过后，立即起身回去配合部队行动了。
他回到家里时，田父回来了，焦婶正在撒泼骂人。
田主任懒得跟她们争执，冷硬的吩咐着：“我给你们多一天的时间，后天早上八点前必须离开，逾期我会通知保卫科来请你们走。”
被扫地出门，焦婶是最激动的，扯着嗓子大骂他没良心，说她在田家当牛做马伺候他们，没有功劳也有苦劳，总之各种抬高自己贬低田家人。
田家父子都没搭理她，田家儿媳回来跟她呛了一个晚上，既然她为老不尊，也就不给她留脸面了，将这些年她在家里的行为全部告诉外人听，足足说了一个晚上，让东区家属院的邻居听了好一通热闹。
焦婶在前面撒泼，陈英倒是没有去掺和她的事，趁外边闹腾得很，寻了个机会外出联络人了。
田主任一直分心在注意着她，见她人出去了，他还悄悄松了口气。
田家的事闹得不小，南边家属院这边有不少人过去看热闹，宫灵珑他们没有去，此时正在家里准备晚饭。
今晚上的菜主打一个炖鱼，主食是酸菜肉馅和韭菜鸡蛋馅饼，白水仙煎了满满一簸箕饼子，香得韩际都来偷吃了几回。
宫灵珑一口气干了六个饼子，还喝了两大碗鱼肉鱼汤，饭前虎子拿了个烤红薯跟她换饼子，烤红薯也被她干掉了，将这些食物全部塞进肚子里，她才终于感觉肚子吃饱了。
“灵珑，你吃得太多了，我感觉有些不对劲，我们明天去医院检查下吧。”
她怀孕能吃是件好事，但陆靖川觉得她吃得太多了，多得有些不正常，去医院检查下才能放心。
宫灵珑也觉得自己吃得太多了，说着：“一周前去医院检查，医生说我和孩子都很健康，也有孕妇吃得多的案例。”
“等周日你休假的时候，我们再去看看。”陆靖川不放心。
“好吧。”
宫灵珑点头应着。
韩际他们晚上住在军区内部招待所，在这边吃过晚饭后，陆靖川陪同他们去办理入住手续，宫灵珑也有陪着过去，当做饭后散步消食了。
刚从招待所出来，一个小战士匆匆跑来，低声向陆靖川汇报了新的情况。
“灵珑，我去办点事，你和师妹慢慢回去。”陆靖川不着痕迹给她使了个眼色。
“好，你去忙吧。”
有田主任这边推动，陈英不得已有了行动，完全不知道有一张网已笼罩在她头顶了。
夜深人静时分，一个人影踏着月色现身在了养猪场杂屋后，他点着小蜡烛在墙边摸索，刚将陈英留下的字条拿到，一杆冰冷的枪口对住了他的后脑勺。
陆靖川回到家时，宫灵珑睡一觉醒来了，此时开着电灯，正在房间里冲泡牛奶。
“灵珑，饿了？”
陆靖川大步进屋，将房门轻轻关上，接过勺子给她搅拌。
“肚子又在叫了。”
宫灵珑摸了下平坦的肚子，秀气精致的眉头蹙起，“靖哥，我晚上吃了那么多，这个点又饿了，真的很奇怪呢。”
“妈和医生都说胎像很稳，应该没有大问题，可能是怀了个大胃口的小家伙。”陆靖川心里也有些担心，但嘴上有安慰她。
宫灵珑叹了口气，先拿起一旁的鸡蛋糕开吃，边吃边问：“靖哥，事情顺利吗？”
“顺利，接头的人抓到了。”
陆靖川刚亲手将人抓到的，与朱司令他们一起审讯了对方，脸色不太好看，低声告诉她：“军械管理处的一把手，被策反很多年了，给外界泄露了很多机密，跟上次在山里被抓的那帮人是同伙，那份地图是某个秘密军工研究所的位置。”
宫灵珑皱眉，忙问：“陈英刚来这里不久，她是怎么跟对方联络上的？”
“这个陈英根本不是焦婶的表外甥女陈英，焦婶跟陈英家已不来往很多年了，她连陈英长大后的模样都不清楚，根本不知道这是个假冒货，这个是对岸海岛精心培养的，借着这次机会将她安插来到部队的。”
宫灵珑倒没想到是这样的，她一直以为焦婶和陈英是被策反收买了，又问：“什么时候抓陈英？”
“她还有点用。”
晚上被抓的这人自知末日到了，为了保住父母和妻儿子女，他将所有的事坦白交代了，也愿意配合他们设个圈套。
后面的事，肯定都是机密，宫灵珑不多问了，只问：“还要我帮忙吗？”
“现在还不好说，若有需要，我再跟你说。”
他媳妇的特殊本事，陆靖川还没见识过，不过隐约猜到了，有些事情请她出马帮忙，他们办事会更加顺利。
“灵珑，你施展那特殊的本事，会不会伤到你和孩子？”陆靖川有些担心这个。
“不会。”
宫灵珑给他准话，浅笑言兮：“任何人和危险物品都伤不到我。”
陆靖川心里有数了，“陈英应该很快会有行动，后面的我会亲自盯着，需要帮忙的时候，你再来助我一臂之力。”
“行。”
宫灵珑点头，身体前倾，在他下巴上印了个唇印，眉眼含笑：“快去洗澡休息吧。”
陆靖川伸手抱了抱她，现在她有孕在身，他只能将脑子里的某些颜色想法通通压下，眸光幽幽：“喝完牛奶就上床休息，我洗完澡就来睡。”
“快去洗吧。”宫灵珑推了下他。
在他去洗澡后，她从空间里摘了个清甜多汁的梨子吃，又喝完一大杯牛奶，等肚子没造反后，她才躺回床上休息。
陆靖川这段时间在外奔波忙碌，回来也没好好休息，一躺到床上就睡着了。
夫妻俩都是一夜好眠到天亮，睁开眼起床后就各自忙碌起来了。


第226章 薛家的仇人
宫灵珑上午在单位正常上班，从同事们嘴里听说了薛家的最新情报。
薛老婆子死后一直放在医院太平间，现在是炎热夏季，温度太高了，再放下去就要腐臭了，薛家人已安排今天上午火化了。
薛海辉很早前就将父母户口迁移到了京都，与老家彻底断绝了来往，没打算将老娘骨灰送回老家安葬，也没打算安葬在汉城，打算带回京都选个公墓安葬。
这段时间薛家人全都在医院当陪护，还要配合应付公安局及其他单位的各种调查，一个个早都累得精疲力尽了。
薛海辉这些天都只休息了两三个小时，他原本是满头乌发，可短短一周过去，他头上多了很多白发，神色比以前疲惫憔悴了不少。
宫灵珑趁中午休息时间过来时，薛家人正好吃完中饭，薛海辉给晚辈们安排了些事，然后起身去了病房里休息。
薛家人这段时间都住在医院里，这里有公安和革会的同志轮流值守，相对来说要安全不少。
“同志，我是药剂科的，姓邬，过来送魏医生交代的药。”
宫灵珑刚跟着薛伟民他们去了趟房间，听他们说了一会儿话，出来就见一个穿着白大褂戴着眼镜的中年男同志来送货，他脚边上还有个推车，推车上放着好几个装着药剂和医用物资的大箱子。
守在门口的革会同志检查了他的证件，确定没有问题后，让他进了病区走廊。
这男人推着车从宫灵珑身边走过，他个子很高，身形有些消瘦，白大褂套在身上随风荡，看起来有些不合身。
也不知道为什么，他从旁边走过时，宫灵珑胸口处心脏跳动的速度莫名的加快了。
而对方好似有什么感应，脚步突然停住，眉头皱了下。
就这么停顿的一瞬间，宫灵珑有注意到他面部下颚和脖子处的颜色不太一样，面部皮肤还有不易察觉的僵硬。
她刚发现，还没来得及细想，一双锐利如寒冰的双眼，定在了她站立的位置。
宫灵珑“做贼心虚”，身体在那一瞬间猛然绷紧，不敢再动半分，也屏住呼吸，连大气都不敢喘了。
“他看到我了？”
宫灵珑说不出的心慌意乱，心脏跳动速度比之前更快，“砰砰砰”跟擂战鼓似的响。
男人盯着她站立的位置看了两眼，并没有发现异常，又谨慎的看了下四周，单手在胸口处抚了抚，然后装若无事的继续往前走。
他一走，宫灵珑长舒一口气，吊着的一颗心也回落到了原处。
刚刚他抚摸胸口的动作，宫灵珑有注意到，伸手也本能的覆上心脏处，秀气的眉头皱起：“他刚跟我有同样的感觉？”
没有人回答她，前面的男人推着小车继续在往前走。
宫灵珑立即跟上去，这回没有贴身跟着，不远不近跟在后面。
他推着东西送到药剂室门口，隔壁盥洗室的门突然被推开，一个穿着护工衣服的中年女人推门出来，与他对视时不着痕迹点了下头，然后端着盆走了。
男人敲响药剂室的门，在外边喊话：“同志，请开下门，我是来送药剂物资的。”
“来了。”
门从内打开，男人帮着将东西送进去。
他这边还在搬东西，走进病房的女护工突然开门出来，喊着：“喂，两位同志，帮我个忙。”
“什么事？”
病房门口也有两个革会的人守着。
女护工指了下屋里，“这位病人又拉了，我得给她换下衣裤，我弄不动她，你们帮我一把吧。”
屋里臭味熏天，他们走到门口闻到那股味儿就要吐了，不过也忍着恶臭进去帮忙了。
“呕...”
两个大老爷们很快冲了出来，趴在墙边上疯狂呕吐。
女护工紧跟着出来了，拉开口罩在大口喘气，嘴里在说着：“两位同志，抱歉啊，我没想到她又拉了，我喊个医护进来帮忙，你们别进去了。”
搬货的男人正好忙完了，女护工立即找他：“喂，药剂科的同志，我这有个病人伤得重，又拉得一身脏臭，急需要换了衣服才行，你戴上口罩过来帮我一把吧。”
“行。”
男人应了声，取出口罩戴上，跟着她进了病房里。
宫灵珑紧随其后跟上，小神器虽然有隐身功能，可没有屏蔽气味的功能，一进来这熏天恶臭就扑鼻而来，恶心得她差点要吐了。
她忍着恶臭往前走，见病床上躺着的人是薛海红，此时她人是醒的，估计是被自己拉出来的恶臭熏得难受，又或者是臊的，此时紧闭着双眼，一张偏胖的脸皱成了一团。
薛海红断了多根肋骨，臀部骨头也断了，得躺在床上三五个月不能动弹，一切吃喝拉撒都得人照顾伺候。
男人走到床前，看了薛海红一眼，回头又看了眼外边。
确定守着的两人没有进来，他快速从口袋里取出一支软瓶药剂，迅速动手捏住薛海红的嘴巴，在她人还没反应过来时，滴了一滴药在她嘴里。
“救...命...”
薛海红在他捏住嘴巴的瞬间，睁开了双眼，本能的慌张呼救，可除了刚开始有点音，后面就没声音了。
薛海红虽然发不出声音了，但脑袋双手在不停的动，男人动作娴熟的将她的双手压制住，从衣兜里取出一根早准备好的针管，一针扎在她脖子里，将里面透明的药剂全给推送了进去。
而这整个过程，女护工都弯着腰在清理恶臭脏污，连头都没抬一下。
宫灵珑全程在旁边看着，她有看到这男人眼里浓烈的恨意，跟妈妈眼里的一模一样，她不知道这男人往薛海红脖子里注射了什么药，但肯定是会置人于死地的。
薛家的仇人，也就是宫家的朋友。
此时已隐约猜测这人就是拖拉机司机背后的人，他的目的就是除掉薛家人。
他注射的药剂很快起了作用，薛海红挣扎了几下，四肢开始瘫软了下来，目光呆滞空洞的望着前方，灵魂好似离体出窍了。


第227章 全都抢救无效死亡
女护工手脚麻利得很，快速将屋里清理完了，看了一眼并未断气的薛海红，然后提着装着脏污衣服的胶桶外出。
“邬同志，这边还有两位男同志需要换衣服，我力气不够，护士吃饭去了，能麻烦你帮我一下吗？”
女护工提出邀请，中年男人点头答应：“好，快一点，我还赶着回办公室。”
“很快，很快，只要换下衣裤。”
紧接着，他们进入的房间是薛老头和薛海林的房间。
薛海林瘫痪中风说不了话，也发不出声音，男人动手的时候都没有滴药液让他失声，快速将药剂注射到了他体内。
隔壁薛老头只断了一条腿，除了腿伤，其他部位没有受伤，不过他最近精神状态很不好，整个人迷迷糊糊的，被男人掐住嘴巴滴药液时都没有本能的呼救，只双眼懵怔的望着对方。
事情顺利办完后，中年男人朝天空长舒一口气，一双如枯井般黑沉的双眼里翻滚着浓烈的情绪，衣袖下的双手也因情绪过度而颤抖着。
“快，快走。”
女护工上前推了下他，满眼担忧：“走，赶紧走。”
中年男人回过神来，从裤兜里掏出一张存根，塞到她手里，压低声音：“我已经给你们办好了新的证明，你男人在电影院门口等你，你们赶紧走，永远不要回来。”
女护工握了握手里的存根，双眼有些红，咬着牙道：“你也赶紧走，照顾好自己，一定要好好活着。”
中年男人点了下头，没有再多说什么，抬脚走人了。
两个人一前一后出门，男人推着小推车往前面走，女护工提着桶往后面走，两人都没有耽搁时间，沉着冷静的离开了病房区。
宫灵珑紧跟在男人身后，见他走到无人的角落后，快速将白大褂和口罩摘了，贴在面上的假胡子，还有头上的假发全给摘了，然后匆匆走去外边的停车棚了。
“快，快将人拦住，快点。”
就是这时，住院部传来了薛海辉的大喊声。
男人回头看了一眼住院楼，眼里闪过浓烈的恨意：“薛海辉，你慢慢等着，很快轮到你。”
等革会的人冲出来抓人时，男人已经骑着单车转弯进了巷子里，很快消失在了巷子尽头。
宫灵珑远远看着他平安离开后，莫名的松了口气，想着那个女护工，她又调转头去了医院后门。
女护工行动速度比他慢，走出还不到两百米，宫灵珑抢先一步赶在革会的人前追上来，此时她也现身了，冲过去一把揪着对方胳膊，“快走，快点。”
“你谁啊？”
女护工突然被她拽住，人还愣了下，本能的甩开她的手。
“快走，革会的人发现了，邬同志让我来提醒你的，快跑。”宫灵珑脸上戴着口罩，没让她看到真容。
女护工面色大变，回头一看，见革会的人真跑到了街口，忙撒开腿狂奔。
“跟我来。”
宫灵珑对这一带很熟悉，带着她在巷子里来回转，很快将革会的人给甩掉了。
等到了安全的位置后，她大口喘着气：“他让我转告你，你们赶紧走，不要再逗留，不要去坐火车和汽车。”
“知道，我们知道。”
女护工没有怀疑她，连连点头：“我们今天就走，不会再回汉城，你让他也多注意安全。”
“好，快走。”宫灵珑朝她摆了摆手，指着前面的方向：“从这边去电影院近一点，跟你男人汇合后，记得换一件衣服。”
“哎，好。”
目送着她离开后，宫灵珑再次隐身返回了医院。
此时薛家所有人都守在抢救室门口，薛海辉整个人跟丢了魂似的瘫坐在地上，其他人全都面色戚戚，明显都被吓得不轻。
今天最先发现薛老头他们不对劲的人是薛海辉，他原本是回房午休睡觉了，一到房里就躺下睡着了，可突然间从梦中惊醒，醒来时莫名的心慌意乱，他立即起身去病房里查看情况。
结果就看到薛老头他们像没了魂似的，怎么喊都喊不应，气息也明显的变弱了。
医院这边有紧急抢救，医院领导和医生们全都赶过来协助了，调用了医院里最好的医药资源，只不过对方是有备而来，用的是精妙的神经性毒药，医生们使尽浑身解数也没将人给救回来。
三个人，全都抢救无效死亡。
当医院院长出来通知死讯后，薛家人集体崩溃，肝肠寸断的哭喊声震彻了医院。
看到薛家人悲痛欲绝的模样，宫灵珑没有半点同情怜悯，脸上没有半分动容，若不是他们先做了恶，那个男人也不会报复得这么狠绝。
那个男人应该跟宫家一样，也是被薛海辉害了，这才下此狠手。
宫灵珑其实挺佩服他的果敢与勇气，相比起他，她们母女俩报仇就显得磨蹭了不少，看来她也该加快进程了。
医院发生的事很快传开了，宫灵珑悄无声息回到单位，等同事过来分享第一手消息时，装作一脸震惊的吃了第一嘴瓜。
然后，回到家里，跟大家吃晚饭时，跟他们眉飞色舞的分享。
“灵珑，你刚说的是薛海辉？”
韩际一日三餐都在这边吃，他这次是来办私事的，一整天都呆在这边跟白水仙聊天说话。
“对啊，听我主任说是革总会副会长，汉城刚被罢职的副市长薛海林的二弟。”宫灵珑装作不认识薛家，说话时表情演绎得恰到好处。
“谁这么大胆，竟然敢闯到薛海辉眼皮子底下杀了他家人？”季惟很惊讶。
宫灵珑摇头，边吃边说：“现在汉城公安局和革会等单位在全城搜捕，听说是一男一女两个人打配合，女的是医院的护工，是薛家请来专门照顾人的，男的谎称药剂科的人。”
“最近医院封锁严格，前门和后门都有人把守，薛家人住的病房门口也有革会同志守着，只有医生护士护工能进出，结果今天中午就被钻了空子。”
“医院今天有全力抢救，只不过他们被注射的药毒性很强，说白了对方做足了充分的准备，是奔着他们的命来的。”


第228章 拿你温习下功课
在她说薛家的事时，白水仙有认真听，她肯定女儿还隐瞒了些事，打算回头再仔细找她问问。
今晚上吃的是饺子，下午在家里包好的，包了多种馅料，煮了满满一大盆。
除了白水仙外，其他人都干了三大碗，将最后的汤汁都喝了个干净。
等大家都吃完后，江韵去厨房洗碗打扫卫生，她忙完出来问着：“二师兄，你有没有相机？”
“有。”
宫灵珑回答了她，人也起了身：“我去拿。”
此时正是夕阳西下时分，橘橙色的霞光流光溢彩，从天投射洒落在附近的河面，将河水映得如诗如画，仿若一幅流动的多彩画卷。
“韩叔，先给你们师徒四人拍一张。”
宫灵珑擅长取景拍照，给他们选定最佳拍照位置后，指导他们调整站姿表情等，非常专业的按响了快门。
第一张拍完，韩际看向白水仙，双眼里有些期盼，“晚棠，我们拍一张吧。”
“好啊。”
白水仙没多想，笑了笑：“我们还是第一次拍合照呢。”
“嗯，等下多拍几张。”韩际嘴角微勾。
三个电灯泡自觉让开位置，转过身来时，三双眼睛眨个不停，交流着他们彼此都懂的深意。
宫灵珑好笑的看着他们，“眼睛都抽筋呢。”
陆靖川展颜一笑，语气幽幽：“媳妇儿，给师傅拍好一点儿，将他最英俊的模样拍下来。”
“要不你来拍？”宫灵珑将相机递给他。
“不，你来拍。”
陆靖川拒绝，轻笑着：“我拍照技术不行，师傅本有一米八五，被我一拍，估计只有一米五八了。”
韩际：“......”
“哈哈。”季惟和江韵拍腿大笑。
宫灵珑也乐得大笑，连白水仙都忍俊不禁，笑个不停：“灵珑，你拍，你拍的好看。我个子不高，只有一米六多，不想被靖川拍成一米三。”
这年头拍照坐姿站姿都很端庄规矩，不会摆各种姿势动作，选好背景就站定即拍。
部队这边自然环境风景挺优美，宫灵珑也擅长取景，一路咔嚓不停，给他们拍了很多合照和单人照，她和陆靖川也拍了多张合照，也与妈妈和韩叔单独拍了两三张。
天色暗下来时，他们一行人慢慢散步回来，在路口遇到了焦婶和陈英，她们俩手里提着行李。
两方表面上算撕破了脸，遇见也没有谁主动打招呼。
等宫灵珑他们稍稍走开后，焦婶嘴碎的毛病犯了，往旁边吐了一口唾沫，“两只狐狸精，惯会勾引男人。”
陆靖川等人耳朵尖得很，一行人齐刷刷侧头，锐利如剑刃的眼神全落在她身上。
他们的眼神特别的犀利冰冷，焦婶被吓得都不敢动了，陈英眉头皱了下，拉了下她的衣袖，眼神指责她多事。
“你有种再说一遍。”
宫灵珑可不惯着她，三步并作两步冲过去，堵在她们面前。
陆靖川他们这下都围过来了，师兄妹三人默契的围堵，四个人将她们俩堵在中间。
陈英是经过特殊训练的，一眼确定陆靖川的师兄师妹不是普通军人，连忙拽拉焦婶的胳膊，“表姑，道歉。”
焦婶也被他们吓着了，但让她一个长辈向晚辈道歉，她是不愿意的，梗着脖子来了句：“怎么，你还想打人啊？”
“你说对了。我半年没打烂人了，手都有点生涩了，今天就拿你温习下功课。”
话音一落，她一把揪住焦婶的胳膊，来了个反手扣，又用力一脚狠踹在她后腿痛穴处。
“啊！”
疼痛惨叫声一起。
宫灵珑抡起她的胳膊又来了个翻转，“咔嚓”一声，响起了骨头清脆的脱臼声。
“啊...”
这回的惨叫声里，明显有了颤音。
可这还没算完，宫灵珑又拽着她胳膊扭了下，骨头回归原位，又是一声惨叫，焦婶疼得灵魂都离体了。
在她灵魂还未归位时，宫灵珑把她当垃圾般转了个弯，正面对着自己，然后一个个响亮的巴掌落在这张老脸上，扇得“啪啪啪”响亮清脆。
扇完，一脚踹到她膝盖骨，将被打懵了的人，踹了个四肢朝天。
将人收拾完，犀利的眼神落在懵了的陈英身上，厉声警告：“管好你家的狗，别再让她出来乱吠。”
望着他们一行人离开的背影，陈英绷紧的身体慢慢放松下来，抹了下额头渗出来的冷汗，见焦婶瘫在地上嚎啕哭叫，还在叫喊着要去部队找领导告状，她都要被气死了。
“你要去找领导，你就去吧，不要跟着我了。”
陈英也很烦她这张嘴，若不是想着她有点用处，她都懒得带她一起走。
见她提着行李走人，完全不管她了，焦婶忍着痛爬起来，骂骂咧咧道：“陈英，你个没良心的，我把你从老家带出来，你却眼睁睁看着我被人打，你连拦都不拦一下，你就是个白眼狼。”
陈英没有理她，也没转头去扶她，背着行李往小集市的方向走。
白水仙一行人回到了家里，宫灵珑搬了个西瓜出来切了，韩际和两个徒弟在这边吃完西瓜就回招待所了。
陆靖川刚去办了点事，回来就跟长辈说着：“妈，我和灵珑出去办点事，今晚上可能要晚点才能回来。您不用等我们，早点睡，我们带了钥匙。”
白水仙知道他们是要去办正事，叮嘱女儿：“灵珑，你怀孕在身，自己多注意点。”
“妈，我知道的。”宫灵珑应着。
“靖川，你也注意安全。”
白水仙不多说其他的，目送他们离开后才回屋里倒水洗澡。
陆靖川已部署好了今晚上的行动，现在夫妻俩是去追踪陈英，想要查出她今晚上要接洽的人和去的地方。
陈英并不知道被人盯上了，此时还在去小集市的路上，天色已晚，光线不好，她又没有单车，只得靠双腿走路去小集市跟人汇合。
“哎哟。”
跟在后面的焦婶全身疼得很，刚刚走路又没注意，脚勾中了路边的藤蔓，然后连人带行李滚下了河堤，摔进了旁边的河沟里。


第229章 我不是你表外甥女
“英子，英子，救我，我不会水。”
河沟里的水并不是很深，可焦婶不会水，掉到水里就拼命的挣扎，越挣扎就越往中间去了。
陈英本就满肚子郁闷，见焦婶事多又拖后腿，烦躁得很，站在岸边喊话：“你往后退什么啊，往前面游啊。”
“我不会游。英子，快救我。”
焦婶慌得不行，本能的害怕，不停在水里扑腾，身体也越往水里掉。
陈英见状只得放下行李，跳下河里去救人，要不是将来还想利用她，她是真不想下水救这个只会嘴碎无用的废物。
她一过来，焦婶如同见到了救星，立即死拽着她。
“你拽这么紧...做什么，你松开我。”陈英要被她气死了。
“救，救命啊。”
焦婶把她当做了救命稻草，死死拽着她，她人又比陈英胖很多，拼命挣扎时反倒将陈英给按在了水里。
陈英本是会水的，可被她这么死命拽着压着，她也被迫灌了好几口水。
“靖哥，这两个人要是在这么浅的河沟里淹死，那真的是本年度最大的笑话了。”宫灵珑躲在暗处看热闹，此时正在幸灾乐祸。
陆靖川嘴角勾起，语气肯定道：“陈英是受过训练的，有点小本事在身，不会这么轻易淹死的。”
如他所猜，陈英练习过水下闭气，在水下想法子将焦婶给推开了，脑袋冒出水面后，愤怒道：“真是个蠢货，我差点被你害死了。”
焦婶人已缓过劲来了，人也被她水下一推，给推到了岸边，双手抓住了岸边的柳树根。
两人全身湿漉漉狼狈上岸，陈英体能比焦婶强很多，又积压着满肚子郁气，上了岸也没等她，提着自己的行李就走了。
焦婶见她又丢下自己走了，其实也生出了几分后悔，有点想回头去田家，可想到她是被继子给赶出来的，部队也做了批示，回去也进不了家属院的大门，只得一路骂骂咧咧跟着陈英走。
陈英刚走到小集市附近，一个人影从暗处出来，见到她时语气带着两分责备：“怎么才来？”
“有点事耽搁了。”
前来接应她的是个男人，个子不高，长相很平凡普通，扔到人群里找不着的那种。
他见后面还跟着个五六十岁的老女人，神色不满：“带这么个累赘来做什么？”
“她还有点用，回头我再跟你说。”陈英低声说着。
男人想着这老女人有用处，也就没指责了，谨慎看了下四周，确定安全后，说着：“走吧，先离开这里。”
见陈英跟着个男人走，焦婶忙过来问：“英子，去哪里？这人谁啊？”
“你问那么多做什么，你不愿意跟着我走，你直接回去得了。”
陈英的耐心已全部用完了，再加上刚刚差点被焦婶害死，这下对她态度一百八十度大转变，变得格外的恶劣不耐烦了。
“英子，你怎么跟我说话的呢，我是你长辈，你家父母没...”
焦婶的话还没说完，一柄手Q的枪口对准了她，到嘴边的其他话全部退回了肚子里，眼神慌乱的看着眼前这个拿枪的男人。
“要想活着就给我闭嘴。”男人声音阴狠。
焦婶再不敢说话了，再看陈英的眼神也变了，她为什么会跟有枪的人来往？
小集市边有个小河港，经常有机帆船从这里路过停靠，附近湖区很多百姓会乘船来这里采购东西，此时虽是晚上了，河边上还停了几艘小船的。
陆靖川他们躲在暗处，见她们俩跟着男人去了河港，宫灵珑忙道：“靖哥，他们这是要开船走，我去跟。”
“灵珑，我安排了船，在后面跟着就是。”陆靖川安排着。
“靖哥，附近河道里岔路多，晚上视线又不好，机帆船响声太大，跟得太近很容易被发现的。”
宫灵珑早听人说了附近的地势环境，拉着他胳膊道：“靖哥，你在后面跟，我上他们的船，等下在岸边留记号。”
“灵珑，不会被发现吧？”陆靖川担心她。
宫灵珑想了想，直接用行动来打消他的担忧，不着痕迹启动小神器隐身功能。
“灵珑！”
一个活生生的人，在他眼前突然不见了，饶是见过大世面的陆靖川都吓了一跳。
宫灵珑再按小神器，人从他身后现身，“靖哥。”
“灵珑。”
陆靖川猛然回头，双手紧拽着她胳膊。
“靖哥，你现在见识了我的特殊本事，不要担心我了，我不会有事的。”
宫灵珑见前面三人走得有点快，语速飞快：“靖哥，我去追了，你们别跟太近，稍后我会在河里扔纸碎片给你们引路，在岸边挂一根白色布带，会在沿途的树上刻记号，你们慢慢跟着来。”
她说完就再次隐身，然后匆匆跟上去了。
眼看着陈英他们的船开走后，陆靖川才现身在船上，跟旁边的同伴说了几句话，然后才开船慢慢跟上去。
河面上机帆船轰隆隆响着，陈英随地坐在甲板上，拿着男人给她的馒头吃，看都没看焦婶一眼。
焦婶缩着身子坐在船板上，此时看她的眼神陌生得很，刚刚一路上脑子里有了好多种猜想，可想着旁边男人手里有枪，她不敢多嘴说话。
这下男人在前面开船，她鼓起勇气开口了，“英子，你，你怎么跟这种人认识的？”
陈英飞了个白痴的眼神给她，现在已经离开部队的管辖区域了，没有外人在船上，也跟她说了实话：“我不是你表外甥女陈英，我只是跟她同名同姓而已。”
焦婶一惊：“什么？”
她千想万想都没想到眼前这个陈英不是她表外甥女，慌张爬起来，“你不是我表外甥女，为什么要假扮她来？”
陈英懒得回答她这愚蠢的问话，继续吃馒头，嘴上在嫌弃她：“让你办点小事都办不成，真是个废物。”
焦婶一噎，想着她数落的是给白水仙盖帽的事，当时她确实是操之过急了，这件事她确实是没办好，到手的五十块钱也飞了。
现在再说这件事已没用了，焦婶现在关心表外甥女的事，“你不是我表外甥女，那我表外甥女去哪里了？”
“你喊她过来，不就是打着小算盘赚钱吗？我已经帮你安排好了，给她挑了户人家嫁了。”
至于详细的事，陈英没说，她那个表外甥女老实懦弱得很，除了干农活没一点能耐本事，瘦得跟麻杆似的，一看就是个短命鬼，她随便给她安排了个去处。


第230章 这座山是一座金矿
在岔路弯口多的河边行驶了近半个小时，机帆船终于在一处河港岸边停下了，此时天色彻底暗下来了，蛙鸣鸟叫声在夜间格外的清晰。
“下船。”
陈英对焦婶再没以前的好态度，一路恶声恶气，“既然来了，就别想着逃跑了，你要是敢逃，我立即一脚将你踹进河里淹死。”
焦婶现在后悔得肠子都青了，可再后悔也没有用，怕被他们给弄死，只得背着行李老实跟在后面走。
等他们先上了岸后，宫灵珑从空间里取出布带，挂在旁边的柳树枝上，然后立即跟了上去。
他们走后三分钟左右，陆靖川乘坐的船赶到了，他给随行的人员安排了任务，独自沿路追过去了。
沿途路上做下的记号挺多的，树干上是用匕首刻的箭头，石板上是用泥巴画的，还有个别的地方是用砍断的树枝摆的箭头，陆靖川跟着这些指示快速前进，很快就追到了他们后面。
走了约莫二十分钟，男人领着陈英她们来到了一处山脚下的村庄口。
村子里养了很多土狗，因为外来人的到来，此时村子里的狗全都在叫唤，各间土屋里都陆续点起了油灯。
宫灵珑隔着距离远远看了一眼，直觉这个村子不简单，见男人跟村口放哨的人说了几句话，让对方去通传，他们三个在村口等候，她立即趁这个空档往回走，前去跟陆靖川汇合。
“灵珑。”
走出一段距离后，宫灵珑现身走动，躲在暗处的陆靖川立即喊她。
“靖哥，你来得好快啊。”
宫灵珑之前一直分心在注意后面，可没有发现他的踪迹，当时还以为他跟丢了呢。
“灵珑，前面什么情况了？”
陆靖川跟她有同样的直觉，总觉得前面村子里危险，所以他走到这个位置就没再跟上去了。
“前面这个村子不简单，门口有人放哨，里面养了很多土狗，他们三个现在在村口等，有人去里面通报了。”
宫灵珑将情况告诉他，又说着：“靖哥，你们别轻举妄动，你先安排其他人不要过来，在四周查看下地形。我先进去打探情况，一个小时后再出来找你，我们在那棵白杨树下见面。”
她指了下树的方向，然后又隐身，匆匆赶去村口了。
她赶到的时候，通传的人正好回来，陈英三人跟着对方进入了村庄内部。
这个小村庄外边看着很普通，跟其他的村子没什么不同，可里面却是十步一岗，站岗放哨的人穿着打扮像普通农民，可一个个眼神锐利得很，腰间全都别着武器，很明显他们不是真正的农民。
陈英目不转睛的跟着男人走，焦婶走在最后面，她此时都被吓得瑟瑟发抖了，根本不敢张嘴说话，紧跟在陈英身后。
“今晚上老实呆在这里，不要离开这间屋子，若是乱走乱动，就赏你吃一颗花生米。”
陈英将焦婶带到一处简陋的土砖屋，将她警告了一番，就跟着男人走了。
这个村子并不是很大，男人领着陈英入住了另一间土砖房，并没有跟她谈正事，将人安顿在房间里，他人就回了自己的住处。
没有人领路了，宫灵珑只得在村子里四处查探，将村里大概的房屋人数及武器配备等记录在纸上。
“嗯？这里怎么这么多人把守？”
宫灵珑现在站立的地方，正是村庄后山口，这里有八个人带着武器在站岗放哨。
“后山肯定有情况。”
她立即行动，从他们把守的路口大摇大摆走进去，沿着小路上的脚印往前走。
走了约莫三分钟，四个守卫在第二道关卡处守着，他们站的地方是个洞口，远远看着像个天然溶洞，站在洞口都隐约能听到铿锵打击的声音。
宫灵珑没有多耽搁时间，一路往洞口里快速行进，直奔声音最大的山中腹地。
“金矿！”
当看到山中腹部内藏着的冶炼矿石的机器和正在冶炼的黄金时，宫灵珑惊了惊，不过很快冷静了下来，快速数了下这里的人数，然后在四通八达的山洞里快速奔走查看。
一个小时后，宫灵珑气喘吁吁来到了与陆靖川约定的白杨树下，“靖哥。”
听到她声音，陆靖川提着的心放回了原处，等她现身后，立即拉她蹲下，“灵珑，没有被发现吧？”
“没有。”
宫灵珑摇头，指着前面笼罩在黑暗中的大山，面色凝重的告知：“靖哥，这座山是一座金矿，现在有上千人在里面挖矿炼金。”
“什么？”陆靖川大惊。
“这个村子后面有个天然溶洞口，洞口就是入口，村子里有七八十个守卫，全都配着枪。”
“山洞里有上千人在日夜加班开工，里面有一套很完整的冶炼矿石的工业设备，这些人身上全都配着手Q，应该是一支部队。”
“另外，山洞里有三个弹药武器库，堆满了炸药和子弹，三个加起来有部队医院这么大。”
“还有一个大溶洞里装满了成品黄金，我粗粗估算了下，应该有两千箱黄金，全是他们提炼制作的标准金条。”
“另一个溶洞里存放着近十万斤粮食蔬菜，前面这个村庄各处房间里都堆着粮食和煤炭，地窖里可能还有，我还没来得及仔细去确认数量。”
宫灵珑说着时，从身上取出一张详细的地图给他，“靖哥，我还没查完，还只查了一半，你先在这里看，我去把另一半查完再来跟你汇合。你如果想今晚上行动的话，得重新部署，一定要多调派些人来。”
“灵珑，我现在回去汇报最新情报，得重新集结队伍，我们两个小时后约定在这里见面。”陆靖川安排着。
“好。”
宫灵珑点头应着，看了下四周，说着：“靖哥，他们肯定在这外圈还设置了哨点，你要小心点。”
“灵珑，你猜的对，外边还有哨点。”
陆靖川这一个小时没闲着，已经将四周摸了个遍，查到了三个隐秘的哨点，打算在行动之前再来收拾他们，暂时不动以免打草惊蛇。


第231章 神仙下凡的媳妇
晚上十点整，正是夜黑风高时，一艘艘货船在岸边停靠，背着武器的战士们动作轻巧敏捷登岸潜伏。
今晚上带队的是一团干部，陆靖川跟孙团长低声交流了几句话，让他带队先留在河边等候，他和季惟江韵师兄妹三人先去将三个隐秘哨点给干了。
他们三个都是部队内的顶级精英，他们一出手，三个岗哨分分钟被轻松搞定。
季惟和江韵带着重型武器，悄无声息摸去了村庄后外围，找准了最有利的制高点潜伏，一切等到陆靖川这边命令攻击再出手。
宫灵珑两个小时后准时来汇合时，陆靖川已经部署好了一切，只静待她的消息了。
“靖哥，里面的情况我全部查清楚了。”
刚刚两个小时走了不少路，将村庄后山溶洞里的退路出口都给排查清楚了，也画好了详细的地图。
等她说完，陆靖川也将情况记在了脑子里，安排着：“灵珑，我们带了足够的人手来，今晚上将这里一锅端了，你在这附近找个地方休息下，等战斗结束再跟我们乘船回去。”
“靖哥，我帮你们。”宫灵珑现在兴致挺高。
“灵珑，不行，你怀着孕呢。”
陆靖川不同意，拉着她说着：“媳妇儿，你今晚上已经帮了我大忙了，留在这里休息。战场上子弹不长眼，被射中会死人的，你不能去冒险。”
“靖哥，我不会用枪，我不陪着你们去冲锋陷阵，我去里面给他们捣乱。”
宫灵珑早就想好了，覆他耳朵边，轻声说着：“靖哥，我有特殊的本事，能够把山洞里的武器弹药全部卷走，他们没了支援，你们就可以直接冲进去碾杀。”
“全部卷走？什么意思？”陆靖川不懂。
“就是可以把他们藏着的东西，凭空收走。等你们战事结束后，我再把东西放回原处，你们打扫战场将东西上缴部队。”
陆靖川脑子里幻想出了一幅画面，只是不敢确定，是他想象的那样吗？
见他不说话，宫灵珑只得现场演示，一把拽走他腰间的匕首，放置于手心，笑看着他：“靖哥，仔细看。”
陆靖川眼睛直勾勾的盯着，没有眨，眼睁睁看着匕首消失在她手中。
“灵珑，你收到哪里去了？”
陆靖川再次深受震撼，他的宝贝媳妇真的是个大宝藏了，能隐身行走已足够让他惊讶了，没想到还有更厉害的本事。
他上辈子是做了拯救地球的大好事，这辈子才娶到神仙下凡的媳妇吗？
宫灵珑不会跟他泄露宫家空间的秘密，每个宫家子孙在获得传承时，灵魂起过誓，除了宫家人外，不能对外人泄露传承的事。
不过现在她使用的隐身本事和储物空间，是从阎王爷处抢来的小神器，所以她也没有瞒着他，将戴在手指上的戒指给他看。
“这个戒指外表其貌不扬，其实是个神奇宝贝，可以储存东西，也可以开启隐身功能。”
陆靖川早就注意到这个戒指了，她平时都戴在手指上，他一直以为是个普通的银戒指。
见她喜欢戴戒指，他心里头还在盘算着，打算等这个月的奖金发下来后，他给她买个金戒指，这个银戒指扔柜子里收起来。
他根本没想到这不是个单纯的银戒指，而是个神物。
这神奇物品的事，陆靖川自觉不多问，以后也不打算再问，连忙说着：“灵珑，你现在进去将东西收走，需要多久的时间？”
“二十分钟。”
“好。半个小时后，我们里应外合一起行动。”
他们夫妻俩商定好了行动时间，宫灵珑再次返回村庄里，陆靖川也去河边传达指令了。
“砰...”
随着第一声枪响，原本静谧的山庄瞬间沸腾了。
山洞里原本在抓紧时间淘金的人，收到有人突袭围攻的消息后，他们立即停工，训练有素的拿起各自的武器前去迎战了。
枪炮声轰隆入耳，火光四射，刺鼻的火药味也在四周弥漫开来了。
外边炮火攻击猛烈，村庄里的土屋很快被炸毁了一半，各处惨叫声连绵不绝。
村庄这边的人死伤惨重，负责人在大声咆哮指挥，命令人去库房里搬威力大的炸弹前来支援。
可很快收到回报：“队长，不好了，库房里的东西全不见了，一颗子弹都没有。”
“什么？”
负责人大惊，“怎么可能？我晚饭后还去查看过的，全部在里面，你是不是眼瞎了？”
“队长，真的没有，别说一颗子弹了，连一粒粮食都没有。”另一个崩溃的回答。
他们的后勤补给被截流了，一颗子弹都供应不上，被陆靖川他们围堵着退回了山洞里，为了活命，不得已启动另外的出口逃跑。
两个出口倒是顺利打开了，只不过迎接他们的是重型机关枪，冲出去的人全被射成了筛子。
一个小时后，战斗结束，枪炮声停了。
陆靖川带着人立即清扫战场，宫灵珑将东西放回原来的仓库里，然后匆匆跑来跟他汇合，隐身跟他说了几句话，接着闪身进空间了。
外边血腥味重，她有点受不住，此时肚子又在造反喊饿了，她只得点火煮面吃。
江韵大步过来汇报，“二师兄，陈英和焦婆子都死了，焦婆子是被炮弹轰中炸死的，陈英从后面出口逃跑，被大师兄射成了筛子。”
“好。”
陆靖川点头，笑看向他们俩：“大师兄，师妹，今晚上辛苦你们了。”
“我们之间还用得着说这种见外的话？”季惟白睨了他一眼。
江韵笑了笑，轻松扛着她的武器，笑着道：“二师兄，你最近军功蹭蹭蹭往上涨，一个接一个的来，晋升奖赏少不了，是不是要请我们吃顿好的？”
“明天安排。”
他们难得来趟汉城，又计划明晚走，是该邀请他们吃顿丰盛的饭菜。
孙团长大步过来，笑容满面：“季团长，江副团长，今晚上辛苦了。”
“孙团长，客气了。”季惟与他客套了句。
他们在外边清理物资，宫灵珑在空间里煮了一大碗猪肉汤面吃，吃完又将成熟的水果收了，又煮了两大锅猪食。
今晚上她没动武器装备物资和黄金粮食，不过趁机收了不少蜂窝煤球，今晚上她也立了大功，就不去部队领功了，拿了这点东西当做自我表彰。


第232章 你真的活该娶不到媳妇
半夜时分回到家，提心吊胆一整晚没睡好的白水仙终于放心了，将放在炉子上温热着的粥端出来给他们吃，然后才又回房去睡了。
当天正好是周日，宫灵珑不用去单位上班，在家里睡了个舒服的懒觉，一觉睡到九点多钟才醒来。
洗漱完，端着早餐开门出来，于嫂子就告诉了她一个好消息。
“灵珑，一团昨晚上临时接到任务突袭行动，围剿了一个敌特据点，接管了一个被盗采的金矿。全团干部战士立了大功，今早上部队已下通告，全团都得到了晋升表彰。”
一团之前外出执行任务回来就要表彰晋升的，只不过通告还未下来，他们又再次立功了。
自家男人晋升，宫灵珑很高兴，笑着说：“难怪昨晚上匆匆忙忙出门，原来又是去执行任务了。”
“这回是陆副团长功劳最大。”
于喜梅早上听自家男人说了，昨晚上的突袭行动，功劳最大的是陆靖川。
原本以他的功勋，晋两级都是合格的，只不过他年纪和资历还欠缺了点，所以这回是副转正。
男人们工作的事，宫灵珑不多问，转而岔开话题：“嫂子，你看到我妈了没有？”
“去河边起鱼笼了，跟韩J长一起去的。”
于喜梅说这事时面带戏谑，小声跟她说着：“灵珑，听说韩J长还没结婚呢。”
“我知道啊。”
宫灵珑看懂了她的意思，无奈失笑：“长辈的事，我当晚辈的不好插手。我妈在婚姻感情上受伤挺重的，她对韩叔暂时没有其他的想法，现在对他只是普通的朋友情谊。”
“韩J长对你妈应该有那意思，我看他看你妈的眼神很不一样。”于喜梅轻笑着。
“顺其自然吧，若我妈有想法，我也支持的。她年纪也还不大，这些年过得太辛苦，若有个知冷知热的男人依靠也挺好。”
没过多久，白水仙和韩际一同回来了，宫灵珑的早餐也吃完了，笑着喊了一声长辈：“妈，韩叔。”
“今天运气不错，上了两条半斤重的鳜鱼，今天中午做红烧鳜鱼吧。”白水仙将木桶放下。
“好啊，我来煮。”
宫灵珑爱吃鳜鱼，想着韩际他们今晚上要走，跟她商量：“妈，中午煮红烧肉还是扣肉？”
“你韩叔想吃扣肉，这肉是他今早上去小集市买回来的。”
白水仙原本想赶早去小集市买肉，结果她刚出门，韩际就拎着肉来了。
她们刚把肉洗好准备下锅，郑勇提着一块十来斤的猪肉匆匆跑回来，在外边喊着：“各位嫂子，快出来下。”
“勇哥，怎么了？”王玉苗抱着儿子先出来。
郑勇对着她笑，“今天一团全体升职，上面奖了我们十五斤肉，团长让家属们安排个小庆功会，让我先把肉送回来，请嫂子们安排着煮了。”
“蒸扣肉。”
蒋亚萍做主安排，过来将肉接了，跟宫灵珑说着：“灵珑，你们刚准备蒸扣肉，肉下锅了没有？”
“还没下锅。”
宫灵珑朝她招手，“嫂子，拿过来，就在我们这边弄，你们就别开火了。”
十五斤肉，足够大家吃顿饱肉了，蒸了八大碗扣肉，其他的切肉片炒菜，勉强弄了三个荤菜。
蔬菜各家菜园子里都有，大家都拔了些过来，为了奖励犒劳男人们，嫂子们又商量着各家拿了几个鸡蛋，炖了一锅排骨鸡蛋红枣汤给他们补身体。
男人们回来的时候，香喷喷的菜已陆续端上桌了，孩子们全都围在桌边流口水，一见到他们就全咋咋呼呼叫了起来。
一团庆功宴准备得丰盛，可把二团三团的家属给馋坏了，他们各家的孩子都在闹腾着要吃肉。
“吃饭。”
孙团长一声命令，大家立即落座开吃。
肥滋滋的油腻扣肉，宫灵珑前世是不吃的，可现在吃得特欢快，一口咬下半块，吃得津津有味，还跟坐在旁边的虎子开玩笑：“虎子，这扣肉我可以一次干三碗，你可以干几碗？”
虎子笑嘻嘻道：“我可以干五碗。”
“吹牛。”宫灵珑笑他。
“你少吹了。”
于喜梅拖儿子后腿，还说他的糗事：“你去年回老家过年，你爷爷疼你，偷偷给你单独留了一碗肉，加上你在饭桌上吃的半碗，一碗半肉就将自己给放倒了，跑了一晚上的茅房，浪费了一碗半好肉。”
“妈，吃饭不要说茅房，别那么粗鲁，讲点礼貌。”虎子磨牙切齿。
“哦，现在嫌我粗鲁了，你以前小时候边吃边拉，怎么不说自己粗鲁不礼貌啊。”于喜梅笑着跟他吵嘴。
“爸，管好你女人。”
虎子说不过他妈，只得将他爸给拉出来了。
赵政委正吃得美滋滋的，不帮衬他：“你不吹牛，你妈就不会埋汰你。”
“我才没有吹牛呢，我真可以吃五碗。”
小孩子都爱逞强，他叫嚣着能吃五碗，其他小孩也在叫喊着，喊的数字一个比一个高，是真把牛给吹起来了。
他们吹牛，陆靖川却觉得他媳妇不是吹牛，她现在应该真能干下三大碗。
每桌两碗扣肉，平均每人两块，他给媳妇夹了三块，自己吃一块最肥的，轻声跟她说着：“明天我去买肉，蒸两碗整的给你吃。”
“不用，我跟虎子开玩笑的呢。”
宫灵珑可不想被人议论说闲话，二团三团那边的家属估计嫉妒得很，她要是再一个人蒸两碗肉吃，回头肯定会被得了红眼病的人给捅到领导处，又要给她盖作风有问题的帽子了。
今天这扣肉是白水仙做的，其他军嫂们都有过来学习帮忙，肉皮焦香软糯，配着咸菜味道完美。
江韵他们也吃得满嘴是油，她觉得自己也可以干个一两碗，吃完自己的两块肉，低声跟长辈说着：“老头，我想经常吃这扣肉。”
韩际睨了她一眼，“自己学着做。”
见他不懂意思，江韵有些无奈，“我想吃白姨做的。”
韩际也想吃，“晚棠刚做的时候，你有看，回去多试几遍，总能做成的。”
江韵后槽牙来回磨，有点“恨铁不成钢”，用很小的声音说着：“老头，你真的活该娶不到媳妇。”
韩际：“滚！”
旁边的季惟听得一清二楚，笑得肩膀一抽一抽的，偷偷给小师妹竖了个大拇指。


第233章 来了个一胎多宝？
下午三点多钟，陆靖川从外边回来，见丈母娘在早早准备晚饭了，问着：“妈，灵珑呢？”
“她中午睡午觉，到现在都还没起来。”
白水仙想着女儿平时忙碌辛苦，昨晚上又很晚才回来，没有吵醒她，让她趁在家休息多多睡会儿。
“妈，我喊灵珑起床，带她去医院检查下。”陆靖川接下来又得忙碌好多天，抽不出空陪她去医院。
“行，去检查下也放心。”
白水仙经常给女儿把脉，脉象很稳，不过她胃口确实过于好了，饭量大得有些不正常，再去检查下也放心。
宫灵珑睡得正香，被他喊了醒来，起床气有点重，嘟哝着：“陆靖川，你好烦。”
“今晚上早点睡。”
陆靖川将她拉了起来坐好，熟练的拿梳子给她梳头发，随意绑了个马尾。
简单洗漱完，宫灵珑戴着草帽跟他去了医院，等他去窗口挂了号，立即去找医生做检查了。
宫灵珑在房里做检查，陆靖川在外边等候，身姿站得笔直，神情比上阵杀敌还严峻。
“双胞胎。”
医生诊断一出，躺在床上的宫灵珑愣了下，声音不自然的飙高：“双胞胎？”
“应该是双胞胎。”
她们的声音不小，陆靖川在外边都听到了，这下激动冲进来了，“医生，确定吗？确定是双胞胎？”
医生见他进来了，也没说什么，此时还在给宫灵珑检查。
这年头的医疗设备远不如后世，屏幕上的显像很模糊，医生看得很仔细，有些不太确定：“现在能确定的是两个，后面好像还有点模糊的影子。”
“什么意思？”宫灵珑脑子难得的迷糊了。
“不是双胞胎，就是三胞胎。”
医生给了准话，她也是头一回碰到这种情况，笑容温和：“现在月份还小，看得还不太清楚，再过个半个月，应该就能确定了。”
陆靖川低头看着媳妇扁平的肚子，这小小的肚子里，装了两到三个？
“原来有这么多，难怪我吃得多。”
宫灵珑双手轻轻覆上腹部，满心激动兴奋，这是穿越人士的福利吗？
她也来了个一胎多宝？
之前原本对阎王殿勾错魂，害得她早早丢了命，心里多少有些怨念，可这一刻释怀了。
“看在你给我送天大福利的份上，我原谅你了。”宫灵珑心里默念着。
这一世虽然物资方面比较欠缺，但精神方面挺富足的，还有爱她的丈夫，有疼她的妈妈，如今还有孩子了，一次送来两三个，她对幸福的未来充满了期待。
陆靖川原本很高兴，可很快又担忧了起来，“医生，这怀双胞胎和三胞胎，是不是比怀一个要辛苦很多？”
“当然要辛苦很多，尤其是孕晚期，有很多孕妇连走路都没法走。胎儿太多也不容易顺产，双胞胎还好点，如果是三胞胎，你们要做好剖腹产的准备。”
一听“剖腹产”，陆靖川整个人都不好了，他虽然没见过，但知道是在肚子上划一刀，将孩子取出来再缝上。
那样的痛苦，他光想想就头皮发麻，喜悦在一瞬间全消散了，剩下的是浓浓的担忧。
等医生检查完，夫妻俩一同走出检查室后，陆靖川拉着她在板凳上坐下，低声跟她商量：“灵珑，你怎么想的？”
“想什么？”
宫灵珑沉浸在满心喜悦中，根本没多想其他的。
见他满脸凝重担忧，轻拍了下他手背，“别多想其他的，我身体好，平时吃得营养，孩子都很健康，不管是双胞胎还是三胞胎，我相信都可以顺利生产的。”
说到这里，停顿了下，又说着：“如果顺产风险大，需要剖腹产，那到时候就剖吧，打麻药不怕的。”
陆靖川怕的就是这个，虽然医院里早就有剖腹产的案例了，但不到万不得已，产妇和家属都不接受这种。
“好了，先别想其他的，多胞胎是我们家的大福气，大喜事一件，我们先回去报喜，也给妈打个电话。”宫灵珑心态好，迫不及待想要去告诉妈妈和婆婆这个好消息了。
医院外边就是电话室，在陆靖川去药房领医生开的补品时，宫灵珑先去给婆婆打电话了。
电话一接通，欣喜喊着：“妈。”
“灵珑。”
听到儿媳妇的声音，笑容爬上了周兰琴的面颊，声音里也带着笑意：“我们婆媳俩真是心有灵犀，我想着你今天在家里休息，正想给你打个电话呢。我下午在家睡午觉，做了个好梦，我梦到好多个娃娃，围着我喊奶奶讨糖吃。”
宫灵珑闻言笑了，“妈，那您在梦里有看清楚几个吗？”
“没看清楚，就记得好多个，扒着我腿喊个不停，叽叽喳喳吵得我头都晕了。”周兰琴说着这事，笑得很开心。
“妈，您要梦想成真了。”宫灵珑笑着告诉她。
“啊？”
周兰琴一愣，她原本是靠在沙发上的，这下身子猛然坐直，神色激动：“灵珑，你说我要梦想成真了？”
“对，我刚刚在部队医院做完产检，现在确定有两个，医生说有可能是三个，月份还小，B超设备拍得还不是很清楚，医生让我半个月后再来确认下。”
“真的？真的吗？”
周兰琴喜得跳了起来，见小儿子从房里出来了，激动告诉他：“靖阳，你嫂子怀了双胞胎或三胞胎。”
“或？”陆靖阳大步走过来，“还没确定吗？”
周兰琴连忙将宫灵珑的话转告给他听，说完又激动跟儿媳妇说：“灵珑，怀双胎三胎会很辛苦，你平时要多注意休息，多吃点，现在肚子里好多张小嘴要吃东西呢。妈等下去找亲戚朋友多兑些票证，你吃喝方面不要节省，一定要将身体养好，工作也不要太辛苦了，一切以身体为重。”
“妈，我最近吃得好多，一天吃五六餐都感觉吃不饱，饭量是以前的两三倍。”宫灵珑笑着告诉她。
“哎哟，肚子里娃娃多，是要多吃些。”
周兰琴欣喜不已，又问：“灵珑，靖川在不在？我跟他说点事。”
陆靖川正好提着东西出来了，宫灵珑立即喊他：“靖哥，快来，妈要跟你说话。”
周兰琴在电话里再三交代儿子照顾好儿媳妇，说了两分钟，又跟儿媳妇说了一会儿话，挂了电话就匆匆去给四位长辈报喜了。


第234章 现在不是时机
白水仙得知女儿怀了多胞胎，喜得跑到房间里双手合十向天感谢祷告了一番，韩际他们也都有向小夫妻道喜祝贺。
“靖川，你看家里还缺些什么，我回去后想法子给你们弄一些来。”
韩际这次过来给他们带了不少东西，他手里存着的好东西都捎过来了，还给了不少粮票和纺织品票等。
“师傅，现在暂时够用了，等不够的时候我再请您帮忙。”陆靖川笑着说。
韩际点了下头，视线落在宫家母女俩身上，低声问他：“宫家的事情，你知道多少？”
“妈没跟我说过，灵珑也没说，她们不想我知道。”
陆靖川其实挺想帮她们分担的，毕竟他们是一家人，但她们不愿提起，丝毫不愿意透露，他也只得尊重她们。
韩际叹了口气，说着：“她们不想给我们添麻烦，也有自己的计划，我们暂时不要有行动，免得打乱她们的计划，等将来她们需要帮助时，再出手助力一把吧。”
“好。”陆靖川应着。
“她们是宫家唯一的血脉了，保护好她们。”韩际给他下着命令。
“师傅，我会的。”
这事师傅不说，他也会做到。
陆靖川看了一眼丈母娘，又看向师傅，见他双眼黏在丈母娘身上，同为男人，师傅眼里的深情，他岂会不知？
“师傅，您有什么打算？”
韩际收回视线，转头看向围在旁边的三个徒弟，头一回在他们面前坦露心事：“她婚姻不幸，经历坎坷，身心受过重创，需要时间疗伤。她刚恢复记忆不久，身上背着血海深仇，为亲人报仇和照顾灵珑是她现在的全部，她现在不会接受任何人，包括我。”
“师傅，你这是还没开始就放弃？”江韵瞪着他。
“现在不是时机。”
韩际这回不会放弃了，他这些年不结婚就是等她。
这些年他心里一直有个声音告诉自己，她还活着，现在终于找到她了，他不会再默默走开，这一次他绝不会放手。
但现在的她再不是曾经的模样，她身心千疮百孔，需要时间治疗，他还需要等。
见他有安排，三个徒弟相视一笑，江韵用胳膊肘撞了下陆靖川，给他使了个眼色，笑嘻嘻对长辈说着：“师傅，我们帮您。”
“你找个男人嫁出去，就是帮我大忙了。”韩际说完就转身走了。
江韵：“...我会尽快的，保证在您抱得美人归之前，麻溜的将自己打包送出去，绝不当电灯泡碍您的好事。”
说完，还踹了下季惟：“大师兄，你也抓紧点。”
季惟轻笑：“必须的。”
韩际他们晚上六点多的火车，白水仙邀请了他们在家里吃晚饭，跟女儿说了些孕期注意事项后，立即去厨房里忙活饭菜了。
韩际过去给她打下手，说着：“晚棠，随意弄几个菜就好，这天气太热了，厨房里忙活容易中暑。”
“没弄什么菜，简单的粗茶淡饭。你爱吃饼子，我稍后煎一些，带火车上吃。”
韩际闻言嘴角微勾，主动过去帮她揉面，说着：“你平时也要多注意休息，别太劳累了，有事需要帮忙，随时给我打电话。”
“行。”白水仙笑了笑。
赶早吃了晚饭，白水仙给他们打包了些吃的，宫灵珑也给他们装了半袋水果，陆靖川找领导借了辆车，他开车送师傅他们去火车站。
韩际离开的时候，眼神是极为不舍的，但他隐藏得深。
白水仙母女俩送他们到门口，目送着吉普车走远消失在路尽头，她们才慢慢转身回家。
这两天家里有客人，虽然忙碌了不少，却也热闹了很多，现在他们一走，家里一下变得冷清了，母女俩都有两分不适应。
到了火车站后，韩际推门下车，跟徒弟说着：“靖川，你回去吧，照顾好她们。”
“行。师傅，师兄，师妹，你们慢走。”
陆靖川原本计划今年回京过年的，但现在媳妇怀孕了，到年底已是大腹便便，恐怕不方便行动，说着：“下半年休假的时候，要是灵珑身子方便，我们会回趟京都，到时候再约着见面。”
“好。”
韩际在京都军区任职，部队纪律严格，不能经常请假，他也盼着宫家母女俩回京。
有些话师傅虽然没说，但陆靖川心里有数，浅笑着：“师傅，再给我一年时间，我会尽早升调回来的。”
韩际嘴角上扬：“好。”
目送着师傅他们进站后，陆靖川才开着车回去，在路过国营商店时，停车进去买了些糕点零食给媳妇当加餐。
韩际他们买的是火车卧铺票，师徒三人刚走到车厢门口就被人给拦住了。
拦着他们的男人胳膊上戴着红袖章，像一堵墙似的堵在门口不让进，“你们从另一扇门上车，这里禁止通行。”
“你们是哪个单位的？”季惟冷淡的问。
“不该问的不要多问，要上车就走另一侧车门。”对方态度强硬。
江韵虚眯着双眼，声音很沉：“卧铺车厢有对外售卖车票，说明这节车厢没有被公务征用，你们有什么资格干涉其他乘客上车方式？”
他们师徒三人此次是私人行程，三人都没有穿军装，全都穿着平常服装，也没有让汉城军区这边出面安排。
他们低调出行，倒是没想到有人竟然这么高调，还调动了革会的人在这里守门。
“怎么回事？”
一道疲惫沙哑的声音从车厢里传来。
“副会长，有三个人要进卧铺车厢。”门口的人侧头回答。
薛海辉撑着疲惫的身体起身，往这边走了两步，看到身板笔直站立的韩际，瞳孔一缩：“韩J长。”
韩际见到他并无任何意外，语气淡淡：“薛副会长，你的人拦住我们进入卧铺车厢，是革会在处理特殊工作吗？”
“没，没有。”
薛海辉忙迎上来，面带歉意：“韩J长，真是抱歉，因为家里的特殊情况，这才谨慎行事，对不住。”
说完，又忙岔开话题：“韩J长和两位爱徒，今天怎么到汉城来了？”
“办点私事。”
韩际跟他并无来往，不会说起私事，语气很淡：“现在我们可以进去了吗？”
“可以，请进。”薛海辉连忙后退将路让开。


第235章 病急乱投医
“原来是韩J长，好久不见了。”
韩际师徒三人刚跨入车厢，一个穿着黑色连衣裙佩戴着黑巾的中年女人迎面走来。
韩际看了她一眼，语气冷淡：“这位夫人是？”
“韩J长，这位是我爱人姚梅婷，岳父是姚初贤。”薛海辉接话介绍着。
韩际并不认识姚梅婷，不过认识姚初贤，老爷子没退休之前见过几面，除了工作上的简单寒暄，并没有其他的深入来往。
“薛夫人，我们好像没有见过吧？”
姚梅婷见他都不认识自己，面色有点尴尬，“韩J长，其实我们以前见过一面，我妹妹是姚梅兰，她跟你是初中同学，我有次陪她去参加过你们的同学聚会，在聚会上有幸与韩J长见过一面。”
韩际记得初中同学中确实有一个叫姚梅兰的，只不过他上次参加同学聚会已是十多年前了，平时也没有来往，早就忘了对方的长相。
姚梅婷见他没说话，想着他应该是忘了，未免尴尬，连忙岔开话题：“韩J长，今日怎么有空来汉城？”
“办点私事。”
韩际依旧是这四个字。
他不想跟薛家过多接触，见薛家孙辈都戴着黑巾，前面的某个桌上还摆着四个骨灰盒，对薛海辉说了句：“节哀。”
薛海辉微微低头，致意了下。
他们师徒三人的车票靠后面点，只简单寒暄了两句，他们就去自己的床位了。
等他们走了后，薛海辉夫妻俩才坐回原位，姚梅婷低声说着：“韩J长师徒三人同时出现在汉城，有点蹊跷啊。”
“陆靖川在汉城军区。”
坐在他们夫妻对面的薛伟民告知，他的声音沙哑，此时神色疲倦疲惫，比刚回来的时候瘦了很多，明显这些日子过得很不好。
圈子里的人都知道韩际用兵如神，三个徒弟一个比一个优秀出色，他们全都是他一手调教培养出来的顶级军中精英。
“听说陆靖川结婚了，娶了个出身农村无背景的女孩，周家和陆家长辈都还没见过人，但他们都很喜欢满意这女孩。”姚梅婷平时有关注这些事情。
“她没有家世背景，但是个厉害角色，嘴皮子特别厉害。”
彭玉妮此次跟儿女们一同前往京都，坐在他们对面，神色疲惫的靠在窗边。
“大嫂，你见过？”姚梅婷问。
“打过几次交道，她现在在汉城民政部门工作，杨曼荣的助理。人长得挺漂亮的，有高中学历，凭本事通过考核被录取的，工作能力不弱于杨曼荣，性格也像她，很受民政部的领导器重喜欢。”
彭玉妮之前不知道宫灵珑婆家的背景，后面才知道，当时还庆幸没有做出格的事。
“以周家和陆家的地位，他们肯定做过背景调查的，普通平凡的女孩定入不了他们的眼，陆靖川这媳妇应该很出色。”
姚梅婷并没有再详细打听，转而问起旁边的男人：“韩J长的小徒弟，今年多大了？”
薛海辉看了一眼正在放行李的江韵，不太确定道：“应该二十岁左右吧。”
“老二，伟民和伟帆都到了成婚年纪，有没有机会啊？”
彭玉妮之前有打量江韵，她五官大气明媚，英姿飒爽，有韩J长这位师傅当背景靠山，未来前途一片光明，若是有希望的话，她肯定要为儿子好好筹谋下的。
“别乱想了，没机会。”
薛海辉摆了下手，满脸疲惫的告诉她们：“她已是副团级军官，早放出话来，打不过她的男人一概不要。”
彭玉妮和姚梅婷妯娌俩一听这话，瞬间歇了心思，她们的儿子虽然都出色优秀，但都是从政的，从没有参加过训练，论身手根本不是她的对手。
再者，江韵家世背景虽然不错，但能力太强，个性应该也很强，又常年在部队工作，并不是最完美的结婚对象，所以刚起的苗头直接按下了。
她们没再说这事，但薛海辉却提起另一件事：“梅婷，梅兰跟韩J长是同学，平时有没有来往？”
“应该...没有。”
姚梅婷与他同床共枕二十年，明白他的弦外之音，“回京后我再跟她聊聊。”
她妹妹姚梅兰长得娇媚漂亮，又是被家里宠着长大的，性子很傲，眼光挑剔，年轻时候将择偶标准设得很高，直到二十六七岁才选中一个男人结婚。
可婚后两人因为鸡毛蒜皮的事经常吵架，两人个性都很强，互不相让，不过短短五个月就离婚了，两人间也没有孩子。
因为这一段短暂的婚姻，姚梅兰对未来对象更挑剔了，挑来挑去，最后一个没挑中，现在四十岁了依旧孤身一人。
姚梅婷想着韩际是京都圈子里有名的黄金单身汉，韩家背景门楣远在姚家之上，妹妹跟韩际有同学情谊，若是能成，这对姚家和薛家来说都将是超级大好事。
薛家现在的情况很不好，等他们回到京都，铺天盖地的舆论会扑面而来，他们急需要其他的助力稳住局面。
若是有韩家支援，薛家说不定能平稳度过这次的低谷。
薛海辉夫妻俩心里倒是盘算得美，可现实往往是残酷的，说白了他们现在是病急乱投医，脑子里的痴心妄想，无非是想快速揪住一根救命稻草。
薛家的事早已传到了京都，汉城公安局也已定案是私仇，虽然现在还没抓到凶手，但对方用这种决绝的方式报仇，足以说明是薛家先干了对不住凶手家的事。
薛海辉一行人还没回到京都，此时跟革会不对付的另一派已抓住这个机会，正在深入调查薛家了。
更准确的说，是在调查薛海辉了。
也是这个节骨眼上，原本逃掉的文倩母子被有心人查到行踪，现在他们母子俩已被送到了京都公安局。
薛海林人虽死了，但有些事情不是他死了就结束的。
他死了，但还有儿女，就算他们及时登报断绝了关系，可该审的要审，该查的要查。
不说别的，薛伟民短期内别想再有晋升，薛伟奇不可能进入机关单位工作，彭玉妮母女俩也不可能独善其身。


第236章 天灾无情
日子一天天平静的往前推进，转眼间到了七月底，正是炎热酷暑季节，一场罕见的自然浩劫突袭大地。
半夜强震来袭，部队收到紧急调令，汉城军区迅速行动，连夜集合出发支援。
陆靖川走得匆忙，宫灵珑只给他准备了两套衣服，还有一箱子妈妈配的药，捎带了一袋干粮饼干。
部队这边行动迅速，民政部也紧急忙碌了起来，宫灵珑早上到办公室里就领了重要任务，匆匆开着大卡车外出筹集物资了。
抗震救灾，粮食及饮用水、医疗物资、帐篷等是必不可少的，好在他们之前有过一次救灾的经验，供应物资的单位也都收到了紧急支援命令，所以他们筹集物资还算顺利。
一车车的物资运送到火车站，然后装车发往北方，再由当地政府安排运送去灾区。
前方灾情紧急，宫灵珑这回将储物空间里储存的近十万斤粮食全部投入赈灾了，白水仙也在空间里帮忙，今晚上火车托运走的上万斤土豆红薯蔬菜全是她种出来的。
晚上收工后，民政部门开了个会，严书记安排着：“宫灵珑，我们明天出发前去灾区支援，你留守汉城，继续供应物资过来。”
“严书记，我去灾区支援，换一个人留守汉城吧。”
宫灵珑今天已跟妈妈商量过这事了，她们母女俩打算一起去，说着：“严书记，我妈跟我一起去，我妈会医术，她过去可以帮忙救人。我开车负责送物资，您不用担心我的身体，我会量力而行的。”
她的工作能力毋庸置疑，现在灾区确实需要很多像她这种会开车的人支援，严书记沉吟了下，同意了：“好，你去，你尽量别搬重物，专心负责开车送物资，体力活让男同志去干。”
“好。”宫灵珑应着。
她们母女俩晚上没有回军区家属院了，宫灵珑打了个电话回去，请袁母帮忙照看下家里。
这次灾情严重，军区家属院也有积极响应，司令夫人发动组织了二十个军嫂前去灾区支援，她们也是明天早上出发，家里的孩子琐碎事就托付给其他留守的军嫂了。
宫灵珑他们跟军嫂们乘坐同一列火车，大家都是熟人，路上正好相互照应。
汉城没有直达灾区的火车，又因为地震，灾区附近的城市交通都出现了问题，一千多公里的路，他们花了两天多时间才赶到灾区。
山崩地裂，房屋倒塌，到处是断壁残垣，满目疮痍。
所有赶到这里的人看到眼前的悲惨，全都红了双眼，泪水哗啦啦的往外流。
他们顾不得疲累，也顾不得伤感悲痛，立即听从部队指挥安排，自觉领了活开干了。
军嫂们全被安排去了食堂，白水仙懂医术被派去了临时搭建的医疗救助点，宫灵珑和司令夫人，还有民政部门几个会开车的，他们被安排去运送物资了。
“老师。”
白水仙一到医疗救助点，就看到了水教授和两个孙子。
水教授没想到她也来了，“晚棠，你什么时候到的？”
“我刚刚到，跟灵珑他们民政部门的同志一起来的。”
白水仙大步跑过去，拍了拍水家两孙子的肩膀，“杰子，彬子，这段时间长高了不少。”
“白姨。”两个孩子见到她都很高兴。
“两个好小子。”
他们不惧危险陪着爷爷来支援，白水仙表扬了他们，见伤员源源不断送过来，忙道：“老师，我先去登记下，等下来跟您组队。”
“好，好，你快去。”
他们精通的是中医，因为这些年的政策原因，中医挺受排斥的，所以就算他们有一身本事，也没得到重视，师徒两都被安排去做简单护理和熬药工作了。
水教授和白水仙都不在意工作分配，这次正好也调派了不少中药材过来，他们立即派上用场，很快就单独支起帐篷架起大锅开干了。
宫灵珑这边也开工了，全国各地捐赠的物资陆续送过来了，此时已堆积如山，她开着车跟着队伍去拖运了。
“同志，我们是志愿者，能不能搭个顺风车去灾区？”
天黑时分，宫灵珑正要送这一车医用物资去救助处，听到一道熟悉的声音，她立即从车里探头出来，看清说话的人后，欣喜喊着：“韬子。”
“嫂子！”
宋韬一脸震惊，背着简单的行李冲过来，“你怎么在这里？”
“救灾，我上午到的。”
“你不是怀孕了吗？”
宋韬从他妈处知道这消息的，一脸担忧：“嫂子，你怀孕了，怎么跑来这里了？”
“是怀孕了，不过胎像挺稳的。这边情况严重，急需人支援，我们母女俩跟随单位的领导同事一起过来了，靖哥比我早两天过来，现在正在前方救援呢。”
宫灵珑见他并不是独自一人来的，还有五六个年轻人，猜测是他的校友，不多说其他的，催促着：“时间不早了，你们快上车，女同学坐副驾驶，你们男生到后面的车厢里挤挤，我带你们过去。”
“好，上车。”
宋韬是他们这支小队伍的队长，他们是自发组织过来当志愿者的。
等人都上车后，宫灵珑立即点火出发，大声问着后面：“韬子，你会不会开车？”
“嫂子，我会。”
周家的孙子和外孙都会开车，这是他们必学的技能。
“现在急需司机，需要将粮食和水送去给部队官兵，你明天带着几个男同学去送物资吧，女同学留在食堂和医疗救助点帮忙。”
“行。”
宋韬二话不说答应，也告诉她：“嫂子，我上午在石市转车时，给外婆打了个电话，阳哥他们都过来了，应该是前天到这里的。”
“我没看到他们。这边划分了四个救助区，我们这边是东区，他们应该在其他区。”
“你来到这里见到靖哥了没有？”宋韬又大声问。
“没有，我一到这里就被分配来运送物资了，没有见到汉城军区的队伍。”
宫灵珑白天也有向人打听，可大家都不知道，其实她挺担心的，听说这两天余震不断，他们军人肯定是冲在最危险的前线。
天灾无情，人类在自然灾情面前，真的特别的渺小无力，惟愿他们平安。


第237章 救人一命胜造七级浮屠
“嫂子，你开车技术不错啊。”
宋韬见她连大土坑都平稳开过去了，他们站在后面都没有感受到太多颠簸。
宫灵珑嘚瑟臭屁了句：“论开车本事，你嫂子我是汉城军区的传奇人物，我两个小时学会吉普车和大卡车，又花了一个晚上学会了开拖拉机。”
“真的？”宋韬惊呆。
“煮的炒的炖的。”宫灵珑跟他开玩笑。
“哈哈。”
宋韬乐得大笑，“不愧是我家大魔王表哥一眼相中的媳妇，你们俩太般配了。”
一路上跟他闲聊着，回去的这段路也不枯燥乏味，开了近半个小时，临近天黑时分，平安回到了医疗救助处。
“灵珑，你总算回来了。”白水仙见到女儿回来，悬着的心终于放下了。
宋韬跳下车，提着行李跑过来，笑着喊人：“白姨。”
“韬子。”
白水仙没想到在这里见到他，见他还有不少同伴，知道他们是来当志愿者的，忙道：“韬子，今晚上你们别到处乱走，刚刚又搭了不少帐篷供志愿者休息，你们现在去登记报道，找个住处安顿下来。我去食堂给你们打饭来，你们登记好就立即过来吃饭。”
“白姨，辛苦您了。”宋韬道谢。
其他学生也都礼貌道谢，然后紧跟着他去见负责人了。
宫灵珑在这边卸货，白水仙快速去给他们打了晚饭回来，简单的馒头配咸菜，还有半桶稀粥。
“灵珑，你忙了大半天了，先吃。”
宫灵珑空间里有不少吃的，来之前抽空蒸了很多馒头包子备着，肚子饿了就吃这些和水果。
白水仙已吃过晚饭了，刚把简陋的床铺收拾好了，跟她说着：“灵珑，今晚上应该没有出车任务，你吃完饭就去休息，争取多睡一会儿，明天好有精神干活。”
“好。”
宫灵珑遥望着远处的黑夜，有些担心：“也不知道靖哥吃上饭了没有。”
“恐怕还没，前面的路很难清理，车子都进不去，食堂准备的馒头粥汤不一定能送到他们手里。”
白水仙也在担心，又告诉她：“这次抗震救灾总指挥是韩际，京都军区的官兵在事发时第一个赶到这里。听说前面两天，因为物资没有供应上来，他们是两天两夜没吃没喝在这里抢救。”
冲在最危险的前线，是军人的天职，他们选择穿上了这身橄榄绿，就得义无反顾往前冲。
“志愿者越来越多，我看今天还来了不少建筑队，有他们加入，道路障碍应该很快能清理掉，到时候食物饮用水供应就方便多了。”宫灵珑叹着气道。
陆靖川现在所在的位置其实离她这边不是很远，也就三十里路，这段距离若是平时很快就能到，可现在是地震情况下，灾区交通瘫痪，对他们来说见一面非常的困难。
他们到这里支援已有三天，当时带过来的食物和水全没了，下午有志愿者徒步过来送了些吃的，平均每人分了个馒头垫肚子。
救人是一件极费体力的活，他们早就饿了渴了，可没有人抱怨一句，此时全打着电筒在废墟堆里不停的喊话寻找活着的人。
人多力量大。
第二天上千人清理东区这边的路况，物资补给也顺利送出去了。
宋韬中午见到宫灵珑时，第一时间告诉了她好消息：“嫂子，我见到靖哥了，他们队伍在东区，离我们这里有近三十里路，粮食和水都送过去了。”
“平安就好。”宫灵珑终于放心了。
“他们都没事，救了不少人出来，我刚载了一车伤患回来。靖哥让我转告你，让你别太劳累了，晚上多休息下。”
宫灵珑点头，“现在路都清理出来了，我尽量明天跟你组队去送物资。”
“嫂子，你还是在外边运送东西吧，外边安全些。”宋韬不想让她去冒险。
“余震停了，前面不危险了。上面又调了不少拖拉机过来支援，外边有拖拉机队支援，物资运送不会耽搁了。”
宫灵珑跟他说了几句话，匆匆忙忙去食堂打了饭菜过来吃，吃完又去拖运饮用水了。
她拖运过来的饮用水里掺了不少空间井水，白水仙她们熬的中药也都是用空间井水，这水能缓解疲劳，也能治伤救人，她也是竭尽全力的多供应出来。
救人一命胜造七级浮屠。
她提供的粮食蔬菜和空间井水，无形中救了很多人的命，功德源源不断的增长，空间面积也在不停扩大，此时已一眼望不到头了。
东区这边有她暗中补给粮食和饮用水，这些倒不短缺，其他三个区可就非常短缺，尤其是饮用水。
下午她去拖运东西时，就遇到南边的志愿者司机，一位高大健壮的北方大汉，见到她就问：“妹子，你们东区有没有多余的水？我们那边缺水，战士都渴得嘴巴都裂了。”
“大哥，我们能匀出一些水来，我送完这车货，给你捎带一车过来，你带一车空水桶来跟我换。”
“哎，好的，好的。妹子，太感谢了，我一个小时后在这里跟你汇合。”这位汉子兴奋得很，立即跑去跟同伴汇报好消息了。
宫灵珑给他们带了满满一车水来，这全都是空间里的井水，将水卸下来后，问他们：“几位大哥，你们缺不缺粮食？”
“缺啊，我们缺水缺粮，医用物资和药材倒是多，上午送了好几火车皮过来。”
“我们换几车，我们正缺医用物资和药材。”宫灵珑立即道。
“好，好，换。”
两个区互相配合协助，宫灵珑带队跟他们换了十来车物资，两边都暂时得到了缓解。
等她拖着一大卡车中药材回到驻扎营地时，却看到七八个戴着红袖章的人，站在熬中药的棚子里颐指气使说些什么，她立即将车停下。
“妈，怎么了？”
白水仙这些日子辛苦得很，每天只睡了三四个小时，日夜忙碌熬药，又给伤患不停的送药喂服，忙得脚不沾地。
为了节省水资源，她连脸都没洗过，此时一身疲惫脏污，说话嗓子也哑了，“他们是革会派过来支援的，一来就指责我们用糟粕岐黄之术，说我们浪费水资源。”


第238章 当反面典型通报
一听这事，宫灵珑当场怒了，气势凛然的叱责：“你们到底是来支援的，还是来捣乱的？负责赈灾救援的领导都没抵制中医药救人，你们一跑过来就瞎逼逼，你们胡乱指责影响救人的速度，你们担当得起责任吗？”
“你是什么人？”为首的一个女同志愤恨的瞪着她。
“你不用管我是什么人，你只要知道，在这里支援的每个人，我们的工作都是领导分配的，我们都是各司其职做好分内事。你有意见去汇报你的领导，不要来这里乱插手。”
宫灵珑严厉警告了他们，然后转身招呼人：“两位大哥，过来帮忙卸货。彬子，杰子，中药准备好了没有，若好了快点装车，三号临时救助点的领导让我们多送中药过去，那边的轻伤患者口服中药恢复得很快。”
“好的，马上装好。”
大家加快速度干活，谁都没有理这帮红袖章。
一个路过的食堂阿姨更是毫不客气的赶人，“全都杵在这里做什么，走开点，别在这里挡路耽误我们干活。”
另一个跟宫灵珑一起送物资的司机师傅也说着：“我们都忙得很呢，谁有闲工夫听你们喊口号啊，你们那口号不能当饭吃，也不能当药救人，喜欢喊去别的地方喊，别在这里喊影响我们干活。”
这群人年纪都只有十七八岁，年轻气盛得很，戴着红袖章就自以为是个干部，被她们这么挤兑驱赶，一个个气愤得很，背着行李二话不说就去找领导了。
东区的领导是部队团级干部，正在紧急联络各方救援，他们一来就添乱，当场火冒三丈的训斥了起来。
“你们屁都不懂，在这里胡咧咧什么。”
“老子我不知道你们说的什么鬼岐黄糟粕，我只知道他们熬的中药救了很多人的命，节省了很多西药用量。”
“还有，我们东区支援的部队官兵和志愿者，他们喝了这些中药，在这炎热的天气里，没有一个人中暑，没有一个人累的晕倒，全都说他们熬的中药效果好。”
“现在南北西三区都在找我们要中药方子，还想让直升机送药过去支援。”
“你们屁都不懂就来胡说八道，我们这里不欢迎你们来捣乱，你们哪来的滚回哪里去。”
这位领导是个脾气火爆的，也最讨厌遇事哭哭啼啼的女人，见那几个年轻女同志娇气得很，数落几句就哭了，当场就让人将他们赶走。
送走了这群找事的，领导抽空来了趟中药区，“徐老，白同志，你们这边多辛苦下，快点多熬些中药汤出来。北边很多战士中暑了，他们那边又严重缺水，直升机半个小时后过来接药。”
水教授现在用的是假名姓徐，立即跟他提请求：“彭团长，给我们多派几个人来，还要熬药的工具。”
“好，我会安排。”彭团长立即走。
宫灵珑上前喊住他：“彭团长，我们单位还有两车饮用水，可以先调给北边应急。”
“好，好，小宫，你快去运回来，让直升机转运过去。”彭团长忙道。
有宫灵珑暗中供应饮用水，东区这边基本没缺过水，她还给最近的南边也供应了不少，北边则用直升机拖了几次走。
北区不仅运了水走，也运了不少中药过去，这些中药喝下去后，效果立竿见影，很快就惊动了西区和南区。
韩际作为此次抗震救灾的总指挥，收到东区供应的中药是白水仙熬的消息后，立即将工作安排了下去，抽了点空赶来了东区。
然而，他一到这里，就见一个熟面孔带着红袖章队伍在这里找茬。
“郑慧云，你带着人在这里做什么？”
“韩J长。”
站在最前面趾高气昂的中年女人见到他，面色明显的变了。
韩际突然现身东区，正在维护秩序的彭团长立即敬军礼，连忙将刚才这里发生的事情禀报。
“郑慧云同志，你要是觉得我们这里赈灾流程有违规不合法之处，你只管前去通报革总会，再上报给一级首长。”
“我是赈灾的总指挥，中医西医联合救人，是我下的命令。”
“要是一级首长及其他领导都认为我的命令是错的，有违政策，所有罪责后果，我会一力承担。”
韩际声音铿锵有力，态度也特别的强硬，冷锐的视线落在这群戴着红袖章的人身上。
“韩J长，误会，我们没想到是你下的命令，我们对领导的安排没有意见。”
郑慧云扯了扯面皮，又道：“我们并不是否认中药的效果，也不是阻止中医救人，我们过来是因为有些志愿者态度恶劣，说话太难听，我们这才来讨要个公道的。”
韩际视线移到彭团长身上，问他：“她说的是谁？说了什么话？”
当时宫灵珑叱责红袖章时，彭团长并未在场，白水仙从人群中走出来，装作跟他不认识，哑着嗓子回答：“韩J长，她说的是我女儿，当时这几个人一来...”
韩际见她瘦了些，身上全是药渍，原本好听的声音都哑了，看她的眼神充满了心疼。
她说的时候，韩际有认真听，说完后看向郑慧云，“她女儿哪句话说错了？”
郑慧云黑着脸道：“态度太差了。”
“怎么，你的人都是三岁娃娃，做错了事还得人来轻柔细语的哄着？”韩际声音陡然变沉。
“没，没有，就是她，她态度...”
之前找茬的那个年轻女同志想要解释，可韩际不再听了，直接下命令：“彭团长，确定下他们的身份，安排人将他们送走，赈灾结束后再统一当反面典型通报。”
“韩J长。”
郑慧云变了脸色，眉头紧皱：“今天的事，我会全部如实上报。”
韩际理都没理她，再对彭团长下令：“立即送走。”
他们被赶走了，东区这边秩序恢复，并没有因为韩际的到来而停歇，各司其职继续去干活了。


第239章 我能向您打个小报告吗？
韩际在外边并没有跟白水仙说话，等到了帐篷内，才对彭团长说着：“彭团长，去请白同志进来。”
“是。”
彭团长二话不说执行命令，亲自出去喊人了。
白水仙跟着他来到帐篷，见这里只有韩际一人，没有外人在，扬起疲惫的笑容：“你怎么知道我在这里？”
“你配的中药效果很好。”韩际对她也露出了笑脸。
彭团长见他们认识，直觉关系应该不一般，立即聪明的开口：“总指挥，我还有事先出去了，你们聊。”
“好，去吧。”
韩际朝他摆了下手，随手给白水仙倒了杯水，“是不是忙得连口水都没喝？”
“水资源紧缺，我们少喝一口，就能让前方救援的战士多喝一口缓缓。”
不止白水仙是这样的，其他前来救援的志愿者都是同样的想法，他们来到这里后都是尽量的多干活少占用资源。
“周边各地的捐赠物资马上就能到，过两天就不会这么紧缺了。”
等她把水喝完，韩际又给她倒了一杯，问着：“灵珑有孕在身，怎么也让她来了？”
“灵珑会开车，车技不错，这边急缺会开车的司机。她胎像还挺稳的，除了肚子经常饿外，没有其他的孕吐反应，身子骨挺健康的，我想着她过来确实能帮上很多忙，就同意她一起来了。”
他们俩在帐篷里说话，宫灵珑又正好拖了一车物资回来，从水教授处得知韩际来了，她立即跑来帐篷了。
“报告。”
外边传来她的声音，韩际喊着：“灵珑，进来。”
宫灵珑一身风尘仆仆，拉开帐篷门帘进屋，笑盈盈喊人：“韩叔。”
“嗯。”
韩际这回见到她，看她的眼神不再复杂了，面带浅浅的笑容，“这段时间辛苦了。”
“还好。”
宫灵珑走到他们面前，掏出两兜里的柿饼给他们，“刚刚一个北方来的志愿者送给我的。”
两位长辈都没接，韩际给她倒了杯水，说着：“你怀着孕，这边粮食供应紧缺，一日三餐没法吃饱，你自己留在吃。”
“灵珑，你吃，妈妈不要。”白水仙也没接。
他们不要，宫灵珑也不强求了，放回口袋里，跟韩际说着：“韩叔，我能向您打个小报告吗？”
“说。”韩际将水端给她。
“谢谢。”
宫灵珑接过水杯，猛灌了半碗，缓了缓干哑的喉咙，这才开口打小报告：“今天来了很多二世祖，男的穿着衬衫皮鞋，女的打扮得花枝招展，穿着小皮鞋半身裙，还有个别的擦着口红抹着粉，还提着行李箱。”
“他们根本不是来当志愿者救灾的，不知情的还以为他们是来度假游玩的，有些估计是借着这次机会往脸上涂金的。”
“这些人现在还在火车站附近，一到就嫌这嫌那，不帮忙搬运物资就算了，还拿各种身份征调托运物资的车辆送他们，净给人添事，纯粹就是来捣乱的。”
“我脾气不好，刚刚去拖运物资的时候，没忍住训斥了他们一顿，我觉得他们事后又会找我的茬，会给我使绊子。”
韩际听完后点头：“我知道了。”
他这边有事要办，白水仙那边也忙不过来，说着：“韩际，你先忙，我去熬药了。”
“好，我让彭团长多调拨人来帮你，你也别太辛苦了。”
韩际送她们母女俩到门口，然后转身去隔壁帐篷找彭团长了，一连拨了好几个电话，其中就有一通电话是联络革总会，在电话里将革会成员的行为痛斥了一顿，然后让他们将人全部召回去。
另一群刚到这里的二世祖，不到半个小时，就被一道命令给果断赶走了。
第二天全国发行的人民日报刊登了此事，将这些捣乱的革会成员及二世祖名字及行为全部列出，通篇报道批判指责，全文言辞犀利，将这些带着隐晦目的前来灾区的人狠狠贬损指责了一顿。
此时本就是权力斗争最激烈的时候，这篇文章一出，在政圈中也掀起了不少风浪。
被点名的郑慧云等人，被遣送回单位后，接踵而来的是暴风骤雨般的指责，紧接着上班的停职，上学的停学，就算家里再有背景权势，家中长辈也不敢在这个节骨眼上帮衬说话。
这些二世祖回去后发生的事情，宫灵珑他们都不知情，此时她正开着卡车跟在宋韬后面，跟随着去地震中心地带送物资了。
到了一处岔路口后，宋韬踩住刹车，从车窗探头出来喊话，“嫂子，我往右边，你去左边。靖哥他们的驻扎地在左边，开过去还有四五里路，一个半小时后我们在这里汇合。”
“好的，你注意安全。”
两辆车在岔路口分开，宫灵珑开车左转，这地震中心地带情况最严重，所有房屋倒塌，四处血迹斑斑，到处散发着一股腐臭味，她闻着都有些犯恶心了。
宫灵珑踩下刹车，连忙从空间里掏了个口罩戴上。
这下肚子又开始叫了，她摸了下腹部，温柔细语：“宝宝们，先等一等啊，我们很快就能见到爸爸了，等见到爸爸再一起吃东西。”
“团长，物资车来了。”
郑勇最先看到大卡车，他们天没亮就开工了，到现在都滴水未进，又饿又渴，可谁都没有抱怨半句，一直在废墟里不停翻找救人。
宫灵珑隔着老远就看到了她熟悉的身影，立即踩油门加快速度，单手拿着喇叭大喊：“靖哥。”
“灵珑。”
陆靖川此时正站在废墟堆上，见她开着车跑来了这里，一双布满血丝的双眼充满了担忧。
宫灵珑将车停在离他们最近的地方，快速开门下车，拿着喇叭朝他们大喊：“你们先休息下，快过来吃饭。”
他们这一支分队有四五十个人，是陆靖川带队，在他的命令下，大家全部收工，先赶过来吃饭了。


第240章 天使宝宝
“灵珑。”
陆靖川满身疲惫跑到车厢外，气喘吁吁：“灵珑，你不该来这里。”
“靖哥，我自有分寸的。”
见他短短一周时间瘦得脸颊都凹陷了，双眼全是红丝，全身脏得没法看，身上一股浓郁的酸臭味，宫灵珑看得心里发酸。
其他人情况跟他差不多，宫灵珑没说别的，连忙将饮用水和馒头卸下车，催促他们：“快吃。”
“嫂子，辛苦了。”
他们都是汉城军区的战士，道了谢后都过来帮忙搬东西了。
宫灵珑一连给他们卸了十大桶空间井水，十筐馒头，还有五桶中药，在陆靖川的搀扶下慢慢跳下车。
“靖哥，先喝我这个水。”
宫灵珑将自己的水壶塞到他手里，匆匆跟其他人说着：“把你们的水壶拿过来，我给你们装水，你们先吃馒头。”
陆靖川见她也瘦了不少，身上的衣服都起皱了，喝了水后，抓起大馒头开啃，嘴上问着：“灵珑，现在情况怎么样了？”
“现在情况好很多了，救出来的伤者都得到了妥善安置，全国各地来了近两万的医护人员，医药物资和粮食饮用水都陆续送过来了。”
“志愿者花了几天时间将路障都清理开了，现在我们的车能进来了，能及时将补给送过来了。”
“上面还派了直升机来送救援物资，从今天过后，你们就不用饿着肚子救援了。”
“汉城军区来了二十个军嫂，除了我和司令夫人开车送物资外，其他全在食堂帮工。”
“妈妈也跟我一起来了，她和水教授负责熬中药，他们配的中药救了很多人，现在有一辆直升机全程负责送中药去东西南北四个区，妈妈忙得昨晚上都只睡了两个小时。”
“......”
宫灵珑跟他们说了下现在的情况，给他们所有人的壶里灌满了饮用水，又找了几个搪瓷杯给他们倒中药喝。
陆靖川吃完东西后，过来跟她说话：“灵珑，我们汉城军区的人都在这一块，孙团长和二三团团长各带了一支队伍在前面，他们也没粮没水，还得你过去送些物资。”
“靖哥，车上剩下的物资就是给他们的。”
宫灵珑刚拿了湿毛巾，这下仔细给他擦了脸，说着：“靖哥，我给你们带了换洗衣服来，放在营帐里了，你们晚上擦擦。”
陆靖川很想抱抱她，可身上的臭味熏得他自己都想吐，只得忍住思念，伸手在她腹部轻轻碰了碰，低声说着：“乖宝们，要听妈妈的话，不要闹哦。”
“他们很乖。”
宫灵珑摸了下肚子，眉宇间漾着母爱光辉，“他们是上天给我们送来的天使宝宝。”
两人都还有紧急正事要忙，说了几句话，宫灵珑就上车去送物资了，临走时跟他说着：“靖哥，我晚点会原路返回，你们找几口大铁锅，架个简单的灶，我回来给你们煮一锅米饭吃。”
“好。”
铁锅柴火倒是从废墟里扒拉了不少出来，只是能吃的食物不多，最缺的还是饮用水。
目送着她开着车离开后，陆靖川继续领着队伍干活了。
宫灵珑在下一处驻扎地见到了三团的人，给他们也留了足够的食物和饮用水，紧接着又找到了孙团长和二团的，他们全都滴水未进一整天了，她送来的食物水源解了他们的困境。
宫灵珑给他们四支队伍各煮了两大锅米饭，一锅炖豆角，各留了一盆下饭的酱菜，饮用水也留得够多，足够撑到明天。
在约定的时间，宫灵珑和宋韬在岔路口汇合，两人一同开着车返回营地。
因为昨天报纸上刊登的事，今天上面派了新闻记者前来采访，他们俩开车回来时，正好被一个记者“咔嚓”两下拍下了照片。
营地这边人多嘈杂，宫灵珑没注意到被拍了照片，她尿急赶着去了茅房，也没看到记者在向彭团长打听她的事。
宫灵珑上完厕所，去了小营帐稍事休息，其实是去了空间里忙碌。
空间里养着五六十头猪，鸡鸭成群，最近忙碌没法煮猪食喂养，全是喂的生的蔬菜苞谷等。
喂完家禽牲畜，她又隐身出去了趟，去了附近存放粮食的地方，将空间里成熟的麦子塞到了仓库里，后又去了水源管理处，将部分空水桶全部灌满。
等她现身出来时，彭团长正好过来找她：“小宫，南区需要物资支援，你和小宋老钱几人，跟着队伍送一趟物资过去。”
“南区怎么这么缺物资？”宫灵珑问了句。
“缺物资的是西区，那边极缺，之前又断了电，抢修了好多天都没恢复，南区和北区一直在帮西区，他们将自己的物资先送过去了。”
“原来是这样。”宫灵珑明白了，立即走人，“我现在跟他们过去。”
她的车上已经装好了饮用水，其他车上还在装货，宫灵珑趁这空档吃了些东西，往肚子里塞了三个馒头，一个苹果，还喝了满满一瓶牛奶，等领队下通知后，她立即开车跟上。
两个小时后抵达南区营地，此时已有一个车队在等着物资了，除了三辆大卡车，其他全都是拖拉机。
宫灵珑刚将车子停下，一个人影冲了过来，欣喜喊着：“嫂子。”
“靖阳。”
宫灵珑见到他很高兴，立即推门下车，“总算见到你了。”
“嫂子，慢点。”陆靖阳上前搀扶了她一把。
“阳哥。”
紧随其后的宋韬跳下车，欣喜朝他这边扑了过来。
“韬子，你也来了。”
陆靖阳等嫂子站稳后，这才与他来了个兄弟间的热情拥抱。
“我前天傍晚到的，跟几个同学朋友组队来的，现在在当志愿者。”
宋韬有近两年没见他了，兄弟相聚激动得很，忙问：“阳哥，我来之前打了电话到京都，外婆说你和表哥表姐他们都来了，你们都是在南区吗？”
“我们在西区。”
陆靖阳他们这些日子过得特辛苦，西区情况最严重，缺水缺电又缺粮食。
幸好他们来的时候带了些干粮，前面两天靠干粮顶住了，这两天滴水未进，一个个都饿得干不动了，好在南区和北区陆续送物资补给，他们才终于缓过来。


第241章 谁还没个靠山啊
宫灵珑拍了拍他肩膀，说着：“我们之前不知道西区情况这么严重，现在已收到消息了，物资正在往西区输送，今天就能缓过来了。”
“你们在东区，是吧？”陆靖阳问他们。
“对。”两人点头。
陆靖阳嘴皮早都干裂了，拿着表弟给他的水壶喝了两口水才说：“东区救援速度最快，伤者治愈率最高，重伤者死亡率最低，我刚都听人说了。”
他们刚聊了几句，一道欣喜声音传入耳膜：“灵珑。”
“江韵。”
一辆军用大卡车从不远处驶来，在前面的空地上来了个漂亮的漂移甩尾，倒车与其他大卡车并列排好。
江韵英姿飒爽的跳下车，拿起喇叭对着南区的负责人喊着：“王团长，西区的物资什么时候送？”
“江副团长，现在正在装货，东区紧急支援的，装满就走。”
“好，等下我跟车去西区。”
江韵回答了声，然后笑容明媚跑来找宫灵珑，“灵珑，我从老头处知道你来了，我去东区找你好几趟了，想喊你跟我组队，可次次去都没见到你人，今天总算在这里遇到你了。”
“江韵，我听韩叔说你在北区带队救援，怎么现在在开车送物资？”宫灵珑忙问她。
说到这事，江韵就满脸不忿，“革会派了不少人来，还带了一大帮学生蛋子，干啥啥不行，喊口号倒是第一名。我这暴脾气啊，第一天就跟他们起冲突了，还把带队的人给揍了一顿，然后这群瘪三就去上面告状，后面我一气之下带着队伍换地盘。”
“后面老头给我单独安排任务，让我负责西药输送供给，我就带着队伍专程干这事了。”
见她也跟革会那些人怼上了，宫灵珑搭上她的肩膀，笑嘻嘻道：“我们俩真的是同道中人啊，我在东区也把革会的人给怼走了，他们也去上面告状，还把领导给喊来了。”
“他们会告状，我也会啊，我向韩叔打了小报告，韩叔当场将他们全部赶走，第二天还把他们的名字全登在了人民日报上。”
江韵：“...原来是你打了小报告。”
“谁还没个靠山啊。”宫灵珑嘚瑟了句。
“哈哈，对，谁还没个靠山啊。”江韵乐得大笑。
她们两个女同志聊得投入，全然忘了旁边还有两个男同志，陆靖阳轻咳一声，“咳咳，嫂子，不介绍下？”
江韵刚眼里只有宫灵珑，根本没注意旁边的人，这下看向他，只一眼就确定：“你是陆靖阳？”
“你是？”陆靖阳确定没见过她。
“我是你哥安排给你的相亲对象。”江韵回答他。
陆靖阳：“......”
“哈哈。”
宫灵珑被她逗得大笑，笑得趴她身上，乐得不行：“靖阳，她叫江韵，你哥的师妹，大名鼎鼎的军中铿锵玫瑰，你哥打算给你们牵红线。”
陆靖阳听说过江韵的名号，神色自然的伸手：“江韵同志，久仰大名。”
“幸会。”
江韵与他握了下手，一双笑眼盯着他看，“二师兄真是小气巴拉的，这么好的弟弟还藏着掖着，回头我再找他算账。”
陆靖阳刚才神色很自然，这下有些尴尬了。
宋韬在旁边看热闹，看得很起劲，也恰时的帮他缓解尴尬，主动上前打招呼：“江副团长好，我叫宋韬，靖哥的表弟。”
“你好。”
江韵与他握了下手，见他们表兄弟长相有一两分像，笑着岔开话题：“你们都是在这里当志愿者？”
“对，我在东区跟嫂子在一起，阳哥在西区，家里还来了好几个兄弟姐妹，他们都在西区。”宋韬笑着说。
见陆靖阳在西区，江韵挑了下眉头，“我正好要去西区送医疗物资，稍后请陆靖阳同志带个路。”
“好，等下一起走。”
陆靖阳听说过她的不少事迹，也知道哥哥跟她是师兄妹关系，不过今天才初次见到她人，对她的印象还算不错。
闲聊了一会儿，江韵转身去车上拿了些吃的，全塞到宫灵珑手里，“水煮蛋和苹果，给肚子里的几个小崽崽补充些营养。”
“谢谢。”
宫灵珑正好饿了，也不跟她客气了。
她将鸡蛋壳剥了，跟陆靖阳说着：“靖阳，我们汉城民政部供应粮食挺快的，今天应该又会送不少过来，不过汉城这边来的都是大米。你回去跟西区领导说一声，明天上午我们送一批大米过来，派个人到这里来接我们，给我们车队带路。”
“好，明天大概几点到？”陆靖阳问她。
“十点钟左右吧，我们早上得给东区救援队伍送物资，送完回来才能过来。”
宫灵珑三两口将鸡蛋吃了，又告诉他：“你哥在东区，汉城军区调来的官兵都在东区，我刚早上跟他见了面，除了累点还算好。”
“嫂子，你要照顾好自己，若是身体不舒服，那就立即停下休息。”
陆靖阳并不担心哥哥，倒是担心她，毕竟她现在怀着孕，肚子里还不止一个，她可万万不能出事。
“你的侄子侄女们很健康，还很乖，除了闹腾要吃的，胃口有点好，其他时候都乖乖的。”
这些天每天都在外边跑车奔波，路上坑坑洼洼颠个不停，宝宝们一点事都没有，稳稳的吸附着长大。
“没事就好。”
陆靖阳放心了，又说着：“舅舅姨妈家的兄弟姐妹都来了，连读书的都请假过来当志愿者了，他们全都在西区，明天你过来跟他们见个面认识下。”
“好。”宫灵珑点头。
他们说了十来分钟话，转运的物资也全部装好车了，陆靖阳跟他们俩告别，紧赶着开车回西区了。
东南两区，一来一回花了四个小时，下午回到东区又马不停蹄的各处送货，一直忙到天黑后才停下歇息。
志愿者人数越来越多，白水仙他们今晚上也终于能倒班休息下了，母女俩吃过晚饭后，随意简单擦拭了下身体，然后就在简陋的营帐里躺下睡觉了。
这一晚睡得特别的沉，第二天醒来精神饱满，又以最佳的状态投入工作中了。


第242章 带着我一起飞
“靖哥，喊大家过来吃饭。”
宫灵珑天微亮就出发来送饭了，将车子停在营帐旁边，让一个小战士过来帮忙搬东西。
今天给他们送了馒头烤饼和米饭，这都是饱肚子的主食，还有满满一桶烧茄子，一锅营养墨鱼炖排骨汤。
陆靖川快速跑过来帮忙，“灵珑，今天怎么还有汤喝？”
“排骨和墨鱼是汉城民政部帮忙采购到的，杨主任特意让我单独炖给你们吃，你们四个小队各有一锅汤。”
“杨主任有心了，代我们谢谢她。”
他们昨天没饿肚子，喝了送来的中药，大家感觉体内的疲惫都散了不少，体力精神都恢复了些，后续的救援行动也更有劲了。
其他人也陆续过来了，一个个向她道谢：“嫂子，辛苦了。”
“不辛苦，你们才是最辛苦的。”
“我今天又带了中药来，吃完饭后都喝上一两碗。汤药苦是苦了点，大家反馈效果特别好，你们咬牙多灌几口。”
陆靖川将一大桶中药慢慢搬下来，说着：“妈配的中药效果确实很好，跟大补汤一样，喝了浑身有劲。”
宫灵珑笑了笑，又将两大袋面条和咸菜递给他们，“现在西区那边情况特别严峻，极度缺物资，我们晚点要送货过去，下午不能来给你们送饭菜，馒头够中午吃，晚上你们自己煮些面条垫肚子。”
“好。”
陆靖川想着她四处奔波辛苦得很，叮嘱着：“灵珑，有空就多休息下。”
宫灵珑点了点头，告诉他：“靖哥，我昨天见到靖阳了，他在西区，舅舅姨妈家的表兄弟姐妹们都来了，他们都在一起。这段时间那边断水断电断粮，情况很不好，我下午送物资去支援。另外，江韵现在也在带队送西药，她昨天跟靖阳见过面了。”
陆靖川扯了扯干裂的嘴角，“我这边抽不出空来，让他们都多注意安全，等撤退的时候再约着见个面。”
“好。”
宫灵珑还赶着去送物资，不在这里多耽搁时间了，趁大家没注意时，快速给他送了个亲吻。
陆靖川满意温柔宠溺，也悄悄搂了搂她的腰，满眼不舍：“注意安全。”
“快去吃饭吧，我先走了。”
宫灵珑朝他挥了挥手，拉着车门上驾驶室，紧赶着去下一站送物资了。
忙完这一波，当她开着车回到仓库领粮食时，杨主任匆匆前来，“灵珑，我跟你一起去西区。”
“杨主任，您过去是有事吗？”宫灵珑问她。
“我女儿瞒着我偷偷来了灾区当志愿者，分配在西区，刚刚早上外出帮忙遇到山石滑坡，她和几个同学都受了伤，所幸伤得不重。”
“我刚接到我爱人的电话，我才知道她来了这边，我跟你过去一趟，将他们接到这边来养伤。”
杨主任的女儿还在学校里念高中，性格随她，小小年纪很有主见想法，乖巧又懂事，是个从不让父母操心的孩子，杨主任嘴上虽从不夸孩子，其实她挺疼儿女的。
等物资装满后，司机们几乎没有耽搁时间，立即行动发车。
杨主任坐在副驾驶上，跟她说着：“灵珑，最近你出去送货了，物资数据统计得有些乱，粮食和饮用水的数据完全对不上了。发送的物资比我们统计的数据多了很多，我粗略核实了下，确实发送了这么多物资出去，也不知道这些多余的都是哪里来的。”
宫灵珑：“...这是好事啊。”
“是好事，也不知道是谁在悄悄送物资却不来登记。”杨主任说着。
宫灵珑眨了眨眼，这悄悄送物资的正主是她啊，微微勾唇道：“杨主任，有些人做好事不愿留名的，每个人都有各自的想法和顾忌，我们不去追究调查，是对好心人最大的尊重。”
“嗯，你说得对。”杨主任也扯了扯嘴角。
“杨主任，随着时间越来越长，生还的人越来越少了，我看昨天救出来的人比前天少了很多，估计再过几天，救援行动就要停了。”
“救援难度大，大家都尽力了。”杨主任叹着气。
“是啊。”
宫灵珑此次亲眼目睹了这一场浩劫，亲自参与了这一场救援，亲眼见识到了生命在自然灾害面前很软弱渺小。
她虽然获得了重生福利，但她没有能力阻止这场自然灾害浩劫，就算她提前提醒了，也不会有人相信她的话，所以她只能在事后尽量的提供物资，尽量的帮忙减轻死伤。
“杨主任，等救援行动结束后，这里重建也将是个大问题。现在国家经济基本停滞，地方政府无力支撑重建，想要这里的百姓恢复正常生活，必须要有庞大的资金支持。”
“灵珑，说说你的想法点子。”
杨主任跟她同事好几个月了，对她有些了解，她这么说就是有点子对策了。
宫灵珑笑了笑，说着：“除向上面申请资金外，也可组织向社会募捐。人多力量大，每家每户捐一块钱，加起来也是一笔可观的数字，能够大大减轻政府的压力。”
“这是个不错的点子。”杨主任点头认可。
宫灵珑又跟她谈了很多细节性的措施，尤其对捐款金额的管理方面，借鉴了前世的经验，提了很多防止贪污私扣的理念。
将近四个小时的车程，两人都在谈论这件事，杨主任也在一路做着笔记，为后来的民政改革管理制定了初步方案。
“灵珑，好好踏实的干，你将来的路还可以走得很远。”
杨主任对她这个助理非常满意，她的工作能力及潜力都是有目共睹的，不出意外的话，她将来定能走向高处。
宫灵珑微微浅笑，“杨主任，有您这样的领导，是我的荣幸，您加把劲往上走，带着我一起飞。”
“呵呵。”
杨主任平时很严肃，今天是难得的被她逗笑了，还笑出了声来，“未来是你们年轻人的，该你们展翅飞翔了。”
“您才四十岁出头，正是翅膀坚硬有力的时候，现在正适合起飞。我还嫩了点，还没经历过风吹雨打，根基还不够稳，得磨砺磨砺才能翱翔起飞。”
杨主任听着脸上笑容浓浓，这孩子年轻有朝气活力，有本事却又低调不张扬，获得褒奖表扬也不沾沾自喜，比绝大部分同龄人要沉稳踏实，优秀得令她骄傲自豪。


第243章 最美军嫂
车队抵达西区营地时，已是下午一点钟。
临时搭建的食堂里在等着他们送来的粮食下锅，等车子一停下，西区的负责人立即跑来迎接并道谢，然后组织人卸货。
“灵珑，我去医疗点找我女儿了，晚点在这里集合。”杨主任下车就离开去找人了。
宋韬将货卸了就过来了，跟她说着：“嫂子，你先找个地方休息坐坐，我去找阳哥他们。”
“好，你去吧，我去趟厕所。”
趁着上厕所的机会，宫灵珑去了趟空间，喝了两大碗温热的八宝粥，吃了两个水煮蛋，总算是把肚子给安抚好了。
出来时隐身，往附近的粮仓里添了二三十袋大米，西区这边粮仓里空荡荡的，唯一的存货是刚刚他们运来的，她不好添太多，怕被人发现异常端倪。
“嫂子，阳哥他们在前面。”
宋韬匆匆跑来找她，笑得很乐呵：“江副团长也在，她和阳哥早上组队去城里拖运物资了，刚回来不久，两个人好像相处得很不错。”
宫灵珑从兜里掏了个梨子给他，嘴角上扬：“大红包得准备起来了呀。”
“嫂子，你吃，我不饿。”宋韬没接。
“吃吧，我刚吃了一个。”
空间里其实有不少水果，只不过她不方便拿出来，每次都是送货中吃独食，晚上会单独给妈妈拿一两个吃。
他们俩过来时，陆靖阳已组织亲戚集合了，一个个见到宫灵珑都笑了，“弟妹（嫂子）好。”
“你们好。”
宫灵珑浅笑言兮，陆靖阳在一旁给她逐个介绍，她也好好与他们认识了下。
周家孙辈们都看过她的照片，也听两位姑姑夸赞过她，今日一见，他们发现她真的跟绝大多数农村女孩不同，这通身气质和不俗的谈吐竟然让他们都有几分自行惭愧。
接下来的一周，宫灵珑和宋韬组队多方支援运送物资，江韵和陆靖阳搭档往返于火车站和西区，两人无形中也加深了些了解。
地震突发到现在已过去整整半个月，部队官兵及志愿者们都已尽了最大的努力，上面的慰问团代表前来查看了现场情况后，指挥部下令志愿者分批撤退。
宋韬没跟同学一起离开，他打算跟表兄弟姐妹们一起回京都看望爷奶和外公外婆，过些日子再回潭城陪父母。
陆靖川他们被下令撤退回来时，是宫灵珑领着车队去接的人，一个个满身疲惫脏污，比来时都瘦了十斤不止，一到营区全快速冲洗了个澡，倒在简陋的床板上就睡着了。
军人们是最后撤离的，宫家母女俩和军嫂们跟他们一同撤离，民政部门的同志比他们早三天回了汉城。
辗转将近两天的火车抵达汉城，军区派了车前来火车站接人，还有不少新闻媒体记者来采访。
“灵珑，戴上口罩。”
白水仙及时过来提醒女儿，她也快速拿了个口罩遮住面部。
陆靖川一直护在媳妇身边，听到丈母娘的话，身形一动，快速挡住她的面部，不让外边记者手中的相机拍到她的脸。
宫灵珑快速从空间里取出口罩戴上，只露出了一双眼睛在外边，仰头看向男人：“靖哥，可以了。”
陆靖川伸手揽着她的肩膀，跟着人群往外走，也照顾着长辈：“妈，跟着我们走。”
前面记者在采访拍照，带队的副司令接受采访，回答了几个事关地震救灾的问题，然后以急需回去休整为由安排撤离了。
回到家里后，三个人快速洗了澡，吃了隔壁嫂子们帮他们打回来的饭菜，紧赶着回屋睡觉了。
一觉睡到第二天早上，一开门出来就收到了个爆炸消息。
“灵珑，你上报了。”
“嗯？”
宫灵珑愣了下，“什么上报了？”
“你在地震灾区被人拍了照片，现在刊登在人民日报上，文章赞美你是“最美军嫂”呢。”
蒋亚萍将报纸塞到她手里，她其实识字不多，不过确定报纸上刊登的人是宫灵珑，刚刚喊了虎子来帮她们念报纸上的内容。
宫灵珑一把接过报纸，展开一看，见头版头条刊登的正是她的照片。
“灵珑，快给我看。”
白水仙明显比她急，回来的时候还防着被记者拍照了，她完全没想到在灾区时就被拍了。
看到上面的照片是侧脸，白水仙稍稍松了口气，再看下面文章里详细注明了她的名字及归属单位，还有军嫂身份等，她双手一抖，一颗心沉到了谷底。
陆靖川刚也出来了，新闻内容一目十行看完了，见丈母娘看完后脸色很不好，他连忙拉了下媳妇胳膊，给她使了个眼神。
宫灵珑知道妈妈在担心什么，不着痕迹扶了下她腰，浅笑着说：“妈，这位记者还挺会抓拍的呢，拍了我的侧脸，拍得还挺好看的。”
“嗯，是挺好看的。”
白水仙扯了扯僵硬的嘴角，抬头跟其他人说着：“其实最美的是广大救灾官兵和志愿者，灵珑只是一名普通的军嫂，她又是公职人员，冲在救灾前线是应该的，当不起这么高的荣誉和称赞。”
见她这么谦虚低调，蒋亚萍她们终于知道宫灵珑为何这么优秀了，这都是她这个当妈的教育得好啊。
这种事情若是落在其他人家里，早就敲锣打鼓宣传得人尽皆知了，得了表扬的人也尾巴翘上天了，哪会像她们母女俩这样谦逊低调。
“靖川，你去食堂买些早餐回来吧，早上不在家里煮了。”白水仙跟女婿说着。
陆靖川知道她是刻意支开自己，是不想让他知道一些事，轻轻叹了口气，回厨房里拿了饭盒，小跑去食堂买早饭了。
她们母女俩简单跟邻居们说了几句话，转身回屋时，白水仙的浅淡笑容全部收敛了，脸上转而布满了担忧。
“妈，别担心。”
宫灵珑轻拍她肩膀安抚，在她对面缓缓坐下，说着：“以这种方式暴露，虽非我们所期望，但时机也还算恰当。之前您隐姓埋名不以真名示人，该做的已部署下去了，现在既然暴露了，我们就用宫家子孙的真实身份走到人前，刺激他们行动起来。”


第244章 动手的人是宫晚棠
事已至此，也只能这样，只是白水仙很担心她的安危：“灵珑，你的个人信息都暴露了，以他的丧心病狂，肯定会对你动手，你躲避得了一次，避不开二次。”
“还有，现在他确定我们在汉城，薛家人的死，他肯定会全部算在我们头上，他不弄死我们不会罢休的。”
宫灵珑也想到了这些，眼神冰冷无情：“妈，我们跟他之间的仇恨，不是你死就是我活，不可能有和解的一天。”
“他要我们死，我们也想弄死他，与其在这里被动防范着，还不如主动出击，直接去京都往他心窝子里捅刀，打他一个措手不及。”
她心里已有了计划，清澈明亮的双眸里闪烁着无情的冷意，“妈，其实现在也是最好的时机，已经到了关键时刻，需要有人冲到前面撕开一个大口子，我们正适合做这个人，我相信有心人会抓住这个绝佳机会的。”
白水仙懂她的意思，没有过多犹豫就点头：“好，我们去京都。”
“妈，家里的事，告诉靖哥吗？”
宫灵珑在这件事上征求妈妈的意见，其实她挺想告诉他的，之前瞒着他是不想连累他，但他们夫妻同体，若她们这边部署不周到出了事，同样会连累他。
早点告诉他，他心里有数，说不定将来遇到事情也能提前防范。
“你告诉他吧，这回京的事还得靖川帮忙安排。至于报仇的事，不要让他参与，我们母女俩自己来。”
宫家的血海深仇，宫晚棠只想亲自动手，她一定要薛海辉和他背后的人血债血偿，女婿前途光明，她不想他的人生履历上出现污点，不想宫家的事连累他。
陆靖川端着早饭回来时，她们母女俩已经商量好了事情，三个人围桌吃饭，饭桌上什么都没有说。
吃过饭后，白水仙提着脏衣服去河边洗了，让他们小两口在家里说话。
“靖哥，我们说点事。”
宫灵珑喊他到屋里，将房门给锁好，在床上坐下就说着：“靖哥，报纸刊登的文章暴露了我的容貌和个人信息，宫家的仇人此时肯定在调查了，应该不用多久会派人来汉城。”
陆靖川之前看到丈母娘的脸色就已猜到了，在她面前坐下，眉头紧锁：“灵珑，你们有什么安排？”
到了这种时候，他还是没有主动问，宫灵珑抿了抿唇，告诉他：“宫家当年的火灾不是意外，是人为的，外公外婆和两个舅舅不是意外丧生火海，是被人登堂入室杀害再纵火的。妈妈亲眼目睹外婆被畜生用刀捅伤，外公临死前开启机关将她送走，她这才活下来。”
“谁干的？”陆靖川声音冷得令人胆寒。
“薛海辉。”
这个名字一出，陆靖川面色微变。
薛家最近发生的事情，他都有所耳闻，有很多都是从媳妇这里听来的，只是他没想到宫家的仇人就是薛海辉。
陆靖川一把抓住她的双手，连忙问：“灵珑，薛家最近遭遇的报复，都是你们做的？”
“如果我说并不全是，你信吗？”宫灵珑反问。
“信。”
陆靖川相信她的话，从不怀疑。
他毫不犹豫的信任，让宫灵珑越发觉得这辈子没找错男人，心情轻松的将所有的事情都告诉了他。
等她说完后，陆靖川紧蹙的眉头没有松开，“也就是说，还有一方在对薛家动手，对方一出手就置薛家人于死地。”
“嗯，我们在背后推动，是想先毁了薛家的前程，可这个人却挺会找准时机的，出手也确实够狠。”
“我不知道他的身份，不过有亲眼看到他注射毒药弄死薛老头和薛海林薛海红兄妹三人，至于撞死薛老婆子的事，我猜应该也是他在背后谋划安排。”
陆靖川点了点头，又问她：“灵珑，薛海辉为什么要害宫家？以前是有什么仇怨？”
“以前没有仇怨，相反宫家是他的恩人。”
宫灵珑说到这个咬牙切齿，将妈妈告知她的事，全部说给了他听。
陆靖川在政圈里长大，见多了很多外人接触不到的秘辛，也很清楚权势争斗中的残酷冷血。
他此时也隐约有了猜想，再问：“灵珑，薛海辉当年算是刚入仕途，他没那么大的本事，他背后还有人，他只是别人手里的一杆枪，对吧？”
“对，背后指使他的人才是真凶，当年外公有派人在查，其实已经查到了些线索，只不过对方提前动手，竟然直接登堂入室杀人。”
陆靖川这些年在部队工作，没有太多接触京圈权势分部，不过薛家背后这双手的身份，想要查起来也不难。
“薛海辉与对方的利益肯定早就捆绑在一起了，他们是一条绳上的蚂蚱，仔细查查薛海辉这二十年步步往上爬的档案，应该能很快筛选出这只手的身份。”
宫灵珑也是这么想的，叹着气道：“薛海辉和他背后的人，看到报纸后，肯定都在派人调查。我们母女俩活着的准确消息，今天定会送到他们手里了。”
如她所猜测，薛海辉今早上到办公室，看到报纸上的照片那一刻，他当场就惊得跳了起来。
虽然拍到的是侧脸，但跟宫晚棠很像，再看她姓宫，在汉城...
那一刻，他确定了，背后对薛家动手的人是宫晚棠。
他大哥中的剧毒是宫晚棠配置的，她是学医的，医毒不分家，那么精妙的毒药肯定出自她手。
老三夫妻被抓，当时是汉城军区出面的，这肯定也是她在背后推动。
文倩母子俩被找出来，被偷拍到的照片出现在汉城各大领导办公室，肯定是宫晚棠的女儿宫灵珑做的。
老娘被拖拉机撞死，绝对不是那个绝症司机恶意报复社会所为，是她们躲在背后策划的。
还有他老爹，哥哥和妹妹三人，他们都是被毒死的...
毒药都是宫晚棠配的。
一定是她配的，只有她配得出这种剧毒来。
薛海辉认定家里所有的遭遇，都是宫晚棠在背后报复，她的目的是整个薛家，她一定不会就此罢手的。
他整个上午都无精打采，宫家当年笼罩在火海中的画面，一遍又一遍的冲击着他的头脑，宫成骏临死前的诅咒犹如魔咒般在脑子里不停回响，刺得他心脏头部钻心的疼，疼得大夏天都冒出了一身冷汗。


第245章 三胞胎
白水仙洗完衣服回来时，陆靖川开门从卧室出来了，说着：“妈，灵珑都跟我说了，你们的计划我也知晓了。我和灵珑是夫妻关系，我们是一家人，我会尽力保护好你们，以后的行动我也会提供帮助的。”
“靖川，剩下的事，我们自己来。”白水仙还是这态度。
“妈，我们是一家人。”
陆靖川也有自己的坚持，态度坚定：“灵珑是我妻子，是我孩子的妈妈，她的事就是我的事。”
白水仙想要劝说两句，可还没开口，宫灵珑说了：“妈，别说了，听靖哥的吧，我们互相商量，未来的事也更容易些。”
他们夫妻俩已仔细谈过了，有他们的想法，白水仙只得尊重同意：“好吧。”
“妈，我们现在陪灵珑去医院做产检，晚点我去找领导申请年假，下午陪灵珑去单位请假，明天就出发去京都，赶在他们的人来之前离开。”
“行。”
白水仙同意，她也是个办事果决的人，立即安排：“你们先去医院，我把衣服晾晒好就过来。”
今日负责检查的医生还是上次那位，她听说了宫灵珑怀着孕去赈灾的事，也看了今早上的报纸，今天他们过来产检，起身笑脸相迎：“宫同志，这些日子在外奔波，可有什么不适的地方？”
“没有，一切都挺好，吃喝都香，睡眠也好。”宫灵珑笑着道。
“你身子骨好，看来孩子们也健康结实。”
医生扶着她躺下，看向陆靖川：“陆团长，你是在这里陪同检查，还是去外边等着？”
“我陪着吧。”
陆靖川走去关门，见丈母娘跑来了，又跟医生说着：“林医生，我妈学过医，能让她一起进来看吗？”
“可以。”
白水仙在灾区用中医中药救人的事迹早传回来了，这段时间报纸上没少刊登中医药在地震中起大作用的文章，如今有很多领导在不停为中医药发声，医生刚看了报纸上的文章，对救死扶伤的同行很敬重。
白水仙紧跟着进屋，礼貌向医生道了声谢，随手将房门关上，来到床边陪着看检查了。
“是三胞胎。”
现在已有三个月，已看得非常清晰，三个宝宝清晰出现在屏幕上。
“真是三个。”白水仙很高兴。
医生也露出了笑脸，说着：“我从医也有十多年了，第一次碰到三胞胎呢。陆团长，宫同志，三个孩子都长得很好，非常健康。”
陆靖川看着屏幕上三个影子，深邃的双眸里蕴起了笑，厚大布满粗粝的手紧紧握着媳妇的手。
检查完后，陆靖川扶她起来，医生叮嘱着：“三个孩子要吸收的营养多，平时要多吃些，多吃些营养的肉蛋奶粉，钙片也要吃起来，我给你多开些，每天要按时吃。”
“好的，谢谢医生。”宫灵珑满心喜悦，笑得眉眼弯弯。
他们都是低调不张扬的人，回到家里也没将这个大喜讯告诉大家，打算等将来到了合适的时机再说。
陆靖川送她到家里，然后紧赶着去找领导请假了。
他们要明天才出发去京都，这段时间救灾太辛苦，白水仙进空间里一连宰了四五只鸡鸭，将鸡鸭毛收拾完后，拿了一只出来炖上，打算今天中午都喝些营养鸡汤补补身体。
“白水仙同志，请过来接电话。”
鸡汤刚炖上，广播里传来喊话，白水仙忙道：“灵珑，我去接电话，你看下锅。”
“好。”
宫灵珑猜测是韩叔打来的，当时她们离开灾区时，他有抽空过来一趟，当时就有说过两天给她们打电话。
电话确实是韩际打来的，他是抗震救灾总指挥，现在领着京都军区部队官兵还在灾区，估计还要在那边驻守一段时间协助灾后重建。
白水仙到时，电话正好又打过来了，她立即接听：“喂。”
“晚棠，是我。”
对面传来韩际嘶哑的声音。
白水仙一听他这声音，就知道他没好好吃药，“韩际，我给你配的药，你没吃吗？”
“晚棠，我在吃。”
这段时间太忙太累了，嗓子早就哑了，前两天更是哑得都发不出声音来了，现在能说出话来，正是服用了她配的药。
“你这太严重了，棕色的药丸加量多吃一粒，其他的按量服用。你要多喝些温开水和粥汤，不要吃生冷和咸辣食物。”白水仙专业性的叮嘱着。
“好。”
被她关心着，韩际心头很暖，也立即跟她说正事：“晚棠，刚刚D老给我致电，他得知你配的中药救人无数，现在国家医药水平不高，他有心发展这块，想跟你谈谈药方的事。”
白水仙明白他的意思，这药方是她独创研究的，她可以拿出来为国家的医药事业做些贡献，也愿意为国民健康奉献些力量。
从小祖辈父辈就有教导她爱国，宫家先辈们曾也用实际行动支援国家，没少贡献资产家财支援抗战。
宫家历代虽没有人扛枪上战场与敌人拼搏厮杀，但一直在后方不停的筹集物资支援，也曾得到过领导们无数次称赞。
长辈们虽然都已仙逝了，她作为宫家血脉，也会尽自己所能延续这份爱国情怀。
“韩际，我愿意将药方无偿贡献出来，不过我需要D老帮我一个忙。”
“晚棠，你说。”韩际认真听着。
“我想跟他见面谈。”
白水仙不是不信任他，而是电话都是转接的，她不想在电话里说，以防被外人窃听泄露了出去。
韩际也是个谨慎的人，明白她的意图，“好，我会将你的意思转告，晚点我再给你打电话。”
“好，我等你的电话。”
在她挂电话之前，韩际又说了句：“晚棠，你先别离开，五分钟后我就打过来。”
“好。”白水仙挂了电话，先留在电话室里等候。


第246章 全打断了一条腿
白水仙接完电话回来时，陆靖川已办好了休假手续，还从地里拔了些蔬菜回来，正在帮着准备中午的菜了。
“灵珑，靖川，跟你们说件事。”
白水仙将药方捐赠的事告诉了他们，“韩际刚与D老联络了，D老让我进京面谈，我打算此次回京先把薛海辉收拾了，再确定下幕后黑手的真实身份。”
他们俩都没有意见，同意她的安排，为了她们母女俩此行的安全，陆靖川又出去找了领导一趟，开了个特殊的批条买火车票。
等他回来时，饭菜已做好了，一锅香浓营养鸡汤，一碗酸辣鸡杂，一份清炒苦瓜，还有一份红烧冬瓜。
这半个多月在灾区没吃过一顿饱饭，大家都瘦了不少，现在回来后，不止他们在家弄了些好菜补身体，其他邻居家也都杀鸡买肉炖着补充营养了。
吃完中饭后，陆靖川陪着媳妇去了趟民政部，找杨主任请了半个月假。
杨主任得知她们是去京都办理药方捐赠手续，还顺路探亲访友，二话不说给她准了假。
在他们启程前去京都时，薛海辉暗中派的人在来汉城的路上了，他倒是想在汉城本地找人动手，可他不放心将重要的事情交给外人，怕人误事还给他添麻烦，所以派了他的得力心腹亲自过来。
“咚咚...咚咚...”
门外传来急促的敲门声，刚到家准备煮中饭的姚梅婷只得先去开门，“谁啊？”
“大姑，出事了。”
前来敲门的是姚家侄女姚莹，此时她满脸惊慌，说话声音都在发颤：“大姑，出大事了，快去救人。”
姚梅婷心头一紧，忙问：“莹莹，出什么事了？你不是跟伟栋他们去参加活动了吗？怎么你回来了，他们没回来？”
“大姑，我们刚参加完活动，在回来的路上，一群凶神恶煞的人冲出来，将伟栋哥、薛伟奇思思兄妹俩，还有薛伟斌薛芳芳全打断了一条腿。”
“什么？”姚梅婷面色大变。
“大姑，快，快通知大姑父，你们快去医院。”
姚莹也被吓得不轻，他们被殴打的地方，其实是人群聚集之地，行凶的人是从人群中突然冲出来的，他们手里头全拿着铁棍，冲上来就对着薛家人的腿狠敲。
他们将腿打断后，迅速冲进人群，还没等其他人回过神来，他们就已经逃之夭夭了。
薛海辉夫妻俩满脸煞白赶到医院时，薛家五个孩子都在手术室里，医生有准确告诉他们：“五个人都断了腿骨，两个断了大腿骨，三个是小腿骨，被送过来时有两个疼晕了过去。”
躲在背后的人指使人当街行凶，出手就将薛家五个孩子的腿打断，其实是明晃晃的警告薛海辉。
薛海辉第一个怀疑宫晚棠，他肯定她的手早就伸到了京都，薛家的情况她肯定了如指掌，他这边才刚派人去汉城，她就安排人对薛家动手了。
薛家又遭报复的事很快传开了，就算薛海辉不主动报警，公安局也已接到群众报案，现在已经在全城排查了。
“不好，伟帆，快点去找伟帆。”
薛海辉的脑子关键时候还是挺好使的，很快想到了长子，还有在单位上班的大侄儿伟民，立即吩咐革会的人前去寻找他们兄弟俩。
薛伟民自从回京后，他就因为父母的原因，工作岗位被调动，连降了三级，被调到了特别忙碌的岗位上。
工作忙碌，他没有空余时间去外边走动，今天也就逃过一劫。
他没有出事，薛海辉的长子薛伟帆却出事了，人在单位附近被绑架掳走了，掉在地上的公文包里还留了一封信，上面只写了几个字，大概意思是请薛伟帆前去短住些日子。
“到底是谁？”
“薛海辉，薛家到底招惹了什么仇敌？”
“公安局的人来调查问话，你为什么不告诉他们？”
两个儿子都出了事，姚梅婷歇斯底里的在家里咆哮质问，早闻讯赶来的姚家人全都在旁边听着，可薛海辉却只抱着脑袋不说话。
“薛海辉，你到底做了什么孽？你为什么不说？”
“你爸妈死了，你哥死了，你妹妹也死了，你弟弟两口子也进去了，这辈子出不来了，现在轮到你儿子和侄儿侄女们了。”
“要不是死仇，你要不是做了丧尽天良的事，对方怎么会要薛家人全部死绝？”
“到了这种时候，你为什么还不说？”
“......”
姚梅婷一声声的质问，薛海辉却紧闭嘴巴不开口，他知道只要说了，他这条命就走到头了。
某个潮湿阴暗的地下室里，薛伟帆四肢都被束缚住了，身体也被两根铁链锁住了，他被掳走关押到这里已有两三个小时了，他一直在拼命挣扎寻求逃生机会，可纯粹是白费力气。
天黑后，外边终于传来了脚步声，紧接着钥匙转动锁孔。
一扇厚重生锈的铁门从外向内推开，一个高瘦的身影出现在门口，他随手打开昏黄的电灯，犹如死神般居高临下的看着薛伟帆。
“你到底是什么人？”
男人五官丰神俊朗，个子很高，穿着普通简单却掩盖不了通身气质，眼神里没有半点温度，阴冷得令人遍体生寒。
薛伟帆确定以前没见过他，但从他年纪来看，跟他爸是同龄人，此时基本确定爷奶他们的死是他干的。
“你到底跟我们家有什么仇？”
薛伟帆今年正好二十岁，跟年轻时的薛海辉长得很像，他从小过着优渥的生活，没吃过苦头，皮肤比他爸年轻时白净很多，倒是有几分少爷公子哥的派头。
男人没有说话，阴冷的双眼紧锁着他，手从兜里取出一个相机，对着他“咔嚓”拍了下，然后沉默不语的转身离开。
他一走，灯也关了，阴冷的地下室里陷入了一片黑暗。
“你给我回来，回来。”
“你最好快点将我放了，等我爸找过来，必定有你好看。”
薛伟帆扯着嗓子大喊，可外边脚步声很快消失了，对方自始至终连一句话都没说过。
想着爷奶和伯父姑姑的死，薛伟帆心里害怕，他之前喊了几个小时，外边一点动静都没有，他猜测现在被关押拘禁的地方肯定很偏僻，说不定是杳无人烟的地方，他爸妈不一定找得到他。
这个男人跟他爸是死仇，绝对不会放过他，他必须得想法子逃出去，不然会死在这里。


第247章 又是那个人干的
“砰！”
清晨时分，一道响声打破了薛家的安静。
薛海辉夫妻俩昨晚上都彻夜未眠，两人整晚在医院陪护，薛海辉今天要上班，刚刚才骑着单车回到家里。
他人刚到家里，玻璃窗户就被石头给砸烂了，他立即开门跑出去，可扔石头的人早已不见踪影了。
石头上绑着东西，他立即冲过去捡起来。
“伟帆！”
对方送来了一张照片，正是薛伟帆被铁链锁住的画面，照片背面还写了一行字，“她们若有个三长两短，我会将你儿子剁成三两段。”
照片后写的字，并不是用钢笔或铅笔写的，是用其他东西沾着血写的。
这血，是他儿子的。
薛海辉心如刀割，脚步踉跄了下，拿着照片的双手控制不住的颤抖，他知道这人不是嘴上威胁，他是真的会杀人的。
“宫晚棠，原来你也是个狠的。”
薛海辉低声呢喃着，深一脚浅一脚的往屋里走，神色阴鸷：“宫家四条人命，薛家还了四条，我们只是打了个平手。我先放你们一马，等伟帆平安回来后，我再送你们去地下全家团聚。”
儿子的命在对方手里，薛海辉只得联络派去的人，收回了之前的命令，不过没让人回来，让他留在汉城打听宫晚棠母女的事。
宫灵珑他们是当天下午抵达京都的，这次回京是临时做的决定，并没有提前跟家里联络，陆靖川也没有带她们母女俩回家，而是带她们到师傅指定的住处安顿。
“靖哥，妈今天应该在单位上班，你抽空过去一趟，跟她见面说明下原因。”
来了京都却没有第一时间去见婆婆，也没有给她打电话，宫灵珑有些过意不去，只得让他过去一趟。
陆靖川将行李放好，看了下手表，说着：“灵珑，妈，你们先在家里休息下，我出去买些吃的回来，吃完饭我再去公安局。”
“好。”母女俩点着头。
过来乘坐的是卧铺，宫灵珑一路都睡得香，倒不是很疲惫。
现在住的地方有独立的洗澡间，两天没洗澡，身上酸臭得她受不了了，翻出衣服就立即去冲凉了。
母女俩洗完澡刚收拾好，陆靖川买了饭菜回来了，“妈，灵珑，你们先吃饭，我去洗个澡。”
“等你一起吃。”
宫灵珑在他回来前吃了个梨子，稍稍安抚好了三个崽崽。
“灵珑，你先吃，别饿着他们。”
陆靖川这段时间是见识了她的饭量，也掌握了规律，这个点他们肯定在肚子里闹腾了。
白水仙将饭盒都打开，也让女儿先吃，“灵珑，吃吧。”
三人吃完饭后，陆靖川让她们母女俩先别急着外出，他先去老妈处打听下薛家的事，了解清楚情况后再行动不迟。
陆靖川出去半个小时就回来了，骑着老妈的单车回来的，还带了些菜回来。
一进屋见丈母娘不在，问了：“灵珑，妈呢？”
“去前面电话亭，给韩爷爷打电话了。”宫灵珑指了下右前方。
陆靖川点了下头，将带回来的菜放到厨房里，跟她说着：“妈和靖阳晚上过来吃饭。”
“好。”
见他买了些肉和豆腐，其他都是蔬菜，宫灵珑立即从空间里拿了一只收拾好的鸭子，一条活蹦乱跳的鳙鱼，还有个大西瓜出来。
陆靖川笑看着她变戏法，并没有多问她的神奇宝贝，在旁边拿引火柴和蜂窝煤球点火做准备了。
白水仙打完电话就回来了，见他们俩在厨房里忙活，得知亲家母晚上会过来吃饭，她也立即动手帮忙，嘴上问着：“靖川，打听到薛家的消息了没有？”
“打听到了。”
陆靖川正等着她回来，立即告诉她们：“薛海辉夫妻俩带着侄儿侄女们回到京都后，因为汉城发生的事影响很大，他回到单位就连降两级，接受了近一周的调查，他妻子姚梅婷没有降职，不过也被叫去配合调查了。”
“另一个工作受影响最大的是薛伟民，降职后还被调了岗位，是彭家出面才保住现在的工作。”
“这段时间薛家人都是夹紧尾巴做人，没工作的薛伟奇他们也积极参加一些义务活动，行事比以前低调了很多。”
“两天前，薛海辉的次子薛伟栋，薛海林的另一双儿女，还有薛海平的一双儿女，五兄妹一起参加完一个活动，在回去的路上被集体打断了一条腿。”
“这群人是在人群聚集地突袭动手的，他们行动训练有素，将他们各打断一条腿就迅速撤退了，连及时赶到的公安到现在都没查到任何线索。”
“同一时间，薛海辉的长子薛伟帆，下班后在单位附近被绑架掳走，动手的人留了张纸条，说请他去短住些日子。”
“薛家报了警，市公安局这些天在全力调查，薛海辉并没提供怀疑对象，动手的人也没留下任何线索，现在都没找到薛伟帆的下落。”
等他说完，母女俩对视着，白水仙猜测着：“应该又是那个人干的。”
宫灵珑也是这样的猜测，说着：“妈，事不是我们干的，但这个锅估计得我们来背了。”
白水仙也想到了这一点，微微浅笑，笑容里有两分轻松，“无碍，这位兄弟动手报仇，间接帮了我们大忙，我们为他分担些也是应该的。”
说到这里停顿了下，眼神变得尤为的坚定，“我倒是希望薛海辉将所有的一切都盖在我头上，这样也方便这位兄弟加快报复行动，只要能为父母兄长们报仇，我愿意帮他承担一切。”
陆靖川在旁边静静听着，脑子里却在想其他的事，嘴上说了句：“妈，灵珑，你们不觉得对方动手的时机太过巧了些吗？”
“什么意思？”母女俩齐问。
“两天前，也就是报纸刊登的第二天，我们启程来京都的时间。”
陆靖川着重强调这个时间点，又道：“薛家的侄儿侄女来到京都有一段时间了，不止一天外出参加义务活动，这个人跟薛家有死仇，应该时刻在京都监视着薛家的一举一动。他手中有人，其实随时都可以对薛家人动手，可之前却没有动，偏偏到了两天前才突然出手，你们不觉得太过巧合了吗？”


第248章 肯定是你大舅
她们母女俩都是聪明人，听懂了他话里的意思，世上哪有那么多巧合，一次巧合还正常，两次巧合就存在明显的刻意了。
她们之前在汉城对薛家出手，刚打乱薛家人的阵脚，这个人就出现在汉城，逮住了这个绝佳机会，一举送了薛家四条人命去地府。
这回她们母女俩的消息刚泄露，也许刚被薛海辉和他背后的人盯上，她们都还没来得及行动，这人就在京都提前出手，一举掐住了薛海辉的命脉。
汉城的事若是巧合，这次还是巧合？
见她们母女俩都陷入了沉思，并没有说话，陆靖川又问了句：“妈，宫家的事，灵珑跟我说的也不多，我问您一句，宫家外公外婆这边还有没有其他亲戚？”
白水仙之前没跟他们仔细说过，这下慢慢说起：“宫家其实是个有着好几百年历史的家族，以前我在家里看过一本族谱，最早的记载是从明代初期开始。”
“家族传承虽然已久，但宫家子嗣并不多，到我太祖这一辈，只有他一根独苗。”
“我太祖太祖母倒是生育了三个孩子，一子两女，儿子就是我祖父，两个姑祖母外嫁去了南方，随着他们那一辈人去世，后面全都断了联系。”
“我祖父祖母生了一子一女，我父母生了三子一女，我本还有个小弟，但这个弟弟在三岁时生病夭折了。”
“我父亲的妹妹，也就是我姑姑，她在三十年代初去了国外留学，在国外结婚，丈夫是港城世家子弟，后随夫定居港城。”
“我父母在世的时候，与姑姑有书信来往，因为交通不方便和各种限制，一年最多有一次书信，不过抗战时期姑姑姑父有鼎力支持，支援了不少西药和武器，只是他们人从未回来过。”
宫灵珑也是初次听妈妈说起这些，又问：“妈，外婆家这边呢？”
“你外婆娘家是金陵的，本也是书香门第大家族，可后来因为战争和其他原因，整个大家族散了，出国谋求生路的较多。”
“你外婆他们这一支留在国内，我有两个舅舅，他们成年后都弃笔从戎上了战场，一个战死，一个等到了抗战胜利。”
“活着的是大舅，抗战胜利后他被分配在金陵工作，从政，一直跟家里有书信来往。”
“宫家出事后，他的情况就不清楚了。”
陆靖川仔细想了想，又问了个关键的问题：“妈，当时出事时，您是亲眼看到外公外婆和两个舅舅都惨死在薛海辉的手下吗？”
说到这事，白水仙绷紧了面皮，事发时的记忆画面全部清晰浮现在脑海中，声音微颤：“薛海辉带人冲进屋里威逼我们交出东西，我们坚决不答应，他就拿刀刺向离他最近的二哥。我妈为保护二哥，将他及时拉到了身后，刀就刺入了她身体里。”
每次想到妈妈惨死时的画面，白水仙心口就钻心的疼，神色激动：“他刺中了我妈腹部，我妈当时流了很多血，在我去拿急救药时，我爸突然将一个小包袱塞到我手里，匆忙交代我要活下去，然后就启动了屋里一个机关。”
“机关启动，地面晃动往下掉落，紧接着我就听到外边一声炸响，四周燃起了火光。”
“我被机关送到了另一处逃生口，等我匆忙赶回家里时，家里笼罩在大火中，附近的百姓邻居都在帮忙灭火。”
“火势很大，烧了整整一天，宫家的大祖宅全部烧成了灰烬。”
“我在附近找了好几圈，都没有找到我爸妈和哥哥们...”
她说的其实很模糊，她只亲眼看到她妈出事，并没有看到她爸和两个哥哥身死，只是猜测他们当时都遭难丧生了。
“妈，外公精通机关术，家里设置了精妙的逃生通道，您说他有没有可能也启动其他机关将舅舅们送走了？”
陆靖川这话一出，白水仙双眼骤亮，双手开始剧烈颤抖了起来。
“还有，您当时听到了一声炸响，看到了四周燃起火光。薛海辉他们是奔着宫家的东西而来，东西没拿到手，他们怎么可能突然下狠手屠杀外公他们？”
他想到了关键点，宫灵珑也点头附和：“对啊。妈，靖哥说的没错，他们是奔着东西而来，没拿到东西不会立即动手的。”
白水仙以前从未仔细想过这个，现在经女婿一提醒，嘴唇颤抖：“对，对，靖川你说的对，那一声炸响和火突发得不对劲，应该不是薛海辉他们所为，很有可能是我爸启动了另一道机关。”
“妈，您没有亲眼看到外公和两个舅舅死亡，所以我们不能断定他们全死了。”
“我始终觉得外公能将您送走，应该也能将舅舅他们送走，外公既然在房间里设置了机关，肯定不止一处的。”
陆靖川的话激发了希望，白水仙那双饱含悲痛的双眼聚起了光，晶莹的泪珠在眼眶里来回打转，内心情绪波动起伏，万千希冀在胸腔里来回徘徊。
宫灵珑上前扶住她，脑子里想起了在汉城医院里给薛老头他们注射毒药的男人，连忙问她：“妈，舅舅他们个子高不高？”
“高。”
白水仙将滑落的眼泪擦掉，颤抖着说：“你大舅个子很高，跟靖川差不多，小舅矮半个头，跟韬子身高相近，两个人都偏瘦。”
当时在医院见到的那个男人，正是又高又瘦，宫灵珑连忙告诉她：“妈，上次在医院给薛老头他们注射毒药的人，个子很高，跟靖哥差不多。后来我跟你说过的，他从我身边走过的时候，我心跳速度莫名的加快，他当时好像也有点感应，还抚摸了下胸口。”
“灵珑。”
白水仙突然一把抓住她，眼泪飚了出来，喜极而泣：“肯定是你大舅，肯定是他。”
“妈，您应该会画画吧，您快点将大舅的样貌画出来，让灵珑确认下。”陆靖川催促着。
“好，好，我画。”
白水仙激动得全身都在颤抖，“灵珑，快，快拿纸笔给我。”


第249章 捡了个平局
白水仙刚把脸型眼睛画出来，宫灵珑就确定了，“妈，眼睛对了，一模一样。”
见眼睛对上了，白水仙扔掉笔，抱着她又哭又笑，“灵珑，是大哥，是你大舅。他的眼睛长得像你外公，他们父子俩都是狭长型的眼睛，我和你二舅眼睛随你外婆。”
想着舅舅还活着，宫灵珑也喜不自禁，忙道：“妈，靖哥的猜测是对的，舅舅他们肯定活着，此时一定在京都，同样在报复薛家。”
“嗯，他们活着。”
白水仙泪流满面，激动又可惜：“大哥当时在汉城，离我们很近很近啊。”
“妈，一定能相见的。”
宫灵珑抱着她安抚，又说着：“妈，您快把外公外婆和大舅二舅的长相画给我看，他们肯定还会对薛家下手，我这些日子多外出蹲守，说不定能再见到他们。”
“好，好。”
白水仙将眼泪擦干，再度回到桌前画画。
宫灵珑看了下手表，见时间不早了，婆婆他们快要过来了，说着：“妈，您先画，我和靖哥去做饭菜。”
“好，你们先弄，我画完就来。”
京都某处电话亭外，高瘦男人刚打完一个电话，手里头正拿着一张报纸，报纸正面刊登的正是宫灵珑的侧脸照片。
他看着照片上的人，嘴上在责怪，却又透着几分宠溺：“晚棠也真是的，灵珑怀着孕，还带着她去赈灾，母女俩都不知道爱惜自己。”
将报纸叠好，缓缓收进衣兜里，慢慢往回走，嘴里在呢喃：“陆靖川，陆南征和周兰琴的儿子，阿际的徒弟，正团级，勉勉强强配得上我家灵珑。”
傍晚时分，陆靖阳骑着单车载着妈妈找来了住处，先在外边敲门，“哥，开门。”
“来了。”
陆靖川立即开门出来。
见老妈提着大包小包，肩膀上还挂着两摞油纸包，一看就是刚去糕点铺子买的现货，笑脸相迎：“妈，您来的正好，您的几个宝贝孙子估计是知道你买好吃的来了，正在肚子里造反喊叫。”
宫灵珑本在卧室里吃饼干，这下也出来了，欣喜喊人：“妈。”
“哎，灵珑。”
见到儿媳妇，周兰琴笑眯了眼，立即将挂在肩上的糕点递给她，“灵珑，快吃，都是热乎的，我刚下班去买的。”
宫灵珑笑嘻嘻接过，跟陆靖川一个说话调调，“原来宝宝们是知道奶奶送好吃的来了，在欢快的叫呢。”
“哎呀，来迟了点，饿着我的乖孙了。”
周兰琴将东西全递给儿子，揽着她进屋，伸手在她腹部摸了摸，“有点显怀了呢，看来小家伙们都长得挺快。”
“这半个月长了不少。”
她们说话间，白水仙从厨房出来了，笑容满面：“亲家母，靖阳。”
“亲家母，好久不见。”
“白姨，又见面了。”陆靖阳离开灾区时跟她见了一面。
他们刚烧了一壶开水，陆靖川给老妈和弟弟倒了杯白开水，说着：“这里没有茶叶，凑合着喝杯白开水吧。”
“我们又不是客人，不用你特殊招待，你去帮亲家母做饭。”
周兰琴将他赶走，眼里只有儿媳妇，拉着她在桌边坐下，将油纸包挨个打开，“灵珑，我买了蝴蝶酥，鸡蛋卷，核桃包，还有一袋糖炒栗子，都是新鲜出锅的，都还热乎着，你快吃。”
“这些都是我喜欢的。”
宫灵珑本就喜欢吃甜食，怀孕后更爱吃，婆婆每个月都会给她邮寄糕点，绝大部分进了她的肚子。
“你喜欢吃就多吃些，过两天妈调休，再带你去店里买，店里还有很多新鲜品种供你挑选的。”
周兰琴说着就给她剥了栗子壳，将板栗肉放到她手里，“你吃，我给你剥。”
“妈，您也吃。”宫灵珑也给她剥了一颗，喂到她嘴里。
见她们婆媳俩相亲相爱互相投喂，坐在旁边的陆靖阳轻声发笑，跟陆靖川说着：“哥，我们俩在家的地位远不如从前啊。”
“以后还会不停往后移。”陆靖川心里有数。
周兰琴笑看着他们俩，“都多大的人了，还说这种话，也不嫌丢人。”
宫灵珑笑容明媚，将话题岔开：“靖阳，最近有没有好消息啊？”
“有。”
周兰琴抢先一步替他回答，还把最近的好事告诉了他们，“前天江韵来了趟公安局，跟我们吃了顿中饭，饭后跟靖阳切磋打了一架，她放了点水，靖阳捡了个平局。”
陆靖阳翻了个白眼，表情无奈得很：“妈，什么叫捡了个平局？”
“她不放水，你打得过她？”
儿子的本事，周兰琴一清二楚，说话语速有点快：“靖川给你牵了红线，人家女同志算是表了态，愿意给你一个机会，你可要抓住了。我是挺看好江韵这孩子的，性格豪爽又幽默，脑袋瓜也挺聪明的，不像有些年轻女孩矫揉造作忸怩作态的，个人能力也很强，是个很不错的伴侣人选，你要是有想法的话，可要上点心。”
“知道了。”陆靖阳有点无奈。
“不要光嘴上应着，要有行动，这一点要向你哥学习。”
“你看你哥，一眼相中灵珑，火速行动，不给其他人任何机会。”
“你看你哥嫂多甜蜜恩爱，自由恋爱结合的婚姻，比家中长辈胡乱安排的要稳靠牢固，也要幸福很多。”
见老妈开启了碎碎念模式，陆靖阳头都大了，“周副局长，您今天在单位说了一天的话，噼里啪啦没歇过，嘴巴还不干吗？”
“呵呵...”
宫灵珑在旁边听着笑，这样的家庭氛围，她倒挺喜欢的，也开口帮小叔子打圆场，“妈，不是每一对男女都跟我和靖哥一样，我看靖阳和江韵处得还不错，两人对彼此印象还可以，那就再给他们一些时间接触了解下。”
“他们都是成年人了，两人都是坦荡爽快的性子，等有好消息的时候，他们肯定会第一时间通知我们的。”
周兰琴笑了笑，也不逮着小儿子说道了，“行了，我不啰嗦了，你自己的私事，自己看着办。”


第250章 同父异母的妹妹
周兰琴帮儿媳妇剥了一堆栗子，又抓了不少糕点去厨房给白水仙吃，然后将炒菜的活也抢了过来，两亲家母在厨房里说话叙旧。
“吃饭。”
半个小时后，周兰琴出来喊了一嗓子，见儿媳妇起身收拾桌子，立即上前阻止：“灵珑，你歇着，让他们兄弟俩收。”
今晚上的菜有些丰盛，一大盆汤汁奶白浓郁的水煮鱼，一碗姜爆鸭，一份下饭的回锅肉，一份红烧豆腐，还有两个清淡的素菜，摆了满满一桌。
“哎呀，还是白姨煮的菜色香味俱全，光看着都流口水了。”
陆靖阳给每人盛了满满一大碗米饭，跟陆靖川闲话家常，“我从灾区回来后，天天去爷奶家蹭饭。”
周兰琴边给儿媳妇盛汤，边笑着说：“靖阳去灾区支援时，我也去东北出差了十天，回来也忙得没空做饭，家里已经很久没开过火了。这些日子都辛苦你奶奶做饭，我倒是在单位吃，靖阳在家休息这些天都是去爷奶家蹭饭的。”
周兰琴虽然跟陆南征离婚十多年了，但跟前公婆妯娌姑子们都处得很好，平时常来常往，称呼上也没变，一直喊二老“爸妈”，周陆两家关系也没有因为他们离婚而变差。
“靖川，灵珑，妈知道你们这次悄悄回京，应该是有要紧事要办，你们先办好手头的事，回头抽空去探望下爷奶和外公外婆。”
“这段时间你们爷爷身体有些不舒服，之前都去医院里住了三天院，人也比年初时消瘦了不少。”
陆靖川之前都没来得及问家里的事，这下问起：“爷爷身体是哪里出了问题？有没有做详细检查？”
“身体倒是没有大问题，常见的老年病，这次住院是被气的。”周兰琴叹着气道。
“被谁气的？”陆靖川问。
“陆秋荷。”
陆秋荷是陆南征与现任妻子阮玉绵的长女，他们婚后生育了三个女儿，最大的陆秋荷今年17岁，老二陆秋菊15岁，最小的女儿陆秋桐12岁。
陆家二老生育子女挺多，四子两女，陆南征排行老二，少年从军，年轻时在战场上立下过不少军功，曾经也是个满怀理想抱负的人，被陆老爷子寄予厚望。
后来与周兰琴结婚，连生两子，有父辈和岳父家扶持帮助，他的前途原本一片光明的。
在他事业正要再往上走一步时，阮玉绵出现在了他身边，他的人生从此开始转折。
阮玉绵性格跟周兰琴截然相反，当年的她温柔体贴，娇媚可人，善解人意，把他当英雄般崇拜依赖。而周兰琴出身军人家庭，性格豪迈，事业心特别强，独立自强，夫妻之间相处相敬如宾，彼此之间总感觉隔着一层纱。
陆南征当时在婚姻上并没有背叛，但是与阮玉绵之间终究是传出了不好的闲言碎语，加上阮玉绵耍心眼刻意引导，而周兰琴是个眼里揉不得沙子的人，慢慢的两人的婚姻就出现了裂缝。
后来两人离婚的导火线，是年仅三岁的陆靖阳在外玩耍时被拐子抱走，周兰琴在外疯狂寻找，而陆南征却接受阮玉绵私人邀请在剧团听她表演唱曲。
陆靖阳虽被平安找回来了，但这件事让周兰琴彻底对陆南征心寒了，离婚是她主动提的，陆南征自知有愧，净身出户，她提的所有条件都答应了。
他们离婚后，阮玉绵娘家立即逮着机会在背后使力，为女儿出谋划策，将事情传得沸沸扬扬。
事情闹开了，风言风语传遍了圈子，陆南征只得与阮玉绵结婚。
陆家二老很清楚阮家打的如意算盘，也对陆南征很失望，从此放言不再管他的事，也对外放话永远不准阮玉绵进陆家的大门，他们不认她这个儿媳妇，就算死了也不允许她到灵堂来磕头。
陆家二老强硬的态度，狠狠扇了阮家和阮玉绵的脸，也让他们成为了圈子里的笑话，当年没少被人嘲笑看热闹。
陆南征自知愧对父母的栽培，也愧对前岳父的提携，后来主动申请转业，听从部队安排去了水利部门工作。
这些年他逢年过节会带三个女儿去陆家看望二老，事关他的工作前程，还有三个女儿的学习工作，他从未开口请过父母帮忙，也不允许三个女儿开口。
阮玉绵这些年没少打小算盘，她和娘家没沾上陆家半点光，她现在就盼着三个女儿沾上光，只不过每次提起这事，陆南征就动怒大发脾气，两人间经常吵架，那一点情分早就吵没了。
尤其是最近长女陆秋荷的事，两人发生了前所未有的争执，陆南征搬着行李住到了单位宿舍，跟她开始了分居状态。
陆靖川跟同父异母的三个妹妹完全没来往，逢年过节偶尔见一面，也不会主动跟她们说话，不过有听长辈说一些她们的事，不过这些都与他无关，他从不多嘴议论。
这回见陆秋荷将爷爷气病了，他倒是问了句：“她干了什么事？”
“上次赈灾被遣返的二世祖名单里就有她。”
陆靖阳也是回来后才知道这事，当时他们争分夺秒忙着救人送物资，根本没有多关注报纸，完全不知道陆秋荷也去了灾区，而且一到就被遣返登报批评了。
宫灵珑对陆秋荷这个名字有点印象，此时眨了眨眼，问婆婆：“妈，陆秋荷也姓陆，跟我们是什么关系啊？”
“靖川他们同父异母的妹妹，陆秋荷是大妹，下面还有两个妹妹，陆秋菊和陆秋桐。”
宫灵珑“哦”了一声，又问：“这个陆秋荷是不是长着瓜子脸，一双杏圆眼，两条乌黑大辫子，鼻子上有个小黑痣？”
“对。”
周兰琴点头，问她：“灵珑，你见过？”
“见过，在灾区见过。”
宫灵珑此时笑得有点尴尬，跟他们说了实话，“我当时在火车站拖运物资，她跟其他人在路边拦车，提着个皮箱，穿着条半身短裙，也不知道在哪里沾了泥巴弄脏了腿，找我要水洗澡，还颐指气使的让我送他们去灾区。”
“当时灾区饮用水特别紧张，别说洗澡了，我们喝水都很节省，我当时翻了个白眼给她，损了她两句。后来也是我给总指挥韩J长打了小报告，将他们这些事儿精二世祖给遣返赶回去的。”


第251章 没有一句是过分的
“灵珑，你做得对。”
周兰琴支持她，还说：“你别有心理负担，你没有做错。他们根本不是真心诚意去赈灾救援的，是怀着私心去灾区表演的，报纸上对他们的批判没有一句是过分的。”
“所以，爷爷是因为这件事被气倒了？”陆靖川问着。
“是啊，你了解你爷爷的脾气，他光明磊落一生，最见不得这种事了，硬生生把自己给气病了。”
“最过分的是，阮玉绵和陆秋荷丝毫不觉得自己有错，死活不承认去灾区带着作秀表演的私心，还在外边死鸭子嘴硬的狡辩。”
“她们死不承认，坚持声称是去用心赈灾帮忙的，后面你奶奶私下找同行的晚辈打听，确认了灵珑刚说的事。”
“陆秋荷一到那边就嫌这嫌那，征调饮用水洗脸洗澡，跟她玩得好的小姐妹都娇蛮任性得很，到了那边后连帮把手的事都没做，全程站在一旁当看热闹的观众。”
“带过去的行李箱里装满了好东西，什么水果和猪肉罐头糕点都有，出行手表项链都戴着，说是去赈灾的，实则是去游玩的。”
“他们跑去当志愿者，纯粹是打着赈灾的旗号去游玩一圈，然后回来获得表扬褒奖，家里再帮忙操作下，给他们安排一份工作。”
“你奶奶调查完后，喊她到家里问话确认，她还不承认，回去后就找同行人的麻烦，怪罪他们多事，还在外边说他们不值得信任，怂恿其他人跟他们绝交什么的。”
周兰琴说着无奈的摇头，继续说着：“陆秋荷她们三姐妹，被阮玉绵教得都很小家子气，尤其是陆秋荷，满肚子花花肠子小算计，尽耍些见不得台面的小手段，还自以为聪明，其实她那点小心思大家都看得一清二楚，只是谁也没有挑破而已。”
“你爷爷被气病，不全是她的事，更多的是对你爸失望。”
“老爷子住院的时候，你爸有过去看望，你爷爷痛心疾首的将他狠骂了一顿。”
“其实这件事倒不关你爸的事，他平时也有教育她们，赈灾那段时间他也忙得很，一直在全力调物资支援，根本不知道阮玉绵为了剧团的工作安排陆秋荷当志愿者。”
“你爸一直反对陆秋荷去剧团上班，更明令禁止她借着陆家的名号走后门，估计也是知道她性格不好，原还打算送她去部队磨砺的。”
“阮玉绵意见跟他相左，不同意她女儿去部队吃苦，她们姐妹三人学习成绩也都很一般，她就想让她们跟她一样唱歌跳舞，从事文艺工作，因为这些事情他们经常吵架。”
陆靖川耳朵里听着，手上在不停给他们夹菜，等她说完才接话：“为她们的事气病，完全没有必要，回头我会去劝劝爷爷。”
“你爷爷是担心她们姐妹三个不懂事，日后拖累你们兄弟俩。”周兰琴懂老爷子的心事。
“我们兄弟俩的前程是自己努力拼搏出来的，没有依赖过任何人，也没借过陆家和周家的势，每一分成绩都经得起检验考核，履历干干净净，别说她们三人，任何人都拖累不了我们。”陆靖川说话斩钉截铁，目光坦荡坚毅。
他进入部队是跟其他战士一样从普通士兵做起，每一次晋升都是军功考核达标，所有的成就都是他用命从枪林弹雨中闯出来的。
陆靖阳也是从一名普通公安做起，刚开始为了避嫌，他没选择在妈妈工作的公安局，而是在偏远些的单位历练，因为表现优异，抓捕了不少犯罪分子，一步步被领导认可提拔才调到市公安局来的。
他们兄弟俩都是一步一个脚印往前走，每一步都走得很稳，工作上任何人都挑不出一丝瑕疵，全都是用能力本事征服领导和同事战友。
两个优秀的儿子，是周兰琴最大的骄傲，她去探望老爷子时，也跟他说过同样的话。
“因为我和你们爸爸离婚的事，老爷子总觉得亏欠你们，在你们兄弟的事上，他格外的上心，就怕不懂事的人给你们添事。”
“不会的，回头我会跟爷爷谈的。”
陆靖川打算过些日子去看望爷奶，再找时机跟他好好谈谈。
周兰琴点了点头，给宫灵珑夹了些鸭肉，说着：“好了，不说他们的事了，快吃饭，亲家母炒的菜好吃，你们都多吃些。”
“亲家母，你光顾着说话了，都没吃菜，尝尝这回锅肉。”白水仙给她夹了菜。
“好吃，微微辣味，下饭的好菜。”
周兰琴尝了菜，也跟她聊起：“亲家母，这次回来多住一段时间。”
“好，这次灵珑请了半个月假，我们在京都能呆上十天。”
白水仙将近二十年没回来了，等事情都办好后，也想抽空四处走走，看看这里的变化。
“对了，亲家母，我这次回京，还有点事情要请你帮个忙。”
“亲家母，自家人不必这么客气，有事直说，只要我能办到的，一定不推辞。”周兰琴说着。
白水仙笑了笑，说着：“我之前的经历，萍姐应该早跟亲家母说过了，我现在的名字并不是真名。这次回来我想改回原来的名字，只不过因为家中变故，以前的身份证件资料都没了，不过我会请世交长辈帮我证明，到时候还要请你帮我重新办下新的户籍证明。”
“这是小事一件，我明天就帮你办好。”
周兰琴二话不说答应，也猜想到她娘家的事情应该有了进展，没有多问，只问正事：“亲家母，你真名叫什么？”
“宫晚棠，故宫的宫，夜晚的晚，海棠的棠。”
周兰琴记住了，笑着说：“你空闲下来时，让靖川带你过来一趟，我带你去户籍处办理。”
“好，要给亲家母添麻烦了。”
“这算什么麻烦，你别这么客气。”
周兰琴知道她是个满腹故事的人，想着她坎坷的经历，心头也泛起了几分心酸。


第252章 忘恩负义的阴险小人
陆靖阳晚上要值班，吃完饭就紧赶着回单位了，临走时塞了一把钱和票据给宫灵珑。
“嫂子，我这两天有个案子要急着处理下，抽不出空来陪你们玩耍，这些钱票你拿着用，多买些营养好吃的。”
“靖阳，我们手里有钱用的，妈也给我邮寄了很多，你留着用。”宫灵珑推回给了他。
“拿着，拿着，这里面有些纺织品票和侨汇票，你拿着去华侨商店买些好的毛线布料，给自己和侄儿侄女们提前备些棉袄毛衣。”
陆靖阳说着就急匆匆走人，也跟长辈礼貌告辞：“白姨，我先走了，您手头的事忙完了，就搬到家里来住，有需要帮助就随时找我。”
“好的。靖阳，你慢走。”白水仙送他到门口。
其他人也吃得差不多了，等宫灵珑将碗里最后一口汤喝完，周兰琴立即起身收拾碗筷，也不让白水仙帮忙，“亲家母，我来洗碗筷，你辛苦一天了，坐着休息。”
“倒也不累，我来帮你。”
她们两亲家母去忙活家务了，陆靖川收拾客厅里的卫生，宫灵珑则叉着腰在房间里来回走动消食。
等他收拾完后，宫灵珑跟他说起，“靖哥，我们过几天去拜访爷奶叔伯和外公外婆舅舅姨妈，你看要准备些什么东西？”
“我们明天下午去趟华侨商店，给女性长辈们挑些合适的礼物，男性长辈们选些烟酒茶叶就好。”陆靖川以前每次回京，总会给他们捎带些他们喜欢的东西，熟悉各位长辈的喜好。
“靖哥，我早就请妈妈帮忙配了些药酒和调理身体的药丸，正适合中老年长辈服用，这些送给他们合适吗？”宫灵珑问他。
“当然合适了，这是再好不过的礼物了。”
陆靖川笑着，“妈的医术很高，配的中药效果好，师傅服用了她配的药，他都说效果明显。”
“行，晚点我整理下，不够的再去华侨商店挑一些。”
他们结婚的时候，远在京都的长辈们虽然没到现场祝贺，但他们全都让婆婆捎带了很厚的红包来。
后来她怀孕后，各家都送了营养滋补品，全让婆婆打包邮寄过来了，如今他们回了京都，也该提些拿得出手的礼物上门道谢。
宫灵珑看了下手表，此时正是晚饭时间，外边天色也刚刚暗下来了，悄悄跟他说着：“靖哥，我们去趟医院吧。”
陆靖川知道她想去做什么，点头：“好，这里离医院不是很远，骑单车过去只要四五分钟。”
他是个行动讲究高效率的人，说完就去厨房跟两位长辈说了一声。
白水仙知道女儿外出要做什么，在他们走时喊住了人，回屋去行李袋里翻找了下，取出一个装着褐色药液的软瓶塞到女儿手里，覆她耳边轻声说了几句悄悄话。
周兰琴想着他们是要外出办正事，应该与宫家的事有关，没有多啰嗦，只叮嘱：“靖川，最近京都形势严峻，某些人的手下晚上行动很频繁勤密，行事都不低调压着了，你们外出要注意安全，别带灵珑去危险的地方。”
“妈，我知道的。您在家里陪妈说说话，等我们回来了再走。”
陆靖川取了她的单车，等媳妇准备好上车后，这才载着她驶入夜色中。
两人很快到了京都人民医院附近，单车停在暗处，宫灵珑下车说着：“靖哥，你在这里等我。”
“好。”
媳妇有隐身本事，外人察觉不到她的存在，安全不会有问题，陆靖川放心她单独去。
宫灵珑谨慎看了下四周，确定无人后立即开启小神器隐身功能，一路小跑着去了对面的医院住院部。
薛伟奇他们此时都还在医院住院，病房门口有公安局的人守着，为了方便照顾保护，他们兄弟姐妹五个住在同一间病房。
也是来得巧了，宫灵珑正好碰到薛海辉夫妻俩前来送饭菜，他们刚是从侧门进来的，所以立即跟着他们进了病房。
彭玉妮全天都在这里守着，除了吃饭上厕所，寸步不离病房里，对所有进来的医生护士也查得格外严格。
“大嫂，辛苦了。”
薛海辉进屋就跟她说着，将饭盒保温桶放到柜子上，说着：“今晚上你回家休息，梅婷在这里守着。”
“行，我回去洗个澡，明早上过来跟二弟妹换。”
彭玉妮这些日子连番受打击，身心受创，整个人憔悴了不少，眼眶发黑，人也明显消瘦了，头发上都有几根白发了。
姚梅婷晚上炖了猪脚汤，将盖子打开后，她转身去拿碗了，宫灵珑趁机将妈妈刚给的药滴到了汤里。
彭玉妮将饭菜递给五个晚辈，问着：“老二，伟民那边没事吧？”
“伟民没事，他处事谨慎小心，上下班和吃喝都跟同事一起，我们出来的时候，他刚回到家里。他本要跟我们一起来，我看他今天应该很辛苦，没让他过来。”
彭玉妮点了点头，又问他：“你之前说基本确定仇家的身份了，查到了什么准确线索了没有？”
“我确定了身份，也已知道她们的落脚点，只不过还没查到证据。我已经派人过去了，还需要些时间，再等等吧。”
薛海辉没告诉她宫家的事，也不想让晚辈们知道他手上沾人命的事，更不想让他们知道他是个忘恩负义的阴险小人。
这些年他在薛家晚辈心中一直是个正面形象，若是让他们知道他为了前途，踩着恩人宫成骏和宫家人的血上位，他高大正面的形象会在他们心中轰然倒塌。
他不想让晚辈们知道，也不想让妻子和姚家人知晓，他打算私下悄悄处理掉宫家母女俩，让宫家被他灭门的事永远尘封。
彭玉妮见他不说，心里总有些不踏实，问了句：“大概要等多久？”
“不用多久的。”
拖的时间越长，对他们越不利。
可儿子在她们手里，他不得不顾虑儿子的性命，给了她准话：“我已经派人在寻找伟帆，只要将他救出来，后面的事就好办了。”
“我看现在京都的形势很严峻，斗争比汉城激烈多了，你自己多加小心，这个节骨眼上处事也要谨慎些，千万莫要被人抓到了把柄。”彭玉妮一脸疲惫的劝说着。
“我知道的。”
薛海辉也神色疲倦，又说着：“大嫂，外边的事我会处理，这边还得你费心多照顾下。”
“外边的事我帮不上忙，照顾孩子们的事，你放心交给我。”彭玉妮应下了这事。


第253章 敬请薛家人好好品尝
薛伟奇他们都是被打断腿，手都是好的，可以自己端着饭菜吃，吃完后才喝姚梅婷递给他们的热汤。
虽然最近心情不好，但他们都吃得很欢快，不过五分钟就将饭菜和汤全部吃完了。
宫灵珑就站在旁边看着他们吃，见他们将汤都喝得一滴不剩，嘴角上扬：“加了料的猪脚汤，味道应该很不错呢，接下来好好体验女人生产的阵痛感觉吧。”
“嘶...”
薛伟奇最先吃完，毒药最先发作，第一个先发出闷疼的声音。
“伟奇，怎么了？”
彭玉妮没有喝汤，只吃了饭菜，营养炖汤都分给他们五个喝了，这下立即放下碗筷了。
“妈，疼。”
薛伟奇这下也说不清具体是哪里疼，就莫名觉得身上疼。
经历过最近发生的事，他特别的警觉敏锐，立即挣扎坐起来，忍着闷疼问其他人：“你们有没有感觉身上疼？”
“我好像也有点疼。”
回答他的是薛伟栋，薛海辉的次子，说完这话后立即捂住脑袋，咬牙很疼：“爸，快喊医生，我头疼。”
很快，薛芳芳姐弟两和彭思思都喊疼了。
这明显不对劲，薛海辉面色大变，立即冲出去喊医生：“曲医生，快，快过来给他们看看。”
曲医生是主治医生，正在办公室里吃饭，这下匆匆扔掉碗筷跑过来了。
从毒发到医生来检查，中间不过一分钟的时间，此时薛伟奇他们体内的疼痛更加明显了，一个个都在喊叫。
医生还没检查出来，忍耐力最差的彭思思和薛芳芳两个疼得尖叫了起来，若不是一条腿打石膏固定住了，她们此时估计要满床打滚了。
医院这边行动速度也快，很快确定了，“汤里下了毒药。”
“什么？”
薛海辉夫妻俩一惊。
姚梅婷满脸惊慌，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不可能，不可能，这汤是我亲手炖的，中间没有任何外人碰过，炖好后也是我提过来的，孩子爸都没碰过保温桶，刚刚也是我盛好汤送到他们手里的。”
“薛夫人，饭菜是干净的，确实是汤里被下了毒，这毒应该是无色无味的。”
负责化验的医生确定，又说了他的猜想，“整个过程没有外人接触，中途下毒的可能性不大，有可能对方提前将毒下在了水里和食材上。”
“嘭！”
姚梅婷慌得跌坐在椅子上。
毒药又悄无声息下到了他们的饮食里，薛海辉同样慌得不行，见五个孩子疼得嚎啕大叫，忙道：“医生，你们有没有法子解毒？”
“我们目前还无法确定具体的毒药名，还需要进一步化验，若是你们这边能提供线索，我们或许能加快速度。”
薛海辉点头，恳求着：“曲医生，我会立即去查，还请现在给他们用药止痛吧。”
“止痛针只能稍微缓解，要想恢复正常，必须解毒。”曲医生提醒他，说完就去配药给他们止痛了。
见儿女们撕心裂肺的疼，彭玉妮泪眼婆娑，恨不得替代他们受这样的罪，这一刻也对薛海辉起了埋怨，语气有些冲了，“老二，你快点去报警查啊。”
薛海辉点了下头，让姚梅婷留在这里，自己急匆匆离开了医院。
干了“坏事”的宫灵珑此时跟陆靖川汇合了，两人骑着单车来了医院侧门，等薛海辉着急忙慌取了单车走后，他们不远不近的跟了上去。
薛海辉先去了趟公安局报警，紧接着两个公安同志跟着他去薛家调查取证，还有两个去了医院。
宫灵珑他们紧跟着去了薛家，在薛海辉开门领着公安同志进屋时，她快速溜进了屋里，找到了他的书房，将提前准备好的一封挑衅信，从门缝里塞了进去。
“二叔，又发生什么事了？”薛伟民刚洗完澡，出来就见他领着公安同志回来了。
“伟民，你刚有没有喝汤？”薛海辉忙问。
“喝了啊。”
薛伟民回来就吃了饭，二婶特意给他留了小半碗猪脚汤，他全部喝完了。
见他问起这个，薛伟民心口一紧：“二叔，是汤有问题吗？”
“你喝了没反应？”薛海辉问他。
薛伟民摇头：“没什么反应啊。”
薛海辉这下眉头皱得死紧，告诉他：“伟奇他们喝了汤，全身发疼，刚刚医生检查说是汤里被下了毒药。”
“什么？”
薛伟民面色大变，忙问：“你们刚出去的时候，有没有人接触过你们？汤有没有被人碰过？”
“没有，全程都是你二婶提着，我们确定没人碰过。刚刚医生说有可能是下在食材或水里，我这才请公安同志过来检查。”
薛海辉此时也发现这事太过蹊跷诡异了，同样一锅汤，大侄儿喝了却没问题，医院里的五个孩子却中毒了，对方到底将毒药下在哪里？
在公安同志前去厨房检查取标本时，薛伟民紧随其后，脑子飞速运转，说着猜测：“二叔，我喝了确实没有反应，伟奇他们喝了却中毒了，说不定这毒是下在他们的碗筷上。”
“我会再让医生检查下。”薛海辉此刻脑子很乱，犹如一团乱麻理不清头绪。
公安同志在家里仔细排查，薛海辉也配合着将房门全给打开了。
当打开书房门时，见地上有一张白纸，他立即蹲下捡起，当看清上面的字后，瞳孔一缩，惊得身形踉跄了两步才站稳。
纸上的字迹，犹如龙蛇飞动，只有简单一行字：大补汤里的药来之不易，敬请薛家人好好品尝！
“二叔。”
薛伟民走过来，正好看到他陡然一变的神情，见他手里有张纸，立即凑过去看。
等他看完，薛海辉将纸塞到裤兜里，眼神慌乱不已，嘴唇都有点抖，“伟民，快，快检查下各间屋里，看有没有异常。”
“好。”
薛伟民此时头皮发麻慌得很，这个躲在暗处害惨薛家的人，竟然都胆大的溜进了家里下毒，对方这是故意吊着他们玩，等玩得差不多了再一举将他们踹入深渊啊。


第254章 幕后黑手终于要出来了
他们叔侄两领着公安在屋里来回找，宫灵珑呆在书房里转悠，薛海辉是个办事很谨慎的人，书房里找不出任何对他不利的东西。
“他一步步往上爬，这二十年间肯定捞了不少，绝对是藏在其他地方。”
薛家叔侄两将屋里屋外全部翻看个遍，所有角落都看得仔细，连床底下都看了，公安也有帮着看，最后当然是什么都没查到了。
等确定完后，薛海辉将所有的窗户都关紧了，跟薛伟民说着：“伟民，你陪着两位同志去趟医院，我去请朋友帮忙，看能不能请个精通解毒的人来趟医院。”
“好。”
薛伟民应着，皱着眉头道：“二叔，你外出办事小心些，注意安全。”
“我会打电话让革会安排两个人过来陪我的。”
薛海辉同样怕死，尤其是父母大哥妹妹突然惨死后，他心神上所受的冲击不小，经常半夜做噩梦惊醒，总觉得有一双眼睛在背后死死盯着他，对方躲在暗处找时机，想最后给他来一记杀招。
等他们走了后，薛海辉立即将大门反锁好，匆匆跑回了书房里打电话。
他这电话是联络助理，让他们立即寻找精通毒药的人，然后放下手里的事过来保护他。
挂了电话后，他再次确认书房门锁好了，又谨慎的多环顾了几圈，确定书房里没有人，这才打开抽屉，按了下某个隐秘的按钮。
“咔嚓”，一声轻微的声音响起。
薛海辉再次谨慎看四周，确定安全后，用力拉了下厚重的书架，一扇仅供一人同行的小门开了。
宫灵珑微微挑眉，要不是他带路，她还真找不到这种精妙隐秘的机关按钮呢。
地下暗道里没有灯，漆黑得很，不过薛海辉打了个手电筒照明，宫灵珑大摇大摆跟着他往前走。
也没有走很远，不过两三百米远，露出了一个小的土方台阶，薛海辉停下脚步，很有节奏的敲响着木板门。
很快，上面有动静了，木板门开了。
一个中年男人将房门打开，对方戴着眼镜，同样穿着干部的工作装，见到他就低声问：“刚刚怎么又喊了公安去家里？是又发生了什么事吗？”
医院的事，薛海辉没有隐瞒，全都告诉了他。
这男人叫蔡正和，跟薛海辉是同事，也是革会的干部，他听完皱紧了眉头，问他：“你觉得是宫晚棠干的？”
“这些毒药肯定是她配的，她手里有很厉害的人，下药的事应该不是她干的。”
薛海辉知道宫晚棠当年是学中医的，医术和配药本事挺厉害，他肯定这些精妙的毒药都是她配的。
“付松刚刚给我打了个电话，他说宫晚棠母女俩不在汉城军区家属院，她们母女俩和陆靖川回京探亲了。”蔡正和忙告诉他这消息。
“他们什么时候出发的？”薛海辉心头一震。
“昨天早上，跟付松出发的时间一致，此时应该到京都了。”
薛海辉闻言双手紧紧握成拳头了，突然冷笑了下，“她们之前在汉城时是躲在暗处动手的，报纸上突然刊登了宫灵珑的照片，估计她们自己也被打了个措手不及，所以才临时决定来京都的。”
“要我现在查他们的住处吗？”蔡正和问他。
薛海辉摇了摇头，满脸阴鸷：“有陆靖川从中安排，我们在短时间内查不到她们的行踪的。”
“她们来了京都，不可能不跟周兰琴母子见面，盯着他们就成的。”蔡正和道。
薛海辉算了下时间，面露责备，“要见面的话，他们估计已经见完面了，付松送来的消息太迟了。”
“那下一步怎么安排？”
“宫晚棠安排了人在暗处盯着你，现在都将毒药下到你家里去了，她步步紧逼，说不定今晚上还会有行动，你得快点防范起来，绝不能让她毁了我们的大事。”
薛海辉重重吐了口气，点着头道：“我知道，我觉得我家外边一定有人盯着，我来你这边查看下。”
“跟我来。”
蔡正和领着他去了二楼，从柜子里取了个望远镜给他，两个人站在屋里最高的位置瞭望四周。
宫灵珑跟过去看了一眼，他确定陆靖川隐藏的位置是他们看不到的，随他们俩在这里查看，转身去蔡正和家里四处摸查了。
不到五分钟，他们俩从二楼下来了。
蔡正和家里现在只有他一个人住，各间屋里倒是摆满了东西，宫灵珑在屋里找了一圈，没找到特别的东西。
“老蔡，我最近有不太好的预感，暂时摸不透宫晚棠下一步的动作，也不清楚她在京都安排了多少人，这次她们母女俩来到京都，肯定会对我动手。”
“当年的事，除了我和付松，其他人都死在了大火里，宫晚棠手里并没有留下证据。”
“现在我也看清楚了，她没有证据，不会走诉讼的路子，她是要薛家所有人的命来偿命，她下一步安排肯定会更极端。”
“现在时机特殊，我们这边出不得岔子。宫凯州人虽死了，但还留了很多人脉关系，宫晚棠肯定会联络利用起来。”
“不说其他的，韩家就是个难缠的骨头，他们这些年一直在秘密调查宫家的事，从未停止过。宫晚棠肯定会逮住现在的机会，韩家和其他跟宫家有交情的人，要是全部帮她推一把，我这条命恐怕会交代在这里。”
“老蔡，我不得不做最坏的打算。如果万一，我有个什么，请你护着薛家的骨血，一定要保住薛家的根。”
见他交代遗言了，蔡正和劝说着：“老薛，还没到这一步，你先别说这些。现在宫晚棠母女俩来到了京都，就算她们有所依仗，在我们眼皮子底下，也方便我们动手。她们到京都的消息，还没告诉上面，你先转告跟他商量个办法。”
站在旁边的宫灵珑听到这话，眼睛亮了亮，幕后黑手终于要出来了。
“我家里的电话估计被监听了，不安全，我借用下你家的电话。”薛海辉说着就去了他的书房。


第255章 这又是妥妥的大业绩啊
第一通电话无人接听，薛海辉放下话筒等了约莫半分钟，又拿起话筒重新回拨。
“嘟嘟...嘟嘟...”
宫灵珑将电话号码记在了脑海里，正以为再次无人接听时，对面有人接了，薛海辉面色在一瞬间变得恭敬了起来：“老爷子。”
电话那头传来一道沧桑的声音，“你家里刚又发生了什么事？”
见他这么快收到了消息，薛海辉快速将家里的事禀报，也说着自己的猜测：“老爷子，刚收到消息，宫晚棠母女俩和陆靖川到京都了，今晚上我家孩子们中的毒，多半又是宫晚棠下的。”
“家里死伤这么重，竟然都查不到背后动手的是宫晚棠，要不是报社记者无意中拍到她女儿，你们薛家死绝了，你都不知道到底死在谁手里。”
听着对方的训斥，薛海辉无言以对，“我没想到她当年活了下来，还时隔近二十年才回来报仇。”
“现在说这些已没用了，你当年露了面，她不将你和薛家铲除，是绝对不会收手的。”对面老头的声音很阴冷。
他们两家是死仇，一方不死，另一方绝不会罢手。
宫晚棠不会放过他，他也不会放过她们母女俩，当年没将宫家的根铲除，这回再不会给她逃走的机会。
“老爷子，她们今天到了京都，肯定很快会有动作，宫家的东西肯定也在宫晚棠手里，您看...”
薛海辉后面的话没说了，静等着他下令吩咐。
对方吩咐得很直接，“东西必须拿到手，人不能留下活口。”
“老爷子，宫晚棠的女婿是陆靖川，这是一件棘手的事。”薛海辉提醒他。
“妇人之仁，难成大事。”
对面老头斥责他，语气里透着不满，“周家和陆家，韩际及其他背后的韩家，本就跟我们不对付，这些年要不是他们联合跟我们对着干，我们的路怎么会走得这么艰难。之前陆靖川在外边部队工作，我们的手伸不过去，现在他回来了，还娶了宫家的骨血，他非死不可。”
“是，我知道了。”
薛海辉的眼神在这一刹那间更加坚定冷厉了，也请求帮助：“老爷子，我这边应该被盯上监视着，不方便出面调动人手，请您那边协助下。”
“你让蔡正和接电话。”电话那头说着。
薛海辉连忙将话筒递给蔡正和，将位置腾给他，“老爷子要跟你说事。”
蔡正和接了电话，也不知道那边吩咐了些什么，他连连点头应着：“是，是，好，好的。”
挂了电话后，蔡正和说着：“老爷子会调派人手过来，他也会派人盯着周兰琴母子俩，一旦发现陆靖川他们的落脚点，会立即动手。我这边会协助部署，你在前面当下诱饵。”
“好。”
薛海辉同意他们的安排，绷着脸道：“得快点将他们处理掉，你也要把尾巴擦干净，绝对不能让周陆韩三家查到任何蛛丝马迹。”
“我办事，你放心吧。”蔡正和拍了下他肩膀。
薛海辉跟他搭档多年，很清楚他的本事，相信他的能力，可任何事情都有可能存在意外，他还是拜托了几句：“老蔡，若是有个万一，我之前拜托你的事，还要请你多费心。”
“怎么又说这个了？”蔡正和看他的眼神有些凝重，追着问：“老薛，你是不是还有事情瞒着我？”
“我没有隐瞒其他的事，只是有些担心。”
“宫晚棠在背后谋划这么多年，应该将我的底细摸查得很清楚了，我怀疑她还会留有后手。”
“这不怕一万就怕万一，家里的孩子除了伟民，其他孩子都还小，能力平凡有限。伟帆人还没找到，我就怕我们这边得手，宫晚棠的人会拿伟帆报复，也会疯癫对付伟民他们。”
“所以我现在不得不做最坏的打算，假若事情没成，没有除掉宫晚棠母女俩，我这边反倒丢了命，还请你安排薛家的子孙离开京都。”
说到这里，薛海辉停顿了下，看他的眼神变得深幽复杂了。
他沉默了好几秒，闭了闭眼，做出最后决定，“安排他们去对岸海岛，留得青山在，不愁没柴烧。只要他们活着，薛家的根就没断，就算我死了，他们将来也定会帮我们报仇的。”
对岸海岛！
这四个字，宫灵珑听得很清楚，看蔡正和的眼神变了。
这又是妥妥的大业绩啊。
若不是薛海辉交代遗言泄露出来，她还真不会怀疑蔡正和的真实身份，恐怕只会把他当普通的革会同伙看待。
“好。”
蔡正和根本不知道身份泄露了，自己的末日要来了，一口答应了他的请求。
“老蔡，我们藏起来的那些东西，为安全起见，你亲自去确认下，最好是换个地方。”
薛海辉心头不安，眉头紧皱：“宫晚棠的人能潜入我家里来去自如，应该盯着我很久了，说不定有些地方暴露了。我现在不方便亲自去查看，也不好派伟民去，你亲自去走一趟吧。”
“好，我今晚就去。在宫晚棠母女俩没被解决之前，你们什么都不要做，尽量将人引出来就行。”蔡正和道。
跟他说完这些重要的事情，薛海辉就紧赶着回去了，从地下修的这条暗道原路返回的。
宫灵珑这回没有跟上去了，将跟踪目标换为了蔡正和，今晚上他们自己提供机会，她自然不会错过的。
蔡正和其实是刚下班回到家里不久，晚饭都还没吃，这下他也不急着出去，拿了从单位打包回来的饭菜，一个人坐在宽敞的客厅里吃饭。
见他暂时不走，宫灵珑紧赶着去跟陆靖川见了一面，躲在安全的阴暗处，将今晚上偷听到的机密全告诉了他。
“灵珑，这个电话号码，我回头去查。我现在回去一趟，跟妈那边通个气，让她立即回家去，我会尽快赶过来跟你汇合，我们一起去跟踪蔡正和。”
宫灵珑点头同意，又说着：“靖哥，让妈联络下靖阳，先做好准备，等我们这边将东西收完后，让他立即带队过来收业绩。”
陆靖川轻笑：“好，我会顺路办好的。”


第256章 你可真是个大孝子
宫灵珑重新回到蔡正和家时，他已经吃完饭了，此时从杂屋里取了一架楼梯出来，搬到了隔壁的厨房里。
厨房面积并不大，也就五六个平方，除了一口土灶，角落里还摆放了个小的柜子。
蔡正和搬着楼梯进入厨房后，拿着望远镜躲在窗户后四处查看，确认安全无人后，他立即将土灶上的大铁锅搬开，又从灶下搬了个遮挡物出来。
看到灶下乌黑的通道，宫灵珑都忍不住咋舌，“还真会藏，这确实是个绝佳好地方。”
蔡正和将小楼梯放好，他立即爬梯子往下走，宫灵珑不怕有危险，也紧随其后。
厨房下面有个地下室，面积约莫二十平方，比厨房大很多，黑漆漆的地下室里堆放了近二十个箱子，全部封得严严实实。
蔡正和并没有挨个打开确认，他只数了下数量，确认无误就爬楼梯离开了。
宫灵珑随手快速将这些箱子全部收进了储物戒指中，收完就冲向楼梯，以她最快的速度爬了上去。
她刚爬上来，蔡正和就来取楼梯了，将这里恢复原样后，他又去了后院的杂屋。
杂屋里有个破旧水缸，蔡正和将水缸搬开，掀开地上的隔档木板，刨出一层松软的泥土，看到土里埋着的铝皮箱子后，他放心的笑了笑，又仔细将土盖回原处，木板盖上，水缸压上。
宫灵珑亦步亦趋跟在后面，这一处的东西她没有拿，打算留给陆靖阳交作业，后面又跟着蔡正和在屋里查看了几处藏货处。
家里的东西确认完后，蔡正和换了件深色衣服，乔装打扮了下，悄悄推着单车从后门出去了。
陆靖川正好回来了，与宫灵珑汇合后，立即踩着单车跟了上去。
蔡正和办事确实挺靠谱的，也很尽职尽责，一晚上跑了四五个地方，每一处的藏货处都检查得很仔细。
他查得仔细，宫灵珑也拿得顺手，方便拿的当场就卷走了，不方便的打算晚点再来走一趟。
一路跟踪到十点钟，看着蔡正和回了家里，陆靖川这才找地方给弟弟打电话。
陆靖阳早做好准备了，接到电话后，带着队伍连夜突袭。
蔡正和人刚洗完澡，衣服都还没来得及换，光着膀子被陆家兄弟给按在了洗澡间里，连一声喊叫都发出来，嘴巴就被破布给塞住了。
“呜呜...唔唔...”
蔡正和不停反抗，双眼死死瞪着陆家兄弟俩，眼神在愤恨的质问。
戴着帽子蒙着面的宫灵珑在带队搜东西，一找一个准，还将某个藏得最深的徽章甩到了他面前。
蔡正和看到这个徽章满眼震惊，双眼直勾勾的盯着宫灵珑，嘴巴不停的使劲想吐掉堵住嘴的破布，想要质问她是怎么找到的。
为了不惊动隔壁不远处的薛海辉，陆靖川动手一掌将人击晕，大家迅速行动，悄悄离开了蔡家。
陆靖阳连夜将人秘密押送转交给了国A部门，亲自将人和搜到的证据资料等，一并交到了国安一把手手中，然后功成身退，悄悄回到了公安局加班处理手头的普通民事案件。
后面的事情，宫灵珑他们没有再参与了，他们紧赶着去了藏东西的几处据点，将里面翻了个底朝天，所有的东西都不客气笑纳了。
薛海辉他们这些年搜刮的民脂民膏可不少，今天他们收了二十多箱贵重珠宝首饰和黄金，黄金有金条和小黄鱼，还有不少黄金饰品，有很多更是以前宫里流出来的好东西。
还有很多明清年间的古董字画及老物件，这些东西现在不值钱，可在后世随便拿一件都能拍出天价来。
至于其他的现金外汇，更是数不胜数，宫灵珑随意估算了下，至少一百万起，这些都是他们搜刮来的不义之财，她没打算全部霸占，打算将来都慢慢的捐赠于科研国防研究。
他们回到住处时，已是凌晨一点了。
白水仙睡了一觉醒来了，起来给他们开门，等两人进屋后，立即问：“今晚上怎么这么晚才回来？”
“妈，今晚上收获颇丰。”
宫灵珑一进屋就报告好消息，走到桌边给自己倒水，边倒边说：“妈，今晚上办事非常顺利，我们已经拿到了薛海辉的罪证，也查到了那个幕后黑手的身份信息。”
“是谁？”白水仙忙问。
“现在还不确定，但我查到了他的电话，靖哥让婆婆帮我们去查了，明天有准确答复。”
宫灵珑往肚子里灌了一大杯水，紧接着将今晚上办的事全部告诉了她，然后三个人在房间里连夜翻看带回来的重要证据。
三个人速度快，但东西挺多的，直到凌晨三点钟，带回来的东西才全部整理好。
“妈，您回房睡吧，早上韩爷爷过来接您和灵珑，你们随他去办药方的事。这些证据我会交到我妈手里，由她这边亲自送到上面去，薛海辉明天肯定会锒铛入狱的。”
终于等到这一天了，宫晚棠长舒一口气，眼里有说不出的轻松，“靖川，灵珑，你们今晚上也辛苦了，时间不早了，洗把脸就睡吧，明早上起来再洗澡。”
“好。”
宫灵珑早就犯困了，上下眼皮都在打架了。
等长辈出去后，他们快速倒水洗漱，然后倒在床上就睡着了。
虽然睡得晚，但今天有很多事情要办，三个人都在天亮后就醒来了，从空间里拿了些包子馒头热了热，简单吃了些垫肚子。
陆靖川吃完早饭就带着东西出门了，他没有直接去公安局，也没有回家里，而是在路边找了个电话亭给老妈打电话，让她找个名目到国议厅办公室来相见。
周兰琴知道长子长媳昨晚上干大事去了，今天肯定有重要的事要她出面，所以没在单位耽搁太多时间，找了个要大领导审批文件的理由紧赶着过来了。
与儿子见面后，看到他送来的证据，周兰琴笑拍了下他：“把烫手山芋留给你妈，你可真是个大孝子。”
“我这是给您送业绩。”
陆靖川给弟弟送了，也要给老妈送，他得在背后助力他们一把，趁这次机会推他们全都往前走一步。
周兰琴笑容满面，将东西放好，轻声问了句：“宫家的仇人，是薛海辉，对吧？”
“他只是别人手里的一杆枪。”陆靖川回答。
周兰琴眯了眯眼，心里有数了，给他准话：“你回去告诉你丈母娘和灵珑，这杆枪会在今天卸了。”


第257章 活着回来了就好
与此同时，一辆吉普车停在了住处门口，宫晚棠站在屋里窗户边，见推开车门出来的是韩老，她立即开门出去。
“伯父。”
听到这道久违的声音，韩老神色激动，见昔日漂亮水灵的世家侄女脸上多了岁月刻下的痕迹，清澈的双眼及眉宇间都染着沧桑，心头发酸：“晚棠。”
“伯父，好久不见了。”宫晚棠走到他面前，弯腰恭敬的向他行了个礼。
“好孩子，快起来。”
韩老扶她起来，轻轻拍着她的肩膀，感慨万千：“活着回来了就好，以后伯父护着你。”
宫晚棠是个感性的人，眼泪瞬间飚了出来，喉咙哽咽：“伯父，这些年您为宫家的事费了很多精力，辛苦您了。”
“跟我说这种话，这是二十年不见，跟我生分了？”韩老佯装不悦。
宫晚棠抹干眼泪，哽咽道歉：“伯父，对不起，以后不会再说了。”
“这才对嘛。”
韩老看她的眼神慈祥又心疼，这下视线也移到了宫灵珑身上，扬起了笑容：“老四说你女儿长得很像你，这相貌倒是有七八分像呢。”
宫灵珑微微浅笑，落落大方自我介绍：“韩爷爷好，我叫宫灵珑，灵动的灵，小巧玲珑的珑。”
韩老上下打量着她，一双睿智又饱含阅历沧桑的双眼里蕴着笑意，说话嗓音里也含着笑：“嗯，爷爷看过人民日报上对你的褒奖，那篇文章写得不错，确实是最美丽的军嫂。人长得漂亮，怀着孕还去赈灾救人，不娇气，不怕吃苦，不怕危险冲在救援前线，表现得很好，是当代年轻人的楷模。”
“韩爷爷谬赞了，我只是无数志愿者中最普通的一员，比起无数部队官兵及志愿者的奉献，我所做的微不足道，他们才是最美最可爱最值得崇拜尊敬的人。”宫灵珑谦虚着。
见她说话有水平，谈吐有礼谦逊，韩爷爷满意点头：“不愧是宫家的骨血，你外公他们在天上看着，会为你感到骄傲的。”
“我会继续努力，不会辱没宫家的门楣与名望。”
宫灵珑刚刚跟妈妈仔细聊了聊宫家的事，宫家传承已数百年，世代祖辈都注重家庭教育，文化底蕴颇深。
封建皇朝时出过多位状元，子孙们大都入朝为官，到了现代也同样如此，宫家大都是高学历文化人，若不是遭遇横祸，舅舅们肯定也是选择从政的。
“好，好，晚棠将孩子教育得很好。”
韩老表扬着她们母女，又说着：“好了，我们先上车，车上说话。”
宫晚棠微微浅笑，上前搀扶他上车，“伯父，您慢点。”
等长辈坐好后，她们母女俩才开门上车落座后排。
车子驶入了红墙大院内，下车后韩老领着她们去了守卫最严的办公楼区。
刚到就有一位秘书迎上前来，“韩老，刚刚收到了些特殊的重要文件，几位领导聚在办公室处理，D老请您过去帮忙，药方的事要稍微晚点才能来谈。”
宫晚棠猜想是亲家母将东西送上来了，忙道：“伯父，您先去忙，我和灵珑在外边等。”
“好。”
韩老点头，对秘书道：“小刘，你带她们母女俩去图书室吧。”
“好的，两位请。”
她们母女俩跟着小刘去了图书室，韩老自己去了二楼的办公室。
重要领导们此时都在这里，办公桌上摆了很多文件，周兰琴也留在这里帮忙整理，见他过来了，立即起身问候：“韩老。”
“兰琴，你也在啊。”
韩老在旁边的空椅子上落座，跟她说着：“我刚带晚棠和灵珑来了，先让她们去图书室了。”
“嗯？韩老，您认识亲家母？”周兰琴微讶。
“世侄女。”
韩老介绍了句，随手拿了本文件，嘴上说着：“我家漂漂亮亮的世侄孙女，被你的大尾巴儿子给拐走了，你可要好好保护疼宠她，她要是受了委屈，我就去掀了老周头的屋顶。”
在这里坐的都是人精，大家听得懂他话里的意思，D老抬头问了句：“提供药方的女同志，是哪家的孩子？”
“宫家。”韩老叹了口气。
“哪个宫家？”
有一位老领导不知宫家事，也没听过韩家有一门宫姓亲戚。
D老暂时没回答他，而是问韩老：“宫家当年不是全意外死在火灾中了吗？还有人活着？”
“晚棠活着，她这些年过得很不容易，回头再说吧。”
韩老刚在来的路上问了当年的事，但宫晚棠只告知不是意外，是人为所致，而其他的她不愿意说，打算回头再跟她仔细谈谈。
老领导们在办公室里忙碌，宫家母女俩在图书室里各选了一本感兴趣的书籍，坐在靠窗的角落安静看书。
“你们怎么在这里？”
一道有些熟悉的声音在旁边响起，宫灵珑侧头看向对方，见是在灾区找茬被韩叔训斥赶走的革会领导。
她记得对方好像是姓郑，见她此时拉着脸，一副看她们很不顺眼的表情，冷淡的接话：“这里又不是你家，我们好像不需要向你汇报什么吧。”
郑慧云从灾区回来后，被多位领导点名批评，工作职位也被降了一级，这些日子过得很不顺心。
后来看到报纸上刊登的文章和照片，她更是被气得不行，现在见她们母女俩在这里，基本确定她们并不是普通百姓，也不是报纸上刊登的普通军嫂。
“你们是谁家的家属？”郑慧云直觉她们有背景。
宫灵珑淡淡反问：“你是公安局的？这是来调查我们的户籍身份？”
“你怎么说话的，你家长辈没教过你礼貌吗？”郑慧云皱着眉头，不自觉间就摆出了长辈架子来。
宫灵珑最讨厌她这种摆架子的人，人起了身，态度如常：“你应该也是某个单位的领导吧，职责权利与礼貌，孰轻孰重，你应该比我更清楚吧。你如果不是公安局的领导，不是来审讯找我们问话，你问的问题，我凭什么要回答你？”


第258章 在你身上传承下来了
图书室里人并不多，她们这边说话声音大了，一位戴着眼镜的年轻女同志迅速过来，跟郑慧云说着：“郑科长，这两位同志是刘秘书带过来的，是D老点名要接见的，D老现在在忙碌，安排她们来图书室先休息下。”
“知道了。”
郑慧云脸色难看，瞪了宫灵珑一眼，转身就要走。
“瞪什么瞪啊。”
宫灵珑可不惯她这臭毛病，一双眼睛瞪得比她还大，态度很不客气：“比眼睛大啊，我可不输于你。”
郑慧云很久没遇到她这样的刺头了，气得面红脖子粗，脸色阴沉的训斥：“缺少教养。”
“第一回见面，你无理取闹又仗势欺人，第二回见面，你摆出官架子再欺人，这就是你家的教养？”
这回开口的是宫晚棠，她平时说话温柔细语，可此时语气却格外的冷厉。
郑慧云面皮一僵，上次在灾区见到这个女人时，她灰头土脸脏兮兮的，今天穿着打扮简单朴素却干净整洁，浑身上下透着优雅淡然的气质，只一眼就确定她出身绝对不普通。
“你好像是姓郑吧，报上你的家门，我回头会去找你父母谈下教养问题。”
宫晚棠上次在灾区没跟她呛声，不代表她老实软弱任人欺，当时是忙着熬药救人，懒得跟她浪费口舌说废话，今天就不一样了，她绝不会允许外人欺到女儿头上来。
郑慧云见其他人都用复杂的眼神望着她，心头郁结，又说不过她们，黑沉着一张脸转身走了。
等她走后，宫晚棠立即向其他人致歉，语气态度都软下来了，“各位同志，对不住，打扰你们看书了。”
“无碍。”
大家都礼貌笑了笑。
能来到这里的人，全都是有身份地位的，也都是有素质涵养的，他们脑子可没有郑慧云这般糊涂犯蠢。
图书室里恢复了安静，宫家母女俩也重新坐下来看书了。
约莫两个小时后，刘秘书过来传话了，“两位同志，D老有请两位去办公室。”
“好的。”
母女俩立即将书籍放回原位，紧跟着他过去。
走到楼梯口，正好遇到周兰琴匆匆下楼来，宫灵珑笑着喊人：“妈。”
“哎，灵珑。”
周兰琴扬起笑容，跟宫晚棠说话：“亲家母，我刚听D老说了，你们要谈药方的事，我这边有急事要办，先去忙了，晚上见面再说其他的事。”
说完，给她们母女俩使了个微妙的眼神。
宫家母女俩都收到了信号，两人内心一喜，宫晚棠笑着道：“亲家母，公事要紧，你先去忙。”
目送周兰琴离开后，刘秘书看向宫灵珑，有些不太确定道：“宫同志，你刚喊周副局长叫妈，你是陆靖川的爱人？”
“对。”宫灵珑笑着点头。
刘秘书笑了笑，跟她说着：“原来是嫂子，幸会了。”
“嗯？刘秘书跟我丈夫认识？”宫灵珑慢慢跟着他走。
“我和靖川是高中同学，高中毕业后就选择了不同的路子，上次见他是四年前了。”
刘秘书笑着说，又道：“早听说他年初结婚了，在部队举办的婚礼，倒没想到嫂子就是报纸上刊登的最美军嫂。”
“我只是一名普通的军嫂，担不起如此褒奖。”宫灵珑浅浅微笑。
走到办公室门口，刘秘书敲响房门，屋内传来中气十足的声音：“进来。”
她们来的是D老的办公室，此时和蔼亲切的D老正坐在沙发上，韩老坐在旁边，两位老领导正在端着茶品尝。
母女俩进入办公室后，先上前向领导问好：“D老，您好。”
“坐。”
D老一脸慈爱笑容，说话亲切随和：“韩际跟我打电话，没告诉我在灾区做出大贡献的是你，刚刚老韩过来说才知道。”
“D老，我当年在学校学的是中医药专业，这些年因为个人原因，从未用所学回报社会。这次地震灾害突袭，灾区百姓伤情严重，我看着心酸难受，故而用所学本事尽量为他们减轻些疼痛，算是也为社会尽一份微薄力量吧。”
D老仔细听着她说，满意的赞许：“待人谦逊，处事淡泊，宫家人刻在骨子里的高贵品德，在你身上传承下来了。”
“多谢D老夸赞。”宫晚棠致谢。
这时刘秘书给她们母女俩端了热茶过来，D老抬手示意她们喝茶，笑看向宫灵珑，“靖川这臭小子倒是眼光刁钻啊，一眼就相中了宫家骨血，难怪老周和老陆都还没见到孙媳妇，就天天在我们面前嘚瑟吹嘘。”
大领导亲切和蔼，宫灵珑在他面前也不紧张，玩笑着接话：“D老，我是相亲走错桌走到他面前，像我这样如花似玉的女同志主动送上门，他要是不接住老天送来的缘分，岂不是太笨了点？”
“哈哈...”
D老被她逗乐了，韩老也笑容满面。
刚放下茶杯的刘秘书也笑了，并没有说话，笑着退下去了。
聊了几句闲话家常，D老主动提起药方的事，宫晚棠早做好准备了，将她亲自配的药方送到他手里，还搭配着一份详细的处理药材的方法。
两位领导都是外行人，不过她写得很仔细，他们也都看得懂，D老又表扬了她几句。
“晚棠，之前韩J长在电话里转告，说你需要我这边帮个忙，你需要我帮什么忙，尽管说。”
宫晚棠原本计划是在薛海辉的事上做两手准备，现在他的末日到了，倒是不需要请求帮忙了。
所以，她临时改了个主意，“D老，当年家中失火出事，家中一切被大火燃烧成了灰烬，我虽然侥幸逃出生天了，但我父母兄长们...”
说到这里，她神色悲伤低落，“当年宫家的产业无人接管，我也不清楚后面是被人霸占，还是归为了国有。”
“若是归为了国有，我愿意上交国家，不会再讨要。”
“若是被有些人霸占成了私有，我想讨要回来，对这些产业重新归置安排，我想请D老在这件事上帮帮忙。”


第259章 薛海辉被抓
宫家当年家大业大，房产家财颇多，名下有不少厂子铺面，这些都是宫家祖辈辛苦打拼下来的。
宫家名下的厂子在战争时期都坚守着生产，顶住了巨大压力为抗战前线供应粮食药品及被服等，多次获得领导们的称赞，报纸文献上也有褒奖记录。
她请求帮忙的事，对D老来说不难办，点头答应：“好，这事我会立即吩咐下去。不过宫家当年的产业数量挺多的，你又是外嫁女，对娘家的资产了解吗？”
“了解的。当年宫家出事前，我已经与丈夫离婚回到了娘家，我父亲当时有意让我与大哥共同掌管家中产业，他有将所有产业交代给我们。”
见她了解，D老给准话承诺：“好，我会安排人跟你对接。”
“宫家的厂基本都归为了国有，这二十年间不断改革重整和合并，与当年宫家经营时已大变样，回头我让他们核算弥补些钱给你们。”
“至于房产铺面的事，我不太了解，我会安排人去查看情况，回头你再定夺吧。”
“好的，谢谢D老。”宫晚棠起身道谢。
领导这边公事繁忙，谈完正事后，宫晚棠就主动起身告辞了。
临走时，她给D老送上了几根空间出品的上等天麻，全都是提前炮制好的，谎称是在乡下山里挖到的野生天麻，不是花钱买的，送他泡茶炖汤补脑提神。
韩老还有事要办，没跟她们母女俩一起离开，吩咐警卫员送她们回去，还邀请了她们抽空到家里吃饭。
与此同时，革总会办公楼，周兰琴带队直奔薛海辉的办公室。
“周副局长，你这是做什么？”
薛海辉刚开完会到办公室，还没来得及喝口茶，办公室的门就被公安破开了。
周兰琴拿出拘捕令，神色严肃：“薛海辉同志，市公安局收到确凿证据，你涉及多项违法犯罪事项，经上级领导确认并审批，现由我来将你抓捕归案，请你配合不要做无谓的抵抗。”
“周副局长，你是不是搞错了？”
抓捕归案和配合调查，完全是两个不同的概念，薛海辉这一刻慌了。
周兰琴将拘捕令拍到他桌上，让他自己看，上面列举出的罪名有一大摞，足足有十条之多，下面还有D老韩老等六位领导的签字盖印。
“嘭！”
薛海辉看完后闭了闭眼，全身精气神好似在一瞬间被抽走了，人颓废无力的瘫坐在椅子上。
周兰琴淡淡看了他一眼，对同行的公安下令：“带走。”
薛海辉当场被扣上了手铐脚链，被公安同志拉出来时，他头颅是垂丧着的，当看到闻讯赶来的一把手时，双眼猛然迸发出了希冀的光芒，朝他大喊：“会长，我是冤枉的。”
“周副局长，薛海辉同志喊冤，这其中是不是有什么误会？”来人开口就道。
周兰琴神色严肃，回答他：“张会长，我只是执行上面下达的命令，拘捕令刚也给薛海辉同志确认了。若是有误会，他可提交申诉，领导们肯定会给他解释澄清的机会的。”
公式化的回答完后，没有再耽搁时间，吩咐着：“走。”
“会长，会长，救我，我真是被冤枉的，最近一直有人在背后陷害整薛家，这肯定又是对方的手笔。”薛海辉大声喊着。
张会长虚眯着双眼，语气很沉：“你先过去配合调查，背后陷害你的人，革会自会调查。”
薛海辉被带走后，整个革会办公大楼陷入了死一般的沉寂。
张会长心情沉重，立即找薛海辉的助理问了下拘捕令上的罪名，当听到那十项罪名及署名领导后，他身体踉跄了几步，紧接着慌张跑去通知其他人了。
薛海辉突然被抓，如同在圈子里投下了一颗原子弹，各路聪明人全都敏锐嗅到了契机。
消息传到姚梅婷耳中时已到了中午，她当时正在医院陪护送饭，是她妹妹姚梅兰匆匆跑来报告消息的。
她听到后完全不信：“不可能，怎么可能，你姐夫不可能被抓，他现在在单位上班呢。”
“爸刚打电话确认了，是市公安局周副局长亲自过去将人抓走的，她带着拘捕令，十条罪名，包括D老在内六位大领导签名，张会长拦都没拦住，当场就戴上手铐脚链了。”
姚梅兰理解姐姐的心情，她这是不愿意相信啊，可这是事实，姐夫真的被抓了，而不是带走配合调查。
“不会的，不会的...”
薛海辉是薛家的定海神针，他一出事，别说姚梅婷了，薛家晚辈们全都慌得害怕了起来。
“姐，别愣着了，快点去找张会长他们，只有他们才有可能救下姐夫，快一点，不要再耽搁时间了。”
姚梅兰用力的推搡她，将她推出病房门，大声说着：“我来照顾伟栋他们，你快点去办正事，快点。还有，快点去找你大嫂，请彭家帮忙。”
当天下午，姚梅婷在四处奔走求助，将与薛海辉同派的干部家全走了一遍，只差没跪下来求助了。
薛海辉毫无预兆被抓，其实也打了革会一个措手不及，主要领导全都有去公安局询问，但周兰琴用一张拘捕令将人打发了。公安局这边只负责抓人，其他的不参与，他们有意见就去找拘捕令上签名的六位领导。
当然，他们也有去找D老等人，D老也做好准备了，书桌上的证据全摆在那呢，让他们自己看。
这些证据都是薛海辉和蔡正和留下的，他们留下这些的目的，其实是给自己留一个后手，是怕哪天被抛出去当替死鬼。
可千想万想，没想到留下的这些东西，最终将他们自己送进了坟墓。
革会的领导们来的时候咋呼叫着，离开的时候一个个跟死了爹娘似的哭丧着脸，回到单位就把姚梅婷当出气筒怒骂了一顿。
姚梅婷得知压死男人的证据是他自己留的，被仇敌找了出来，还送到了领导们办公桌上，是纯粹的自我作死，没有人能救得了他时，双眼一闭，当场昏厥晕了过去。


第260章 终于能跟他见面了
薛家的绝望时刻到来了，背后推动的宫家母女此刻在饭店里美滋滋的吃烤鸭，陆靖川掏出身上全部存款，带媳妇和丈母娘来品尝享用京都美食。
三个人点了一桌子他们爱吃的菜，有宫灵珑这个大胃口在，根本不存在浪费食物，全盘清光，一点都没剩下。
吃饱喝足后，三人搭乘公交车前去华侨商店，母女俩都挑选了一套新衣服鞋子。
宫灵珑也给陆靖川挑了一件冬天穿的厚实羊毛衫，还买了不少好的毛线，打算回汉城给他织毛衣裤。
去的时候，三人都是空着手的，出来的时候，陆靖川左右手各提着布袋，两个肩膀上也都挂着沉甸甸的东西。
宫晚棠肩膀手上也没空着，宫灵珑倒是只提了两个小布袋，总之今天是满载而归。
到家后已临近天黑了，周兰琴和陆靖阳今晚上不过来吃饭，他们动手剁馅包饺子，煮好后让陆靖川给他们送了两份过去。
周兰琴刚从审讯室出来，见儿子送饺子来了，喊他到办公室，低声跟他说着：“薛海辉嘴巴严，证据摆在他面前都死不承认，也绝口不提宫家的事。”
“另外，那个电话号码已查过了，在电信局没有登记在册的，是某些人利用职权私装的，查不到具体的户主身份。”
这个结果，其实在陆靖川的意料之中，“回头我们再想其他的办法。”
“你可以从电信局那边入手查，能很快圈定范围。现在薛海辉被抓，我看他背后这个人不可能没有动作，排查一圈，应该很快能确定身份的。”周兰琴提点了两句。
陆靖川点头，说着：“剩下的事，我们自己来。您再忙也要按时吃饭，一日三餐准时吃，别到老了落一身胃病。”
“好，我现在吃，你也回去陪灵珑吃饭吧。”周兰琴赶他走。
陆靖川离开办公室后，又转身去了趟弟弟办公室，说了几句话就走了。
从市公安局出来，他就察觉到有人在背后跟着他，骑着单车转去了附近的胡同里。
“唔...”
跟踪他的人是有些本事身手的，可完全不是他的对手，只一个对面的功夫就被他干翻敲晕，然后他以跟踪现役军人形迹可疑为由，将人给扭送去了公安局，又给弟弟充了点业绩。
宫灵珑她们在家等他吃饭，得知查电话号码没查到人，她们母女俩也没有失望，其实这也在她们的意料当中。
这次没查到，她们也不想被动等着。
宫灵珑沉吟思考了下，说着：“靖哥，现在薛海辉罪名确凿，明面上为他奔走跑路的人，坚持个两三天就会停下来，背后这个人不一定会来趟这趟浑水，说不定还会借此机会除掉薛海辉，让他永远的闭嘴。”
“我们现在没有线索指向某个人，不好去盯着对方，只能从薛海辉这边入手，逼他有动作，进而暴露那人的身份。”
媳妇脑袋瓜聪明得很，她这么一说，定是有了安排，陆靖川问：“灵珑，你想怎么逼他？”
“先安排人跟他接触，假装是那人派来的，一点点将外边对他有利的消息传给他，先获得他的信任。再慢慢将不利的各路消息转告，不停刺激他，他心态稳不住时，自会想法子与外界联络。”
“他有了动作，我们后面就好跟踪，很快就能确定那人的身份了。”
陆靖川笑着摸了下她脑袋，眼眸含笑：“这法子可行，我明早上去找靖阳，让他安排合适的人配合。”
“靖川，你们昨晚上抓到的那个蔡正和，有没有审出点什么来？”宫晚棠问了句。
“他是敌特，潜伏在机关单位已有十多年，应该泄露了很多机密出去。这个人事关重要，应该是核心人物，公安局已将人移交到了国A部门，后续的审讯调查都是秘密的。”
宫晚棠懂了，又问了句：“你们昨天说他是独居，没有妻儿子女吗？”
“有，他履历上的老家是津城，妻儿子女都在老家，昨晚上当地公安局联合行动将人全抓获了。”陆靖川听老弟说了一嘴。
陆靖阳刚吃完饺子，此时带着人去审讯哥哥送来的人了，只不过这个人狡猾得很，嘴里说的没一句真话，故意在逗着他们玩耍。
现在手头工作特别多，陆靖阳懒得跟他废话浪费时间，既然他不配合，那么就将他送去国A部门。
那边的审讯手法可没他们这边温和，这种心思多的滑头，总要吃够苦头才会配合的。
陆靖川吃完晚饭后又出去了趟，他去电信局查电话号码的事了，虽然无法确定户主身份，但可以通过通信技术确定大概的范围。
他出去后，宫灵珑她们立即进了空间，一个收一眼望不到头的粮食，一个快速给鸡鸭猪鱼喂吃的。
“灵珑，这批猪能卖了。”
随着空间不停变化，这里面的动植物生长速度都明显变快了，原本要三个月才能出栏的猪，现在两个多月就都有三百斤了。
“回汉城就卖了。”
宫灵珑不打算在京都找人接手了，她跟姚家兄弟合作得挺愉快的，之前也答应供货给他们，等回到汉城就去找他们。
他们过两天要去拜访陆家和周家，空间里的鸡鸭都开始泛滥了，宫灵珑打算给两家长辈都送两只鸡鸭，今晚上正好有空，逮了十来只杀了，跟妈妈一起收拾准备好。
“灵珑，你烧火，我去切点天麻片来，蒸两只鸡。等靖川回来，吃一只当夜宵，明早上再给亲家母和靖阳送一只去，他们工作很辛苦，也给他们补补身体。”
宫灵珑正在收拾鸡杂，笑着跟她说：“妈，我们明早上煮个酸辣鸡杂面吃吧，我好想吃。”
“行，明早上我起来煮。”
女儿想吃的，宫晚棠都会安排着做，这下也想起了大哥，跟她说着：“你大舅也爱吃酸辣鸡杂，以前家里杀鸡吃时，我们其他人都不吃鸡杂，只有他爱吃，每次都要吃酸辣味的。”
“妈，大舅现在在京都，他肯定也看到了报纸，说不定现在在找我们呢。我们明后天就光明正大出去走动，去陆家和周家拜访时也故意高调些，然后搬去跟婆婆住，大舅肯定会来找我们的。”
宫晚棠笑着点头：“嗯，终于能跟他见面了。”


第261章 怀了三个怪胎？
此时某个阴暗地下室里，宫成骏正在跟薛伟帆说话，将薛家的噩耗告诉他听。
薛海辉今天突然被抓，也在他的意料之外，后来仔细打听过后，得知是有人找到了薛海辉自己留下的罪证，然后送到了上面领导手中，他当时没忍住仰天大笑了一番。
“你爸的报应终于来了。”
“二十年啊，他的报应终于来了，可这还不够，我们家被他害得家破人亡，薛家必须付出同等的代价。”
“我不止要他亲眼看着父母兄弟姐妹一个个死在他面前，也要让他看着薛家所有的后辈不得善终，我要他死后都不得瞑目。”
“......”
跟薛伟帆说了近十分钟后，没给他任何吃的，将人继续关在地下室。
回到屋里后，宫成骏取出放在抽屉里的报纸，看着报纸上的照片，眉宇间的冷意褪去，终于有了一丝温暖，“晚棠，你们母女俩来了京都，我们该见面了。”
翌日清晨，天边刚泛起一抹浅浅的鱼肚白光芒，一个沉重的麻袋如同垃圾般扔在了医院门口。
因为此时还早，医院内外走动的人还少，大家都没发现这个沾着血的麻袋。
等人发现时，已是半个小时后了，医院保卫科的同志收到消息匆匆来检查，这才发现麻袋里装着个人，而他四肢筋脉被挑断，被折磨得不成人样了。
医院这边立即报警，紧急带队过来的是陆靖阳，他一眼确定：“是薛伟帆，革会前领导薛海辉的长子，他妻子儿女应该都在医院，你们通知他们吧。”
姚梅婷昨天晕倒后被送来了医院，晚上醒来后，在医院里悲痛的哭了一宿，天明时分才阖眼休息下。
人还没睡多久，就被姚梅兰尖叫喊了起来，得知儿子被人扔在医院门口，四肢筋脉都被挑断了，被打得面目全非，吓得连滚带爬冲过去看，只一眼她就再次被刺激得晕了。
陆靖阳处理了医院这边的事，赶着回到公安局时，陆靖川正好给他送早餐来了。
“哥，薛伟帆回来了，刚被人扔在了医院门口。”
陆靖阳立即将薛伟帆的情况告诉他，“四肢筋脉断了，身上到处是被揍过的淤伤，刚刚医生初步检查后，确定人性命无忧，但会落下残疾，另外还被注射了毒药，嘴唇眼眶乌黑发紫，具体毒性效果还得等医生化验后才清楚。”
陆靖川知道是宫家大舅下的手，他报复手段挺狠的，不过也能够理解，事情若落到他头上，他也会同样的狠。
“当正常的案子处理就好。”
陆靖川拍了拍他肩膀，岔开话题：“丈母娘一大早给你们蒸了鸡，还煮了酸辣鸡杂面，趁热乎着快来吃，吃完再去办事。”
陆靖阳笑着道：“我们吃面条就好了，鸡留给嫂子吃嘛。”
“我们昨晚上吃了。”
周兰琴他们昨晚上都在单位加班，晚上也在办公室休息间睡觉，她刚起来洗漱完，见儿子送来了丰盛早饭，笑着道：“每天准时给我们送饭，变着法儿的做好吃的，我都舍不得你们去汉城了。”
“我争取明年调回来。”
陆靖川也想多安排些时间陪妈妈，将早饭端出来放在小桌上，说着：“妈，我们今天搬回家里住。”
“好啊，好啊。”
他们搬回家里住，周兰琴最高兴了，也立即安排着：“我和靖阳今天都能准时下班，晚上不用加班，我下班后回来做饭给你们吃。”
“妈，我晚点给爷奶和外公他们打个电话，晚上去爷奶家吃吧，我们早点过去帮着做饭，你们下班就过来。”
家里冷锅冷灶的，好久都没开过火了，陆靖川今天不打算在家里开火，也想早点带媳妇去看望下爷奶。
“行，去你爷爷家也行。”
“长辈们早就在盼着你们回来了，你们突然回来，送了他们一个大惊喜。”
“之前灵珑登报受表扬，你爷奶和外公外婆他们可高兴了，你奶奶还跟我打了个电话，说你爷爷当天出门遛弯了好几圈，逢人就说这事，比他自己上报受了表扬还高兴。”
“因为陆秋荷的事，他之前出门没少听闲言碎语，每次回家都黑沉着脸。自从灵珑被表扬，还有你们兄弟俩和靖平他们受褒奖后，脸上的笑容明显的多了，吃饭胃口都好了。”
陆靖川耐心听着她说，陪他们说了会儿话，又跟弟弟说了昨晚上宫灵珑说的对策，等他们吃完饭才带着碗筷回家。
宫灵珑早上睡了个懒觉，他回来的时候刚洗漱完，一见到他就说：“靖哥，你崽饿惨了，快点端吃的来。”
“马上。”
陆靖川立即冲进厨房，将刚出锅的面条送到她面前，“灵珑，你先吃，我去给你泡一杯牛奶。”
宫晚棠端着另外两碗出来，见她大口大口往嘴里塞，恨不得直接塞到肚子里，有些好笑：“慢一点，别噎着了。”
“他们怎么这么能吃？”
宫灵珑想不通这事，她也见过能吃的孕妇，可像她这样能吃的，实属罕见了，莫非她怀了三个怪胎？
见她蹙起眉头，宫晚棠轻拍了下她手，“别胡思乱想，三个宝宝要吸收的营养比单胎要多很多，你身子骨虽然还不错，但以前在乡下没吃点好东西，体内营养远远不够他们吸收，现在是该多吃些补上来。”
“灵珑，妈说的对，多吃些是正常的，别多想。”陆靖川将泡好的大杯牛奶放到她手边。
宫灵珑觉得妈说的也有道理，没再胡思乱想了，低着头继续埋头干饭。
陆靖川也拿起筷子吃面，突然想起早上的事，连忙告诉她们：“妈，灵珑，大舅又有行动了。”
“什么行动？”母女俩同时抬头。
“大舅把薛伟帆送回来了，刚早上送到了人民医院门口，薛伟帆被挑断...”
宫灵珑听完为大舅鼓掌：“干得漂亮，大舅是我的偶像，对付仇人就该这样果决狠辣。”
宫晚棠想着大哥的报复手段，心头的希冀反而被浇灭了几分，眉头紧蹙，说着心里的猜想：“大哥性格温良纯厚，从不与人交恶，骨子里很善良，现在他报仇手段很极端，性格大变，这说明当年...”
后面的话没说了。
有时候希望越大，失望越大。
宫晚棠原以为大哥活着，父母和二哥也许也活着，可现在不敢确定了。


第262章 父债子偿天经地义
“妈，先别多想。”
宫灵珑不知道该怎么安慰，其实她也跟妈妈同样的猜想，不说其他人，外婆当时重伤肯定没得到及时治疗，恐怕凶多吉少了。
宫晚棠迫切想知道父母兄长们的情况，将心里乱七八糟的猜想收起，岔开话题：“吃饭吧，我们上午去跟D老安排的人接洽，归为国有的产业，我就不细算了，被这些畜生渣滓霸占的资产，我要跟他们清算彻底，分厘都得给我还回来。”
“好。”
三人吃完饭后，他们一起光明正大去了趟公安局，宫晚棠将新的身份户籍证明拿到手，然后又去了红墙办公楼。
与此同时，看守所里开早饭了，一位女公安给住单间的薛海辉送去了早饭，饭盒底部附带了一张纸。
纸上只有简短一行字：稳住，拖延时间。
收到这张纸条，薛海辉心态稳了，心头明显的松了口气，胃口也好了，送过来的早饭全都吃完了。
一个小时后，陆靖阳抽空过来了一趟，将门打开，给他送来了薛家的噩耗。
“你儿子薛伟帆被人送回来了，今早上五点半左右送到了人民医院门口，用一个麻袋装着，他手脚筋脉都被挑断了。”
“哐当...”
薛海辉猛然站起，身体踉跄了几下，脚踝上戴着的脚链，发出了清脆的铿锵声音。
陆靖阳神色如常，继续说着：“他全身上下全是淤青，被绑架的这些日子应该被揍得不轻，另外还被注射了毒药，脖子上还挂了一块牌子，牌子上写了八个血字：父债子偿天经地义。”
“我刚从医院过来，他人还没醒来，不过医生已经化验了他的血，说这毒药会摧毁脑神经，剂量下得很大，他醒来恐怕也成了傻子。”
“宫晚棠！”
薛海辉歇斯底里的嘶吼，冲到他面前，面容扭曲狰狞：“你哥娶了宫晚棠的女儿，她们做的事，是你们在后面帮忙。”
陆靖阳嗤笑了下，淡淡反问：“宫姨为什么要害你儿子？你们之间有什么血海深仇吗？”
薛海辉怒目切齿，双手关节掐得咔嚓直响，嘴巴不停蠕动，却不敢回答这两个问题。
“我不清楚你和宫家的仇怨，宫姨和我嫂子没说过，想来你也不想让人知晓，你如果确定是宫姨干的，可以向上汇报请示调查。”
“宫姨母女俩刚刚来了趟公安局，重新办好了她的证件，现在以宫家人的身份去见D老了。”
“你要汇报请示，可以让看守所这边安排，宫家母女俩肯定会配合的。”
陆靖阳是故意来刺激他的，说完就转身，将门锁了就走。
“嘭！”
薛海辉双腿发软瘫坐在地上，脚镣砸出了清脆的响声，面目狰狞愤怒：“宫晚棠，宫灵珑，你们有本事冲着我来。”
还没走远的陆靖阳听到这话挑了下眉头，“作恶太多，报应终于来了。”
薛伟帆是薛海辉最疼的儿子，从小被精心培养当接班人，他也聪明争气，进入单位后表现得很好，跟薛伟民一样被全家寄以希望。
现在落到这个下场，最先崩溃的是姚梅婷。
她连番受大刺激，在长子醒来确定他真的痴傻后，她崩溃到绝望，情绪激动的冲到公安局，疯癫吵闹着要见薛海辉，要问他仇敌的真正身份，她要去给儿子报仇。
薛海辉现在是重要罪犯，罪名都有十项，其中就有杀人劫财这一项，在最后判决下来前，不会允许她去探监见人。
但，陆靖阳又好心帮她跑了一趟。
薛海辉不敢回答告知，也不愿家里人去报仇，他现在只想保住他们，将他们送去安全的地方，不要再留在京都。
所以，当中午送饭的人过来时，他借机询问了下外边的情况，得知陆靖阳过来转告的事都是真的时，立即让她帮忙传递消息出去了。
“他要见薛伟民？”
陆靖阳收到消息后，立即联络了陆靖川。
薛海辉要安排事情了，宫灵珑勾唇：“靖哥，让靖阳配合安排，我去跟踪。”
薛伟民这边收到二叔想见他的消息后，立即去革会请求帮助了，革会这边张会长亲自出面为他安排了一次见面机会。
做戏要做全，公安局和上面领导“多次相商”后，最终同意了。
下午两点半，薛伟民顺利进入了看守所，与薛海辉见上了面，因为见面限制了时间，他一到就告知：“二叔，伟帆出事了。”
“我知道了。”
薛海辉满眼悲痛，“能不能救？”
“性命无碍，请了最好的外科医生为他动手术修复筋脉，医生无法保证能恢复好。另外他被注射了毒药，人醒来后已痴傻了，不认识我们了。”
薛伟民看到堂弟那样也害怕得很，脑子里想起了他爸死前的画面，压低声音痛苦的问：“二叔，你告诉我们吧，仇家到底是谁？”
“伟民，我不告诉你们，是为你们好。你们知道了，对方反倒会立即下死手，她们不会让你们活着泄露她们身份的。”
薛海辉刚刚仔细想过了，宫灵珑现在嫁给了陆靖川，宫晚棠肯定会顾忌她的家庭与前程，她在背后报复薛家，肯定是指使吩咐其他人干的，她自己绝对没有亲自动手。
就算最终查到了人，以宫家曾经的人脉关系，她们母女俩最后定不会脱层皮，不会对她们有任何影响。
“二叔，你告诉我，是不是私仇？”薛伟民再问。
“伟民，你是个聪明的孩子，应该想得到的，我不会无端与人结下私人死仇。”薛海辉没直接回答，但也告知了答案。
薛伟民明白他的意思了，二叔是做了害人的事，但牵扯着其他的，他不告知也是不得已。
“二叔，您说吧，我现在该怎么做？”
现在家里一团乱，他的工作也到头了，现在家里全靠他撑着了，他知道二叔今天喊他过来，等同于是要交代后事遗言了。


第263章 该轮到郑家了
薛海辉谨慎的看了下四周，用很小的声音交代着：“伟民，带他们全部离开京都，我会托人送你们走。先找个地方躲起来，等他们身体恢复行动自如后，你们想法子出国，国内权势斗争没结束前不要回来。”
“二叔，那你呢？”薛伟民满脸担忧。
“不要管我，我会尽力周旋。”
薛海辉现在已经顾不得自己了，不过还是抱以希望，“如果他们最后赢了，那我就还有希望出来。”
站在旁边的宫灵珑听着耻笑，还想着出来呢，再过两个月，他这一派的人全部都要锒铛入狱了，他们永远都不会再有翻身之日。
“伟民，从这里出去后，你去找一个人。”
薛海辉怕人偷听，手指在桌面上写了个名字。
等侄儿看清楚后，神色凝重的交代：“你去找他的时候，转告我的话，就说我会稳住，到了最后时刻，我也会一力承担，请他安排你们安全离开京都。”
薛伟民早就知道二叔背后有大牌，只不过他不清楚是哪一位，这下他终于知道了。
他知道了，宫灵珑也看清了那个名字，知道了害惨宫家的幕后黑手。
“伟民，不要耽搁时间，最好今天就连夜离开。”
薛海辉担心夜长梦多，家中晚辈除了大侄儿，其他全都病残躺在医院，这个时候宫家若下手，轻易就会被一锅端。
薛伟民也知情况紧急，点头应着：“二叔，我知道了。”
“你再帮我转告你二婶，是我对不住家里，对不住她，没有保护好儿女们。你好好劝劝她，让她振作起来，留得青山在不怕没柴烧，只要人都还活着，薛家的根没有断，未来一切都说不定的。”
薛海辉再次交代着，沉默了半秒，又说：“伟民，带你妈一起走，你妈关键时刻脑子好使，有她在旁边帮衬，你肩上的压力也小点。”
薛伟民点头应着，薛海辉又将家里私藏钱的位置告诉了他，他私藏的钱数量不少，足够他们接下来两三年衣食无忧的。
薛海辉是个谨慎的人，在家里私藏的钱不多，也是防着哪天会出事。
家里这点存款，与跟蔡正和一同藏在外边的相比，简直是九牛一毛。
他此时还不知道蔡正和被抓了，他们的钱全被搜刮走了，没在这里告诉薛伟民，倒不是想防着侄儿，而是他还对未来的局势抱以希望，也还想用这些钱活动周旋，尽量的保住这条命。
薛伟民离开看守所时，宫灵珑也紧跟着出来了。
陆靖川刚借了车送她过来的，车子停靠在路边，等车门被敲响后，宫晚棠立即将车门打开。
宫灵珑上车后才关闭隐身功能，人现身后，立即告诉他们：“郑甫仁。”
“是他？”陆靖川有些诧异。
宫灵珑将薛海辉刚才交代的话，一字不落全告诉了他们，指着前面刚取了单车的薛伟民，“他现在要去郑家，我们先过去等着吧。”
吉普车比单车跑得快多了，等薛伟民骑着单车走了后，陆靖川原地掉头换了条路走，提前去郑家附近等着了。
在车上，陆靖川跟她们说了下郑甫仁的事，他也是一位手握权利的老领导，职务地位不弱于周家外公，最关键的是他平时不参与权势争斗，表面上是属于中立派，儿女孙辈们全都在重要位置任职。
宫晚棠静静听着，脑子里也在回忆，她记得宫家跟郑家并无往来，看来郑家是纯粹的奔着宫家的资产财富而来了。
薛海辉这杆枪卸了，该轮到郑家了。
郑家与韩家同住一个大院内，门口有哨兵守卫，宫灵珑提前隐身了，陆靖川与丈母娘出示证件登记好信息后才进去。
“妈，靖哥，你们去韩家，我去郑家外守着，办完事再来跟你们汇合。”
宫灵珑说着时，从空间里取出早已准备好的礼物，等车子在韩家门口停下后，她跟着一同下了车，先一步去南区郑家了。
今天是工作日，韩老和儿孙们都去上班了，只有韩老夫人在家里。
外边传来敲门声，她开门出来，见到宫晚棠那一刻，喜得声音都在颤抖：“晚棠。”
“伯母。”
时隔二十年再见长辈，见韩伯母头发花白苍老了不少，上前激动与她拥抱，“伯母，许久不见了。”
“许久不见了，你总算回来了。”
韩老夫人紧紧抱着她，激动的眼泪往外涌，“孩子，你这些年受苦了，受苦了。”
“都过去了，过去了。”宫晚棠泪流满面。
陆靖川提着礼物站在一旁，等她们拥抱叙旧后，恰时的喊人：“韩奶奶好。”
“靖川，你也来了。”
韩老夫人擦干眼泪，见只有他们两人来了，忙问：“晚棠，你女儿呢？她怎么没有来？”
“伯母，我刚让她去办事去了，今天她就没过来了，过两天我再带她上门拜访。”
“好，好，一定要带孩子来。”
韩老夫人紧紧拉着她的手，红着双眼说着：“我看到她的照片了，长得很像你，漂亮标致。老四也打了电话回来，说灵珑很能干优秀，怀孕在身都去赈灾救人。你将孩子教育得很好，一定要带孩子来让我见见，领她到家里来吃饭。”
“伯母，我一定带她来，等过两天周末放假，伯父和禹哥嫂子他们都在家时，我们再过来拜访。”宫晚棠答应着。
“好。”
韩老夫人拉着她进屋，也招呼陆靖川，“靖川，快进屋坐，我给你们泡茶喝，晚上留这边吃饭。”
“韩奶奶，我们今晚上就不在这边留饭了，我们回来后还没去拜访过爷奶和外公外婆，我上午跟爷奶打了电话，约好今晚上带灵珑回去的。”
韩老夫人笑着道：“那是该先回去见见他们，过两天再来家里吃饭吧。”
见他手里还提着不少礼物，看都没看就推拒，“靖川，这些东西你带回去给你爷爷吃，他前些日子还去住院了，身子骨很一般，带去给他补身体。”


第264章 他们活着就好
“韩奶奶，这些都是妈准备的，是她亲手配的药丸和药酒，给您和韩爷爷调理身体的。”
见是宫晚棠准备的，韩老夫人叹着气道：“你这孩子，这些年在外边受了苦，身体吃了亏，自己留着补身体。我们这些老家伙身体都还硬朗，没有大毛病，用不着这些好东西。”
“伯母，只是一点小心意，您若不收下，我下次就不来了。”宫晚棠使出杀手锏。
“好，好，好，我收。”
韩老夫人笑嗔她一眼，将礼物全部收下，也招呼他们落座：“晚棠，靖川，你们坐，我去给你们泡茶。”
韩家墙壁上挂着一张很显眼的全家福，韩家二老生育了四个儿子，除了老四韩际未成家外，其他三兄弟家都人丁兴旺，孙子孙女加起来整整十个。
年纪最大的长孙也在今年结婚了，长孙媳妇肚子里已有了孩子，很快就要迎来四世同堂了。
“嘟嘟...嘟嘟...”
韩老夫人刚端着茶出来，茶几上的电话响了，她招呼两人喝茶，随手拿起了话筒：“喂，哪位？”
“伯母。”对面传来一道含笑的声音。
这道声音有些熟悉，可韩老夫人一时没想起来，问了句：“你是哪位？”
“伯母，您听不出我的声音了吗？”对方又笑。
声音里的笑意比之前更浓了，韩老夫人脑袋一宕机，到嘴的名字突然哑了声，唇瓣颤抖：“你，你，你是...”
“伯母，我是成骏。”
电话那头说出了自己的名字，韩老夫人手一松，话筒砸落在茶几上。
“伯母，怎么了？”宫晚棠忙问。
韩老夫人回过神来，猛然转身将她拽了过来，激动得语无伦次，“晚棠，晚棠，成，骏，成骏，是成骏。”
宫晚棠立即冲过去抓住话筒，激动朝那边大喊：“大哥，大哥，是你吗？”
“晚棠。”
听到妹妹的声音，电话那头的宫成骏嗓音瞬间哑了，激动不已：“晚棠，是我，是大哥。”
“大哥，你活着，你真的还活着。”
宫晚棠大喜过望，眼泪如同决堤般往外倾泄，大声喊着：“大哥，你现在在哪里？”
“我在京都。”
“我知道你在京都，你住在哪里？我现在过来找你。”宫晚棠迫不及待想要见他。
“晚棠，我现在还在外边办事，需要点时间，我们晚上见面，可以吗？”宫成骏也想快点见到她们母女俩，但手头有点非去处理的事。
“好，好，我们晚上见。大哥，你看几点合适？”
“八点半，火车站广场。”
“好，好，我们来接你。”
宫晚棠连忙应着，又追问：“大哥，爸妈和二哥他们...”
后面的话，她不敢问。
“晚棠，妈当年受伤太重去世了，爸和成朗都还在，他们都挺好的，人现在不在国内，在姑姑那边。”
父亲和两个哥哥都在，这对宫晚棠来说已是天大的好消息了，激动得泪流满面，“他们活着就好，活着就好。”
“晚棠，别哭，别哭。”
宫成骏嘴上在安慰她，其实自己也在流泪，哽咽着说：“晚棠，其他的事情，我们见面再谈。”
“好。大哥，你要注意安全。”宫晚棠谨慎没在电话里说不该说的事。
“晚棠，放心吧。”
有些事情，兄妹间已心照不宣。
两人在电话里没有说太久，宫成骏还急着去办事，约定好晚上见面就挂了电话。
放下话筒，宫晚棠转身抱着韩老夫人，喜极而泣：“伯母，我爸和两个哥哥都还活着，他们都还活着。”
“活着就好。”
韩老夫人同样激动不已，紧紧抱着她，“你们一家都是好人，好人都有好报。宫家世代为善，做了很多好事，积攒了很多善缘功德，老天爷定在保佑着你们。”
陆靖川见宫家外公舅舅都还活着，心里也很高兴，见两位长辈情绪激动，连忙上前安抚劝说。
另一边，宫灵珑隐身从后院窗户爬进了郑家屋里，现在只有郑甫仁的夫人在家里，人在前面的院子里跟邻居说话，她趁机快速在屋里到处搜查了一遍。
卧室书房和地下室等处都上了锁，陆靖川给她弄了把万能钥匙，可郑家这些锁都是特殊定制的，这把钥匙都打不开，她只得先仔细查看其他的。
也没等多久，郑甫仁回来了，是司机开车送他回来的，进屋时的脸色不太好。
“怎么这个时间点回来了？”郑老夫人问他。
“等下有客人来。”
郑甫仁没细说，对紧跟着进屋的司机说着：“徐岭，你去大门口接下人，带他到书房来。”
“是，郑老。”司机转身又出去了。
郑甫仁接过端来的热茶，大步朝着一楼的书房去，从身上取出一串钥匙，将门打开，然后坐在书房里喝茶。
宫灵珑紧跟着进屋，见宽敞的书房里摆满了架子，书架上有很多书籍，分类挺杂的，不过摆放得很整齐，唯一的书桌上摆放了个电话，还有一个岛国生产的单卡收录机。
看到这个很显眼的收录机，宫灵珑眼珠子一转，有了主意，不过得先把这人给支出去。
将人支出去的方法，特别的粗暴，她跑去前院，直接将电闸给拉了。
“咦，怎么停电了？”
郑老夫人刚将电视打开，见没电了，去隔壁问了句邻居，得知他们家有电，转身回屋喊他：“老郑，家里停电了，你快来看看是不是跳闸了？”
郑甫仁放下茶杯，起身出来了，还谨慎的随手将书房门关了。
他一走，宫灵珑快速调动收录机，这种古董玩意儿她以前都没用过，不过这对她来说也没难度，只比家里的收音机稍微复杂了点点。
调好录音功能后，她快速在书房里寻找隐秘的开关按钮，有了上次薛海辉的提示，这回她还真找到了藏在书后的小按钮。
她也不急着去查探密室，一切等薛伟民过来后再说。


第265章 一条大蛀虫
也没等很久，约莫五分钟左右，外边传来了两道轻重不一的脚步声，在钥匙转动开门时，她立即按下了录音键。
“进来吧。”
郑甫仁先推门进屋，指了下书桌对面的空位，“坐吧。”
“是，谢谢郑老。”薛伟民在他面前，表现得很恭敬拘谨。
“说吧，找我什么事？”
郑甫仁说话看似平和，其实双眼里有几分显而易见的凌厉。
“郑老，我刚去了看守所，见到了我二叔，是二叔让我来找您的，还让我转告几句话。”
薛伟民虽在京都工作多年，但还是第一次见他，其实有些紧张，但想到薛家现在的情况，他也只能听二叔的，将希望寄托在郑家身上。
等他说完薛海辉让转告的话后，郑甫仁语气如常：“可以，我会安排人送你们离京。你们越快走越好，你先回去安排下，让其他弟妹先办理出院手续回家，我安排人今晚上就送你们走。”
他这么爽快答应了，薛伟民松了口气，忙道谢：“谢谢郑老。”
“你二叔的事，现在很棘手，这个节骨眼上我不好使力。你们先离开京都，他没有后顾之忧，在里面先短暂呆一段时间。等有些事情清晰明朗后，我自会再给他安排其他的去处。”
有了他的承诺，薛伟民心头有数了，再次道谢：“郑老，谢谢。”
“行了，时间不早了，你快点回去安排吧，凌晨时分会有人来接应你们。”郑甫仁吩咐着。
薛伟民立即起身，没有在这里多耽误时间，再三道谢了一声后离开了。
等他走了后，司机徐岭推门进来，站在门口请示：“郑老，有其他指示吗？”
郑甫仁朝他招了下手，示意他进来。
徐岭进屋，反手将门关了，站在一旁静等他吩咐。
“你今晚上亲自带人去趟薛家，一个不留。”
郑甫仁此刻的表情跟之前完全不同，再没有半点温和，眼里只剩下阴狠肃杀。
宫灵珑站在旁边都被他身上的杀气惊到了，这人是个狠角色啊，之前她听陆靖川说他是普通家庭出生，从政之前是个普通的邮递员，不是从战场摸爬滚打出来的，身上怎么这么重的杀气？
旁边的徐岭倒是习以为常了，并没有半点惊讶，又请示：“薛海辉那边要动手吗？”
“我会让他自行了断的。”
郑甫仁眼神阴鸷如毒蛇，声音冷厉：“一个成事不足败事有余的废物，留他何用？”
说完，又抬头吩咐他：“薛家一个活口都不要留下，不要再跟宫家一样留下祸端，事情办完后，将线索矛头指向宫晚棠母女俩，我倒要看看陆周韩三家怎么保她们。”
宫灵珑此时很庆幸来了，若他的算计成了，不止她们母女俩要倒霉，陆周韩三家都要被她们连累得很惨。
这个黑心肝渣滓，她若不动手收拾了他，都对不住阎王爷给她的重生机会啊。
“宫家的东西，肯定在宫晚棠手里。现在陆靖川随身保护着她们母女俩，将跟踪他们的人撤回来，她们迟早会回汉城，等她们回去后再动手，这次一定要将东西拿到手。”郑甫仁再吩咐着。
“是。”
徐岭见没有其他吩咐了，转身出去：“郑老，我现在去办事了。”
“去吧。”郑甫仁朝他挥了下手。
徐岭走了后，郑甫仁在书房里坐了两分钟，将一杯茶喝完就起身出去了。
等他一走，宫灵珑立即将收录机里的磁带取了出来，扔到了储物空间里，然后快步跟上前面的人。
“啊！”
郑甫仁本是去添开水的，脚下突然一绊，身体往前扑，脑袋正好砸在梆硬的茶几上。
脑袋开花，血花四溅。
在他惨叫的瞬间，宫灵珑快速将一瓶透明的药洒在他脑袋伤口。
“老郑。”
他夫人刚在前院收衣服，听到屋里的惨叫声，立即跑了回来，见他摔得满头是血，吓得惊慌大叫，立即去喊邻居帮忙救人。
郑家其他人不在家，徐岭刚也出去办事了，郑老夫人匆匆送人去医院了，家里就只有宫灵珑在了。
书房门没有关，她立即返回开启书后的机关按钮。
同样是书架后开启了一扇暗门，她立即闪身进去，踩着狭窄黑黢的阶梯往下走。
“啧啧，一条大蛀虫啊。”
地下室的面积比上面屋里还大，堆满了箱子，每个箱面都擦得很干净，一尘不染，很明显这有人经常来打扫整理。
东面墙边的箱子里全是黄金，闪闪发光的金条，细细一数，“26箱，好家伙。”
南墙这边摆放的是架子，架子都是用紫檀木做的，架子上的箱子全都是用上好的木材打造，一眼望去全是黄花梨和紫檀木，每个箱子上都刻着繁杂古朴的图案，雕工技艺精湛，这明显是以前的皇亲国戚及大户人家才用得起的。
而这些箱子里摆放着各种字画，随便一幅都是名家大拿所著，在后世随便一件都能买套大别墅。
除了字画外，其他箱子里还装着名贵的毛笔砚台，各种珠宝首饰，光黄金首饰都有五箱，翡翠玉石及低端点的玛瑙，加起来有十箱。
架子最顶上还有两个长形箱子，直觉这也是极品好货，慢慢的将箱子搬下来。
宫灵珑前世也是见识过各种好货的，可看到第一个箱子里叠放整齐的龙袍时，她都惊得双眼脱窗了。
“我滴个乖乖。”
她虽然没有仔细研究过历史，但这龙袍是真是假，她还是看得出来的。
这件袍子绝对是真品，上面用金线绣制的龙栩栩如生，每一处都绣得精妙绝伦，绝对花费了绣娘数年时间才完成。
龙袍保存得很完整，但是没有注明是哪个皇帝的衣物，宫灵珑仔细看了看就放回盒子里了。
这个盒子让她大受震撼，旁边另一个长形盒子也激起了她的好奇。
随着盒子打开，宫灵珑的嘴巴也张开了，这是一柄自带复古气息的古剑，这柄剑保存得完好，剑柄剑刃都没有任何损伤，剑刃依旧散发着逼人的寒气，只看一眼就被锐利的寒光震慑到了。
“好，好，真的好啊。”
宫灵珑看到这些好东西后，她此刻真的找不出形容词来，感慨不停：“这么大一条蛀虫，如此多珍品藏在家里，竟然没被发现，本事了得啊。”


第266章 这是当代和珅啊
另外两面墙边摆放的也全都是珍品好货，有很多宫灵珑从未见过的古物，名字都不清楚。
看了一圈后，宫灵珑肯定的评价：“郑甫仁的鉴赏能力很强，眼光高，一般物品入不了他的眼，这里面绝大部分物品都是绝迹珍品。”
这些东西她没打算动，全部留在这里，打算用这些送郑甫仁上路。
正打算离开时，她脚步突然一顿，视线落在角落里比她人还高的大件文物上，眉头一挑：“这件文物重量体积大，两个人抬不动，进入地下室的通道狭窄只够一人走，怎么被送进来的？”
她提出的疑问，没有人回答她。
她此时也想到了一种可能，“这里面还有乾坤。”
想到这里，她立即在四面墙边快速寻找，很快发现了大文物身后还有一扇暗门。
“我...滴老天爷啊。”
暗门一开，映入眼帘的是一排排整齐的古董瓷器，全都是官窑瓷器，什么白釉青花瓷及唐三彩啥的全都有，最中间的尊位上还摆着一尊半人高的白玉观音。
“这是当代和珅啊。”
薛海辉都知道将搜刮到手的东西分多处私藏，宫灵珑非常肯定郑甫仁同样如此安排了，狡兔三窟，其他窟里私藏肯定也不少的。
宫灵珑随意看了下这间屋里的私藏品，倒是仔细在观看这房间的构造，这间屋子装修得偏粗糙，屋顶墙壁多处都凹凸起伏，并没有精心打磨。
“这个地方应该是后面挖空的，并不是原来就有的地下室。”
她在四周来回走动，手轻轻在墙面上敲着，很快就发现了端倪，敲出了一扇同样狭窄的暗门。
打开暗门，宫灵珑先看了下通道，里面阴暗潮湿，有股发霉的腐味，这条通道并不长，尽头就能看到光。
“来都来了，去看看那边的情况吧。”
这条通道不窄，可供两个人并肩通行，也挺高，宫灵珑边走边看，已有猜测：“那尊文物是从这里运进来的。”
当她走到光亮处，看到后面的护城河时，一切都明白了。
“郑甫仁私藏的物品，全都是从河面运送过来的，难怪外边无人察觉发现。”
查到这里也差不多了，光家里私藏的这些东西，足够将郑家倾覆连根拔起了。
至于后面的报复，只要郑家人不在权力中心了，要他们血债血偿就容易多了，他们可以一步步慢慢来。
刚退回到书房，宫灵珑正准备离开时，客厅里传来了脚步声。
“嗯？是她？”
进来的人是郑慧云，她此时提着手提包，神色匆匆，眉头紧皱一脸担忧。
她进屋后匆匆跑向书房，见房门没关，立即进屋查看，确认屋里没有被人动过的痕迹后，明显的松了口气，然后立即将书房门关上。
看完书房，她又去了趟厨房，将灶上的锅端了下来，然后又去其他屋里看了下，确认没问题后，这才关门出去。
宫灵珑跟着她一同出来的，此时也确定了她是郑甫仁的女儿，她长相容貌六七分随她妈的。
第一次见面吵架，第二次又争吵，原来是仇敌，天生的磁场不对付啊。
宫灵珑来到韩家的时候，韩家大门口有一群人在说话，妈妈和陆靖川也在，他们此时说的正是郑甫仁在家摔伤的事，她走到他们俩身边，不着痕迹的拉了下他们的手。
见她回来了，宫晚棠立即跟长辈告辞，“伯母，时间不早了，我和靖川就先去陆家了，周末我们再过来拜访。”
“哎，好。”
韩老夫人拉着她的手，一脸不舍，“晚棠，周日上午早点过来，带他们一起来。还有啊，你伯父今天上班去了，他有点事要跟你说，你明天抽个空去趟他办公室。”
宫晚棠懂她话外的意思，韩家二老迫切想要知道宫家其他人的情况，点头应着：“好的，我明天早上去见伯父。”
韩老夫人笑了笑，送他们俩上车，追着叮嘱：“下次过来可莫要再买东西了，你再带礼物，伯父伯母可就不高兴了。”
“好的，不买了，周末我们过来蹭吃蹭喝，来尝尝伯母的手艺。”宫晚棠笑应着。
“这就对了嘛。你爱吃米花糕和板栗糕，伯母给你做，靖川爱吃蹄膀和饺子，我都给你们做。”
陆靖川上车点火了，跟其他邻居礼貌道了声别，跟韩老夫人说着：“韩奶奶，灵珑还在等我们，我们先走了。”
韩奶奶往后退了点，追着叮嘱：“靖川，灵珑怀孕了，你路上开车慢点，别颠着她了。”
“我知道的。”陆靖川应了声，踩油门走人。
坐在车上的宫灵珑回头看着亲切慈爱的韩老夫人，有点心虚：“妈，我人在车上，却没有下车打招呼，很失礼。”
“刚刚我已经跟伯母约好了，我们周末过来拜访，到时候你再向长辈好好致歉。”
宫晚棠轻声说着，又立即告诉她好消息：“灵珑，刚刚你大舅打了电话到韩家，我们通上电话了，你外公和二舅都活着，他们现在在港城你姑奶奶那边。”
“真的？”宫灵珑一喜。
“嗯，真的。”
宫晚棠嘴角有着抑制不住的喜悦，可想到早逝的母亲，喜悦淡了，“你外婆不在了，当年受伤过重去世了。”
宫灵珑隐身的手与她紧握着，连忙告诉他们：“妈，靖哥，郑甫仁刚在家里摔倒的事是我干的，他是个狠辣角色，我故意动手收拾他的。”
刚刚韩家的邻居议论郑家的事时，他们俩就猜到是她偷偷下手的，陆靖川回头问了句：“灵珑，他做了什么？”
“他不仅狠辣，还是一条大蛀虫。”
宫灵珑将刚才听到发现的，全部告诉了他们。
宫晚棠和陆靖川听完后，两个人都变了脸色，他们见过贪腐爱财的，可郑甫仁的腐败行为还是让他们又开了眼界。
“妈，靖哥，我要去举报。”
宫灵珑想趁热打铁，不想拖延时间，以防迟则生变。
陆靖川点头同意：“好，我现在送你去。”


第267章 用他们的脏血来开道
他们突然过来拜访D老，没有提前预约，但陆靖川请同学刘秘书帮忙通传了声，十分钟后顺利见到了D老。
陆靖川先进去跟D老低声说了几句，D老配合他打了个幌子，让他去军部办公室那边见领导，然后又通知宫家母女进去谈药方的事。
进屋后，宫家母女先行礼问好，简单寒暄过后，D老才示意她们说正事。
宫灵珑谨慎看了下四周，低声问：“D老，这里安全吗？”
“安全，说吧。”D老笑看着她。
宫灵珑面对大领导没有半点紧张，还大方走到他面前，压低声音像跟他说悄悄话似的，将郑家的所见所闻全都告诉了他。
D老听完后面色骇然，明显持怀疑态度：“你说的是真的？”
见他不信，宫灵珑也猜到郑甫仁平时在圈子里很得人心了，立即取出裤兜里的磁带，恭敬的递上：“这是我冒险录到的，您听听就知道我说的是真是假了。”
D老这下起了身，眉头紧锁，接过她手中的磁带，立即将旁边的柜子打开，将磁带放进去播放。
郑甫仁的声音清晰可见，先是他和薛伟民的对话，再是他对司机徐岭的命令，隔着磁带都能听到他的声音阴冷狠辣。
“咔嚓。”
D老按下关机键，转身看向她们母女俩，问出了关键问题：“他为什么要对付你们母女俩？”
“宫家当年火灾并非意外，是人为。”
“薛海辉听令于他，带着人登堂入室杀害我母亲，在危难之际我父亲开启密道将我送走，我这才活了下来。”
“他们对宫家出手是想夺得宫家的财产，在动手之前就派薛海辉来过家里逼迫，我父母没有答应，正要查到幕后指使者身份时，他们提前下了狠手。”
从决定来这里举报郑甫仁时，宫晚棠就知道D老会询问，她也没打算瞒着了。
“所以，薛海辉父母及兄长妹妹的死，薛家晚辈被打断腿，薛海辉及家里亲人倒台，以及上次周副局长送来的证据，都是你们背后安排的？”D老再问。
有些是她们干的，有些不是，是宫成骏做的，但宫晚棠都认了：“是，是我计划部署的，我要为父母兄长们报仇。”
宫灵珑眸光动了下，看妈妈的眼神有些担忧。
见她坦荡承认，D老叹了口气，“雇人行凶的报复方式很极端，其实你可以选择今天这种方式。”
“D老，我亲眼目睹妈妈在我眼前被捅成重伤，亲眼看到我父母和两个哥哥被大火淹没，亲眼看到传承数百年的家化为灰烬。”
“您知道我当时有多绝望，有多恨吗？”
“薛海辉当年在部队当兵外出工作命悬一线时，是我大哥救了他的命，他后来与我大哥称兄道弟，我大哥为他安排了京都的工作。”
“我大哥是他的救命恩人，没有我大哥，薛家不可能来到京都，可最后他这条毒蛇为了权势地位和金钱，反咬救他的恩人，干着畜生不如的勾当。”
“当年若不是腹中有了灵珑，我早就想法子跟他同归于尽了。”
“因为他和郑甫仁的狠辣，我后来再经历二十年惨痛的经历，我好好的人生被他们毁得千疮百孔。”
“今天的他们都是位高权重的大领导，而我一无所有，宫家世代所做的贡献也只剩下一点余光，没有多少人还记得，我除了极端的报复他们，我内心的仇恨发泄不出。”
“他们不死，我这辈子都无法安心睡个踏实的觉，就算死了，我也无脸去面对死去的亲人，无脸面对宫家的列祖列宗。”
听着她的痛苦倾诉，D老心里也不好受，她这些年确实受了太多苦，宫家人也死得太冤枉了。
可国有国法家有家规，无规矩不成方圆。
D老叹了口气，说着：“我理解你的心情，理解你的苦痛悲伤，可你也要为你女儿考虑下。她正值青春，未来还有很长的路要走，你女婿陆靖川前途光明，你在背后报复的事若泄露出去了，最先受影响的是他们。”
“我知道。”
宫晚棠擦干眼泪，眼神坚定的说着：“D老，您说的我都想过，也曾纠结过，但事情做了后，我并不后悔。”
“我的报复手段确实极端了，但他们是恶人，十恶不赦的恶人，是我们国家民族的毒瘤，不尽快一刀切除会影响国家的稳定发展。”
“他们在位一日，政权无法安定，新的改革政策得不到实施，被迫害死的精英栋梁还会死的更多，藏于他们羽翼下的蛀虫无法清除，他们会无休止的祸国殃民。”
“每一条康庄大道，都需要鲜血开道。”
“前有先烈们奋勇献身，在天上的英灵们看到他们用命守护的国家被祸害成今天这样，他们肯定死不瞑目。”
“我知道现在已经到了局势拉扯最关键的时候了，需要有人举起兵刃往前砍下关键的一刀，不管是为私仇，还是为光明，我都不后悔举起这把屠刀，用他们的脏血来开道。”
她这番话说到了D老心坎上，心下动容，长舒一口气，满眼赞赏：“你没有辱没宫家的门风与名望。”
宫晚棠扯了扯嘴角，神色依旧坚定：“D老，我还是那句话，我不后悔。一人做事一人当，所有的事都是我做的，我愿意承担罪责，请您通融，不要累及我女儿女婿。”
宫灵珑皱起眉头，正要说句什么时，D老抬了下手，说着：“于公于私，你们做的是对的。于情于法，报复做法确实极端了，不过你们情况特殊，也可以理解。”
“今天你们进来说的话，除我之外，不会再有第二个人知晓。”
“你们都是有文化的高级知识分子，应该明白国法的重要性，我希望你们日后处事时多多考虑，莫要行事极端冲动，毁了自己和孩子的未来。”
D老这话算是网开一面，宫晚棠泪眼婆娑，恭敬弯腰致谢：“D老，谢谢。”
宫灵珑心头也很感动，扬起笑容，向他承诺：“D老，谢谢您，我们母女俩会谨遵教诲，将来一定会回报社会，多行善事，尽我们最大的能力为人民服务，为国奉献，一定不辜负您的再造之恩。”
D老笑着点头：“好，好，我静待你们的表现。”


第268章 陆家的好孙媳妇
一个小时后，郑甫仁在医院包扎好伤口，在儿女们的簇拥下回到家里。
他刚走到卧室没来得及躺下休息，军方公安及监察J委多方领导带队将郑家层层围住，出示D老亲自批复的搜查令，将郑家所有人控制住，大张旗鼓开启搜查。
当地下室里数不清的珍品被搬出来时，震惊了整个圈子，尤其是那一件龙袍被展示出来时，在场的人无不嘶声抽气。
面色苍白的郑甫仁，也在这一刻双眼翻白晕了过去。
若说薛海辉被抓，是引发了动荡，此次郑甫仁及郑家被一锅端，局势彻底明朗了起来。
郑家被抄时，宫灵珑他们没有过去看热闹，不过刚已知道婆婆带队过去了，打算晚上吃家宴的时候再听她说说具体情况。
此时他们开着车去陆家了，原本说下午早些过去的，可临时切割郑家这个大毒瘤，耽搁了不少时间。
吉普车停在陆家大门口，陆靖川先下车，朝屋里喊着：“奶奶。”
“哎，靖川，回来了。”
陆老夫人健步如飞出来，身上还系着围裙，笑容满面：“我孙媳妇呢？”
“奶奶。”
宫灵珑刚下车，立即从车头绕过来。
“我们家漂亮的孙媳妇终于回来了，欢迎，欢迎。”
陆老夫人早看过她的照片了，笑容慈爱，“我们灵珑比照片上更漂亮，这水灵灵的，像朵娇花一样。”
“伯母过奖了。”宫晚棠笑着走过来。
“哎哟，这是灵珑妈妈吧？”陆老夫人立即过来迎客。
“伯母，您好，我是灵珑妈妈，姓宫，宫晚棠，您喊我晚棠就好。”
“灵珑长得这么漂亮，原来是随了妈妈。”
陆老夫人笑着上前，拉住她的手，热情得很：“晚棠，走，走，到屋里坐。”
也招呼孙子：“靖川，你也扶着灵珑进屋来，慢点走，小心台阶。”
她怀着三胞胎的事，周兰琴早在第一时间打电话告诉他们了，这可是陆家的大喜事，他们二老当天得知这大好消息时，高兴得晚上都失眠了。
“奶奶，现在月份还小，我行动方便，暂时不需要搀扶，我可以自己走的。”宫灵珑跟着她们进屋。
“我们灵珑怀着三胎还去灾区奔波，不娇气，是个好孩子。”
陆老夫人满眼慈爱，一手牵着她，见她手有点凉，关心着：“北方的秋天来得早一些，早晚间温度降了，比南方要凉爽些，傍晚时分要多穿件衣服，莫感染风寒了。”
“奶奶，车上带了薄外套，冷的时候再穿上。”宫灵珑浅浅微笑着。
“哎哟，我们灵珑笑起来可真好看，比文工团剧团的女同志更好看，难怪我们靖川一见钟情了。”
陆老夫人越看他们俩，越觉得般配，笑着称赞孙子：“眼光不错，这孙媳妇深得奶奶的心，我很喜欢。”
陆靖川提着大包小包在后面，也露出了笑容，还故意挖坑：“奶奶，灵珑和大堂嫂，您更喜欢谁？”
“都喜欢，都是陆家的好孙媳妇。”
陆老夫人不入坑，还反手拍了下他，笑嗔他一眼，“你这臭小子，都要当爸的人了，还耍心眼耍到你奶身上来了。”
陆家人丁兴旺，孙子孙女和外孙加起来整整二十个，陆家二老对所有孙辈都很疼爱，对陆靖川和陆靖阳兄弟俩更多些关心疼宠，这也是因为儿子糊涂犯错，他们二老尽量的多替他弥补。
陆靖川昨天就打了电话回来，家里今天准备得充足，二老天没亮就让司机送他们去买菜了，买了很多新鲜好菜水果回来。
陆老夫人给他们泡了茶后，又立即将洗好的苹果拿出来给他们吃，还有各种核桃榛子葡萄干奶糖等都端到了茶几上，热情的往宫灵珑手里塞。
傍晚时分，外边院门口传来响声，在客厅里看电视的宫灵珑立即出去迎接长辈。
她原以为是陆家爷爷回来了，可推门进来的是陆家大伯夫妻俩，她立即笑盈盈喊人：“大伯，大伯母。”
“哎，灵珑。”
陆东征夫妻俩都露出了笑容，大伯母于沛蓉笑问：“灵珑，什么时候到的？”
“我们原本想早点过来，中间有点事耽搁了，四点半才到。”
她们说话间，陆靖川出来了，笑着喊人：“大伯，大伯母。”
“靖川。”
陆东征夫妻俩笑看向他，于沛蓉也招呼侄媳妇，“灵珑，进屋坐，爷爷还要稍微晚点才能回来，今天下午发生了些事情，他们现在还在开会。”
宫晚棠刚在厨房帮陆老夫人打下手，这下也出来了，于沛蓉立即上前招呼：“哎哟，亲家母，你是客人，怎么能让你帮忙干活呢。”
“亲家大哥，大嫂，两位好。”
宫晚棠与他们握了握手，笑着道：“我也没做什么，倒是辛苦伯母了，我是在旁边跟她闲话家常。”
“亲家母，你是客人，快请坐，厨房里我们来弄。”
陆东征笑着招呼客人，对大侄儿说着：“靖川，你陪亲家母和灵珑看电视，你伯母去帮忙弄饭菜。”
没过多久，陆家长孙陆靖尧夫妻俩回来了，一同回来的还有他们的儿子陆臻。
陆臻四岁了，是个调皮小家伙，现在在幼儿园上小班，平时是陆老夫人去接人，今天陆靖川他们回来，就让他们夫妻俩下班后顺路将他接回来的。
宫灵珑与大堂哥堂嫂寒暄过后，也抱了抱陆臻，将早早准备好的见面礼红包和玩具新衣服都拿给了他。
“弟妹，让你破费了。”
大堂嫂李婉秋长得端庄大气，家世显赫，娘家与陆家是门当户对，现在在经贸部办公室工作。
她和陆靖尧是自由恋爱走到一起的，夫妻俩感情特别好，她也是个智商情商双双在线的女同志，是陆家上下都很满意的长孙媳妇。


第269章 倒是我们家高攀了
“小皮蛋，有没有向婶婶道谢？”陆靖尧直接用脚踹儿子的屁股蛋子。
“爸爸，我不叫小皮蛋。”
已上学的陆臻很不满他的称呼，鼓着腮帮子抗议。
还一本正经的给宫灵珑介绍：“婶婶，我不叫小皮蛋，我的大名叫陆臻。我们老师说了，我们开始上学了，是小小男子汉了，要互相称呼名字，不能喊外号小名，称呼外号小名是不尊重人。”
宫灵珑看到这么可爱的小孩，心里暖得一塌糊涂，温柔的摸他脑袋，轻柔细语：“陆臻小同志，婶婶知道了，婶婶会尊重你，以后绝对不喊你的小名。”
陆臻听着开心笑了，转身就对陆靖尧下令：“爸爸，听到了没有，你以后也要叫我陆臻小同志，要尊重我。”
“呵呵。”大家都被他逗笑了。
陆靖尧忍俊不禁：“是，陆臻小同志，你的废话说完了，该说正事了。”
“什么正事？”陆臻没想起来。
“婶婶给你买了这么多礼物，还有新衣服，你不道谢吗？”李婉秋好笑的提醒他。
“哦。”
陆臻反应过来了，笑嘻嘻道谢：“婶婶，谢谢，你送的礼物我好喜欢。我爱吃巧克力，爸爸都不给我买，他还说我不会吃，说巧克力跟一坨黑狗屎一样，说我吃完后嘴巴跟粪坑上两块板子一样脏。”
“哈哈。”
宫灵珑没忍住笑翻了。
陆靖川也笑得肩膀直抽，朝大堂哥竖起大拇指，“损儿子的好手。”
“儿子生来干嘛的，就是拿来玩的。这么点大的时候最好玩，再大点就讨人嫌了，也不好玩了。”陆靖尧经常逗儿子耍宝。
陆东征夫妻俩育有两子一女，长子陆靖尧在京都工作，老二被派去了南方基层锻炼，年纪与陆靖阳差不多，现在未婚未处对象。
老三是女儿，17岁，未婚，在军总医院当护士，前段时间去了灾区赈灾救人，回来后医院组织封闭式短期培训进修，现在正在培训当中，要下个月才能回来。
陆靖川这几年工作忙不常回来，不过跟堂兄弟姐妹们关系都不错，这下在客厅里跟大伯堂哥堂嫂聊了起来。
周兰琴和陆靖阳下班后就过来了，刚还特意去饭店里打包了一只烤鸭来，一到这里，周兰琴就去厨房帮忙了，陆靖阳也加入了聊天阵营当中。
原本陆老爷子想早点下班回家的，可今天郑家的事影响恶劣，上面紧急开会决议处理，直到天黑时分才回到家里。
当外边传来汽车熄火的声音时，陆靖川夫妻俩立即起身去迎接长辈。
“爷爷。”小两口异口同声喊人。
“靖川，灵珑。”
陆老爷子原本面色严肃，下车见到他们后，严肃的脸上扬起了笑容，大步回家，嘴上招呼着：“走，进屋，现在晚上有点冷，你们都穿短袖，灵珑别冻着了。”
老爷子进屋后，宫晚棠立即上前问好：“陆伯父，您好。”
“灵珑妈，你好，你好，今天有点事耽搁回来得晚了，慢待了贵客，真是对不住。”陆老爷子客气得很。
“陆伯父，您可别这么说，国家大事要紧。”宫晚棠浅笑着。
陆老爷子笑了笑，招呼她们，“走，快屋里坐，我们边吃饭边聊。”
于沛蓉早招呼儿子儿媳帮忙传菜了，一桌子好菜已端上了桌，陆东征取了一瓶酒出来，亲自给老爷子和宫晚棠斟了酒，也给陆靖川倒了杯。
等人都上桌后，宫晚棠先举杯向两位长辈致谢：“伯父，伯母，谢谢你们的热情款待，也感谢你们疼宠灵珑。”
两位长辈与她碰了下，陆老爷子笑容满面道：“晚棠，是我们家该感谢你，你辛苦养育大的女儿嫁到我们陆家，为我们陆家开枝散叶，你还帮着操持他们的一日三餐，帮他们稳固好后勤工作。他们这个小家庭蒸蒸日上，离不开你背后的付出，你才是最辛苦的。”
“孩子们幸福，就是我的幸福，这是我应该做的。”宫晚棠笑着道。
于沛蓉招呼他们吃菜，给宫家母女俩夹菜，也加入聊天阵营，“亲家母，听你口音，像是京都口音。”
“嫂子，我是土生土长的京都人。”宫晚棠笑着告诉他们。
“啊？你是京都人？”
陆家之前听周兰琴说了，陆靖川是去潭城拜访姨妈时，与宫灵珑相识确定关系的，他们就一直以为她们是潭城人。
“对，我是京都人，二十年前因为家庭变故离开京都的。”
宫晚棠浅笑介绍，看向陆家二老，首次跟他们自报家门：“伯父，伯母，你们应该听说过我父亲的名字，我父亲是宫凯州。”
陆老爷子面色一惊，手中的筷子都掉在了桌上，“你是宫凯州的女儿？宫汉鼎老先生的孙女？”
“对。”宫晚棠点头。
“你们，宫家...”
陆老爷子想起了宫家二十年前的遭遇，面色凝重，“当年宫家火灾，说是全家都...你当时不在家里？”
“我在家，大火中逃出去的。当时侥幸捡回一条命，腹中怀着灵珑，不得已之下前去南方投奔世交，路上遭遇祸事失忆，流落到潭城下面的偏僻山村。直到今年年初，脑袋受伤动手术取出淤血，过往的记忆才恢复。”
她短短几句话，轻描淡写揭过所受的苦难，陆老爷子听着心酸不已，叹着气：“你受苦了。”
“伯父，都过去了。”
现在大仇得报，宫晚棠释然了，又得知父亲和两个哥哥都还活着，她的心境与以前已完全不同了。
“嗯，过去了，一切痛苦都过去了，好日子在后头。”
陆老爷子原以为这个孙媳妇是出身普通家庭，没想到也是出身名门，满心感慨：“灵珑原来是宫家的后人，倒是我们家高攀了。”
“伯父，您可别这么说，灵珑能嫁到陆家，能成为靖川的妻子，能有这么多疼她宠她的亲人长辈，是她的荣幸。”宫晚棠忙谦逊回答。


第270章 打架绝对不能输
“宫家的孩子，向来知书达理，谦逊有礼，外柔内刚，骨子里充满正义，善良又博爱，世家文化人的典范。你父母将你们教育得很好，我们陆家这些粗汉子还得好好向你们学习。”
陆老爷子说完，又教导孙子，“靖川，以后等孩子生下来后，教育方面听你丈母娘的，一切她说了算。”
“我们陆家往上数十八代也没出个有文化的人，你丈母娘娘家往上数十八代，没有一个文盲，祖上出了很多个状元，那什么探花举人数不胜数。”
“到她这一代，我记得他们兄妹三个都是名校大学生，你有一个舅舅好像也是当年的京都状元，当时教育局有通报，他戴着大红花坐着卡车绕着京都城走了三圈，轰动一时，可把我们这些泥腿子家庭羡慕坏了。”
陆靖川听着笑了，点头应着：“好，听您的。”
“来，来，吃菜，别光顾着说话。”陆老夫人笑着招呼。
陆臻小朋友吃得满嘴是油，举着油乎乎的手，插嘴说话：“太爷爷，以后我考大学，考最好的大学，不当文盲。”
陆老爷子皮笑肉不笑：“你老子以前也是这么跟我说的，看他脑子聪明也机灵，我曾经也对他抱了希望。结果呢，从小学到初中毕业，考过最高的分数是72分，居然还有脸来找我奖肉吃，我奖他一顿竹笋炒肉，让他吃个饱。”
“哈哈......”
一桌人笑得合不拢嘴，陆靖尧自己也乐个不停。
“爸爸，什么是竹笋炒肉？”陆臻小同志不懂啊。
“明天我给你炒一碗吃，炒肉呢，很好吃的。”陆靖尧笑眯眯的哄他。
陆臻小同志敏感机灵得很，直觉不是好菜，小身板往妈妈那边缩，嘴上还说：“妈妈，爸爸笑得好坏。”
“你好好读书，在学校不调皮捣蛋，不跟同学打架，听老师的话，老师和其他家长不找我们告状打小报告，不让我们去赔礼道歉，你爸爸就不会弄竹笋炒肉给你吃。”李婉秋借机教育他。
陆靖川给媳妇夹了块肉，听着大堂嫂的话，笑问小侄子：“陆臻同志，你在学校干架了？干赢了没有？”
“从没有输过。”陆臻同志挺了挺小胸脯，骄傲得很。
“呵呵...”
宫灵珑超喜欢这小侄子，夹了一块红烧肉放他碗里，笑着夸奖他：“陆臻小同志真棒，饭可以少吃一口，打架绝对不能输。”
被婶婶表扬夸奖了，陆臻小朋友高兴得很，手舞足蹈：“婶婶表扬我，我喜欢婶婶。”
陆家人都笑看着宫灵珑，她表面看起来温柔可人的，没想到骨子里也是个调皮的。
宫灵珑想着原主的风光事迹，也有点想笑，大方告诉他们：“我在乡下村子里长大，陆臻这么大时就开始干架了，打不赢也硬干。”
“农村里的人混得很，欺软怕硬的人多得是，还有很多爱挑事嘴巴臭的，尤其是一些老婆子妇女，嘴巴跟吃了粪一样臭。”
“跟她们讲道理等于对牛弹琴，最好制服她们的办法，就是干架，以恶制恶。”
“反正欺负我们母女俩的，我都是抄起棍子追着打，一顿没打服就来两顿，两顿不行就三顿四顿，我反正绝不吃亏。”
“后面村里讨嫌的男女老少都被我打服了，也怕我干阴的，怕我点火掀屋顶，每次见到我就跟猫见老鼠似的跑，再不敢抢我东西，也不敢在背后说我们的闲话了。”
陆家二老都是从农村闯出来的，他们很清楚农村里的情况，在农村软弱老实绝对是受欺负的一方，强势泼辣才能保护好自己，她们母女俩没细说曾经的过往，他们也能猜到些许。
想着她小小年纪就懂事的保护自己和妈妈，陆老夫人看着心酸不已，“你外公外婆在天上看着，要心疼坏了。”
陆靖川伸手握了握她桌下的手，另一手给她夹菜，说着：“以后我会保护你们，不会再有人欺负你们了。”
“靖哥，你知道我性子的，我什么都吃，就不吃亏。”宫灵珑笑眯眯道。
陆老爷子喜欢她这性子，笑着道：“女同志就该这样，要有自保的能力，莫要遇事哭哭啼啼的，爷爷最不喜欢娇滴滴的哭包。”
“我也不喜欢，郑晓东跟孟明打架打输了，哭着跟他妈告状，他妈被孟阿姨说了两句，也在那哭，丢死人了。”陆臻不喜欢爱哭的人，所以他从不跟女同学玩，讨厌她们哭。
郑晓东正是郑甫仁的曾长孙，说到郑家，饭桌上的气氛明显变了。
陆靖川知道丈母娘和媳妇想知道郑家的情况，主动问起：“爷爷，妈，郑家的事，我之前听大伯说了一嘴，他也只是听人说了下，不知道详细的，现在是什么情况了？”
想到郑家今天搜出来的贪污赃物，陆老爷子脸色变得阴沉了，“郑甫仁藏得太深了，他也贪得无厌。”
当时搜查抄家的时候，周兰琴亲自去了，将搜出来的东西及数量全告诉了他们。
“呵，连龙袍都藏，他可真敢啊。”陆靖尧冷笑了声。
宫灵珑幽幽来了句：“当代和珅。”
“灵珑说的没错，他就是当代和珅，贪得无法无天了。”
陆老爷子以前还觉得郑甫仁是个好的，之前有人帮孙女牵线，介绍的对象是郑家的孙子，当时他们还有所考虑，这下特别庆幸没立即答应安排相亲。
“爷爷，他家里都敢藏这么多财宝，外边肯定还有私藏。”陆靖川提醒了句。
“肯定有，今晚上在连夜审讯搜查。”
陆老爷子端起酒杯一饮而尽，咽下后又说着：“郑家没一个干净的，一个个平时都精明的很，这回直接捅了老窝，再多狡辩也没用，这回是要一撸到底。”
“郑慧云被抓时还在狡辩说她是个外嫁女，什么都不知道，真是无耻不要脸得很。”周兰琴撇嘴鄙视着。
“她是郑家唯一一个没脑子的，今晚上的审讯是拿她先开刀，负责审她的人，是跟她不对付的乔家媳妇彭志美。”
这里都是自家人，陆老爷子给他们透了点信息。
周兰琴闻言笑了，她跟彭志美关系不错，两人性格脾气相投，“我刚回来的路上遇到志美了，她急匆匆的，说有紧急事要办，匆匆忙忙就走了。”


第271章 中医救灾的大功臣
他们在饭桌上谈外边的事，陆老夫人照顾着大家吃菜，将中间一大锅鸡汤均分了，各人盛一碗，给老头子分了个鸡腿。
“鸡腿给灵珑吃。”陆老爷子说着就要夹给孙媳妇。
宫灵珑已经在吃了，“爷爷，您吃，我这有一个。”
陆老夫人笑着跟老头子说：“炖了两只鸡，四个鸡腿呢，你也吃一个。”
“今早上不是只买了一只鸡吗？”
今早天刚亮，陆老爷子陪她去买的菜，买了菜回来才去单位上班。
“靖川他们过来，给我们买了好多东西，还买了鸡鸭和鱼来。最近大家都挺辛苦的，靖川他们去灾区赈灾也辛苦，一个个都瘦了。两只鸡全炖上了，里面的药材是晚棠配的，用了上好的天麻，很营养滋补，大家都把汤喝了补补身体。”
陆老爷子喝了口热汤，侧头跟宫晚棠说话，“晚棠，你会配药？”
“伯父，我是学中医的，国立京医毕业。”宫晚棠浅笑回答。
“哦，原来你是医科高材生。”
陆老爷子知道他们兄妹三人都是大学生，不过不知道他们学的专业，想到中医这些年的现状，又叹气摇头：“这些年搞得乌烟瘴气的，中医被那些蠢货打压得太狠了，医学方面没有进展，都是他们作的孽啊。”
“这次赈灾中医帮了大忙，现状应该会有所改变了。”陆东征说了句。
周兰琴笑着告诉他们，“亲家母是这次中医救灾的大功臣。”
“嗯？”陆家人齐齐看向她们。
“灾区发挥出巨大作用的药方，是亲家母配出来的，所有的中药都是她和她的老师水廷亦教授熬制的。这次亲家母来京，大义将药方无偿捐献给了国家。”
除了周兰琴母子，其他人都不知道这事，连陆老都不知情，此时惊讶又佩服。
宫晚棠浅浅微笑，谦逊得很：“国家培养了我，在国家需要的时候，用自己所学回报社会，是我应该做的。”
“你经历了那么多坎坷磨难，依旧保持着赤诚的爱国之心，难能可贵。”陆老爷子感叹着。
于沛蓉也笑着说：“亲家母优秀出色，把灵珑也培养得很优秀。我们可是听说了，灵珑会开吉普车、拖拉机和大卡车，车技棒得很，是我们家唯一一个会开车的女同志呢。”
说到这事，陆靖川笑容满面告知：“灵珑脑袋特聪明，一个小时学会吉普车和大卡车，拖拉机多花了点时间，也就两个小时而已。”
“噢哟，不错， 不错。”
陆老爷子最喜欢聪明能干的孩子，笑得褶子都堆起来了，“会开车的女同志少之又少，灵珑会开三种车，大院里再没有第二号了。”
陆老夫人给他夹了点菜，笑呵呵道：“灵珑刚还给你送了好茶来，明天泡一壶，拿着茶壶去大院里转三圈再回来，好好嘚瑟下，气气那些老家伙。”
“我吃完饭就去。”陆老爷子等不到明天了。
“呵呵...”一桌人都笑了。
陆家家庭氛围挺好的，长辈慈祥和蔼，同辈们相亲相爱，一家人相处和乐融融。
宫灵珑性格是外向型的，虽跟陆家亲戚是初次见面，她没有半点生疏感，跟大家聊天大方自然，一顿饭的功夫就彻底跟大家熟透了。
今天他们过来拜访准备了不少礼物，爷奶大伯堂哥家都有，长辈们在饭后也送了见面礼给她。
陆老爷子出手给了大红包，陆老夫人早就亲手给她做了件风衣，浅灰色的长款风衣，搭配着腰带，还挺时尚漂亮的。
宫灵珑个子高挑窈窕，这件风衣穿在她身上如同量身定做，尺寸特别合适，她很喜欢。
“奶奶，谢谢您，我很喜欢。”
“喜欢就好。这布是奶奶买的，款式是婉秋选的，你们年轻人的眼光喜好跟我们老一辈不同。我给婉秋做了件海蓝色的，给你做一件浅灰色的，平时穿着去上班也挺合适的。”
宫晚棠给女儿整理了下腰带，笑着说：“伯母手艺不错，年轻女同志穿这种风衣很精神又得体。”
“妈裁缝手艺好，大嫂厨艺好，这些我都比不上她们，也学不来。”周兰琴在旁边笑着说。
“你哪是学不来，你是太忙了，根本没有时间来学。”
陆老夫人了解她，见陆靖阳端着热茶过来了，将话题移到他身上，“靖阳，前两天你葛奶奶在打听你的私事，说有个不错的姑娘人选，与你年纪挺合适的，要不要抽空见见？”
陆靖阳：“...奶奶，回绝了吧。”
“真不见见？你葛奶奶看人很准，普通女孩入不了她的眼，她介绍的一般靠得住的。”
陆老夫人操心他的个人大事，他在所有孙子中排行老三，现在上面的靖尧和靖川结婚了，该轮到操心他的事了。
被一家人盯着，陆靖阳头皮有点发麻，突然告知：“哥给我介绍了个女同志，正在接触当中。”
“啊？什么时候的事？”
陆老夫人双眼亮了，连忙问陆靖川：“靖川，你介绍的？谁啊？”
“江韵，我师妹。”
陆靖川笑看向弟弟，他在长辈面前主动说起这事，说明他跟江韵有戏了。
“江韵？这名字有点熟悉啊。”于沛蓉一时没想起来。
李婉秋倒是想到了，表情有点夸张：“是，是，是那个江韵吗？”
“婉秋，哪个啊？”于沛蓉还没想起来。
“妈，刚靖川说了啊，是他师妹，韩J长的女徒弟，军中铿锵玫瑰。”
见三孙子在跟江韵接触了，陆老爷子眼睛都瞪直了，一脸不敢信：“靖阳，你打得过江韵？”
陆靖阳：“...爷爷，给点面子，行不行？”
“哈哈。”
陆靖尧乐呵大笑，在他肩膀上捶了一下，“能拿得下江韵，是个爷们。”
陆靖阳：“......”
小儿子的终身大事有戏了，周兰琴最高兴，趁热打铁催促他：“抓紧点，早点把事情定下来，再带江韵来家里吃顿饭。”
“妈，要不我现在拿个麻袋去把人绑回来？”陆靖阳有些无奈。
“你绑得回吗？”周兰琴语气幽幽。
陆靖阳又被扎心了，不说话了。


第272章 我们终于团聚了
宫灵珑在桌边坐下了，笑盈盈帮衬：“靖阳，我打电话给江韵，约她明天来家里吃饭，行吗？”
他们刚刚邀请了陆家人明晚上去家里吃饭，计划明天上午去周家，也会邀请周家人一起来，他们结婚时亲戚长辈们都没来，这回邀请大家来聚餐熟络下。
“好啊。”陆靖阳同意。
见孙子有好事了，陆老夫人立即安排：“兰琴，你们那边冷锅冷灶的，家里碗筷都不够，晚上的饭菜就在这边弄吧。回头把你爸妈和哥嫂妹妹妹夫他们全请到这边来吃饭，我们这边宽敞些，东西也齐全，你们早点过来帮我忙就行。”
周兰琴应着：“行，又要辛苦妈和大嫂了。”
“自家人客气什么呀。”
于沛蓉从未把她当前弟妹看待，这下也想起了老二，跟大侄儿说着：“靖川，给你爸打个电话，喊他明晚上过来吃饭。”
“好，我现在打。”
陆靖川一年到头跟他爸通电话的次数很少，只有过年和生日的时候会打一个，电话里也没话说，只简单的问候几句。
他们小两口起身去茶几边打电话，陆靖川正要拨电话，想起他爸最近跟阮玉绵在吵架闹分居，问了句：“奶奶，我爸现在不住在家里，住单位宿舍是吧？”
“对，他住在单位宿舍。”
陆老夫人想到老二心里就糟心，起身从柜子里取了个电话簿，翻到他单位的电话号码，递给他：“打这个吧。”
接到大儿子的电话，陆南征还愣了下，得知他们夫妻俩休假回京了，明晚上在家里举办家宴，他二话不说就答应会准时过来。
父子俩之间的关系有些冷淡，说完这事后，陆南征问了下老爷子的身体情况，得知恢复得还不错，又简单聊了两句就挂了。
挂了电话后，宫灵珑悄悄问了句：“靖哥，那三个妹妹会不会过来？”
“不用管她们，来就来，不来更好。”
陆靖川并不喜欢她们，跟她们也没有来往，相反跟堂姐妹和表姐妹来往密切些。
宫灵珑心里有数了，看了下手表，见已经八点钟了，说着：“靖哥，跟大舅约了八点半见面，我给江韵打完电话，就跟爷奶告辞吧。”
“好。”
他们年轻人晚上还有事要去办，陆家二老都没有挽留，让他们趁早赶紧去办事。
陆靖川先开车回了趟家里，将行李放下，请老妈收拾下床铺，又跟弟弟低声部署了点事情，然后紧赶着去火车站了。
宫成骏提前十分钟就在等着了，人站在阴暗处，等吉普车开过来，见到妹妹的身影，他才从暗处大步走了出来。
“大哥。”
宫晚棠见到他的瞬间，止不住的眼泪往外涌，人激动朝他扑了过去。
时隔十九年再见，兄妹俩都激动得很，紧紧拥抱在一起。
宫成骏喉咙滚动，哽咽着说：“晚棠，总算找到你了。”
“大哥，你们活着就好，活着就好。”
宫晚棠泣不成声，见到他人平安活着后，她悬着的心终于安稳放下了。
“嗯，都活着，你也活着，我们终于团聚了。”
他们这些年一直在寻找她，虽然父子三人去了港城，可他经常返回国内寻找她的下落，也安排了其他人全国各地找，可一直没找到她的消息，直到看到外甥女的照片。
等妈妈哭着发泄了一通思念后，宫灵珑上前搀扶她，也笑着喊人：“大舅。”
“灵珑。”
宫成骏双眼湿润，此时他们站在昏黄的灯光下，能清晰看清她的脸，伸出瘦长的胳膊抱了抱她，扬起笑容：“灵珑长得跟晚棠很像，漂亮。”
今天他来见妹妹和外甥女，是以真面目示人的，露出了丰神俊朗的五官。
他个子很高，穿着简单的衬衫西裤，可骨子里散发着成熟男人独有的魅力与沉稳气质，说话嗓音如烈酒般醇厚，富有磁性又很有质感。
宫灵珑仰着脖子看向他，笑靥如花：“我舅舅真帅。”
看到娇俏漂亮的外甥女，积压在宫成骏心中多年的郁气仿佛一下就散了，伸手宠溺的摸了摸她的头顶，感慨着：“你都要当妈了，舅舅也要当爷爷了，时间过得太快了。”
宫晚棠此时已擦干眼泪，见女婿过来了，给他介绍：“大哥，这是靖川，灵珑的丈夫。”
“大舅，您好。”陆靖川主动伸手。
宫成骏与他握了下手，隐含威压的双眼注视着他，见他目光纯正干净又坦荡，满意点头：“你比我想象中要优秀些，配得上灵珑。”
陆靖川嘴角上扬，伸手揽着媳妇，“我会继续努力，尽量与媳妇并肩同行。”
男人很给面子，宫灵珑笑了笑，邀请着：“舅舅，我们上车吧，换个地方说话。”
“好。”
宫成骏也想跟她们好好叙叙旧，揽着妹妹跟上，“走吧，你们安排地方。”
等上了车后，宫晚棠连忙问着：“大哥，爸和姑姑姑父身体还好吗？你们这些年都在港城吗？二哥过得好不好？”
“爸身体还算好，他中间跟我回来过三次，每次回来都呆了两三个月，没找到你又回了港城。”
“他这次本要跟我一起过来的，可年纪大了，身子骨总没以前好了，加上国内形势明显更激烈了，我们没同意他一起来。”
“当年妈妈受重伤去世，我们将她安葬后，本想留在京都伺机报仇。舅舅坚决不同意，他怕我们再次陷入危险当中，阻止我们留在这里，我们再三考虑后同意了。”
“正要离开随他去金陵时，姑姑的信件到了。”
“姑姑那段时间情况不好，姑父在外面有了女人，生了个私生子。那女人娘家在港城本地有些实力，姑父他父母本就有些看不上姑姑，看不起她是大陆人的身份，在背后使力逼迫他们离婚。”
“那时候是姑姑最无助的时候，正需要娘家人帮衬，所以爸临时做出决定，我们父子三人都去港城帮她。”


第273章 不代表事情就完了
宫晚棠静静听着，继续问：“后来呢？离婚了吗？”
“离了，我们过去的时候，正在扯皮打官司。”
“姑姑对他们家寒心了，她那些年并没有在家当全职主妇，一直有帮着经营生意，在港城也积攒了不少人脉。离婚的时候拿到了一双儿女的抚养权，分走了七成家产，从此自立门户。”
“姑姑离婚的时候，启扬和念念都还未成年，年轻气盛，将他爸出轨的责任全怪罪在那个女人身上，偷偷雇人将那女人打成了重伤。”
“后面姑姑处理完这事，将他们兄妹俩送去了国外读书，我们父子三人留下帮她打理生意，后来生意稳定下来后，我和成朗也去国外留学进修了几年。”
“爸这些年除了回国找你，其他时间都留在港城帮姑姑。”
“启扬和念念在国外留学期间结识了各自的伴侣，现在都在M国定居，兄妹俩各有三个孩子。”
“姑姑这些年生意做得大，我们过去两三年后，就把生意做到国外去了。启扬现在接管国外的生意了，港城这边本是姑姑和爸爸在共同管理，现在他们年纪大了，都想退下来了，念念不愿回来接管，让我和成朗去接班。”
“我们父子三人心不在港城，爸爸始终想着落叶归根，想着将来回国发展，所以现在还没有完全定下来。”
他们这些年还算过得不错，宫晚棠放心了，又问他们的私事：“大哥，你和二哥成家了没有？”
“我没有，成朗成家了，弟妹是港城世家千金。”
“他们两人在国外留学期间认识的，婚姻挺幸福的，育有四个孩子，长子中熙16岁了，次女菁菁14岁，老三老四是一对双胞胎男孩，中盛中荣满十岁了。”
见二哥婚姻幸福，儿女双全，宫晚棠心头高兴，可想到大哥到现在依旧孑然一身，紧握着他的手，欲言又止：“大哥...”
宫成骏知道她想说什么，扬起温暖的笑容，“你平安回来了，你们母女平安，仇报了，我已很知足。”
“大哥，你不要自责，家里的遭遇与妈妈的早逝，跟你没有关系的。”
“那些畜生不如的渣滓，他们盯上了宫家，恶毒狠辣的手段会层出不穷，他们不达目的绝不会罢休。”
“就算你没将薛海辉这头豺狼引到家里，他们也会想其他的法子对付宫家，所以在这件事上，你不要愧疚自责，也不要觉得对不起我们，我们不怨你的。”
这些话爸爸和姑姑，还有二弟都说过，可宫成骏心里始终有疙瘩，始终忘不了妈妈临死时的画面，心里一直有魔障。
其实以他的长相气质及能力，港城有很多世家女子向他表露过心意，可他全部拒绝了。
这些年他心里只有两件事，一是为妈妈报仇，二是找到妹妹，这两件事没办到，他不考虑其他私事，任何人劝说都没有用。
“好了，不说我的事了，聊聊你的。”
宫成骏像以前一样，疼宠的拍拍她的手背，说着：“将你这些年的遭遇都告诉我，不要隐瞒。”
兄妹之间没什么好隐瞒的，被白建仁这个王八蛋坑骗的事，宫晚棠早就放下释然了，将经过仔细都告诉了他。
宫成骏听完后气得全身都在发抖，磨牙切齿：“那个王八蛋，死了没有？”
“死了，死后都没人领尸，潭城当地政府给他随便找了个地方埋了，那一家子也都没有好下场。”
宫晚棠来到汉城定居后，后面给公社中学关系好的同事写了封信，对方回信有将白家人的下场告诉她。
“死了倒是便宜他了。”
宫成骏杀气凛然，白建仁现在若活着，他一定要亲手将他活剐了。
他身上的气势很骇然，宫晚棠是第一次感受到大哥身上的杀气，心尖都惊得颤了颤，伸手拉住他的胳膊，安慰他：“大哥，都过去了，不提这些得了报应的垃圾了。”
“嗯。”
宫成骏闭了闭眼，将眼底深处的狠厉压了下去，他不打算就这样放过白家其他人，但后面的安排不想让她们母女俩知道。
“大哥，我们说说薛家的事吧。”宫晚棠将话题岔开。
回到韩际提供的住处时，他们兄妹俩的话还没说完，到家后继续谈，宫灵珑从空间里取了开水和茶叶，大家围坐一桌边喝茶边聊。
等妹妹说完后，宫成骏嘴角上扬：“其实我也查到了郑甫仁是幕后黑手，今天下午匆匆去办事，其实是想对他孙子下手，可还没行动，他半路被通知了回去，看来当时是你们将郑家连根拔起，他被喊回去送死了。”
“大哥，郑甫仁和薛海辉不可能再出来了。”宫晚棠现在是前所未有的轻松。
“晚棠，他们作恶多端，死不足惜。不过，他们死了，不代表事情就完了。”
“这些年他们为了私利坑害了很多人，踩着无数无辜人的尸骨上位，家人儿女们都吃着血馒头填饱肚子，他们必须全都付出代价。”
宫灵珑这下插了句嘴，“大舅，您想做什么？”
“灵珑，大舅回到京都也有两年了，这两年我查了不少事，手中掌握了很多证据。现在你们出手将两个魔头送进去了，上面也开始着手调查了，我会把手中的证据一步步送上去，让郑家的小魔头也将牢底坐穿。”
宫晚棠笑了笑，说着：“大哥，不用一步步送出去，你交给我，明天我直接送到D老办公室。”
“也行。”宫成骏没有意见。
他们谈事聊天的时候，陆靖川都安静坐在旁边听着，这下看了下手表，见已经九点半了，说着：“妈，您今晚上和大舅住这里吧，我和灵珑去家里住，晚点还得去办事，我们现在先走了。”
宫晚棠知道他们是要去抓徐岭，点头叮嘱：“靖川，你们要多注意安全，莫要受伤了。”
“好，您放心。”陆靖川应着。


第274章 我现在有点慌了
宫灵珑起身去了趟房里，将空间里的日常生活用品拿了出来，出来跟长辈说着：“大舅，这里是韩叔给我们安排的住处，您和妈妈今晚上在这里暂住一晚，我明早上过来接你们去吃早饭。”
“灵珑，你去忙你的，我们明天再好好聚聚。”
宫成骏说着就起身，从身上取出一枚镶着钻石的鸽血红宝石戒指，放到她手里，笑容温暖：“大舅给你的见面礼。”
“哇，大舅，太漂亮了，您太懂我的喜好了。”宫灵珑双眼冒光，金光闪闪的光。
见她喜欢，宫成骏笑容深深，豪气道：“大舅收藏了一箱子红宝石，全部送你。你外公和二舅手中也有不少，回头你随便选。”
宫灵珑笑嘻嘻收下，开心的对他比心：“大舅，我可不会讲客气的哟。”
外甥女娇俏活泼又灵动，宫成骏看到她就如同见到了年轻时候的妹妹，心情特别的愉悦，身上最后一层郁气也散掉了。
送他们俩离开后，宫晚棠给他添了些茶水，见女儿留了些水果，拿出来给他吃，又继续跟他说起了宫家传承的事。
陆靖川将媳妇送到家里，半分钟都没耽搁，匆匆开着车又去了公安局。
“灵珑，你妈怎么没回来？”
周兰琴刚都没来得及问儿子，给她倒了杯茶，婆媳俩坐在桌边说话。
“妈，我外公和两个舅舅都还活着。”宫灵珑笑着告诉她。
“真的？”周兰琴一喜，忙问：“现在亲家母跟他们在一起？”
“大舅在京都，我们今天下午联系上的。”
这次来京都事情办得很顺利，中间多亏了婆婆帮忙，宫灵珑这下也将家里的事都实话告诉了她。
周兰琴听完后，满脸愤怒：“原来害惨宫家的幕后黑手是郑甫仁，薛海辉只是他的手下，郑甫仁真的隐藏太深了，所有人都没想到他竟然是一条吃人不吐骨头的毒兽。”
宫灵珑撇嘴讥笑：“今晚上郑甫仁的心腹对薛家下死手，想要杀人灭口让他们永远闭嘴，我现在很期待薛海辉知道这事时的嘴脸了。”
周兰琴想着儿子刚刚急匆匆出去，与她确认：“现在靖川和靖阳是去处理这事了？”
“嗯。”宫灵珑点了点头。
婆媳俩说了好一会儿话，此时时间也不早了，周兰琴起身给她倒热水洗澡。
宫灵珑洗澡挺快的，出来就拿了个大碗冲泡牛奶，跟婆婆打小报告，“也不知道这三个臭崽崽胃口怎么这么大，我今晚上在爷奶家吃了三碗饭，喝了两碗汤，饭后还吃了水果，这下肚子又叫了。”
周兰琴有听到她肚子咕噜噜叫，叫得挺响的，满脸笑容：“灵珑，你先泡杯牛奶垫垫，我去给你煮几个蛋。”
“妈，别煮了，之前您买的糕点还没吃完，我吃几块鸡蛋糕就好。”宫灵珑不让她忙活了。
“煮几个蛋吧，吃饱点，明早上多睡会儿。”
周兰琴说着就去厨房开火了，将碗柜里十个鸡蛋一次性全煮了，让儿媳妇吃几个，剩下的留给他们兄弟俩回来吃。
鸡蛋煮好出来，周兰琴给儿媳妇剥了五个，亲眼看着她砸吧砸吧全给吃进去了。
见她好像终于吃饱了，忍不住笑了：“有句老话说，半大小子，吃穷老子。我们家这三个加起来估计还没五个蛋大，竟然这么能吃，幸好我们家还有点家底，这若是在乡下农村，你这当妈的可要饿惨了。”
宫灵珑也有些无奈失笑：“不知情的还以为我嘴馋呢。”
“呵呵...”
周兰琴轻笑，起身将桌子收拾了下，留给他们兄弟的鸡蛋放在桌上，跟她说着：“灵珑，时间不早了，你先回房睡吧，靖川估计要晚点才能回来。”
宫灵珑起身，说着：“妈，您明天早上要去公安局，也早点休息吧。”
“好。”
等儿媳妇回房后，周兰琴这才关灯回屋休息。
京都晚上温度比汉城低些，婆婆给他们床上铺了薄薄舒服的毛毯，宫灵珑刷完牙就躺下睡觉了。
此时潜伏在薛家外边的陆家兄弟也动手抓到了徐岭，刚刚他带人进入薛家，谎称郑甫仁请了精通毒药的人配了解药，让薛伟奇等人先服下解药，等身上的毒解了不再那么疼了，他们再送人连夜出城。
薛家人完全没有怀疑，五个中毒的人都一同服下了药，结果没几分钟，他们疼得更惨了。
当他们反应过来时，徐岭露出了残忍的一面，为了让他们死得瞑目，还好心将郑甫仁下的命令告知了，气得姚梅婷差点跟他拼命。
在徐岭带人动手屠杀的千钧一发之际，子弹击穿了他的手臂，一群藏在暗处的公安迅速出击，将徐岭等人全部反扣住了。
至于薛家二次中毒的人，陆靖阳安排将人送去了人民医院，他们中的毒能不能解就是医生的事了。
翌日清晨，宫灵珑醒来时，见旁边被窝里没人了，她摸了摸温度，还有点余温，看来他昨晚上有回来睡觉，刚起床不久了。
“灵珑，醒了。”
陆靖川端着温水进屋，笑着说：“这三个臭崽崽天还没亮就在叫，跟打鼓一样，把妈和靖阳都给吵醒了。”
宫灵珑：“......”
她睡得很沉，完全不知道这事。
周兰琴也早起了，在外边笑着说：“灵珑，我刚去外边买了些吃的，你快起来洗漱吃些垫垫。”
宫灵珑摸了下肚子，这下没叫了，眉头紧蹙着，“靖哥，怎么这么怪？我现在有点慌了。”
“确实有些怪，可胎像很稳，医院检查也很正常啊。”
陆靖川也想不通原因，安排着：“灵珑，晚点我陪你去医院检查下，京都的医院医术好些，再去确认下。”
“对，靖川，你陪灵珑去看看。只要孩子健康，灵珑身体也没问题，那就不用担心。”周兰琴附和着。
等她洗漱出来时，早饭都摆在了桌上，这下肚子又开始叫了。
陆靖阳听着抿唇闷笑，立即将粥和包子递给她，“嫂子，快吃，你再慢悠悠磨蹭，他们又要嚎了。”


第275章 血海深仇终得报
宫灵珑端起碗就往嘴里灌，一口喝下大半碗粥，将他们安抚好后，转而问起薛家的事：“昨晚上是什么结果？”
陆靖川将经过简单说了下，重点说结果：“中毒的五人连夜洗胃，命保住了，不过都被折腾得去了半条命。”
“姚梅婷和薛伟民两人事后到公安局报警，他们半夜在看守所里见到了薛海辉，将事情经过告诉了他。”
“薛海辉尝到了兔死狗烹的滋味，绝望之下将所有事和盘托出了，他不止抖露了郑甫仁的犯罪事实，还抖了郑家其他人的不少事。”
宫灵珑撇嘴笑着：“狗咬狗一嘴毛的戏码，真好看。”
公安局这段时间是忙翻了天，周兰琴随意吃了些早餐，给儿子安排着：“靖川，买菜的事交给你了，你和灵珑中午去趟外婆家，你外公今天估计忙不赢，只能晚上再见了。”
“嗯，我们还能在京都呆五六天，各家慢慢拜访。”
他们的正事基本都办完了，两个大毒瘤一刀切了，调查审判还需要一些时间，他们只需要静等结果。
吃完早饭后，他们四人一同出门，周兰琴母子去公安局了，陆靖川他们开车去见长辈。
昨晚上宫晚棠和大哥聊到很晚，今天也都起得晚，刚洗漱完，他们俩就过来了，四个人又一起去饭店里点了一桌丰盛的早饭。
得知郑家和薛家昨晚上上演了一出狗咬狗的好戏，宫成骏心情大好，吃完就安排着：“靖川，送我和晚棠去趟红墙大院，我去见见D老和韩伯父。”
宫晚棠提前给韩老爷子打了个电话，他们约定在红墙大院门口见面。
韩老爷子见宫成骏活得好好的，除了宫家弟妹，其他人都活着，他高兴得很，热情相聚后立即带着他们去见D老了。
宫成骏是个坦荡且敢作敢当的性子，他不要妹妹帮他背锅，与D老见面后，主动将自己在背后极端报复薛家的事坦白了，态度跟妹妹一样，他不后悔自己的所作所为，他愿意一肩承担所有罪名。
D老之前没追究宫晚棠，自然也不会追究他，何况这次宫家人立了大功，帮忙清理了大毒瘤，还挖出了隐藏很深的J谍。
将功补过了。
后面宫成骏给他送上了厚厚一沓郑家人的罪证，还谈了下国内未来的经济改革政策等，也代表宫家跟D老说定了些实际的承诺。
宫成骏从办公室出来的时候，笑容和煦温暖又轻松，招呼他们：“走，我们去看守所见见昔日的朋友。”
有D老从中安排，看守所领导亲自押着郑甫仁和薛海辉同时来到了探监室。
“宫成骏！”
两人见到他的瞬间，一向城府心思很深的两人都变了脸色。
“十九年不见，倒是都还记得我呢。”
宫成骏嘴角噙着冰冷的弧度，眼神冷厉，“阶下囚的滋味，可还喜欢？”
“啪！”
“啪！”
宫晚棠没有说话，但冲上去狠扇了他们两个巴掌。
郑甫仁本就年纪大了，昨天又砸伤了脑袋，她这一巴掌用尽了她所有的力气，他人被扇得踉跄了好几步才站稳。
薛海辉倒是受住了这一巴掌，脸上印着个清晰的红印，双眼直勾勾的锁着他们兄妹俩。
“有点可惜，昨晚上那场好戏，我没亲自到场去看，不然我定要好好鼓掌，给郑老的狗腿子助威加油。”
宫成骏嘲讽笑着，慢慢的朝他们走近，在郑甫仁面前停住，讥讽着：“郑老，你狗腿子准备的毒药，效果不行啊，早知道你要灭薛家的门，我可以免费借些更好的给你的。”
郑甫仁从昨天被抓的那一刻起，他就知道自己是死路一条了，此时眼神阴狠的看着他，“宫成骏，好本事。”
“与郑老相比，我差远了，还有很大的晋升学习空间。”
宫成骏看到他这副狼狈的模样，心头说不出的畅快，继续说着：“我刚又送了些东西给D老。”
说到这里停顿了下，嘴角上扬，压低声音够两人听见：“足够郑家所有参加工作的人，将牢底坐穿了。”
“你一定要斩尽杀绝吗？”郑甫仁歇斯底里的质问。
宫成骏听着笑了，笑容冰冷，看向旁边的薛海辉，话是对郑甫仁说的，“薛海辉对你挺忠心的，这条狗为你办了不少缺德事，你不是也要将薛家斩尽杀绝吗？怎么，允许你对别人斩尽杀绝，我不能对郑家？这是哪门子的道理？”
薛海辉在旁边听着笑，也不知道是笑自己，还是笑他们，对宫成骏说了句：“你们宫家赢了。”
“你以为我稀罕？”
宫成骏眼神陡然变得犀利嗜血，磨牙切齿道：“你以为现在的结果，就是最终的结局吗？你做梦。”
薛海辉明白他的意思，他这是还要对儿女们下手，面目狰狞道：“所有的一切都是我做的，他们什么都不知道，什么都没参与过。”
“他们不知道，没参与过，但他们吃了宫家的人血馒头，也吃了很多被你害死的无辜人家的血馒头，他们落到悲惨的下场，一点都不为过。”
“不止薛家的，郑家的也是一样。”
“犯了错的，全进去蹲着赎罪。没犯错的嘛，我会让他们永远活在淤泥臭水沟里，永远没有翻身的机会。”
宫成骏这些年在港城生活，见多了帮派势力的争斗，也见识了很多以前从未接触过的黑暗面，他早已跟二十年前不一样了，心里唯一的温暖留给了家人，对其他人都是冷血无情的。
最后薛海辉跪下哀求，请求他放过儿女们，宫成骏一脚将他踹翻，临走时说了句：“你若是自我了结，去地下向我妈磕头认错，说不定我心情好，会请人帮忙通融下，允许他们来给你披麻戴孝，送你最后一程。”
宫家人走了后，郑甫仁想向外面传递消息，想让家里人防着宫家报复，可他的任何消息都传不出去，反倒等来了亲戚好友全被带走调查的消息。
有句话说，君子报仇十年不晚，宫家时隔近二十年才回来复仇，兄妹合作一举将仇家打入了深渊，血海深仇终得报。


第276章 总算把你盼来了
从看守所出来时，大家全都面带轻松的笑容，宫成骏笑着安排：“靖川，你和灵珑去周家拜访长辈，送我和晚棠去韩家。我们晚上来陆家赴宴，我也很多年没见过你小舅了，看他晚上有没有空，有空就过来喝两杯。”
“小舅有空的，我已跟他通过电话，他们今晚上都会过来。”陆靖川笑着告诉他。
“好。”
宫成骏看了下手表，见时间也不早了，说着：“你先送我去趟租住的房子，我把行李拿了，近期搬到韩家去住。等京都的事处理完后，我去汉城陪你们住半个月，再去港城接爸回来过年。”
宫晚棠欣喜不已，连连点头：“好。”
“晚棠，你现在没有上班，回头跟我一起去港城。”宫成骏安排着。
宫晚棠也想去接爸爸回来，也想跟二哥二嫂他们见面，可想到女儿怀孕需要照顾，她出远门有些不放心。
她正要开口，宫灵珑说了：“妈，您陪大舅去接外公，我现在行动方便，暂时不用您贴身照顾的，接下来一段时间靖哥也不用外出，有他在家里照顾就够了。”
宫晚棠在心里算了下时间，点头同意：“好，我跟大哥去趟港城，我们尽量不耽搁时间，会早点回来的。”
宫成骏租住的房子在原来宫家的老宅附近，当年宫家被烧为灰烬后，地皮后来被国家收走了，现在这里是个破旧的修理厂。
宫晚棠站在外边看了看，说着：“大哥，这块地皮现在归为了国有，回头我们想法子买回来，在这里重建宫家吧。”
“我也是这么想的，再等等吧。”
国内现在情况特殊，在某些事情还没彻底定下来时，他们现在不宜提前行动安排。
宫成骏行李不是很多，两个行李箱加背包就装满了，快速跟房东退了房，又去打了两个电话，然后就紧赶着去韩家了。
他们一家人到来，韩老夫人惊讶又高兴，在门口抱着宫成骏哭了一通，哭完就立即去给他安排房间了。
在韩家稍稍坐了坐，陪长辈说了几分钟后，小两口就先告辞，赶着去周家了。
“外婆，大舅妈。”
吉普车停在周家门口，陆靖川朝院子里喊人。
周老夫人和长媳正在院子里翻晒鞋子，见他们来了，婆媳俩笑容满面过来开门，“小川，总算把你和灵珑盼来了。”
“外婆，大舅妈。”宫灵珑下车就礼貌喊人。
“哎，灵珑，欢迎欢迎。”
大舅妈林舒月大步过来，见她双手提着很多礼物，脸上笑容一收，佯装不悦：“买这么多东西做什么，我们在电话里都跟靖川说过了，什么都不要买，只要你们小两口人来就好。”
“大舅妈，我们没买礼物，是自带口粮来了。”
他们带来的礼物，除了孝敬长辈的，其他都是空间出品的鸡鸭和水果蔬菜，是真自带口粮来了。
周老夫人看到这娇滴滴漂亮的外孙媳妇就高兴，上前拉着她，“好孩子，外婆盼星星盼月亮，总算把你盼来了。”
“外婆。”宫灵珑笑盈盈喊人。
老人家面相圆润有福相，周兰琴姐妹长相都随她，端庄大气，笑起来和蔼慈爱，给人特别舒服亲切的感觉。
“走，我们到屋里坐着说话。”
周老夫人拉着她先进屋了，车里带来的礼物，陆靖川慢慢往下卸车。
林舒月见他们带这么多来，尾箱里都装满了，鸡鸭鱼肉都有一筐子，往他背上拍了两下，“靖川，你买这么多来，舅妈可不高兴了。”
“我们还要在京都玩几天，家里估计不会常开火，回头我们要经常过来蹭饭的。”
“说啥蹭饭，随时来吃就好。舅舅舅妈家又不是外人家，你们难得休假回来，以后就到家里来吃。”
他们提着行李进来时，宫灵珑已坐在了沙发上，有点尴尬的跟陆靖川说：“靖哥，我才刚坐下，你崽就开始吼叫了，外婆还以为我带了个拨浪鼓在身上。”
陆靖川无奈失笑，见大舅妈在盯着她肚子看，笑着跟她说：“怀了三个大胃王，还没到饭点，他们就在肚子里嚎了。”
“三胞胎，天大的福气呢，吃得多些是正常的。”
林舒月笑着道，立即将手里的东西放下，跟外甥媳妇说着：“灵珑，你先吃些糕点水果，舅妈这就去炒菜，我们中午早点吃饭。”
周老夫人笑眯了眼，将刚去厨房洗好的苹果塞她手里，“灵珑，快吃，快吃，别饿着乖乖们了。”
干完一个大苹果，又吃了两个空间出品的橘子，外婆准备的各种糕点零食都往肚子里塞，一边吃一边陪外婆说话。
“外婆，靖哥和嫂子来了没有？”
外边传来宋韬的声音，周老夫人回了句：“韬子，他们到了。”
宋韬赈灾结束后来了京都，住在爷奶家里，这些天轮流拜访各家长辈亲戚，跟平时过年一样忙碌。
“哥，嫂子。”
宋韬提着一摞纸包进来，见到他们就笑：“到多久了？”
“坐了十来分钟了。”
宫灵珑直勾勾望着他手里的纸包，鼻子轻嗅，双眼放光：“韬子，烤羊肉吗？好香啊。”
“嫂子，你长了狗鼻子啊。”
宋韬特意去给她买的，在沙发上坐下，将油纸慢慢打开放到桌上，“刚买的，还冒着热气，我想着你肯定爱吃的。”
“爱，烧烤都是我的最爱。”
宫灵珑可不跟他讲客气，拿起一块先给长辈，“外婆，尝尝。”
“灵珑，你吃。”周老夫人推回给她，满眼慈爱，“外婆前两天吃了，也是韬子买来的，你和小川一起吃。”
“外婆，吃一块。”
宫灵珑伸手喂到她嘴里，等她吃下了，又拿了一块送去厨房给大舅妈。
“这孩子，是个孝顺的好孩子。”
周老夫人满意得不得了，笑看向两个外孙，“你们的妈眼光确实不错，灵珑这孩子乖巧漂亮又大方，还特别聪明能干，是个难得的好姑娘。”


第277章 两个都有那意思
陆靖川面带微笑，等媳妇坐回来后，拿了烤羊肉喂她嘴里，跟长辈说着：“外婆，家里很快又有喜事了，您和外公准备红包吧。”
“什么喜事？”周老夫人忙问，看向宫灵珑的肚子：“是添曾孙的事吗？”
“估计很快又要有个外孙媳妇了。”陆靖川笑着告诉他。
周老夫人一喜，视线移到宋韬身上，正在吃肉的宋韬连连摆手，“外婆，我还没有，不是我，也不是我哥。”
林舒月端着一碗汤过来，立即加入这个话题，“靖川，是靖阳吗？”
“大舅妈，您知道？”陆靖川笑问。
林舒月将汤端给宫灵珑喝，笑着说：“丽雅从灾区回来后就跟我说了一嘴，我后面问了靖阳，他说没有，最近看他忙得起飞，想着都没空跟女方联络，我也就没问了。”
“哦，阳哥那边有进展了啊。”宋韬笑了。
“昨天松口了。”宫灵珑笑着告诉他们。
周老夫人还不知道，急切的问：“谁啊？姑娘是谁啊？哪家的孩子？”
“江韵。”宋韬笑嘻嘻告诉她。
周老夫人是知道江韵的，周家是军政世家，两儿子和小女婿都在部队工作，没少回来说部队里出挑优秀的年轻精英，最出色的女兵江韵经常被他们挂在嘴边夸奖的。
见外孙跟江韵有了发展，周老夫人高兴得很，拉着陆靖川问：“小川，是江韵松口了，还是小阳松口了？”
“两个都有那意思。”
昨晚上他们给江韵打电话试探了句，江韵是个爽朗大方的性子，电话里就说了对陆靖阳印象好，邀请她来参加家宴时，她二话不说就答应了。
“好，好，好，确实是个大好消息。”
周老夫人说着就起身了，笑容满面道：“我去给你们小舅小姨打个电话，让他们把见面礼准备好，今晚上可莫要失礼了。”
“灵珑，你先把鸡汤喝了，再过半个小时就吃饭。”林舒月说完就去厨房了。
“大舅妈，少弄些菜，别太辛苦了。”宫灵珑追着喊。
林舒月回头笑着：“没什么好菜招待你们，简单的粗茶淡饭。”
说是粗茶淡饭，其实是一桌子好菜，有鸡有肉有鱼，还有牛肉，再加一大盘外婆亲手包的饺子。
大舅妈厨艺也挺好的，家常菜做得色香味俱全，为了照顾三个年轻人的口味，菜里都放了宫灵珑邮寄回来的剁辣椒和泡椒，鲜香微辣，特别的好吃下饭。
见外孙媳妇胃口好，孕期不挑食，周老夫人不停给她夹菜，“灵珑胃口好，身子骨好，三个乖乖生出来肯定很健康壮实。”
林舒月又给她添了碗汤，多夹了些鸡肉，笑着说：“灵珑，你身子骨还是瘦了点，要多吃些养点肉。”
“大舅妈，我是之前去赈灾瘦了些，很快能补回来的。”
宫灵珑想着以现在的饭量，孕晚期体重估计会嗖嗖嗖往上涨，后面她得控制下，不然生孩子的时候要受大罪了。
“能吃是福，到外婆家来莫要讲客气，多吃些。”
周老夫人自己没吃多少，不停给她夹菜，也招呼两外孙，“小川，韬子，你们赈灾也辛苦得很，都瘦了很多，多吃些补补身体。”
“外婆，您也要多吃些。”
陆靖川给她夹了她爱吃的鱼，说着：“我记得您很爱吃鳜鱼，不过京都很难买到，刚刚我们带了几条过来，明天红烧着吃了。”
“你们在哪里买的？”周老夫人问。
“从汉城带过来的，灵珑在河里钓的，带过来两天了都是活的。”陆靖川麻溜的撒谎。
周老夫人满脸慈爱，“灵珑，你辛苦钓的，自己留着吃嘛。”
“外婆，我们经常吃的，部队家属院外不远就是河，我们想吃就去钓鱼，家里有吃不完的鱼，各种各样的淡水鱼都有的。”
陆靖川边吃边说：“灵珑是个钓鱼高手，每次都满载而归，吃不完的就做成熏鱼和风干鱼，还给部队食堂和邻居送了不少。”
宫灵珑经常给京都和潭城姨妈家邮寄东西，没少寄干鱼块和干鱼仔，各家都有收到过，这些都是难得的好菜，平时要有客人才会拿出来煮着吃的。
陆靖川跟外婆感情深，在去当兵入伍之前，经常在外婆家吃喝住宿。
自从工作后很少有假期，不常陪长辈闲话家常，今天也打开了话匣子，陪着外婆好好聊了聊天。
吃完饭后，稍稍休息了半个小时，陆靖川开车带宫灵珑去医院做检查，周家婆媳俩也陪着去了。
他们去的是军总医院，医疗资源是最好的，周老夫人出面请了最好的妇产科专家替她检查。
“老夫人，陆团长，是三胞胎，三个孩子都很健康，个头大小均匀。孕妇身体也很健康，三个孩子要吸收营养，吃得多些是正常现象，你们不用担心。”
得了准话，陆靖川彻底放心了，看着屏幕上显示的，笑着跟宫灵珑说，“短短几天时间，又长大了些。”
“三胞胎很罕见，孕晚期要照顾仔细些，三胞胎肯定会提前生产，家里要早点做准备，后期要是身子很重，行动都不方便了，那就提前点申请住院。”医生提醒他们。
“好，谢谢医生。”陆靖川记着了。
从医院出来后，他们开车送外婆她们回家，然后又去采购今晚上需要的菜了。
鸡鸭鱼蛋米面和蔬菜水果，宫灵珑这里都有，陆靖川没问不该问的事，开车直奔农贸大集市，多称了些猪肉排骨和内脏，还买了些酒水干果，买齐了就立即赶去陆家。
周兰琴上了半天班，中午在单位吃完饭就过来了，早就在做准备等着了，等他们一到就立即动手收拾了。
陆靖川负责杀鸡宰鸭，周兰琴剖鱼，陆老夫人择菜洗菜，宫灵珑在厨房里做她的拿手好菜，也是陆靖川最爱吃的扣肉，各自分工，早早就忙碌了起来。


第278章 迟早会闯祸的
“妈。”
约莫五点钟，陆南征推开院门进来了，手里提着不少东西。
陆老夫人正在拖地，见他来了，露出了笑容：“怎么来这么早啊？”
“请了两个小时假。”
陆南征提着东西进屋时，陆靖川他们都从厨房出来了，他先喊了声：“爸。”
陆南征点了下头，视线落在儿媳妇身上。
宫灵珑早在爷奶这边看了他的照片，陆靖川与他有两三分像，陆靖阳长得更像他些，可能因为工作职业的原因，他气质更偏儒雅些。
初次相见，她露出了浅浅的笑容，礼貌喊人：“爸。”
“哎。”
陆南征对她也露出了浅笑，提着东西朝他们走来，说着：“灵珑，我也不知道你喜欢什么，随意买了些吃的。”
他买得挺多的，左右手都沉甸甸的，有奶粉麦乳精和罐头红枣什么的，还有些干果水果，全都是在华侨商店买的精品好货。
他一片心意，宫灵珑大方收下，笑盈盈道谢：“谢谢爸，让您破费了。”
“你喜欢就好。”
陆南征将东西都递给儿子，见他比上次回来黑了瘦了不少，关心了句：“瘦了这么多，没有生病吧？”
“没有生病。”陆靖川对他话不多。
陆南征点了点头，也没再说别的了。
他们父子俩没说了，倒是周兰琴跟前夫说了句：“靖阳相中了个姑娘，靖川牵线的，是韩J长的小徒弟江韵，邀请了她今晚上过来吃饭，你也做点准备吧。”
“好。”陆南征点头，问了句：“什么时候确定关系的？怎么之前没说过？”
“赈灾的时候才见面，昨晚上靖川和灵珑帮忙推动了下，今天邀请过来走个明路，后面的事就看他们自己的了。等他们彻底确定后，后面的事我会提前跟你说。”
他们俩虽然早离婚了，可没有因为当年的事生太多嫌隙，彼此间有两个儿子，他们学习工作和结婚的事，会经常联络商量的。
陆南征过来后也没闲着，先将桌椅板凳和碗筷都摆好，也有帮老妈拖地打扫卫生。
“奶奶，爸，扣肉和蛋卷都蒸好了，你们试吃下。”
宫灵珑端着小碗过来，给他们拿了筷子，还跟公公说着：“爸，扣肉里放了些干辣椒，有点点辣味，您能吃辣吗？”
“可以的。”
陆南征勾了勾嘴，心情看起来很不错，接过筷子夹了块肉，先喂老妈，“妈，您先试试。”
“好吃。”
陆老夫人一尝，眼睛就亮了，“灵珑厨艺不错啊，这扣肉好吃，蒸得软烂恰到好处。”
陆靖川也夹了块在吃，眼眸含笑，“奶奶，您孙媳妇的厨艺好得没话说，尤其是这道咸菜扣肉，别人做的都不如她做的好吃。”
“你小子有福了。”陆老夫人笑看着他。
周兰琴也端着碗出来了，笑容满面道：“之前我还说蒸五碗就够了，灵珑说蒸十碗，这么好吃的菜，幸好蒸了十碗，不然都不够分。”
见他们都吃扣肉，宫灵珑笑着推荐蛋卷，“尝尝蛋卷，刚出锅的，也很好吃的。”
“味道不错。”
陆南征先尝，他是初次吃蛋卷，挺喜欢这味道的。
“嗯，确实好吃，就是做起来太费时间了，又是烫蛋皮，又是剁肉调馅，这种精细活我是干不来了。”周兰琴笑着说。
宫灵珑倒是挺喜欢弄的，见他们都喜欢吃，“等我们回京了，以后我做给爸妈吃。”
“这菜做起来辛苦，逢年过节能尝尝就好了。”周兰琴可不想累着她。
吃完后，他们三个又回厨房去忙碌了，陆老夫人跟儿子说着：“他们小两口给你买了不少礼物，昨天就带过来了，有衣服鞋子，还有灵珑妈配的药酒和调理身体的药丸，你回去的时候记得带上。”
“妈，药酒和药丸，您和爸留着吃。”陆南征说着。
“我们也有的。灵珑准备了很多，你哥嫂和弟妹都有，暂时都放在这边，晚上他们过来也一并拿走。”
陆老夫人随手将扫帚放下，问了句别的事：“上次回去有没有教育秋荷？”
“教育了，她性子已经定型无药可救了。”
陆南征从小就有教育她们，小时候还算好，后来读书进入青春期后，受她妈和阮家影响多，又有同学朋友引导，越发不懂事了。
“迟早会闯祸的。”陆老夫人叹了口气。
“已经闯祸了。”
这次被报纸点名批评，不止丢了她自己的脸，也丢了陆家的脸。
见他说到女儿就愁眉苦脸，陆老夫人皱着眉头道：“我去年建议将她送去乡下当知青，磨砺一段时间，让她吃些苦头，说不定能改改性子。你不听我的，现在变成这样，这都是你们给惯的。”
“妈，我前年年底就想安排她下乡，只在家里说了一句，她们就坚决不同意，秋荷拿着剪刀在家里闹自杀，把手腕都给割出血了。”
陆老夫人都不知道这事，黑着脸道：“混账东西，小小年纪就使这种心眼威胁你，性格这么恶劣，以后她还会故伎重演的。迟早还会给你惹事，会逼迫你，两个小的也会有样学样，你的苦日子还在后头呢。”
陆南征自己也清楚，满脸疲惫的说着：“我不会让她们影响靖川和靖阳的。”
“你呀，一失足成千古恨。”
看到他这样，陆老夫人心疼，可更多的是失望。
陆南征扯了扯嘴角，疲惫又无奈，“妈，说这些没有用。该教的我会教，她们听教的话，将来有多大能耐，我会安排她们做多大的事。不听的话，那就随她们吧，她们将来自己选的路，再苦再难再后悔，也得跪着走下去。”
就像他自己，做错了事，走错了路，就算肠子悔青了，他也得自己承担起后果。
“她们的教育问题，你自己上点心吧。”
“我们的话，她们听不进去，左耳朵进右耳朵出，她们妈和阮家人怂恿的话倒是都听进去了。”
“你也别怪我们二老做得过分，我们也不是重男轻女，不是重靖川兄弟轻她们姐妹三人，是她们性格品行令人失望。”
“你是要当爷爷的人了，你的家事我们不干涉，我对她们姐妹三个也没有太高期望，不盼着她们有大出息，只盼着不危害社会，不将陆家的脸扔在地上践踏就行。”
老妈的话，陆南征听进了心里，点了点头，没有再说什么。


第279章 往事不要再提
陆家其他儿女都住得不远，在京都的都在下班后及时过来了。
宫灵珑跟长辈们礼貌寒暄了一圈，收了满满一兜见面礼红包，也跟其他兄弟姐妹们好好认识了一番。
陆老爷子回来时笑容满面，见儿女们都过来了，说着：“南征，兰琴，老韩全家稍后都会过来，韩际刚回来了，他会带江韵一同来。灵珑妈跟他们一起来，老韩说还有个特殊客人会来，你们今晚上要好好招待。”
周兰琴知道宫成骏会来，笑着点头：“爸，家里都准备好了。”
“靖阳，家里的事，不用你管，你专心去陪江韵。”
“老韩已经跟我说了，江韵跟她师傅明确表态了，今晚上算是双方家长见面。”
“趁今晚所有亲戚都在，利索把事情定了，正好你哥嫂这两个大媒人在家，就这两天安排订婚。结婚的时间，你们自己商量着定，今年年底和明年年初都可以。”
陆靖阳是个纯情小伙子，以前是一张干净的白纸，没有任何感情经历，此时还有点不好意思，尤其在亲戚同辈们打趣后，耳尖都被他们笑得发红了。
陆家叔婶和姑姑姑父们都不知道这事，这下得知今晚上还有好事，他们立即去找大嫂于沛蓉讨要红封准备见面礼了。
没过多久，周家人簇拥着一起来了，周老爷子背着手进院子就问：“我外孙媳妇呢？”
“灵珑，快来，外公外婆他们来了。”
听到婆婆喊声，刚换了件衣服的宫灵珑快步出来，一路小跑过来了，笑靥如花的喊人：“外公，外婆。”
“灵珑，慢点，别跑。”周老夫人怕她摔着。
宫灵珑笑盈盈走到他们面前，见周老爷子穿着军装，行了个像模像样的军礼，嗓门洪亮：“S长好。”
“调皮。”周老爷子笑嗔了一句。
“外公！”
陆靖川站在旁边行立正，向他行了个很正式的军礼。
周老爷子身板笔直，回了个礼，满眼慈爱的夸奖：“这大半年表现非常出色，外公看到你的成绩了，事业婚姻双丰收，表现得非常好。工作上得到了晋升，莫要骄傲自满，继续脚踏实地一步一个脚印的走，给即将出生的三个孩子当个好表率榜样。”
“是。”
陆靖川谨听教诲，又侧身向两位舅舅和姨父行礼：“大舅，小舅，姨父。”
两个舅舅和姨父都回了礼，也都笑着鼓励似的拍了拍他的肩膀。
等他见过长辈后，宫灵珑也立即礼貌喊人：“大舅，大舅妈，小舅，小舅妈，小姨，姨父，我是灵珑，很高兴见到你们。”
“灵珑，你好。”
周家人的目光全落在她身上，一个个都面带笑容，很显然都很喜欢她这娇俏漂亮的外甥媳妇。
宫灵珑见小舅看自己的眼神有些深，打量中透着几分激动，笑靥如花道：“小舅，您是不是觉得有点面熟？”
“是。”
周怀佑点头，神色有两分激动的问着：“我刚在来的路上才知道靖川媳妇姓宫，是故宫的宫吗？”
“对呀，故宫的宫。”
宫灵珑笑着回答，还俏皮反问了句：“小舅，您现在知道我是谁的女儿了吧？”
周怀佑已猜到了，惊喜问着：“你真是宫家的孩子，你家长辈呢？”
“在来的路上了。”宫灵珑笑着告诉他。
周怀佑见宫家人并没有丧生在当年的火灾中，庆幸中又欣喜，又问她：“你是宫晚棠的女儿，对吧？”
“对。”宫灵珑再点头。
“你长得很像你妈妈，不过你比你妈胆子大，你妈见到我就躲。”周怀佑笑着道。
宫灵珑听着笑了，俏皮的眨眼：“小舅，您在我妈心里留下了不小的阴影哦，她现在都记得您欺负捉弄她的事，在潭城时跟姨妈互相揭露了您很多糗事呢。”
周怀佑有点尴尬：“咳咳，儿时不懂事，往事不要再提。”
“哈哈。”
他儿时有多调皮，圈子里的人都能说出一本书来，大家全都猜到他小时候也欺负过宫晚棠，这下都在笑了。
“怀佑，你怎么认识灵珑妈的？”周老爷子问了句。
“我跟灵珑二舅是同学，在去东北之前玩得很好，我经常去宫家蹭吃蹭喝的。宫家叔婶人特好，宫家家庭条件也很好，每次我们去玩，叔婶都会将好东西拿出来给我们吃，从不嫌我们调皮捣蛋，对我们特别特别好。”
他们说话间，陆南征在旁边给他们发烟，也邀请着：“到屋里坐吧，坐着聊。”
周怀佑睨了他一眼，脸色明显难看了，说话语气也有点呛：“今天这么高兴的好日子，你没把几个不懂事的带来吧？”
“没。”
陆南征并不在意他的态度，自从他和周兰琴离婚后，前小舅子就没对他有过好脸色，他早就习以为常了。
“没就好，我看到她们就倒胃口。”周怀佑对他说话很不客气。
陆南征面皮动了动，并没有说什么。
宫灵珑见状，恰时的缓解气氛，立即上前热情的喊着：“外婆，大舅妈，小舅妈，小姨，我刚准备了些桂圆红枣茶，到屋里坐，尝尝我的手艺吧。”
“好，好，走，喝茶去。”周老夫人笑看她一眼，一群人进屋里坐了。
她接待女性长辈和表姐妹们，陆靖川接待男性长辈和表兄弟们，一群高大个簇拥着都进屋落座了。
“灵珑，来，到外婆身边来坐，你怀着身孕呢，别辛苦劳累着了，让靖川他们去忙活。”周老夫人拉着她落座，不让她去忙碌。
“灵珑，你坐着休息，其他的我们来干。”
周兰琴端着桂圆红枣茶来，每人一杯，笑着跟娘家人说：“今晚上的菜大都是灵珑准备的，这孩子太能干了，她做的菜好吃又好看，摆碗都摆得很精致漂亮，我跟在旁边现学都学不来。”
“是嘛，那我们今晚上可要好好尝尝了。”
周老夫人满脸笑容，说着：“之前兰萍打电话也说灵珑的菜做得好，在他们家短住几天，把他们的胃都养刁了，她去汉城随军后，他们两口子好多天都没食欲。”
“等姨妈和大姨父回京后，我再给他们做。”宫灵珑笑着道。
宋韬在一旁喝茶，说着请求：“嫂子，过两天再来外婆家吃饭，你教我做扣肉吧，我回去做给他们吃。”
“行啊。”宫灵珑一口答应。


第280章 我不留她过年
陪周家人聊了一会儿，陆南征进来喊着：“靖川，靖阳，客人来了，出来迎客。”
两辆吉普车停在陆家门口，等韩家人都下车后，陆靖川他们齐齐行军礼，礼毕后立即邀请大家进屋里落座。
“骏哥。”
看到人群中高瘦俊朗又气质非凡的男人，周怀佑满脸惊喜，激动得大步上前。
宫成骏笑容和煦温暖，上前与他来了个拥抱，“好多年不见了。”
周怀佑与他热情拥抱了下，铁拳在他肩膀上重重拍了两下，神情激动：“是很多年不见了，阿朗呢？他还好不好？”
“他还好，这次没有回来，今年过年应该会回来一趟，到时候再联络相聚。”
确定他们都活着，周怀佑欣喜点头：“好，回来了一定要通知我，我给你们接风洗尘。”
他们简单寒暄过后，宫晚棠立即领着大哥先去见周陆两家的长辈和亲家公亲家母，陆靖川在旁边给双方介绍。
也是到这一刻，周陆两家的长辈才知道宫家当年的事，至于宫家的现状，他们都没有多嘴询问，全都热情招呼宫家两位贵客落座。
长辈们都安排在上桌，陆老爷子也招呼：“韩际，来，跟我们这些老头坐，今晚喝两杯，也帮忙陪陪两位贵客。”
韩际笑着点头，在宫晚棠旁边坐下，嗓音嘶哑：“好久没陪两位老爷子喝酒了。”
“老头，先吃这个。”
江韵将两颗药送到他面前，陆靖川立即给倒了杯白开水来。
两徒弟都很孝顺，韩际端着水先把药吃了。
陆老爷子笑看着江韵，他不是第一次见她，英姿飒爽又漂亮大方，一想到她即将是陆家的孙媳妇就高兴，笑着道：“靖阳，你好好陪小韵，让长辈亲戚们都认认人。”
“好。”陆靖阳点头。
韩际吃完药，回头看向他，说了句：“两人互相认可的话，早点将她领走，我不留她过年。”
陆靖阳抿唇闷笑：“好。”
“老头，你也太迫不及待了。”江韵翻了个大白眼。
“有人要就抓紧点，别在我面前叽叽喳喳当麻雀。”
韩际今天回到军区，就被这个大孝女揪着“批评”了近半个小时，叽里呱啦说他生病的事，耳朵都被她说得嗡嗡响了。
“小韵是关心你呢。”
韩老夫人瞪他一眼，对江韵态度截然不同，满脸慈爱：“小韵，靖阳是个好孩子，性格好，优秀有本事，你们互生好感就好好相处，奶奶不催着她嫁人，我还想多留你几年呢。”
“奶奶，我还是决定早点嫁出去，我要多生几只小麻雀，天天带到老头面前去刺激他。”江韵俏皮的挑眉。
韩老夫人闻言笑了，笑拍了下她胳膊，“不知羞的丫头。”
客人都到齐了，陆南征和周兰琴共同安排着上菜，陆家的晚辈们主动帮忙传菜，一道道香味浓郁的好菜陆续端上来了。
今天算是陆靖川和宫灵珑婚后的答谢宴，陆南征和周兰琴两位当父母的，在开席之前都说了几句感谢的话，也向宫家兄妹俩敬了酒。
陆靖川倒了酒向各桌长辈敬酒，宫灵珑端着桂圆红枣茶，以茶代酒致意，表现得很知礼大方。
宫成骏在关注外甥女的表现，轻声跟妹妹说了句：“灵珑表现很棒。”
“她从小胆子大不怯场，也很勤奋好学。”
宫晚棠也对女儿的表现很满意，她自认在女儿这个年纪时，她表现得没有这么沉稳大方。
“等将来时机到了，我会带她多出入高端场合。”
宫成骏很看好外甥女，将来他们会回国发展，他希望外甥女将来接棒，他们一起恢复振兴宫家。
一圈敬酒回来后，周兰琴招呼儿子儿媳到身边落座，给长媳和未来小儿媳端了一碗营养鸡汤，笑着招呼：“灵珑，小韵，快吃饭。”
“谢谢妈。”宫灵珑笑着。
江韵是个脸皮厚的，笑嘻嘻跟着说：“谢谢未来婆婆。”
“呵呵。”
周兰琴对两个儿媳妇都满意得很，乐得合不拢嘴。
宫灵珑端起汤，也主动向陆南征敬了下，“爸，您也辛苦了，我以汤代酒浅浅敬您一杯，将来生完孩子后再陪您喝酒。”
陆南征心情很不错，与她碰了杯，有几分笑意：“灵珑，你忙了一下午也辛苦了，多吃些。”
“好。”宫灵珑应着。
陆靖川兄弟俩和江韵也都有端起酒杯，向他敬酒，父子三人第一次碰杯喝酒，彼此间也没之前那么冷淡了。
陆家人见宫灵珑很有长媳风范，脑子聪明很会做人，为人处世及人情世故方面丝毫不比婆婆差，大家都满意的笑了笑。
“哇，灵珑，太好吃了。”
江韵很怀念她做的菜，自然大方的跟陆靖阳说：“宫姨和灵珑厨艺太绝了，我六月份去汉城玩，在她们家是一天长半斤肉，十天长了六斤，猪都没我长得快。”
陆靖阳轻声发笑，“后面那句话可以不说。”
“不行，必须说出来，不能烂在肚子里发酵。”
江韵眨了眨眼，说完还劝说，“这里都是自家人，别太斯文了。”
陆靖阳轻笑：“斯文不好？”
“斯文败类，这个词语听过没有？”江韵反问他。
陆靖阳：“......”
宫灵珑最喜欢江韵的性格，她们俩在某些方面是格调同步的，小叔子性格确实斯文些，长相也比陆靖川要偏清隽秀气些，似笑非笑的时候，确实有两分“斯文败类”的感觉。
当然，这是开玩笑。
周兰琴笑看着他们交谈玩笑，趁机问了句：“小韵，你现在不在京都军区工作，对吧？”
“我现在隶属单位不是京都军区，这次回来是参加一项考核，等考核结束后，领导再根据我的情况调整工作。老头之前让我去其他部队历练磨砺，他觉得磨砺得差不多了，考虑让我回来，后面的安排得看这次的考核结果。”
周兰琴心里有数了，不再多问她工作的事，笑着邀请：“既然这段时间在京都，有空就来家里吃饭。”
“好的。”江韵爽快答应。


第281章 薛海辉死了
主桌上，宫成骏陪长辈们碰了两杯，酒过三巡后，他又端起酒杯来隔壁桌敬陆家和周家的同辈，跟周怀佑更是豪气的连干三杯。
等他回来落座后，宫晚棠将凉好的汤送上，“大哥，喝点汤缓缓。”
“无碍的。”
宫成骏平时也喝酒，但喝红酒较多，不常喝这么辛辣的白酒，不过今天很高兴，这才跟长辈同辈们喝上几杯。
“成骏，吃些菜垫垫胃，白酒太辣，喝了伤胃的。”
韩老夫人给他夹菜，夹了不辣味鲜的蛋卷，“刚听你陆伯母说，这是灵珑做的，这孩子厨艺不错，一桌子菜都很好吃，你也快尝尝。”
“伯母，您也吃。”
宫成骏此时是微醺状态，脑子清醒，刻在骨子里的礼仪品行依旧在线。
见舅舅喝得有点多，宫灵珑起身去厨房给他倒了杯空间井水，温度微凉，入口清凉，正好能醒一醒微醺的脑袋。
宫成骏见她倒水来了，笑着说：“灵珑，舅舅没事，没醉呢，你快去吃饭。”
“大舅，喝点水冲冲酒味。”
宫灵珑知道他没醉，是怕他一次喝太多白酒伤到胃了，让他喝点水缓缓劲头。
外甥女一片孝心，宫成骏端起水杯一口喝干，眼神温暖，“快去吃饭吧，你怀着三个大胃王，多吃点，别饿着他们了。”
“好，您慢慢吃。”
宫灵珑笑着撤下水杯，见三位老爷子碗里都有扣肉，笑盈盈问他们：“外公，爷爷，韩爷爷，扣肉好吃吗？”
“好吃。”三位老爷子异口同声。
他们年纪大了，牙口都不太好，今天这扣肉蒸得软烂合适，味道特别的好，他们这都是吃第二块了。
她的拿手好菜是最受欢迎的，其他桌的早都分干净了，尤其是年轻人这一桌，剩下的咸菜汤汁都被他们分完泡饭了。
一顿婚礼答谢宴在热闹中结束，等各桌都吃完后，周兰琴立即组织收碗打扫卫生。
长辈贵客们移步客厅沙发，于沛蓉安排着泡茶招待，年轻人聚在一起聊着他们的话题，小孩子们则去前面的小院子里玩纸包游戏了。
他们这边在其乐融融的欢聚一堂，看守所里却发生了命案。
刚刚晚饭时间，负责送饭的公安挨个牢房送饭，送到薛海辉这一间屋子时，却发现他倒在地上已没了生息，身体都早就僵硬冰冷了。
看守所立即通知医生过来，经过检查后确定，他并非自杀，而是突发脑溢血未及时得到抢救而死。
他死了，看守所第一时间通知了姚梅婷。
姚梅婷本在医院里陪同儿女们，精神状态很不佳的她，接到电话后，再次当场晕倒了过去。
最后依旧是薛伟民出面，前去看守所认领了尸体，办理了后续的手续。
“嫂子，跟你说点事。”
江韵晚上还有事要办，吃完饭就先一步离开了，陆靖阳开车送她，回来到公安局拿点东西，从同事处听说了薛海辉脑溢血去世的事，立即过来告诉了宫灵珑。
薛海辉死了，宫灵珑并没有太多意外，这段时间他精神高度集中，早前下的毒药在不停刺激，也差不多到了毒药发作的时间了。
这对宫家来说是个好消息，宫灵珑立即过去覆妈妈和大舅耳朵边，将这个好消息告诉了他们。
他们俩听完后也没太多反应，宫成骏点了点头，没跟其他人说这事，跟长辈同辈们继续聊之前的话题。
“灵珑，你们这次回来有几天假期？”
陆南征刚一直在帮着做家务活，这下空闲下来后，主动过来跟儿媳妇说话。
“爸，我们有半个月假，不过路上来回得五天，之前提前到京都办其他事情，还耽搁了几天，还剩四天假。”
陆南征点了点头，想着她预产期在年末或明年初，问着：“灵珑，我之前还没来得及问你，你是打算在汉城那边生产，还是回京来待产？”
“这件事情还没定下来。爷奶和外公外婆，还有妈都让我回京来待产，京都这边医疗资源好些，我这怀三胎恐怕难顺产，剖腹的话，京都这边可能要好些。”
陆南征也是这么想的，“京都医疗条件确实要好些，我们都在京都，有事也好及时过来帮忙，你生产也好提前安排。”
这事也还没完全定下来，宫灵珑笑着道：“爸，我先看看后面孩子的发育吧，如果宝宝们体重过大，我就提前将工作安排好，多请一段时间的假期，我早点到京都来待产。”
“好，你这怀三个很辛苦，自己多注意身体，工作上也别太操劳了。”
陆南征自从看了表扬她的报纸后，他就有托人打听她的事，她各方面表现确实很出色优秀，将来还有很大的晋升空间。
长辈关心，宫灵珑笑应着，也主动邀请：“爸，我听奶奶说，您平时也挺忙的，经常去其他城市出差开会指导工作。若是到汉城来，您提前给我打个电话，我去接您，也到部队家属院来短住几日。”
“好。”
陆南征也想跟儿子缓和关系，但他们兄弟俩都冷冰冰的，两个儿媳妇倒是活泼开朗些，笑着承了她的心意。
宫灵珑取了纸笔，跟他互换了联络方式和地址，也浅浅聊了聊一些工作上的事情。
他们俩说话，陆靖川站在旁边听，没有插话，见媳妇儿跟他爸聊得挺开心的，他心里头的疙瘩也不知不觉间融了些。
陆老爷子瞥了他们这边一眼，心里很是触动，跟旁边的宫晚棠说着：“晚棠，灵珑真的是个难得的好孩子，谢谢你把这么优秀的孩子送到我们家，靖川能娶到她，真的是他的福气。”
宫晚棠看了女儿一眼，瞬间明白老爷子的心意，微微浅笑：“伯父，亲家公和亲家母虽然离婚了，但他们始终是靖川的爸妈，是灵珑的公公婆婆，血脉亲情上是一家人，两位长辈喜欢疼宠她，她尊敬孝顺他们是应该的。”
“家有贤妻旺三代，有灵珑这位贤内助支持，我们靖川定会有锦绣前程。”
陆老爷子能预感到将来，三个孙媳妇都很优秀出色，全都是贤内助的代表典范，有她们鼎力支持陆家的儿郎，陆家还能长盛许久。


第282章 有其母必有其女
客厅里的老少爷们聊着他们的共同话题，女人们也没闲着，全都在邀请陆靖川和宫灵珑前去家里做客。
宫灵珑虽是初次与长辈们相见，但她表现得很大方得体，外向主动，在婆婆的引导下，迅速打入了长辈们核心阵容，跟她们聊得很是开怀愉悦。
连李婉秋都佩服她的社交能力，她自认在社交语言及口才以及调动气氛方面，她比宫灵珑要差一些，还有很多需要向她学习的地方。
临近八点半，韩家和周家人起身准备回去了，周老爷子起身就安排着：“靖川，你和灵珑明晚上来外公家吃饭，外公白天要去开会，只有晚上才有时间在家里跟你们说说话。”
“好，我们晚上过来。”陆靖川应着。
韩老爷子也紧跟着邀请，“靖川，灵珑，周日定好在我们家，你们也早点过来，不要带东西来，人来就行。”
“还有，南征，兰琴，你们也过来。靖阳和小韵既然互相有好感，就趁后天老四在家把事情定了，你们也不要提七七八八的东西来，我们家不讲那些虚礼，来陪我们喝杯酒唠嗑下就行。”
陆南征应着：“好，我们周日过来叨扰。”
宫成骏他们也都起身了，宫晚棠也决定搬到韩家去短住几日，跟女儿说着：“灵珑，我这几天跟你大舅住韩家，晚点让靖川帮我把行李送过来。”
“好，我们还陪爷奶坐坐，晚点再过来。”宫灵珑应着。
宫成骏宠溺的摸了摸她脑袋，笑容温暖，“灵珑，明天上午我们出去办点事，吃完早饭来接我们。”
“好。”
他们昨晚上就商量过了，明早上去宫家祖坟祭拜外婆和其他先辈。
大家都相送到门口，等客人们都走了后，陆家人才转身回到客厅里。
宫灵珑坐在沙发上喝茶，陆家其他人在商量陆靖阳和江韵订婚的事，周兰琴对两儿子是一碗水端平的，小儿子结婚也按长子长媳结婚的标准来。
陆家二老也是一样，长孙陆靖尧和二孙子陆靖川结婚，他们二老都有同样的表示，这回陆靖阳订婚结婚也是一样的。
儿子结婚的彩礼钱，陆南征早都准备好了，其他聘礼也有跟周兰琴商量着办。
见公婆离了婚，在两儿子的事上有商有量，相处的很和谐，宫灵珑真的很佩服婆婆的宽容大度。
夫妻双方离婚，只有少数为了共同的孩子维持体面与尊重，大部分最后是留下了一地鸡毛，还有极少数的更是反目成仇了。
前世见多了离婚后为争抢孩子和财产大打出手，甚至互相攻击对簿公堂的案例，像公婆这样相处的离婚夫妻，真的是特别的少见。
商谈好这件大事后，大家提着宫灵珑准备的礼物回家了，陆南征临走时，陆老夫人还给他捎了一碗扣肉和蛋卷。
“爸，您住的地方远不远？要不要我们送您一段路？”宫灵珑他们还未走，在外边等他。
陆南征骑着单车过来的，面带笑容：“灵珑，我住的不远，骑单车也就十几分钟，不用送，你们快回去吧。”
陆靖川站在车门边，突然开口问了句：“陆秋荷她们三个还有没有救？”
说到家里三个女儿，陆南征脸上的笑容敛了敛，“秋荷性子极端，受阮家影响太深，已经完全不听教了，以后她的路随她自己吧。”
“秋菊和秋桐好一点，秋菊她想去部队文工团，我没打算给她特殊安排，等明年文艺兵招录通知下来后，她自己按流程报名，后面的分配全按部队安排来。”
“秋桐学习成绩比两个姐姐好点，明年初中毕业后，我会给她换个高中寄宿，让她少跟阮家那边的人来往。她的性格也比两个姐姐好点，脑子也聪明些，应该还有救。”
陆南征平时工作很忙，也有花心思教育三个孩子，工作家庭都得费心思精力，他其实很辛苦疲惫，可这是他自己做错的结果，再累再辛苦也得自己扛。
陆家二老都站在旁边，陆老爷子一想到陆秋荷就脸色难看，嗓音很沉：“那个混账东西已经没得救了，干啥啥不行，撒谎耍心眼倒是精通得很，尽会耍那些上不得台面的小手段，她还自以为聪明，蠢得无药可救。”
“她外婆教得好。”陆老夫人黑着脸道。
她其实更想说“有其母必有其女”，阮家家风不正，儿女孙辈们都被教的心思不正，阮玉绵自己也是个满肚子小心思的人，在她和阮家老娘的教导下，陆秋荷她们也变得一样的小家子气。
陆靖川见他爸有安排，他就不多嘴了，跟爷爷说着：“爷爷，你保重自己身体，没必要因为她们恼怒气病自己，不懂事的人不值得浪费心神。你也不用担心我们，现在我和靖阳都成家了，很快会有下一代，我们自己能扛起责任，也能帮您和父辈们分担，陆家的荣誉及未来，您可以放心交给我们。”
陆家的孙辈从小接受棍棒教育，其实他们这个圈子里长大的孩子都经历过棍棒熏陶，长歪的很少，只是说个人能力参差不齐，毕竟这与每个人的脑子智商有关。
陆老爷子对孙辈们都很满意，对他们都寄以厚望，陆靖川是他很看好的孙子，跟当年看好老二一样。
他知道孙子将来的路还能走很远，工作方面的事，他没有多说什么，只叮嘱他：“靖川，爷爷身体无碍，我自己心里有数，你们不用担心，我会好好活着，争取熬个五世同堂。”
“你马上要当爸了，灵珑怀着三胞胎，这是陆家的大福气，对她来说却是大冒险，你一定要照顾好她，将来生产时以她的身体为重，一定要提前安排好，有需要随时联系我们。”
“还有啊，工作前程要紧，自己的安全也要紧，现在有妻有子了，要多为他们想想。”
陆靖川有认真听着，“爷爷，我记住了。”
“好了，灵珑忙了一天辛苦了，你带她回去休息吧。陆秋荷她们的事，你爸自己会处理的，将来她们若是不懂事丢陆家的脸，爷爷不介意少几个孙女。”
陆老爷子是特意说给陆南征听的。


第283章 今时不同往日了
陆家二老不是重男轻女的人，对家里的女儿孙女都很疼宠，但对阮玉绵生的三个女儿，他们实在喜欢不起来。
他们不喜欢阮玉绵，更准确的说是讨厌，所以对她的女儿态度也不同。
在他们心里，周兰琴才是媳妇，是他们认可的媳妇，就算离婚了，他们也只认她，只认可喜欢她生的孩子。
陆南征无奈的扯了扯嘴角，向他保证：“爸，我会处理好的。”
“哼。”
陆老爷子冷哼一声，满脸不悦。
周兰琴恰时的出声：“好了，爸，妈，你们进屋休息吧，我们先回去了，过两天再过来串门。”
“好，快回去吧。”陆家二老点头。
婆婆家离陆家很近，三分钟就到了，宫灵珑拿了妈妈的行李出来，陆靖川紧赶着就送去了韩家。
周兰琴到家里就开始烧热水，先让儿媳妇去洗澡，又在灶上熬了一锅八宝粥，打算晚点给她当夜宵。
陆靖川很快回来了，昨晚上他们兄弟俩出去办事了，都没空跟老妈聊聊天，今晚上都有空在家里，母子几个好好闲话家常了一番。
第二天早上，吃过早饭后，陆靖川开车来了韩家，接上丈母娘和大舅，一起去了郊区宫家的祖坟。
当年宫母伤重去世，因为情况特殊，连像样的后事都没办，宫家父子只通知了宫母娘家长兄夫妻，几个人简单悼念后，亲自盖棺埋坟，当时连个墓碑都没竖立。
这些年宫家父子回来都会来祭拜，墓碑是后面立的，墓碑上到现在都还没刻字，也是怕泄露他们活着的消息。
到了坟前，宫晚棠泪流满面祭拜磕头，也拉着女儿女婿跪地祭拜，泪眼婆娑将家里的喜事告诉地下的亲人，至于她这些年所受的苦难是一句都没说。
宫成骏这两个月经常过来祭拜母亲，等他们祭拜完后，也恭敬的跪地磕了三个响头。
下山的路上，宫成骏兄妹两情绪低落，全程都是沉默不语的，两人脑海里都在想着小时候与妈妈在一起的画面。
山路不太好走，陆靖川陪着宫灵珑慢慢下山，走一截路就稍事歇息，走到山下停车的位置花了半个多小时。
到了山脚下后，宫成骏指着对面像骆驼峰的大山，说着：“靖川，我们开车去趟那边，我带灵珑去办点事。”
“好。”
陆靖川没有多问，扶着宫灵珑在后排落座，说着：“大舅，您坐前面，给我指路。”
山路泥泞颠簸，陆靖川照顾媳妇身体，开的较为平稳匀速，半个小时后才到达双驼峰山脚下。
吉普车一停，宫成骏先下车，可人只站了两三秒钟，再次开门上车，“晚棠，灵珑，暂时别下车。靖川，去前面掉头，后退到刚刚转弯处的小山谷。”
车子开到小山谷后，宫成骏快速下车查看，确认这里安全后，立即安排：“靖川，砍些树枝将车子藏起来。”
陆靖川不多问，立即行动，很快就扛来了树枝，将车子藏得严实，还谨慎将周边的车轮印给处理掉了。
宫成骏刚去附近查看了下，回来见车子藏好了，朝他们招手：“跟我来。”
三人跟着他往山谷深处走，在山林里缓慢前进，一路慢慢的往山上走。
直到走到半山腰上的悬崖边，宫成骏才取出身上带的望远镜，看到对面小山坡上有三四个人，拿着工具在搜寻着什么，他脸色阴沉得骇人：“主子都一锅端了，这些狗腿子却还在卖力，可真忠心啊。”
“大哥，你在说什么？”宫晚棠问他。
宫成骏将望远镜给他们，指了下左前方，眼神里带着阴鸷杀气，“他们当年就是奔着宫家的财宝而来，不知道从哪里拿到了份残缺地图，当年没得手后，这二十年一直在寻找，现在已经找到附近来了。”
他刚刚本是想带着他们走大路进山，可到山脚下看到很多脚印，他当即确定郑甫仁的人已找过来了，所以立即抄隐秘山路上山。
宫灵珑也拿着望远镜看了看，问他：“大舅，您今天是带我们来看宫家历代先辈留下的财宝？”
宫成骏点了点头，“宫家的财宝确实是先辈们留下来的，经过几百年的积累，就算战争时期捐赠了不少，剩下的财富也还可供宫家子孙百年。”
“财宝藏匿的地方，凭他们这种搜寻方式是找不到的，藏宝地设置了机关和迷宫，就算他们侥幸进去了，也是困死在里面。”
宫晚棠知道家族藏宝地的存在，只是从未来过，说着：“大哥，既然外人找不到，那就继续留在那吧。我们现在手里的积蓄足够生活了，这些东西留给后世子孙。”
“晚棠，今时不同往日了。”
“现在新社会跟以前封建社会不同了，等这段黑暗时期结束后，国家会迎来全方位的改革发展，这片土地一定会发生翻天覆地的变化。”
“也许在不久的将来，我们现在所站的这片山峦，会被挖空，会用来建房子或用来做其他设施，到时候迷宫也好，机关也罢，都将保不住了。”
见大舅高瞻远瞩，已经预料到将来的发展趋势，宫灵珑微微勾唇，附和着：“妈，舅舅说的对，这里离城区不远，周边居住人口不少，等将来政策改革发展时，这边的土地山林绝对会被征收建设，将来不止居住的百姓，恐怕宫家的祖坟都得迁移。”
见她也考虑到了，宫成骏内心欣慰：“是啊，听D老的意思，将来国家政策改革势在必行，照现在的形势发展，也许这一天很快要来了。”
“还是你们想得深远。”
宫晚棠刚完全没想到这些，见那些人离这边不是很远了，也许两天左右就会找过来，问他：“大哥，我们今天就安排带走？”
“嗯，带走。”
他们说话没有避着陆靖川，这是对他绝对的信任。


第284章 留下将是心腹大患
陆靖川闻言微笑，问了句：“大舅，还有多远？”
“还要走十分钟左右。”
宫成骏见外甥女有些疲累，说着：“再休息下，不急于这一时。”
宫灵珑已知妈妈将空间的事跟舅舅说了，凭空从空间里摘了新鲜梨子，每人一个，笑靥如花看向舅舅，“大舅，尝尝我变的魔术。”
宫成骏收下了梨子，笑着宠溺摸她头发，“灵珑是宫家最有福气的，也是肩头责任最大的，以后我们会帮你，我们一起努力将家族传承延续下去。”
“嗯，我们一起努力。”
宫灵珑现在已经彻底放下了前世，身魂与这具身体彻底相融合了。
这里有疼她的妈妈，有爱她的男人，还有延续着血脉的孩子即将降生。
外公舅舅们健在，公婆健康安好，亲戚朋友和乐融融。
这样的生活，很幸福，是前世遥不可及的梦。
现在的她很珍惜，也很庆幸。
在原地吃完梨子，稍微休息了十分钟，一行人继续往上走，陆靖川牵着她慢慢跟上。
等到了隐秘的入口后，宫成骏让他们在门口休息，他去附近开启机关了。
等暗门开启后，宫成骏先打开手电筒进入昏暗通道，吩咐着：“晚棠，你跟我后面，灵珑走中间，靖川垫后。你们紧跟着我走，不要走岔路口分散了，不要随便摸墙上的石头，以防触动机关。”
“好。”
通道里阴暗潮湿又散发着泥土腥臭味，宫灵珑拿了口罩戴上，也给他们各分了个，问着：“大舅，要走多久？”
“二十分钟左右，坚持得住吗？”宫成骏关心她身体。
“可以的，我没问题。”
这通道里虽阴暗不通风，好在没有遮挡物，也不需要像之前那样爬坡过坑，地面挺平坦好走，慢慢走着也不觉得疲累。
这里面的通道错综复杂，岔路口多，七拐八拐，若不是宫成骏在前面带路，他们肯定会陷在迷宫里出不来了。
走了约莫二十分钟，一行人在深山腹地中心停下，宫成骏打着手电筒四处照明，拿出老爸给他的牛皮图纸，确认好机关按钮后，让陆靖川照顾她们母女俩，他按步骤去开启阀门机关了。
“哐当…哐…当……”
机关常年未开启，今日开动后，四周山体都有微微晃动，泥土灰尘扑漱扑漱往下掉。
好在只晃动了四五秒钟就停下了。
当墙上的石门开启后，宫成骏先进去查探，“你们先在外面等一下，我确认安全了再进来。”
“大哥（大舅），小心点。”
山洞内部一片乌黑，伸手见不到五指，全靠他们手中的手电筒照明。
几个手电筒齐齐射进山洞里，看到堆积如山的箱子时，宫灵珑都很是惊讶：“我们要发财了。”
看到眼前这富可敌国的宝藏，宫灵珑也理解郑甫仁和薛海辉之流的嫉妒贪婪了，面对如此庞大的财富，一般人是顶不住这诱惑的。
“晚棠，里面安全，你们进来吧。”
洞内传来宫成骏的喊声，宫晚棠他们立即打着手电筒进去跟他汇合。
“灵珑，舅舅也不清楚具体的收藏数量，这里年久失修，洞顶恐怕不牢固了，我们不宜久留，收完就走，回头再抽空统计数量。”
宫灵珑点头应着：“好。”
她负责耍“戏法”席卷一空，其他人都只笑笑，四周看看确认有没有遗漏。
等东西全部收完后，一行人按原路返回，回去的路上稍微加快了些速度。
等出了通道后，宫成骏松了口气，又做出安排：“靖川，外边那些人，你去弄些响动痕迹，将他们引到这里面来。”
郑甫仁费尽心思查找二十年，现在脖子已进了黄土，他得让对方“死得瞑目”啊。
“当年薛海辉带到家里杀害我妈妈的人，不是普通的混混地痞，他们定是郑家精心培养的狗腿子。现在郑家都被关押了，他们却依旧各司其职做好分内事，这样的帮手必须除了，留下将是心腹大患。”
陆靖川点头应着：“好，你们在附近休息下，我办好事就过来汇合。”
“靖哥，注意安全。”宫灵珑叮嘱他。
“放心吧。”
这对陆靖川来说，是小事一件。
等他走后，宫灵珑取出水来，大家在阴凉的树底下喝水休息。
陆靖川办事高效率，不到二十分钟就回来了，跟宫成骏沟通过后，又在入口处故意多留了些线索和痕迹。
弄好后，宫成骏发话：“走，回家。”
他们走后的第二天，郑甫仁的人发现了线索，也顺利找到了藏宝地入口，后紧急调了人手过来支援，也通过他们的渠道给郑甫仁传递了准确消息。
收到“好消息”的郑甫仁，此时并不高兴，相反心急如焚。
找了二十年没找到宝藏位置，偏偏他刚被抓，宝藏地就被找出来了。
这事情太蹊跷了，太过巧合了。
他基本确定这是宫成骏设的套，他故意用藏宝地将他的人引诱过去，然后一击击垮他最后的希望。
他知道自己被抓已无希望出去了，可郑家儿孙们还有希望，只要他们活着，有培养的这帮人扶持帮忙，将来定可以为他报仇，郑家也就还有崛起的机会。
可现在……
郑甫仁在看守所里急得吐血，想尽办法也送不出消息，生生在一夜之间急得白了头。
宫灵珑他们回到城里已是中午时分，陆靖川开车到国营饭店，先带他们去吃饭。
吃完饭后，宫成骏带他们去华侨商店购物买货，外甥女过两天就要回汉城了，冬天也马上来了，他特意带她们去买衣服的。
宫成骏出手阔绰大方，给他们三个各买了两套保暖棉袄棉裤，围巾帽子手套买齐，还给韩家二老买了厚实保暖的大衣和皮靴。
宫成骏买买买，宫晚棠和陆靖川负责干苦力搬运，宫灵珑全程在吃，吃各种巧克力和国外糖果点心，一个劲往嘴里塞，看得售货员都羡慕了。
买完后，他们准备回去了，宫成骏安排着：“晚棠，你和灵珑站在这里等，我和靖川把东西先送上车，把车子开到这里来接你们。”
“好。”


第285章 她该死！
宫晚棠手里还有两个袋子，装着她的衣服，跟女儿说着：“灵珑，别站在台阶处，到下面平地上来，这里生意好，人来人往的，别被人挤着摔了。”
宫灵珑正要抬脚下台阶，后面突然有人冲上来撞她后背，她一个重心不稳，人往台阶下扑。
“啊！”
“灵珑！”
宫晚棠反应很快，迅速冲过去抱住女儿，可她力气不够，冲劲也很大，她没将人抱稳，母女俩抱成团往后仰倒。
事情发生得太快，旁边过路的人及时伸手，想要扶她们一把都没拉住人。
“唔。”
宫晚棠后背朝下摔倒，背部臀部正好落在最后一步台阶上，头部落在地上，所幸有台阶悬空，脑袋没有摔伤，而被她抱住的宫灵珑扑在她身上。
“妈！”
宫灵珑快速爬起来，面色大变：“妈，您没事吧？”
“灵珑。”
宫晚棠屁股臀部疼痛，可她眼睛望着台阶上面，喊着：“是那个人推你。”
宫灵珑猛然转头，而正在逃跑的人这下正好侧头了，对方脸上有两分慌乱，还有几分刻意的挑衅。
“妈！”
“晚棠！”
陆靖川开着车过来，宫成骏最先看到妹妹倒在地上，外甥女在喊人帮忙，他立即推开车门冲了过来。
“晚棠，是摔着了吗？”
“靖川，灵珑摔着了，快看她和孩子有没有伤着，我没事。”
宫晚棠忍痛挣扎着坐起来，关心女儿和孙子，“她刚肚子摔我身上了，快看有没有伤到孩子。”
“灵珑，肚子疼不疼？”陆靖川吓得人都慌了。
宫灵珑刚已摸过肚子，并没有特别的不舒服，摇头：“没摔着，妈妈护着我了，我摔在她身上，没有受伤。”
“走，去医院。”
宫成骏立即抱起妹妹，他看得出妹妹后背受了伤，她只是在忍着疼痛。
上了车后，陆靖川开车迅速冲向医院，宫灵珑拿出空间井水，快速喂给妈妈喝，见她疼得脸上都出冷汗了，催着：“靖哥，快一点，妈妈可能伤着骨头了。”
“灵珑，没事，腰椎骨撞了下，应该无大碍的。”宫晚棠安抚她。
“灵珑，刚刚是没站稳吗？”陆靖川忙问。
“不是，是有人在背后推我。幸好妈妈及时抱住了我，不然我今天……”
宫灵珑不敢想后果，她那样直挺挺往下扑，肚子朝下，三个孩子恐怕……
“谁推的？”陆靖川神色暴怒。
“灵珑，有没有看清是谁？”
宫成骏没想到就离开不到两分钟的时间，她们就差点出事了，现在想着都后怕。
宫晚棠看清了，“是个年轻女孩，跟灵珑年纪差不多，我不认识。她故意推灵珑的，推了就跑，灵珑估计都没来得及看清人。”
“我看清了。”
宫灵珑此时脸色阴沉，见陆靖川回头看向她，皱着眉头道：“是陆秋荷。”
她在陆家看过全家福照片，之前也在灾区见过，非常确定是陆秋荷。
“她该死！”陆靖川一掌拍在方向盘上。
“陆秋荷是谁？”宫成骏问她们。
“靖哥同父异母的妹妹。”
宫灵珑将之前在灾区打小报告的事，跟他说了下。
宫成骏脸色阴沉如墨，声音冷冽：“靖川，打电话给你爸，我要他来给我个交代。”
“大舅，您放心，我会通知他来的，那个混账东西，我也会亲自去揪过来。”
到了医院后，陆靖川立即将她们母女俩都送去检查，让大舅守在门口，他匆匆去医院借用电话了，一连打了两三个电话出去。
宫灵珑很快出来了，出来就说：“靖哥，大舅，我没事，一切正常，幸好月份还小，没有伤到宝宝们。”
“没事就好。”
陆靖川放心了，连忙扶着她坐下，也不在意别人的眼光，单手紧紧搂着她。
不到十分钟，陆南征匆匆赶来了，冲过来时满脸着急担忧，一见到他们就问：“灵珑，有没有伤到身体？检查了没有？”
“爸，检查过了，我没事。”宫灵珑看得出他是真的关心，今日的事也怨不得他。
她和颜悦色，可陆靖川却脸色很冷，说话语气很沉：“今天要不是丈母娘及时抱住她，替她挡了灾，现在躺在抢救室的就是她了。”
陆南征绷着脸问：“灵珑，你看清楚了，是秋荷，是吧？”
“我在灾区见过她，昨天也在爷爷家看了全家福，我确定是她。当时她不是一个人，旁边还有一个同伴，一个齐耳短发女生，穿着颜色鲜艳的裙子，浓妆艳抹，我也在灾区见过人的。”
陆南征心里有数了，这个齐耳短发的女生是阮家孙女，阮玉绵大哥的女儿，他脸色阴沉如水，给他们承诺：“灵珑，你放心，我会把她们带过来，该怎么处置就怎么处置，你们不用看在我面子上留情。”
很快，周兰琴开车载着陆老夫人来了，她们一到就关心宫灵珑的身体，又去找了医生确认情况，后面得知是陆秋荷恶意推她摔下台阶时，陆老夫人气得揪着陆南征捶了几下。
宫晚棠很快被送出了手术室，医生推着床出来时，告诉他们：“伤到了尾椎骨，骨头没断，骨裂了，裂得有些严重，要在家卧床修养一周左右，后面也要静养一段时间，后脑勺有点擦伤，其他是皮外伤无大碍，擦点药膏就行。”
“医生，辛苦了。”
大家忙道谢，也都放下心来了。
宫晚棠人是醒着的，刚用了止疼药，人早缓过劲来了，惦记着女儿，开口就问：“灵珑，你检查情况怎么样？”
“妈，我没事。”宫灵珑忙告诉她。
“没事就好。我这也没事，磕了下无大碍，躺几天就好了，只要你好好的，你和宝宝们安然无恙就是万幸了。”
宫晚棠现在想着都后怕，幸好当时及时当肉垫护住了她，不然现在遭罪的就是她了。


第286章 只能将妈妈“卖”了
一群人护送着她到病房，才说了几句话，一道黑影犹如豹子般冲了进来，吓了他们一大跳。
“晚棠！”
冲进来的是韩际。
他刚接到徒弟电话，扔下手里的工作，一脚油门踩到底，以他最快的速度赶到了这里。
宫晚棠被他吓一跳，神情有点懵，“韩际，你怎么来了？”
“伤到了哪里？”
韩际一把将陆靖川推开，人挤到病床前，满眼担忧：“是不是伤到了骨头？”
“尾椎骨断裂，无大碍，休息几天就好了。”宫晚棠回答他。
“骨头都断裂了，还叫无大碍？”
韩际皱眉，又侧头黑脸训斥徒弟：“靖川，你怎么回事？你带她们出去，怎么没有保护好她们，还让晚棠受了这么重的伤？”
“师傅，是我没保护好她们。”陆靖川也在自责。
“韩际，跟靖川没有关系，你别怪他。”宫晚棠伸手拉了下他胳膊。
韩际对她态度明显缓和很多，语气都轻了不少，“刚有没有让医生用好药？”
“用了的，现在不疼了。”
宫晚棠扯了扯嘴角，故作轻松，不让他们担心。
陆老夫人她们心思通透的很，这下都看出了些意思，也终于知道韩际不结婚的根源了。
原来他心里头一直装着宫晚棠。
韩际得知是陆秋荷下黑手，差点害了她们母女时，眼神凉凉的看了眼陆南征，话是对陆靖川说的，“我们在这里陪晚棠和灵珑，你去抓人。”
“是。”
陆靖川点头，跟宫灵珑说了两句话，跟陆南征一起离开，陆老夫人也有跟着过去。
他们走后，宫晚棠跟韩际说了几句话，劝他：“今天是工作日，你公务繁忙，快回去上班吧，我这里无碍，大哥和灵珑在这照顾我就行。”
韩际刚确实是临时撇下工作赶过来的，他想了想，说着：“我回去把工作安排下，我晚上过来陪床。”
“不用，不用陪床，请个护工就行，你们都回去休息，明天我就可以出院的。”宫晚棠不想麻烦他。
“听我的。”
韩际语气不容拒绝，锐利又带着深意的眼神看向了宫灵珑。
宫灵珑秒懂意思，尬笑了下，“妈，请人照顾您，我们不放心。我今天受了点惊吓，我得回去缓缓，还要跟大舅商量点事，我们晚上就不过来陪您了，既然韩叔有空，那就让他陪您吧。”
韩叔眼神施压，她有点顶不住，只能将妈妈“卖”了。
宫晚棠侧头看向她，她知道自己在说什么吗？
她让韩际一个大老爷们儿照顾自己？
宫灵珑看懂了她的眼神，嘿嘿笑了笑：“妈，洗漱什么的让护工来，韩叔晚上留这里保护您安全，我们也能放心。”
“医院安全，不用保护我的。”
宫晚棠并没多想，以为她是顾及安全。
“晚棠，医院不安全，郑家和薛家的狗腿子说不定藏在身边伺机而动，你病房里不能离开人，晚上也必须安排人陪床保护。”
宫成骏早看出了韩际的心思，他也很心疼妹妹，希望她下半辈子过得幸福些，他也确定韩际是能够给她幸福的人。
既然外甥女都支持，他自然也要出力撮合一下了。
韩际见他们俩表态了，都不给宫晚棠拒绝的机会，起身说着：“晚棠，我下班后就来陪你，会从家里带饭菜来。你先休息，我回单位了，晚点再来。”
说完，跟宫成骏他们点头示意后，走了。
周兰琴在旁边抿唇微笑，见儿媳妇偷偷笑得要多尴尬有多尴尬，轻轻拍了下她手，也起身：“灵珑，你在医院陪亲家母，我也回公安局了，下班后再过来。”
“妈，您去忙吧。”宫灵珑起身相送。
“亲家母，好好休息，其他的事让靖川去处理。”周兰琴叮嘱了句。
“好，亲家母，你慢走。”宫晚棠回着。
此时陆靖川已开着车到了水利局家属院，他是第一次来这边，刚是跟着陆南征抄近路过来的。
“哟，陆局长，这还没下班，怎么这个时间点回来了？”
陆南征开门下车，隔壁邻居找他说话，他淡淡回了句：“回来办点事。”
吉普车紧跟着停下，陆家祖孙两一起下车，邻居见陆老夫人来了，笑容满面打招呼：“哟，老夫人今天怎么有空来了？”
“过来办点事。”陆老夫人朝对方微微点头。
这时，阮玉绵从内推门出来了，穿着裁剪得体的风衣，化着精致的妆容，头发打理得一丝不苟，见到陆南征回来还有两分高兴，可看到后面的陆老夫人和陆靖川，她脸上的笑容瞬间僵了。
“陆秋荷在哪里？”
陆靖川对阮玉绵做不到尊敬，也没想跟她寒暄，站在院子外直明来意。
阮玉绵眼神有点闪烁，笑容扬起：“靖川回来了，你找你大妹做什么？”
“我只有一个弟弟，没有妹妹。”
陆靖川眼神犀利，也不跟她废话，“让陆秋荷给我滚出来，我给你一分钟的时间。”
“陆靖川，你这是做什么？”阮玉绵脸上的笑容消失了。
“靖川的话，你是听不懂吗？”
陆南征嗓门突然飙高，吓得阮玉绵身体抖了下，她双眼一下就红了，满脸委屈，正要开口，陆老夫人开口打断了她的话，“要唱哭戏去你的剧团，我们没空在这里看你表演。”
阮玉绵气结，刚酝酿出来的眼泪，掉也不是，不掉也不是。
陆南征跟她之间的感情早就磨没了，也不想跟她多说什么，将她人推开，直接进屋去找人。
在屋里没找到陆秋荷，转身出来，“去阮家。”
阮玉绵见状，心里一慌，立即来拦人，“南征，你这是要做什么？”
“啪！”
陆老夫人第一次扇人耳光。
重重的耳光扇在阮玉绵脸上，在她震惊不敢置信中，陆老夫人对儿子吼着：“离婚！”
陆老夫人年纪虽大了，但心思精明，也眼清目明，阮玉绵这一阻挡，她已确定陆秋荷回来过了，也跟阮玉绵说过了推人的事，现在不在家里，定是阮玉绵安排她外出躲躲了。
陆老夫人也彻底看清楚了，这个女人是教坏孩子的根源，是她的愚蠢，才把陆秋荷惯得心思恶毒的。
这样的女人，祸害的根源。


第287章 你真是个好母亲
“不！”
阮玉绵捂着脸，惊慌失措：“妈，您不……”
“我不是你妈，不要叫我妈。”
陆老夫人态度一如当年般强硬，冷眼看着她，“我上次已跟陆秋荷这混账东西说过了，我们给她最后一次表现机会，既然这混账无药可救了，骨子里又恶又毒，那她就给我去刮骨疗毒，省得留在外边害人。”
“没有，没有，秋荷她没有害人，她今天不在家是出去买东西去了，她没有做坏事。”
阮玉绵挡着他们不让走，见左右邻居都过来了，不想家里的事让外人知道，用力拽陆南征，“南征，我们到屋里说话吧，这肯定是有误会，我们先说清楚，等下我去喊秋荷回来。”
陆南征之前有看到她闪缩的眼神，刚也在陆秋荷房间里看到了扔在床上还没来得及整理的东西，很显然她已经回来过了，还跟阮玉绵说过了恶意推人的事。
女儿做了错事，她却在纵容袒护，还帮她隐瞒，也不教育她。
陆秋荷变成今天这样，跟她的教育有脱不开的干系。
“我再问你一遍，陆秋荷在哪里？”
陆南征磨着牙问的，双眼紧锁着她。
阮玉绵不敢与他对视，嘴上说着：“我不知道，她去买东西了，应该快回来了。”
“陆局长，我看到秋荷姐姐十多分钟前回来了，我还看到她提着大包小包的。”旁边一个六七岁的小男孩突然开口告知。
阮玉绵脸色一变，忙说：“坤子，你看错了，不是秋荷回来了，是秋菊回来拿了点东西。”
“是秋荷姐，我没看错，她还跟我说了话，让我姐放学后来找她。”
坤子年纪小，不会撒谎，也听不懂大人们之间的事，只知道实话实说。
“好，很好。”
陆老夫人被阮玉绵气得心口疼，揪着陆南征打了两拳，失望又愤怒：“这个女人是个什么东西，你现在看清楚了吧。”
陆南征心头苦涩，他早就看清了，已吃了很多年的苦果了。
“上梁不正下梁歪。”
“你这个混账，你当年心思歪了，再找这么个歪瓜，两个混账歪货，教出了一窝歪瓜，你现在的日子过得满意了吗？”
“你跟兰琴性格不合适可以分开，你可以再找一个，这世上好女人千千万，你怎么就偏要找这么个上不得台面的东西！”
“就这么个货色，她哪里适合过日子了？她哪一点比得上兰琴？”
“她连给兰琴提鞋都不配！”
“她除了哭，除了打扮装俏，除了耍心眼，一无是处。”
“你把自己的人生作毁了，是你活该，是你自找的。”
“都是你没教育好那个混账。”
“这混账东西被教的恶毒，现在还干出害人的事，你也有责任，你该庆幸今天灵珑没出事，不然你们父子这辈子将是仇人。”
见奶奶气愤激动，陆靖川连忙安抚她：“奶奶，别生气，我们去阮家。”
见他们要走，阮玉绵冲上去阻拦，神色也很激动：“靖川，有话好好说，秋荷她是你妹妹，她年纪小不懂事，你给……”
“啪！”
陆靖川一巴掌扇过去。
他力气大，阮玉绵也没防备，被他一巴掌扇翻在地上，保养得宜的面颊以肉眼可见的速度肿了。
其他围观的邻居全都惊到了。
陆南征的长子，扇阮玉绵耳光，这事儿传出去，以后她还有什么脸见人？
“陆靖川！”
阮玉绵歇斯底里的吼着。
陆靖川拉开车门上车，如死神般的眼神锁着她，狠厉冷冽：“你生养的毒瘤，护着的吸血鬼，我今天都会一刀剁碎。”
说完，开车扬长而去。
陆南征准备跟上去，阮玉绵立即爬过去抱住他腿，泪眼汪汪：“南征，是我没教好秋荷，可她是你女儿，是我们的女儿，你跟靖川说说，请他再给秋荷一次机会吧，我保证教好她，带她过去道歉。”
“所以，你其实都知道。”
陆南征气得全身都在发抖，一脚将她踹开，朝她怒吼：“阮玉绵，她今天差点害了人，差点害了靖川的妻子孩子，她明明知道灵珑是靖川的妻子，正常人都看出灵珑怀孕了，可她却在背后推人掉落台阶。”
“灵珑她怀着三胞胎，掉下台阶，是什么后果？陆秋荷她不知道？”
“她不是娇蛮任性，她是恶毒、狠毒。”
“她小小年纪就这样害人，你却还在维护纵容，你真是个好母亲。”
“……”
陆南征怒斥了她一顿，开着车追去了阮家。
他们三人来到阮家时，陆秋荷还在跟她外婆和表姐妹说下午的事，说得洋洋得意，还在说要去跟其他在灾区被遣返批评的朋友分享这消息。
她今天去华侨商店逛街，见到宫灵珑时就想报复她，后来见她竟然是陆靖川的媳妇，想到陆家对她们母女的态度，还有陆家二老训斥她的态度，恨从心来，跟同行的表姐妹商量了下，两人配合着对宫灵珑下手了。
她以为及时跑了，陆靖川人不在场，又没看到她，宫灵珑也不认识她，没有一点担心，完全不怕公安局找上门来。
她们姐妹俩在跟阮家老婆子说这事时，眉飞色舞，就像干了一件天大的喜事，高兴得手舞足蹈，嘴里在不停的咒骂宫灵珑，姐妹俩都没半点愧疚悔意。
陆靖川在门口站了一会儿，听她们“炫耀诅咒”后，一脚将阮家的大门踹了，如煞神般冲了进去，一把将陆秋荷和阮家的孙女阮雯雯揪了出来。
然后，当着阮家人和左右邻居的面，动手将她们暴揍了一顿。
揍完后，两个被揍成猪头的人，被他蛮力粗鲁的塞进了车里，以恶意坑害军嫂的罪名送去了公安局。
他动手收拾两个毒瘤时，陆老夫人和陆南征全程都没阻拦，陆秋荷嚎啕求饶时，他们都当做没听到，还把刚刚褒奖表扬她们姐妹俩的阮老婆子狠骂了一顿。
负责案件的是陆靖阳，完全不用大哥吩咐，亲自给她们安排了足够记忆犹新的审讯。


第288章 毁了她一生的是她自己
今天的事情闹得挺大，阮母事后立即通知了男人儿子，跟阮玉绵一同赶来了公安局。
阮家二老一来倒是放低了姿态，也拿血脉亲情说话：“靖川，秋荷是你妹妹，她们今天做错了事，我们回头会好好教育她和雯雯，你看在她是你妹妹的份上，再给一次机会吧。”
“是啊，靖川，不管怎样，秋荷是你妹妹，她这要是履历上有污点，对你爸和你也没好处的。”
阮母一开口说这个，陆老夫人火气上涌，一向和善的她破口大骂：“全给我滚！滚出去！”
“亲，陆，嫂子……”
阮父想要说句什么，陆老夫人一巴掌扇陆南征脸上，怒气冲冲：“让他们给我滚！”
陆南征接着这一巴掌，闷哼声都没有，阴冷的眼神落在阮家人身上，声音冷得吓人：“出去！”
“陆南征，秋荷也是你女儿，你就算看重陆靖川他们兄弟俩，也不能这样对秋荷，你不能毁了她一生。”阮玉绵顶着丑陋青肿的脸，在一旁哭泣控诉。
“毁了她一生的，是她自己。”
陆南征之前在阮家听到了陆秋荷说的所有话，那时他就知道她彻底没救了，也彻底看清楚了她骨子里的恶劣，还有阮家背后的“功劳”，所以陆靖川收拾她时，他完全没阻拦。
“她做错了事，我会教她学好的，我会带她去道歉。”
“陆靖川打了她一顿，她受了教训，长了记性，以后不会再这样了。”
“南征，她是你的女儿啊，她要是坐牢有了污点，这辈子就彻底毁了，也会影响我们的工作，还会影响秋菊秋桐。”
“靖川，我求求你了，你再给秋荷一次机会吧。我会带她去医院赔礼道歉，一定督促她学好，我让她去跪下道歉。”
“南征，这次你怎么教训她们都可以，不能送她坐牢啊。”
“以后你教育她，我保证不插手，你要送她去部队，我保证不阻拦，事情结束就立即送她去部队磨砺。”
阮玉绵现在是真的怕了，她是真怕女儿的一生毁了，她要是坐牢有了污点，这辈子再没有机会进国营单位和政府机关工作，圈子里年轻小伙子也不会娶她，再加上陆家厌恶她们，她们母女将来会被人人厌弃。
她知道陆家二老的脾气，也知道陆靖川不会留情，只能在陆南征这里使力。
“就她现在这恶毒的性子，送去部队，别害了部队保家卫国的英雄。”
陆南征之前想送她去部队磨砺搓搓性子，现在改变主意了，他不能送她去害人。
他太了解陆秋荷了，她到部队肯定不会好好配合训练，说不定会打着陆家的牌欺凌他人，对看不顺眼的下手，今天对宫灵珑使的手段还会来一次甚至无数次。
“不会的，我会教她的。”
阮玉绵现在也有些后悔没教好女儿了，刚才过来的路上也被她爸给训斥臭骂了。
“你教她？她现在这副恶毒嘴脸就是你惯出来的。”
“小小年纪不学好，打扮得跟花孔雀一样，不好好念书，成天在外边晃荡打溜子，花钱大手大脚，只顾享乐玩耍，这全都是你教的好。”
“好的不学学坏的，做错了事还死不承认，撒谎成性，你还护着她，替她瞒着，她今天这副死德行与你脱不开干系。”
“有其母必有其女，你心术不正，你教出来的东西跟你一样，全都是上不得台面的。”
陆老夫人看到她就满肚子火气，怒容满面的训斥，丝毫不给阮家人半点脸面。
“我知道错了，我以后一定会好好教秋荷的。”
阮玉绵哭着哀求，心里也怨恨陆家人的无情，可为了女儿，为了自己，暂时只得低头哭求认错。
“咚咚咚……”
周兰琴敲了下门，打断他们说话，语气平静的转告：“韩树生老将军刚打来电话，他说陆秋荷和阮雯雯恶意害人，差点害他侄孙女出事，害得他世侄女宫晚棠同志骨折受伤，来问最终的处理结果。”
她这话一出，阮家人面色大变，这怎么又跟韩家扯上关系了？
阮玉绵身体一软，往后踉跄了半步。
侄孙女？世侄女？
不是说陆靖川的媳妇是小地方来的乡下农村人吗？
阮玉绵听剧团同事说的，说是周兰萍在现在工作的小城市认识宫灵珑并做媒的，说她只是个农村长大的乡巴佬，当时她听着都暗暗嘲笑了一番。
这怎么会是韩家的侄孙女！
阮玉绵此时脑子嗡嗡作响，整个人都不好了，韩家介入插手，今天这件事就算她跪死，也不可能当家务事来处理了。
阮家人心里想的跟她一样，此时阮父恨不得狠抽家里这些成事不足败事有余的人几个大耳刮子。
周兰琴见阮玉绵如丧考妣，平时脸上那点傲慢得意被儿子给打得一丝不剩，只剩下青肿的巴掌印时，心头并无半点波动，面色平静的说着：“韩老给了半个小时的时间，他还在等着结果，公安局调查过后会秉公处理，至于赔礼道歉什么的，你们自己商量安排。”
刚刚韩际给家里打了电话，请他妈煲些营养的汤，韩家二老才知道宫晚棠受伤的事，也连忙去了趟医院，跟宫成骏他们谈了谈。
宫家人对陆家人没意见，这件事也没怪罪陆南征，但陆秋荷的行为不能原谅，他们不打算这事轻拿轻放，也不打算看在陆家人面上轻饶她。
做错了事，那就必须为自己的行为负责。
她们已不是三岁孩子，她们表姐妹两都已十六七岁了，她们该为自己的行为买单。
这次若不给她们教训，将来定会变本加厉，还会有恃无恐，干出更加过分的事来。
韩老爷子知道陆家人的品行，了解老陆的性格，在这件事上老兄弟绝对不会维护孙女，与其老兄弟来处理，还不如韩家来出面施压，省得阮家来给陆家添堵。
若只是陆家发怒，阮家还可以厚着脸皮打打亲情牌，可如今韩家发难，阮家根本招架不住，阮家两个老家伙又气又怒，只得逮着阮玉绵臭骂训斥。
阮玉绵就如同陆老夫人说的，一无是处，除了哭，除了求，想不出任何法子来。


第289章 十七年前就该打
没过几分钟，周老夫人让警卫员开车送她来了公安局，一进来就问外孙：“小川，那个畜生不如的东西，抓来了没有？”
“外婆，在里面审讯。”陆靖川指了下后面的审讯室。
周老夫人刚去医院看望了宫家母女，见阮家二老都在，阮玉绵还在哭，她气不打一处来，对门外的警卫员吩咐着：“小刘，去喊周副局长来。”
“是，老领导。”
周兰琴匆匆赶来，进屋就说：“妈，您怎么来了？”
“我的外孙媳妇被人欺负了，三个乖曾孙差点出事，我若不来，怕是有些人当我们周家死绝了。”
周老夫人说话是面向阮家的，只差点名道姓了。
当年女儿离婚与阮玉绵有关，她也没去找过对方的麻烦，她觉得一个巴掌拍不响，阮玉绵有意拆散女儿婚姻，她是有错，可最大的错是陆南征，所以当时只训斥了他。
今天阮玉绵的女儿又来恶毒害外孙媳妇，阮玉绵还护着纵容，她若不将她们母女俩一起收拾一顿，周家的脸就真要被阮家践踏了。
“阮玉绵纵容包庇女儿害人，协助隐瞒，等同于帮凶，她这样的人也该拘留受教育。”
周老夫人这话一出，阮玉绵的眼泪瞬间止住了，慌乱喊叫：“不，不，我没有，我没有包庇协助，周老夫人，你误会了。”
周老夫人没回答她，看向陆南征：“你说，她有没有包庇隐瞒？”
“有。”
陆南征并未迟疑犹豫就回答了。
“陆南征！”阮玉绵愤恨失望的看着他。
“我是实事求是说话，你本就有包庇，还阻拦抓人，左右邻居皆可作证。”
陆南征对她同样失望透顶，也觉得她需要好好受受教育，对周兰琴说着：“阮玉绵确实有包庇行为，按法律规定处理吧。”
见他对阮玉绵如此无情无义，阮家二老气得心肝都在疼，阮老婆子气得破口大骂：“陆南征，玉绵真是瞎了眼才看上你。”
“既然后悔了，你可以叫你女儿主动提离婚。”
陆老夫人张口呛她，还加了句：“我儿子离两次婚，我不怕丢人，不怕人说闲话。你家的若不想过了，随时离就是了，三个孩子你们要就全部带走，我们陆家不缺孙女，抚养费也不会少你们一分钱。”
阮家二老被气得面皮都在发颤，他们当年从中谋划就是想攀上陆家，结果除了借陆南征的光，没借到陆家半点势。
现在三个外孙女长大了，陆家对她们还算过得去，阮家只想利用她们为家里谋些利益，可现在陆家的态度，摆明了是不想认她们姐妹三个，将来也不会给她们任何照拂了。
阮玉绵此刻通体冰寒，如同置身于冰窖中，眼里积满了怨恨，那双温柔似水的眼睛如同淬了毒，“陆南征，你是不是也想离婚？”
“我没想跟你离。”陆南征回答了她。
见他不想离婚，阮玉绵眼里多了点温暖，正要开口，陆南征又说了句：“你跟你娘家断绝来往，不自作主张插手三个孩子的教育，我们就继续跟之前一样过日子。你若做不到，继续分居，各过各的，家里的开销花费，我会准时送回来。”
让她跟娘家断绝关系，阮玉绵做不到。
他这样安排，长期分居，跟离婚没有区别的。
阮玉绵心拔凉拔凉的，朝他怒吼：“陆南征，离婚！”
“要离婚，也先去接受完教育，给三个孩子做个榜样。”陆南征语气很淡。
阮玉绵气得身子都在颤抖，突然疯癫般对着周兰琴大吼：“周兰琴，我们要离婚了，你是不是很得意？”
“啪！”
回答她的是陆靖川的巴掌，还有冷厉的警告：“你再对我妈吼一句试试！”
他的巴掌可没收着力气，把阮玉绵打得双眼发黑，人也跌倒在地上，脑子好半晌都没反应过来。
“陆靖川！”
阮母虽然对女儿无本事有些不满，可看她被一个晚辈抽耳光，立即冲上前来护人了，朝着周兰琴吼着：“这就是你们家的教养？”
“这一巴掌，十七年前就该打，现在打，只是补上而已。”
周兰琴神色淡定的回答，可眼里却满是笑意，轻拉了下儿子的胳膊，满眼慈爱温和：“堂堂男子汉，跟这种没品的计较什么呀，她爱乱叫乱吠，随她去呗，反正她丢的又不是陆家的脸，是他们阮家的。”
父母离婚的时候，陆靖川已有六岁了，懂事有记忆了，一直深深记得是阮玉绵破坏了他们的家庭，破坏了父母的婚姻，他对阮玉绵这个女人只有厌恶。
他对阮家也同样的讨厌，当年的事情有阮家这两个老家伙的手笔，是他们在后面出谋划策，正好他爸脑子糊涂犯蠢，这才正好掉入他们算计的勾当里。
他们兄弟俩虽然讨厌阮家，但从没想过去报复，可现在陆秋荷和阮家的孙女明知灵珑是他妻子，却背后故意推她跌倒，他若是不狠狠报复阮家，枉为人夫！
“周副局长，我要举报民族事务部办公室副主任阮向前乱搞男女关系，婚外与女人苟合育有私生子，生活奢靡享乐，一切开支用度来历不明。”
陆靖川突然开口举报，把阮家人吓一跳，其他人也都愣了下。
“陆靖川，你少胡说八道。”
最先发声的是阮家二老，两人的声音都异常的尖锐刺耳。
“阮向前给那女人买了房子，槐树胡同125号。”陆靖川直接将地址都给抖出来。
周兰琴眸光深深，转身配合儿子，吩咐着：“小葛，陆团长举报的事，你都听清楚了吧，这个案子交由你负责，快速行动。还有，阮玉绵接受教育的事，也由你接手。”
“是，周副局长。”小葛立即带人去办事了。
见陆靖川对儿子动手直切阮家的要害，是故意报复阮家，两个老家伙气得牙齿都在打颤，愤恨的瞪了他一眼，也不管孙女和外孙女的事了，带着阮家其他人慌慌张张走了。


第290章 我现在是在救她
“陆靖川，你要报复对着我来，我娘家人没有做对不起你的事，你不能对他们下手。”
阮玉绵并不知道她大哥外边的私事，但从她爸妈刚才的脸色来看，基本确定他大哥在外边有家有子，这事若被抖露出来，她大哥就彻底完了。
她知道陆靖川兄弟俩都恨她，他们背后有陆家和周家维护，她平时都不敢招惹他们，也有教导三个女儿不要跟他们争抢。
“是秋荷和雯雯做错了事，我会代她们向你妻子和丈母娘道歉，我保证她们以后绝对不会再犯错。”
“今天的事情与阮家无关，我大哥他会教育好雯雯的，他平时干净做人，勤恳工作，没有做你说的这些事，你不能这样坏他的名声啊。”
见她哭着喊着维护她大哥，满脑子只有阮家人，陆老夫人黑沉着脸道：“你大哥干不干净，你心里应该有数的。你娘家既然是你的命，你可以滚回你娘家去，你就算去舍命护他们，我们陆家也绝不会拦你的道。”
阮玉绵再哭再闹也没用，没有人搭理她，连陆南征都没有开口帮她和阮家，在处置教育陆秋荷的事上，他的态度也特别的坚决。
陆靖阳亲自审讯了半个小时，出来时带着调查结果来了。
他看了一眼红肿着眼的阮玉绵，语气冷淡得很：“陆秋荷承认了，是她故意推搡嫂子的。她们今天在华侨商店买东西，看到了大哥和嫂子，因为灾区遣返批评的事，还有陆家对她的态度，她故意将气发泄在嫂子身上。陆秋荷亲手推的人，阮雯雯帮她打掩护，两个人都承认了。”
“该怎么判，就怎么判，严厉惩处。”陆南征没为她们求情。
“陆南征，秋荷她是你女儿，你不救她就算了，现在还迫不及待的送她去坐牢，这天下怎么有你这样无情无义的父亲？”阮玉绵扯着嗓子吼着。
“我现在是在救她。她已是成年人了，做了错事就要承担责任，接受法律制裁教育，从中吸取教训，努力改造学习，将来出来再重新好好做人。”
亲手把女儿送去坐牢，陆南征心里也难受，他清楚陆秋荷的性子，这次若不给她深刻的教训，将来她会变本加厉，会走入极端做更加恶劣的事情来。
在女儿的教育问题上，陆南征跟阮玉绵无法达成一致，他也不想在这里跟她多说，转身跟陆靖阳说着：“带我过去见她一面。”
陆靖阳点了下头，并没有立即走，拿出一份供词，对阮玉绵说着：“阮雯雯为撇清责任，刚主动告知了些其他的事情，都是关于陆秋荷和阮家的，你好好听听吧。”
“第一件事，陆秋荷两年前收了吕芳一百块钱，分三十块给街道办吴姓小科员，将吕芳下乡地址改到了京郊农村。”
阮玉绵瞳孔一缩，本能的否认：“不，没有这种事，雯雯她胡说八道的。”
“阮雯雯说了，这个吴姓小科员，是你剧团同事的侄女，是你牵线搭桥，你的好女儿才跟对方认识的。”
陆靖阳冷眼看着她，又瞥了一眼陆南征漆黑如墨的脸，继续念着：“第二件事，陆秋荷念初三时，在学校里喜欢一个男生，这个男生喜欢另一个女生。陆秋荷花钱请小混混欺负这位女学生，不止将人打伤了，还扒了她的衣服，坏了她的名声，事后还施压逼着她退了学。”
“没，没有...”
阮玉绵本能的要否认，陆靖阳打断她的话，“这女生父母去学校告过状，女生母亲以死相逼，逼迫学校将陆秋荷交出来，事情当时在学校闹得挺大。阮雯雯说事后是你出面，替她赔礼道歉，赔了五百块钱，还帮对方安排了工作，全程是你出面，帮你的宝贝女儿摆平了这事。”
供词全都是阮雯雯提供的，这些事情并不难查，全都是真事，随便一个电话就能查到的。
阮玉绵触及到陆南征充满怒火的眼睛，满肚子狡辩都说不出口了，人也慌得不行，说话都有点哆嗦了，“南征，是我没教育好她，我会好好教育的，她会改的。”
陆南征不想跟她浪费口舌，也不相信她的话，女儿变成这样，他也有很大的责任，沉着嗓子道：“靖阳，继续念。”
“第三件事，阮雯雯说她二姑父，也就是阮家另一个女婿杨平南，利用职权跟人合作倒卖钢材废料，她亲眼看到对方给了杨平南一万块报酬，杨平南转手又分了两千块给她爸。”
陆靖阳说完这事后，睨了阮玉绵一眼，露出了讥讽的笑容：“阮家的女儿表现得很不错呢，大义灭亲，不止灭亲姨父，也灭自己的亲爹，是你们阮家唯一一个还有药可救的人了。”
“嘭！”
阮玉绵无力的瘫倒在地上，一张脸煞白得如纸。
“还有一件事，阮雯雯说你女儿陆秋荷跟齐家的齐斌打得火热，早就在一起鬼混了，除了最后的底线没突破外，其他该做的都做了。”
“阮雯雯还说这件事陆秋菊知道，你应该也知道，你老娘是很支持的，还在其中没少帮他们制造机会，恨不得亲自将她的外孙女给送到齐斌的床上去了。”
陆靖阳说完，将手里的供词直接扔给陆南征，无视他气得发抖的身体，转身揽着奶奶和外婆先走了。
周兰琴和陆靖川也没有留在这里，阮家这一窝子烂根，他们一点都不想搭理，阮家这些无耻的破烂事，他们也不想听，怕听了耳朵生疮流脓。
后面的事，陆靖川留在这里处理，周老夫人先坐车回去了。
陆南征在婚姻感情上犯了错，但明辨是非，工作方面严于律己，处事方面很有原则，今天对待女儿和阮家，他一点都没有留情，亲自干预严厉处置。
陆老夫人全程在旁边监督，见他严厉处置了，心里也有两分宽慰，等事情办完就跟孙子去了医院。


第291章 他是在自我惩罚
与此同时，公安局多方出动，阮家长子及外边的姘头私生子全部被抓，阮玉绵的姐姐阮玉兰夫妻俩和公婆儿女等，全部在工作岗位上被带走配合调查。
阮家今日发生的事，陆家可没出面遮掩，相反将阮雯雯将功赎罪大义灭亲的事告诉了外边。
阮雯雯大义灭亲，提供了阮家不少犯罪事实，在公安局这边做完笔录就回去了，一到家里就迎来了全家人的讨伐和群殴。
她本就被陆靖川狠狠殴打揍了一顿，全身都疼，也自知惹事闯祸了，在长辈们殴打她时没逃跑，跪在地上任由他们动手发泄怒气。
阮家长媳是最后一个回到家里的，得知男人在外边有家，私生子都有八九岁了，而公婆明明知道却未阻止，现在还将所有的责任推卸到她女儿身上，怒气冲天的将娘家兄弟亲戚都喊来，将家里砸了个稀巴烂。
当她了解完今日发生的事后，冲到公安局逼着男人签字离婚，然后又去见了小姑子阮玉绵，当场扇了她四五个耳光。
阮家后面发生的事，宫灵珑暂时不知情，此时已和陆靖川去周家了，宫成骏留在医院照顾妹妹。
他们小两口过来时，周老夫人正在厨房里忙活晚饭，一见到他们就说：“灵珑，我刚炖了猪骨汤，还包了饺子，晚饭后你给你妈妈送一些过去，让她多喝些营养汤，很快就能好起来的。”
“谢谢外婆。”宫灵珑道谢。
“自家人不用这么客气。”
周老夫人给她倒了杯茶，说着：“灵珑，你在客厅里休息，看看书或报纸，厨房里的活不用你帮忙，小川帮我打下手就好。”
陆靖川也不让她动手，揽着她去客厅里落座，给她拿了一沓最新的报纸看。
“嘟嘟...嘟嘟...”
电话声响起，宫灵珑朝厨房喊话：“外婆，有电话。”
“来了。”
周老夫人快速在围裙上擦了下手，大步过来接听电话，“喂，哪位？”
听那边说了两句，她将电话递给宫灵珑，“灵珑，是你韩叔的电话，他找你有事。”
“喂，韩叔，您找我什么事？”宫灵珑接着话筒。
电话那头传来韩际的声音，“关于赈灾褒奖的事。这次赈灾救援，政府机关单位最属汉城民政局表现最好，筹集到的救援物资最多，上面领导对此事做出了褒奖表扬批示。汉城民政局严书记升调京都，你的上司领导杨曼荣主任同样获得了晋升，接替严书记工作，他们俩明天来京都接受褒奖，你随他们一同来参加表彰大会。”
宫灵珑闻言笑了，两位领导晋升，她这个小助理十有八九也要跟着升职了，立即问：“韩叔，表彰大会是哪天？”
“大后天，靖川也要代表汉城军区参加，你们在京都多呆几天，详细的晚上见面再说。”韩际工作繁忙，说完这事就先挂了电话。
宫灵珑放下话筒后，去厨房跟外婆和男人说了下，又借用电话给单位办公室打了个电话。
周老爷子下班回来时已天黑，估计是最近棘手事太多，回来的时候一脸的疲惫，进屋就关心外孙媳妇，“灵珑，今天你摔倒的事，外公听说了，有没有找医生仔细检查？”
“外公，检查了，所幸月份还不大，又摔在我妈妈身上，没有大碍。”
周老爷子点了点头，又问外孙，“那个混账东西怎么处置的？”
“送去里面吃粗茶淡饭。”
陆靖川没打算轻饶陆秋荷，具体的判决结果，还需要等些时间。
“你爸什么态度？”
周老爷子对这个前女婿是很失望的，但看在两个外孙的份上，从未在外人面前训斥过他半句。
“没给她求情，现在去查她们母女干的各种烂事了。”陆靖川对他爸的感情很复杂，每次说起他时情绪不高。
周老夫人端了一碗热茶来，跟老伴说着：“小川他奶要他们离婚，阮玉绵见他不救那混账，也叫嚣着要离婚，可他却说不打算离，也不知道他脑子里在想些什么。”
陆秋荷坐牢，阮家现在一团糟，他们很难再翻身，阮玉绵接受完教育后，剧团不会再让她回去上班的。
妻子女儿名声扫地，再加上岳家的事，其实会对陆南征造成很大的影响。
现在离婚，其实对他是最有利的。
宫灵珑今天没有去公安局，不过听陆老夫人说了事情经过，对公公心里的想法有些猜测，说着：“我觉得爸不打算离婚，并不是因为感情责任什么的，他是在自我惩罚。”
“他是自找的，活该。”周老爷子沉着脸道。
另一边，下班后的陆老爷子去了趟医院，去看望了宫晚棠，代表陆家道了歉，随后又去找了陆南征，正在指着他怒声指责。
知子莫若父，他不打算离婚的原因，陆老爷子猜得透，也确实是宫灵珑想的那样。
“一失足成千古恨，你做了错事，现在得到的报应惩罚，都是你该受的。”
“好好的人生，糟践到这种程度，你怨不得任何人，一切都是你自作自受，你活该的。”
“你自己选择的路，我不管你是跪着走下去，还是苟延残喘的爬，我都不会管。”
“你要是让那些混账东西，影响我两个孙子的前程，连累了陆家其他孙女的婚姻，影响了陆家的名声，你就给我永远滚出陆家。”
陆南征垂丧着头，任由老爷子臭骂，一句话都不说，低头沉默着挨训。
陆老爷子刚过来时，陆东征夫妻俩都有跟着来，等老爷子发了一顿火后，于沛蓉开口缓和气氛，“老二，你的家事，大嫂本不该多嘴的，不过我有几句话，我希望你认真听听，再好好考虑下。”
“大嫂，你说。”陆南征绷着脸道。


第292章 你的做法不正确
“过去的事情我就不说了，你现在的想法我也能猜到些，但我觉得你的做法不正确。”
“我知道你和阮玉绵的婚姻并没有想象中的和睦，就算以前有点感情，估计也早就磨灭了，你们的婚姻早就岌岌可危了。”
“我对阮家有些了解，阮家二老是自私自利的人，他们把权势地位金钱看得很重，家里所做的安排决策都与利益挂钩，儿女们的婚姻也都掺杂着利益因素。”
“阮玉绵跟娘家走得很近，她对父母的话是言听计从的，骨子里也是自私自利又虚荣的。”
“这些年陆家没让阮家借到势，你也从未给阮家人开方便，也不允许三个女儿来沾陆家的荣光，你坚守着自己的原则，其实早就令阮家和阮玉绵不满了。”
“陆秋荷之前被登报批评，陆家的态度，我想阮家也看到了，他们想利用三个外孙女借势的希望又落空了。”
“你岳父那个人，你这些年跟他接触得多了，应该比我们更了解。”
“他这些年铆足了劲投机钻营，阮家的儿女孙辈亲戚们，都是他手里的棋子，用来笼络权势地位的棋子。”
“阮玉绵是他们两口子花了心思培养的，当年你们走到一起，他们在背后耍的手段你也清楚。可陆家没如他们所愿，你也没给他们机会，阮玉绵没给娘家带去他们想要的利益荣光，所以他们只得将主意打到秋荷她们身上。”
“这些年他们对秋荷三姐妹用了不少心思，故意表现出对她们疼宠，其实明眼人都看得出他们的目的，他们不止想利用她们三姐妹借陆家的势，也想拿她们三姐妹当棋子给阮家谋利。”
“你别怪我说话难听，若你和阮玉绵之间没有孩子，以陆家强硬的态度，阮家二老早就让阮玉绵跟你离婚，再给她寻觅下一个目标了。”
“尤其是今天的事情过后，你岳父费尽心思谋划的一切毁于一旦，以他们二老的性子，会不惜一切代价挽救阮家。”
“现在他们能用的棋子不多了，之前抛出去的棋子，不见得会在这个节骨眼上来回报他。他又奈何不了陆家，肯定会将所有的怒火怨恨撒在你身上，撒在阮玉绵和陆秋荷她们身上，也会将主意打在她们身上。”
“陆秋荷这回名声扫地，履历上又有了污点，齐家绝对不会同意齐斌娶她，别人家就更不用说了。秋菊和秋桐年纪还小，还没到谈婚论嫁的时候，阮家这两个老家伙再不要脸，也不敢现在对她们动心思。”
“所以，他们肯定会对阮玉绵打主意，会逼着她跟你离婚，再给她洗脑，逼她改嫁赎罪救娘家的。”
于沛蓉说到这里停顿了下，见他面无表情，又说了句扎心的话：“还有，阮玉绵之前提离婚，我看她不见得是说气话，说不定心里早有了离婚的念头，你这样吊着不离婚，只会让她对你更恨更怨。”
于沛蓉说的这一大通话，陆南征都有认真听，也都听进了心里，他也认可大嫂说的都是对的。
见他沉默着不说话，于沛蓉又继续说：“老二，大家都知道你这些年过得不容易，你也在尽量的弥补靖川靖阳，不打算离婚也是想跟阮玉绵捆绑一辈子，互相折磨，互相惩罚，可这样并不是明智的决定。”
“你与其这样，不如将时间精力都用在弥补和教育儿女们身上。”
“靖川和靖阳兄弟俩都被兰琴教育得很好，他们从未怨恨过你，但当年的事情，你确实错了，你最对不住的就是他们兄弟俩。”
“你现在也四十多岁了，人生已过半，剩下一半的时间，你其实可以做很多的事情，也还有很多事情要做。”
“你得教育好另外两个还未完全长歪的女儿，得用心跟两儿子好好修复关系，要抽时间孝顺陪伴父母。”
“另外你很快就要有孙子孙女了，儿子儿媳们都是事业心强又有能力的人，给他们一些时间，他们将来能走很远。现在他们需要帮助，需要有人帮忙稳固好后方，即将出生的孩子需要人照顾教育，只要你有心，你可以给他们提供很多助力的。”
“这些事情是你现在该做的，也是你必须做的，你又何必钻牛角尖，将时间浪费在不值得的人身上呢？”
大嫂一番话，犹如当头棒喝，将陆南征的脑袋敲清醒了。
他闭了闭眼，再次睁开双眼时，眼神里少了些疲惫，郑重的点头：“大嫂，我知道该怎么做了。”
“你想通了就好。”
于沛蓉也松了口气，语气缓和的劝说：“与阮玉绵离婚，斩断阮家这门亲戚，对你只有好处没有坏处的，对靖川靖阳他们也是好事。至于秋菊秋桐，她们姐妹俩不是三岁小孩了，正好借今天的事好好敲打下她们的脑袋，给她们灌一剂狠药，说不定还能救回来。”
她一番肺腑劝说，总算把人给说通了，陆南征紧接着就回家去下狠药了。
他回到家里时，陆秋菊和陆秋桐姐妹俩都在家里，她们放学回到家里就听邻居说了今天发生的事，刚也去了趟阮家，亲眼看到了阮雯雯被长辈混合殴打，以及大舅妈跟阮家决裂离婚的事。
当然，她们也被阮家长辈给骂了。
以前阮家长辈是从不骂她们的，可今天却指着她们怒骂，将责任全推卸到了陆秋荷身上，连带着也骂了她们母女四个都是无用的废物。
她们本就在青春叛逆敏感期，阮家人骂的话，全留在了她们脑子里，也终于见到了阮家人的真面目。
她们脑子并不蠢，这下也看清楚了，以前阮家对她们的好，并不是单纯的疼宠喜欢，而是带着目的的。
陆南征以前从不跟她们说阮家的各种算计，今天却没有隐瞒，跟她们说了很多以前的事，还有被抓的阮家人的下场，也提了离婚及她们归属抚养的事。
陆秋菊姐妹俩听完后哭得稀里哗啦，哭完后也同意他们离婚，两人都很清楚只有倚靠着陆家，与阮家断绝来往，她们才能在圈子里继续生活，所以没有过多犹豫就选择跟着爸爸生活。
说白了，她们骨子里也是随了阮家，学到了他们的自私虚荣，做出了对她们最有利的决定。


第293章 他觉得是时候了
天黑时分，韩际提着饭菜来医院，敲开病房门就问：“晚棠，好些了没有？还疼不疼？”
“用了药，不疼的。”
医生给她用了止疼药，也服用了自己配置的疗伤药，还不间断的喝女儿留下的空间井水，骨裂处疼痛感很轻。
韩际不止带了饭菜来，还给她捎了些日常用品来，跟守在旁边的宫成骏说着：“骏哥，我没给你带饭，爸妈在家里等你吃饭，你开我的车回去，明早上给我们送早饭来。”
说完，将兜里的车钥匙扔给他。
宫成骏接住钥匙，深深睨他一眼，这是迫不及待赶他走啊。
“韩际，晚上让大哥在这里陪我吧，你回家去休息。”
宫晚棠不想辛苦他，心里也有点说不出的尴尬，又说着：“你从赈灾到现在，估计都没好好休息过，赈灾的事也还没完全结束，你去忙你的事，我这无大碍的，明天就能出院了。”
“工作都已经安排下去了，今晚上我在这里陪你。”
韩际态度依旧，看了一眼宫成骏，说着：“薛家和郑家的事还没彻底完结，郑甫仁肯定还有后手，骏哥和灵珑去处理这事。”
连完美的理由都找好了，宫成骏有些无奈又好笑，只得帮他一把，“晚棠，既然阿际今晚上有空，就让他在这里陪你一晚吧。我确实要去处理下薛家和郑家的事，灵珑等下会过来，我吃完饭再过来跟她见面谈点事。”
“好吧，你们去忙。”
宫晚棠见他们都有事，薛家和郑家的事也很重要，只得同意他们的安排。
宫成骏走了后，韩际将饭盒打开，端了一碗热气腾腾的饺子，拿起筷子夹着饺子喂她吃。
“韩际，我自己来。”
宫晚棠挣扎着要起来，可韩际压住了她的手，“晚棠，你别动，你伤到了骨头，不要挪动身体。”
“你帮我拿个枕头，垫高后背，我可以自己吃的。”
韩际想着她这样平躺着，确实不太好吃东西，去隔壁床上拿了两个枕头过来，单手抱起她上半身，将枕头塞到她肩颈后。
等她躺好，韩际坐回板凳上，端起饺子，继续投喂。
“韩际，我自己来。”
宫晚棠朝他伸手，笑容清浅：“我双手没受伤，可以自己吃饭的，你应该也还没吃，我们一起吃。”
看到她脸上如玉般美丽的笑容，韩际心头微动，眸光深深，将她双手推开，夹着饺子送到她嘴边，语气有两分霸道：“张嘴。”
“韩...”
趁她张开了嘴，韩际快速将饺子塞到了她嘴里，将她要说的话，全给堵了回去。
饺子入口，宫晚棠心头莫名的一颤，四目相接，触及到他眼里浓烈的情绪时，她心头某根弦在一瞬间拉紧，全身不受大脑控制的紧绷了起来。
见她咬着饺子不嚼，看自己的眼神变了，韩际抿了抿唇，说话声音有些飘：“快吃。”
宫晚棠本就心思细腻，之前只当他是朋友，并未多想，可这下看透他眼里的深意后，整个人都不自然了。
她尴尬的撇开头，不敢再跟他直视，将饺子嚼碎吞下后，说着：“韩际，我自己来吧，你快吃饭。”
“晚棠。”
韩际的声音突然重了两分，握着碗筷的手也明显用力了些。
宫晚棠回头，见他锐利的双眼直勾勾的盯着她，她心头一紧，在他开口之前，抢先一步道：“韩际，吃饭吧，其他的不要说。”
她的意思，韩际岂会不懂，面皮紧绷，嗓音很沉：“晚棠，如果我一定要说呢？”
“韩际，我，我觉得，我...”
宫晚棠肚子里其实有挺多的话，可他的眼神太过炙热，给她的压迫感太强，到嘴边的话却怎么都说不出来。
“晚棠，你不要说，听我说。”
在汉城军区见到她平安活着的那一刻起，韩际就打定了主意，他不会再放手了。
之前没有及时表明心意，是因为她刚恢复记忆不久，想给她一些时间调整心态，也给她些时间处理宫家的事。
如今宫家的仇报了，宫家父子都还活着，她的生活恢复了平静，他觉得是时候了。
他本就计划这两天找个机会跟她表明心意，今天在得知她摔伤动手术时，他当时吓得心都跳到了嗓子眼，很害怕再一次失去她。
现在她明白了他的心思，也就趁机开口了，“晚棠，你知道我最后悔的事，是什么吗？”
宫晚棠对韩际了解其实并不多，对他的大部分记忆都停留在年少时，那时候他们经常一起玩耍，情如兄妹。后来他随父兄去部队后，两人之间的联络就少了，除了偶尔的书信来往，只有他回京探亲时才会见上面。
他自从去部队后，他的性格就变得沉稳内敛了，不像以前那样话多了，每次见面聚会时，他都默默坐着不言语，他们之间也就少了交流。
后来她结婚，韩际也被调去了秘密部队，那两年也就彻底断了联络。
所以，她根本不知道韩际心里有后悔的事，不过他现在说起，她隐约猜到与她有关，抿着唇问：“是什么？”
“我最后悔的事，是没早点向你表明心意。”
这是韩际最后悔的事，也是一直积压在他心头的痛苦，之前从未跟人提起过，连父母都不知道。
“晚棠，你知道我最痛苦的时候，是什么时候吗？”
“是你跟崔致远结婚的那天，还有得知你丧生火海的时候。”
“你出嫁的那天，我以兄长的身份去送你出嫁，你知道我当时心里有多痛吗？”
“心如刀割，形容我当时的心情最恰当不过。”
“宫家出事，从外人口中得知你丧生火海时，我当时身魂俱崩，心口痛到近乎窒息。”
“这些年我一直生活在痛苦自责和后悔中，我后悔没早点向你表明心意，后悔没早点跟双方长辈坦白心里想法，后悔没把你从崔致远手中抢过来，后悔亲自将你送到一段不幸福的婚姻当中，更后悔没保护好你。”
“晚棠，你知道我在汉城再见到你时，我心里有多高兴吗？”
“见你好好活着，安然无恙的活着，我感觉自己也重新活过来了，我的后半生又有了期盼和动力。”


第294章 死皮赖脸贴上去啊
韩际说这些话时，神情比以往任何时候都要认真严肃，一双天生自带锐光的双眼深处翻滚着强烈的情绪，目光炙热深情的凝视着她。
宫晚棠相信他说的是心里话，有些招架不住他的眼神，微微垂头，嗓音里有些明显的沉痛：“韩际，你知道我的经历，婚姻感情让我身心疲惫，我没打算...”
“晚棠，我跟他们不一样。”
韩际扔到碗筷，布满粗粝的大掌紧握着她的手，绷紧面皮，如宣誓般承诺：“晚棠，你相信我，我不会再让你受半分痛苦。”
“韩际，我，我已经，你还有更好的选择。”宫晚棠哽咽着劝说。
“晚棠，我若想选择其他人，不用等到今天。我这些年一直在等你，自从我爸告诉我宫叔懂机关术时，我就相信你一定活着，我相信你一定会再次回到京都，我一定还有机会的。”
他突然表明心意，强势又霸道，宫晚棠之前没有准备，现在也有些招架不住，心头乱得很，脑袋也有些刺痛。
她将手抽回来，双手不停按揉太阳穴，嘴上说着：“韩际，你让我冷静下，我觉得你也要好好冷静下。”
“晚棠，我不需要冷静，我现在脑袋清明，我知道自己在说什么。”
韩际身体往前倾，伸手轻柔的为她按揉脑袋两侧，语气尽量的放轻柔缓：“晚棠，不幸坎坷的日子都过去了，婶婶的仇也报了，宫叔和骏哥阿朗都还活着，你们很快就要团聚了。现在对于你来说，等同于重获新生，忘掉过去往前看，以后的日子会越过越好的。”
宫晚棠扯了扯僵硬的嘴角，想要推开他的手，可根本拗不过他，只得无奈的由着他按揉。
“咳咳...”
韩际正要说句什么，门口传来轻咳声，他回头见是江韵来了，问了句：“怎么过来了？”
“我来看看宫姨。”
江韵咧着嘴笑，还朝他投了个俏皮的眼神，提着东西进屋，笑盈盈道：“宫姨，好些了吗？”
“小韵，我没什么大碍，休息几天就能好。”
有她过来缓和气氛，宫晚棠暗中松了口气，也连忙推开韩际的双手，笑容有点尴尬：“刚下班吗？吃过饭了没有？”
“刚下班，还没吃饭，跟靖阳约好吃饭了。”
江韵刚去了趟公安局，是从陆靖阳处得知她受伤的事，立即买了礼物送过来了，将水果及罐头等放到床头柜上，“宫姨，我买了些水果，饭后让老头削给您吃，多吃些东西，伤会好得更快的。”
“小韵，谢谢。”宫晚棠浅笑着。
江韵见师傅又拿起了碗筷，打算喂宫姨吃饭了，而宫姨脸上明显有些尴尬，她有点想笑，恰当的帮忙缓解，“老头，我有点事跟您说，能跟我去外边说吗？”
宫晚棠以为她要说工作的事，立即接过韩际手中的碗筷，催促他：“韩际，你去跟小韵谈正事吧，我自己吃就好。”
“好，你先把饺子吃了，等下我再来给你倒汤。”韩际起了身。
“宫姨，您慢慢吃。”
江韵笑着跟出去了，她刚刚其实早过来了，走到门口正好听到师傅在表白，识趣的没有进来打扰，直到两人尴尬沉默时，她才敲门进屋来。
师徒两走到外边走廊角落里，江韵先开口，朝师傅竖起大拇指，笑得很贼：“老头，终于跨出第一步了，干得漂亮。”
韩际黑脸：“偷听可耻，你不懂？”
“我没偷听啊，我站在门外光明正大的听。”
江韵一点都不怕他黑脸，依旧嬉皮笑脸，趁机支招：“老头，第一步干得很漂亮，你要趁热打铁开始下一步，中间莫要冷场。”
韩际脸上的黑沉散了一半，面无表情道：“下一步怎么做？”
“死皮赖脸贴上去啊。”
江韵立即支招，眉飞色舞的说着：“宫姨是个面皮薄的人，您就得厚脸皮主动点，不仅要死皮赖脸，更要厚颜无耻。”
韩际：“...尽胡说八道。”
“我没有胡说八道。”
江韵翻了个白眼，用一副很有经验的姿态教他：“老头，追媳妇真要脸皮厚点，您应该听说过一句话吧，脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。您都已经一把年纪了，又不是二十出头的毛头小子，不要讲那些情情爱爱啥的，直接厚脸皮主动强势出击，我们其他人帮你助攻，要雷厉风行一举将人拿下。”
韩际磨牙，竟无言以对。
“老头，你信我的，这是最快速有效的方法。”
“这追媳妇也要讲点战术的，宫姨这种性子最容易攻下了，宫家大舅和灵珑明显也支持，爷奶就更不用说了。”
“你一定不要像年轻时候那样顾忌太多，要像你下命令执行任务那样果决，最好更强势霸道点。”
“我是女人，我了解女人，也了解宫姨这样的女人。”
“你听我的准没错，今晚上趁热打铁，继续下一步行动，一定要死皮赖脸厚颜无耻点。”
说完，江韵推他回病房，还笑得特别的贼：“今晚上好好表现，我现在就回去找爷奶，让他们出力帮忙。您只管在宫姨面前好好表现，其他的事都交给我们，工作的事也不用你管，我会通知大师兄办妥，您这几天专心照顾未来媳妇。”
师徒两回到病房时，宫晚棠还在吃饺子，江韵笑容满面的告辞：“宫姨，您好好养伤，我先去吃饭了，我们明天再见。”
“小韵，你快去吃饭吧，明天是你们订婚的好日子，你们也都早点回去休息。”宫晚棠朝她笑了笑。
等她走了后，韩际坐回床边，脑子里却在想着徒弟刚说的话。
宫晚棠见他微蹙着眉头，以为是部队有事，忙说着：“韩际，是不是有紧急工作需要你处理？工作要紧，你回去处理吧，晚点让靖川来陪着就好。”
“没有工作要处理，手头的事都安排下去了。”
韩际见她吃了半盒饺子了，伸手将她手里的碗筷拿过来，夹着饺子喂她，“我喂你吃，张嘴。”
宫晚棠：“...我可以自己吃。”
“我喂。”
韩际将饺子送到她嘴边，徒弟说的“霸道”“强势”“厚颜无耻”“死皮赖脸”这几个词语在脑袋里来回播放。


第295章 这是宫成骏设的套
“韩际，我自己来，我双手没有受伤，我可以洗脸。”
“你把毛巾给我。”
“我不要你给我洗脚，你喊护士过来，请她帮我洗下就好。”
“韩际，你听到我话了没有？”
“......”
宫灵珑提着汤过来时，病房里正回荡着妈妈磨牙切齿的声音。
她稍稍探头，见韩叔倒了水在给妈妈洗脚，洗得很认真，脚趾头一根根掰开洗，而她温柔淡然的妈妈此刻脸上表情特别的丰富，白皙的脸颊红得快滴出血来了。
陆靖川咬紧牙关憋笑，拉着宫灵珑后退，不让她去当电灯泡打扰师傅的好事。
他们俩脚步声很轻，但韩际耳朵灵得很，侧头看向了门外。
陆靖川见他望过来了，丈母娘并没有发现他们，憋着笑跟师傅无声说了句话，将手里提着的保温桶轻轻放在门口，然后揽着媳妇溜了。
宫成骏刚把车停好，见他们俩从医院里出来了，开门下车喊他们：“靖川，灵珑。”
“大舅。”
宫灵珑朝他走去，问着：“您吃过饭了没有？”
“吃过了，我在韩家吃的。”
宫成骏是特意来找他们的，三人站在车边，低声跟他们俩说着：“刚刚韩伯父告诉我，郑甫仁脑部伤势加重，保外就医了。”
宫灵珑眸光微动，“在哪个医院？”
宫成骏用下巴指了下住院部的方向，轻声说着：“半个小时前入住的。”
“大舅，薛家的事还没扫尾，薛伟民他们这两天应该会有动作，您去处理他们，医院这边交给我和靖哥。”宫灵珑心里已有了计划。
宫成骏已知晓她有特殊传承本事，点了下头，跟他们交流了个眼神，说了两句话就开车离开了。
陆靖川他们开车紧随其后，不过十分钟后又潜回了医院，宫灵珑隐身去了住院部打探消息，陆靖川潜伏在暗处观看情况。
宫灵珑查到特殊秘密病房时，郑甫仁刚被送出治疗室，他上次摔伤就医时有用好药，只不过宫灵珑给他下了毒，他的伤口一点都没愈合，反倒疼痛感越来越强，此时如同千万只蚂蚁在撕咬伤口，疼得他头痛欲炸了。
刚刚保外就医送到这里，医院给他用了最好的止疼药，疼痛终于得到了几分缓解，只不过他的精神状态此时非常不好，疲惫虚弱得很。
病房门口有四个持枪的军人守卫，同层楼各出入口都有人持枪把守，防范严密。
宫灵珑是跟着一位护士进入病房的，郑甫仁听到脚步声睁开了双眼，看清护士的脸后，还谨慎的看了下门口，给她使了个眼色。
护士朝他点了下头，神态自然的走到病床边，声音不大不小的说着：“同志，我给您输液。”
他们俩的眼神交流，宫灵珑刚都有看到，嘴角扬起一抹意味深长的笑，人走到离他们俩最近的位置站定。
“郑老，请下指示。”
护士对郑甫仁的态度特别的恭敬。
“撤回所有寻找藏宝地的人，不要进入最近找到的入口，这是宫成骏设的套。”郑甫仁沉着脸下令。
护士瞳孔一缩，眉头紧皱，低声告诉他：“郑老，来不及了，秦队带着两个小队打开了藏宝地的入口大门，下午已经带队进去了。”
“蠢啊。”
郑甫仁气得闭眼，磨牙切齿道：“他们中计了，中了宫成骏设的计。”
“郑老，秦队他们进去之前仔细查看过，确认地方没有找错，那里确实是宫家宝藏位置，跟我们拿到的残缺地图对得上。”护士低声说着。
“这就是宫成骏的精明，他肯定早查清楚了当年的事，也查到了我培养了一波心腹，是故意用真实藏宝地地址引诱你们上钩，好将你们一网打尽。”
郑甫仁眼神阴狠，双手紧握成拳，面目狰狞道：“他们当年没有死，这二十年却从未露过面，肯定早就秘密将里面的财宝转移走了。他现在是故意将以前的藏宝地泄露出来，将我们的人引诱进去，他在里面肯定设了陷阱，他们闯进去就出不来了。”
护士面色大变，忙道：“郑老，我会立即联络他们，让其他人迅速撤退。”
“立即下令撤退，保存实力。”
郑甫仁眯起双眼，又给她下令：“宫成骏活着，宫晚棠活着，宫家其他人说不定都活着。你派人暗中跟着他们，等找到宫家的东西后，一个都不要留，送他们全部下地狱，包括陆靖川。”
“是。”护士点头应着。
郑甫仁眼里的狠辣无情，宫灵珑看得一清二楚，他们之间的仇恨，是家族仇恨，不是个人仇怨，两家必须是不死不休。
“联络付松，安排直升机，先送我和振业振宇他们出国。”
“只要留得青山在，郑家迟早有一天能重返这里，现在走不了的人，将来再想法子将他们救出来。你回头给他们传个信，让他们务必保住性命，只要活着，将来一切皆有可能。”
“还有，留在这里的东西，暂时交由你和老谭两人保管。”
“我们出国安顿下来后，会第一时间安排人跟你们接洽，后续安排等我的命令。”
今天保外就医的机会，是郑甫仁调动安插的棋子谋来的，这是他唯一出逃的机会，错过这次就再没有机会了。
他倒是想将郑家人全部救出去，可心有余而力不足，只能带上两个最聪明能力最强的孙子。
“是。”
护士接到命令，给他快速扎好针就出去了。
宫灵珑紧跟在她身边，将跟踪查到的重要线索，快速传递给陆靖川，让他连夜去行动了。
护士丝毫不知道隐秘据点暴露了，此时回到病房，趁查房之际，还给郑甫仁送了一颗定心丸。
陆靖川带队突袭行动去了，宫灵珑留在医院继续监视偷听，确定护士联络上郑甫仁的另一个心腹付松，确定对方“劫囚”的时间后，她心满意足的走了。


第296章 明天就是他的末日
“灵珑，你怎么又过来了？”
宫晚棠刚吃了药，有些犯困先睡了，是韩际过来给她开门的。
见妈妈睡了，宫灵珑没有喊醒她，喊了韩叔到外边说话，覆他耳边将刚打听到的重要消息告诉他。
“灵珑，你怎么查到这么准确的？”韩际问她。
“韩叔，这个问题，我不会回答您，您只要知道我查到的消息是准确的就行。”宫灵珑笑了笑。
韩际深深睨着她，也没有再追问，告诉她：“保外就医这次机会，其实也是上面故意给他的，他既然选择了这条路，那么明天就是他的末日。后面的事，你们不要再插手，在家里静等结果就行。”
“好。”
宫灵珑点头应着，朝他挥手：“韩叔，今晚上就拜托您保护我妈了，我先回去了。”
“我去打个电话，让家里警卫员来接你。”韩际不让她独自一人回去。
“韩叔，不用，我之前跟大舅约好了，他会过来接我。”
宫灵珑来到医院外时，宫成骏刚好开着车过来，等她上了车后，他立即一脚油门往公安局家属院的方向驶去。
宫灵珑先将刚才打听到的消息告诉舅舅，转而又问薛家的事，“大舅，薛伟民他们有行动吗？”
“彭玉妮在彭家主家跪求帮忙，彭家答应将薛伟民兄妹三人送出京都，至于薛海辉和薛海平的儿女，彭家不愿提供帮助。”
“姚梅婷也有请求娘家帮忙，只不过姚家受薛海辉牵连，现在都乱成了一锅粥，全都自身难保，他们无力帮助她。”
“我已经部署安排好了，等彭家将人送出京都，后面我的人会将薛伟民他们带去港城，将他们留在眼皮子底下，不会给他们任何翻身机会。”
至于薛海辉和薛海平他们的儿女，现在腿残了，又全都中毒身体垮了，没有工作和经济收入，以后只会在贫困潦倒和病痛中度过余生。
另外，彭玉妮和姚梅婷妯娌俩，薛海辉都死了，有些账也要清算了，接下来等待她们的是牢狱之灾。
这辈子她们能不能出来，还是个未知数呢。
回到家里时，婆婆和小叔子都不在，桌上给他们留了张纸条，因为临时有事又回单位加班去了。
“灵珑，带我去空间里看看。”
宫成骏早就想见识下她契约的传承空间了，之前听妹妹说了些，想进去亲身体验下。
甥舅俩一同进入空间，宫成骏看到不远处一大群肥壮的猪跑来跑去，震惊过后，忍不住失笑：“我还以为你们是养了两三头猪，到年底时宰杀吃呢。”
这批猪都有三百来斤了，全都到了出栏的时间，见宫灵珑进来了，一窝蜂朝她这边跑，一路哼唧叫唤个不停。
“大舅，我养这么多猪是拿去卖的，生猪完全不愁卖，价格也好，因为空间里特殊的生长环境，猪长势很快，三个月就能出货收钱。”
“这些鸡鸭鱼是养着自己吃的，在契约空间之前，我和妈妈在乡下生活，平时连顿饱饭都吃不到，身体营养不够，所以在空间里多养了些家禽牲畜，隔三差五就宰杀炖着吃，我们的身体也就慢慢调理好了。”
宫成骏点了点头，宠溺的摸了下她脑袋，“我听晚棠说了，空间里生长的动植物都比外界生长的口感好，应该也更营养些，你们是要多吃些，把身体都调理好。”
空间里有些简单的日常用品，宫灵珑拿了搪瓷杯，泡了两杯茶，一人一杯，端着茶杯陪着舅舅去远处稻田麦地里慢慢转悠。
“灵珑，现在空间面积挺大的了，回头我去采购一批药材种子，你规划一片田地用来种药材。”
“晚棠很有制药的天赋，她成年时获得的也是中医药传承，我之前跟她聊过，将来若有机会，她还是想从事药物研发。”
“姑姑在港城也有经营部分医药生意，目前经营的是西药。你二舅是高级机械工程师，主要研发医疗设备，在港城和M国两地都有研发实验室，之前主要供应M国的医院，现在他准备将设备推广来Y洲了。”
“姑姑早就打算将医药生意交给我们，让我们单独创办医药公司，现在找到你们母女俩了，有晚棠研发新药，国内政策情况即将好转，将来我们可以从这行快速入手。”
宫灵珑点头应着：“好，我提前做准备。”
“地震灾区救援已结束，现在上面正在部署灾区重建，也在动员全国募捐支援。我打算以宫家的名义捐一笔钱，为宫家积善行德，也协助你稳固传承空间，让宫家重新回到京都视野，为将来回国发展做些准备。”
“一切听您的。”
他们甥舅俩在空间里聊着关于宫家未来的规划和发展，陆靖川此时已与师兄妹汇合，他们调动了京都军区的人手，将西郊某个钢铁废料转运站团团围住，跟隐藏在这里的郑家狗腿子们交火干上了。
不过半个小时，战斗结束，郑甫仁隐藏在这里的数百万财产全部被清剿一空，他精心培养的狗腿子除了击毙的，其他全部落网。
另外，陆靖川还在这据点里，找到了郑家长子的死罪证据。
当他们母子三人收工回到家里时，宫灵珑早就睡着了，厨房小灶上还给他们炖了一只鸡，留了纸条放桌上提醒他们。
周兰琴将两只鸡腿挑了出来，给儿媳妇单独留着当明天的早饭吃，他们母子三人各喝了一碗汤才回房去睡。
宫灵珑早上醒来时，听到厨房里有响动声，她立即起床开门过去。
见婆婆在煮早饭，问着：“妈，靖哥昨晚上没回来吗？”
“我们凌晨一点钟回来的。”
“今天靖阳订婚，有些东西都还没来得及买，他们兄弟俩刚赶早去买东西了，应该快回来了。”
周兰琴搅拌了下锅里的面条，拿了暖水壶给她倒热水，视线落在她肚子上，说着：“灵珑，今天这三个小家伙怎么没造反呢？”
“妈，我昨晚上睡觉之前吃了一只鸡，还吃了六个鸡蛋，两个苹果。”
当时宫成骏有陪着她吃夜宵，看到她的饭量时都吓着了，要不是确认她和三个宝宝很健康，他今天非得拉着她去看医生做检查了。


第297章 只能先走为敬
没过多久，兄弟俩回来了，两人手里都提着大包小包。
陆靖阳今天人逢喜事精神爽，剪了新发型，没有穿平时常穿的工作装，白衬衫西裤搭配了浅灰色的外套，比平时少了些严谨，多了几分阳光潇洒。
陆靖川将东西放到弟弟屋里，过来找宫灵珑，见她穿上了奶奶送她的风衣，说着：“灵珑，今天温度降低了，外边刮冷风，你里面穿件厚点的衣服。”
“嗯，我刚加了件衣服。”
宫灵珑将风衣腰带系好，指着放在床上的衣服，说着：“舅舅会给妈妈送早饭过去，等下我们吃完早饭，给她送件衣服去。”
陆靖川点头，跟她说起：“昨晚上的突袭行动很顺利，郑家培养的团伙人数不少，击毙了15个，抓了二十多个。军方连夜审讯，起底了一条倒卖文物的产业链，现在还在审，应该还能审出不少。”
“文物是不是都被倒卖去了国外？”宫灵珑问。
“嗯，全出国了，数量不少。”
宫灵珑想着这些历史文物瑰宝被倒卖，被外国人占为己有，气得骂了句：“这个死卖国贼，将他千刀万剐都不为过。”
“哥，嫂子，吃饭了。”陆靖阳在外边喊了声。
“来了。”
今早上煮了猪肉汤面，面条是周兰琴手工做的，口感劲道，他们母子三人用大碗吃，给宫灵珑拿了家里最小的盆装了一盆。
“呵呵。”
当周兰琴端着一盆面放到她面前时，陆靖川兄弟俩都没忍住笑了，陆靖阳更是笑得肩膀一抽一抽的。
宫灵珑自己也想笑，摸了下肚子，说了句：“这简直跟喂猪一样。”
陆靖川忍俊不禁，从厨房给她拿了个空碗来，给她先装了一碗，抿唇笑着：“看着多，其实也没多少，最多三碗面条。”
周兰琴还煎了荷包蛋，煎得金黄焦脆，给两儿子各分两个，儿媳妇三个，自己一个。
“快吃，面条要赶热乎吃。”
周兰琴在空位上坐下，拿起筷子搅拌面条，说着：“靖阳，今天订婚过后，你也是有未婚妻的人了。你哥嫂回京后还没在家里吃过顿像样的饭，今晚上你接小韵过来，通知下你爸，邀请你爷奶和外公外婆，我们在家里弄一桌团圆饭吃。”
“好。”陆靖阳应着。
“靖川，你陪灵珑去医院陪亲家母，帮她办理出院手续，家里的事不用你们操心。”周兰琴安排着。
陆靖川也点头应着，“我们吃完饭就去医院，上午在韩家碰面。”
吃完饭后，陆靖阳开车送他们到医院，他也跟着去病房探望长辈了。
“妈，大舅，韩叔。”
宫成骏比他们早五分钟到的，韩际和宫晚棠此时正在吃早饭。
陆靖阳紧跟着进屋，喊了一圈长辈，关心问着：“宫姨，好些了没有？伤口还疼不疼？”
“一丝丝闷疼，过两天就好了。”
宫晚棠笑看向他，向他道喜：“靖阳，今天是你订婚的好日子，恭喜你和小韵，宫姨祝你们幸福美满。”
“谢谢宫姨。”陆靖阳笑着。
见妈妈气色还不错，宫灵珑将带来的衣服放到床边，说着：“妈，要不今天别急着出院，再在医院多住一两天吧。”
“不用，在医院住院也是躺着，并没有其他的治疗，回家里躺着更舒服点，我按时服药，过个两三天就能起床走动了。”
宫晚棠并不想在这里住院，这是普通病房，不是私人病房，今天会有其他病人入住进来，她不喜欢其他人多话碎嘴。
韩际将早餐吃完了，跟他们说着：“早上医生过来查房检查过了，说可以出院。晚棠想上午就走，靖川你现在去办出院手续，去药房拿了药，办完就回去吧。”
“好。”陆靖川说完就出去了。
陆靖阳见这里没有需要他帮忙的，跟长辈们寒暄了两句，他就赶着回去准备订婚的事了。
陆靖川办完手续过来时，病房里的东西都收拾好了，韩际没给宫晚棠准备时间，弯腰一把将人给抱了起来。
宫晚棠吓了一跳，双手拽着他衣服，尴尬得很，“韩际，不用你抱。”
“不用我抱，那要谁抱？”
韩际反问，锐利的眼神落在旁边三个人身上，嘴上说着：“灵珑怀孕不能抱，靖川要提行李，骏哥负责开车，只能我抱。”
被安排好了任务的三人组抿唇憋笑，陆靖川还用胳膊肘推了下大舅，双眼含笑的催促他：“大舅，快去开车，将车开到大门口来。”
宫成骏笑睨他一眼，当做没看到妹妹爆红的脸，三步并作两步走了。
宫灵珑心里都笑翻了，憋着笑道：“妈，我和靖哥没法抱您，只能韩叔抱了。”
说完，还拉着陆靖川先溜了。
韩叔的眼神施压，她真的招架不住，只能先走为敬。
“韩际！”
宫晚棠磨牙切齿，一双好看的美眸愤恨瞪着他。
韩际平时不苟言笑，此时却勾了勾嘴角，心情愉悦得很，抱着她慢慢跟了上去。
今天对韩家来说是个好日子，江韵虽不是韩家亲孙女，但是韩际养大的，韩家二老把她当自家孙女对待，今天她和陆靖阳订婚，在京都的韩家人都有赶早过来。
当吉普车停在家门口时，韩际先推门下车，然后将宫晚棠抱起下车。
“师傅，宫姨，你们回来了。”
江韵第一个冲出来，见师傅上道得很，直接将人给抱回来了，笑嘻嘻转身汇报：“爷爷，奶奶，宫姨回来了。”
韩老爷子今天穿着便装，从屋里出来就见儿子抱着人进来了，眸光动了动，立即吩咐：“小韵，快去把房门打开，让晚棠好好躺着休息。”
“伯父，伯母。”
宫晚棠尴尬得很，手还不着痕迹用力撅了下韩际的胳膊。
她这点力道，对韩际来说如同挠痒痒，他面色未变，不过眼里却有欢喜在流转。
“回来了就好，这些日子在家里躺着好好养伤。”
韩老夫人装作没看到她的尴尬，眼里的笑意却压都压不住，见宫灵珑他们也一同来了，笑着招呼了句：“靖川，灵珑，你们随意坐。”
韩际将人抱到床上，细心的给她拿枕头垫着后背，又去倒温开水给她服药，一个人来来回回的走动忙碌着。
宫灵珑他们自觉坐在客厅里，没有过去碍眼当电灯泡，陪着二老在闲聊。


第298章 机毁人亡
陆家人是九点半到的，陆南征跟他们一起来的，他并未带陆秋菊姐妹俩来，是单独陪二老一同来的。
跟韩家人寒暄过后，陆南征过来询问：“灵珑，我刚去了趟医院，得知亲家母出院了，她现在好些了没有？”
“好些了，医生说在家躺着休息三五天就能下床走动。”
陆南征没有进屋去探望，将捎带过来的礼物，让她送到了屋里。
宫灵珑将东西放到妈妈屋里，陪她说了两句话，出来时见陆靖川他们父子三人站在前面院子里说话，她没过去打扰，坐回沙发上陪韩家伯母们聊天。
今天的订婚流程很简单，双方长辈都不是传统规矩多的人，简单说了几句嘱咐祝福的话，送上他们的贺礼就完事了。
韩际这个师傅兼养父表现更是直截了当，扔给江韵一张两千块钱的存折，还有一沓票据，全程只说了句：“拿去买嫁妆。”
韩家二老和另外三个儿子家都添了妆，季惟和陆靖川两个师兄也都有表示，订婚仪式结束时，江韵手中的盒子都装满了钱。
后面他们也商议了下结婚时间，因为今年下半年会特别的繁忙，不止一对新人工作忙，长辈们也忙得几乎抽不出时间，所以最后定在了明年的春暖花开季节。
中午的饭菜是韩家婆媳准备的，在开饭之前，韩老夫人喊着：“老四，过来下。”
韩际起身去了厨房，很快端着两碗饭菜和汤去屋里喂饭了。
宫晚棠之前吃了西药，有些犯困，刚睡了两个小时，醒来见吃中饭了，说着：“韩际，我自己吃就好，你去陪客人。”
“在你下床之前，我负责喂饭。”
韩际觉得昨晚上徒弟支的招很有效，他打算将“霸道”继续下去。
宫晚棠满脸无奈，此时正想上厕所了，拍了下他胳膊，说着：“帮我喊下灵珑和亲家母来。”
“喊她们做什么？”韩际问她。
“你别问，帮我喊她们来。”宫晚棠无奈又尴尬。
她并不是个会隐藏情绪的人，脸上露出的尴尬正好被韩际捕捉到了，他瞬间猜到了，“你想上厕所了，对吧？”
宫晚棠：“...是啊，你喊她们过来帮下我。”
“不用喊她们，我抱你去厕所。”
韩际将盖着的薄被掀开，动作熟练轻松将人抱起，大步流星送去了后面的厕所。
至于客厅里的人，全被他忽视了。
除了陆老爷子，其他人都知道韩际的心思，这下见他抱着宫晚棠去后院厕所，陆老爷子眉头微挑，跟旁边老伙计说着：“老韩，阿际这是...”
“我都要当曾祖父了，他也该娶媳妇成家了。”
韩老爷子以前一直忧心他的私事，后来才知道他心里装着宫晚棠，自从清楚他内心所想后，他们二老就再没催婚了。
陆老爷子明白了，笑了笑：“你终于要了却一桩心事了。”
在韩家吃完中饭，宫灵珑将妈妈交给韩叔照顾，他们四个年轻人陪着婆婆外出逛街玩耍去了。
周兰琴平时工作特别的忙碌，一年到头都抽不出空外出闲逛，今天陪儿子儿媳妇逛街，她高兴得很，一路买买买，只要两儿媳妇多看一眼的，她都快速掏钱买下。
陆靖川兄弟俩也很少陪着逛街，她们婆媳三个买个不停，他们就在后面当劳动力扛袋子。
逛到下午三四点钟，他们开车回家，到家里就一起动手操持晚饭了。
“咚咚咚...”
外边敲门时，周兰琴放下手里的蔬菜，起身去开门。
来人是陆南征，他一进屋就说着：“刚刚收到消息，郑甫仁和两个孙子被人救走，乘坐直升机逃出京都，直升机飞到西郊山区时突发爆炸，机毁人亡。”
“到了这种时候还有人冒险救他，他的人可真忠心啊。”周兰琴感叹了句。
宫灵珑听到这消息，与陆靖川对视一眼，装作不关心这事，转身去给长辈泡茶了。
韩家这边此时也收到了消息，宫成骏兄妹俩朝着祖坟的方向祭拜了下，然后又给南边打了个电话，让人将这个好消息送回港城。
今日好消息不断，傍晚时分陆家二老过来时，也捎来了薛家最后的结局。
薛海辉的后事刚处理完，姚梅婷工作被撤职，以多项罪名被带走了。
一同被带走的还有彭玉妮，之前汉城的事有她的助理顶罪，又有娘家在从中周旋安排，她侥幸逃脱了，可这回重新审查，背锅的助理反水，她自然也被带走吃牢饭了。
一切如宫成骏预计的那样，她们俩吃牢饭去了，薛家剩下的人只有薛伟民能主事，他人也较为敏锐警觉，提前带着弟妹离开了京都。
薛伟民走的时候，心里还想着将来总有一天会回来，可自此离开后，他再没踏足过京都这片土地。
周家二老是最后到的，周老爷子下午去处理郑家的事了，回来得有些晚了，他们过来时饭菜早都准备好了。
今晚上的饭菜很丰盛，弄了满桌子好菜，陆靖川取了一瓶酒出来，兄弟俩都陪着长辈们喝了一杯。
“灵珑，外公听说你念了高中，是去年毕业的吗？”
饭桌上，周老爷子问起了这事。
“对，去年毕业的。”
外公突然提起这事，宫灵珑心有猜测，笑盈盈道：“外公，是不是有好消息呀？”
“是个聪明的丫头。”
周老爷子笑容慈爱，端着酒杯抿了抿，说着：“回去好好复习，陆家和周家都是没文化的大老粗，让他们上战场，个个都是好手，让他们读书考试，个个都是垫底的棒槌，我们就盼着你争光了。”
宫灵珑俏皮的眨了眨眼，自信满满道：“外公，爷爷，你们等着，我保证拿到名校录取通知书，让你们拿出去炫耀。”
“呵呵...”周兰琴笑拍了下她胳膊。
四位老人家也都在笑，陆老爷子乐呵得很，对孙子说着：“靖川，你当年读书还算过得去，不是吊车尾的，这段时间你也抽空把书本拿起来，让灵珑和你丈母娘帮你补习下功课。爷爷也不盼着你考最好的大学，能上线就成，有大学文凭，对你将来的事业是有很大帮助的。”
“爷爷，我早就在复习了，后面会多花些时间的。”
外公和爷爷没有告知准确的消息，说明还没有完全定下来，估计还需要一些时间，他们还有不少时间准备复习的。


第299章 人生另一个精彩的起点
见他们俩早就开始准备了，两位老爷子都满意的点头，周老爷子又叮嘱陆靖阳和江韵，“靖阳，小韵，你们若是有想法，也可以开始准备了，早做准备，将来机会也大些。”
陆靖阳点了点头，江韵对高考没有想法，她有自己的职业规划，主动告诉长辈们，“爷爷，外公，高考的事，我就不考虑了。我这次考核成绩优异，跟韩家爷爷和师傅都商量过了，接下来去军事指挥学院进修深造两年半，下个月就去报道了。”
“好，好。”
两位老爷子对她这规划都很满意，两人都高兴得很。
陆老爷子也敦促孙子，“靖阳，你也要加把劲，再多加努力，跟小韵齐头并进。”
陆靖阳笑着点头：“爷爷，我知道的，您放心。”
“靖川，你工作调动的事，你自己好好安排下，尽量在今明两年内调回京都。”
“灵珑怀着三胞胎，肯定会提前发动，估计年底就会生产。你们在汉城生活的话，照顾孩子的重任得全落在你丈母娘身上，她照顾他们会很辛苦。”
“你师傅的心思，你应该也看出来了，你丈母娘这些年过得很不容易，后半生该有个知冷知热的人陪着她。”
“你师傅和丈母娘都已到中年，一个活得苦，一个等得苦，他们该过些自己的生活了。”
“你早点将工作安排好，需要帮忙就尽管说，早点带灵珑回京生活，奶奶身子骨还过得去，我可以帮着照顾她和曾孙们。”
陆老夫人操心着这事，家中晚辈们都工作忙碌，现在也不允许花钱请人照看产妇孩子，后面只得家人多帮忙了。
陆靖川早就在安排这些事了，点头应着：“好。”
接下来的两天，宫灵珑在外边忙碌着，严书记和杨主任两人来京都参加表彰大会，她借了车去火车站接他们，帮他们安排了招待所入住。
表彰大会这一天，他们夫妻俩都正装出席，受到了大领导的接见夸奖，也代表汉城军区和民政局上台讲了话。
办完这件事，宫灵珑去了韩家，这两天她在外边忙着，照顾妈妈的事都交给了大舅和韩叔。
今天终于空闲下来了，在空间里抓了鸡鸭鱼，还捎了一篮子鸡鸭蛋来。
“妈，您这段时间在京都养伤休息，我和靖哥明早上回汉城，和杨主任他们一起走。”
假期有限，宫灵珑该回去上班了，陆靖川也该回部队报到了。
“好，你们先回汉城。”
“我和大哥在京都再呆半个月，大哥这两天在处理以前的家产，烦琐碎事挺多的。又因为时间久了，有些地契证明又被带去了港城，得等你外公回来才好办，现在只能粗步整理下。”
“我们弄完这些事再来汉城，陪你住个十天半个月，我们再启程出发去港城。”宫家兄妹俩早商量好了这些事。
长辈们都安排好了，宫灵珑不多问，转而问起另一件正事，“妈，您对韩叔现在什么想法？”
说到这个，宫晚棠脸色明显有些不自然了，“灵珑，其实我没有再婚的打算了。”
“妈，您还只有四十岁，还很年轻。”
宫灵珑拉着她的手，温暖浅笑：“妈，韩叔是个不错的人，我看得出来，他对您的感情很深，也很真诚，您真的不考虑下？”
“灵珑，你应该知道我心里的想法。”宫晚棠叹着气道。
“妈，我知道您的想法，但我觉得您想多了。”
“您和我那有血缘关系的父亲之间的感情婚姻，我没有仔细问过，但我了解您的性格，你们最后离婚分开，主要责任肯定不在您身上。”
“您没跟我说过他的坏话，想来他品行没问题，不是白建仁这种畜生不如的渣。”
“您是个念了书的新时代女性，当年跟他走到一起，应该不是传统的父母之命媒妁之言，两人应该是有感情基础才结婚成家的。虽然这段婚姻持续的时间不长，你们最终以离婚收场，但这并不代表下一段感情也会如此。”
“您和韩叔算得上是青梅竹马，互相知根知底，两家长辈也交情很深，走到一起完全不用担心有家庭矛盾之类的。”
“当然咯，我也有猜到您的顾忌，您经历两次痛苦难堪的婚姻，韩叔是初婚，您在这件事上迈不过坎。”
“其实这事您真的想多了，第一段婚姻是不合适，第二段是单纯的被欺骗受害，这些都不是您的问题。这两段不愉快的过往，您该通通放下扔掉，打开心结，敞开心扉重新迎接新生活。”
她说的这些道理，宫晚棠都懂，她也早放下了过去，不再纠结过去的婚姻感情，只是她从没想过再开启一段婚姻。
见她愁眉苦脸不说话，眉头紧锁着，宫灵珑继续耐心的劝导：“妈，您还只有四十岁，虽然不是人生中最美好的年华，但却是人生另一个精彩的起点。”
“您走过青涩的少女时代，经历过生活阅历和岁月的磨砺沉淀，现在内心最为坚韧，魅力最为成熟，头脑也最为智慧冷静。”
“您现在是最美，且最有魅力的年纪。”
“如今压在我们身上的血海深仇报了，外公舅舅他们都安然无恙的活着，我的小家庭也越过越幸福，我觉得您也该放下某些包袱，开始过自己 曾经想要的生活了。”
宫晚棠听着无声叹了口气，伸手在她额头上点了下，表情无奈：“小小年纪的，都不知道你从哪里学来这些的，说出来的这些话啊，好像比我经历还多一样。”
宫灵珑听着笑了，她前世没经历过婚姻感情，这一世婚姻很幸福，说的这些都是前世在网上看的，并不是她亲身体验总结出来的。
“妈，我觉得韩叔挺不错的，我看舅舅也认可他，您再好好考虑下。”
宫晚棠嘴角动了动，说着：“再说吧。”


第300章 拿了是要付出代价的
宫灵珑他们回了汉城后，宫晚棠留在了韩家养伤，韩际平时都住在军区家属院，自从她住在家里后，他不管多晚都开车回来陪她了。
宫成骏白天也外出处理宫家产业的事，连续处理了四五天，终于将归为国有的厂矿给整理完了。
这些厂矿，因为有领导发话，最后都有按当年的情况折算成本给宫家。
“晚棠，几个厂的事，基本都处理清楚了，总共折算了六十多万。账算清了，不过钱还没到手，他们说会在两个月内结清。”
宫成骏回来跟她说起这事，将账簿递给妹妹看，嘴角浮起一抹冷淡的笑容，“这些国营厂内部管理混乱，领导干部全都是关系户，牵扯复杂得很。六十多万的金额分摊到各厂，对他们来说也是一笔不少的数目，真心愿意交出来的，呵，一个都没有。”
宫晚棠皱着眉头，“现在有领导发话，他们配合着将账算了，后面他们肯定会想对策不给钱，十有八九还会故意找理由拖欠，拖到最后再不了了之。”
“嗯，他们肯定会这样。”
宫成骏早想到了，笑了笑，告诉她：“我回来之前去见了领导，也见了民政部的一把手。现在灾区重建需要调派大笔资金，也正需要社会力量资助，我刚去做了个带头表率，代表宫家捐了30万用于灾区重建，还捐了35万用于国防军事开支。这65万的资金，我就不从港城调资了，周转比较麻烦，请他们出面去把这些账收回来。”
宫晚棠闻言笑了，“领导应该骂了你吧。”
确实骂了他，骂他是只狡诈的狐狸，不过也欣然答应去收账，还当面表示会登报表扬宫家。
他们兄妹俩谈这些事时，韩老夫人坐在旁边织毛衣，笑着问了句：“成骏，宫家那些房产铺子的情况，查得怎么样了？”
“被郑家和薛家私下霸占的，已经整合清理出来了，等我爸带着房产证明回京再处理。”
“其他的还在调查确认，还需要不少时间。”
说到这里，宫成骏从公文包里取出一份证明，递给宫晚棠，“晚棠，这套房子本是在你名下的，是当年你结婚时，爸妈给你准备的嫁妆，你跟崔致远离婚后，嫁妆房产全部带回来了。我今天在公安局拿到户主登记证明，这才发现这套房子早被钱梦萍霸占了，登记日期是在宫家出事半年后。”
钱梦萍是崔家长媳，崔致远的大嫂，贪婪自私惯会算计，宫晚棠当年嫁入崔家时跟她合不来，跟崔母和她之间有些矛盾，不过有维持体面没跟她们针锋相对大吵过。
她原以为跟崔致远离了婚，跟崔家再不会有任何往来，却没想到钱梦萍竟然无耻的来这么一出。
“大哥，你下午陪我去一趟吧。”
宫家父母很疼女儿，当年送给她的这个店铺位置很好，上面还带了两层住房，她不可能平白便宜了这些黑心肝的。
“好。”宫成骏点了下头。
宫晚棠服用了自己配的药，还有女儿留下的空间井水，身体已经恢复得差不多了，在韩家吃完中饭，他们就开着车去崔家了。
崔家还住在原来的地方，今天是工作日，崔家上班的男人都不在家里，只有崔家老婆子和钱梦萍在家，她们婆媳俩见到宫家兄妹俩时都吓了一大跳。
宫晚棠今天来是为店铺的事，没打算跟她们闲话家常叙旧，进屋简单说了两句，就将公安局开具的证明甩给钱梦萍。
“这套房子是我父母给我的嫁妆，现在在你的名下，你给我一个解释。”
钱梦萍看到这张证明，眼神闪烁了下，嘴上说着：“我不知道你的什么嫁妆，这套房子是我十六七年前花钱买的。”
宫晚棠刚已经给过她机会了，既然她不要，也懒得多说一句废话，拿起证明，直接起身，“大哥，走吧。”
宫成骏看了她们婆媳俩一眼，临走时说了句：“宫家的东西，拿了是要付出代价的。”
他的眼神锐利又冰冷，被他刚刚锁住时，崔家婆媳俩都被吓得不敢动了。
等她们回过神来时，宫成骏已经开车离开了，崔家婆子直觉要出事，瞪了钱梦萍一眼，沉声道：“还愣着做什么，快点打电话告诉宁远啊。”
宫成骏开车直奔公安局，见他们又送业绩来了，陆靖阳立即带人出动。
“钱梦萍，宫晚棠同志举报起诉你偷盗强占她房产，现在跟我们去公安局走一趟。”
钱梦萍刚给男人打完电话，还没想出合适的对策来，就被陆靖阳强制带走了，再次接到家里电话的崔家男人们立即请假赶过来了。
宫晚棠没跟崔家人见面，也拒绝跟他们商谈私了，全部交给公安局按法律处理。
这件案子并不难查，钱梦萍和崔家人又没来得及统一口径，两方说法根本对不上，摆明了就是崔家趁宫家当年出事，他们无耻不要脸的私自霸占宫晚棠的房产。
陆靖阳忙了一天的工作，晚上来了趟韩家，寒暄了几句就说崔家的事，“宫姨，您想要知道崔家的近况，我调查了个大概，过来跟您说说。”
“靖阳，辛苦你了。”宫晚棠向他致谢。
“您客气了。”
陆靖阳也是到今天才知道宫姨前夫是崔家老二，嫂子是崔致远的亲生女儿。
他调查的是崔家近二十年的事情，告诉她：“崔致远是在宫家出事后第二年出国的，据说因为家事跟父母亲戚决裂了，没带任何财产，只带了个人行李，然后去了M国投奔朋友。”
“崔家前面十年表现普通，跟以前一样不上不下，直到十年前特殊时期开始，崔家才有了大转折。”
“当时因为崔致远在国外发展的原因，崔家本是被批斗审查的对象，可崔家当机立断做出决定，登报通告与崔致远断绝关系。”
“崔致远去M国后，在那边发展得挺好的，一直跟他妹妹崔兰芝有书信来往，也没少汇钱回来，崔兰芝有将他邮寄回来的钱孝敬给父母。”
“崔家人一边登报断绝关系，一边又收他寄回来的钱。因为崔致远汇款金额数量大，很快就被人盯上了，后面崔家被人举报了。”


第301章 她是二哥的女儿
“崔家二老当时为保住名声，保住家里人的工作，将黑锅盖在崔兰芝身上。”
“崔致远的钱确实是邮寄给了崔兰芝，她给娘家送钱又是送的现金，没有证据辩解，最终只能背下这个黑锅。崔兰芝为不连累男人孩子，主动提出了离婚，后来被抓走批斗，又被发配去偏远农场劳改了五年。”
“崔家这件事情，明眼人都看得清真相，崔家在圈子里的名声也一落千丈了。”
“后来没过多久，崔家老头将崔致远汇回来的这一大笔钱主动上缴，交给了当时的组长张仲桥，从此抱上了他的大腿，崔家长子幺儿，还有另一个女婿都进入了革会工作。”
“长子崔宁远是张仲桥的心腹，这些年跟薛海辉明争暗斗，若不是薛海辉背后是郑甫仁支持，崔宁远极有可能坐上了第二把交椅。”
宫晚棠在崔家生活了两年多，很清楚崔宁远的人品，露出了个嘲讽的笑容：“还真是物以类聚人以群分啊。”
现在的形势对革会极为不利，也许在不久的将来，革会要被清算了，崔家的倒霉日也要来了。
“崔兰芝现在什么情况了？”
宫晚棠问了句，她其实跟这个前小姑子关系也一般，表面上算过得去，并没有其他的来往深交。
“崔兰芝前夫后来再娶了，娶了个年轻近十岁的女人，生了个儿子。这小媳妇不愿意跟她的一双儿女生活，家庭矛盾不断激化，她的两个孩子最后被赶去了跟爷奶生活。”
“崔兰芝劳改回来后被安排打扫街道，她后来将一双儿女接到了身边生活，现在他们母子三人住在南边的破旧平房，日子过得贫困潦倒。”
“因为当年的事情，崔兰芝跟娘家彻底结仇了，听说崔家二老有私下跟她接洽补偿，但都被她拒绝了，不跟崔家任何人来往。”
宫晚棠只是了解下她的情况，并没有想着去接济来往，她跟崔家的一切，早在跟崔致远离婚的那一刻起就彻底断清了。
后面宫成骏又找陆靖阳了解了些琐碎事，第二天早上又去见了D老，跟他在办公室里聊了近半个小时，下午收到一沓有用的资料，用印刷机器复印了上百份，然后亲自往京都各大单位领导办公室投送。
“宫成骏，你欺人太甚！”
今天注定是崔家动荡的日子，包括崔家老头在内，任职的崔家人都被传唤去配合调查了，一大家子都被整得焦头烂额。
崔宁远是受影响最大的，他妻子钱梦萍偷盗霸占前弟妹嫁妆的事还没了结，他犯错的证据就被宫家送上来了。
因为各大领导手中都有一份，宫成骏送来的证据真实性又很高，各领导已派人在细查了，张仲桥在这个节骨眼上保不住他，也不敢保他，只得先停他的职，让他先回去避避风头。
他一回到家里就大发雷霆，在家里乱砸东西，砸了满地的碎片，同时也在骂钱梦萍成事不足败事有余。
可事情还远没有结束，牵一发而动全身，紧接着各种审查接踵而来。
前有薛海辉，后有郑甫仁，现在再有崔宁远，这三个核心人物都被突然处理，另一派领导被打了个措手不及，接下来的行动都有点兔子急了要咬人的架势，局势斗争明显更为激烈了。
宫成骏将崔家整乱，配合着上面将水搅浑后，他就不再参与后面的事了，只趁机将宫家的房屋家产等讨要回来。
有崔家的例子在前，那些无耻霸占的人，全都老老实实将家产交了出来。
宫家兄妹俩处理好这些事情，他们正准备前去汉城时，陆靖阳突然打电话到韩家，“宫姨，崔兰芝来了公安局，她想见您。”
“她有说什么事吗？”宫晚棠问他。
“没说，只说想见您一面。”
宫晚棠想了想，回复他：“好，我过来一趟。”
宫成骏出去办事了，宫晚棠没等他回来，借了韩家的单车，自己骑着单车去公安局的。
崔兰芝在休息室里等着，在宫晚棠推门进来时，她神情明显的恍惚了下，不过很快恢复了自然，起身说着：“好久不见。”
“好久不见。”
宫晚棠神色淡然，她和崔兰芝年纪相当，以前都是性格开朗活泼的人，现在都变得沉默低调了。
崔兰芝这些年明显过得很差，头顶有了几根白发，衣裤鞋子都打着补丁，面容憔悴消瘦，眼神黯淡无光，看起来比她苍老不少。
两人面对面而坐，崔兰芝先开口：“活着就好。”
宫晚棠点了点头，语气平淡的说着：“你这十年的经历，我也听说了，儿女在身边已是最大的幸福，迟早会苦尽甘来的。”
崔兰芝闻言扯了扯嘴角，笑容苦涩得很，“我今天来公安局，一是想跟你见一面，二是来配合调查。当年我背黑锅的那件事，现在重新启动调查了，刚刚负责调查的公安领导给了我准话，说九成可能能平反恢复工作和名誉。”
“那恭喜你了。”宫晚棠说道。
崔兰芝嘴角勉强的勾了勾，肚子里的话却不知道该如何问起，宫晚棠也没有开口，一时间陷入了沉默当中。
过了近半分钟，崔兰芝才再次开口：“半个多月前，我在华侨商店附近扫街，看到了你的背影，也看到了一对跟你同行的年轻男女。那个女同志看起来十八九岁了，肚子凸起有孕相了，长得跟你七分像，还有两三分像...”
她说到这里停顿了下，见宫晚棠抿着唇瓣，心头的猜测更加确定了，“她是二哥的女儿，是吧？”
“是又如何，不是又如何？”宫晚棠没正面回答。
她这样反问，崔兰芝心里有数了，扯了扯嘴角，说着：“我只是问问而已。我跟你一样是个母亲，这些年的经历虽不同，但疼爱儿女的心是一样的。二哥他根本不知道女儿的存在，也没参与过孩子的成长，没有尽到过父亲的责任，他没有资格也不会来跟你抢孩子。”


第302章 煞是般配
“我的女儿随我姓，她姓宫，是宫家的子孙。”
宫晚棠跟她强调这一点，从离婚那一刻起，她们母女俩与崔家就再无牵扯瓜葛，她跟崔致远也从此是陌路人。
崔兰芝听得懂她话里的强硬，叹了口气，说着：“她随你姓挺好的，不要姓崔，也不要跟那些自私无情的人来往。”
宫晚棠看得出她对崔家满是怨恨，但这是崔家的家事，她不会多嘴说什么，沉默着不再开口。
见她不说话，崔兰芝又问了句：“你后来有再找一个吗？”
“咚咚...”
宫晚棠正要回答，外边响起敲门声，陆靖阳推门进来，说着：“宫姨，韩叔打来电话，他说过来接您吃中饭，让您在公安局多坐坐，他二十分钟后到这里。”
“好。”宫晚棠点了点头。
等陆靖阳关门离开后，崔兰芝又问：“是你现任丈夫吗？”
“不是，还没结婚。”
宫晚棠这回答算是告知在相处了，她并不想跟崔兰芝说个人私事，岔开话题：“你两个孩子多大了？”
“儿子16岁，女儿14岁。”
说到一双儿女，崔兰芝眉宇间的沧桑舒缓了些，嘴角的笑容也深了些，“他们兄妹俩挺懂事的，中间因为家庭原因身心受了苦，却没有长歪。这些年跟着我生活，日子过得贫苦，可他们没有抱怨过半句。有这样一对懂事疼人的儿女，我已很知足，感觉很幸福。”
“苦尽甘来了，好日子在后头。”宫晚棠安慰了句。
崔兰芝也从她眼神里看到了沧桑，依旧美丽的面庞上也染着岁月的痕迹，很明显这些年她有过不好的遭遇经历，只不过她不好多问。
想着她女儿如她年轻时候那般美丽又青春洋溢，陪在身边的男人看起来像个军官，对她呵护备至，她看起来过得很幸福，问了句：“那孩子嫁的是军人？”
“对，是一名军人，年初结婚的。”宫晚棠说到女儿，也浅浅勾了勾唇角。
“他们看起来很幸福。”
崔兰芝脑子里也想起了二哥结婚时的画面，那时候他和宫晚棠也很幸福，郎才女貌犹如天作之合，两人婚后甜蜜幸福了一段时间，后来也不知道为何就走到了离婚这一步。
现在仔细想来，她已猜到应该跟她父母和大哥大嫂们有关，他们都是自私凉薄又无情爱算计的人，肯定是他们从中作梗整事，这才导致二哥婚姻破裂。
“孩子们幸福，我们就幸福。”
某种程度上，宫晚棠和崔兰芝是同类苦命的女人，她们所受的痛苦有部分是来自家庭和男人，而让她们感到幸福温暖的是儿女。
崔兰芝闻言笑了笑，点头附和这句话：“是啊，只要孩子们幸福，我们当妈的也就幸福。”
韩际是二十分钟后准点到的，他今天过来没有穿军装，也没带警卫员，低调出行，过来只跟陆靖阳见了个面。
他们过来敲门时，屋里两个女人的交谈结束了，两人一同起身外出。
崔兰芝见前来接她的是韩际，瞳孔微缩，当年二哥结婚时，她有陪着去宫家迎亲，当时有看到韩际以兄长的身份送亲，知道他是韩老将军的小儿子。
这些年她也没少在广播和报纸上听到看到韩际的名字，现在的他是京都军区赫赫有名的J长，也是最年轻能力最强的J长。
现在看他们俩站在一起，一个成熟稳重，一个温婉优雅，煞是般配。
韩际刚已知道是崔致远的妹妹约见宫晚棠，此时看她的眼神锐利得很，沉默未言语，健壮身板里迸射着足够令人胆颤的气势。
他身上气势太强，崔兰芝本想打声招呼，可到嘴的话都说不出来了。
“韩际，我们走吧。”
宫晚棠温柔的声音一出，韩际身上的气势如泄洪般倾泻，只一瞬间就全压下来了，眼里的锐利也收敛起来了。
望着他们并肩而行的背影，崔兰芝露出一抹复杂的笑，视线又移到陆靖阳身上，问了句：“陆同志，宫晚棠的女儿，跟你是什么关系？”
当日她有看清楚陆靖川的长相，跟眼前的公安同志有几分像，她猜想应该是有血缘关系的亲戚。
“我嫂子。”
这不是不能回答的秘密，陆靖阳实话告诉了她。
崔兰芝点头，没再多问其他的，向他道谢：“谢谢告知。”
离开公安局后，韩际开车带她去吃饭，没选在普通的国营饭店，带她去了只有高层领导才可进入的饭店。
“晚棠，崔兰芝找你有什么事吗？”
韩际虽知道她们母女俩对崔家的态度，但牵扯到崔致远，他心里多少有些不安。
“没什么特别的事，见我一面确认我活着，随便聊了些家常琐事。”
崔兰芝是个有分寸的人，刚刚她们聊了近半个小时，除了说起灵珑的身世时聊到了崔致远，后面再没提过他，也都没有聊起各自的苦难经历，只聊了些现在的生活及儿女的事。
宫晚棠知道他心里在想什么，说着：“我以前跟她关系也一般，没有过多交情的。她今天主要是见我一面，再问下灵珑的事。上次我们去华侨商店买东西，她看到了灵珑，她从灵珑容貌猜出了些，今天过来找我求证下。”
韩际点了点头，不再问崔家的事，转而邀请：“我今天下午休息，一起去看电影，好不好？”
这半个多月，韩际霸道强势的出击，又有父母和宫成骏助攻，宫晚棠的心扉已经打开，在试着跟他相处了，没有拒绝：“行啊，好久没看过电影了，去看看今年新出的影片吧。”
见她答应了，韩际眼里有笑，在心里给小徒弟记了个“√”，她这主意提得不错。
江韵为了师傅的事是操碎了心，她前些日子去了原单位将手续办完，前两天去军事指挥学院办了入学手续，开学前的这段时间除了跟陆靖阳约会加深感情外，其他精力都用在督促师傅追媳妇这事上。
今天下午韩际能抽出半天空来，是江韵出面请求军区各大领导通融，他们得知韩J长老铁树要开花了，全都鼎力支持，一致同意给他放了大半天假。


第303章 一切吃喝自产自销
已回到汉城的宫灵珑还不知道她妈敞开心扉了，此时正在跟姚家兄弟见面，她一回到汉城就约见了他们，空间里五六十头猪分批卖给了他们，今天这一批货是最后十头了。
自己辛苦养大的肥猪，又是空间出品的精品好货，她当然要留一些吃，提前就跟姚家兄弟定了一整头猪肉。
为了不引人怀疑，她骑着单车跑了几趟才把所有猪肉搬走，给常去的孤儿院送了二十斤肥油，还送了十斤猪肉，也给办公室里几位领导各切了两三斤好肉，谎称是部队养猪场杀猪买到的。
单位领导们都没白拿，全都算了钱给她，至于她隔三差五带过来的蔬菜，他们就没跟她客气算钱了。
“灵珑，我们回来了。”
星期天早上，陆靖川吃完早饭，借了部队的车，前去火车站接了丈母娘和大舅过来。
宫灵珑正系着围裙在家里忙活中饭，听到声音立即从厨房出来，笑容明媚相迎：“妈，大舅。”
“灵珑。”
宫家兄妹坐了将近两天的火车，神色都有些疲倦。
见左右邻居都出来了，宫晚棠领着大哥跟大家简单打了声招呼，给各家的孩子都抓了一大把大白兔奶糖。
宫灵珑早把书房收拾出来了，这里面有个单人床，用来给大舅住，帮他把行李提到了屋里。
“妈，您在家里洗澡，我带舅舅去澡堂洗。”
陆靖川将热水送到了洗澡间，拿上日常用品，领着舅舅去部队内部的大澡堂了。
宫成骏虽已四十五六岁了，但保养得宜，看起来也就三十七八岁的样子，又身形颀长，五官长相俊逸，气质温润儒雅，一到部队家属区就收获了无数灼热的目光。
隔壁嫂子们都来打听大舅的事，宫灵珑都有点招架不住，最后半真半假的搪塞了过去。
上次抗震救灾，汉城军区受到了上面领导的褒奖，军嫂们组团支援的事也被点名表彰奖励了。
表彰结束后，所有前去救灾的军嫂都被安排到了药材基地工作，全都是正式工。
而留在家里帮忙照顾孩子的军嫂们也同样获得了工作机会，只不过她们不是正式工，有半年的考核期，只要这半年表现好，没有出过差错，她们到时也会转正。
这对军嫂们来说是天大的好事，已全都在十天前就去上班了，各家的小孩除了正式上学的，其他年纪小的，全部被送到了部队内部的幼儿园和托儿所。
宫灵珑本就是公职人员，这工作名额没她的份，只有表彰奖状和荣誉证书，且是大领导亲自批示颁发的。
宫晚棠在灾区贡献最大，后又无偿捐赠了药方，报纸上早就刊登褒奖了。对于她的工作问题，上面还没做出安排，不过D老明确表了态，过段时间再跟她约见安排工作的事。
等宫成骏洗完澡回来，饭菜已准备好了，宫灵珑为照顾大舅的口味，多做了些蒸炖的清淡营养菜。
陆靖川给大家各盛了一大碗汤，说着：“妈，您下午去医院再复查下，平时别去干辛苦体力活，在家多躺着休息。”
“不用去复查了，我回来之前去检查了，医生说愈合得挺好的，再休息些日子就痊愈了。”
“行，那您继续在家里休息，地里的活别去干。冬天的蔬菜，袁家伯母和嫂子们帮忙早种好了，只需要偶尔浇点水就行，灵珑已经给各家送了礼物答谢了。”
陆靖川不让她去操劳，也没让宫灵珑去地里忙活，浇水施肥的事都是他包揽了，他还抽空砍了很多柴回来，屋前屋后都堆满了干柴。
宫晚棠在家里休息，宫成骏没有重要的事要干，每天接送外甥女上下班。
“灵珑，空间里的粮食，你想不想处理掉一些？”
“想啊。”
空间里的猪都处理掉了，宫灵珑已经找姚家兄弟订购了一批猪崽，最快也要半个月才能送过来，现在空间里的粮食已堆了近十万斤了，她正想找大舅帮忙处理掉。
“我上午去安排下，你下午找个工作理由出来一趟，我安排人将这批粮食倾销出去。”
宫成骏手中有人脉，也有一帮得力助手，像粮食这种物资是最畅销的。
汉城是中部最大的交通运输枢纽，北上南下的交通发达，走陆路铁路水路都很方便，再多的物资都能及时快速转运。
有大舅帮忙，宫灵珑正好省心了，点头应着：“好，下午三点钟，我们在红旗广场见面吧。”
宫成骏上午安排了三个大仓库，她一过来就全装满了粮食，办好这事后，又带她去见了一个得力助手。
“灵珑，这是舅舅的得力干将孙挺，他比你年纪大一些，以后你这边有货就提前联络他，你只管供货，后面的事情都交由他去处理。”
孙挺能得到他的赏识认可，头脑自然是聪明机灵的，立即说话：“宫同志，这是我的联络方式，以后若有事可随时联络我。”
“好的，我这边有可靠的货源渠道，以后可能要经常辛苦孙哥。”宫灵珑客套了句。
“不辛苦，应该的。”
孙挺跟在宫成骏身边很多年了，这些年也一直陪着他寻找她们母女俩的下落，很清楚她们在他心里的地位。
这批粮食交给他去处理了，宫成骏又带她去了另一个仓库，跟她说着：“灵珑，我安排人购买了几千斤药材种子，有四五十种。种药材这事我也不懂，我们先把种子带回去，种植的事回头请教下晚棠。”
“好。”
宫灵珑将药材种子收走后，又请大舅帮忙采购一台碾米机器，还订了二三十车蜂窝煤，她打算下半年在空间里多养些猪牛羊和家禽，整一个大农场和蔬果园，家里一切吃喝都自产自销。
外甥女请求帮忙的事都是小事，宫成骏欣然答应，在第二天就将她需要的东西都办齐了，还亲自在空间里帮她把各种圈弄好了。
宫晚棠是个闲不住的人，在家休息了两天就进空间帮忙种植药材了，兄妹俩一起动手，慢慢将这些药材种子全部种下了。


第304章 终于等到这一天了
初秋的某一天，病痛已久的精神领袖与世长辞，噩耗通报，举国悲恸。
各大军区部队，以及政府机关及国营单位，还有民间社会都沉浸在悲伤的低气压中，这种氛围持续了近半个月才慢慢缓过来。
“宫晚棠同志，请来一趟家属院大门口，有人找你。”
广播里传来喊声，宫晚棠立即放下手里的活，将房门关上，脚步匆匆去了大门口。
看清是水家人，欣喜得很：“老师，师母，美蓉姐，你们怎么来了？”
“宫姨。”水鸿杰兄弟俩笑着喊人。
“彬子，杰子。”
宫晚棠上前拍了拍他们的肩膀，见他们都提着行李，忙问：“老师，这什么情况？怎么把行李带过来了？”
“晚棠，我们昨天收到了平反的通知，上面调我回京了。”
水教授说这话时双眼湿润，很激动的跟她分享这个好消息，“终于等到这一天了，终于重见天日了。”
“老师，师母，美蓉姐，恭喜你们。”宫晚棠笑着道喜，连忙过去帮忙推轮椅，高兴的邀请：“走，先去家里，我们坐着聊。”
“好。”
现在部队这边也有安排去药材基地的通勤车，他们刚是乘坐通勤车过来的，打算明天回京，今晚上来她这边叨扰下。
宫晚棠从京都回来后，有拜托蒋亚萍给老师捎了信和礼物，因为身体原因，没有去药材基地探望他们。
“晚棠，你伤好全了没有？”
到了家里，水师母忙关心问着。
“师母，我已经全好了，前天还去部队医院拍片确认了。”
宫晚棠快速给他们泡茶，拿了橘子和糕点糖果出来给他们吃，笑容满面道：“老师，师母，你们来得正好呢，我和大哥明天也要回京，我们正好同路一起走。”
“晚棠，成骏人呢？你们回京是要办什么事吗？”水教授问她。
“大哥这些日子每天都送灵珑去单位上班，他中午会回来吃中饭的。我们打算去港城，去接我爸回来，京都那边还有点事要去处理，处理完再坐飞机去羊城。”
水教授早在信中知晓了她父兄们活着的消息，为他们家即将团聚高兴，“等你爸和二哥他们回来后，我们好好聚聚。”
“好，我们回到京都再联络。”
宫晚棠将糕点糖果往他们手里塞，招呼他们吃东西，又问着：“老师，上面传达给您的通知，是怎么安排的？”
“信件上写是官复原职，不过现在这种情况，学校都没重开，职务恢复也没用。”
水教授也清楚十年动荡留下的烂摊子，还需要不少时间去整理，不是三五几天就能恢复，只能耐心的等待了。
“老师，那位领导现在主抓教育和科学两项，他多次建议恢复高考，我在京都的时候也有听说很多教授学者们被陆续平反了，想来让你们回去是提前筹备了。”
水教授明白了，扬起笑容：“晚棠，我知道了，我们回去就办手续。”
宫晚棠跟他们聊了半个小时，又带他们去招待所办理入住手续，然后紧赶着在家里忙活中饭，水美蓉他们也在旁边帮忙。
宫成骏是十一点半回来的，跟水家人寒暄聊过后，得知他们也要回京，下午又去了趟城里，帮他们买好了火车票。
宫灵珑下班回来时，家里正在包饺子，得知水教授他们得到了平反，工作名誉等都恢复了，很为他们高兴，晚上吃饭的时候还拿了一瓶好酒出来，让陆靖川陪长辈们喝了一杯。
第二天他们回京，陆靖川借了一辆运输车，夫妻俩一起送他们到站台上，目送火车启动离开后才回。
接下来的半个月，汉城一切平静如常，而京都却动作频频，一道接一道的命令下达，那些祸国殃民的代表派终于垮台。
随着全国广播通报后，积压在头顶十年的乌云终于散开了。
“灵珑，吃饭了。”
陆靖川这段时间都在部队，没有外出执行任务，每天收工就赶着回来做饭，宫灵珑下班回来就能洗手吃饭。
今晚上炖了排骨海带汤，宫灵珑一坐下就盛汤喝，刚喝一口，肚子就开始叫了，她磨牙切齿低吼：“闭嘴，我在吃了。”
一声吼，肚子真不叫了。
现在月份大了，胎动频繁，胃口依旧很大，一天吃五六次，不及时投喂就在里面造反踹动。
宫灵珑早就发现这三胞胎不对劲，不过想着宫家有特殊神奇传承，她也就放宽了心，以平常心态来对待他们。
好在她每天吃得多，身上也没有过分长肉，跟其他孕妇差不多，只是匀速的增长体重，腹中三个宝宝体型大小也跟正常娃娃相近，并没有因吸收太多而过重。
陆靖川给她添了一大碗米饭，放在她手边上，说着：“灵珑，慢点吃，别惯着他们。”
宫灵珑嘴上刚在吼，其实吃得挺快的，三两口将一大碗海带排骨给嚼碎吞下去了，安抚好他们才说话：“靖哥，等他们出生后，你应该会揍他们吧。”
“看他们表现。”
陆靖川直觉这三个小家伙是调皮货，将来父子交战次数，应该会数不胜数。
宫灵珑轻笑，单手摸了下圆滚滚的肚子，声染笑意：“三个臭宝，听到爸爸的话了吧，要乖一点，调皮吵闹可是要挨揍的。”
家属院各家的孩子都挨过揍，尤其是调皮的男孩子，全部体验过竹笋炒肉的滋味。
陆靖川小时候也是个顽皮爱捣蛋的，他爸妈长辈们没揍过他，但他成天在外边干架，没少揍别人，当然也被比他大的孩子揍过，总之那是一段讲不完的江湖故事。
宫灵珑小时候也是个泼辣厉害的主，没少动手干架，他们俩的孩子，绝对不是乖巧老实的主。
现在还在肚子里就这么闹腾有个性了，等将来出生长大后，他们都可以想象得到未来家里鸡飞狗跳的画面。


第305章 总算见到您了
“陆团长，朱司令通知你现在去办公室。”
陆靖川刚把碗筷洗完，朱司令的警卫员过来通知，他立即跟宫灵珑说了一声，大步跑去领导办公室了。
半个小时后才回来，他一推门进屋，宫灵珑就问：“靖哥，是要外出执行任务吗？”
“灵珑，不是执行任务。”
陆靖川将房门反锁，走到她身边坐下，告诉她：“灵珑，上面计划组建一支特殊精英部队，抽调的成员全都是各大军区的顶级精英，我在名单之列。”
他说的不详细，但宫灵珑已猜到这支队伍就是后世的特种部队，他们未来执行的都是国家顶级机密任务。
他的工作，宫灵珑从不多问，只问：“什么时候走？”
“明天。”
现在她怀孕在身，又是三胞胎，身边没有人照顾，陆靖川其实很不放心她。
见要走得这么急，宫灵珑皱了下眉头，“现在是征调过去训练吗？”
“对，集结训练再考核，考核通过的才能留下，没通过的退回原部队，暂定训练期为三个月。”陆靖川只能跟她说这么多。
现在已经是十月中下旬了，等他集训三个月结束时，已到了过年的时间。
当时选择了当军嫂，那么就要勇敢的支持他，“靖哥，你去吧，不用担心我。”
“我现在行动自如，自己也可以做饭做家务活的，实在疲累不想动，我就去食堂打饭吃。另外，妈妈应该快要回来了，她没回来这段时间，我若有事需要帮忙，我会去找隔壁嫂子和袁伯母她们。”
陆靖川点了点头，拉着她的手，很是不舍：“灵珑，你要照顾好自己，身子重不方便再上班时，你就申请休假，让妈早点陪你去京都。”
他们已经商量好了去京都生产，宫成骏也早安排人在装修收拾一套洋房，等宫家人回来就搬进去住，因为这套房子离军总医院比较近，将来宫灵珑回京养胎生产坐月子都安排在这里。
“我已经提前跟杨书记说过了，我这三胞胎情况特殊，再上一个半月的班，我就开始休假了。”
他明天天亮走，还有很多事情要安排，陆靖川匆匆外出去办事了，宫灵珑则在家里帮他整理行囊。
他这次不是去执行任务，她倒不担心他的安全，不过也能猜到这次的训练会特别的残酷，训练场地环境会很恶劣，所以给他多装了些换洗衣服和鞋子。
另外就是药品准备得多，跌打损伤的药油，消炎止血的西药，还有驱除蚊虫的药粉，治疗伤风感冒的中西药，还有妈妈配置的毒药，她全都把功效药名写好，全部给他装上了。
想着他们训练，一日三餐不会按时吃，估计恶劣环境下也少吃短喝的，宫灵珑又拿轻便的瓶子给他装了很多能存放许久的咸菜腐乳等。
陆靖川回来的时候，她都帮他归整收拾好了，快速洗完澡就抱着她回房睡了。
因为他明天赶早要走，一向睡眠很好的宫灵珑半夜就醒了，轻手轻脚起床，去厨房里给他煮了饭菜，还煮了一大锅鸡蛋，让他吃饱再打包到路上吃。
天刚刚亮，陆靖川提着沉甸甸的行李，带着满腔不舍离开了家里。
他刚走的这两天，宫灵珑有些不适应，情绪比较低迷，不过很快就调整过来了，全神贯注的投入到了工作当中。
“咚咚！”
办公室外传来敲门声，宫灵珑抬头：“请进。”
之前救灾有功，宫家又捐赠了药方和大笔资金，宫灵珑工作连升三级，现在也有了自己的小办公室，就在杨书记的办公室隔壁。
门从外边推开，露出宫晚棠的笑脸：“灵珑。”
“妈。”宫灵珑欣喜起身，看到她身后的人，笑容明媚的喊着：“外公！”
“哎。”
穿着羽绒大衣精神隽烁的宫凯州，见到娇俏美丽的外孙女，神情激动得很：“灵珑。”
“外公，总算见到您了。”
宫灵珑之前在大舅处看了照片，两个舅舅都长得像外公，他们父子三人骨子里都透着世家子孙特有的矜贵儒雅气质。
“我的宝贝孙女，外公也总算见到你了。”
宫凯州紧拉着她的手，布满阅历沧桑的双眼里翻滚着情绪，“灵珑，这些年你也受苦了，外公对不住你啊。”
“外公，我有世上最好的妈妈照顾，我没有吃苦，我过得很幸福的。”宫灵珑笑着道。
“好孩子，是个孝顺的好孩子。”
宫凯州笑拍着她的手背，见她肚子已高高耸起，满眼慈爱的关心：“听说这三个小家伙挺调皮的，有没有闹你啊？”
“吃饱了就不闹，饿了就嚎叫造反。”宫灵珑笑着告诉他。
“哈哈...”
宫凯州听着笑了。
“外公，妈，舅舅他们没回来吗？”宫灵珑只看到了他们两个。
“你大舅回来了，我们乘坐飞机到京都，他留在京都办事，我们先来了汉城。”
“你姑奶奶和二舅一家没回，已经约定过年回来。他们公司里面事情多，你二舅最近在研发一套机器设备，正在研发关键时期，走不脱身。你表弟妹他们都在上学，还没到放假时间，等他们放了假，他们才会启程回来，到时候跟我们在京都见面。”
宫晚棠他们是大前天到的京都，从韩际口中得知女婿被征调去集训了，只有她一个人在家里，所以她只在京都呆了一晚，第二天就匆匆买票来了汉城。
跟他们简单聊了几句，宫灵珑陪着去见了杨书记，下班后和他们一起回了部队家属院。
有妈妈和外公在身边照顾，宫灵珑日子过得美滋滋的，每天都是衣来伸手饭来张口，空间里养的牲畜家禽也有他们照顾打理，她除了花点时间收割成熟的粮食药材等，其他基本都不用她动手费心。
到了十二月份，宫灵珑身子明显重了，每天早出晚归上下班已有些吃力了。
又上了半个月班，将手头的工作全部交接给李宣后，她就提交申请休假了，杨书记爽快给她批了假，紧接着他们三代人就回京都了。


第306章 阮玉绵再嫁
北方的冬天寒冷刺骨，宫灵珑穿着厚棉衣，外边还套着臃肿保暖的军大衣，帽子围巾手套齐全，裹得像一只笨重的企鹅般走路。
“灵珑，这里。”
就算她只露了一双眼睛，周兰琴也一眼认出了她。
宫灵珑慢慢转身，见公婆和大舅都来了，笑着朝他们招手：“爸，妈，大舅。”
周兰琴见她肚大如箩，走路都有些费劲了，连忙上前扶住她，满脸担忧：“灵珑，你辛苦了，慢点走。”
“妈，这怀着三胞胎，肚子看着有些大，其实也还算好，现在还能慢慢的走。”宫灵珑身子骨好，平时又常锻炼，也不是个娇气的人。
“兰琴，你扶着灵珑慢慢走，行李我们来拿。”
陆南征上前接过了宫家父女手中的行李，跟宫凯州见面寒暄了两句，然后一起慢慢出站了。
他们开了两辆车过来，周兰琴扶着儿媳妇坐在陆南征的车上，宫家父女坐宫成骏的车，把行李放好就立即回家了。
京都这边温度低，早就下了好几场大雪了，一眼望去白茫茫一片。
宫家的洋房是新装修的，为了家里人冬天住得舒适，宫成骏特意花钱改造通了暖气，外边寒冷刺骨，屋里却温暖舒适，一进屋就可把厚重保暖的衣服全给脱了。
“舒服！”
宫灵珑一到她的房间，就将军大衣和棉衣全给脱了，也换上了轻便的棉鞋。
周兰琴帮她把行李搬到房间，笑着说：“现在京都还没全部供应暖气，不过也在提这事了，估计最快得一两年才能落实下来。”
为了让家人住得舒服，让宫灵珑舒服的坐月子，宫成骏在这事上用了心思，也花了不少钱。
家里装了电话，宫灵珑帮着将行李收拾好，她就来客厅里落座，给爷奶和外公外婆家都打了个电话，也跟他们约了上门拜访的时间。
妈妈和婆婆在厨房准备饭菜，宫灵珑陪着长辈聊天，聊的自然是工作的事。
这两个月改革政策下达得挺多的，各部门都上下整顿了一番，之前的革会内部管理混乱，权利又一度被某些人掌握，最近几年乌烟瘴气得很，现在正在大刀阔斧的清理，情况明显比其他部门要严峻许多。
陆南征原来是在水利局工作，特殊时期结束后，他工作被调动了，现在任职新成立的部门，单位内的二把手。
宫灵珑仔细跟他聊了下，了解过后已确定这个新部门，就是后来的国土资源部。
至于他的私事，宫灵珑之前跟婆婆打电话就问过了，那次事情过后，他跟阮玉绵离了婚，陆秋菊和陆秋桐跟他，陆秋荷归阮玉绵。
在陆秋荷的那事上，陆南征没有为她求情偏帮，后面还去学校等处查了很多事，将陆秋荷干的缺德事都翻了出来。
陆秋荷后来被判了半年，履历上有了污点，有阮玉绵和阮家人的挑拨刺激，她对陆南征满肚子怨恨，不愿认他这个爸，也不认陆家的亲戚，还让阮玉绵去帮她改名，现在改成了阮秋荷。
对于她这决定，陆家没一个反对的，陆南征也随她，不再管她的事。
而阮家这边，自从陆靖川举报阮家长子，阮雯雯大义灭亲后，他们家就彻底跌到了谷底。
阮家长子不仅贪污受贿，又在外边乱搞男女关系育有私生子，后面还查出他和妹夫杨平南倒卖钢铁与郑家有关，两人与郑家长子有利益来往，涉及的金额数量不少，最后一个被判了死刑枪决了，一个无期徒刑。
长子死了，大女婿无期，阮家小儿子倒是经住了调查，只不过他个人能力较为平庸，所在的单位普通没前景，也很难有上升空间。
阮家老头子汲汲营营一生，最后竹篮打水一场空，在长子被处决后，生了一场大病，人差点没挺过来。
后来阮家人将所有的责任都推卸到阮玉绵身上，她离了婚后，工作也丢了，无路可去只能呆在娘家，结果就成了他们的撒气桶。
阮家人都是自私凉薄的人，他们的眼里只有利益，为了给阮家小儿子铺路换到有前途的单位，阮家二老逼着阮玉绵再嫁，给她挑了个有实权却年近六十的老头，老两口在家里以死相逼，逼着她去当后奶奶了。
阮玉绵再嫁老头的事，在圈子里传了一段时间，几乎所有人都在贬低她，也没有人看得起阮家。
当然，也有不少人议论陆南征，说的全都是贬损的话。
外边的风言风语，陆南征都听到了，但他没有说什么，不过在那个风口，他给两个女儿办理了转学，将她们转到了寄宿学校。
傍晚时分，韩际来了，一进屋就问：“灵珑，你妈呢？”
“我妈没回来。”
宫灵珑故意逗他，见他脸色当场变了，忍着笑意撒谎：“我的工作没干完，我让我妈帮我顶半个月班。”
他们客厅里说话，宫晚棠在后面厨房里听得一清二楚，见她撒谎撒得那么自然，无奈失笑，人却没出去亮相。
周兰琴透过窗户往外看了眼，见韩际面色不虞，抿唇轻笑：“灵珑真是调皮。”
韩际似是有感应，又听到厨房里有响动声，抬脚朝那边走了过去。
见宫晚棠在厨房里，他脸上的阴郁瞬间没了，回头瞪了宫灵珑一眼，大步进厨房，语气温和：“晚棠，什么时候到的？”
“一个小时前到家的。”
宫晚棠洗了把手，给他倒了杯热茶，“厨房里油烟味重，你去外边客厅里坐，再过半个小时开饭。”
“好，我去陪宫叔说说话。”韩际见到她就放心了。
宫凯州满眼笑意，朝他招手：“阿际，过来坐，上次我回京都没来得及跟你好好说说话，你平时估计也忙得跟陀螺一样，今晚上既然有空，我们爷俩好好聊聊。”
韩际特意调了两天休息，给他和陆南征递了烟，礼貌帮长辈点烟，跟他说着：“宫叔，我爸在盼着您回京，明晚上一起到家里吃饭吧。”
“我回来之前跟你爸打了电话，已经约好了。”
宫凯州回来后，只见了他父母，在韩家住了一晚，其他老友都还没联络，打算年前这一个月带儿子各家拜访走动下。


第307章 三个聪明的小调皮
“大哥，摆桌，吃饭了。”
宫晚棠话音一落，大家陆续起身，准备去吃饭了。
“嘶！”
宫灵珑撑着沙发起身，可肚子里突然给她来了一脚，疼得面皮直抽。
“灵珑，怎么了？”陆南征连忙上前。
宫灵珑坐回沙发上，朝着肚子龇牙咧嘴，声音飙高：“安静点，再踹我，我就不吃了，让你们饿一顿。”
陆南征：“......”
周兰琴匆匆走过来，她平时跟儿媳妇打电话多，知道这三个小家伙调皮得很，跟其他胎儿有些不同。
她连忙上前帮忙抚摸肚子，安抚着正在乱动的孙儿们，“三个乖乖是饿了吧，你们别踹妈妈，再等一分钟，奶奶马上就端饭给你们吃。”
见宫灵珑面色缓和了，好像是安抚好了，陆南征忙道：“兰琴，你扶灵珑去落座，我去端饭菜。”
“先给灵珑端一碗蛋羹来，在厨房案桌上，快点端来。”
周兰琴说着就扶儿媳妇起身，“灵珑，以后你早点吃饭，不用等大家一同吃。”
“我刚刚吃了苹果，肚子不饿，他们应该也不饿的。”宫灵珑有些无奈。
等所有的菜都端上桌时，宫灵珑已经吃完一大碗蛋羹了，这下又端着外公给她盛的羊肉萝卜汤在喝了。
“我在吃了，别踹了。”
宫灵珑一手喝汤，一手轻拍了下被踹疼的位置。
然而，这个调皮小家伙，又在原处给她来了一脚，这回比之前还踹得重了，宫灵珑低头磨牙切齿：“你是不是想出生就吃竹笋炒肉？想吃就再踹。”
又来一脚。
周兰琴在旁边看着，亲眼看到她腹部凸了下，好笑不已：“这个调皮鬼，他好像听懂了呢，还真又来了一下。”
宫凯州拿了一瓶酒出来，微眯的双眼里染着笑，说着：“是三个聪明的小调皮。”
“快坐，吃饭。”
宫晚棠将最后一道蔬菜端上桌，在女儿身边的空位坐下，招呼其他人吃饭后，立即拿着筷子不停给女儿夹菜。
“妈，您吃，我自己来。”
妈妈和婆婆两个轮流夹菜，碗里的菜都堆成尖了。
宫灵珑此时正在吃红烧鳜鱼，吃得津津有味，跟婆婆说着：“妈，我们从汉城带了一篮子鳜鱼和黄骨鱼来，全是外公在河里钓的，您带些回去吃，也给爷爷和外公家送一些去。”
周兰琴刚在厨房里看到了，亲家母也跟她说了，笑应着：“好，你外婆爱吃鳜鱼，黄骨鱼他们估计都没吃过，我拿几条给他们尝尝鲜。”
“爸，您是在单位吃饭，还是在家里做饭？”宫灵珑也照顾公公。
“早中餐都在单位食堂吃，晚饭在家煮，偶尔也去你爷奶那边吃。”
陆秋菊她们姐妹俩在寄宿学校读书，只有周末才会回来，陆南征现在单独一人住。
“爸，那您也带些鱼回去吃吧。”
“不用，给你爷奶拿些就好，我过去蹭顿饭吃就行。”陆南征自从离婚后，回去看望父母的次数多些了。
他们在说着话，韩际也在给宫晚棠夹菜，给她挑了块偏瘦的腊肉，说着：“晚棠，这腊肉是在国营商店买的吗？”
“不是，是灵珑做的。”
宫晚棠见他吃了好几块了，笑问：“你喜欢吃？”
“好吃。”韩际确实喜欢，“下酒的好菜。”
宫凯州父子不太喜欢吃烟熏味的菜，见他们喜欢，将菜换了个位置，将这碗蒜叶炒腊肉换到了他和陆南征面前。
周兰琴也夹了块吃，笑着说：“灵珑之前邮寄了腊肉回来，给两个老爷子各拿了一条腊肉，其他各家切了小块。我爸喜欢得很，让我妈每天切两片蒸着，或许炒干菜给他下酒。”
“原来外公喜欢吃啊，早知道我就再给他邮寄些了。”
宫灵珑之前想着他们可能不会很喜欢烟熏味的腊味，没有邮寄太多，风干的反倒多寄了些。
“灵珑，不用多邮寄，你回头教我做法，我去买肉多熏几块给他送去。”周兰琴不给儿媳妇添事。
“妈，我今年熏了很多的，有腊肉腊肠，还有腊排骨和腊猪脚，腊鱼，各种各样的都有，今天我们都带回来了，回头拿些给长辈们拜年。”
“行吧，那你明年教我。”周兰琴说着就给她夹菜。
陆南征和周兰琴他们吃完饭后，稍稍坐了坐就先回去了，韩际则跟宫家父子去书房谈事了。
宫晚棠在忙活着家务活，宫灵珑舒服的靠在沙发上织毛衣，家里其实已经装了电视机，只不过播放的电视内容，她不感兴趣，打开电视机让它在随意播放。
宫晚棠收拾完厨房卫生，又去屋里整理其他东西，很快出来跟她说着：“灵珑，你公婆送了很多东西来，靖川爸送了个挺大的小孩床，还有六罐奶粉，你婆婆送来的全是小衣服鞋子和尿片包被，还有很多小东西，这小房间里都堆满了。”
刚刚公婆都没说这事，宫灵珑将手里的毛线放下，缓缓起身过去看。
见长辈们将东西都备齐了，比她自己准备的还要齐全，宫灵珑温柔的摸了摸肚子，说着：“你们三个小家伙可幸福了，以后有穿不完的新衣服，吃不完的好东西，玩不完的玩具。”
“三个孩子需要很多换洗衣服，这大冬天的洗了也不易干，多准备些为好。”
母女俩将这些东西整理好收到柜子里，然后又回到客厅里落座，两人一边看电视，一边拿着棒针织毛衣。
男人们在书房里聊了近一个小时，韩际出来时眼里有隐藏很深的笑意，走到沙发边说着：“晚棠，我明早上过来吃早饭。”
“好。”
宫晚棠没注意到眼里的神色，将手里快要收尾的毛衣递给他，“比一下尺寸，看合不合身？”
“给我织的？”韩际双眼微亮。
宫晚棠反问：“你不要？”
“要。”
韩际嘴角微翘，一把将衣服给拿了过去。


第308章 你值得最好的
宫灵珑忍不住发笑，韩叔在外边严肃得很，他的眼神如刀刃般锐利，一般人根本招架不住，可在妈妈面前却收敛起了所有的锋芒，也卸下了一身气势，恨不得时刻黏着她。
她的妈妈，终于苦尽甘来，即将迎来幸福的春天了。
韩际稍稍坐了坐就回去了，他今晚上还有些特殊的事情要办，得赶在今晚上全部办好。
等他走后，宫凯州说着：“灵珑，跟外公来书房，我拿些东西给你。成骏，晚棠，你们也过来。”
在他们坐下后，宫凯州从柜子里取出两个紫檀木盒子，小的盒子先递到宫灵珑面前，笑容慈爱温和，“灵珑，外公早把见面礼准备好了，之前为安全起见，没将见面礼带去汉城，也就没给你，今天补上。”
这份见面礼是宫成骏陪着老爸选的，笑着道：“灵珑，打开看看，看可还喜欢。”
“喜欢，外公和舅舅送的，我都喜欢。”
他们送的礼物，全都是稀罕珍品，宫灵珑不用看都知道这盒子里装的礼物很贵重。
她缓缓打开盒子，见里面装着一套完整的镶钻蓝宝石首饰，高贵典雅又贵气，前世见过世面的她都惊了惊：“外公，这也太贵重了。”
“灵珑，你值得最好的。”
她身上肩负着宫家的传承，是宫家子孙中压力最大的，也是潜力能力最强的，宫凯州很看好她，也对她报以很高的期望。
这套名贵首饰是从港城带回来的，是他们在拍卖会上花巨资拍到的。
长者赐不可辞。
宫灵珑明白这个道理，看完过后将盒子盖上，笑靥如花道：“外公，这么名贵稀罕的珍品，我先收藏着。”
“好，现在不宜佩戴，等将来有机会再戴吧。”
宫凯州说完将另一个盒子打开，取出两份文件递给她，其中一份是房契，“灵珑，你跟靖川结婚，外公都没准备一份嫁妆，现在也补上。”
“这套四合院送给你当嫁妆，房产证明上已写上了你的名字，不过房子这些年被外人霸占，被弄得有些破烂了。你舅舅已让原来的住户搬走，现在请了人在施工装修，估计要到明年二三月份才能入住。”
见是三进三出的四合院，位置在皇宫附近不远，是以前的皇亲国戚住的，宫灵珑惊得眼珠子都脱窗了。
“喜欢吗？”宫成骏笑问。
“喜欢，很喜欢，非常喜欢。”
宫灵珑说不出“不喜欢”的违心话，这套四合院在几十年后市值至少十亿，她原本还计划这次回京多买几套四合院，坐等这些资产升值呢。
宫家父子见她很喜欢，两人都笑了，这次的礼物是他们精挑细选的，看来很对她的胃口啊。
宫晚棠见女儿一副小财迷的样，也忍不住发笑，笑拍了下她的手背，将老爸准备的另一份文件给她，说着：“你外公还给你准备了厚礼，是港城公司的股份。”
“啊！”
宫灵珑再次一惊，快速打开文件，随意看了眼，立即退回给长辈：“外公，这个我不能收。”
“灵珑，这个公司是外公单独在港城注册经营的，生意与你姑奶奶那边没有关联，宫家子孙都有占股，你有，你二舅家四个孩子也都有。”
“外公在回来之前，已将股份重新变更分摊，也是经得了你两个舅舅、二舅妈和妈妈的同意，所以你不要有负担。”
宫成骏将股份文件重新放到外甥女面前，取了支钢笔给她，“灵珑，你是我们的家庭成员，公司股份是你应得的，你只管放心收下。你先签了字，等下我再跟你细说公司的生意。”
“好吧。”
宫灵珑接过钢笔，向两位长辈道了谢，然后在签字处写上了名字。
他们这一晚相聚开了个长会，主要讲的是港城公司产业的事，宫凯州父子俩经过这段时间与宫灵珑相处，发现她很有经商天赋，更准确的说是有振兴家族的潜力及能力，商量过后决定逐步培养她，并让她开始涉猎并接管公司的产业。
对于父兄的决定，宫成朗没有任何意见，他们夫妻俩有自己的公司产业，不插手父亲开办的公司业务，所有的决策都是父兄安排。
这一夜聊得尽兴，直到凌晨时分才谈完回房休息。
翌日清晨，韩际前来敲门时，大家才刚起床。
宫灵珑一边刷牙，一边过去给他开门，见他从车里卸了很多礼物下来，口齿不清的问：“韩叔，这是做什么？”
“聘礼。”
韩际回了两个字，继续弯腰搬东西。
宫灵珑愣了下，反应过来后，面皮抽了抽，“您向我妈求婚了？她答应了？”
“还要求婚？”
韩际回头看向她，显然没想到还有这个流程，向她请教：“怎么求？”
宫灵珑表情很是无语，问他：“这求婚流程先不说，您有没有提前跟我妈说过？”
“没有，我打算今天说。”
“说什么？”
屋内传来宫晚棠的声音。
她刚起床刷完牙，头发都还没梳，穿着单薄走过来，看都没看他车里的东西，说着：“别站在外边，到屋里来啊，外边冷风嗖嗖的，有话到屋里说。”
她说完这话，又转身走了，去屋里换衣服了。
宫灵珑站在门口，看了她妈的背影一眼，又看向韩叔，飞了个笑眼给他：“韩叔，我静候您表现。”
韩际头一回结婚，有些流程还真不懂，他也没提前问父母，想着时间还早，现在打电话向他们请教还来得及，所以立即将带过来的礼物全搬进了屋里，然后匆匆去客厅里打电话了。
宫灵珑躲在旁边屋里偷听他打电话，见他在电话里向韩家爷奶请教求婚的事，她憋笑得肚子都疼了。
宫成骏也在笑，伸手撅了下她的脸，“调皮。”


第309章 只需你人到就行了
电话另一头的韩家二老此时懵怔得很，他们也不懂什么求婚，他们那一代人结婚根本没这些流程，最多一个介绍人牵线，然后直接领证宣誓办酒。
这求婚的事，他们爱莫能助，让他去找其他人问。
见韩叔又给江韵打电话，宫灵珑都快笑抽了，边笑边跟大舅说：“韩叔这段时间的追妻攻略，肯定是江韵在后面指点。”
宫晚棠换好衣服出来，只看了一眼韩际，脚步匆匆去厨房了，嘴上还在问着：“灵珑，早上吃挂面，行不行？”
“行。”
宫灵珑也不看长辈的笑话了，匆匆洗了把脸，然后去房里换衣服了。
等她换好衣服出来时，韩际在厨房帮忙，她自觉不过去当电灯泡，拿了自己的杯子冲泡牛奶，搞了满满一大杯，先喝下安抚好三个臭宝。
早上煮了简单的鸡蛋肉丝面，宫灵珑一人两碗，其他人都是一大碗。
吃完饭后，宫成骏主动揽活：“我来洗碗，你们去忙自己的事。”
“大哥，我来洗。”
宫晚棠起身收拾碗筷，人还没走动，胳膊就被韩际给拉住了，“晚棠，跟我出去办点事。”
“什么事？”宫晚棠问他。
“你先别问，去换衣服。”
韩际拉着她去屋里，将柜子里的浅蓝色长款棉衣取了出来，这是她去港城前在华侨商店买的，还给她挑了一条红色的围巾，给她安排着：“穿这套衣服。”
说完，他大步出去，随手将房门关上了。
宫晚棠总觉得他怪怪的，可又说不清哪里怪，想着他应该是有很重要的事要办，需要穿得正式得体点，所以听他安排穿上这套了。
她换好衣服出来，衣袖等处拉了拉，还问韩际：“可以吗？”
“可以。”
韩际眸光微动，双眼都黏在她身上。
“妈，我给您梳下头发，再化妆打扮下。”宫灵珑说着就去自己屋里拿化妆品了。
“还要化妆？”
宫晚棠微蹙着眉头，再问韩际：“去哪里啊？是不是要去参加特殊的活动？”
“妈，是去参加特殊的活动，韩叔他要给您一个惊喜呢。”
宫灵珑不着痕迹给韩际使了个眼色，然后拉着她妈回屋，让她坐在梳妆台前，快速的给她捣腾了起来。
她妈妈天生丽质，长相温婉淡雅，一颦一笑尽显优雅知性，她不适合浓妆艳抹，自然浅淡的妆容更显气质与韵味。
十来分钟后，宫晚棠换上皮靴，开门出来了。
韩际坐在沙发上耐心的等，她出来的瞬间，他的视线就移了过来，原本深邃的双眼里是那一瞬间聚起了星光。
“可以走了。”
宫晚棠被他灼热的视线注视着，有点不好意思，还问了句：“还要带其他东西吗？”
“不用，我都准备好了。”
韩际起身，与宫家父子俩点头示意后，跟她一起出门了。
等上了车坐稳后，宫晚棠才问：“去哪里啊？中午回来吃饭吗？”
“等到地方，你就知道了。”
韩际点火，一脚油门往前冲，恨不得眨眼间冲到目的地。
等吉普车停在民政局门口时，宫晚棠终于反应过来了，韩际没给她任何迟疑的机会，用力拽着她往登记处走。
“韩际，这事你怎么不跟我商量？”
“这户口证件什么都没带，还有你是军人，这军婚要提交申请，还有很多手续的。”
宫晚棠力气不如他大，被动跟着他走，不过嘴里在提醒他正事。
韩际嘴角呈上扬状态，说着：“户口证明拿了，结婚申请我早就提交，自己盖了印，也请领导审批盖印了，手续齐全，只需你人到就行了。”
所有的事情都提前安排好了，唯一没准备的是求婚。
他之前打了电话给父母，后面又问了江韵，江韵也不清楚具体的求婚过程，还给他支招，让他先把证领了，法律上的夫妻关系确认了后，其他的再说。
他觉得好徒弟说的有道理，听她的准没错。
不到五分钟，两人并肩从婚姻登记处出来了，韩际手里拿着结婚证明，脸上表情看似严肃，其实心里早已欢喜雀跃了。
他全程没有说话，宫晚棠却知道他心情很好，见他嘴角僵硬的笑，推了下他胳膊，笑嗔着：“现在去哪？”
“回家。”
今天天气寒冷，北风呼啸，韩际怕她冻着了，将结婚证明叠好塞到兜里，立即牵着她上车。
韩际说的回家是回韩家，等他们俩到家时，宫灵珑他们都已经被接到了韩家。
韩际的三个兄长嫂子们都在，侄儿侄女们也在，三个徒弟却只有江韵在，季惟和陆靖川都被征调去特训了。
最重要的是，客厅门窗家具上都张贴了大红喜字，茶几上摆放的果盆等上也贴了红纸，家里挺有结婚喜庆的气氛。
“老四，恭喜！”
“恭喜四弟四弟妹，欢迎四弟妹回家！”
“小叔，小婶，恭喜！”
“妈，韩叔，恭喜你们！”
韩家人基本都是从军的，嗓门一个比一个大，一起祝贺道喜时，差点把屋顶都给掀了。
宫晚棠完全没有半点准备，这下被他们这么一起哄，她脸颊红得犹如待采摘的熟苹果，一时间都不好意思进门了。
“晚棠，快进来。”
韩际伸手揽她进屋，随手将门关了，将冷风隔绝在外边，略有点僵硬紧张的牵她的手去落座。
韩家二老看到小儿子终于结婚成家，如愿娶得了意中人，二老高兴得眼眶湿润。
韩老夫人在他们过来落座时，人起了身，将早准备好的见面礼送到宫晚棠手里，笑容慈爱：“晚棠，恭喜你和老四喜结连理，今天你进门不再是侄女的身份，从此以后是韩家的儿媳妇，这是妈给的一点点心意，祝福你们婚姻幸福。”
“谢谢妈。”
领了证，她和韩际从此是夫妻关系，也是韩家的儿媳妇了，她也没有矫情，很自然的改了口。
她改了口，韩老夫人高兴得很，韩老爷子也将早准备的红包递给她，“晚棠，欢迎你加入韩家这个大家庭，爸也恭喜你们。”
“谢谢爸。”
宫晚棠改了口，韩际也跟着改口，取了侄女端过来的热茶，向宫凯州敬茶改了称呼。


第310章 是要炸了吗？
韩际将婚宴定在了明天，已经在国宾馆预定了酒宴，所有的结婚事宜都安排妥当了，哥嫂侄辈们都是他提前打电话通知回来的。
长辈们在谈笑风生，江韵凑到宫灵珑面前，帮师傅来打听：“灵珑，求婚仪式该怎么安排？”
宫灵珑俏皮眨了眨眼，憋着笑支招指点：“例如，写一首情诗，高声朗诵下。”
江韵：“......”
让她家严肃古板的老头写一首情诗？还朗诵？
“咳咳，不会情诗的话，那就立一段海枯石烂的誓言？”宫灵珑继续开逗。
江韵：“...这不跟情诗一样吗？”
“也可以理解为一样。”
宫灵珑闷笑着，见江韵用同情的眼神看向韩叔，她憋笑都快憋不住了，又继续支招：“这两样都不擅长的话，也可以送花送礼物之类的表示啊。”
见她好像很擅长这些，江韵直勾勾盯着她，问着：“你跟二师兄结婚的时候，二师兄送你什么求婚的？”
“他将他自己送给我了啊。”宫灵珑笑着说。
江韵：“...我知道了，师傅他会很乐意将自己当礼物送出去的。”
说完，笑嘻嘻准备去汇报了。
“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢。”韩老爷子笑看向她们。
“咳咳。”
江韵轻咳一声，见大家的视线都落在她们身上，咧着一口白牙回答：“爷爷，我在帮您儿子办事呢。我为您儿子抱得美人归，真的操碎了心，这婚宴酒席还没办，也就是好事还没完，我正在采取迂回战术，从灵珑这里下手，推动完成最后一步呢。”
“哈哈...”韩家一大家子哄堂大笑。
韩家二老都被她逗笑了，韩老夫人更是笑拍了下儿子肩膀，“小韵为你的事忙前忙后，尽心尽责，没有她支招帮忙，你年前肯定还在打光棍。她虽然是你徒弟，但这媒婆介绍费不能少，得包个大点的红封。”
江韵：“...奶奶，这个可以免了。”
“这个必须给。”
韩老夫人今天特别的高兴，她这些年唯一担心的是老四的婚事，现在他终于结婚成家了，她心里吊着的事终于能放下了。
韩家这边团圆和睦，喜气洋洋，接到韩际结婚请帖的人此刻都惊了惊，他们之前都没听说韩际处对象的事，这下全都对他媳妇的身份好奇了起来。
宫灵珑中午在韩家吃了饭，因为明天要办喜事，韩家这边忙碌得很，她就和外公他们先回了家里。
傍晚时分，周兰琴母子俩下班后过来接她，晚上一起去了陆家吃晚饭。
“婶婶。”
刚从车上下来，陆臻小朋友就如同炮弹般冲了过来。
“陆臻，不要跑，不要撞到婶婶肚子了。”陆靖尧在背后追着喊，人也快速冲了过来。
小孩子冲得挺快，宫灵珑反应敏捷的朝旁边退了退，一只手也拉住了陆臻。
“弟妹，他没撞到你吧？”陆靖尧快速赶到了。
“没有撞到。”
宫灵珑笑了笑，伸手宠溺的摸了下陆臻的脑袋，温柔的说：“陆臻小同志，婶婶怀孕了，肚子里有弟弟妹妹，不可以撞到他们哦。”
“婶婶，对不起，我不知道。”
陆臻很懂礼貌，一双黑白分明的眼睛直勾勾的盯着她的大肚子，表情很夸张：“婶婶，你的肚子怎么像个大气球？是要炸了吗？”
“胡说八道什么呀。”陆靖尧好笑的拍了下他。
周兰琴从另一侧下了车，伸手宠溺的撅了下侄孙的脸蛋，告诉他：“婶婶怀了三个弟弟妹妹，所以肚子才大。”
“三个啊。”
陆臻小朋友伸出手，数了三根手指，好似想到了什么，激动得蹦跳：“哈哈，我赢了石头，石头只有两个弟弟妹妹，我有三个了。”
“你妈肚子里还有一个，已经有四个，以后还会更多，你数都数不过来。”陆靖阳拧着他衣服，把他当玩具般提着进屋。
“阳叔叔，你要江韵婶婶也快点生宝宝，也给我生三个弟弟妹妹，以后我带他们打架，组个陆家军。”
自从订婚后，江韵周末放假时经常来陆家，跟陆臻早玩熟了，也经常教他打架的招式，现在江韵是他的头号偶像。
“呵，这都是跟谁学的啊，都要组个陆家军了。”周兰琴扶着儿媳妇走在后面。
“我们听广播故事学的。”
他们说话间，陆家婆媳从厨房出来了，陆老夫人见到孙媳妇，忙小跑过来，“灵珑，快，快到沙发上坐着。”
“奶奶，大伯母。”宫灵珑立即喊人。
“哎哟，灵珑，肚子这么大了。”
于沛蓉连忙将沙发边的板凳等搬开，小心搀扶她落座，“慢一点，慢慢的坐。”
李婉秋刚在房间里收拾，这下也出来了，见宫灵珑肚子高高耸起，脸上的笑容变成了担忧：“弟妹，你这还好吧？”
“嫂子，这肚子是大得有点吓人，其实也还好，暂时还没有不舒服的地方。”
“也是幸好你身子骨好，个子高，不然这怀着三胞胎会很辛苦呢。”
李婉秋说着就去给她倒茶了，见儿子在旁边蹦蹦跳跳，趁机教育他：“陆臻，不要跳到婶婶身上去，你离婶婶远一点。”
“妈妈，我知道了。”
陆臻没有蹦跳了，走到离宫灵珑有半米远的地方站定，从兜里掏出一个棒棒糖给她，“婶婶，给你吃糖。”
“谢谢。”
宫灵珑收下了他的棒棒糖，也从自己带的包里掏出巧克力给他，整整一盒，“陆臻小同志，你爱的巧克力。”
“哇，好多。”
陆臻双眼放光，抱着巧克力盒子就往周兰琴身上扑，欢喜得很：“二奶奶，我没吃过这个巧克力，你帮我打开，我想吃。”
周兰琴见这盒子很精致，猜想是港城带回来的，说着：“这是婶婶外公从港城带来的，进口高档巧克力，贵得很，你一天最多吃一颗哦，可莫要三两天就全吃光了。”
“弟妹，你外公给你带回来的，你自己留着吃。”李婉秋忙道。
“嫂子，外公给我带了几盒，家里还有呢。”
宫灵珑也挺爱吃的，这巧克力味道正宗，她嘴馋的时候也会剥一颗解馋。


第311章 半大小子吃死老子
宫灵珑不止给陆臻带了巧克力，也给陆家其他人带了礼物，给爷奶和大伯的是港城本地效果好的药油，有治疗跌打损伤的，还有祛湿止痛的，这正适合中老年人用。
她还给伯母带了一盒滋润补水的面霜，包装盒精致漂亮，比国内市面上流行的雪花膏效果更好。
另外，她给陆靖尧挑了个打火机，给大堂嫂李婉秋送了一支漂亮的口红，不过有交代她孕期尽量别用，等将来生了宝宝再化妆涂抹。
这些东西都是宫成骏带回来的，整整三个大箱子，是特意用来给亲戚朋友送礼的。
礼物不在多，也不在精，讲究的是一份心意。
宫灵珑给家里长辈亲戚都准备了小礼物，也是因为他们对她是真的好，她这三个月是不间断收到他们邮寄的礼物，各种养胎的滋补品从未断过，空间里现在还堆了一箱子。
另外长辈们隔三差五就给她打电话嘘寒问暖，隔着千里也能感受到他们的疼爱。
天黑时分，陆老爷子与长子一同到家，在他们推门进来时，宫灵珑立即起身：“爷爷，大伯。”
“哎，灵珑。”
陆家父子对她露出了笑脸，陆老爷子也忙招呼着：“灵珑，你怀着身孕，坐，不用起身。”
宫灵珑刚坐了近半个小时，起了身就稍稍走动下，见爷爷比上回见面时又瘦了些，关心他的身体：“爷爷，您最近瘦了些，身体是不是不舒服？”
“身体无大碍，保健医生隔三差五就给我检查的。”
陆老爷子脱掉外边厚重的棉衣，笑着跟她说：“这段时间事情多，会议开不停，晚上经常加班开会，我们这群老家伙都瘦了些。”
“各位老领导辛苦了。”宫灵珑致以敬意。
陆老爷子接过孙子送过来的热茶，喝了两口，跟她闲话家常：“听说这三个小家伙挺调皮的，闹着你了吧。”
“皮是皮了点，多赏点吃的就乖了。”
“哈哈，有句话说，半大小子吃死老子，这三个娃加起来估计没十斤，饭量这么大，以后这奶粉粮食得用大卡车来拖了。”陆老爷子笑着道。
周兰琴在厨房里帮着弄饭菜，见他们回来了，跟坐着看电视的儿子说着：“靖阳，先把桌子碗筷摆好，等你爸过来就开饭了。”
陆南征下午打了电话，说晚上过来吃饭，还会带陆秋菊姐妹俩一起来。
家里人多，摆了两个桌子，刚弄好，陆南征父女三人来了。
“爸。”
宫灵珑先喊人，视线落在陆秋菊姐妹俩身上。
陆秋荷姐妹三人五官长相都挺好的，陆秋荷更像阮玉绵些，长相娇媚可人，只不过脾气不好，显得她多了些尖酸戾气。
陆秋菊个子是三姐妹中最高的，五官少了些娇媚，脸型偏端庄大气些。
最小的陆秋桐身子骨也长开了，是长得最像陆南征的，浓眉大眼高鼻梁，跟陆家其他堂姐妹更像一些。
见她们俩进屋后也不喊人，两人都盯着宫灵珑看，陆南征皱眉：“连基本的礼貌都不懂？”
“嫂子。”
陆秋菊姐妹俩同时喊人。
宫灵珑礼貌不失疏离的笑了笑，“秋菊，秋桐，你们好，快进来坐。”
姐妹俩都扯了扯面皮，一同走去沙发边，喊了一圈长辈。
陆老爷子对她们的态度比较冷淡，只淡淡应了声，并没有跟她们说其他的，其他人的态度也差不多。
陆南征刚去买了烤鸭，还带了冒着热气的卤煮，拿了个空碗分装好，端来给儿媳妇吃，“灵珑，你昨天说想吃卤煮，我刚买了些，还是热乎的，你先吃。”
“谢谢爸。”
宫灵珑闻着就来口水了，笑着接过碗筷，招呼小侄子，“陆臻小同志，来，跟婶婶一起吃。”
“弟妹，你吃，他平时没少吃的。你难得回来一趟，二叔给你买的，你多吃点。”李婉秋笑着道。
陆臻小朋友也懂事，“婶婶，我不要，你给弟弟妹妹们吃。你送我巧克力吃，以后我长大了，我赚钱买卤煮给您吃，我也给弟弟妹妹买巧克力吃。”
“哎呀，我们陆臻小同志孝顺长辈，还疼爱弟妹，真乖。”宫灵珑笑着表扬他。
小孩子最爱听表扬的话了，陆臻咧着一口白牙，笑得很开心。
宫灵珑跟家里人能打成一片，陆秋菊姐妹俩却显得格格不入，喊了一圈人就安静坐在角落里了，不过两人的视线都落在宫灵珑身上。
“吃饭了。”
厨房里于沛蓉喊了一声，客厅里的人陆续起身，晚辈们都主动去厨房帮忙端饭菜了。
长辈们一桌，晚辈们坐一桌，宫灵珑正要去落座时，陆老爷子喊她：“灵珑，你来爷爷身边坐，我们边吃边说话。”
宫灵珑大方过去落座，见大堂哥端了一大碗虾来，双眼亮了亮：“尧哥，这在哪里买的虾？”
“我也不知道。”陆靖尧只负责端菜。
“灵珑，这虾是你爷爷昨天从老兄弟手里抢来的，特意给你吃的。”陆老夫人笑着告诉她。
“啊？抢来的？”宫灵珑微讶。
陆老爷子笑着落座，说着：“老瞿他女婿去青港出差，带了十来斤海虾回来，给他送了四五斤来。正好被我给遇上了，我就让他分我两斤，今早上还了他两根香肠的。”
陆老爷子也是听说这海虾营养，孕妇吃了好，胎儿吸收头脑发育会变更聪明，所以才从老兄弟手里讨要些给她吃的。
“谢谢爷爷。”
长辈关心疼爱，宫灵珑心头感动得很。
“自家人不用这么客气，快坐着吃。”
陆老爷子见菜上齐了，先拿起筷子夹菜，也跟她说着：“听说你外公回京了，我还没来得及跟他见个面，明天你妈和阿际结婚大喜日子，爷爷也收到了请帖，明天在酒宴上再跟你外公见面喝一杯。”
“外公今天还在说，等休息日再登门来拜访。”宫灵珑接了话。
“灵珑，你跟你外公说，爷爷不是那种讲究各种规矩的老古董，不用送拜帖讲究这些，现在是自家亲戚，随时都可过来串门走动。”
他们这一辈老领导都是亲切随和的人，不讲究繁文缛节和老古板规矩，陆家爷爷是这样，周家外公和韩家爷爷也是一样的。
宫灵珑笑着点头：“好，我会跟外公说的。”


第312章 她们是井底之蛙
“来，吃菜。”
陆老爷子给她夹了海虾，他不爱吃这些，说着：“这虾爷爷不会剥，我是囫囵嚼碎吞的，你们年轻人吃法不同，你自己弄。”
宫灵珑向他礼貌道谢，然后放下筷子，动作利索将虾给剥了，放到他碗里，“爷爷，您吃。”
“你吃，你吃。”陆老爷子又给她夹了一只。
其他长辈也在给她夹菜，陆南征给她掰了只烤鸭腿，另一只递给小侄孙，“陆臻，端碗过来。”
“谢谢二爷爷。”
陆臻利索跳下凳子，端着碗接住了鸭腿。
他正要转身回去落座时，看到宫灵珑的肚子在动，双眼瞪圆，喊着：“婶婶，我看到弟弟妹妹了。”
他声音很大，宫灵珑被他吓一跳，见他盯着在乱动的肚子，有些无奈：“三个弟弟妹妹都是小吃货，婶婶一吃东西，他们就在里面欢快的扑腾乱动。”
陆臻凑到她肚子面前，抓着鸭腿，扯着嗓子对着她肚子大喊：“弟弟，妹妹，快出来啊，我给你们鸭腿吃。”
宫灵珑：“......”
“呵呵。”其他人都笑了。
周兰琴一把将他拽开，好笑不已：“你个臭皮蛋，你声音小点，弟弟妹妹若是被你给吓出来了就不好了。”
“为什么不好？”陆臻不懂。
“还没到出生的时间，弟弟妹妹个头还有点小，还得在婶婶肚子里多多吃饭养一段时间。”
“为什么要在肚子里吃？为什么不出来吃？桌上好多饭菜，让他们现在出来啊，给他们各盛一大碗饭，在外边吃着长大啊。”
他对这事很不解，开启了十万个为什么，宫灵珑无奈失笑，耐心教导：“弟弟妹妹太小了，要在婶婶肚子里多吸收营养，等发育健康才会生出来，生出来后再喝奶长大。”
“那我妈妈肚子里的妹妹，也是这样吗？”陆臻问她。
“对，妹妹一点点长大，要到明年冬天下雪的时候才会出生。”
陆臻似懂非懂，不过记住了时间，见她肚子还在动，来了句：“婶婶，他们是在打架抢东西吃吗？”
“是的。”宫灵珑单手摸了下腹部。
“臭皮蛋，回来坐好。”陆靖尧喊他，不让他打扰弟妹吃饭。
长辈们这一桌边吃边聊，聊的都是公事，他们交谈的话题，也是宫灵珑熟悉的，很自然的加入了谈话阵营。
晚辈这一桌也在聊，陆靖尧夫妻俩和陆靖阳谈事，谈他们的工作话题。
陆秋菊姐妹俩是完全插不进话的，她们自我感觉跟他们都不是同一个世界的人，所以全程安静吃饭，姐妹俩一句话都不说。
她们最开始听说宫灵珑的事，是陆靖川刚结婚的时候，当时阮玉绵去找了剧团领导打听，得知宫灵珑是来自小地方的农村，回家就跟三个女儿说了，还在背后嘲笑陆靖川眼光差。
后来再听说她的事，就是陆靖川手撕陆秋荷和阮家的时候，那个时候他们才知道宫灵珑是韩家的亲戚，根本不是小地方的人。
今天初次跟她见面，虽然她肚大如箩，跟其他孕妇一样肥胖，但一身气质是从骨子里散发出来的，陆秋菊姐妹俩本能的认定她不简单。
现在看她跟长辈们谈笑风生，对那些复杂的工作政事侃侃而谈，而她们却一句话都接不上，突然发现与她之间的差距是天壤之别。
之前她们打心底里看不起乡下来的宫灵珑，现在才发现她们是井底之蛙。
吃完饭后，长辈们移步客厅继续说话，陆秋菊姐妹俩插不进话，也没人主动找她们说话，两人帮着收了碗筷，然后去厨房洗碗筷了。
将近九点钟，宫灵珑才回到家里，宫凯州他们都在客厅里看电视。
“妈，明天是您和韩叔的大喜日子，您早点去休息，养好精神。”
宫晚棠是在等她回来，笑睨她一眼，“还早呢。”
宫灵珑换好鞋子，随手在空间里取了两个盒子，送到她手中，“妈，这是我给您准备的嫁妆，您带走跟韩叔好好过日子。”
“我用不着你给我准备嫁妆。”宫晚棠笑拍了下她的手背。
宫凯州也在笑，他已给女儿准备了丰厚的嫁妆，比初婚时候还多，笑着道：“晚棠，灵珑一片心意，你就收着吧。”
“妈，我知道外公和舅舅们给您准备了很多，他们都是大富豪，我手里积攒的资产不及他们九牛一毛，我也拿不出贵重的房子首饰给您当陪嫁，我只能送些俗套的经济支持。”
她准备的东西是挺俗套的，一个盒子里装着8888的现金，另一个小盒子里装着一块成色上等的玉佛。
女儿的心意，宫晚棠笑着收下了，也当场将小玉佛给戴上了。
“晚棠，灵珑，你们早点回房休息。”
女儿婚姻坎坷，现在终于与合适的人喜结连理，宫凯州心头感触颇深，他也起身回房，回屋里拿着已逝妻子的照片怀念叙话了。
第二天的婚礼在国宾馆举行，韩家地位尊崇，各大领导都有到场祝贺，整个婚礼过程极尽严肃低调。
婚礼结束后，韩际与宫晚棠去了京都军区的新家，他们会在新家住上一周才会回来。
现在宫灵珑孕晚期，身边不能离开人，宫家父子这段时间也要经常外出访友，不能时刻陪着她，为不让长辈们操心担忧，她轮流去陆家和周家韩家做客，陪着奶奶外婆她们闲话家常。
三位老夫人都很喜欢她，她现在行动还算方便，她们也领着她去左右邻居家串门拜访，让她趁这段时间多拓展些人脉关系。
宫灵珑自带魅力，智商情商双商在线，说话也知分寸，每天跟老领导们聊得很开心，有时候还能蹭上中饭，尝到她们的手艺，总之回京的这些日子过得很悠哉舒服。


第313章 非洲人咩？
一转眼间就到了小年时节，京都前两天又下一场大暴雪，整个城市都笼罩在白雪皑皑中。
宫灵珑现在身子很重了，走路都费劲得很了，这一周都没出去串门，天天在家里躺着看书织毛衣。
宫晚棠在家里操持一日三餐，寸步不离的守着她，韩际这段时间都在京都军区，每天下班后就回这边，岳父家已成了他们的新家。
“嘟嘟...嘟嘟...”
茶几上电话响了，宫晚棠立即放下手里的毛线，起身去接听电话：“喂，哪位？”
电话是宫成骏打来的，今天宫成朗一家六口和姑姑宫静怡回京，从羊城乘坐飞机到京都，幸好今天没有下雪，天气还算不错，飞机平安抵达了机场。
宫成骏他们刚在机场接到人，提前给家里打了个电话，让宫晚棠先做安排准备。
“灵珑，你二舅他们到了，现在正出发回来。”
宫灵珑躺在沙发上，想要挪动下都很费力，轻蹙着眉头：“靖哥也不知道能不能在年前赶回来？我感觉宝宝们快要临盆了，可能就这一周要生了。”
这个问题，宫晚棠也回答不了她。
陆靖川他们集训的进度，连韩际都不知道，也不清楚具体的集训地点，周老陆老他们也不清楚。
等了约莫四五十分钟，门外传来了汽车熄火的声音，宫晚棠立即起身去开门，笑脸相迎：“姑姑，二哥，二嫂。”
今天开了两辆车前去接人，长辈们坐在前面韩际的车上，宫成朗家四个孩子坐在后面宫成骏的车上。
这下孩子们全都开门出来了，一个个笑着喊人：“姑姑。”
“中熙，菁菁，中盛，中荣，欢迎你们回家。”
宫晚棠走过去帮他们拿行李，招呼他们：“行李姑姑来拿，你们快进屋，外边太冷了，别冻着了。”
宫成朗下了车就往屋里走，没管后面的行李，冲进屋里看到外甥女，欣喜不已：“灵珑。”
“二舅。”
宫灵珑也想起来迎接他们，可她实在爬不起来。
看到她这大肚子，宫成朗紧张得很，“好好躺着，你别动。”
两个舅舅长得挺像的，不过大舅眼睛随了外公，二舅眼睛长得跟妈妈一样，个子比大舅矮一些。
其他人也紧跟着进屋了，宫灵珑笑盈盈喊人：“姑奶奶，舅妈。”
“哎，灵珑。”
两位长辈快步靠近她，已年过六十雍容优雅的宫静怡上前拉住她的手，满眼慈爱：“好孩子，终于见到你了。”
“姑奶奶，舟车劳顿，辛苦了。”宫灵珑笑着。
“我三十多年没回来了，这条路很远，走得很辛苦，不过乐在其中。”
游子归家的心情，只有经历过的人才明白，宫静怡踩到这片熟悉的土地上，她终于感觉到了心安，体会到了落叶归根的踏实。
宫成朗的妻子温慧璇是土生土长的港城本地人，优雅知性又活泼，她的普通话说得不算标准，说话语速缓慢，别有一番韵味：“灵珑，很高兴见到你。”
“漂亮舅妈，见到您我也很高兴，欢迎您和弟弟妹妹们回家。”
宫中熙兄妹四个都围过来了，宫成朗一直有教导他们说普通话，他们发音标准流利，也很礼貌：“灵珑姐姐，你好。”
“中熙，菁菁，中盛，中荣，你们好。”
宫成朗的四个孩子都长得很好，父母基因优良，儿女们自然也都遗传到了他们的好相貌和气质。
宫凯州帮着把行李搬进屋里，笑着走过来，“静怡，慧璇，家里装了暖气，你们把厚重的外套脱了，灵珑现在身子很重，没法起身走动了，你们坐着跟她聊。”
说完，又对四个孙子孙女说着：“你们四个小家伙，刚下飞机就喊着要去玩雪，是现在去玩，还是坐会儿再去？”
“现在去。”
他们兄弟姐妹四个是第一次见雪，刚刚下飞机后看到雪时，激动得很，恨不得扑到雪地里打滚了。
“行，去吧。”宫凯州笑拍了下孙女的肩膀，“玩半个小时就进来，外边温度低，别冻感冒了。”
“我也是初次见雪，我也要去玩。”
温慧璇跟丈夫说了一声，很开心的跟着儿女们出去了。
前面院子里的雪有膝盖高，宫凯州特意留着给他们玩，今早上没有清理，这下他们母子五个直接在院子里玩耍打起了雪仗。
他们一回来，家里热闹得很，宽敞的屋子里装满了他们的欢声笑语。
温慧璇是个活泼开朗的性子，四个孩子都被她教导得很好，礼貌又大方，也许是因为血脉亲情的牵引，他们跟宫灵珑并没有年龄的隔阂，不过半天时间就相处融洽了。
尽管外边冰天雪地的，四个孩子却兴致很高，软磨硬泡拽着宫成朗带他们出去玩，跟其他小孩一样在各种巷子奔跑穿梭，去街上逛集会庙会，带着相机不停拍拍拍，玩得不亦乐乎。
宫灵珑也想出去玩，可肚子里三个娃已临近生产，双腿也水肿得难受，整个人就如同被封印在了床上和沙发上。
到除夕前一天，宫成朗他们没出去玩了，在家里帮着准备年夜饭。
“咚咚咚...”
外边传来敲门声，年纪最小的宫中荣起身去开门，见站在外边的男人没见过，又黑又瘦，防备的问着：“叔叔，你谁啊？”
“叫姐夫。”
回来的是陆靖川。
他一下火车就直奔家里，得知媳妇住在宫家，宫家人全从港城回来过年了，连口茶都没喝，立即让弟弟开车送他过来了。
宫中荣一时没反应过来，回头喊着：“爸爸，有个黑叔叔让我喊他姐夫。”
黑叔叔？
陆靖川磨了磨牙。
紧随其后的陆靖阳听着笑了，他哥经过三个月的特训，是真的又黑又瘦，刚刚他回到家里时，他们母子俩看了好几秒才认出他来。
陆靖川猜到这是二舅的儿子，不跟他多废话，抬头正好看到了师傅的身影，喊着：“师傅。”
“靖川，你回来了。”
韩际闻声大步过去，跟宫中荣说着：“中荣，是你姐夫，灵珑姐姐的丈夫。”
“哦。”
宫中荣身体让开，仰着脖子望着这个黑不溜秋的男人，来了句港话：“灵珑家姐嫁嘅男人，点咁黑？非洲人咩？”


第314章 黑面小飞龙
“灵珑！”
陆靖川的声音如天籁之音穿透耳膜，宫灵珑心神猛然一颤，脖子扭转，看到门口黑瘦得脱相的男人，平日清亮的声音染上了暗哑：“靖哥，你回来了。”
“我回来了。”
陆靖川三步并作两步冲到她面前，一把将她脑袋抱到怀里，低沉暗哑的嗓音也在发颤，“灵珑，对不起，让你担心了。”
“回来了就好。”
宫灵珑双眼湿润，这些日子她嘴上虽没说，其实心里很思念他，也很担心他。
如今他人平安回来了，她总算是放心了，只是看到他黑瘦成这样，满眼担忧：“靖哥，你怎么瘦成这样？是不是受了伤？”
“没有受伤。”
陆靖川双手放开她，让她继续躺靠着，人在床边坐下，布满粗粝厚茧的手紧握着她双手，“训练任务比较艰巨，训练地点环境挺恶劣的，大家都瘦了，不过不要紧的，回来过年补补就能恢复的。”
见他是黑了，又瘦了，不过精神挺好，跟离开时的气质又有了很大的变化，以前的他像一杆标枪，现在的他犹如一柄即将出鞘的利剑。
“灵珑，我听妈说，你这段时间身子已重得走不动了，四肢也水肿严重，现在是不是很不舒服？”
陆靖川问着时，将盖在她身上的被子掀开，看到她肚子圆滚得如同要炸了的大气球，一颗心提到了嗓子眼，连忙起身：“灵珑，我们去医院住着吧。”
“靖哥，外公请了医生到家里来，医生说应该就这两三天要生了，我自己也感觉到孩子们在往下移，是即将要临盆了。”
“医院里已经安排好了，随时可过去住院，不过家里暖和舒服些，明天又是除夕，我想在家里跟长辈亲人们吃完团圆饭再过去。”
宫家人时隔近二十年终于团聚，今年这顿团圆饭意义重大，陆靖川能够理解，轻轻给她盖好被子，说着：“好，陪外公他们吃完团圆饭，我们再去医院。”
宫凯州他们都在外边客厅里，没有进来打扰他们夫妻俩叙话，宫灵珑温柔浅笑：“靖哥，外公他们都在盼着你回来，你去跟他们认识下。”
“好。”
陆靖川弯腰覆她脸颊上亲了下，“我去陪外公他们说说话，晚点再进来陪你。”
宫灵珑伸手拽了下他的胡子，他今天肯定是匆忙赶过来的，身上棉衣皱巴巴的，胡子拉碴没收拾，头发也没剪，整个一难民形象，眼眸含笑：“去收拾打理下，去澡堂子洗个澡，好好搓搓，柜子里有给你准备新衣服裤子，洗完就换上。”
“嫌弃我了？”陆靖川锐利的眼神中多了些危险。
“不嫌弃，不嫌弃。”
宫灵珑笑靥如花，狂吹彩虹屁：“我家陆靖川同志英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，貌比潘安，人称玉面小飞龙，啊，不对，现在是黑面小飞龙。”
“调皮。”陆靖川撅她的胖脸，眼里的笑意都快溢出来了。
宫灵珑是故意跟他打闹玩笑的，为不让长辈在外边久等，催促他：“快出去吧，跟长辈见完面就去洗澡，洗完澡就快回来，应该快要吃中饭了。”
“好。”陆靖川立即起身，大步出去了。
宫凯州他们此时全在客厅里，一双双打量的眼睛都落在陆靖川身上，长辈们之前有看过陆靖川的照片，只不过他现在的模样跟照片上是有很大差别的。
不需要丈母娘在旁边介绍，陆靖川主动向宫家长辈们一一问好，也跟二舅家的四个孩子好好认识了下。
坐着聊了十分钟左右，宫晚棠帮他将衣服取出来了，“靖川，附近有个澡堂，让靖阳送你去洗澡，洗完澡就赶紧回来吃饭。”
陆靖川起身，跟长辈们和宫灵珑说了声，快速出门去泡澡收拾了。
家里一楼收拾了个小间做药房，房间里做了一排药柜，宫晚棠早把这里整理好了，这下取钥匙开门进去配药了。
“晚棠，这是给谁配药？”韩际跟着进屋。
“给靖川和季惟配药。”
宫晚棠刚没给女婿把脉，也没问他集训的事，不过确定他这三个月身体消耗得挺多，不及时补充营养调理下会影响身体底子。
她坐在桌前，先把药方给写好，起身拿称准备抓药，嘴上问着：“阿际，小季回来后应该回家了吧？”
“嗯，回家了。”
季惟家里也是京都的，他是军政世家子弟，季家门楣地位比韩家稍逊一筹。
“我把药配好，你给他送过去吧，让他趁春节期间在家休息按时服下，将消耗亏空的身体补上来。”宫晚棠边说边做事。
韩际点头，随手将门关了，一把将她人给捞入怀里。
“别闹。”宫晚棠反手拍他。
自从结婚后，两人关系是蜜里调油，比年轻人相处得更黏。
韩际在部队是一副严肃冷厉的面孔，回到家里就如同换了个人，恨不得时时贴在她身上，他就像一个尾巴，她走到哪里就跟到哪，黏糊得宫成朗都经常笑话打趣他。
两人在药房里呆了好一会儿，韩际出来时双眸含笑，手里提着两摞中药包。
“爸，我出去一趟，给季惟送点东西。”
宫凯州见他提着药包，想着是女儿配的，点头说着：“阿际，我还没见过你的大徒弟，你代我邀请他春节期间来家里坐坐。”
“好，我会转告的。”韩际换鞋出门。
他走后没多久，陆靖川回来了，剪了头发，刮了胡子，穿上了干净整洁的新衣服鞋子，整个人精神抖擞。
陆靖阳送他到这里就准备回去了，宫晚棠提了个沉甸甸的篮子送到他车上，“靖阳，你温姨刚做了港城的糕点甜品，你带些回去给亲家母和小韵吃，明天中午你们也一起过来吃团圆饭。现在灵珑情况特殊，她不方便过去陪你们过除夕，在这边一起吃个团圆饭，下午就送她去医院住着。”
“好，我们明天上午过来。”陆靖阳应着。
“路上湿滑，你慢点开。”
宫晚棠将篮子放到副驾驶，目送他离开后就转身进屋了。


第315章 这是走她妈的老路啊
陆靖川这段时间集训很辛苦，身体其实已疲惫到了极致，他知道媳妇即将临盆生产，接下来还得照顾她和宝宝们，所以在吃完中饭后就去房里休息补觉了。
房间里有暖气，舒适宜人，精神身体放松下来后，他很快就进入了深度睡眠当中。
宫灵珑中午起床吃饭稍稍挪动了下身体，下午又陪着他回到了床上躺着，拿了本书在旁边安静翻看。
陆靖川实在是太困太累了，这一觉睡到第二天上午才醒来，补了个饱觉，眼眶里的血丝明显少了些，整个人精神焕发。
宫晚棠昨晚上给他蒸了药膳鸡，他睡得香也就没吵醒他，今早上给他热了热，让他当早餐吃。
“靖川，我们都吃过早饭了，你慢慢吃。”
陆靖川道了声谢，起身去厨房拿了个空碗来，将两只鸡腿掰下来，准备送去房里给宫灵珑吃。
宫晚棠忙阻止，“靖川，灵珑不能吃，你吃。”
“为什么？”陆靖川问。
“这鸡是用中药蒸的，是给你调理身体的，有些活血化瘀的药材，灵珑怀孕不能吃的。”
他们说话声音不小，宫灵珑在屋里听到了，大声说着：“靖哥，你吃，我早上吃饱了的，妈妈平时经常蒸鸡给我吃的。”
“好。”
陆靖川在桌边坐下，先将一大盆饺子干下，又慢慢的掰着鸡肉吃。
昨晚上又下了一场不小的雪，外边院子里堆了半条腿深的白雪，此时宫中熙兄妹四个在堆雪人，正玩得不亦乐乎。
周兰琴他们过来的时候，陆靖川碗里的鸡还没吃完，她笑问：“这是吃早饭，还是亲家母又给你加餐了？”
“早饭，睡到刚刚才起来。”
周兰琴今天过来拜年，带了不少礼物来，给宫凯州买了好酒好烟，还给儿媳妇和宫家四个孙子孙女准备了压岁钱红包。
江韵与宫家长辈们寒暄了几句，就来屋里陪宫灵珑了，坐下就跟她说着：“灵珑，昨天下午我和靖阳去华侨商店买年货，见到了阮玉绵和她现任丈夫，还有陆，哦，不对，现在叫阮秋荷。”
“她不是被判了六个月吗？提前出来了？”
宫灵珑之前听陆靖阳说过，按正常情况，阮秋荷得年后才能出来。
江韵撇了下嘴，“说是在里面表现得很好，反省到了错误，思想觉悟提升明显，再加上阮玉绵现在的男人帮忙使力，让她赶在除夕之前出来了。”
阮玉绵现任男人的事，宫灵珑也听陆家奶奶说了，他比阮玉绵大十六七岁，前妻是五六年前病逝的，家里儿女成群，孙子孙女都有三四个了，最大的孙子都快要上初中了。
老头跟阮玉绵再婚，当时他家里儿女都极力反对，他们不反对父亲再找个阿姨陪伴身侧，但不同意他娶阮玉绵，主要是她名声风评不好，再者阮家当时是一颗毒瘤，他们不想惹一身骚。
可不知是什么原因，老头坚持要娶阮玉绵，家庭矛盾从此激化，当时他两个儿子更是放出了要跟他断绝关系的狠话。
没过多久，老头的儿女们转变口风，同意了阮玉绵进门，只不过他们并未给她半点尊敬.
从她进门后，从未给过她一个正眼，全家都轻视看不起她，在外边也从未给她脸面，连家里的小孩都把她当空气对待。
“三个月不见，阮玉绵跟变了个人似的，现在阴郁憔悴得很，跟在那人身边像个犯了错的小媳妇，低着头都不敢看人。”
“阮秋荷脾气是一点都没变，估计在里面时不知道她妈再嫁了，还嫁了个可当爷爷的老头，跟着他们去买东西时是满脸戾气厌恶，毫不掩饰对阮玉绵的嫌弃，站在街边大声哭着指责，叫喊着要跟阮玉绵断绝关系。”
江韵他们当时站在暗处，阮玉绵他们并未发现他们，她们母女俩说的话，她和陆靖阳都听清楚了。
“她已经跟爸断绝关系了，也说了死都不会做陆家的孙女，现在再跟她妈断绝关系，莫非还有去路？”宫灵珑微微挑眉。
“去齐家了。”江韵笑嘻嘻告诉她。
宫灵珑没反应过来，“哪个齐家？”
“阮秋荷被关进去之前，跟齐家的齐斌打得火热，阮雯雯说他们早就勾搭在一起了，除了最后的底线，该做的都做了。”
“阮秋荷和阮家出事后，齐家立即撇清干系，对外说根本没那些乱七八糟的事，还说是阮雯雯胡说八道，紧接着将齐斌安排出京了。”
“现在过年了，齐斌回京陪父母过年，齐家应该也没想到阮秋荷提前被放出来了，更没想到她会无耻的登门逼婚。”
“阮秋荷是昨天傍晚去的齐家，她深得阮玉绵真传，去之前就耍了心机手段，在齐家门口一把眼泪一把鼻涕的哭，不要脸的将她和齐斌约会私混的事全说了出来，还将齐斌的朋友全点了出来当证人。”
“齐家父母差点被她气晕，最后为了颜面，将她请进了屋里，然后夫妻混合双打，听说把齐斌打得脸肿得跟猪头一样了。”
“后来齐家老爷子闻讯过去了，大发雷霆，将齐斌罚到门外，在冰天雪地里跪了一个小时。”
“现在齐家已经放出话来了，等年后机关单位上班，齐斌和阮秋荷去领证登记结婚，他们结婚后就立即离京，去齐斌现在工作的地方定居。”
宫灵珑闻言勾唇：“阮秋荷这是走她妈的老路啊。”
“对，她自己作得无路可去，现在需要一个安身之所，只能选择这条路。”
江韵认识齐斌，他是个毫无上进心的二世祖，成天游手好闲混日子，这下算是彻底被齐家给放弃了，他和阮秋荷未来的日子肯定会鸡飞狗跳。
“大过年的，她又闹出这一出热闹笑话，爷爷估计又要被气得心不顺了。”宫灵珑对陆家二老是很敬重的。
江韵他们来之前去了趟陆家，笑着告诉她：“爷奶他们昨天就听说了，这回并没有生气。我们刚去了趟，家里正热闹得很，大姑家表弟悄悄处了个对象，女方是位在报社工作的新闻撰稿记者，今年一起回来过年了，刚刚小两口在爷奶家做客，老爷子正高兴得很呢。”


第316章 我好像要生了
“聊什么呢，聊得这么开心。”
陆靖川吃完早饭就进屋来了，还给宫灵珑端了一盘子水果，在床边坐下给她投喂。
他昨天回来后，宫灵珑还没来得及跟他说阮玉绵和阮家的事，这下也将刚刚江韵说过的事告诉了他，让他心里好有个底儿。
“她改了姓，断了关系，那就是阮家的人了，怎么作都跟我们没关系。”
陆靖川对阮家母女没半点感情，连说都不想说起她们，转而问起江韵，“师妹，结婚日子定好了没有？结婚后怎么安排，跟妈一起住，还是去外边单住？”
“定好了，四月八号。”
“宫爷爷给嫂子准备了一套大四合院当嫁妆，早就在装修了，嫂子打算调回京后搬去那边住。你们一家五口安排了自己的家，我们就陪着婆婆住，不然她一个人在家里太冷清了。”
陆靖川还不知道四合院嫁妆的事，宫灵珑笑着告诉他，“外公补送给我的结婚嫁妆，是宫家以前的家产，在皇宫附近，大舅安排人在施工装修了。”
“集训三个月回来，摇身一变成了大富豪家的孙女婿，我还有点不适应，让我缓一缓。”陆靖川自我调侃了句。
昨天回来他也收到了宫家长辈们给的见面礼，真是一个比一个阔绰大方，外公送了他一辆车，姑奶奶送了一栋羊城繁华地段的骑楼，二舅夫妻俩给了一张存折，折子上数额是十万元整。
这些见面礼真的太豪气贵重了，他只看了眼就交给宫灵珑保管了，他也没什么拿得出手的回礼，将这次在国外集训时得到的一块上品M国玉原石，当见面礼转送给了二舅家的四个孩子。
江韵乐得大笑，打趣他：“二师兄，你要向师傅学习啊，师傅他早适应了大富豪女婿身份，现在在这里住得老舒服了。”
师傅和丈母娘结婚的大喜日子，他没回来参加，也没有及时收到喜讯，陆靖川说到这事还有点遗憾呢。
周兰琴在外边陪宫静怡聊了聊，这下也进屋来了，一来就把儿子拉开，在床边坐下，帮宫灵珑按摩浮肿的双腿，也指挥着儿子收拾东西，为下午去住院做准备。
今天的团圆饭是宫晚棠和温慧璇姑嫂俩共同操持的，一半内地名菜，一半港城特色菜，客厅里摆了两个大圆桌。
今年是个很特殊的年份，很不平凡的一年，是在大悲大喜交织中度过的。
除夕之日，京都各处都燃起了鞭炮，轰隆隆炸响，送走过去这一年的不幸，也在热闹中迎接新一年的到来。
团圆饭端上桌前，宫凯州亲自点燃了鞭炮，将笼罩在宫家头顶近二十年的乌云黑雾给轰散了。
长辈们坐一桌，陆靖川他们四个和宫中熙兄妹四个同坐一桌。
四个孩子虽不是在内地长大，可他们跟其他小孩一样内心充满英雄梦，对保家卫国的军人是发自骨子里的崇拜。
他们四个都是活泼外向的性格，求知欲也特别的强，饭桌上你一言我一语聊得很开心，还激动盼着姐夫给他们表演一段武术格斗功夫。
为满足孩子们的愿望，吃过饭稍稍休息了下，陆靖川跟江韵现场来了一段切磋对决，师兄妹俩全都使出了真本事。
江韵身手在女同志中是顶尖佼佼者，但跟陆靖川一比还是差了些，尤其是经过这三个月的集训后，他的手下功夫明显见涨，出手的每一个招式都犀利精准，没有一丝花架子，不过十来个回合，江韵就明显落了下风。
下午两点钟，家里一切准备好了，韩际往军总医院打了个电话，确定那边准备妥当后，他们出发去医院了。
现在还没到生产时间，宫灵珑没让长辈们都过去，只要陆靖川和婆婆陪着去了。
到医院后做了个简单的检查，下午风平浪静，晚上依旧平静无事。
宫灵珑心态很好，该吃吃该喝喝，困了就眯眼休息下，不困就跟他们聊天唠嗑闲话家常，一点都没有即将临盆的紧张感。
除夕夜，各家都在围炉守岁，外边的鞭炮声一阵高过一阵，就没有停歇的节奏。
“现在都没动静，看来要等到明天了。”
周兰琴也是寸步不离的守着，见马上就十二点了，人起了身，打算在隔壁的床上躺着休息下。
她刚站起来，宫灵珑突然面色一变，声音飙高：“妈，靖哥，我好像要生了。”
陆靖川立即跳了起来，“灵珑，是羊水破了吗？”
“对。”
一听羊水破了，陆靖川立即跑出去喊产科大夫，周兰琴也听从之前医生交代的帮她检查。
当医生赶过来时，外边正好敲响了新年的钟声。
“这三胞胎还真会挑选时间呢。”
医生确认是要生了，发作得很快，立即安排：“陆团长，你来帮忙，送宫同志去产房待产。”
周兰琴见宫口打开得很快，在儿子将人送去产房时，她立即借用医院电话，给宫家和陆家周家各处打电话，也给陆南征打了个电话。
宫家离医院近，最先赶到，除了宫静怡和温慧璇母子五人，其他人都赶来了。
宫晚棠匆匆跑来，一到就问：“亲家母，靖川进产房陪着了？”
“对，他进去了。”
“好，你们在外边等，我进去守着。”
宫晚棠敲了下门，提着她自用的医药箱，对守在床前的女婿说着：“靖川，你出去，我来守着灵珑。”
“妈，我不出去，我在这里陪着。”陆靖川想在关键时候陪着她。
“靖哥，你出去。”
宫灵珑刚一直在劝他出去，她不想让男人看到生产的经历，生产过程血腥不美好，她可不想他留下心理阴影。
“靖川，你去外边等着，你呆在这里会影响灵珑。”
宫晚棠直接上手用力推他出去，将他人给推到外边，还把产房门给反锁了。


第317章 估计又是个儿子
见他出去了，宫灵珑明显放松了些，还跟她们说着：“妈，医生，不是说生孩子宫缩很痛吗？我这怎么一点痛感都没有？”
“你不痛？”宫晚棠和医生同时反问。
“不痛啊，一点感觉都没有，但我感觉他们在里面翻滚，好像马上要出来了。”
宫灵珑此时脑子特别的清明，感觉清晰，能感觉到腹部有动静，但她真没感觉到疼痛，一丝丝都没有。
医生此时用怪异的眼神看着她，说着：“我从事这行二十多年了，也见过生产不是很疼的孕妇，可像你这样一点痛感都没有的三胞胎产妇，还真是头一回见呢。”
宫晚棠想着这可能跟女儿平时饮食有关，她吃的东西都是空间里产的，每天喝的水也是空间井水，可能是因为这样，身体才较为异常。
为不让人多疑，她连忙说着：“灵珑她应该是痛感神经有点糙，从小就不知疼，跟人打架破皮出血，她都像没事人一样。”
宫灵珑眼睛眨了眨，配合着妈妈的话，尬笑了下。
医生闻言笑了笑，“每个人的体质不同，这也正常的。”
产房里在说这事，外边也在说，陆南征和陆家二老同时赶到的，到这里都没听到宫灵珑的喊叫声，他们也在问这件事。
很快屋里有动静了，医生在大声喊：“用力。宫同志，再用力，看到头了。”
“轰...隆...隆！”
突然，外边天空传来一阵炸响。
在走廊上等候的人齐齐望向窗户外，几乎异口同声：“怎么打雷了？”
今天天气好，之前他们还听了天气预报，接下来春节期间都是好天气，没有雨雪，全都是阴晴天。
宫成骏将旁边的窗户打开，探头出去，见天空中满天繁星，说着：“没变天啊。”
“哇...”
他的话音一落，产房里传来了婴儿响亮的啼哭声。
“轰隆隆...”
外边再次传来雷声，可这下大家的注意力都在孩子身上，没再多关注这道雷声了。
“生了，生了，生的好快啊。”周兰琴激动得很。
陆靖川也窜到了产房门口，紧张到僵硬的身体也逐渐放松下来了，笑着跟他们说：“听这嗓门应该是个臭小子。”
产房里宫晚棠已将孙子抱到了手里，大声朝外报喜：“靖川，老大是个男孩。”
见真是个儿子，陆靖川笑了，趴在门上大喊：“妈，灵珑怎么样了？”
“灵珑挺好的，你不用担心。”
宫灵珑此时状态很好，一点都不像在生孩子，伸长脖子还想去看儿子，嘴里还催促着：“妈，抱过来，让我看看。”
“长得很像靖川，皮肤白皙又干净，一点都不像刚出生的宝宝。”宫晚棠正在给孙子收拾。
医生也说着：“宫同志，你这三胞胎在肚子里养得很好，大宝生出来有四斤左右，非常健康结实。”
宫晚棠将孙子收拾好，用厚软的包被包着，送到她面前，“灵珑，看看大宝。”
看到眼前头发浓密，跟陆靖川五官神韵很像的儿子，那种血脉牵连的感觉袭上心头，宫灵珑情绪喷涌而出，双眼在一瞬间红了，“宝宝。”
“嚎了一嗓子就闭眼睡了。”
宫晚棠轻抱着他，跟她说着：“灵珑，还有两个呢，你听医生的指令用力，我先把大宝送出去给他们看看。”
在她抱着大宝出来时，外边突然刮起了狂风，医院里的玻璃窗户都被震得砰砰直响。
陆家人都在前面欢喜的抱孩子，宫凯州父子三人却在对视，用眼神交流着他们彼此都懂的意思。
第一声不寻常的雷，他们没有多想，第二道凭空炸响的雷，正好出现在孩子出生的瞬间。
而现在又刮起了奇怪的狂风...
他们宫家有特殊的传承，有外人不知晓的秘密，有各种不符合自然科学的际遇，灵珑怀孕的时候就已表现出了不寻常，这回出生的三个孩子说不定都有特殊造化。
“老陆，让我也瞅瞅大乖曾孙。”
宫凯州过来，陆老爷子乐呵呵将曾孙递给他抱，笑眯了眼：“小小的团子，跟靖川出生时一模一样。”
宫凯州抱着笑，“长相随靖川，皮肤随了灵珑，白皙干净。”
“哇！”
产房里再传来啼哭声，这嗓门分贝跟大宝一样。
陆靖川听声音就准确认定：“又是个小子。”
与此同时，外边狂风呼啸，风势猛烈，如同狮子老虎等野兽在嗷呜嚎叫。
“天气预报不准啊，刚刚打了响雷，现在刮这么大的风，这是要变天啊。”
陆老爷子此时注意到了外边的天气变化，他倒是没有多想其他的，问着：“兰琴，靖川，保暖的衣服被褥带够了没有？灵珑和三个孩子可不能受凉冻着了。”
“爷爷，带够了的。”
陆靖川也觉得今晚天气奇怪，也以为是要变天了，伸手将外公手里的儿子抱过来，在他小屁股上轻轻拍了拍：“臭大宝，刚出来就睡，你不睁眼看看爸爸？”
宫晚棠抱着老二出来了，同样用包被裹得严严实实，笑着告诉他们：“又是个小壮丁，老二体重重一两。”
“亲家母，辛苦了。”
周兰琴还没抱到孙子呢，笑着接过小家伙，见他眼睛在动，一只眼睛好像在用力睁，“二宝，我是奶奶哦。”
两个娃长得一模一样，放到一块儿，大家都分不清。
老三出来得有点慢，等了约莫十多分钟，产房里才再次传来动静，很快响起了孩子啼哭的声音。
听着比两个哥哥更洪亮的声音，陆靖川面皮绷紧，有点惆怅：“估计又是个儿子。”
“三个没中一个女儿？”宫成朗眯眼。
陆靖川侧身看向他：“二舅，你不是四个才中一个女儿吗？”
宫成朗：“......”
“哈哈。”
其他人都在旁边笑。
周兰琴抱着小孙子不放手，笑容满面：“儿子女儿都好。全都是儿子的话，以后你们父子四个一起保护灵珑，老三是个闺女的话，你们父子三个一起保护她们母女俩。你们夫妻俩若都盼着闺女，等灵珑身体调理好了，三胞胎长大些后，再计划生一个。”


第318章 天地异象
他们在说话时，宫凯州和宫成骏父子俩都站在靠窗的位置，此时他们双眼都落在外边的树上。
更准确的说，是落在树枝上刚长出来的新芽上。
因为之前怪异的天气变化，在老三出生时，他们分了心思关注外边。
结果就看到了原本枯黄的树枝尖头冒出了翠绿的新芽，还有一股浓郁的草木芳香味从窗户缝里窜了进来，直击他们的鼻尖。
惊天响雷，狂风呼啸，寒冬萌芽！
这等天地异象，伴随着三个孩子降生，宫家父子心中喜忧参半。
喜的是这三个孩子将来注定不凡，忧的是情况特殊，未来将发生宫家人无法把控的事。
当宫晚棠抱着老三出来时，陆靖川抢先开口：“妈，灵珑怎么样了？”
“灵珑挺好的，顺产平安，医生正在给她清理，很快就能出来了。”
见媳妇平安，陆靖川放心了，再问三宝的性别：“妈，三宝是儿子还是女儿？”
“你猜！”
宫晚棠拉了拉包被，不让他看到孩子的脸。
见包着孩子的包被是粉蓝相间的，陆靖川喜出望外：“是女儿。”
“亲家母，真是孙女吗？”
周兰琴也围了上来，还把手中的老二放到陆老夫人手中，“妈，您帮我抱下二宝，我来抱孙女。”
宫晚棠见他们盼着闺女，笑着将老三放到她手中，不言不语站着笑看他们的表情。
周兰琴母子俩脑袋凑在一堆，两双眼睛直勾勾盯着襁褓中的老三。
见也长得跟大宝二宝一模一样，他是睁着眼睛的，一眼就可看出是个男娃，陆靖川笑了下，轻点了下三宝的鼻子，“也是个臭小子。”
三宝小嘴巴瘪了下，好像看了一眼周边的人群，又闭上双眼了。
很快宫灵珑被推着出来了，除了脸露在外边，其他地方都裹得严严实实，她刚刚生产没感觉到疼痛感，也没用很多力气，体力精神此时都挺好的，一出来还跟长辈们聊天说话。
将他们母子四个送到病房，稍稍坐了坐，周兰琴就让大家都先回去，他们母子俩留在这里照顾就行。
此时也有些晚了，等他们离开后，周兰琴催促儿媳妇，“灵珑，你快睡觉休息，三个孩子很快就会闹吃的，你快抓紧时间眯眯眼。”
“好。”
宫灵珑此时有点犯困了，侧头看了一眼隔壁床上排排睡的儿子们，面带笑容入睡了。
“妈，您也去睡，我在这里守着，等他们闹喝奶时，我再喊您起来帮忙。”陆靖川轻声跟她说着。
“行，我去睡会儿，下半夜跟你换。”
三个孩子嗓门都挺大的，当第一个饿了尿了嚎叫时，另外两个也开始跟着哭了。
陆靖川第一次当爸，完全没有经验，刚开始手忙脚乱，幸好有周兰琴在旁边帮忙教导，他才慢慢进入状态。
“妈，他不喝我奶。”
宫灵珑早在他们嚎叫时就醒来了，坐起来姿势标准的喂母乳，可抱着的大宝死活不张嘴，小脑袋还往一边挪动。
周兰琴走过来帮忙，可大宝乱动不配合，试了两下，他好像不耐烦了，扯着小嗓子嚎叫。
“算了，他不喝就喂奶粉。”
周兰琴提前泡了两瓶奶在做准备，也是怕她喂不过来，何况母乳也不够喂三个孩子，得搭配着奶粉才够的。
当她将大宝抱过来，奶瓶嘴塞到小嘴里，大宝立即呼哧呼哧开喝了。
“灵珑，大宝喝奶粉。”
“行，让他喝奶粉吧，我给二宝和小宝喂。”
然而，等陆靖川将二宝抱过来时，他也不喝，比大宝抗拒得更厉害，柔嫩的小脑袋一直往旁边拱。
大宝不喝，二宝抗拒，小宝也闭嘴不喝。
“怎么回事？”
宫灵珑实在不解，眉头紧蹙：“妈，是不是母乳味道不好闻？”
周兰琴也是头回见这样的，见旁边有个空奶瓶，说着：“灵珑，你将母乳挤到瓶子里，靖川你拿着喂，看他们喝不喝。”
宫灵珑先试了下，备了二十毫升。
陆靖川拿着奶瓶往小宝嘴里塞，结果他并不抗拒，砸吧砸吧吃得很欢快。
宫灵珑：“...妈，他喝。”
周兰琴闻言笑了，“行吧，这三个小家伙跟别的孩子不同，要奶瓶喂的话，以后你就提前挤到瓶子里。”
宫灵珑心头此时升起了一股异样，之前她有注意到三个儿子抗拒的表情，还有狭长眼缝里的光芒，此时一个令她头皮发麻的猜想袭上了心头。
不会，不会吧...
陆靖川见她低着头，也不知道在想什么，说着：“灵珑，你躺下休息，我喂他们喝奶粉。”
宫灵珑调整好心情，抬头说着：“靖哥，你扔一个奶瓶给我，我再备一些。”
刚出生的孩子喝得不多，他们喝饱就睡了，不过两个小时左右又闹了，陆靖川动作麻利将奶粉冲好，一个接一个的喂，旁边周兰琴则帮着换尿片哄睡。
宫晚棠过来送早饭时，他们母子四个都正睡得香，周兰琴和陆靖川轻手轻脚出来，提着保温桶在外边吃饭。
宫灵珑醒来就看到妈妈坐在床边，“妈，您来得好早啊。”
“不早了，七点半了。”
见她精神很好，恢复得不错，宫晚棠起身给她倒热水，轻声说着：“亲家母在外边吃早饭，靖川先吃完了，去洗昨晚上换下来的尿片了。”
宫灵珑掀开被子，慢慢坐了起来，跟她商量：“妈，我今天出院，行不行？”
“不用急着出院，再住一两天吧。”
“妈，我身体没有问题，睡一觉就感觉体力都恢复了。我不喜欢医院消毒水的味道，我看三个宝宝也很健康，没有必要留在这里，回家里住着更舒服，你们也不用冒着风雪辛苦来回走。”
宫晚棠见她想回去，先放下手里的活，过来给她把了下脉，确定脉搏沉稳，这才点头：“你先跟靖川商量下，他若是同意的话，今天就出院回去。”
陆靖川确定她身体无碍，自然是同意的，等医生开了出院证明后，他立即就去办手续了。
所以，当天上午，他们母子四人被接回了家里，宫灵珑也舒舒服服的在家坐月子了。


第319章 全用屎尿来抗议了
一回到家里，陆靖川将他们母子四个安顿好，立即给家中长辈亲戚打电话拜年并报喜了，一连打了十多个电话出去。
宫灵珑则在屋里喝汤，舅妈一大早就帮她煲了清淡滋补的港式汤水，味道甘甜鲜美，她一连喝了两大碗，还有点意犹未尽：“舅妈煲的汤太好喝了。”
“灵珑，锅里还有，我再给你盛一碗来。”温慧璇拿过她手里的碗，又去后面厨房盛汤了。
宫静怡抱着大宝在旁边喂奶，笑着说：“灵珑，你刚生产完，多喝些清淡温热的汤，补充营养提高免疫力，也多催些母乳喂养宝宝。你只要吃得下，那就多吃些，莫要现在就安排瘦身减肥。”
“灵珑，不要刻意减重，生完了会慢慢变瘦的，可千万莫瘦成刚结婚时的竹竿样了。”周兰琴觉得女人微胖有福气，也更健康。
宫灵珑知道这年代的审美跟后世不同，她其实也并不认为后世的白幼瘦为美，她相反喜欢健康成熟美，和婆婆她们的观念有些相似。
“妈，现在生活好了，平时不仅吃得饱，也吃得营养，我想瘦成竹竿也做不到了。”
温慧璇又给她端了一碗汤进来，宫中熙他们也紧跟着进来看宝宝了，四双眼睛盯着三个喝奶的宝宝来回看，宫菁菁一脸愁苦：“他们三个太像了，我又分不清谁大谁小了。”
刚刚到家的时候，他们已经看过孩子了，可出去玩一圈进来，又分不清了。
陆靖川刚打完电话进来，正好听到她这句话，伸手摸了下她脑袋，说着：“菁菁，你绑头发的发圈，那种小小的，还有没有？”
“还有。”宫菁菁回头看向他，问着：“姐夫，你要扎头发吗？”
“对，扎头发，你能给我六个吗？”
“可以。”宫菁菁同意，又问：“姐夫，你给谁扎头发？”
“你拿来就知道了。”
等她将五颜六色的小发圈拿过来后，陆靖川先蹲在大宝面前，娴熟的揪起一点点头发，给他绑了个小啾啾：“你是老大，一个小啾啾。”
“哈哈...”其他人都在旁边笑了。
“姐夫，我来给二宝扎头发。”
宫菁菁拿了两个发圈，跑到姑奶奶面前，很开心的给正在喝奶的二宝扎头发，脑袋左右边各一个小啾啾，像两个小羊角。
看着三个宝贝儿子脑袋上的啾啾，宫灵珑笑个不停，眼泪都快笑出来了，嘴里还在喊着：“中熙，去找你爸爸拿相机，来给三个宝宝拍个照纪念下。”
等相机拿来后，陆靖川开启了狂拍模式，昨天在医院不方便拍，今天到家里了，他安排了全家人拍全家福，宫灵珑也被他抱着去客厅里拍了两三张照片。
刚回到屋里躺好，陆家一大家子在二老的带领下前来拜年，并看望宫灵珑母子四人了。
“靖川，灵珑，恭喜恭喜。”于沛蓉领着妯娌姑子和女儿侄女们进屋来了。
“大伯母，婶婶，姑姑，嫂子，晓婷......”
女同志们一窝蜂全进来了，每人三个见面礼红包，很快床上就堆满了红封，宫灵珑笑着一一道谢。
“婶婶，新年快乐。”陆臻小朋友身形灵巧的挤了进来。
“陆臻小同志，新年快乐。”
宫灵珑早准备好了压岁包，从旁边柜子抽屉里取出来，笑着送到他手里，“婶婶昨天去医院生宝宝了，还没来得及给你压岁包，祝我们家小臻岁岁平安如意绕，快乐成长无忧虑。”
“谢谢婶婶。”
她给的是大红包，陆臻笑嘻嘻收到了衣兜里，又激动冲过去看新生儿了：“奶奶，让我看看弟弟。”
“弟弟为什么扎头发？”
“他们怎么长得一样？”
“哦，我知道了，扎一个的是大弟弟，两个的是二弟弟，三个的是三弟弟。”
“婶婶，你为什么不给我生个妹妹？为什么全是弟弟？”
“我想要个妹妹，石头都有个妹妹，可我没有。你生的全都是弟弟，没有妹妹，我没有妹妹要保护。”
“......”
陆臻是个话痨，一进屋就说个不停。
陆靖川进来将他一把抱起，见床上堆满了见面礼红包，笑着道：“我得去搞个筐子来，今天应该能收一筐红包，我以后就靠三个孩子发家致富了。”
宫晚棠正在帮着整理，笑着说：“靖川，把大宝他们抱出去给其他长辈看看，孩子的名字都还没取，趁你爷奶和爸妈叔伯们都在，大家商量着将名字取好。”
三胞胎抱出来的时候都是醒着的，此时都睁着黑溜溜的眼睛，陆家的男同志们全都给了见面礼，陆靖川真拿了个筐子装了一筐。
陆家二老和陆南征各抱一个坐在沙发上，开始商量取名的事。
“靖川，小名取了没有？”陆南征先问。
“没有。”
陆靖川摇头，他们夫妻俩还没商量过取名的事，也没提前准备，小名也是很自然的喊大宝二宝小宝。
“这小名好取啊，新年钟声刚敲响，他们就出生了，大年初一是个吉利好日子，就来个招财、进宝和来福就好了。”宫成朗笑着说话。
“哈哈...”
这三个小名一出，全场哄堂大笑。
宫灵珑在屋里听到了，笑着大声抗议：“我投反对票！”
宫晚棠笑得合不拢嘴，“你二舅开玩笑的。”
“招财、进宝、来福，多好听多吉利啊。”
宫成朗笑着逗弄三胞胎，见他们都望着自己，小脸蛋都皱成了一团，挑眉：“你们喜欢，对吧，那就这样定了。”
“哇...”
一个哭，紧接着另外两个也哭了。
“哎呀，尿了。”陆老爷子双手端起一个。
陆南征也将孙子抱起，摸了下他屁股，连忙对周兰琴说着：“兰琴，快去倒水拿尿布，这个好像拉屎了。”
“我这个也尿了。”陆老夫人也起身了。
宫凯州陪着在喝茶，这下笑着说：“看来是不喜欢成朗取的三个小名，全用屎尿来抗议了。”
“哈哈，是三个聪明的小家伙。”陆老爷子乐呵得很。


第320章 陆初鸣、陆长啸、宫芃泽
清理洗干净后换上新的尿片，陆靖川又快速将三个温热奶瓶送过来，三张小嘴巴都塞了一个。
“三个小家伙的小名，你们夫妻俩商量着取吧，我和你们两个外公取大名。”
陆老爷子早就做准备了，从内侧衣兜里掏出一张纸，上面写了两个名字，跟宫凯州说着：“老宫，我和老周各取了个名字，老周一大早就给我打电话了，他让我们先过来，周家要下午才能过来。”
“三个孩子是新年钟声敲响后出生的，新年初始，惊雷鸣响，寒风呼啸。”
“老周说，他读过一句诗，专待春雷惊梦回，一声长啸安天下，他说这句诗挺应景的，也挺有寓意的。”
“我给老大取名初鸣，他给老二取名长啸，老三的名字交由你来取。”
“灵珑刚怀孕的时候，我也跟靖川商量过，三个孩子两个姓陆，一个随母姓宫。将来他们若再生二胎，也随灵珑姓，名字也由宫家来取。”
陆家心意，宫凯州感动，千言万语化为一句：“老陆，感谢。”
“是我们该感谢你们，感谢宫家将优秀出色的孙女嫁到陆家，还为陆家开枝散叶带来绵延福气。”陆老爷子笑着道。
宫成骏知道父亲早就在准备名字了，及时将笔墨纸砚都取了出来，在茶几上铺开，请他执笔写名字。
宫凯州最擅长字画，下笔如游龙走动，陆初鸣和陆长啸两个名字先缓缓映于纸上，等到写老三的名字时稍微停顿了下，看了一眼睁着眼睛喝奶的小娃娃，落下“宫芃泽”的名字。
“芃，生命力旺盛，积极阳光。泽，滋润万物。愿宫芃泽阳光健康成长，将来努力学习报效祖国，竭尽所能回馈社会与人民。”
“好，好名字。”陆老爷子鼓掌。
陆靖川上前拿起纸，笑着道谢：“谢谢爷爷，谢谢外公。”
说完，拿着三个儿子的名字回房了。
宫灵珑对儿子们的大名很满意，笑容满面道：“外公的珍贵墨宝，装裱起来。”
“好。”陆靖川笑应着。
“靖哥，我们就不单取小名了吧，直接称呼他们的名字。”
这三个小家伙比较特殊，招财进宝来福这种名字会用屎尿抗议，其他可爱俗套的名字，他们也会从心底里抗拒不喜的，所以干脆不取了。
这小名可取可不取，并没有规定一定得取，陆靖川同意她的安排：“好。”
陆家人在这里坐了大半个小时，并未在这边留饭，收下了宫家准备的精美糕点和糖果，浩浩荡荡的回家了。
中饭过后，周家和韩家相约而来，两家人丁兴旺，一来就将宽敞的客厅里都挤满了。
“灵珑。”
周兰萍在外边跟宫家人寒暄过后，立即到屋里来看望外甥媳妇了。
宫灵珑本在躺着休息，听到姨妈的声音，立即翻身爬起来，“姨妈。”
“哎哟，别动，别动，你刚生产完，得躺着好好休息。”周兰萍上前拉她躺着，笑容满面道：“恭喜你当妈妈了。”
“谢谢姨妈。”宫灵珑见到她，感觉特别的亲切，“姨妈，姨父和韬子他们来了吗？”
“来了，都在外边呢。”
周兰萍从随身携带的包里取出一个厚厚的大红封，塞到她手里，笑容温和：“这压岁包啊，是姨妈姨父给你的，祝你新的一年万事顺意。”
“谢谢。”宫灵珑大方收下，还伸手抱了抱她。
周兰琴和妹妹周兰芝，还有一众侄女外甥女紧随其后进来，见她们俩感情好得像母女，周兰芝笑容深深：“大姐，还是你眼光好，给靖川挑了个好媳妇。”
“哈哈，哪是我挑的，是他们俩互相看对眼了。”周兰萍乐呵笑着。
宫灵珑起身坐好，喊了一圈认识的人，视线落在站在最边上没见过的女同志身上，问着：“姨妈，这位是颜姐吗？”
“对，我女儿宋颜，他们一家三口刚也跟我们一起来了，你姐夫和外甥在外边客厅里。”
“颜姐，新年好。”宫灵珑主动伸手。
“表弟妹，新年好，恭喜你和小川升级当父母。”宋颜笑起来很像周兰萍，看起来也是个爽朗活泼的人。
她们在屋里说话，周家二老也走到了门口，周老爷子朝屋里喊话：“兰萍，兰琴，兰芝，你们三个将三胞胎抱出来，让我们先看看孩子。”
“来了。”
三胞胎正睡得香呢，周兰琴挨个抱起送到姐妹手里，还大声喊着儿子：“靖川，快去提个箩筐来收红包。”
自然孕育的三胞胎较为罕见，在大家看来这是最大的福气，一抱出来就成了团宠，几位老领导长辈轮流抱，一个个都舍不得放手。
周家人从屋里出去后，韩老夫人又领着家中媳妇孙女们进来看望宫灵珑了，不仅给了红包，还送了很多营养补身体的礼物，韩老夫人还亲自给三胞胎各织了件毛衣背心。
家里来这么多客人，宫晚棠和温慧璇忙得起飞，好在她们提前多日就做准备了，易存放的糕点饼干和油炸食品水果等都备了个充足，这下是一波接一波的往客人们手里送。
周兰萍抱了抱孩子，跟其他人说了会儿话，又进来陪宫灵珑了。
他们夫妻俩年底接到了工作调任通知，现在已经调到了省城，过完春节就去省城上任了。他们的长子本在海市工作，去年下半年工作突出，又有家中长辈帮忙安排，明年二月份就能调回京。
大家平时都工作很忙，一年到头都见不到面，今年终于过年团聚，一群女同志聊工作聊家庭，又聊儿女工作婚姻及学习等，都有种聊不完的节奏了。
周家和韩家也没有留下吃饭，都不愿意给宫家添麻烦，不过宫晚棠有给各家都回了一份沉甸甸的礼物。
周家人离开时，周怀佑将儿时好兄弟宫成朗给架走了，强硬拽着他去家里喝酒，温慧璇也带着儿女们跟去做客拜年了。


第321章 带着前世记忆胎穿的
宫灵珑坐月子不能外出，向长辈亲戚拜年的事就交给陆靖川了，他从正月初二开始就带着礼物各家拜访了。
宫凯州也早与昔日的老友约好了，宫成骏他们全都一同跟着外出拜年，宫晚棠新婚第一年，也和韩际一同去亲戚领导家拜年了。
周兰琴为了照顾儿媳妇坐月子，春节期间特意调了十天假期，拜年的事全交给两个儿子，她专心照顾儿媳妇和三个宝贝孙子。
宫灵珑身体好，好汤好水养着，生完不过两天就跟没事人一样了。
“哼...”
床上的宝宝发出轻微的哼声。
宫灵珑瞥头，见二宝小脸皱成一团，好似纠结又郁闷，见她望过去后，脸上纠结的表情快速收敛了。
宫灵珑亲眼看到他变脸，心头猜想的事基本确认了，此时的心情那叫一个一言难尽。
“二宝，怎么在哼唧呢？是不舒服吗？”
周兰琴刚把烘干的衣服收进来，耳尖听到了他的轻微哼唧声。
宫灵珑眸光微动，说着：“妈，他估计是尿尿了。”
周兰琴将衣服扔到一旁，立即轻轻将他抱起来，摸了下小屁股，“没有尿尿，尿片是干的。”
“妈，喝完奶有一会儿了，应该是要尿了，您给他把下尿。”
“好。”
周兰琴抱着二宝走到一旁，拿了个尿盆放脚边，取掉尿片开始把尿，“二宝，来，尿尿了，嘘，嘘...”
周兰琴是正对着宫灵珑坐的，二宝自然也是“坦荡荡”对着她。
“二宝，嘘嘘了，快点尿尿完，奶奶就给哥哥和弟弟把尿了。”
周兰琴专心在把尿，完全没看到二宝纠结成团的小脸，还有紧闭着双眼一副“装死”的表情。
她没看到，正对面的宫灵珑却看得一清二楚。
羞耻！
宫灵珑在他脸上看到了这两个字，伸手捂嘴，遮住嘴角憋不住的笑。
“哗...”
刚出生的婴儿，泌尿系统还没发育完善，小家伙再能忍也憋不住，一泡尿哗啦啦喷出来了。
“哎呀，我们二宝真是要尿尿了，真是个乖乖，都知道提前出声告诉奶奶了。”
周兰琴等他尿完，重新垫好尿片，轻轻的将他放回床上，又抱着大宝和小宝把尿。
他们兄弟俩也要尿了，再羞耻也耐不住生理反应。
等他们尿完，周兰琴立即将尿盆端出去倒了，回来说着：“灵珑，他们喝完奶不久，暂时不喂，等他们饿了再喂吧。”
“好。”
宫灵珑正在给他们盖小被子，见他们没有困意，都睁着眼睛在看她，找理由将婆婆支走：“妈，也快到中午了，您先去热饭菜吧，我们吃完饭再来喂他们。”
“行，我先去弄饭，有事就喊我。”周兰琴说完就出去了。
等她走了后，宫灵珑弯腰，拉了拉三个宝贝的手指头，似笑非笑的看着他们，用很小的声音说着：“三个臭宝，我知道你们跟正常孩子不同，你们是带着前世记忆胎穿的。”
听到她这话，三双眼睛都眯了下，动作如出一辙，仔细看的话，眼里还有几分危险。
只不过他们太小，这点危险不具备威胁性。
“我是你们的妈妈，你们不用防备着我，我不会对你们构成威胁。”
宫灵珑拉着他们的小手，轮流亲了亲，眼眸含笑：“妈妈跟你们一样，我也是带着前世记忆穿越的。唯一不同的是，我不是胎穿，是半路穿到这具身体的。”
三双眼睛这下亮了，直勾勾的盯着她。
“好了，你们现在刚出生，还不能说话，等你们长大些会说话了，我们再好好沟通聊聊。”
宫灵珑对三个儿子的灵魂来历很感兴趣，她直觉这三个小家伙不简单，当时生产时发生的天地异象，她本是不知道的，今早上大舅出门前来找了她一趟，告诉了她当时的情况。
她自己经历了一次魂穿，再玄幻的事情她都能接受了，此时也隐约猜想他们来自的地方，可能跟她前世不同。
“鸣宝，阿啸，小芃，我不知道你们来自哪里，有什么特殊的本事，又或者是因为特别原因或带着特殊的使命而来，这些我们先不谈，等将来到了合适的时机，你们愿意告诉我时再说。”
“现在啊，你们要记住，你们是刚出生的婴儿，你们可以表现得比正常孩子要聪明点，但绝对不要表露过头了。”
“你们有着成年人的灵魂，应该知道“怀璧其罪”的道理。”
“这里虽是个普通平凡的世界，但现在国家情况特殊，局势不稳，身边其实还有很多想不到的危险。”
“还有，你们昨天见过曾祖父们了，应该从他们的谈话中猜到了家中情况，虽然现在情况暂时稳定了，可还是有很多外在势力躲在暗处盯着我们。”
“你们现在刚出生没有自保能力，绝对不要泄露特殊本事，一定要尽量的低调藏拙。你们要相信爸爸和妈妈，我们会保护好你们，也有能力保护好你们。”
“你们现在什么都不要想，记住自己是个婴儿，安心适应这里的人类生长自然规则。”
“好好吃奶，乖乖睡觉，健康长大。”
说完后，又拉着他们的小手亲了亲，温柔笑问：“记住我的话了没有？记住了就眨眨眼睛。”
这下算是交心了，三兄弟都默契的眨了下眼睛。
“真乖。”
宫灵珑轻轻点了点他们的小鼻子，“快睡吧，宝宝要多睡，才能促进脑组织的生长发育。饿了或要尿尿了，就像之前阿啸一样哼一声。尿尿和拉粑粑洗澡的时候，不要害羞，你们是婴儿宝宝，不是成年人，要快速适应新角色。”
周兰琴端着碗过来时，听到她在说话，见她坐在床边上，笑着说：“灵珑，大宝他们还没睡呢？”
“还没呢，我跟他们说说话，他们看起来犯困要睡了。”
宫灵珑不着痕迹给三胞胎使了个眼色，起身说着：“奶奶送汤来了，妈妈要喝汤了哦。”
周兰琴给她送了一大碗鲫鱼汤来，放到旁边的小桌上，“灵珑，你先把汤喝了，其他的菜还在蒸，我晚点再给你送过来。”


第322章 水教授他们来了
吃完中饭后，周兰琴给孙子们喂了奶，等他们再次入睡后，婆媳俩都躺床上睡了个午觉。
“咚咚...咚咚...”
外边传来敲门声，周兰琴快速翻身起床，小跑着出去开门。
“同志，你好，这里是宫家吗？”
来了几位陌生面孔，周兰琴都没见过，回答老人家：“您好，这里是宫家，你们是？”
“我姓水，是晚棠的老师，我们来看望灵珑和孩子。”
来的是水教授一家，他们二老和女儿，还有两个孙子都来了，手里头还提着很多礼物。
“原来是水教授，久闻大名，幸会。”
周兰琴立即将房门打开，笑容满面接待他们，“我是灵珑的婆婆，我姓周，外面冷，快请进屋。”
“周副局长，你好。”水家人连忙问好。
请他们一家人进来后，周兰琴立即去屋里告知，“灵珑，水教授他们来了，给你送了好多滋补营养品来。”
“妈，您快请他们进来，我收拾下就出来。”
宫灵珑收拾整洁出来时，水家人正在客厅里喝茶，周兰琴在陪着他们说话。
“灵珑（灵珑姐姐）。”水家人见到她都笑了。
“水教授，水奶奶，水姑姑，彬子，杰子，新年好。”
“新年好。”
水美蓉起身，扶她在沙发上落座，关心着：“灵珑，昨天晚棠给我们打电话拜年，我们才知道正月初一凌晨，三胞胎平安生产了，你这两天身体可恢复了些？”
“水姑姑，我身体恢复得挺好的，现在让我出去跑个八百米都不成问题。”
水家人听着都笑了，水老夫人拉着她的手，笑容慈爱：“灵珑，你年轻身子骨好，可也要多注意，坐月子期间要多躺着休息。刚生产完血气大损，又要喂养三个孩子，要多吃些营养滋补的食物，多休息。”
“我妈她们天天盯着我，平时我都躺在床上休息的。”
宫灵珑说着从兜里掏出两个压岁包，笑着给水鸿杰兄弟俩，“彬子，杰子，新年快乐。”
“谢谢灵珑姐姐。”
他们兄弟俩回到京都后，精神气质明显转好了，现在穿着干净整洁的新棉衣鞋子，个子也长高了些，五官眉眼都长开了些。
“灵珑，你陪着水教授他们说说话，我去把摇篮床推出来，让水教授他们看看孩子。”周兰琴说着。
“好。”
水美蓉再次起身，“周副局长，我跟你一起去。”
小床推到了客厅里，三胞胎都在呼呼大睡，水家人围着好一阵稀罕，小床里又放了一堆的见面礼红包。
看完孩子后，水教授跟宫灵珑说起另一个好消息，“灵珑，我昨天下午收到了我儿子托人带回来的信，他们夫妻俩早在五年前到了M国，还给杰子他们生了个妹妹。这些年他们往国内寄了很多信，可全被那些混账东西扣住，没送到我们手里。我今天过来，想请你外公他们帮个忙，拜托他们帮我送一封回信。”
“水教授，我二舅在M国有产业，我前两天听他说元宵节过后要去趟M国。他今天随外公出去拜年了，你们在这里留晚饭，回头您跟他见面说，让他帮您把信件带过去。”
水教授高兴得连连点头：“好，好，我等成朗回来。”
宫灵珑陪他们说了十来分钟话，就被水家人催着回房去躺着了，周兰琴留在客厅里招待他们。
陆靖川今天跑了一整天，所有亲戚长辈及领导家都有登门拜年，各家都是稍稍坐坐，放下礼物就离开了。
陆家大年初一添了三个金疙瘩的事早就传开了，宫灵珑在家坐月子，三个奶娃娃要照顾，大家也就没有留他吃饭了。
他回来的时候，周兰琴正要去厨房准备晚饭了，他立即接手照顾孩子和招待客人的活。
宫家人回来得晚一点，将近五点半才到家。
他们浩浩荡荡回来，家里瞬间热闹了起来，宫凯州和水家二老以前就认识，他回京后也和女儿去水家拜访过。
水家拜托的事，宫成朗二话不说答应，“水教授，我们暂定计划是正月十二回港城，您这段时间将信件准备好，我预计是正月十八左右去M国，最慢月底就能将信件送到您儿子手里。他这边若有回信的话，我再在港城安排人将信带到羊城邮寄，尽量在路上不耽搁时间。”
“成朗，这回信的事不急，现在我们知道他们在国外过得还不错，我们就全都放心了。至于他们回国的事，现在也不急，都已经这么多年了，再等个两三年也无碍。”
“现在老婆子和美蓉吃了晚棠配的好药，身体好了很多，我这把老骨头也还熬得住，我们能熬到他们回来的。”
现在他们名誉得到了恢复，工作也恢复了，两个孙子都正式上学了，原来的房子也退回到了手里，工资补贴等全一次性补发了，他们家的生活已经恢复了平静。
“我会将你们的现状转告，国内的情况也会告诉他们，让他们根据情况酌情安排。”宫成朗说着。
“好，成朗，拜托你了。”水教授重重感谢。
“水教授，您客气了。”
他们在客厅里说事，水美蓉在屋里帮忙，正抱着大宝在喂奶。
宫灵珑抱着小宝在床上喂，主动问起了她的私事，“水姑姑，您回京后，见到您女儿了吗？”
水美蓉年轻时候有结婚，生了个女儿，只不过生产的时候伤到了身体，后面再没怀孕，她公婆很在意香火传承的事，因为这事家庭矛盾激化，夫妻俩的感情也越来越淡，最后离婚收场。
离婚后的两三年，他们是共同抚育女儿，后来水家出事，她为了不连累女儿，选择登报跟她断绝了关系。
那时候孩子还小，不懂她的无奈，也不理解她这种保护方式，加上前公婆和亲戚在背后故意离间关系，以至于现在她平反回来了，她女儿都不跟她亲近来往。


第323章 冰冻三尺非一日之寒
“见了几面。”
说到女儿的事，水美蓉神色有些凄苦。
看她这表情，宫灵珑叹了口气：“听您之前说，她年纪跟我相当，现在也成年了，应该能明白您当年的一片苦心啊。”
“上次见面谈了谈，我也跟她解释了，她的态度很冷淡。”
“她爸后面再婚生了两个儿子，他的注意力都在两儿子身上，没给过她关心，她爷奶就更不用说了，后面这几年她都是在姑姑家生活的。”
“因为我们大人的缘故，使得她的成长环境并不幸福，青春期也没有人用心开导，以至于她现在性格敏感又冷淡。”
“冰冻三尺非一日之寒，这些年我没有陪伴她成长，之前还给她带去了伤害，只能一点点慢慢的弥补，慢慢温暖她的心。”
宫灵珑理解她的不易，安慰她：“水姑姑，她愿意跟您谈话了，说明某些方面松动了，您再接再厉，对她多一些关心陪伴，她迟早会慢慢放下心结接纳您的。”
水美蓉点头，“嗯，只能一步步慢慢来，这事急不得的。”
“水姑姑，水家这边亲戚也不多，若是有机会，您带她来我们这边走动下。我跟她是同龄人，我也是单亲妈妈带大的，说不定有共同的话题，我帮您助助力。”
水家人都是好人，水姑姑也是个伟大的母亲，她当年做出的决定是不得已，宫灵珑理解她的不易与痛苦，也想尽量的帮帮她。
尤其是现在生了孩子，当了母亲后，她理解儿女与自己离心的痛苦。
“好。”水美蓉笑应着，满脸感激：“灵珑，谢谢你。”
“别这么客气，若是她愿意打开心结，我也正好多一个姐妹走动。”
不一会儿，陆靖川端着一大碗猪脚汤进来了，“灵珑，奶奶给你煲了黄豆猪脚汤。”
“奶奶来了？”宫灵珑问他。
“爸送来的。”
陆靖川将汤放到小桌上，见大宝已喝完了奶，正舒服的躺在水美蓉怀里，过去将他抱起，“水姑姑，他爷爷说要看看他们，我抱他们出去了，您去外边坐着喝茶吧。”
陆南征不是一个人过来的，把陆秋菊姐妹俩也带过来了，是特意带她们来给哥嫂拜年的。
她们姐妹俩刚先跟宫家的长辈拜了年，这才来屋里，今天表现得没上回见面那么拘谨了，都露出了浅浅的笑容：“嫂子，新年好。”
“秋菊，秋桐，你们来了，新年好。”
宫灵珑笑脸相迎，正好小宝喝完奶了，抱着他认人，“小芃，两个姑姑来看你了。”
陆秋菊姐妹俩来之前都做了准备，刚刚已经给大宝二宝拿了压岁钱，这下都拿了个小红封放到小宝包被里。
“嫂子，他们取好名字了吗？”陆秋菊主动问了句。
“取好名字了。大宝叫陆初鸣，爷爷取的。二宝叫陆长啸，周家外公取的。小宝随我姓，叫宫芃泽，我外公取的。”
她们说话间，宫菁菁端着托盘进来了，很有礼貌：“两位姐姐，你们请坐。”
宫灵珑也笑着招呼，“秋菊，秋桐，坐，尝尝我舅妈做的甜品和糕点，港城特色的。”
“谢谢。”
姐妹俩道了谢才落座。
陆秋菊没有先吃东西，主动帮忙：“嫂子，我帮你抱吧，你先把汤喝了。”
“秋菊，你吃。他刚喝饱奶，犯困要睡了，我把他放小床上就好。”
宫灵珑起身，轻轻将儿子放到床上，给他盖好小被子，招呼她们姐妹俩，“秋菊，秋桐，到这边来吃。”
她们姐妹俩在宫灵珑面前还算放松，可陆靖川一进来，她们就明显的紧张了，在桌边坐着都绷紧了身子，好似对他有种本能的畏惧。
陆靖川只是送了个暖水瓶进来，并没有跟她们说话，放下东西就出去了。
宫灵珑跟她们其实也不熟，上次见面也只简单的打了声招呼，今天她们来拜年做客，出于礼貌也不该冷落她们，所以找了些话题跟她们聊，慢慢的也就聊开了。
韩际和宫晚棠临近傍晚时分才回来，在外边跟水家人寒暄过后，宫晚棠才过来女儿屋里。
见陆家姐妹俩也在，对她们温柔和善：“这是秋菊和秋桐吧？”
“阿姨好。”姐妹俩有起身喊人。
“坐，快坐。”宫晚棠看了眼熟睡的孙子，邀请她们：“秋菊，秋桐，今晚上在这边吃完饭再回去，我刚已经跟你们爸爸说过了。”
“好，谢谢阿姨。”
“你们姑嫂继续聊，我去厨房帮忙了，等饭菜好时再喊你们吃饭。”宫晚棠没打扰她们年轻人说话，说完就出去了。
厨房里周兰琴和温慧璇在操持晚饭，水美蓉在旁边烧火帮忙，大部分的菜都已经弄好了。
北方过年少不了饺子，南方过年少不了扣肉，今晚饭桌上这两道主菜都有，周兰琴还弄了几个咸辣的下酒菜招待客人。
吃过饭后，陆靖川开车先送水家人回去，送完他们又回来送陆南征父女三人。
儿子回来了这么多天，陆南征还没问过他工作的事，在车上才问起：“靖川，你上次调去参加集训的事，我听你爷爷说了，考核结果怎样？”
“挺好的。”
在工作上，陆靖川从未掉过链子，考核也是拔尖的存在。
“接下来怎么安排？”陆南征又问。
“考核结束了，后面的安排听领导的。过年有半个月假期，假期结束才有新的指令。”陆靖川也不清楚后续的安排。
一路上都是陆南征找他说话，他们父子俩聊的都是工作上的事，陆秋菊她们完全插不上话，也没有出声打扰他们说话。
陆南征换了单位后，现在搬到了新单位配置的住房，以他的职位分配了三室一厅，与公安局的家属区离得不远。
陆靖川昨天早上来拜了年，今天送他们回来就没上去坐了，将人送到就打算回去了。
正要走，陆秋菊突然喊住他：“大哥。”
陆靖川侧头看向她，“有事？”


第324章 人情淡薄的圈子
他的眼神锐利，陆秋菊身体紧绷，踟蹰了下才鼓起勇气说话：“张家那个人，就是我妈现在嫁的那个张复本。除夕前一天，我看到他跟我妈的姑父在和泰街的饭店碰面。”
“他们说了什么话，我不知道，那个姑爷爷跟他见完面后，不是从饭店前门走的，鬼鬼祟祟从后门离开。”
“当时他走的时候，手里拿的文件不小心掉在了地上，我看到那是一张图纸，还写了715化工几个字。他当时慌得快速捡起来，还谨慎的看了四周一眼，然后匆匆走了。”
“我当时没有多想，现在想想，发现这事有点不对劲。”
“他们俩不是同单位的，两人也不是化工单位的，也不是管化工这块的...”
陆秋菊刚一路听他们说工作的事，这件事莫名就出现在了她脑子里，她越想越觉得不对劲，脑子里一番纠结过后，还是决定告诉陆靖川。
陆南征眯起双眼，忙问：“秋菊，你当时有没有被发现？除了你以外，还有没有其他人看到？”
“我和秋桐都看到了，我们当时坐在饭店角落里，他们没看到我们。”陆秋菊回答。
陆秋桐也点头附和，声音有点小：“我们看清了，那是一张图纸，上面还盖了章。”
陆靖川刚有仔细认真听，脑子里在快速运转，这时面无表情的问了句：“听说你妈嫁给张复本，是阮家两个老家伙从中牵线的？”
“嗯。”
她们姐妹俩想到她妈转身就嫁给能当她们爷爷的老男人，还有外边的风言风语，她们就如同吃了苍蝇般恶心难受。
提起这件事，她们都觉得抬不起头来。
“听说她不是自愿的，是你们外婆在家里以死相逼被迫的？”陆靖川再问。
陆秋菊点头，又“嗯”了一声。
陆靖川心里有数了，说着：“刚才你们说的这件事，从现在开始烂在肚子里，当做从不知情，也从未跟我说过。”
“好。”
陆秋菊姐妹俩同时点头，她们知道事情的重要性，这种事情紧闭着嘴巴才安全。
等他走了后，他们父女三人回了家里。
在陆南征去洗澡时，陆秋桐凑到二姐屋里，低声跟她说话：“二姐，你为什么突然告诉他那件事？”
“刚在车上，听他和爸说工作的事，我才突然想起来的。”
“二姐，若是查出了些什么，妈她...”
陆秋桐后面的话没说了。
陆秋菊知道她要说什么，靠在椅子上，嘴角苦涩又透着两分讥讽，“秋桐，她不是我们的妈了，是别人家的后妈和后奶奶了。”
这段时间不少人在背后嘲笑阮玉绵，有些人更是当着她们姐妹的面说，虽然陆南征及时给她们转学避开了，可还是有很多难听的话传入了她们耳朵里。
她们姐妹俩都正是青春敏感期，各种闲言碎语充斥在心里，这段时间过得特别的低落压抑。
“秋桐，初一去爷爷家拜年，大伯母跟我说了些话，我觉得挺对的。”
“陆家的圈子，从来都不是他们不让我们融入，是我们自己不融入，是我们从前没有分辨出真诚与虚伪，是我们以前愚蠢把虚伪当真诚。”
“我们以前没把爸爸的话听进心里，被人蒙蔽了眼睛心智，说了蠢话，做了傻事，这才让爷奶和陆家亲戚们对我们失望。”
阮家当时一夕倒塌时，她们姐妹俩有紧赶过去，当时阮家人露出了真实的虚伪嘴脸，看她们的眼神如同淬了毒，辱骂嫌弃的话如同针一般落在她们心头。
也是在那一刻，她们才发现阮家以前对她们的好全都是装的，完全是因为她们是陆家孙女，想利用她们绑住陆家吸血，这才装模作样的对她们好。
当陆家明确态度，确定她们无法为阮家谋利时，阮家人就集体变了嘴脸，她们母女四个在他们眼里就成了没用的废物垃圾。
“还有，大伯母说的另一句话，我觉得也是对的。”
“我们生活的这个圈子，看似人人亲切随和，其实都是伪装的面孔，亲切笑容背后也许藏着的是算计和利用。当你没有利用价值，对方连虚伪笑容都不会给你，相反会对你恶语相向，将心底里最深的恶都发泄到你身上。”
“就像外公家一样。”
“她说这就是一个自私现实又人情淡薄的圈子，也是最讲究能力价值的圈子。”
“我们若是无本事又不聪明，这个圈子里不会有我们的立足之地。我们若是有本事又聪明，就算是落满灰尘的明珠，也迟早会被发掘出来，自会得到长辈亲戚的青睐与珍视。”
“今天去宫家拜年，我跟嫂子说话，并不是刻意去亲近她，而是想了解下她，想知道她明明在农村长大，却为何有获得爷奶亲戚们喜欢的本事与能耐。”
今天她们跟宫灵珑接触聊天，主要是陆秋菊在跟她谈，陆秋桐在旁边安静听着。
“二姐，那你看出了什么吗？”陆秋桐问她。
“她很聪明，很有内涵和个性。”
虽然今天聊的都是普通日常，但宫灵珑给她的感觉很特别，陆秋菊感触有些深，还加了句：“她很洒脱豁达，活得比我们精彩。”
陆秋桐也认同这一点，叹了口气道：“他们都比我们过得精彩。”
她说的是陆家同辈，参加工作的都在各自的单位表现优异，还在上学的，虽然成绩并不优异，但他们都活得很恣意潇洒。
“我们也可以的。”陆秋菊安慰她。
“二姐，我们要不要去给妈妈和大姐拜年？”陆秋桐都不敢跟爸爸提这事。
“不去。”
陆秋菊摇头拒绝，“她们不想见我们，连我们打电话都不接，我们没有必要热脸贴冷屁股。”
她不去，陆秋桐自然也不会去，她现在一切都听二姐的，除了特殊情况，姐妹俩都是形影不离的。
以前她们有很多玩得好的同学朋友，自从她们爸妈离婚，她妈再嫁给老男人，陆家放话不再管她们时，这些同学朋友就全避而不见了，这也让她们看清了他们的冷漠自私。


第325章 尿了姐夫一脸
“灵珑，刚刚靖川打电话回来，说要去办点事，要稍微晚点才能回来。”
宫晚棠推门进屋时，宫灵珑正坐在床上编织红绳手链，她不多问男人的事，点头应着：“好。”
“你这给谁编手链？”宫晚棠问她。
“给鸣宝他们织手链，手链上挂个数字记号，这样就能区分开三兄弟了。”
刚刚宫灵珑给他们把尿时，小家伙们都用小动作表达了对脑袋顶上小啾啾的不喜，她憋笑着把陆靖川扎的发圈给取了，取了红色毛线给他们编织手链。
见她已经编好一个了，宫晚棠拿着看了看，笑着：“挺好看的。”
说完，就给陆初鸣小朋友先给戴上了。
“灵珑，家里的菜不多了，我进空间拿一些出来。”
家里常吃的粮食和鸡鸭猪肉蛋类蔬菜水果都是从空间里拿出来的，有宫家其他人打掩护，连温慧璇他们都以为是在外边大批量采购回来的。
因为这段时间怀孕生产坐月子，空间里没有养猪，之前在汉城养的那一批在回来之前就处理了，还让姚家兄弟给她单独宰杀了两头猪，这段时间吃的都是空间里饲养的猪肉。
宫灵珑将妈妈送进空间，自己没有进去，还跟她说着：“妈，给我摘几个苹果。”
“你现在坐月子，不吃生冷的，我给你煮一下吧。”
“好。”
三胞胎此时都没睡，眼睁睁看着他们的漂亮外婆凭空消失在原地，三双眼睛几乎同时迸射出了亮光。
宫灵珑刚没有避着他们，见他们注意到了，凑到他们面前，轻声告诉他们：“妈妈身上有个特殊的空间，是宫家的传承空间，里面是一方独立于外界的田园空间，只有宫家血脉才能进入。空间的事，还有宫家的传承机密，将来再跟你们细说。”
三胞胎默契的眨了眨眼，小宝还舔了舔嘴，用小动作表达他的疑问。
宫灵珑看懂了，笑着告诉他们：“你们平时喝的水，还有冲泡奶粉的水，都是空间井水，味道跟外界的水不同。”
“还有我们平时吃的粮食蔬菜和水果，家禽牲畜都是空间出品。妈妈在空间里种了几十亩地，外婆在帮妈妈打理，等你们大一些，我带你们进去参观。”
五分钟左右，宫晚棠在空间里喊话了，宫灵珑找了个外出上厕所的借口，将她连人带东西送到了小仓房。
宫晚棠给她煮好苹果送进来，见三个孩子都没睡，说着：“灵珑，水快烧好了，我给鸣宝他们倒水洗个澡吧。”
“妈，晚点再洗吧，靖哥说他回来给他们洗。”
“行。”
宫晚棠在小床边坐下，笑着逗三胞胎：“我们家三个乖乖，一天一个样呢。”
房间里有暖气温度高，他们穿得并不厚，小手小脚都没被束缚住，醒着时在不停的扭动，挺活泼好动，煞是可爱。
“咚咚。”
宫静怡洗完澡来敲门，见她们母女俩在床边，笑容慈爱：“三个小宝都还没睡吗？”
“白天睡得多，这会儿都醒着的，正在玩耍呢。”宫晚棠刚在陪着他们说话。
宫静怡很疼孩子，今天白天去外边拜年了，晚上特意过来看看孩子，抱起大宝在旁边温柔慈爱的逗弄，还给他们唱儿歌。
看着宝宝们眼里的无奈，宫灵珑在旁边憋着笑。
陆靖川是一个小时后回来的，一到家就倒水给儿子们洗澡，拿了个木盆装了大半盆温热的水，做好一切准备才把大宝先抱过去。
这会儿大家都还没睡，也都洗完澡了，全都站成一圈看他给儿子洗澡。
被围观的陆初鸣小朋友，内心那叫一个抗拒，手脚也尽量的扭动反抗，可婴儿的他根本干不过他爹啊。
“乖一点，别动。”
陆靖川将他扒光，试了下水温，在他小屁股上拍了拍，慢慢的将他放到水里。
刚把小人儿放到水里，一股热流迎面“呲”来。
热乎乎的童子尿，直击陆靖川面部。
“噗！”
“哈哈...”
围观的人集体爆笑，连韩际都在抿唇发笑。
“陆初鸣！”
被呲了一脸尿的陆靖川磨牙切齿。
“靖哥，怎么了？”宫灵珑立即起身。
“哈哈，姐姐，大宝撒尿，尿了姐夫一脸。”宫中熙都笑喷了。
宫灵珑出来正好看到了陆靖川满脸的尿，忍俊不禁，立即上前拿了帕子给他擦脸，笑睨了一眼调皮儿子，憋着笑道：“儿子的童子尿，大补之物呢，一般人还没机会品尝，你这个当爸的要感到荣幸。”
“童子尿有药用效果，中医里还经常用来当药引子呢，喝一口无碍的。”宫晚棠也在旁边笑。
宫成朗乐个不停，抱着胸在旁边问：“靖川，儿子的尿，什么味道？”
“二舅，您要不要试一下？”陆靖川龇牙咧嘴。
“我就不试了，你多喝点，不用跟我们客气。”
宫成朗性格比宫成骏开朗跳脱一些，最爱跟晚辈们开玩笑。
“臭小子。”
陆靖川把脸擦干净后，好笑又好气的在小屁股上又轻拍了两下，拿起小帕子轻轻的给他擦洗。
外边说话声音挺大的，躺在卧室小床上的两个崽崽都听到了，此时小嘴都扬起了弧度，若是现在能说话，他们肯定会呐喊助威：大哥，干得漂亮！
被大宝呲了一脸尿，陆靖川长了记性，给二宝小宝洗澡前都先把了尿，等他们尿完再抱去洗澡的。
洗完澡后，三个宝宝都用舒服软软的小被子包裹着，干净又可爱，大家抱着都舍不得放手了。
家里添了三个小家伙，琐碎事明显多了很多，幸好此时是春节期间，家里能帮忙的人手多，倒也没有忙得脚不沾地。
一转眼间就过去了一周，周兰琴假期结束回单位上班了，照顾孙子的任务交给了儿子和亲家母。
宫家这边该走的亲戚朋友也都走完了，他们已决定正月十二离京，这两天已在开始收拾行李了。
宫凯州和宫成骏也一同返港，现在国内政策正在调整阶段，各项改革措施最快要一两年才能落实下来，他们先回港城提前做些准备，等国内改革政策定下来后，他们再带着资产回来振兴宫家。


第326章 徐佳瑜
“灵珑，你大舅把相册做好了，各家一套，这套是给你的，你先收起来。”
宫晚棠将相册送到床边，嘴上继续说着：“今天水教授他们会过来，中午来家里吃饭，你美蓉姑姑会带她女儿过来，回头你陪那孩子好好说说话。”
“好。”宫灵珑应着。
“我去厨房准备饭菜了，有事就喊我。”宫晚棠说完就出去了。
这个相册里装订着三四十张照片，有一大半是宫家人回京后拍的，其中有很多张温馨的全家福照片。
“唔。”
小宝发出了声音信号，宫灵珑起身凑过去，“小芃，怎么了？要尿尿了吗？”
小脑袋摇了下，露在外边的小手，指了下她手里的相册。
“你们想看相册？”宫灵珑问他们。
三兄弟都眨了眨眼，他们没见过相册，也不知道相册是什么东西，有点好奇想看看。
宫灵珑将相册打开，摆放在他们眼前的床沿上，一张张翻开给他们看。
照片上的人，他们都认识，只不过看到这些清晰的照片，兄弟三个都眼露精光，脑袋上也明晃晃的挂了个问号。
与他们血脉相连，宫灵珑能精准猜到他们的想法，轻声说着：“你们以前生活的地方，没有照相机，拍不出这种相片来，对吧？”
三个小脑袋都点了下。
宫灵珑之前就有猜测，他们前世所生活的地方，估计跟她前世呆的地方不同，现在算是确认了。
将相册给他们翻看完，宫灵珑从空间里取出相机，开始给他们介绍，“这个叫照相机，海鸥牌的，是奶奶送给妈妈的，在华侨商店买的，花了四百多块钱，还要票证。这些相片都是用这个照相机拍出来的，里面还有胶卷，我现在拆开给你们看。”
看完照相机，宫灵珑又将手表拿给他们看，看完又抱着他们去看电视机和收音机等，然后轻声在屋里给他们做科普。
没过多久，水家人来了，宫晚棠领着女眷们来了屋里。
“水奶奶，水姑姑。”宫灵珑笑着喊人。
“灵珑，这才十天不见，你瘦了好多啊。”水美蓉推着轮椅进屋。
“每天好吃好喝的养着，也没刻意减肥，很自然的慢慢瘦了。”
之前怀孕胖得没眼看，现在慢慢瘦了下来，整个人都精神漂亮了许多。
“哎哟，这三个小家伙都养得白白嫩嫩的，真可爱。”水老夫人看到这漂亮可爱的孩子，心头一片柔软。
宫灵珑陪她们寒暄了两句，视线落在站在后面剪着短发的年轻女孩身上，笑着问：“水姑姑，这是你女儿吗？”
“对，我女儿徐佳瑜。”
水美蓉今天带她过来是费了不少心思的，亲昵的拉着她上前，给她介绍：“佳瑜，这位是宫姨的女儿，她叫宫灵珑，陆团长的妻子。”
徐佳瑜腼腆微笑，朝宫灵珑伸手，声音有点小：“宫同志，我们以前见过面的。”
宫灵珑与她握了下手，刚看到她第一眼，她就发现有点面熟，仔细回想了下，猛然想起：“我想起来了，去年八月初在灾区，你在西区救助处当志愿者，我送中药过去，你帮我卸了货。”
“对。”徐佳瑜见她记得，笑容深了些。
“原来你是水姑姑的女儿，若早知道，我当时就带你去东区了。我当时跟你外公和两个表弟在一起，我送过去的中药，都是他们和我妈妈熬的。”
徐佳瑜不知道外公他们也去了灾区，不过后面有在报纸上看到宫灵珑的照片，她当时还跟同学说起跟这位最美军嫂见过面的事。
水美蓉也不知道女儿去灾区当过志愿者，此时都后悔没去，不然说不定当时就能见到佳瑜了。
“佳瑜，坐。”
宫晚棠搬了凳子过来招呼她，笑着说：“灵珑年纪跟你相当，她比你大不到一岁，你们同龄人好好说说话。”
陆靖川给她们端了热茶，后面又端了两盘子干果糖果和水果来，把三胞胎的小床推出去，“灵珑，你和徐同志聊聊天，我带大宝他们去外边，得给他们把尿了。”
他们出去后，宫灵珑从柜子里取了一盒巧克力，送到徐佳瑜手中，“佳瑜，这是我外公从港城带回来的巧克力，你带回去吃。”
“这太贵重了，我吃这些糖果就好。”徐佳瑜退回给她。
“拿着，带回去慢慢吃。”
宫灵珑在她对面坐下，取了把水果刀，将冰糖柑切了，递给她吃，“佳瑜，来，吃点水果。”
“谢谢，你也吃。”徐佳瑜只拿了一块。
“我刚生完孩子不久，正在坐月子，不能吃生冷的水果。”
宫灵珑将切好的冰糖柑全放到她面前，笑着跟她聊起：“当时在灾区相见时，我都没仔细看你，其实你长得挺像水姑姑的，五官和气质神韵很像。”
徐佳瑜性格比较内向，没她那么放得开，笑得有些拘谨：“你跟你妈妈也很像。”
“对啊，大部分女儿都像妈的。”
宫灵珑手上没歇着，又在给她剥核桃，打开话匣子，“我听水姑姑说，你是高中毕业生，现在在哪个单位上班？”
“没有工作。”徐佳瑜低着头，声音细弱蚊蝇。
宫灵珑眉头微蹙，说着：“我听说京都对灾区志愿者都有表彰奖励，有正式工作的晋升一级，临时工转正，无工作的社会人士都有安排工作，上面没给你安排吗？”
“给我安排了。”徐佳瑜抿了抿嘴。
“是安排的工作不好吗？”宫灵珑再问。
“工作还可以。”
见她并不多说，明显是不想说，应该有什么难言之隐，宫灵珑也不好多问，“佳瑜，你若是有什么难处，或许需要帮助，你可以跟我说，也可以跟你妈妈和外公他们说。”
“没有难处，我也不需要帮助。”徐佳瑜有些疏离。
宫灵珑想着她们算刚刚认识，连朋友都算不上，她的事情暂时不宜多问，岔开话题：“佳瑜，我之前听水姑姑说，你这些年都住在你姑姑家，你现在还是住在那边吗？”
“没有，我在同学家租了一间房住。”徐佳瑜只告诉了她，都没跟她妈说。


第327章 你是她撑下去的力量
见她在外边租房住，可水姑姑之前没说这事，宫灵珑猜到水姑姑估计都不知道她在外边租房。
她一个女孩子，没有工作，没有经济收入，在外边租房生活，还需要日常生活开支，日子肯定过得很不容易。
“你单独在外边生活，你爸知不知道？他有没有给你生活费？”
“他知道，没给生活费。”
徐佳瑜摇头，声音偏小：“当志愿者分配的工作，卖了些钱。平时糊些火柴盒，帮同学亲戚家小孩辅导下功课作业，赚点小钱，勉勉强强够生活用。”
她日子过得不容易，却没有诉苦，心性坚强，宫灵珑在她身上其实看到了水美蓉的影子，叹了口气：“佳瑜，你很像你妈妈。”
徐佳瑜抿了抿唇，并没有接她这话。
“佳瑜，你想跟我聊聊你外公家的事吗？”宫灵珑先征求她的意见。
徐佳瑜抬头看向她，说了句：“我听我妈说了。”
“你妈应该没跟你详细说吧？”
宫灵珑对水姑姑的性格有些了解，她肯定不会让女儿知道她这十年过得有多不容易，她肯定是轻描淡写的揭过。
见她不说话，好像也不拒绝倾听，宫灵珑开始说起：“你知道我是在哪里见到你外公一家的吗？”
徐佳瑜摇着头，“我只知道你妈妈是我外公的学生，你们母女俩对水家有恩。”
“水姑姑没跟你讲详细的，你外公外婆肯定也没说，但我觉得有些事情你该了解下。”
“当年你外公一家被盖帽子发配，刚开始是下放在汉城湖区，湖区劳动改造虽然劳累辛苦，一家人相互扶持着也还勉强能过下去。”
“后来，有些黑心肝的人开始打主意，盯上了水家的独门秘药配方，你外公宁死不交，后面那些混账东西带人殴打他们，你外婆就是在那个时候被打成重伤瘫痪的。”
“当时她伤得很重，没有得到好的医治，又被那些混账报复，将他们一家老弱妇孺发配去了最贫瘠穷苦的西北沙漠劳改。”
“你外婆瘫痪了，两个表弟当时年纪小，家里全靠你外公和你妈妈苦苦支撑着。”
“你妈妈生你的时候伤了身体，那些年又积劳成疾，后面患了重病，跟你外婆一样瘫在床上好几个月，人差点死在了西北。”
“为了救你妈妈，你外公不得不想法子联络京里的朋友，后来是他这朋友暗中帮忙，才把他们安排回汉城，让你妈妈及时动了手术保住了命，然后他们改名换姓躲在汉城隐居。”
“我在汉城见到的第一个水家人是你表弟水鸿杰，初次见到他是在黑市里，他小小年纪背着篓子卖山货赚钱，差点被稽查队抓了。”
“我当时对他印象很好，见他穿得破破烂烂，光着脚打赤脚，连双鞋子都没有，在他身上看到了我小时候的影子，这才出手帮他一把。”
“第二次见他，是看到他和彬子兄弟俩打人，而他们打的人正是跟我有仇的，在他们差点被稽查队抓住时，我又暗中出手帮了忙。”
“直到后来，挨打的这人报了公安，我才知道他们姓水，是水廷亦教授的孙子。”
“也是在这个时候，我才知道水廷亦教授是我妈的老师，后面我们全城寻找水家人的下落，赶在公安找到他们之前，将他们一家带走了。”
“杰子和彬子不是故意跟人打架，他们是为长辈报仇，因为当年你外婆就是被那人的爸爸打成瘫痪的。”
“你外婆那时候情况很不好，整个人看起来像油尽灯枯了，他们全都瘦得皮包骨，全是靠一股毅力在强撑着。”
“家里一贫如洗，吃了这顿就没下顿。你妈身体动完手术后，虚弱得很，没补充过半点营养，苍老消瘦得如同五六十岁的人。为了活下去，她每天都带着两个侄儿在山里找吃的，找点药材卖了贴补家用，日子过得很苦很苦。”
“我接他们走的时候，米缸里一粒米都没有，家里只有几根野菜，他们身上穿的衣服都是当年离京时穿的那些，跟乞丐穿的差不多。”
“我说句不太好听的话，当时若不是我们及时相救，你外婆估计不在了，你两个表弟此时在监狱里，你外公和你妈妈也不一定能熬到回京。”
徐佳瑜完全不知道这些事，听完双眼都红了，声音有些哽咽：“我妈没跟我说过这些，她只说过得不太容易，不过都已经过去了。”
“生活上的苦难，他们都咬紧牙关熬过来了，其实这些年他们还背负了很多。”
“你外公是个性子刚烈的人，他正直仗义，不愿昧良心做祸害国家的事，不愿与那些人同流合污，这才被他们打压报复的。”
“我也是后来才知道，当年你外公是拒绝了张仲桥，水家才遭到迫害。”
“后来在汉城，前来抢水家独门秘药配方的是薛海辉，是他大嫂娘家的表姐夫亲手把你外婆打成重伤瘫痪的。”
“张仲桥和薛海辉，这两个名字，你应该听过的。”
“他们倒台之前都是位高权重的领导，他们想要弄死水家人，真的是一句话的事。”
徐佳瑜根本不知道这些事，她小时候听到的，是她舅舅舅妈出国后当了叛徒，她外公外婆和妈妈盖了很多罪名，她爷奶亲戚经常提这事，叔伯邻居家的小孩也经常拿这事挤兑欺负她，大家还不愿意跟她玩，总是拿外公家的事骂她。
“你妈妈当年登报跟你断绝关系，是实在不得已，她是想保护你，不让你被水家所拖累。”
“当时水家那种情况，她自身难保，你外公外婆年迈，两个小表弟年幼，她真的没能力保护你，也给不到你一口饱饭吃。”
“她这些年受够了苦难，若不是心里惦记着你，你是她撑下去的力量，她估计早就撑不住了。”


第328章 这就已经足够了
徐佳瑜现在长大了，也念了书，看到了前面十年发生在身边的很多真实案例，她也早就知道她妈当年登报断绝关系是出于对她的保护。
虽然知道她妈是不得已，可这事伤了她的心，留下了难以愈合的伤口。
另外，这些年她也过得不容易，因为盖在外公家身上的罪名，徐家人也对她恶语相向，一个个对她厌弃不喜，好似她是一团脏空气。
现在她心里想起水家人所受的磨难，再想到自己压抑的成长经历，徐佳瑜情绪激动，眼泪如决堤般往外倾泻。
“呜呜...呜...”
“都过去了。”
宫灵珑拿了帕子给她擦眼泪，也伸手抱她，让她靠在肩头哭泣发泄。
“现在乌云已散去，终见天日，那些遭受荼毒迫害的人终于得到平反，他们终于苦尽甘来，未来一切都将慢慢好起来的。”
“你外公外婆，你妈妈，他们的工作和名誉都恢复了，这就说明他们当年是被冤枉的，他们没有做对不起国家和人民的事，曾经盖在他们身上的罪名都是恶意诬告的。”
“那些坑害他们的人，现在已经被抓，迟早会受到法律的严惩。”
“还有那些背地里骂他们的人，都该向他们道歉，也该向你道歉。”
徐佳瑜哭得上气不接下气，说话都不完整，“我，我不需要，不需要他们，道歉。他们，也不会道歉。”
宫灵珑看得出来她是个性格内向又敏感的人，这些年心理上肯定遭受了很多创伤，若不好好抚平，日后恐怕会伴随她一生。
屋里的哭声有些大，外边水美蓉听到了，此时站在门口想要推门进屋，可宫晚棠拉住了她，在轻声劝说：“美蓉姐，你先别进去，让灵珑好好劝劝她，等她心情平复些了，你再去安抚她。”
“美蓉，再等等。”
水教授愁眉苦脸，叹着气道：“佳瑜这孩子心里装着很多事，她愿意跟灵珑诉说也是一件好事，说出来了，心里就会好受些，回头我们再跟灵珑好好聊聊，让她帮你们母女俩缓解下关系。”
“美蓉姐，回沙发上坐吧，再给她们些时间。”宫晚棠拉着她去客厅落座。
房间里，宫灵珑劝了许久，徐佳瑜才止住眼泪，她又剥了甜甜的巧克力和糖果给她吃，让她吃甜的压压心里的苦。
尽情哭了一场，积压在心头的难受发泄了些，徐佳瑜心情也敞亮了些，整个人看起来没那么阴郁了，擦干眼泪后，哽咽着说：“宫同志，对不起，让你看笑话了。”
“我们年纪相当，喊我的名字就好。”
宫灵珑又给她递了个蛋糕，也是甜的，“吃个小蛋糕，我舅妈做的，港城那边过年必备的特产，又甜又香。”
徐佳瑜接过放到了嘴里，扯着嘴角：“好吃，谢谢。”
“喜欢就多吃些。”
宫灵珑将盘子往她那边推，继续跟她聊：“佳瑜，你现在没有工作和经济收入，长期租住在同学家里也不太好，我这边正想要请个信得过的人帮我照顾孩子，你有没有兴趣？”
“帮你照顾孩子？”
徐佳瑜刚刚见过了宫家人，人挺多的，“你们家人挺多的，照顾不过来吗？”
“我外公和舅舅他们过两天就要回港城，我丈夫再过几天也要回部队工作，我婆婆昨天回公安局上班了，家里就只剩下我和我妈两个人。”
“我现在还在坐月子，三胞胎又都还小，我妈一个人要照顾我们，还要忙家务活，特别的辛苦，我正想请个人帮忙。”
昨晚上全家人还在商量这事，他们家不是请不起保姆司机，只是现在政策环境使然，在这个节骨眼上不宜带头，怕给陆靖川带来不好的影响。
宫灵珑想请徐佳瑜来帮忙，也是正好有个由头，也能帮水姑姑跟她修复关系。
“灵珑，我没照顾过孩子，我不太会。”
徐佳瑜只抱过孩子，她爸和后妈生的两个儿子，她以前住在家里的时候有帮着抱过。
“佳瑜，我这三个孩子挺好带的，不需要你带着睡觉，只需要偶尔抱着喂奶就行，另外在我妈忙过不来时，帮她做做饭，打扫下卫生就行。”
宫灵珑不把她当保姆对待，是请她来帮帮忙，也正好助她解决下生活困境，也方便她们母女常见面培养感情，一举多得。
徐佳瑜想了想，问她：“那我以后是住在这里吗？”
“嗯，住我们这里吧。我外公舅舅他们后天就走了，他们一走，家里空出了很多房间，你随意挑一间住就成。”
徐佳瑜猜想是她妈特意拜托了些什么，咬了咬唇，道谢：“灵珑，谢谢你。”
“不用这么客气。”
宫灵珑拍了拍她肩膀，笑容明媚：“我妈也只有我一个女儿，舅舅的四个孩子都是土生土长的港城人，他们一走，我也孤孤单单的。你来了，我们俩又是同龄人，正好有共同的话题，你陪我聊天说话，我这月子也坐得不无聊了。”
“你家也是独生女啊。”
徐佳瑜其实不了解宫家的事，来的路上听她妈说了一嘴，只知道宫家是水家的恩人。
想起刚刚进屋时，见到的都是宫家的舅舅舅妈，没看到宫灵珑的爸爸，问了句：“灵珑，你爸爸呢？今天不在家吗？”
“我家情况其实也有些特殊。”
“我爸妈在刚怀上我时就离婚了，我爸不知道我妈当时怀孕了，所以他根本不知道我这个女儿的存在。”
“关于他的事，我也没仔细问过我妈，也没打算跟他那边来往。”
“我妈去年年底再婚了，继父是我丈夫的师傅，是京都军区的J长。韩叔他白天去军区上班了，晚上会回来住。”
徐佳瑜没想到她的家事跟自己也有些像，神色有点尴尬，“灵珑，对不起啊，我不知道，我不是故意提起的。”
“无碍的。离婚再婚不是丢人的事，长辈的事我也不多问，我妈现在过得很幸福，我也很幸福，这就已经足够了。”宫灵珑说的心里话。
她一点都不想去探究生父家的事，韩叔对她很好，对妈妈也好，她不会提起那人膈应他。


第329章 寄人篱下的滋味
两个人聊了许久，直到陆靖川抱着孩子来敲门，“灵珑，你和徐同志晚点再聊吧，饭菜弄好了，先吃饭。”
“哎呀，看我们聊得好投机，都忘了时间了。”
宫灵珑立即拉着徐佳瑜起身，笑盈盈邀请她：“佳瑜，走，我们先去吃饭，吃完饭再继续。”
她们俩一起走出来，水美蓉见女儿面带浅笑，瞧着跟宫灵珑处得很好，一直紧张握成拳头的手也慢慢放开了。
宫晚棠正好端着菜出来了，笑着招呼客人，“佳瑜，快坐，马上开饭了。”
宫灵珑拉着她坐下，跟长辈们说着：“妈，水姑姑，我跟佳瑜聊得来，佳瑜这段时间没有工作，我刚刚请了她过来陪我，帮我照顾孩子。”
“真的？”
宫晚棠眸光微动，看了眼水美蓉，笑着说：“佳瑜，真的太感谢你了。靖川马上要回单位上班，我爸和哥嫂他们也要回港城了，亲家母也上班了，我一个人照顾他们母子四个，还真有点忙不过来呢。”
“宫姨，我以前没照顾过孩子，粗手笨脚的，可能会做得不太好。”徐佳瑜面对他们时，还是有几分拘谨的。
“不会，不会。”
“美蓉姐没少跟我夸奖你，她说你小时候很聪明，任何东西一学就会，五六岁就会煮面条给她吃了，包饺子也包得特别好看，是个聪明好学又心灵手巧的姑娘，你肯定能帮我们大忙的。”
见女儿终于愿意出来与人交际了，水美蓉心里高兴得很，她也清楚宫灵珑这样安排的意图。
她双眼湿润，双手搭在女儿肩膀上，声音有点发颤：“佳瑜，你宫姨和灵珑都是善良好心的人，我们不懂的就跟她们慢慢学。”
徐佳瑜点了点头，“好。”
“有佳瑜过来帮忙，我们去港城也放心了。”
宫凯州开口说着，对她温和亲切：“佳瑜，我和你外公外婆都是老熟人，认识几十年的朋友了。这二十多年啊，你外公他们尝尽人间酸苦，我们宫家也经历了生离死别，现在终于回归了正常生活。你外公外婆把灵珑当孙女，以后你也是我们宫家的孙女，将来有机会，跟灵珑他们一起来港城玩，宫爷爷欢迎你来做客。”
“谢谢宫爷爷。”徐佳瑜起身道谢。
“是个很有礼貌懂事的孩子。”
宫凯州表扬夸赞她，也笑着招呼：“坐，就当这里是自家，自在随意些。”
见外孙女终于敞开心扉，与他们之间的疏离感散了些，水家二老内心激动得很，坐在轮椅上的水老夫人紧紧握着宫灵珑的手，千言万语的谢意都在眼睛里流转。
宫灵珑笑着对他们眨了眨眼，见妈妈帮她将饭菜端到了小桌上，跟徐佳瑜说着：“佳瑜，我吃月子餐，我就不陪你吃饭了。”
“好，你快去吃饭。”徐佳瑜腼腆笑着。
陆靖川已把儿子放回了小床上，盛了米饭，拿了个碗夹了些菜，过来陪着媳妇吃饭。
看着陆靖川碗里的腊肉，宫灵珑口水直流，双眼直勾勾的盯着腊肉，恨不得使出剪刀手将这块肉给抢过来。
她的视线太过强烈，陆靖川自然注意到了，立即将腊肉塞到自己嘴里，边吃边笑：“灵珑，不要盯着我碗里的，吃自己锅里的。”
宫灵珑面前的排骨汤，确实是用一个单独的小锅装的，连汤带肉小半锅呢。
“哎，这日子怎么过得这么慢啊？”
这清淡汤水菜的日子才过十天，宫灵珑真的快受不了了，她是个在南方吃辣椒长大的娃，以前是一顿不吃辣椒都不爽，坐月子忍了十天都快到极限了。
其他人听着笑，宫晚棠怕女婿纵着她，偷偷给她吃咸辣的，喊他：“靖川，你到这边来吃。”
“妈，你们吃，我这够菜了。”
陆靖川轻笑，见旁边小床上三儿子也直勾勾看着他，嘴角上扬：“你们就更不能吃了，先乖乖喝奶。”
自从生完孩子后，宫灵珑的胃口饭量就恢复正常了，每餐一碗饭就够了，其他的菜每样都吃一些，这些有催乳功效的汤，她每餐都逼着自己喝一两碗。
“靖哥，剩下的归你了。”
每次她吃不完剩下的，都是陆靖川来扫盘，他一点都不嫌弃她吃剩的，每次都倒碗里吃个干净。
“靖哥，今年的腊肉好不好吃？”
宫灵珑生孩子之前尝过，今年她在空间里熏了一整头猪的腊货，回来之前给家属院关系好的各家送了一条，可把他们给乐坏了。
春节拜年给各家长辈也送了腊肉腊鱼当年礼，有些不爱吃烟熏味的，送的是另一种风干口味的。
“好吃，明年多熏些排骨和猪脚。”
陆靖川超喜欢吃，韩际也喜欢，前几天季惟过来拜年时，弄了个腊猪脚火锅，他们师徒三个吃得很欢。
另一边宫晚棠也在招呼客人吃菜，中午炖了一锅猪肚汤，给水美蓉使了个眼色。
水美蓉接收到信号，小心翼翼的将暖汤端到女儿面前，“佳瑜，这是温姨煲的汤，滋补营养，喝一碗暖暖身子。”
“好，您也吃。”
徐佳瑜碗里的菜都堆成尖了，都是长辈们给她夹的，全是肉菜，看着这么多荤菜，她双眼发酸泛红了。
这些年住在姑姑家，虽然有个遮风挡雨的地方，可她爸给的生活费很少，姑姑家也不富裕，十天半个月都不会买肉吃。就算煮了肉，也是先紧着姑姑姑父和他们的儿女，她能喝口肉汤都算不错了。
那种寄人篱下的滋味，只有经历过的人，才知道有多压抑窒息。
“佳瑜，快吃。”
水美蓉有看到她红了眼，肯定是想起了不愉快的过去，为不让在人前失态，她轻轻的在她后背拍了下提醒。
徐佳瑜快速收敛心神，微微点头，端着碗慢慢吃饭。


第330章 我有个心愿
吃完饭后，水美蓉母女俩有去厨房帮着收拾碗筷卫生，宫晚棠并没让徐佳瑜动手，还拿了一节甘蔗给她当饭后水果，主动找她说话聊起些生活学习上的事，引导她慢慢的打开话匣子。
外边宫灵珑喊了水教授他们到屋里说话，将之前跟徐佳瑜谈的事情，全都告诉了他们。
“水教授，我看佳瑜在徐家应该过得很不好，她性格很内向自卑，心思敏感，你们一定要跟她多谈心，多给她一些关心。”
“还有，民政部门安排的那份工作，她肯定是被迫让出来的，你们最好跟她仔细谈谈。”
“她现在租住在同学家，她爸没给过生活费，估计没再管过关心过她。”
“家庭方面的因素，给她造成了很重的负面心理，你们一定要慢慢的多开导帮助她，好好修复她心里的伤痛难受。”
水教授他们对这外孙女充满愧疚，二老都双眼泛红，水老夫人哽咽点头：“灵珑，我们知道了，谢谢你。佳瑜这孩子愿意到你这边来，还得拜托你帮忙多开导开导她，我们和美蓉也会多关心她，以后一定会经常来探望陪她的。”
宫灵珑微微点头，又提醒了件事，“你们先跟她好好谈谈，若是她这边有所松动，让水姑姑想法子将抚养权拿过来。”
陆靖川坐在旁边听他们说，刚刚一直没有出声打扰，这下提醒了句：“水教授，志愿者的工作是民政部门安排的，不管是因为什么原因被其他人占据名额，这都是违法违规的，徐佳瑜本人可以去申报要回这份工作。”
“我们先问问这工作的事。”
水教授想仔细了解清楚，征求下外孙女的想法后再安排。
厨房卫生弄完后，水美蓉母女俩一同来了客厅，水教授这下正在跟宫凯州下围棋，跟她们说着：“美蓉，我和老宫下盘棋，你带佳瑜去周边逛逛熟悉下，半个小时左右再来接我们。”
“行。”
水美蓉正想跟女儿谈谈心。
水老夫人打算跟她们一起去，自己转动轮椅，说着：“美蓉，我跟你们去，我也好多年没来过这一带了，外边的雪也化的差不多了，我也去四处看看。”
她们祖孙三代出去谈话，宫晚棠没有过去，在家里陪水鸿杰兄弟俩说话。
宫成骏他们上午将行李都打包好了，这下也来屋里找宫灵珑了，进屋就说着：“灵珑，我们后天早上走，争取今年过年再回来一趟。靖川工作忙，经常一外出就是几个月，你在家照顾好自己，也照顾好鸣宝他们。”
“大舅，二舅，你们放心吧，我们在家里会好好的。”宫灵珑也有些不舍。
“再给我们两三年的时间，等积攒了足够的资金，我们就回国跟你们团聚。”
前几天晚上，他们全家开了个家族会议，宫凯州父子三人这些年将重心放在宫静怡的公司，现在他们打算抽身了，宫静怡也支持他们另立门户，当场承诺资助一千万给他们扩展经营。
他们开会决定从医药入手，宫晚棠提供了三个自配药方，宫成骏打算先在港城创办公司建厂，先把生意铺向东南亚，等将来国内改革政策确定好后，他们再回国内建厂扩张。
长辈们把事情都安排好了，宫灵珑也鼎力支持，将从薛海辉处搜刮来的钱，全部用来支持建厂。
钱生钱，快速积攒财富，她也能快速调动资金行善积德。
宫灵珑现在不参与公司的事，等将来舅舅他们回国后，如果需要她帮着打理生意，她再来参与也不迟，现在倒是记挂另一事。
“大舅，我有个心愿。”宫灵珑笑盈盈望着她。
“说吧。”
宫成骏很宠她，只要她开口，就算是天上的星星月亮，他都会想法子帮她揽下来。
“我希望我们下回相聚时，您能带个舅妈回来。”
这是宫灵珑的心愿，也是宫家其他人期盼的，更是宫凯州的心病。
现在仇报了，一家人团聚了，积压在他心头的愧疚也该散了，现在他也年纪不小了，该娶媳妇成家了。
对于她这个心愿，宫成骏叹了口气，没给明确答复，“这事顺其自然吧。”
“大舅，二舅家庭幸福，妈妈现在也有了幸福的归宿，我也家庭幸福美满，现在我们和外公最担心的就是您了。”
“有句话说，男人四十一枝花，您现在正是男人一生中最好的年纪，拥有最成熟的魅力，只要您愿意，我相信您一定能觅得合适伴侣的。”
宫成骏听着她这话想笑，撅了下她脸，满眼宠溺：“都不知道你从哪里学来这些的。”
“不用学啊，我是早慧成熟。”
宫灵珑前世在网络上没少看这些，以前虽没谈过恋爱，但这些道理，她可以口若悬河说个三五个小时不带重复的。
“大哥，我都放下了过去，开始了新生活，你也该开启一段新旅程了。”宫晚棠附和着说。
“好，我知道了。”
宫成骏口头应着了，也岔开话题：“郑家薛家的狗腿子基本处理干净了，外边不会有人知晓是宫家在背后推动，不过你们外出时还是要多注意安全，平时也警醒小心些。等开春天气暖和后，你们先搬去军区家属院住，部队里总要安全些的。”
“好，到时候再安排。”宫晚棠应着。
宫静怡这次离开后，下次就不知道何时再回了，她的一双儿女都在M国定居，现在兄长和两个侄儿往内地发展，她也要逐步安顿手中的生意，做好将来去和儿女团聚的准备了。
这次她回京，以宫家的名义捐赠了两百万港元用来发展教育和科技，用行动支持D老工作，也是在宫家的事上向他表示感谢。
她也有向上面承诺，一旦国家需要，她定会竭尽全力联络华侨华人回国助力。
她向国家提供了大额捐赠，也给侄孙女准备了丰厚的嫁妆，回京后给她买了一套她喜欢的四合院，在羊城买了三套洋房，还给她送了一套港城靠海别墅，房产现在都已经写上了宫灵珑的名字。
至于其他的衣服鞋子及珠宝首饰，更是从港城带了三个大箱子来，现在都放在了储物空间里收着。


第331章 改名周扒皮得了
宫家人正月十二早上乘坐飞机离开京都的，除了宫灵珑母子四人外，其他人都有送他们到机场，目送着他们登上飞机才回来。
徐佳瑜是当天上午过来的，水美蓉骑着单车载她来的，母女俩相处明显比之前融洽些了。
其他人还没回来，宫灵珑过来给她们开的门，“水姑姑，佳瑜，快进来。”
“灵珑，你快回卧室，外边有风，你不能吹风。”
水美蓉连忙推她进屋，一边搬东西，一边问她：“灵珑，你妈他们是不是都去机场送宫叔他们了？”
“是的，他们都去了，应该还要半个小时左右才能回来。”
徐佳瑜行李原本很少，不过昨天水美蓉带她去买了很多东西，过年前买了两套新衣服，昨天又多买了两套，还给她置办了新被褥和日常用品，杂七杂八的也装了好几个袋子。
“佳瑜，楼上都是空房间，楼下有一间，你是住楼上还是楼下？”宫灵珑问她。
“灵珑，我住楼下就好。”
徐佳瑜不去楼上住，觉得在楼下住着更方便帮她照顾孩子。
宫灵珑带她们母女俩到楼下空房间，屋里挺整洁干净的，之前是宫凯州住在这里，这下腾出来给她住了。
“灵珑，你回屋躺着，我们自己来收拾。”水美蓉不让她费心。
“行。佳瑜，缺了什么就跟我说，家里一切齐全，不需要再去外边买的。”宫灵珑说完就回房给三个宝读书了。
她们母女俩很快收拾好了，徐佳瑜也快速进入工作状态，过来问着：“灵珑，我现在需要做什么？”
“现在不需要做什么，你先休息下。晚点宝宝们需要喝奶时，你再帮我冲泡奶粉，喂他们喝奶。”
徐佳瑜点了点头，见现在不需要做事，说着：“灵珑，我还有些书在同学家，我现在回去拿下，最多半个小时就来。”
“佳瑜，你去忙你的，不用太急，路上湿滑，你骑单车慢一点。”
“好。”徐佳瑜腼腆笑了下，跟水美蓉说着：“妈，我先去拿书了。”
“慢点骑，把帽子围巾戴好，莫要受凉感冒了。”
水美蓉送她到门外，目送她离开后才关门进屋，过来找宫灵珑说话时，神色兴奋：“灵珑，佳瑜对我态度好很多了，没那么排斥我了。”
“好事啊。”
宫灵珑搬了条凳子给她坐，倒了一杯热开水，问着：“水姑姑，佳瑜的事，你们调查了没有？”
“她性格偏敏感，我们怕贸贸然去调查会引她不高兴，并没有去私下打听。”
“前天你帮忙开导后，我们后面跟她聊了聊，昨天我又接她去买东西，陪她看电影吃饭，试探性的问了她一些。”
“她不愿意提徐家的事，连她爸都不想提起，应该是徐元志做了什么令她很心寒失望，连提都不想提起他。”
“她上次去灾区当志愿者，是跟着同学一起去的，徐家刚开始都不知道，直到分配了工作，啤酒厂的电话打到徐家，他们才知道这事。”
“因为她有高中学历，啤酒厂给她安排了检验员的工作，这份工作工资高又轻松，她自己是很想去的。”
“可这工作后面被徐元志大哥家抢走了，两个老家伙出面抢的，给了他们的孙子，拿了三百块钱打发佳瑜。”
“这三百块钱并不是直接给到佳瑜手里的，给了徐元志，结果还被他现在的女人分走一半，佳瑜只拿到一百五十块。”
“这一百五十块钱到手还没焐热，她姑姑家又惦记上了，开始跟她算房租什么的，佳瑜最后给了她一百块，拿着仅有的五十块钱搬家走了。”
宫灵珑听着脸黑如墨，“我看他们家干脆改姓算了，别姓徐，改姓周，一大家子改名周扒皮得了。”
“是我当年瞎了眼嫁到这么一户人家，害了自己，也害了女儿。”
水美蓉想着就恨啊，当年跟徐元志刚认识时，他温和有礼，努力上进，认定他是个值得托付终身的男人，毫不犹豫的就下嫁了。
结果呢，就因为她生了女儿，没给徐家生个传香火的儿子，一家子就看她鼻子不是鼻子，眼不是眼的，处理家庭矛盾时，他也是一味的劝她忍让迁就长辈。
到后面她也彻底失望心寒了，对他也再没有感情，所以爽快跟他离了婚。
当时她提出要把女儿带走，可徐家顾及面子，死活不同意，还在她父母面前再三保证不会亏待佳瑜，所以后面才共同抚养她。
“水姑姑，工作的事，就这么便宜他们？”宫灵珑问她。
“不会便宜他们。”
“这件事情，我已经跟佳瑜商量过了，她之前是不知道能去民政部门申报，现在知道了，也不想便宜了徐涛。”
“这事需要她本人出面，我打算今天带她去办这事，得跟你请一两个小时假。”
见她们要处理这事，宫灵珑二话不说起身，从柜子里取了个电话簿，说着：“水姑姑，汉城民政局严书记早调到了京都，现在在民政部任职，我给他打个电话说下这事，请他帮忙处理下，你们下午直接去找他。”
“灵珑，太感谢了。”水美蓉感激不尽。
“我正要给严书记捎点东西，水姑姑你帮我带过去。”宫灵珑说完就去客厅打电话了。
徐佳瑜回来时，她工作的事情已经办好了，得知只需要带着身份户籍资料过去确认下就行，有些高兴：“灵珑，谢谢你。”
“佳瑜，我已经问过了，若情况属实，你可以继续回啤酒厂上班，你想回去吗？”宫灵珑问她。
“不，我不去了。”
徐佳瑜摇头，她已经答应在这里帮忙，不会言而无信，又说着自己的计划，“我前天跟外公外婆谈了谈，他们说今年应该会恢复高考，外公现在正在着手这方面的事，他建议我参加高考，我也想考大学。”
“参加高考的话，现在该准备起来了。平时空闲的时候，你就去看书复习，我们一起备考。”宫灵珑支持她。
“好。”徐佳瑜笑容深了些。


第332章 这口气我咽不下去
宫晚棠他们没过多久就回来了，得知徐佳瑜的事后，她立即催促她们母女俩上午去办这事，还将宫灵珑准备好的礼物，请她们捎带过去了。
陆靖川到家喝了杯热茶，接着就忙碌了起来，轮流给三儿子把尿喂奶，弄完又左右手各抱一个哄睡。
另一个自然在宫灵珑手里，她一边给他抚摸后背做排气操，一边跟男人说着其他事情。
兄弟三个很快睡了，陆靖川立即去倒热水伺候媳妇洗头洗澡。
洗澡的水是宫晚棠熬的药汤，她是学医的，并不要求女儿整个月子期间不洗头洗澡，每隔三天就烧一锅药汤让她淋浴冲洗。
有妈妈精心照顾着，又有空间井水滋养身体，宫灵珑身体恢复得很快，精神状态很好，一点都不像刚生产不久的产妇。
水美蓉母女俩赶在中饭前回来了，进屋时手里还提着一份打包回来的烤鸭，见到他们就说着：“晚棠，灵珑，事情办得很顺利，徐涛被开除通报了，工作岗位被啤酒厂收回了。严主任说这份工作不能转让，佳瑜的名额被人抢走，有自身的原因，这件事情啤酒厂也存在管理方面的疏忽，最后赔偿了三百块钱，我们刚已经去办手续拿到钱了。”
“也只能这样了。”
宫晚棠接了话，安慰劝说着：“佳瑜，国营厂的工作固然是铁饭碗，没了有些可惜，不过你有高中学历，将来肯定还有更好的机会。”
现在这个结果，徐佳瑜已经非常满意了，心头的郁气也散了些，腼腆浅笑：“宫姨，谢谢你们。”
“不用这么客气。”
中午饭早就准备好了，放在锅里热着，现在她们回来了，宫晚棠也招呼着：“美蓉姐，佳瑜，吃饭了，我们饭桌上边吃边说。”
今天炒的是蛋炒饭，还配了两三个菜，一大钵排骨土豆汤。
宫灵珑吃清淡的汤和蔬菜，还有一碗早上煲的八宝粥，随口跟徐佳瑜聊着：“佳瑜，你到我这边来帮忙，除了你妈这边的亲人和同学外，还有其他人知道吗？”
“没有其他人知道，我同学也没问我这边的详细情况。”
徐佳瑜不知道她为何这样问，有点谨慎：“灵珑，是不能说吗？”
“没有，能说的，我请你来帮忙又不是见不得人的事。我是想着你堂弟的工作被撸了，徐家人肯定会去找你的麻烦，要是找到这里来，我心里提前有个底，到时候也好应付。”
徐佳瑜刚都没想到这个，一脸愧疚：“灵珑，对不起啊，我才刚来就给你们惹麻烦了。”
“没事，这不是什么麻烦，你不用有心理负担。”
宫灵珑怕她多想，又说着：“这份工作是你付出善心获得的，他们一点贡献都没做就抢走，本就做法可耻。他们若是不要脸上门来找麻烦，我正好跟他们好好说道下，让他们在人前好好丢丢脸面。”
“佳瑜，后面的事情，妈妈会去处理，你别多想。”
水美蓉本就打算去徐家走一趟，之前顾忌女儿的情绪，她没有去徐家发难，现在母女俩关系缓和了，她也该去登门出气了。
徐佳瑜眉头微蹙，有点担忧，说了句：“妈，要不算了吧？”
“佳瑜，徐家以前只是普通的基层干部，后面能往上走，你外公出了不少力，你爸自己心里也有数的。”
“后来我跟你爸离婚的时候，我要把你带走，是他们死活不同意。你爷奶当着你外公外婆的面承诺保证了，当时还写了保证书的，他们说就算你爸再婚也不会苛责欺负你。”
“可他们出尔反尔，他们竟然不顾你是徐家骨血，这些年这样苛责欺负你，这口气我咽不下去。”
“佳瑜，妈妈后悔嫁给你爸爸，但是从不后悔生了你。”
“我一想到你这些年所受的苦难，想着他们对待你的态度，我就心如刀割。我若不做点什么回报他们，我枉为人母，会一辈子都无法原谅自己。”
宫晚棠理解她心里的痛苦，劝说着：“佳瑜，有些事情啊，可以多一事不如少一事，可有些原则性的事，不能忍让退步。现在水家重新回了京都，水家人的名誉地位恢复了，你妈妈若是不为你做些什么，将来你的生活不会平静，他们肯定会想各种法子来缠着你。”
“有这层血脉亲情在，有些事情你是无法避开的，现在你妈妈和水家出面处理，能解决掉很多潜在的麻烦，你将来也不会被乱七八糟的事情闹得烦心。”
她们说的话，徐佳瑜都听进了耳朵里，可还是有些担忧：“我爸和大伯现在都是中层干部，有些权力的。”
见她担心自己，怕双方闹起来，水家干不过现在的徐家，水美蓉心头发暖，轻拍她的肩膀安抚：“佳瑜，你不用担心这些，你外公外婆以前是大学教授，可以说是桃李满天下，你已逝的曾祖父母也留了些人脉，给徐家一些教训，是你外公一句话的事。”
水家之前遭难时，水教授不想给人添麻烦，那时候情况又特殊，各家都谨慎的很，他没有启用这些人脉关系，想留着将来以备不时之需。
后来水老夫人出事瘫痪时，正是上面斗得最严重时，为不让老友被抓住把柄，水教授也没联络他们帮忙。
直到女儿病重快没命时，水教授才联络了其中一位帮忙，后来平反回到京都后，他也带着一家老小前去郑重道谢了，平时也有走动维系这份人脉。
他们一家子都对徐佳瑜充满愧疚，水教授也早就放话了，只要外孙女同意，他愿意调动人脉帮她出气。
徐佳瑜对她爸早就心寒失望透顶了，对爷奶的那点感情，在他们抢走工作时就彻底没了，只对姑姑家还剩点感恩，低着头说着：“我在姑姑家住了四五年，虽然过得不太好，可她终究给了我住的地方，也管了我一日三餐。”
“佳瑜，你的意思，妈妈懂了。”水美蓉满眼心疼。


第333章 人口增至八个
水美蓉今天不去上班，下午留在这里教女儿照顾婴儿，有她们母女俩动手，连陆靖川双手都解放了，整个下午都在家里陪媳妇。
他过完元宵节就要回新单位报到，接下来肯定要外出执行任务，下次回来的时间无法确定，现在在家里就多抽些时间陪伴他们母子四个。
元宵节当天，周兰琴休假，一大早就带了亲自煮的汤圆来陪他们过节。
“哎呦呦，我的三个小乖孙，几天不见，还认不认识奶奶？”
周兰琴单位事情多，每天都是早出晚归，经常加班到很晚才回家休息，这几天也就没过来看望儿媳妇和孙子，怕太晚过来会影响他们休息。
照顾了三个孙子整整十天，也想念他们的紧，一到这里洗完手就立即挨个抱着亲了。
刚开始三兄弟都有点抗拒别人亲吻，现在已经习惯了，每天很自然的接受爸妈和外婆的亲亲，现在奶奶抱着亲，他们还抿着唇配合着笑。
“哎呀，我的三个乖乖孙子，看来还记得奶奶呢，这都对我笑了。”
周兰琴高兴得很，挨个不停的亲，拉着他们的小手小脚轻轻晃动，逗着他们玩耍，“今天正月十五元宵节，街上有热闹的庙会杂技节目看哟，我们三个小乖乖还没满月，不能出门，等明年的今天，奶奶带你们去外边玩耍看热闹。”
正在旁边吃汤圆的宫灵珑叹着气：“妈，您没把他们的心勾动，把我的心勾动了，我现在好想快点出去玩。”
“哈哈，你还不能出去，再过半个月才能出门。”
周兰琴理解坐月子的心情，她当年生完两孩子后，坐月子期间也天天盼着能出门走动呼吸下新鲜空气，每天掰着手指头算日子。
陆靖川吃饭速度快，已经吃完了，拿了三个奶瓶过来，说着：“妈，今天过节，我明天就要回单位，喊靖阳和江韵来这边吃顿团圆饭吧。”
“我已经跟他们说过了，他们晚上会过来。”
周兰琴刚把菜都买来了，打算今晚上在这边过节，与儿子儿媳孙子们过一个团圆幸福的元宵节。
三个孩子一起喝奶，周兰琴和陆靖川母子各抱一个，默默做事话不多的徐佳瑜也抱了个，拿过奶瓶娴熟的喂奶，声音轻轻的说：“灵珑，我晚上请两个小时假，妈妈让我去外公家过节。”
“水姑姑早跟我说过了，不用请假，你吃完中饭就过去吧，在那边住一晚。鸣宝他们好带，白天有婆婆帮我，晚上我和靖哥两个人搞得定，你明早上回来帮我忙就行。”
水家也是难得过一个团圆的元宵节，水姑姑盼着她回去过节，昨天就跟宫灵珑说了这事。
徐佳瑜想了想，应着：“好，我明天早点过来。”
上午有老妈在家里帮忙照顾孩子，陆靖川外出去给爷奶和外公外婆拜了个节，给他们送了些应季的好水果蔬菜和鸡鸭蛋。
这些东西都是宫灵珑准备的，随着相处越久，陆靖川越发肯定她媳妇是个宝藏，这些新鲜品相好的水果蔬菜，绝对不是她在汉城提前买好存放的，她身上是有大秘密的。
而且，这个秘密，宫家人都知晓，他们没离开前都在默契的给她打配合。
陆靖川是个聪明人，也是个很谨慎的人，不该问的绝不询问，对于有些事情，他也主动帮她找理由掩盖。
给两家长辈拜完节，陆靖川带回了不少糕点，全都是宫灵珑能吃的，也是奶奶和外婆亲手做的，回来就全送到了房间里。
宫晚棠和韩际晚上去韩家陪二老过节了，周兰琴早早就在厨房里忙碌，准备了一桌子拿手好菜。
陆靖阳和江韵下班放学后才过来，一来就抱着三胞胎亲香，吃饭的时候都抱在手里，舍不得将他们放到小床摇篮里。
“去年元宵节，我们是三口之家。今年元宵节，人口增至八个，增长速度不错。”
开饭前，周兰琴笑着总结了一番，也督促小儿子两口子，“你们俩今年也加油努力，争取明年元宵节，这饭桌上再多一口人。”
江韵爽朗大方应着：“好咧，我们紧追上哥嫂的步伐，一次多生几个，保证让您明年除夕元宵吃不上一口热饭。”
“哈哈...”
周兰琴被她逗笑了，“倒不用一次生好多个，一个挺好的。”
双胞胎和三胞胎虽是天大的福气，但孕妇怀孕过程很辛苦，生产也要经历双倍三倍的痛苦，不是所有的孕妇都像大儿媳妇这么顺遂的。
陆靖川和陆靖阳他们抱着孩子吃饭，宫灵珑放开手大吃，今晚上婆婆蒸了一只鸡，分了一半给她吃，此时正掰着鸡腿在大口啃。
“灵珑，小芃流口水了。”
陆靖川看到儿子嘴角流的银线就想笑。
宫灵珑侧头，见儿子正在舔嘴，想将“证据”快速舔掉，勾唇闷笑：“乖宝，你现在还不能吃哦，等明年这个时候，再让奶奶蒸鸡给你们兄弟三个吃。”
有着成熟灵魂的小宝暗自在翻白眼，闻着桌上香喷喷的味道，这口水不受控制的往外流，真是羞耻丢人啊。
旁边的鸣宝和阿啸都在抿唇憋笑，小嘴巴在不停舔，将他们嘴里快要流出来的口水给吞回了肚子里。
“哈哈，大宝和二宝嘴巴在不停动，应该也是想吃。”江韵乐得很。
被点名的两个宝宝立即抿紧嘴巴，还默契的往他们身体内侧拱，不让丢人羞耻的一面被他们看到。
宫灵珑边吃边笑，不过没有笑出声来，眼里浓浓的笑意都快止不住了。
吃过饭后，周兰琴和江韵婆媳俩快速将碗筷洗了，陆靖川去药房里将丈母娘用来称药材的秤拿了出来。
“靖川，拿秤做什么？”
“妈，我给鸣宝他们称下体重，看他们这半个月长了多少。”
陆靖川拿了个篮子，里面垫上了舒软的小被子，先称了下重量，这才将三个孩子挨个放到篮子里称重。
“鸣宝长了2.1斤，阿啸2斤，小芃2.2斤。”
称完后，陆靖川将数字记在心里，抱着二宝轻拍他小屁股，“臭二宝，出生的时候，你比哥哥重一两，现在被哥哥追平了，要加油喝奶快快长哦，爸爸下次回来再给你们称。”


第334章 绝对是招蜂引蝶的主
自从有了三个儿子，陆靖川慢慢适应“父亲”这个新的角色，如今刚适应好，他又要外出工作了，心头万般不舍。
他明日一早就要走，今晚上轮流抱着三个儿子亲昵，等热水烧好后，又亲自给他们洗了澡，仔细的换好衣服贴好尿片，很有耐心的哄着他们睡觉。
照顾他们睡下后，又去倒了药汤，帮宫灵珑洗澡洗头，忙碌到夜深时分才躺床上睡觉。
他再次外出，即将要去最危险的地方执行任务，宫灵珑心里也很不舍，但再不舍也得支持他，早早就帮他准备好了必需品，躺床上跟他夜话叮嘱了许久。
翌日清晨，三胞胎醒来时，陆靖川已经离开了。
宫灵珑当时有起床相送，此时心里正空落落的，看到三个乖巧奶萌的儿子，心中空落惆怅的地方瞬间填满了。
用笑容迎接新的一天，“鸣宝，阿啸，小芃，爸爸外出工作了。”
“他走的时候，你们都还在睡，他没有吵醒你们，亲了亲你们才离开的。”
“爸爸是军人，保家卫国的军人，是我们国家的守护神之一。”
“我们能在家里过安稳舒适的生活，是爸爸和其他军人同志在负重前行，是他们在前面冒险保护我们，他是我们家的英雄。”
“爸爸希望你们健康快乐的成长，等将来长大了，接过他手中的接力棒，做好社会主义接班人，扛起保家卫国的旗帜。”
“......”
他们三个跟其他孩子不同，宫灵珑对他们的教育自然也不同，从现在开始就让他们接触了解新的国家政策，接触这里全新的知识。
除了休息睡觉时间，宫灵珑都会给他们读书或广播，让他们慢慢的学习。
一转眼间就到了正月底，三胞胎满月了。
初春料峭，乍暖还寒。
陆家早前就打了电话来，满月宴在陆家举办，陆家二老已通知了所有亲戚，会在家里举办低调的满月宴席。
“灵珑，准备好了吗？”
陆南征开车前来接人，在卧室外边等候。
“爸，再等五分钟。”
三个孩子已换上了厚实的新棉衣裤，也用包被裹好了，宫灵珑自己还没收拾妥当，此时正在换衣服和鞋子。
这有了孩子，出门就跟搬家似的，尿片奶粉奶瓶和各种备用品装了两大包，幸好有徐佳瑜帮忙收拾整理，不然她们母女俩要忙的起飞。
徐佳瑜平时话不多，但做事仔细，性格细腻严谨，眼里还有活，把她请过来帮忙，真是最正确明智的决定。
“灵珑，东西放上车了，我和佳瑜先抱着大宝二宝上车了。”宫晚棠说着。
“好，你们先上车，我马上来。”
宫灵珑快速戴好围巾，换了个新帽子戴上，裹得严严实实才去抱小宝，抱着他亲了口，笑容温柔：“宫芃泽小宝贝，今天你和两个哥哥满月了，我们出门拜访亲戚，高不高兴呀？”
小家伙配合的眨了眨眼，眼里有两分兴奋，他们降生到这个世界已整整一个月了，终于能出门了。
陆南征在门口等，先看了下小孙子，逗了逗他，护着她在前面的副驾驶坐好后，帮他们把房门关了，这才去点火发车离开。
“妈，佳瑜，让鸣宝和阿啸也看看外边的风景。”
宫灵珑是竖着抱小芃的，特意让他看看外边，此时正趴在她肩头看得很起劲呢。
“小小的团子，哪会看风景哟。”
宫晚棠还没发现三孙子的特殊异常，不过有发现他们比其他孩子要聪明些，嘴上说他们不会看，行动上却有支持。
见他们真睁着眼睛往外眺望，好似很感兴趣，宫晚棠笑着说：“今天看着出太阳了，其实温度挺低的，我们家的三个嫩宝宝，还不能外出玩耍哟。”
现在的京都远不及后世繁华，虽然也有些小高楼，但外表都偏破旧，大街上全是自行车穿梭，偶尔有一两辆小轿车疾驰飞过。
看了小一会儿，小宝明显没兴致了，用脑袋蹭了蹭妈妈的脸，无声表达了他的意思。
宫灵珑现在已经跟他们处出默契了，见他不乐意看了，打横将他抱好，见他兴致恹恹，眼里闪烁着两分嫌弃，无奈的笑了笑。
“好了，马上到太爷爷家了。”
陆南征在大门岗哨处停下，等卫兵过来登记了信息，这才放行让车子通行进入。
陆家大门口，陆秋桐在等候，见车子回来了，立即跑进屋里汇报：“爷爷，奶奶，爸爸回来了。”
“哎，好。”
陆家二老立即起身，周兰琴等人也全都跟着出来迎接了。
车子停下，见陆靖阳准备点鞭炮了，陆南征提醒了句：“亲家母，灵珑，小徐，你们把孩子耳朵捂上，外边放鞭炮了，别吓着他们。”
在轰隆隆的欢庆爆竹声中，宫灵珑她们抱着三个孩子下车了，陆家人喜笑颜开相迎。
“哎呀，我们三个乖曾孙又长大了些。”
陆老夫人接过了徐佳瑜手中的大宝，见老头子在旁边笑得合不拢嘴，将孩子递给他，“老陆，你刚一直在念叨，现在接过去抱抱，过过抱曾孙的瘾。”
陆老爷子笑着接过，抱着还掂了掂，“小家伙长了不少呢，现在都有点压手了。”
于沛蓉接了宫灵珑手里的小芃，笑容满面：“我们家三个帅小伙，以后长大了可不得了呢，绝对是招蜂引蝶的主。”
“奶奶，我要看弟弟。”陆臻在门口喊着。
“来了，来了。”
于沛蓉立即和二老抱着三胞胎进屋，宫灵珑他们提着东西紧随其后。
徐佳瑜是初次来大佬云集的大院，过来之前虽听宫灵珑介绍了家中长辈的身份，心里有了些准备，可到了这里还是挺紧张的。
“亲家母，灵珑，小徐，快坐。”
周兰琴热情招呼她们落座，快速将刚泡好的热茶送过来，“喝茶，暖暖身子。”
“谢谢周副局长。”徐佳瑜礼貌道谢。
“小徐，不用紧张，放松些。”
陆家一大家子都在围着三胞胎看，除了陆家二老和陆南征中途去看过两三次，陆家其他亲戚今日都是第二次见。
一个月不见，三个孩子都明显长大了些，脸蛋也长开了，煞是白嫩可爱。


第335章 张家老夫人
陆臻小朋友黏在他们身边，左边看完又看右边，看得迷糊了：“太爷爷，三个弟弟太像了，我又分不清了。”
“喏，你婶婶编了手链，手链上有记号，自己看。”
陆老爷子也分不清，每次都是拉起小手，先看手链上的数字记号。
今天的满月宴是在家里举办，简单低调，没有邀请外人，全都是自家人，陆老夫人领着家中女眷来操持了一顿丰盛的饭菜。
宫灵珑代三胞胎收了一筐子礼物，也给各家回送了谢礼，一天下来都在跟长辈同辈们闲话家常。
出了月子，在亲戚家走动过后，宫灵珑也没被拘着呆在家里了，每到周末就带着孩子们外出访亲探友，日子慢慢的恢复如常了。
“佳瑜，我跟一个朋友约好谈点事，大宝他们睡了，你帮我照看下他们，我一个小时内回来。”
宫静怡送了一辆车给陆靖川，这辆车留在家里给宫灵珑用，她外出都是开车来回，倒是挺方便的。
“好的，你慢点开。”
徐佳瑜送她到门口，等她走了就把门给关了，拿着书本坐在小床边守着。
宫灵珑今天出来是约见孙挺，空间里已堆积了近二十万斤粮食，还有数万斤水果蔬菜，急需要处理了。
大舅离京前给她安排了两个大仓库周转货物，她先开车去仓库将粮食卸了，这才去茶楼跟孙挺见面。
孙挺有一帮很能干的手下，这些人都是宫成骏亲自培养的，每个人都掌管一条线路，她送来的货不用一天就能全部转运走了。
她这次过来，又请孙挺帮忙订购了一批猪崽，这次要的数量比较多，一次订了三百头，打算将养猪事业做大做强。
办完事后，宫灵珑开车去了趟邮局，往汉城邮寄了信件和包裹。
“咦，她们怎么在这里？”
刚从邮局出来，宫灵珑正想开车离开，却见陆秋菊姐妹俩站在不远处的街口，两个人都背着书包。
她正要走过去，一股浓郁的香粉味扑鼻而来，她稍稍转身，见这个满身香味的女人是从邮局里出来的，再仔细一看，她的容貌与陆秋荷有六七分像，穿着毛呢大衣，穿着打扮时髦洋气，只是面色神情憔悴凝重。
阮玉绵！
宫灵珑脑子里冒出了她的名字，虽然没少听说她的事，但今天才初次见到人，看来陆秋菊姐妹俩是跟她约着在这里见面了。
“妈。”
陆秋菊她们这下看到了阮玉绵，但没有认出后面的宫灵珑。
宫灵珑今天出来办事，特意穿得偏朴素低调，臃肿宽松的棉衣裤，戴着棉帽和围巾，不熟悉的人不近距离仔细看，还真认不出她来。
“秋菊，秋桐，你们等久了吧。”
这次是阮玉绵主动约见她们的，除夕春节她们母女都未见过面，这是她和陆南征离婚后第二次见她们。
“妈，你怎么瘦了这么多？”陆秋桐关心问了句。
“前段时间生病感冒了，瘦了些。”
阮玉绵穿着以前的大衣，人消瘦了后，显得很宽松肥大。
见她们姐妹俩跟之前差不多，没胖没瘦，气色都还不错，说明这段时间没她这个妈照顾，她们的生活质量并未下降。
“妈，你找我们有什么事吗？”陆秋菊开口了。
“秋菊，你是不是在怨妈妈？”
阮玉绵从她语气里听出了冷淡，说着就红了眼，眼泪说有就有，“秋菊，你已经满15岁了，是个懂事的孩子了，我以为你会理解我，知道我的不得已。”
“我理解你，知道你不得已，又能怎样？你现在不是我们的妈，是张家老夫人，是别人的后妈和后奶奶。”
陆秋菊一想到别人嘲笑她们姐妹俩说的话，心里就气愤冒火，没忍住拔高了声音，将“老夫人”和“后妈”“后奶奶”这些称呼咬得很重。
站在车边的宫灵珑听到她这话，嘴角微抽带笑，若是可以，她现在真想原地隐身过去看阮玉绵精彩的面孔。
“陆秋菊！”
阮玉绵此时表情尤为的狰狞，因过于气愤，原本苍白憔悴的脸都胀红了。
“你也觉得难听啊。”
陆秋菊说着也红了眼，气愤吼着：“自从你嫁给那个姓张的后，外边的人就是这么对我们说的，好多人来恭喜我们的妈成了张老夫人呢。”
“我，我，你知道的，我是被你外婆以死相逼的。”阮玉绵泪流满面。
“她逼你，你就嫁啊，你不会为了名声反过来以死相逼啊？难道她会拿着刀架在你脖子上，逼着你去跟老头结婚吗？你只要拼死反抗，豁出命去拒绝，阮家的左右邻居会眼睁睁看着你死吗？”
陆秋菊现在彻底看清了阮家人的真实嘴脸，脑子也终于清醒过来了，红着眼吼她：“你少再给自己找借口了，你跟我爸离婚并不是被迫的，你是有几分真心想离的。嫁给张家老头，你也许有几分被迫，但你心里确实想改嫁给有权有势有钱又扶持阮家的男人。”
“陆秋菊，你胡说八道什么啊。”
阮玉绵只觉得她现在很陌生，想不通她为何这么短时间内就变了。
“我是不是胡说八道，你心里清楚。”
陆秋菊没在外边揭她的丑事，看在她生养她们的份上，给她留了些脸面，冷着脸岔开话题：“你找我们有什么事，有事就快点说，我们要赶回学校上课了。”
见她态度大变，有种掌控不住的感觉，阮玉绵心头有点慌，忙看向不吭声的小女儿：“秋桐，你二姐这是怎么了？是谁在后面挑拨你们跟我的关系？是不是陆家，是不是你爸？”
“妈，没有谁挑拨我们，我们只是听了外边太多嘲笑的话，脑子终于清醒了，也终于看清了外公他们的嘴脸。”陆秋桐实话实说。
不止他们看清了阮家人的真面孔，阮玉绵也终于看清了，想着自己现在的处境和所受的痛苦委屈，泪如雨下：“秋菊，秋桐，对不起，是妈妈对不起你们。


第336章 我要跟他离婚
“你现在说这些有什么用啊？”
陆秋菊看到她妈现在的样子，心头莫名的生气动怒，见旁边过路的人都盯着她们看，满脸烦躁：“你有什么事快点说，我不想站在这里被人当猴看。”
阮玉绵这小半年也听够了闲言碎语和讥讽的话，只想快点摆脱现在的生活，她现在处境不好，娘家不会帮她，亲戚朋友也不再理她，现在唯一能帮她一把的是两个女儿。
“秋菊，秋桐，你们相信我，我真的是被迫嫁给张复本的，我是被你外婆逼的。”
“我跟你们一样，现在真的看清了你外公外婆的真面目，我只是他们手里的工具，他们对我从来没有半分真的疼宠，我真的看透了。”
“秋菊，秋桐，我不想跟张复本过日子，我不想再在张家呆下去了，我要跟他离婚。”
阮玉绵自从嫁到张家后，没过过一天安稳的日子，刚开始天天被张复本的儿子儿媳及女儿女婿们嘲讽怒骂，连张家的孙子都轻贱看不起她，她在张家连口饱饭都吃不到。
可这还不是最惨的，张复本这人在外边温和亲切，可在家里就是另一副面孔，他就是个变态的魔鬼。
他只要心情不好就折磨她，各种各样的手段层出不穷，每次都被折磨到喊不出声来停止，可第二天醒来身上却没半点痕迹。
她跑出去找左右邻居求助帮忙，可身上没有伤痕，连一丝淤青都没有，报了警也没查出来什么，以至于现在都没人信她的话了，大家都以为她是精神错乱了。
她很清楚自己精神正常，不是出现了被害幻觉，是张复本手段强，还惯会装好人，所以没有人怀疑他。
隔三差五她就要被折磨一回，现在她只要想着张复本这张脸，她就浑身发抖害怕。
“秋菊，秋桐，你们帮帮我吧，我再在张家过下去，我会死的。我现在真的后悔了，你们帮我一把，我跟他离了婚就回来陪你们，我跟你爸复婚，我跟他好好过日子。”
听着她这话，陆秋菊眉头紧蹙，“妈，你知道自己在说什么吗？你是不是嫌自己还不够丢人？”
“秋菊，张复本是个神经病变态，我再跟他过下去，我真的会死的，他会把我折磨死的。”阮玉绵压着声音，泪流满面的告诉她们。
“妈，他欺负你的话，你去公安局报警啊，我们陪你去。”陆秋桐说着就去拉她。
“我不去，不去，公安局不会信我的。”
阮玉绵拼命摇头，脑袋晃得跟拨浪鼓似的，“我说了，他是个神经病变态，他很会装，我身上没有伤痕，现在去公安局没用。”
她们姐妹俩了解自己的妈，她这个模样不像是装的，陆秋菊绷着脸道：“妈，你要我们怎么帮你？”
“秋菊，秋桐，你们给我些钱，我会想法子跟他离婚的。”
“妈，你跟爸离婚的时候，你自己赚的钱不是都带走了吗？”
她们姐妹俩亲眼看到她把存折拿走了，那些钱都是她自己个人的积蓄，至于平时家用的钱，都是她们爸爸出的。
“我是带走了，可只有三四百块钱。”
阮玉绵平时花钱大手大脚，廉价东西从不买，从头到脚穿戴的衣服鞋子都是在华侨商店买的，平时吃的喝的也都是最好的，各种化妆品护肤品都用最贵的，平时还经常跟剧团的同事娱乐喝茶，日常开销挺多的，存下来的钱并不多。
“三四百块钱不够用？张家的生活费，难道要你出？”陆秋桐又问。
“这些钱都被秋荷这个死丫头拿走了，她跟齐斌结婚前来找了我一趟，要我给她准备嫁妆，当时就拿走了三百块钱。”
“上个月她又来信找我要钱，说齐斌对她不好，经常打她，也不给她生活费，吃饭都成了问题，我又给她寄了五十块钱。”
阮玉绵现在一想到大女儿这个祸害精，她就气得胸口疼，若不是那个死丫头闯了祸，她的家庭也不会散了，也不会落到这个地步。
“我们两个都在读书，又没有去上班，手里没有钱。”
陆秋菊不是不愿意帮，她是真没钱，她们现在在学校寄宿，周末才回家一趟，每周找爸爸拿一回生活费，手里并没有多余的闲钱。
“秋菊，秋桐，我知道你们手里没钱，你们去找你们爸爸拿些吧，他手里有钱的。我也不要多了，你们去找他拿两百块钱，等我跟张复本离了婚，我就回来跟你们好好过日子。”
陆秋菊此时看她的眼神有些复杂，她总觉得她妈脑子现在有点不正常了，她到底是哪来的自信，认为她爸还会跟她复婚过日子的？
陆秋桐心里跟她一样的想法，说了句：“妈，爸爸不会跟你复婚的，爷爷奶奶也不会同意你们复婚，你别想这事了。”
听她这话，阮玉绵瞬间误会了，声音陡然变得尖锐了，“秋桐，陆南征是不是又找了个？”
“妈，你在乱想什么啊。”
陆秋桐见刚过路的人望向她们，尴尬的低下了头，从兜里掏出仅有的两块钱，递给她：“我身上只有两块钱，这个星期的生活费，你要就拿去吧。”
“我也只有两块多。”
陆秋菊将放在书包里的零钱取出来，全递给她。
“秋菊，秋桐，这点钱不够，你们去找你爸爸拿钱，给我拿两百块钱。”阮玉绵近乎哀求着。
“你说要跟张复本离婚，却要拿这么多钱，你这是要怎么离？是他开口要两百，才愿意跟你办离婚手续吗？”陆秋菊问了个关键问题。
阮玉绵面上表情一僵，“不是的，我拿钱有别的用处。”
“用来做什么？”陆秋菊再问。
“秋菊，你别问，你只要知道我这钱有大用处就行。”阮玉绵不想告诉她们。
“你不告诉我，我就不去找爸爸拿。”
陆秋菊并不想去找爸爸拿这钱，两百块不是少数目，她肯定爸爸会问这钱的用处，她若回答不出来，爸爸不会给她的。


第337章 他想给谁就给谁
“陆秋菊，你现在怎么变成这样了？我是你妈，你怎么能见死不救？”
“你爸爸手里有钱，他每个月的工资不低，他手里的积蓄将来都是你们两个的，你们现在找他要两百块，他会给你们的。”
“你们不找他要钱，将来他会把钱都留给陆靖川和陆靖阳的，你们到时候一分钱都拿不到。”
“陆家重男轻女，你爸也是一样，他们全都看不起你们，他们全都嫌弃你们是女儿。”
“现在陆靖川的媳妇生了个三胞胎，全都是儿子，听说你爸对这三胞胎孙子很好，你们现在不想法子多拿些钱到手，将来你爸的积蓄和人脉关系，全会留给他们。”
阮玉绵说这些话的时候，面目狰狞阴沉，双眸猩红，情绪特别的激动，她们姐妹俩此时在她眼里就是蠢货。
若是以前，陆秋菊会把她这些话记在心里，可现在听完后，却只苦涩的扯了下面皮。
“妈，爸手里的钱，都是他赚的，他想给谁就给谁，这是他的权利。就算他全部留给两个哥哥，或者三胞胎，不给我和秋桐留一分钱，我们也没资格说的。”
“陆秋菊，你是疯了吗？”阮玉绵大声吼她。
“我没疯，是你疯了。”
陆秋菊声音也跟着飙高了，一个没忍住将肚子里的委屈吼了出来，“因为你，我和秋桐现在都抬不起头来见人。因为我们不听话，你爸妈就骂我们是没用的废物。也是因为你，爷奶和陆家其他长辈才看不起我们。”
“啪！”
被她踩中痛处，阮玉绵气得扇了她一个耳光。
“二姐。”
陆秋桐没想到她妈会突然动手打人，立即将陆秋菊拉到身后，红着双眼不满的指责：“妈，你凭什么打二姐？她说的又没错，本就是因为你，我们才不被人喜欢，现在也因为你成为了别人嘲笑羞辱的对象。”
阮玉绵打完这一巴掌，手也有些抖，心里有些后悔。
尤其是看到陆秋菊那双充满怨恨的眼睛时，慌得很：“秋菊，我，妈妈，不是故意打你的，我没想...”
“你不用说了。”
“现在你跟我爸离婚了，我和秋桐跟着爸爸生活，以后你过你的日子，我们过我们的生活，互不干扰。”
陆秋菊擦干眼泪，拉着陆秋桐走人，“秋桐，走，回学校。”
她们姐妹俩转身走了，阮玉绵立即追赶，泪流满面：“秋菊，秋桐，你们别走，我刚不是故意的，你们别走啊。”
陆秋菊她们跑得快，很快就把阮玉绵给甩了，独留下她在街边嚎啕大哭。
她们母女三人刚说的话，隔得不远的宫灵珑全都听见了，之前跟陆秋菊姐妹俩接触谈话，发现她们跟初见时有了明显变化，现在看来是真的受了好的引导，脑子也变得聪明了。
她原本是打算回家，这下又转身去了趟邮局，往公公办公室打了个电话，可电话是其他工作人员接的，说他去临省出差了，要三四天后才会回来，她只得又开车去了趟陆家。
“灵珑，今天怎么有空过来了？三个小乖乖带过来了没有？”陆老夫人一见到她就问。
“奶奶，我刚外出办点事，他们在家里睡觉，没带他们出来了。”
宫灵珑过来之前在空间里逮了只鸭子，从尾箱里提了出来，递给长辈：“奶奶，我刚在农贸市场买的，爷爷爱吃鸭子，晚上炖给他吃。”
“灵珑，家里有菜，你带回去吃。你现在在喂奶，要多吃些营养的，你带回去炖汤喝。”陆老夫人没收。
“奶奶，昨天我妈买了两只鸡，这两天在炖鸡汤喝呢，这鸭子炖给爷爷他们吃。”
孙媳妇一片孝心，陆老夫人只得收下，拉着她进屋，“灵珑，进屋坐，我去给你泡茶。”
“奶奶，我过来跟您说点事，说完就走了。三个小家伙应该快要起来喝奶了，今天我妈不在家，只有佳瑜在，我得回去帮忙喂奶。”
宫灵珑是特意过来跟她说阮玉绵母女三人的事，她不管阮玉绵过得好不好，也不管她离不离婚，只是觉得陆秋菊姐妹俩还有救，为了防范以后被阮玉绵连累，提前过来跟爷奶说一声。
等她将刚听到的事说完后，陆老夫人皱着眉头：“灵珑，我知道了，我回头会跟你爸说的。”
“奶奶，她改嫁给姓张的老头这事，我看有些蹊跷。这张老头不可能不要面子，可在那个节骨眼还是娶了她，我怀疑他跟阮家有什么猫腻，或者有什么利益牵扯。”
“这事最好查下，不管怎样，阮玉绵跟她们姐妹俩有血缘关系，将来若真发生了什么事，她们姐妹俩会被拖累。”
陆老夫人认同她的话，她说的也确实有道理，点了点头：“等你爷爷下班回来，我会跟他说这事，让他派人去查下。”
宫灵珑过来只为说这事，没有其他的事了，跟她说完就开车回去了。
她到家时，三胞胎刚好醒来，徐佳瑜在给他们轮流把尿，她立即洗手给他们冲泡奶粉。
今天宫晚棠外出参加婚宴去了，韩际平时工作忙，家里这些人情应酬都交给了她，她和韩老夫人及其他妯娌一同去喝喜酒的。
她不在家，宫灵珑和徐佳瑜两个人吃得简单，主食是包子，一锅营养滋补的排骨红枣汤，另外还单炒了个小青菜。
下午五点钟左右，水美蓉骑着单车来了，给她们带了两份卤煮来。
还告诉了她们一个消息：“佳瑜，你的户口已经从徐家迁出来了，你明天抽个空跟我去户籍所办下手续。”
“还有，你大伯一家工作调动去了南边山区城市。你爸工作降级，调去了郊区的木材厂。他现在的女人也被查出了不少问题，她身为出纳会计配合领导挪用公款私用，今天已经被撤职开除了。”
这段时间水家在背后动作不停，就是为徐佳瑜出口气，他们也查清楚了这些年她在徐家的生活情况。
父不疼，爷奶不疼，后妈欺负虐待，家里是个人都欺负贬低她，她姑姑愿意收留她，也是奔着每个月的生活费而已。
水美蓉昨天去了徐家，打了徐元志的耳光，逼着他交出了女儿的抚养权。


第338章 豁出自己的命来了
另一边，阮玉绵此时回到了张家，在回来之前去了趟娘家，跟她父母大吵了一架，状若疯癫般对她妈动了手，导致她妈脑袋撞到桌角昏迷了。
阮老婆子被送去医院抢救，阮玉绵没有跟着去，在家里不停打砸，将能砸的东西全给砸了，临走时还将她父母的部分积蓄给顺走了。
她回到张家时，精神状态很不好，身上还沾着血，双目赤红阴沉，以至于张家其他人看到她都有些怕，破天荒的没有骂她。
张复本这两天正好不在家里，被外派去其他城市公干了，要下周才会回来。
阮玉绵上午出门前将卧室里翻了个遍，没找到户籍证明，不然她今天就不会回来了，拿着钱早就逃之夭夭了。
这年头没有户籍证明和介绍信，出门在外会被当黑户，到时候会被当盲流遣返回来。
她想跟张复本离婚，想跟他断得干干净净，不想再留隐患，只得先回张家等他。
张复本不在家里，阮玉绵终于过了几天清闲舒服的日子，可被她推倒受伤的阮老婆子日子就不好过了。
因为阮家落败，老婆子身体本就不太好了，她昨天又伤到了脑袋，抢救后醒来却中风瘫痪了，半边身子动不了了，说话也不利索了，后半辈子得躺在床上度日了。
阮家的事，宫灵珑有听陆老夫人电话里说了一嘴，后面就没关注了，她现在将重心放在照顾陪伴儿子们身上。
在家过了几天与世隔绝的日子，到周末放假时，周兰琴过来看望他们，又带来了阮玉绵的最新消息。
“昨天晚上，张复本和阮玉绵两人中毒，被送到了医院抢救。张复本中毒深，差点没抢救过来，阮玉绵中毒轻，洗了胃就没事了。”
“中毒？”宫灵珑微讶，“谁下的毒？”
“暂时还没确定。”
“张家昨晚上报了警，公安局正在调查，已经查到他们暖水壶里下了耗子药，接触这暖水壶的人，只有阮玉绵和张家儿媳。”
徐佳瑜抱着大宝在旁边听，接了句话：“她应该不会给自己下毒吧？”
“现在一切说不定。”
“张家儿媳坚决声称她没下毒，全程配合调查，她娘家也有出力帮忙，丈夫儿女也坚信她是清白的。”
“经过现在调查的进展，基本确定是张家自己人下的毒，包括阮玉绵在内。”
宫灵珑心里有了猜想，问她：“妈，阮玉绵轻微中毒，人无大碍，事发后她有什么表现？”
“人今早上醒来的，配合完公安局调查完后，她就提出离婚，说害怕被人害死，像个疯子一样大喊大叫，说张复本经常虐待折磨她，还说张家有个地下室，里面藏了很多虐待她的工具。”
“公安局第一时间去搜查了，确实有这么个地下室，里面也有她说的那些东西。”
“张复本表里不如一，确实有怪癖嗜好，张家其他人面对这些东西，没帮他辩解，等于是默认承认了。”
宫灵珑眸光微动，“所以，阮玉绵这回又要离婚了？”
“差不多吧。”
周兰琴笑了下，并没有讥讽嘲笑。
宫灵珑心里猜想的，跟事实真相八九不离十，这回确实是阮玉绵使了手段，为了跟张复本离婚，她铤而走险豁出自己的命来了。
她能猜到，陆家二老也能猜到，此时他们把陆南征父女三人叫到了家里，正在书房里谈这件事。
阮玉绵这回算计成功，在张复本醒来后的第二天，如愿跟他办理了离婚手续，她嫁过去时没任何嫁妆，离婚时也没带走张家一分钱，只把她自己的私人用品给拿走了。
她自以为聪明，却不知其他人也聪明。
张复本从未怀疑是儿媳妇下毒，他醒来第一个怀疑的就是阮玉绵，尤其在她急吼吼的逼着离婚后，他就更加确定是她了。
她故意搞出这么一件事，目的就是离婚，张复本没多犹豫就同意了，只不过他的脸不是那么好打的。
阮玉绵离开张家后，立即跑去找陆南征，厚颜无耻的想要跟他复婚。
结果，被早就等在这里的陆老夫人，抄起扫帚追着满大街打，打得她终于认清了现实，认清了她是个人人厌弃的过街老鼠。
阮玉绵刚洗完胃不久，身体虚弱得很，又被揍了一顿，整个人如同在风里飘荡的芦苇。
在她精神涣散要晕倒在街上时，被两个从暗处冲出来的人用麻袋套了头，然后像垃圾一样扔到拖拉机车厢里带走了。
她再次醒来时，人被关在黑屋子里，双手双脚都被束缚住了，嘴巴也被布条塞住了。
在黑屋子里关了两天，没吃没喝，在她快要绝望时，出院回到家的张复本来了，他还带了个人来。
这个人正是阮玉绵娘家的姑父。
他们俩在她面前露出了真面目，她也是这一刻才终于知道某些事，她真的是被她父母给卖了。
阮家二老早就发现了这两人见不得光的勾当，用她绑住张复本，为阮家小儿子谋得新工作，也为阮家另谋一条路。
阮家胁迫，令张复本极为厌恶，所以结婚后将怒气都发泄在了阮玉绵身上。
见她为了离婚，竟然阴狠下毒害他，这更是踩到了张复本的逆鳞。
在他们要对阮玉绵下死手时，潜伏在外边的公安同志一拥而上，将这两个盗窃国家机密谋私利的叛徒一举抓获，也将差点进了鬼门关的阮玉绵给救了出来。
接下来的半个月，京都风声鹤唳，一轮接一轮的排查清剿，又清理出了好多个隐藏得很深的钉子。
张家一锅端了，阮家也全被清理了，陆家在这件事上没被连累，相反还立了功。
阮玉绵在医院住了一周，三个女儿一个都没去探望，她后悔自责又心寒，见京都已没她的立足之地，后面带着身上仅有的积蓄去了南方。


第339章 三个被一锅端了
一转眼间到了四月份，春暖花开的季节，天气还算不错，宫灵珑这些天都带着三胞胎在外边游玩，让他们晒晒春日的暖阳。
宫家母女俩和徐佳瑜身前各背了个娃，三兄弟都是用背带绑着，因为他们长得一模一样又白嫩可爱，一路上吸引了很多女同志的灼热目光，还有不少人上前来搭讪说话，所以逛了一上午也没走多远。
“妈，我们中午别回去做饭了，在国营饭店点几个菜吃算了。”
带孩子外出玩耍也挺累的，宫灵珑不打算回去做饭了，也让妈妈和徐佳瑜好好休息下。
“行，就在这里吃吧。”宫晚棠没意见。
“晚棠。”
刚走到国营饭店门口，身后传来一道喊声。
宫晚棠她们同时回头，见喊她的是崔兰芝，对方身后站着一双儿女，嘴角微翘：“半年不见，过得怎么样？”
“还好。”
崔兰芝缓缓走上前，视线落在宫灵珑身上，又看向她们身前的三胞胎，扬起笑容：“早听说你女儿诞下了罕见的三胞胎，你也荣升当外婆了，现在在家里帮着带孙子？”
“对，在家带孙子。”宫晚棠浅笑点头。
刚刚崔兰芝双眼望过来时，宫灵珑也在注视打量对方，这位阿姨她不认识，以前没见过，不过她莫名觉得对方有两分熟悉感。
见妈妈没有介绍，宫灵珑也不好称呼，只礼貌朝她笑了笑：“阿姨好。”
“你好。”
崔兰芝也对她笑了，给旁边一双儿女介绍：“晓磊，晓月，这是妈妈的朋友，姓宫，喊宫姨吧。”
“宫姨好。”两孩子礼貌喊人。
“晓磊，晓月，你们好。”
宫晚棠温婉浅笑，问着：“你们是来国营饭店吃饭的吗？”
“对，今天晓磊生日，我带他们出来吃顿好的。”
崔兰芝比上次见面时胖了些，人也精神了许多，母子三人都穿得很干净整洁，脸上的笑容也明显没以前那般愁苦了。
“晓磊，祝你生日快乐，健康快乐，学习进步。”宫晚棠跟孩子说了声祝福。
“谢谢宫姨。”少年腼腆笑了。
崔兰芝脸上始终挂着笑容，眼神深深的看了眼宫灵珑，视线又移到三胞胎身上，伸手拉了拉他们的小手，语气里有些感叹：“三个孩子长得真好，玉雪可爱，羡煞旁人。”
“不用羡慕别人，你的一双儿女聪明伶俐，乖巧孝顺，他们是你的福气，外人也在羡慕你呢。”宫晚棠说着。
崔兰芝笑着点头，从随身携带的小布包里拿出钱袋，数了五张大团圆，拿了两张给宫灵珑，三胞胎各一张。
她看了眼宫灵珑，对宫晚棠说话，双眼与声音里都染着情绪，“我没想到会在这里见面，提前没有准备，给孩子们一点小小见面礼。”
宫灵珑总觉得这位阿姨跟他们家关系不一般，可却猜不出她的身份，手里拿着钱，眼神询问妈妈。
宫晚棠对她点了点头，说着：“灵珑，收下吧。”
“好。”
宫灵珑微微颔首，礼貌道谢：“谢谢阿姨，也代孩子们谢谢您。”
“不用谢，应该的。”崔兰芝笑容有些复杂。
宫晚棠让她收了见面礼，也从随身携带的包里掏出了两个苹果，还有几块巧克力，送到晓磊晓月手里。
他们兄妹俩没有收，也是眼神询问妈妈，崔兰芝开口：“长者赐不可辞，宫姨给的，也收下吧。”
“谢谢宫姨。”
他们被崔兰芝教育得很好，道了谢才收下东西。
“晚棠，我们能借一步说话吗？”崔兰芝有点事情想跟她说。
宫晚棠点了下头，对宫灵珑她们说着：“灵珑，佳瑜，你们先进店里点菜吧，我们说完话就进来。”
崔兰芝跟一双儿女说了句话，也让他们先进店，跟宫晚棠走到了旁边不远处的角落里。
崔兰芝想要跟她说的是崔家的事，神色淡然，“上面对崔家的清算已经结束了，暂时还没有对外公布，不过我已经收到了准确的消息。”
“崔宁远那些年跟着张仲桥没少干坏事，除了手里没沾人命，没乱搞男女关系，其他罪名罗列了十几项。鉴于他主动配合交代了不少有用的事，还主动退还了近九成的赃物财产，最终判无期，会在监狱关到老死。”
“崔明远五年有期，崔敏芝男人应该也是五年，还没有最终确定，崔敏芝工作被撤职，除籍记大过。”
她说这些事时，都是直呼他们的名字，没有再称呼“大哥”“姐”和“三弟”。
在说到崔家二老时，也是同样的态度：“他们三个被一锅端了，已上班的晚辈工作都被停职，在上学的基本都停学在家。两个老人经受不住打击，从崔宁远被抓开始就病倒了，这三四个月一直在家里养病，是钱梦萍母女在家里照顾他们。”
“一大家子吃喝开销不少，他们又没有其他的经济收入，现在开始把主意打到二哥身上了。”
说到这里，崔兰芝停顿了下，见宫晚棠神色如常，并没有因为提起二哥而变脸，叹了口气，继续说着：“二哥这些年在M国生活，前面十年发展得还可以，后面近十年不太清楚，我也跟他断了联系。”
“现在他们在想法子联络他，没少过来找我，想要我帮忙联系二哥，让他回来把他们全接去M国。”
“我没答应他们，他们又去找二哥朋友家亲戚了，他们不联络到他人是不会罢休的。”
“以我对二哥的了解，等国内形势有所改变后，他估计会回来一趟。”
“当年宫家出事，二哥他很自责，痛苦了很长一段时间，他一旦回来，你们的平静生活会被打乱。”
崔兰芝理解她的想法，将心比心，如果她们身份互调，她也不会想女儿跟负心人见面，再掀起那些过往的事影响现在的幸福生活。
宫晚棠听完后，只说了句：“我们的生活，任何人都无法打乱，包括崔致远。”
崔兰芝明白她的意思了，嘴角上扬：“是我狭隘了。”


第340章 他是个好人
她们俩说完事进来时菜已经点好了，现在到了饭点，国营饭店里客人多，桌子数量有限，宫灵珑他们进来时只有一套空位了，所以邀请了晓磊他们同坐一桌。
宫灵珑邀请崔兰芝落座，又跟宫晚棠说着：“妈，解开背带吧，他们饿了先喂奶。”
“好。”
宫晚棠将背带解开，将二宝松开放到腿上，满眼宠溺柔意，“平时在家带不觉得累，这背着出来逛街玩耍，时刻背在身上，小小的一团还挺沉的，我腰都酸了。”
“三个孩子养得很好，健康结实。”
崔兰芝再没见过比三胞胎更好看的孩子了，他们不止长得好看，还特别的干净白皙，比年画里的娃娃更好看惹人爱。
见坐在旁边的徐佳瑜娴熟的照顾孩子，崔兰芝问了句：“晚棠，这位小同志是家里的亲戚？”
“对，我老师水廷亦教授的外孙女，这孩子细心勤快又懂事，我们母女俩照顾三孩子，有的时候照顾不过来，请她来帮帮忙。”
徐佳瑜见长辈问起她，也礼貌的喊了声：“阿姨好。”
“你好。”
崔兰芝并不认识水家人，不过知道宫晚棠当年是国立医学院毕业，她的老师都是国内鼎鼎有名的学者。
宫晚棠跟她有一搭没一搭的聊着，崔兰芝虽在跟她说话，但视线大都落在宫灵珑身上。
宫灵珑早注意到了这位阿姨眼神里饱含情绪，但她看不懂这份深意，只能确定她没有恶意，左思右想也猜不到她的身份，打算回家后再找妈妈问问。
饭菜还没上来，三胞胎“吨吨吨”将各自的一瓶奶给喝完了，喝完还意犹未尽的舔了舔嘴巴。
他们其实并不是喜欢喝奶粉，而是喜欢喝冲泡奶粉的空间井水，三个小家伙都是识货的，只闻下就能辨别出水的出处。
“妈，我抱他们去尿个尿。”
这年头没有母婴室，店里也没有公用厕所，宫灵珑抱着娃出门找了棵树，见大宝满脸抗拒，抿唇憋笑：“鸣宝，尿吧，给这棵小树苗施点肥，助它茁壮成长。”
陆初鸣小朋友抿紧小嘴，憋，憋，继续憋...
憋得小脸都红了。
“别憋了，旁边很多人路过呢，你想大家都来围观你尿尿？”宫灵珑使出杀手锏。
“呲...拉拉...”
一泡童子尿喷了出来。
见他尿了，宫灵珑乐得笑不停，等他尿完后立即塞好尿片，嗓音里有浓浓的笑意，“公共厕所还有很远，里面很脏很臭，在树干底下尿尿行为不雅，但现在的小朋友都是这样的，你不是个例，不要担心被人笑话。”
等他尿完，她又立即回店里，抱着二宝和小宝挨个来把尿，刚开始他们都很抗拒，最后都妥协于杀手锏之下。
她抱着娃进来时，饭菜已经好了，崔兰芝母子三人将饭菜端上来了，大家一起吃饭。
饭桌上聊的都是家常琐事，主要是宫晚棠和崔兰芝在聊，宫灵珑偶尔插一句嘴，徐佳瑜和晓磊晓月全程都没开口，全都低着头沉默吃饭。
今日这顿饭是宫灵珑请的，崔兰芝饭后要给钱，但她没收。
之前她给了五十块钱的见面礼，这可抵一个月的工资，寻常百姓家能给个一块钱都算不错的了。
双方分开后，宫灵珑她们也打算回去了，三胞胎刚都在吃饭的时候睡了，她们下午不打算去逛了，早点带他们回去休息。
到了家里，将三个孩子放在小床上睡下后，宫灵珑才开口问：“妈，今天那位阿姨是谁啊？”
宫晚棠早知道她会问，这也不是不能回答的，实话告诉了她：“你姑姑。”
“啊？”
宫灵珑千想万想，没想到那人是她亲姑姑，此时终于明白对方看她的眼神为何那么复杂了。
“亲姑姑，小姑，崔兰芝。”
宫晚棠招呼她们去外边说话，不在屋里打扰三胞胎睡觉，到了外边就说起了崔家的事。
“你爸爸家兄弟姐妹五个，大伯崔宁远，你爸崔致远排行老二，大姑崔敏芝，小叔崔明远，小姑崔兰芝是家中最小的。”
“他们五个性格迥异，老大老三老四合得来，你爸和小姑关系好些。”
以前从未跟她说起过崔家的过往，这下说起了，宫晚棠也心平气和的说起崔家的事，这一说就说了近半个小时。
宫灵珑静静听着没有打断，等她说完才开口：“所以，我爸那个人品行没问题，工作及社交能力都不错，但家庭婚姻方面的处事能力偏差，也是个很有理想抱负且心思正的人，跟崔家这些兄弟姐妹还是有区别的。”
宫晚棠自始至终没说过崔致远的坏话，没贬损否定过他，点着头：“总体来说，他是个好人。”
至于崔家二老和其他兄妹三个，宫晚棠没给他们好评，毕竟国家法律已经给他们定罪了，这足以说明他们品行差，可以归为坏人一列。
“妈，您以前跟崔小姑关系好？”宫灵珑再问。
“一般吧。我嫁到崔家时，她已经定亲了，两三个月后就结婚去了夫家，平时也就逢年过节能见上一面，跟她没有太多来往。”
“她这些年也过得不容易，也是个苦命的女人。”
她们母女俩在说崔家事时，徐佳瑜在旁边听着，难得开了句口：“崔家小姑，被她父母和兄弟姐妹害得那么惨，她应该很恨他们吧？”
“她心里应该是恨的。”
崔兰芝已经跟娘家断绝来往近十年了，这段时间崔家二老经常去找她，在她面前各种忏悔诉苦，可她没搭理，依旧带着儿女过平淡的日子。
在她们聊崔家事时，崔兰芝的儿女也在问宫家母女，崔兰芝也没隐瞒他们，将宫灵珑的身份告诉了他们。
晓磊晓月没想到那个漂亮姐姐是亲表姐，漂亮阿姨是前二舅妈，他们此时正在追问二舅离婚的事。
双方晚辈虽然互有了解了，但他们两家各过各的，后面也没有主动联络来往。


第341章 头一回羞耻了
“咚咚...咚咚...”
半夜时分，房门被有节奏的敲响，今晚在家睡的韩际翻身而起，脚步轻轻前去开门。
“师傅。”
回来的是陆靖川和季惟，他们提前给家里打了电话，但没告知准确的到家时间，一路紧赶慢赶，到这个点才到家里。
韩际将房门打开，让他们师兄弟进屋，压低声音说着：“厨房灶上热了饭菜，你们先去洗澡，吃了饭再去睡。季惟，你去楼上睡，上楼左边卧室收拾好了，你师母给你准备了一套换洗衣服，放在床上。”
“好。师傅，您去休息。”
他们师兄弟两人都风尘仆仆，胡子拉碴脏兮兮的，坐了将近三天火车才到家，身上都散发着一股酸臭味了。
两个人快速洗了澡，刮了胡子，将厨房灶上热着的饭菜端到客厅里吃。
“哎呀，还是家里的日子舒服啊。”
两人各端了一大盆白米饭，桌上摆了四个菜，一大碗他们都爱吃的腊肉，一份回锅肉，一大钵排骨红枣汤，还有一份清爽解腻的土豆丝。
火车上的饭菜味道很一般，他们两个真是饿惨了，将这一桌子饭菜全部清扫一空，连一滴汤汁都没剩下。
两人吃完饭就各自回屋睡了。
宫灵珑知道今晚上陆靖川会回来，睡眠较浅，当他轻轻的爬上床，闻到他身上独特的气味，她猛然睁开双眼，伸手抱住他：“靖哥。”
“吵醒你了。”
媳妇娇软的身体入怀，犹如一道电流穿透身体，一瞬间激起了某些思念渴望。
自从她确诊怀上三胞胎开始，陆靖川就禁欲过上了吃素的和尚生活，现在孩子出生已近四个月了，她的身体也恢复好了，今晚上也就没压制着了。
“哼...咿呀...啊...”
三胞胎平时饿了尿了都只轻声的哼唧几下，可今晚上哼了好多下，床上办事的两人都没听到，他们只得齐齐扯着嗓门控诉了。
见他们醒了，陆靖川只得提前结束，咬了咬牙，翻身爬起，嗓音哑得近乎听不清：“灵珑，你歇会儿，我去喂奶。”
他匆匆去泡奶粉了，躲在被窝里的宫灵珑头一回羞耻了。
这三个崽崽可不是正常宝宝啊...
她缓了缓，也穿衣服爬起来了，将灯打开，先去给他们换尿片了。
触及到儿子们如出一辙的“控诉”眼神，宫灵珑面色窘迫，轻咳一声，厚脸皮的说着：“爸爸妈妈都是正常人，年轻人血气方刚，有正常的生理需求，以后我们办事给你们生妹妹时，你们自觉点捂住耳朵。”
三胞胎：“......”
“灵珑，你怎么起来了？你去睡，我来给他们喂奶。”陆靖川光着上身，穿着条裤衩子。
“不用喂，把奶瓶给他们就好。”
宫灵珑见他们都尿湿了，快速给他们换了尿片，将他们抱起靠坐着，将奶瓶递给他们，“自己抱着喝。”
现在都快四个月了，他们又不是正常婴儿，早就会自己抱着奶瓶喝奶了。
陆靖川蹲在小床边，见三个宝贝儿子都被养得圆嘟嘟的，满眼含笑，逗弄他们的小脚丫子，“三个臭宝，认不认识爸爸？”
宫芃泽小朋友直接用脚踹他，他们才不臭呢，每天晚上都洗澡，洗得干干净净的，外婆和妈妈每天都给他们抹香粉，那香味还怪好闻的。
“调皮臭宝。”
陆靖川从长相上根本分辨不出大小，拉着他们的手看编绳，抓着他们的小脚挨个亲了下。
宫灵珑将扔在地上的衣服捡起，递给陆靖川，“靖哥，把衣服穿好，夜间温度低，别受凉感冒了。”
男人正一身火气呢，一点都不冷，不过也听她的话将衣服套上了。
夫妻俩相拥而坐，坐在床边看他们喝奶，等他们喝完后才将人抱起拍嗝。
陆靖川抱着有点压手的二宝，动作熟练的轻拍，满脸幸福笑意，“这三个月长了不少呢，应该超10斤了。”
“明天称下体重。”
宫灵珑之前没给他们称，等着他回来办这事。
等奶嗝出来后，将三兄弟放回小床上，陆靖川轻声哄睡，“灵珑，你先上床休息，我将他们哄睡好后再来睡。”
“不用哄，他们很乖的，马上就会入睡。”
三胞胎早就适应了现在的婴儿状态，他们都不喜欢听幼稚的儿歌，喝完奶就闭眼睡觉，睡不着就默默数星星，不给大人们添事。
见他们真都闭上了双眼，陆靖川挨个亲了亲，“真乖。”
时间也不早了，到了后半夜了，疲惫困意袭来，夫妻俩躺回床上就相拥而眠了。
他们师兄弟睡得晚，这段时间执行任务很疲惫辛苦，神经高度紧绷，好不容易回到家里能睡个饱觉，第二天早上大家都默契没喊醒他们，让他们多睡觉恢复下精神。
宫灵珑假装一大早开车外出买了菜回来，带了两只鸡，韩际赶早帮忙杀了，一大早就将营养鸡汤给炖上了。
陆靖川和季惟都睡到十点半才醒来，起来就吃上了丰盛的早餐，一人半只鸡，一大盘香软包子花卷，饭后还有清爽水果。
他们这次一同回京，是特意回来参加陆靖阳和江韵的婚礼，婚礼定在后日，他们不仅是婆家人，也是娘家人，提前将任务完成就赶回来了。
婚宴是在饭店举办的，安排了十桌酒席，到场的长辈领导主要是陆周韩三家的，其他都是新婚小两口的同事朋友。
三胞胎是最受欢迎的，长辈们轮流抢着抱，宫灵珑今天终于解放了双手。
今天的婚宴氛围比较轻松，长辈们也没拘着年轻人，前来喝喜酒的年轻人没少起哄调侃新婚小两口，也没少灌新郎官喝酒。
陆靖川和陆家周家其他兄弟没少帮陆靖阳挡酒，一个个都喝得面红耳赤，婚宴结束时，陆靖阳都被灌得快站不稳了。
陆南征和周兰琴领着两个儿媳妇，将长辈客人们都送走后，开车带着喝得有点迷糊的兄弟俩回家。


第342章 恭喜您要当爸了
宫灵珑他们在婆婆这边吃完晚饭才回家，到家后开门，见家里没开灯，朝屋里喊了声：“妈。”
“妈。”陆靖川也喊了声。
屋里没人应，宫灵珑立即抱着儿子往屋里冲，见妈妈卧室门虚掩着，立即推门进屋，喊着：“妈。”
“嗯？灵珑，你们回来了。”
宫晚棠在房间睡觉，被她喊醒来的，掀开被子见外边天都黑了，立即爬起来：“哎呀，我这一觉怎么睡到这个点了？”
见她在家里，宫灵珑放心了，将手中的大宝放在床上，走过去给她探体温，“妈，您是不是不舒服？”
宫晚棠今天上午去喝喜酒，胃口不太好，也没吃多少东西，喝完喜酒就让韩际送她回来了。
韩际下午有工作，将她送到家里，等她上床睡午觉后就回部队了。
“没感冒，就是全身没力气，也没胃口。”
宫晚棠拿起旁边的薄外套穿上，还笑着逗外孙，“鸣宝，你们今晚上没闹下叔叔婶婶的洞房？”
“没闹叔婶的洞房，不过把奶奶的床给尿成了水帘洞。”
下午陆靖川喝多了，在屋里睡了一觉，宫灵珑也陪着睡午觉，将他们放在婆婆的床上睡觉。
前来祝贺的客人来来往往，周兰琴他们在客厅里接待客人，三胞胎要尿尿哼唧时，他们都没听到，结果三兄弟就在奶奶的床上画地图了。
宫晚棠轻笑，抱起大宝外出，“你们奶奶又要洗洗刷刷，有得忙了。”
陆靖川已将小床推出来了，见丈母娘是在家里睡觉，说着：“灵珑，妈还没吃饭，我们刚也没打包饭菜回来，你给她煮点吃的吧。”
“好。妈，您想吃什么？”宫灵珑问她。
“煮小半碗挂面吧，鸡蛋青菜面就好，其他的不想吃，荤腥油腻的也吃不下。”宫晚棠说着。
宫灵珑点头，抬脚就往厨房走，可只走了一步，猛然停下脚步，回头看她的眼神变了，脱口而出：“妈，您该不会是怀孕了吧？”
“啊？”
宫晚棠懵了下。
“妈，您快给自己把脉看看。”
宫灵珑立即将她怀里的大宝塞给陆靖川，拉着她到旁边的凳子上坐下，双眼冒着光：“妈，您这反应有点像怀孕初期症状，您这段时间都说疲累无力，吃饭胃口也不好，不想吃油腻的东西，这都是怀孕症状啊。”
宫晚棠此时脑子有点转不动了，自己的身体情况，自己最为清楚的，她也想到例假推迟了，这中招的可能性很大。
只是她都四十岁了，都当外婆了，都三个孙子了，她还...
“妈，别愣着了，快给自己把脉。”宫灵珑催促她。
陆靖川见丈母娘神色变幻不停，隐约猜到她了想法，抿唇笑着：“灵珑，有句话说，医者不自医，你陪妈去前面街口的卫生所，请医生给她检查下吧。”
“不用，不用。”
宫晚棠回过神来了，推了下女儿，“灵珑，你去煮面吧，让我冷静下。”
“妈，您要冷静什么啊，这若是怀上了，是大好事啊。”
宫灵珑不知道她在纠结什么，她刚好四十岁，虽然是高龄产妇了，但这一年将身体调理得很好，亏空的气血也补上来了，完全不用担心生产有危险。
再者，韩叔是初婚，他应该很想要小孩的，妈妈这若是怀上了，他会很高兴的。
“妈，快把脉确认下，若是真有了，我立即给韩叔打电话，让他高兴下。”宫灵珑笑嘻嘻道。
见她很高兴，宫晚棠满脸复杂，说出心里的纠结，“灵珑，我都当外婆了，还生孩子？”
宫灵珑：“...妈，我生我的，您生您的，这不冲突的。”
“呵呵。”
陆靖川被她这话逗笑了，三胞胎小嘴巴也在上扬。
徐佳瑜也在旁边闷声发笑，跟陆靖川说了声：“陆哥，你照看下三胞胎，我去给宫姨煮面。”
“好。”
陆靖川应了声，对丈母娘说着：“妈，您才四十岁呢，还年轻着，生孩子也很正常。您先去检查确认下吧，若真有好消息，那立即告诉师傅，他会很高兴的。”
事已至此，宫晚棠也不纠结了，只是面皮发烫，在晚辈面前有些不好意思。
好消息很快确认了，宫灵珑催促着妈妈去打电话报喜，还主动帮她拨通了电话，拿着话筒送到了她耳朵边。
“晚棠，你吃饭了没有？”电话那头传来韩际的关心声。
“还没。”
“怎么还没吃？这都天黑了，怎么还没弄饭？灵珑他们回来了吗？”韩际问了一连串问题。
“回来了，我下午回来感觉很累，一觉睡到他们回来才醒。佳瑜在帮我煮面，我等下就吃。”宫晚棠此时神色尴尬得很，都不知道怎么跟他开口。
见她纠结着不敢说，宫灵珑直接抢过话筒，大声报告喜讯：“韩叔，我妈怀孕了，恭喜您要当爸了。”
电话那头没声音了，两秒钟都没发出响声来。
“韩叔，您听到了没有？”宫灵珑再问。
“灵珑，你刚说什么？你再说一遍。”
韩际刚是坐在办公桌前的，这下人跳了起来。
“我妈怀孕了，您要当爸了。”宫灵珑大声回答。
“啪！”
电话挂了。
宫灵珑愣了下，听到电话里“嘟嘟”的声音，双手一摊，表情有点搞怪，“他把电话挂了。”
“师傅肯定赶回来了。”
陆靖川了解师傅，他肯定以最快的速度冲回来了。
宫灵珑朝妈妈俏皮的眨了眨眼，翻出抽屉里的电话簿，翻到韩家的电话号码，笑嘻嘻道：“妈，您不好意思说，我帮您给韩爷爷他们报个喜，让他们也乐呵下。”
接电话的是韩老爷子，两人闲话家常先聊了几句，得知宫晚棠怀孕了，他喜得在电话那头哈哈了好一阵。
韩家二老其实没盼着韩际他们生孩子，毕竟他们俩都四十多岁了，宫晚棠也当外婆了，想着有江韵和宫灵珑两个女儿孝顺他们，老了后不用担心无人照顾，所以从未催过生孩子的事。
这下好消息传来，二老高兴得连夜赶来了宫家，还将柜子里收藏的补品全给送过来了。


第343章 刚刚是在故意试探
宫晚棠再次怀孕，刚开始心头有点纠结，可看到韩际和韩家二老欣喜高兴的模样，她也将那点纠结击散摒弃了。
第二天，韩际陪着她去军总医院妇产科检查，确定有孕刚好一个月，最近所有的不适都是怀孕初期正常的反应。
因为她已四十岁，是高龄产妇，韩际很担心她的身体，从医院回来就跟宫灵珑他们商量。
“灵珑，晚棠现在有孕在身，不能太过辛苦累着了。”
“我打算带她去军区家属院住，你也带着三胞胎一同过去住吧，佳瑜一起去，我再在家属院找个嫂子帮你带孩子，也帮着照顾晚棠。”
宫灵珑没有意见，点头同意，说着自己的安排：“韩叔，您这两天先带妈妈过去吧，我打算回趟汉城，我去把工作交接下。”
“辞掉工作？”韩际问她。
“不是，是转调工作。”
“民政部上个月调整，现在有个新单位叫机关服务中心，负责人是去年汉城民政局调来的严书记。我的上司领导杨曼荣主任，一直是严书记的好搭档，年后她申报的改革政策被大领导认可批示，这个月月底也升调来京都，继续当严书记的搭档。”
“两位领导对我挺好的，都给我来了电话，全都举荐我过去，我上周就去参加了考核，已经通过了，可以随时过去上班。”
见她自己有计划，韩际点头：“好，你先去办这事。既然你准备去上班了，我回头在家属院多找个人帮忙。”
“韩际，暂时不请人，我和佳瑜两个人忙得过来的。三胞胎好带，他们不吵不闹，身体也好，以后我们做个小推车，每天推着他们出去玩，不总抱在身上就不累人的。”
“我这身体也没问题，就是怀孕初期有点孕反，也不严重，过两个月就会转好。”
“等我快要生产临盆了，到时候再请个嫂子来帮忙就好。”
韩际不想她太辛苦，想要说点什么，可宫晚棠阻止他开口，“好了，听我的，我若是实在难受不舒服，我不会硬撑着的。我自己的身体，我自己最了解，身体没有大碍，只有普通的孕期反应，过了这段时间就好了的。”
“还有啊，现在还是不搞特殊为好，省得有些人在背后嚼舌根，影响你和靖川灵珑他们的工作，一点点辛苦困难，我们自己克服就好。”
韩际是个妻奴，她说什么都听，点头同意她的安排：“好吧，听你的，我们先搬去军区住，那边环境没有家里好，若是住着不舒服，我再送你们回来。”
“军区家属院挺好的，我住得习惯的。”宫晚棠笑了笑。
他们说定了这事后，韩际就回房去收拾行李了，他工作忙，很难抽出空来，打算今天就搬过去了。
徐佳瑜刚站在旁边听着，等他们说完了才开口，“灵珑，你要去汉城几天？你一个人去，还是陆哥陪你一起去？”
“佳瑜，你跟我们一起去，也带三胞胎去汉城玩玩。”
听说要去汉城，三胞胎眼睛都亮了，终于要出远门了，终于可以去看看其他地方了。
陆靖川站在旁边喝茶，正好捕捉到了他们眼里的光，他眉头挑了挑，心中腹议：他们听得懂？
虽然跟三个儿子相处的时间不长，但他们有时候露出的微妙小表情动作，他是有注意到的，他们与正常婴儿似乎有些不同。
三四个月的宝宝，聪明到能听懂话了？
韩际夫妻俩上午就出发去军区家属院了，徐佳瑜想着要跟他们去汉城，中午也请了个假去找她妈妈。
“靖哥，中午想吃什么？我现在去做饭，你负责看孩子。”
“灵珑，我们两个人吃，随便弄些就好。”
宫灵珑看了下厨房里的菜，见有猪肉猪肝，还有白菜，打算简单弄两三个家常菜。
陆靖川先帮她把米饭煮了，接着又给三儿子准备粮食，将宫灵珑之前挤出来的母乳热好，冲了两瓶奶，将三个奶瓶送到三娃手中，让他们自己抱着奶瓶喝。
宫灵珑一直是母乳和奶粉搭配着喂，母乳量不多，兄弟三个轮流喝。
其实比起母乳，他们更喜欢喝奶粉，因为冲泡奶粉的水是空间井水，他们很喜欢这水中外人闻不到的灵气味道。
“靖哥，吃饭了。”
陆靖川刚把客厅卫生打扫完，见饭菜弄好了，将拖把放到外边晾晒着，快速跑去端饭菜。
香喷喷的菜端过来，早把奶瓶扔了的三胞胎双眼都齐刷刷看过来了，小鼻子都在轻嗅，嘴巴也在不停的蠕动。
陆靖川眼睛瞟到他们的小动作，眸光动了动，端着两碗荤菜凑到他们面前，笑着逗他们：“豆豉回锅肉，香辣猪肝，下饭的好菜哦，三个臭宝，想不想吃？”
当然想吃啊，口水都流出来了。
但他们全都撇头，吸吮嘴巴，将口水给舔干净。
他们这动作太默契了，默契到不能用聪明来评价，陆靖川眸光深幽，没再盯着他们看，端着碗起身，说着：“你们太小了，还不能吃，现在只能喝奶，下个月开始给你们喂蛋羹米糊。”
宫灵珑端着另一碗醋溜白菜出来，见他在跟孩子们说话，微微挑眉：“靖哥，他们是不是又流口水了？”
“没有流口水，刚喝奶喝饱了。”
陆靖川将菜放到桌上，快速跑去厨房盛饭，端了满满两大碗白米饭过来，一人一碗。
“灵珑，快吃。”
他们俩在桌边吃饭，小床上躺在中间的大宝伸手拽了下两个弟弟的胳膊，脑袋左右移动，与他们眼睛对视着，交流着他们兄弟三人才懂的话。
大宝之前有注意到陆靖川隐晦的眼神，看来他们的异常，也被他发现了，刚刚是在故意试探。
他们的妈很聪明，爸也聪明，他们的秘密，迟早也会被他给看出来的。
不过他们不担心秘密泄露会有危险，他们这一世的父母聪明睿智又谨慎，对他们投入了百分百的爱，他们生活在幸福温馨的家庭中，这辈子终于远离了尔虞我诈与腥风血雨。


第344章 挺舍不得他们的
第二天中午，在婆婆家吃完中饭，让陆靖阳开车送他们到火车站，他们三人带着三胞胎乘坐卧铺南下去汉城。
“出发喽！”
火车启动时，宫灵珑拉着怀中二宝的手，朝着外边站台上挥手，“跟叔叔说再见，我们出发去汉城了，一周后再回来，到时候叔叔再来火车站接我们。”
陆靖阳站在站台上目送火车离开，也伸手跟三个侄儿挥手告别，“大宝，二宝，小宝，一路顺风。”
另外两个小家伙也被带着挥了挥手，三兄弟都咧着嘴在笑，瞧着挺高兴的。
“妹子，你这是三胞胎吗？”上铺戴着眼镜的中年女士问着。
“对，三胞胎。”宫灵珑笑着回答。
“我是第一次见三胞胎，这三个孩子长得真好。”中年女士眼神很正，她看了陆靖川一眼，又问：“这位男同志是你丈夫吧？”
“对。”
“三个孩子长相都随爸爸呀，简直是一个模子刻出来的。”中年女士笑着说。
宫灵珑宠溺的捏了捏儿子软嫩嫩的脸蛋，故作感叹：“是啊，三个都像爸爸，一点都不像我，爸爸在家时也黏他多一些，我这肚子呀，就是来送货的。”
陆靖川闻言笑了，眼神宠溺，伸手也撅了下她的脸，“瞎说。”
坐在她怀里的二宝屁股也不停的扭动，反身往她怀里扑，等她将人转过来后，他软嫩圆嘟嘟的小手也撅她的脸报复。
陆靖川注意到了他调皮的举动，见对面徐佳瑜怀里的小宝伸长脖子往外看，说着：“佳瑜，你靠窗点坐，让小宝好好看看外边的风景。”
“好。”
徐佳瑜也是初次乘坐火车，对一切都新鲜稀罕得很，刚刚同样伸长脖子在到处张望。
“佳瑜，你以前没坐过火车吗？”宫灵珑问她。
“没有。”
徐佳瑜摇头，笑容腼腆：“我这是第二次出京，第一次是去灾区，当时是坐我同学爸爸单位安排的运输车去的，回来是坐部队的大卡车，从没有坐过火车。”
“去汉城得坐两天火车，你坐一回，估计就不想坐第二回了。”宫灵珑笑着说。
上铺的中年女士是一个人出行，听着她们说话，也加入了聊天阵营。
“汉城在中部，两天还算好的。”
“我与丈夫都是东北人，黑省中部的，我们结婚后第五年，我丈夫工作调动到滇南。我带着不到四岁的孩子坐火车去见他，一路颠簸换乘，走走停停，直到第十天才见到他人。”
“那是我第一次坐火车，十天时间我瘦了十五斤，当时我在火车站见到他时，抱着他嚎啕大哭，把他都给吓了一跳。”
陆靖川他们三个都惊了惊：“十天！”
“对，十天，那是十多年前了，那时候的交通远没有现在便利。我从东北一路南下，换了七八趟火车，那时候我心里在不停的反问，为什么我们国家这么大？什么时候才能走到头？”
宫灵珑听着笑了，也有点佩服她：“阿姨，您很厉害呢，一个女同志，带着孩子走三千多公里去陪伴丈夫，真的很伟大。”
“那时候年轻胆子大，满腔热血和信心，相信自己一定行的。”
“也幸好我念了书，家中长辈都是有见识阅历的，出发前找他们问了很多出行经验，路上也顺利，平安抵达了目的地。”
“我们母子俩那次坐火车，真的坐怕了，后面两三年里都对火车有阴影，我儿子看到火车就哭，直到五年后他爸爸又调回北方，我们才从最南边回来。”
这位阿姨有着东北人的豪爽热情，特别健谈，跟着丈夫走南闯北也颇有见识，宫灵珑一路上都与她畅聊，旅途中倒也不枯燥乏味。
三胞胎刚开始挺有兴致的，到最后半天时都怏怏的了，在身上也坐不住了，屁股不停的扭动，闹着想活动，陆靖川轮流抱着他们在车厢里来回走动。
“终于到了。”
当广播里传来通知时，三个人用背带将孩子绑在胸前，陆靖川左右手提着偏重的行李，其他小包小袋就让宫灵珑她们提。
同行的这位东北阿姨不在汉城下车，她还要去下一站，宫灵珑临走时送了她一个梨子。
闻到外边新鲜的空气，徐佳瑜都来精神了，“哎呀，还是外边舒服。”
这年头环境没污染，空气清新干净，没有刺鼻的汽车尾气，徐徐微风拂面而来，一路风尘疲惫瞬间消散了大半。
“走吧，我们出站。”
陆靖川在前面带路，两位女同志紧紧跟上去。
他们这次回来，没有通知部队和单位，没请人开车过来接，出了火车站后，他们直接步行前去乘坐通勤车。
“陆副团长，弟妹。”
司机王哥远远看到他们来了，立即推开驾驶室的门，人从车上跳下来，大步过来帮他们提行李。
“王哥。”夫妻俩都笑着喊他。
“噢哟，陆副团长，弟妹，你家这三胞胎长得真俊。”王哥笑看着三个孩子，问他们：“是三个男孩？”
“对，三个男孩。”
“陆副团长，厉害啊。”王哥用胳膊肘撞了下他，笑呵呵道：“三个娃，都是照着你的模样画下来的。”
“你家小皮猴也是披了你的皮。”陆靖川笑着道。
他们说话间就上车了，车上只有两三个人，他们选了靠前的位置落座。
宫灵珑坐下后，从随身携带的包里，拿了小袋五颜六色的糖果，扔给王哥：“王哥，带回去给小皮猴和妮妮吃，后天晚上带嫂子和孩子们来我们家吃饭。我们夫妻俩都调京都工作了，这次回来是办转调手续的，后天晚上安排个离别宴，大家聚聚。”
“你们要走了？”
王哥挺喜欢他们两口子的，尤其是宫灵珑，她之前每天坐他的车，交流驾驶经验技巧，亦师亦友，他还挺舍不得她走的。
“对啊，我们也没想到分别的日子来得这么快。”
宫灵珑也挺喜欢这边的生活，在家属院住得很舒心，跟邻居们都处得好，也挺舍不得他们的。


第345章 就属你过得最幸福
“王哥，你是不是也快要转业了？”
陆靖川在他旁边落座，从兜里掏了香烟和打火机给他，但自己没有抽烟。
“今年年底走。”
王哥拿了烟挂在耳朵上，跟他说起：“我老家东港的，门前就是大海，祖祖辈辈靠海吃海。老家那边国营单位经济都不景气，我堂哥去年转业回去的，单位今年都发不出工资，在海里搞点货养家糊口。我这回转业回去，估计也得接父辈的班，搞一条渔船进海搞鱼谋生了。”
“王哥，现在政策变动了，明年说不定会有大转变，再看看吧。”陆靖川也不好多说别的，言语间稍微点了个醒。
“也是，走一天算一天吧，只要双手勤快，不至于饿肚子的。”
王哥也是个心性豁达的人，不再说这事了，问起：“陆副团长，这次你丈母娘宫姨怎么没过来呀？”
“我妈去年年底跟我师傅结婚了，前两天刚查出来怀孕了，她现在在京都养胎。”
王哥见过陆靖川的师傅，一眼确定是个当大官的，笑了笑：“你们家这是喜事不断呀。”
“对，喜事不断。”
陆靖川轻笑，随口跟他聊起了其他的事。
他们夫妻俩带着三胞胎回到家属院，回归的消息犹如滚雪球般迅速传开，熟悉的邻居和不熟悉的全部一拥而来，全部都是奔着罕见的三胞胎而来。
尤其是那些重男轻女的家庭，那些婆婆和嫂子们的眼神，那叫一个狂热啊。
宫灵珑并不喜欢她们对着儿子们品头论足，也不喜欢她们这眼神，只简单招待了下，以他们要睡觉休息为由，直接下了逐客令。
他们这次回来只能呆三天，休息好就开始收拾行李打包，宫灵珑找了个理由将徐佳瑜支出去，陆靖川又配合着借车送货，花了点时间将要带走的行李全部收到了空间里。
收拾完行李，宫灵珑又带着孩子们去了趟单位，办了转调手续，在国营饭店请同部门的同事吃了顿散伙饭。
部队这边的离别宴安排在晚上，他们请了很多战友及家属来，预估有七八桌，买了二十斤猪肉骨头，在空间里逮了四只鸭子，捞了三四条鱼，两大筐蔬菜，准备了足够份量的菜。
蒋亚萍她们现在全都在药材基地上班，平时基本无休，因为宫灵珑他们夫妻俩要调走了，大家都特意安排了一天休息，离别宴这天都在家里帮他们操持饭菜。
晚上的散伙饭开了整整八桌，受邀的客人全都赏脸来了，来的客人基本都给三胞胎送了见面礼，小筐子都装满了小红包。
大家的心意，宫灵珑都代儿子们收着了，给各家的小孩都回送了小包牛皮糖。
这顿散伙饭安排了七八个大菜，以荤菜为主，只有一个蔬菜，一个素的炸南瓜饼，每道菜份量都很足，让客人们都吃了个满足。
有嫂子们帮忙操持饭菜，宫灵珑轻松了不少，至于三胞胎就全程交给徐佳瑜照看。
男人们吃完饭后，都在外边小广场上坐着喝茶聊天，陆靖川这一走，以后基本不会回来了，他这次是被升调，进入的单位比现部队要好很多，发展前景一片光明，大家都在高兴的欢送。
宫灵珑和嫂子们一起将碗筷洗了，又将借来的碗筷还给各家，忙完这些后，喊着她们到屋里说话。
她这次从京都给她们带了些礼物来，从柜子里搬出来，笑容满面给她们分发：“羊城产的时髦连衣裙，每人一条，款式和颜色图案不同，你们自己分分。”
“哇，好漂亮，”廖秋华笑眯了眼。
其他嫂子也都很喜欢，蒋亚萍随手拿一条展开看，笑问：“灵珑，这很贵吧？”
“我找朋友拿的批发价，还算便宜，十二三块钱一条。”
宫灵珑找孙挺拿的货，他们经常从羊城批好货到北方倒卖，这些时髦好看的女装利润高，也完全不愁销量。
她给嫂子们准备的都是颜色偏鲜艳的裙子，给袁母单独准备了一条颜色深些的套装，“伯母，这些布拉吉裙子不适合您穿，我妈给您挑了这套，她试过尺寸了，您比她稍微胖点，尺寸应该刚好合身的。”
“哎哟，灵珑，这我也有啊。”袁母受宠若惊。
“这段时间您帮我们照看屋子，辛苦您了，买点小礼物是应该的。”
宫灵珑将衣裤展开，这布料质量很好，款式中规中矩，正适合中老年人穿，“伯母，您试试。”
袁母摸了下衣服，说着：“灵珑，这衣服肯定不便宜，估计比亚萍她们的裙子还贵，我不能收。”
“这布料不错，摸起来滑溜溜的，穿在身上应该凉凉的，夏秋季节穿会很舒服。”于喜梅也摸了下，还笑着道：“安斌妈，灵珑一片心意，你就收着吧，她不会收回去的。”
“伯母，试试。”
宫灵珑塞到袁母手里，也笑着跟其他人说：“你们也试试，若是不合适，就用我家的缝纫机改改。”
“行，我们就不跟你客气了。”王玉苗挺喜欢这裙子，挑了一条荷叶领橙色碎花裙。
爱美之心人皆有之，尤其是女人们，对这些鲜艳时髦的东西，她们全都喜欢得很，这尺寸基本都合适，一个个穿上身就舍不得脱下来了。
“好看。”
宫灵珑给她们全都细致整了整，笑靥如花道：“你们回去化化妆，像上次文艺汇演时那样弄个新发型，定能迷死你们的男人。”
“哈哈，灵珑妹子，你个不害臊的。”廖秋华笑拍了下她。
“我们女人啊，就是要好好打扮，穿得漂漂亮亮的，活出自己的精致美丽来。”
“我们也不要成天围着厨房和孩子转，要有自己的追求和理想，现在你们都有了工作，有了稳定的经济收入，家庭地位稳稳的，要把生活质量提升起来。”
嫂子们都听着笑，于喜梅笑拍了下她：“我们这群人啊，就属你过得最幸福，也最属你活得最通透。”
“每个人对幸福的定义不同，不需要互相比较，也不要攀比。家庭条件略有富余，精神充实，夫妻和睦，父母健康，儿女懂事乖巧，这已是世上最大的幸福了。”


第346章 成年人的灵魂
等她们换下裙子后，宫灵珑又给她们各分了个药盒，“这是跌打损伤的药油，我二舅从港城带回来的，我们国内没得卖，效果特别好，给你们各家的男人备着。”
“灵珑，这种药油肯定很贵，我拿钱跟你买。”王玉苗立即从兜里掏钱。
“对，灵珑妹子，我们花钱买。这种好东西，家里男人都要用到的，我们也不跟你客气，但不能白拿。”蒋亚萍她们也说着就掏钱了。
宫灵珑将药油分发给她们，没收她们的钱，“好了，这回是我送给你们的礼物，别给钱了，将来你们还要买，我再收钱。”
“将来要买再说，现在必须将钱给你。”蒋亚萍坚持着。
“对啊，灵珑，这药油的钱得收下，你送我们的裙子，我们就不客气收下了。”于喜梅也说着，问她：“灵珑，这药油多少钱？我身上的零钱可能不够，我现在回去拿钱。”
“嫂子，真不用给。这些是我二舅特意带回来，给我用来做人情往来的礼物，我也没给他钱，纯粹是借花送佛。”
说完，将她们掏出来的钱推回去，又教导她们这药油的使用方法和禁忌。
她们平时关系就好，以前宫灵珑在这边上班时，经常回来跟她们分享各种新的小道消息，这回小半年没见了，京都也发生了许多大事件，一群人站在屋里聊得很欢，大有停不下来的节奏。
吃完了散伙饭，第二天陆靖川和宫灵珑将剩下的琐碎事处理完，又将家里完好的家具分送给各家，中饭后就带着孩子离开了家属院。
他们买了明天早上的火车票，跟杨主任一家同行，以后再来汉城估计要多年以后了。
趁下午带着徐佳瑜和三胞胎到处逛了逛，在很多著名的街道景点都拍照留念，还去了趟孤儿院，私掏腰包拿了三百块钱给院长，让她帮孩子们买些荤菜吃。
徐佳瑜这几个月性格变得活泼了些，尤其是这次来汉城，她挺开心的，一路上都在跟宫灵珑他们说话，还请她带着去了趟妈妈他们曾租住的破旧小屋子外看了看。
下午各处闲逛时，她看到喜欢的东西也都买了些，还给水家长辈们都买了礼物。
晚上他们住在招待所，陆靖川开了两间房，徐佳瑜单独住一间，他们夫妻俩带着三胞胎住一间。
“今晚上跟爸妈一起睡，开不开心呀？”
宫灵珑去洗澡了，陆靖川在床上帮他们换衣服，忙完又拉伸他们的胳膊双腿。
三胞胎跟他呆一起时，确实好动活泼些，也爱跟他玩，兄弟三个都用小脚不停的踹他，还笑个不停。
“小调皮。”
陆靖川轻拍他们的小屁股，将他们兄弟三个分开躺着，站在床边指挥：“你们三个多月了，该翻身了，来，试试。”
三个都不理他，一个乱踢乱动，一个玩手，一个抱着脚玩。
“三个臭宝，我知道你们听得懂。”
陆靖川眼神深深睨着他们，眼眸含笑，“你们在妈妈肚子里时就表现得不一样，出生时外边天气都有了特别的变化，你们就不是三个正常的婴儿宝宝。”
见他果然发现了，抱着脚玩的大宝用眼神询问：你怎么看出来的？
与他双眼对视着，感知到他眼里与平时完全不同的光芒时，陆靖川心头一颤，他们果然听得懂，他们三个莫非是成年人的灵魂？
见他不说话了，陆初鸣宝宝翻了个白眼，身体一动，轻松翻了个身。
见大哥都翻了，陆长啸小朋友和宫芃泽小宝贝也一起行动，动作轻盈丝滑的翻身，一点难度都没有。
翻身过去后，三人又默契的继续翻转。
当三兄弟翻身撞到一块时，他们哈哈大笑，转而又翻过去玩耍。
陆靖川站在床边看他们玩耍，心头说不出的复杂，纠结了近半分钟，在额头上拍了拍，在心里对自己说着：“成年人的灵魂，婴儿的身板，特殊就特殊吧，反正是他们夫妻俩的结晶。”
宫灵珑洗完澡过来时，陆靖川正在陪着他们玩，神色自然得很，她边擦头发边说：“靖哥，你去洗澡吧。”
“好。”
陆靖川拿起一旁的衣服，跟她说着：“灵珑，把头发擦干再睡。”
“知道。”
等他出去后，宫灵珑在床边坐下，二宝翻了个身滚到她腿边，肉肉的手抓她的腿，嘴里“咿呀”了两声，手指指着门口。
宫灵珑眸光微动，看了下他指的门口，轻声问他们：“爸爸发现你们的异常了？”
三个脑袋齐齐点头。
“没关系的。”
宫灵珑笑了笑，声音偏轻：“爸爸是军人，经过特殊训练，细致敏感，他迟早会发现的。”
“爸爸也早发现了妈妈身上的特殊，他知道我身上有隐身法宝，不过他很尊重我，从未主动问起过。”
“你们的异常，他也不会多问的，以后还会帮你们打掩护的。”
她也知道三胞胎不是故意泄露的，是陆靖川太聪明敏感了，不过该说的还是要教导下。
“鸣宝，阿啸，小芃，你们的特殊异常，被爸妈发现了无碍的，但不要被其他人发现。”
“你们出生的时候，出现了天地异象，宫家长辈们都知道你们情况特殊，但他们不清楚你们是投胎转世，有着成年人的灵魂在体内，他们猜测你们此生可能要肩负着什么特殊重担。”
“你们可以表现得聪明点，但不能让他们知道我们母子四个都是魂穿，这是为保护我们，也是保护他们。”
三胞胎心性比她更成熟，明白她说的都对，全都点了下头，然后又去继续翻滚玩耍了。
看着他们来回翻，兄弟三个笑得很开心，宫灵珑满眼温柔宠溺，边擦头发边说：“别翻下床了，摔着可疼了。”
陆靖川洗完澡回来，将一堆脏衣服打包收拾好，等宫灵珑头发干了后，将三个儿子抱起放到床中间排排躺着，说着：“床有点小，今晚上挤挤吧。”
“时间不早了，睡吧。”宫灵珑上床躺下，随手将床头的电灯给关了。
三胞胎挺喜欢跟他们睡，今晚上也莫名的兴奋，关灯后都在被窝里滚动闹腾，陆靖川故意挠他们痒痒逗弄，逗得他们笑个不停。


第347章 唯一的生子秘诀
第二天早上起得早，宫灵珑他们提着行李出门时，三胞胎都还没醒，此时都被背带绑在胸前，全趴在他们身上呼呼大睡。
三人在附近的国营饭店吃了面条，还买了些包子馒头油饼带车上吃。
“灵珑，这里。”
杨曼荣一家比他们早到火车站，他们一家五口行李多，怕路上耽搁时间误点，天没亮就从家里出发了。
“杨书记，你们来得好早啊，吃过早饭了没有？”宫灵珑大步走，嘴上问着。
“吃过了，我们在家吃完早饭才出发。”
杨曼荣见三胞胎还在睡，笑着拉了拉孩子的手，“还没睡醒呢。”
“昨晚在床上玩到很晚才睡，早上醒不来，让他们再睡会儿。”
宫灵珑跟她说着时，视线落在她丈夫儿女们身上，她这是初次见他们，笑着打招呼：“彭主任，您好，我是宫灵珑，杨书记的助理。”
“小宫，你好，经常听曼荣提起你。”
杨曼荣的爱人彭健和是科研所的，从事冶金机械类设计研发，也是单位核心技术骨干，他早在去年下半年就调到了京都，这次爱人升调，他特意休假回来接妻儿子女。
他们夫妻俩育有三个孩子，两儿一女，长子彭正贤今年满二十岁，子承父业，从事的也是相关专业。
次女彭丽瑶正在念高中，小儿子彭正宇14岁，正在念初中，这回父母都调去了京都工作，他们也都跟着转学了。
杨曼荣给双方介绍了下，大家相互认识握手，站在后面的徐佳瑜也有礼貌客套。
“咦，徐姐姐，是你啊。”
彭丽瑶最后与徐佳瑜握手，当看清她的脸时，她微微惊讶，有点小欢喜：“徐姐姐，你还记得我吗？我们在灾区见过的。”
她当时跟同学去灾区当志愿者，安排在西区，跟徐佳瑜一起送物资，结下了友情。
彭丽瑶有两颗小虎牙，徐佳瑜对她很有印象，也笑了起来：“我记得你，原来你是汉城的。”
“对啊，我是汉城人。”
彭丽瑶见到熟人，有些高兴，问她：“徐姐姐，你跟宫姐姐什么关系？你们是亲戚吗？”
“不是，我们是朋友。”徐佳瑜笑着说。
见她们俩认识，宫灵珑笑着跟杨曼荣说：“上次在灾区熬药的徐同志祖孙三人，他们其实姓水，是我妈妈的大学老师，国立医科大学的教授。水家被上面那帮人坑害，发配到汉城湖区又被孟家祸害，水教授的朋友为保住他们，给他们办了假的身份证明。”
“佳瑜是水教授的外孙女，水家去年就被平反恢复了工作名誉，我们两家常有来往，我这边照顾三胞胎很辛苦，靖哥又常在外边工作，有时候忙不过来，就请佳瑜来帮我忙了。”
杨曼荣了然了，笑着跟徐佳瑜说话：“当时我们汉城民政局抗震救灾代表都在东区，跟你外公接触较多，老人家默默无闻做贡献，我们当时以为是普通中医大夫，没想到原来是中医界泰斗。”
徐佳瑜现在跟外公家走得近了，水美蓉偶尔接她去拜访亲戚长辈，她也渐渐知道了外公外婆的过往成就，现在对医学也有些兴趣了。
一行人在门口寒暄聊了聊，正好三胞胎醒了，他们立即提着行李去候车室等候了。
三胞胎走到哪里都能成为一道风景线，候车室里有不少乘客在这里等车，不少妇女同志都围过来观看了。
宫灵珑也不好赶人，大家七嘴八舌的问，她简单回答了几句，夫妻俩快速帮他们把尿换尿片，又紧赶着给他们喂奶。
等广播里通知火车到站后，他们一行人立即提着各自的行李登车。
“哎哟，你们这么多行李，还带着孩子的，要不要我帮忙啊？”
宫灵珑背着大宝走，见刚刚在围观人群的一个妇女贴了上来，她本能的往陆靖川这边靠了靠，冷淡的拒绝：“大婶，我们不需要帮忙。”
“你这三个孩子长得真好，你这肚子也太会生了，一次生三个儿子，你这是不是有生子秘诀啊？”对方追着问。
“生子秘诀？”
宫灵珑睨了她了一眼，厚脸皮的来了句：“唯一的生子秘诀，就是我男人厉害呗。”
陆靖川：“......”
这话不能回家偷偷说？
在前面的杨曼荣夫妻俩都抿唇笑了笑，杨曼荣本是个不苟言笑很严肃的人，可经常被宫灵珑逗笑。
趴在陆靖川胸前的二宝也在笑，肉嘟嘟的小手还撅了下他胸口，好似在夸奖他。
陆靖川好笑的拍了下他屁股，见那个女人总缠着媳妇，嘴巴问东问西，还不停的去拉大宝的手，立即过去阻止：“好了，大婶，我们急着去赶车，不跟你说了。”
“我也跟你们同车，一起走嘛。”
对方厚脸皮的跟了上来，说着又去拉大宝，“哎呀，你们家这孩子长得太好了，让我摸摸沾沾福气。”
陆初鸣小朋友讨厌这人拉扯，反手拍开她的手，缩到妈妈怀里，“咿呀”喊着告状。
宫灵珑单手抱紧孩子，身体避开，不让对方碰到孩子，人停住脚步，语气不善：“沾什么福气啊，你一大把年纪了，难道还想老蚌怀珠，再来生一胎？”
“噗...”
旁边同样赶车的乘客都笑了，其中一个三十来岁的妇女都笑喷了。
这女人被她说得尴尬，见其他人还笑，叉着腰吼着：“笑什么笑。”
“人家女同志说的没错啊，你一大把年纪了，还沾什么福气啊，这要沾福气也是年轻小媳妇沾啊。”
对方回怼了句，还继续损着：“人家孩子收拾得干干净净，你看你那手，估计十天半个月没洗过了，指甲盖里都发臭了，你还去摸人家孩子，将脏东西传给他，人家乐意让你摸才怪呢。”
“我爱摸就摸，关你屁事啊。”
这女人高声呛了她一句，好似为报复似的，大步冲上去追宫灵珑，用力推搡她后背，还一把拽住了大宝的手。


第348章 你们必须得赔钱
“灵珑！”
“啊！”
宫灵珑刚被推搡踉跄了一步，陆靖川及时伸手拉住了她。
两人正要教训这女人时，却见她突然往后仰，身体直挺挺倒在了地上，还砸出了沉闷的声音。
再仔细一看，她全身抽搐痉挛，本就黑黄的脸此刻变得狰狞恐怖，露在外边的手和面皮都在剧烈颤抖。
“啊...啊...”
事发突然，不止这女人疼得在惨叫，旁边过路的人都被吓了一跳。
“她这是怎么了？”
之前呛这人的妇女停住了脚步，拉着男人孩子往后退，一家人都离这个倒地的女人有三四步远。
“她刚莫名其妙来撞我媳妇，我媳妇刚站稳，她就自己倒了。”陆靖川大声说着。
旁边有不少人，大家都看到了，其中一个男同志点头：“对，是她自己倒的，没有人碰她。”
此时正在进站的通道口，大家都堵在这里，影响了后面的乘客进站，陆靖川跟宫灵珑说了句，立即去通知乘警过来处理了。
宫灵珑他们全都没再往前走，也没靠近这人，这人一看就是发病了，他们不是医生，帮不上忙，还是走开点为好。
“哼。”
趴在妈妈怀里的大宝往地上看了一眼，轻微的哼了声。
他的声音很小，可宫灵珑听到了，见他还嫌弃往她衣服上擦手，问了句：“鸣宝，她刚碰到你了。”
陆初鸣宝宝嘟着小嘴，小手继续擦。
“等上车后，我再给你洗。”
宫灵珑暂时没有多想，只当他是讨厌被人触碰。
乘警和医生来得很快，他们赶到时，倒在地上的女人还是之前那个姿势，身体还在抽搐，不过颤抖幅度没之前大了，口水鼻涕都从嘴里鼻孔里流了出来。
“你有癫痫羊癫疯？”
医生给她快速检查了下，开口询问她的病史。
女人嘴里在叫，可说不出话来，眼珠子直勾勾的盯着眼前的医生，看得医生都头皮发麻，往人群中问了句：“她是独自一人乘车吗？有没有同伴？”
其他人都不认识她，大家都摇头表示不知道。
医生正要喊乘警帮忙将人带走时，突然一个矮圆妇女从人群中挤了出来，声音尖锐：“大姐，你这是怎么了？怎么倒在地上？”
“你是她亲戚？”乘警问她。
“对啊，我大姐这是怎么了？”
矮圆妇女手里牵着个孩子，一个四五岁的女孩，穿得脏兮兮的，头发枯黄，仔细看上面还有头虱在爬动，眼神痴呆无光。
这女人得知她大姐是推完宫灵珑后突然倒地发病，立即转头想找麻烦，可起身的瞬间，看到他们怀里的三胞胎后，变脸速度如光速，原本愤怒的表情换成了和颜悦色。
“几位同志，我大姐以前没什么病，她刚跟你们说话，你们有发现她有什么不对劲吗？”
她刚才快速变脸，陆靖川和宫灵珑都眼尖看到了，夫妻俩都本能的单手护着儿子，宫灵珑也不着痕迹将抱着小宝的徐佳瑜往后拉。
“没看到不对劲，嗓门大得很，还莫名其妙来撞我媳妇。”
陆靖川出面，板着脸道：“刚刚有很多人看到了，是她故意来撞我媳妇，故意推搡她，我们都还没训斥她，她就自己倒在了地上。”
他们说话的时候，宫灵珑有看那小女孩，见她双眼呆呆的，好像听不到声音，眼神呆滞木讷的看着旁边的柱子，脸蛋虽然脏兮兮的，但依稀看得出五官长得挺好的，跟这两个女人长得完全不像。
另外，这小女孩的衣服鞋子破旧，但鞋带上有个五角星图案，鞋子款式也是不常见的。
此时她心里有了猜想，立即拉了下陆靖川的胳膊，用两人可听到的声音跟他说了几句话。
陆靖川不着痕迹看了眼小女孩，见这矮圆妇女眼睛黏在三胞胎身上，锐利的眼刀扫过去，嗓音很沉：“看什么！”
“呃，看两眼都不行啊。”
矮圆妇女被他吓一跳，浑浊的眼珠子滴溜溜转。
“灵珑，你们先上车。”
陆靖川给她们和彭家人使了个眼色。
“喂，你们不能走，我大姐是因为你们才发病的，你们必须得赔钱。”矮圆妇女冲过去想阻挠。
陆靖川一把拽住她的衣襟，像当垃圾似的，随意一甩，把她人给甩在了地上。
“啊，打人了，这人打人了。”
“公安同志，你快抓他，我被他打伤了，我姐也是被他们吓得发病的，他们必须赔钱。”
这种撒泼打滚的人，旁边乘车的人都见多了，一个个都用鄙夷的眼神看着她们。
陆靖川理都没理她们，转身跟两位乘警轻声说：“同志，借一步说话。”
两人走到一旁，陆靖川取出军人证件，他低声跟对方耳语了几句。
矮圆妇女还在地上撒泼，嘴巴噼里啪啦，另一个倒在地上的女人，有医生在旁边施救，她人也慢慢的恢复平静了，只不过到现在都还说不出话来，身体还在轻微的发颤。
若仔细看的话，会发现她的脸和手，比之前更黑了。
“你们干什么？”
“那个人打了我，你们不抓她，凭什么抓我？”
两个乘警听了陆靖川的提醒后，二话不说就将这两个妇女给扣了起来，其中一个乘警板着脸道：“老实点，跟我们回公安局配合调查。”
此时火车站保卫科的人也过来维持秩序了，见两个乘警抓人，他们没多问，立即上前来帮忙了。
“将那个小女孩带上。”
乘警指着还在呆呆望着柱子的女孩。
“你们干什么？”
“你们抓我女儿做什么？”
“她是个傻子，你们怎么能欺负傻子？”
“救命啊，快来人啊，公安冤枉好人乱抓人啊...”
女人此时明显慌了，拼命的挣扎，可她力气再大也不是乘警们的对手，很快就被压制住了。
旁边围观的人都不是傻子，他们之前也觉得这两个女人怪异，这下乘警同志肯定是发现了点什么，这才突然出手抓人的，他们自然不会多事阻挠。
等乘警将这两个女人和女孩带走后，其他人也没追着去看了，一个个紧赶着上车了。


第349章 混沌异体灵根
陆靖川背着二宝到卧铺车厢，见媳妇不在，忙问：“佳瑜，灵珑呢？”
“陆哥，她带大宝去厕所了。”
徐佳瑜指了下不远处的厕所，问他：“陆哥，那两个是坏人吗？”
“暂时不确定，乘警带她们去调查了。”
陆靖川怀疑她们是拐卖孩子的，具体的还得公安局调查。
杨曼荣他们一家五口也是坐卧铺，车票买在一起的，这下他们都把行李放好了，也帮陆靖川将行李袋放到了架子上。
宫灵珑先抱着大宝尿了尿，又从空间里取水给他洗了手，看到他洗完甩手的动作，脑子里突然想起来那女人倒在地上抽搐的模样。
突然，一个念头袭向脑子里。
“鸣宝。”
宫灵珑伸手掰着他的脑袋，母子俩四目对视着，她谨慎看了下外边，用很轻的声音问他：“之前那个女人倒在地上抽搐，不是发病，是你对她动了手？”
鸣宝老实承认，点了下脑袋。
宫灵珑微惊，她之前以为那女人是羊癫疯发作，可她身体抽搐却没吐白沫，还以为她发病的症状跟其他羊癫疯患者不同。
之前完全没想到是鸣宝对她动了手。
想着儿子这本事，宫灵珑目光灼灼：“鸣宝，她好像只碰了下你的手，你怎么动手的？”
鸣宝也想告诉她，可现在不会说话，咿咿呀呀叫也表达不清楚。
宫灵珑此时脑袋里想起了他们出生时的天地异象，大宝出生时电闪雷鸣，刚刚那女人的症状，其实也像是被电了和被雷劈了...
她前世看过不少网络玄幻小说，联想到大宝出生时打雷，二宝是狂风呼啸，小宝是草木芳香，她隐约对他们的本事有了猜测，凑到他面前，低声问他：“鸣宝，你们兄弟三个，是不是有玄幻修炼世界里的灵根？”
见她竟然知道，鸣宝乌溜溜的眼珠子冒光了。
他这眼神，等于回答了。
宫灵珑见真是她猜的那样，心肝颤了颤，又猜：“你的是雷灵根，阿啸的是风灵根，小芃的是木灵根。”
见她全猜中了，陆初鸣小朋友小脑袋点个不停。
“所以，你们的灵魂都是来自修炼世界？”宫灵珑再问。
小脑袋继续点。
宫灵珑一直以为玄幻修炼世界是不存在的，只是存在于虚幻小说当中，没想到竟然真的存在，她的三个儿子都是来自神秘的修炼世界。
想到他们真正的来历，宫灵珑一时无法淡定了，低声跟他说着：“鸣宝，我们这里是普通世界，没有灵气的地球，这里都是普通人，无法修炼升级，也都没有灵根。”
陆初鸣小朋友嘴巴动着，无声回答：“我知道。”
“你今天是用你的雷灵根对付那人的？”宫灵珑再问。
小脑袋轻点一下。
“你能在这里修炼？”
陆初鸣无声告知：“这里有雷电，有风，有花草树木绿植，我们三兄弟是混沌异体灵根，身体可以自主吸收。”
宫灵珑嘴巴跟着他动，猜测着他说的话，可后面最重要的没听懂，唯一能确定的是他们能在这里修炼。
这修炼的事情，她也不懂，暂时也不多问了，打算等他们会说话再细问。
“鸣宝，你们现在修炼，会不会伤害你们的身体？”
他们现在还只有三个多月，宫灵珑怕过早修炼，影响他们身体的发育成长。
“不会。”陆初鸣摇头。
“不会就好。”
宫灵珑放心了，又轻声说着：“不到危险关头，你们不要使出特殊本事，像今天这种情况，爸爸妈妈可以处理的。”
他们兄弟三个都讨厌被外人触碰，今天那个女人明显不怀好意，还追着他拽，他很讨厌对方才使本事收拾她的。
他现在刚出生不久，自主修炼时间不长，体内能调动的雷元素少，所以那女人只受了点教训，若是前世实力最巅峰时，他一个眼神就能让对方烧成焦炭。
“咚咚...”
外边传来敲门声，还有陆靖川的声音：“灵珑，你们好了没有？二宝要尿尿了。”
“好了，马上。”
宫灵珑立即跟儿子停止交谈，单手抱着他开门出去，跟男人互换了下，接过二宝来把尿，说着：“靖哥，你去把小宝抱来。”
给三个孩子挨个把尿后，宫灵珑抱着小宝回到车厢里落座，见徐佳瑜和彭丽瑶坐在一起聊天，大宝坐在杨曼荣怀里，翘着个二郎腿，在抱着水瓶美滋滋的喝水，笑着逗他：“你个臭小子，还会翘二郎腿了呢。”
杨曼荣轻轻抚摸他的小腿，嘴角微勾：“小家伙才三个多月就会自己拿着瓶子喝奶喝水了，很乖呢。”
“他们三个很乖，特别好带，不吵不闹，身子骨也好，除了打预防针，平时都没去过医院。”
用空间井水养出来的娃，身体体质好得没话说，健康又结实。
宫灵珑抱着娃在陆靖川身边坐下，见彭正贤坐在父亲身边，沉默不多话，笑着说：“杨书记，您三个孩子，两个儿子性格安静，丽瑶倒是活泼不少呢。”
“丽瑶小时候是在外婆家长大的，我娘家嫂子照顾她到八岁，我嫂子性格开朗活泼，又很喜欢丽瑶，亲如母女俩，她这性格像她舅妈。”
“正贤正宇兄弟俩小时候是我婆婆带，读书后就接到了我们身边，我们夫妻俩都是严肃的性子，他们也养成了话不多的性格。”
宫灵珑和杨书记聊天，陆靖川也在和彭健和父子三人闲聊，聊一些他们男人感兴趣的话题。
彭丽瑶她们两个女生聊得很开心，中间还过来问着：“爸，我们家在京都的地址，是在建设路南门街吗？”
“对啊，怎么了？”彭健和反问。
“爸，徐姐姐她外公家也是南门街。”
她们刚互相记录住址，打算以后串门来往，这才发现是住在同一条街。
徐佳瑜走过来了，浅笑着说：“彭主任，我外公家住南门街16号。”
“我们家是单位住房，转角那一排三层红砖楼。”
彭健和想了下16号房屋，问了句：“你们家是不是有一位姓谢的行动不便的老人家？”
“对，是我外婆。我外公姓水，外婆姓谢，那套房子是水家的祖宅。”
“原来如此，你们那套房子面积挺大的，从外边看确实不像是单位住房。我每天上下班都从你外公家门口过，见过你外婆很多次，家里其他人倒是没见过。”彭健和笑着说。


第350章 女同志中的骄傲
水家的小洋房早退回来了，以前被征用给了其他人住，屋子里被损坏得严重，以前的家具全坏了，后面政府补贴了些钱。
水教授一家回京后，请了施工队将家里重新装修了下，屋里屋外都焕然一新，一家人现在住得很舒服。
“灵珑，南门街到你家那边远不远？”杨曼荣问着。
“不是很远，走路也就十多分钟。”
宫灵珑将地址告诉了他们，还邀请着：“彭主任，杨书记，大后天是周日不上班，中午到我们家来吃饭。”
“你带着三个孩子很辛苦，再做饭会很累，不过来给你添麻烦了。”杨曼荣不给她添累。
“我妈现在怀孕了，我们下周要搬到军区家属院去，这周周末我婆婆和小叔子弟妹他们都会过来聚餐，他们会帮我弄饭菜的。”
她热情相邀，杨曼荣只得答应：“好，我们尽量早点过来，来帮你搭把手。”
回京的路上，有杨曼荣母女帮着抱孩子玩耍，宫灵珑他们要轻松不少，陆靖川也清闲的与彭健和父子下了半天象棋。
这年头火车晚点是常事，今天乘坐的这趟车也晚点了一个多小时。
陆靖阳夫妻俩早在出站口等着了，见到他们大包小包出来，江韵立即前来迎接：“三个臭宝，你们总算回来了，婶婶等得望眼欲穿了。”
三胞胎见到她就咧嘴笑，对于她送上来的“吧唧”也都笑着接纳了。
“江副团长，好久不见。”
杨曼荣也是最近才知道她与宫灵珑成为了妯娌。
“杨主任，好久不见。”江韵笑着与她握手，看向她旁边的家人，主动与他们寒暄：“叔叔好，我叫江韵。”
“江副团长，你好。”
彭家父子四个人与他们夫妻俩握手寒暄了两句，一起提着行李外出。
因为宫灵珑提前打了电话，陆靖阳他们开了两辆车过来接人，陆靖川他们坐一辆车，杨曼荣家坐一辆车。
江韵帮着将行李放到尾箱里，让陆靖阳送哥嫂们回家，她去送彭家人，等人都上车后，问着：“杨主任，您家住哪里？我先送你们回去。”
“建设路南门街。”
“哦，在南门街啊，那跟他们同路。”江韵一脚油门先走。
杨曼荣母女俩挤坐在副驾驶，跟她聊起：“江副团长，我昨天才听灵珑说你和陆靖阳同志结婚的喜事，恭喜你们。”
“谢谢。”
江韵也听说了她工作调动的事，“听说您爱人早调到了京都，这下您也调过来了，儿女们也都来京都工作读书，一家人又团聚了。”
“是啊，团聚了。”杨曼荣嘴角微勾。
“江副团长，你是在京都军区工作吗？”后排的彭健和问了句。
“彭主任，我现在没在部队，在军事指挥学院进修深造，得念两年书，补补文化知识，将来工作再听部队安排。”
“原来是军校精英。”彭健和笑了笑，又问：“你爱人陆同志，跟他哥哥一样也是军人？”
“不是，他在公安局工作。”
“原来是军警联姻，强强联合。”
彭健和挺看好他们这两对小夫妻，他们容貌长相都很出色，能力也没得话说。
坐在妈妈腿上的彭丽瑶浅浅微笑：“江韵姐姐，我也在灾区见过你和你爱人，你们给西区运送物资。”
“对呀，我们正是在灾区初次相见，在那当过半个月志愿者。”
江韵仔细看了她一眼，笑着说：“小妹妹，不好意思啊，当时救灾的人多，大家都灰头土脸的，我没认出你来。”
“没关系，没关系。”
彭丽瑶连连摆手，用崇拜的眼神看着她，“江韵姐姐，你开车好帅好酷，你方向盘一转，大卡车唰的一下就摆尾甩过去了，好多志愿者司机都看呆了。”
江韵听着笑了，“我的车技是在部队里练出来的，开车驾驶是我们必备的技能。”
“灵珑开车也开得很不错。”杨曼荣夸奖表扬她亲自选的助理。
“对，灵珑开得很好，她学习能力很强，听说两个晚上就学会了吉普车、拖拉机和卡车。我比她慢多了，我学了半个月才学会，两个月都不敢开大卡车上路，她学完第二天就敢上路拉货，这一点我不如她。”
“你们都是女同志中的骄傲。”杨曼荣面带浅笑。
坐在后排的彭家父子三人听着江韵的话，眼珠子都瞪直了，这对妯娌也太优秀出色了，陆家两兄弟眼光可真毒啊。
江韵把他们一家送到楼下，还帮着搬了一趟行李上楼，婉拒了喝茶休息，紧赶着开车去了宫家。
一到家里，三胞胎就躺在了舒服的沙发上，给陆靖阳表演翻身绝技。
江韵进屋就看到他们在来回翻身滚动，“哎呀呀，我们家三个小宝贝，三个多月就这么灵活了，以后可以培养成二师兄的接班人啊。”
陆靖川刚把一大包脏衣服扔到卫生间，过来倒了碗白开水喝，说着：“你们抓紧生，一次多来几个，以后组建个陆家军，一次调教出来。”
“这生孩子又不是说有就有的，你们结婚也好几个月才中招啊。”
江韵不是个害臊的人，大方说起这些事，人也像无骨人般靠在陆靖阳身上，新婚小夫妻腻歪甜蜜得很。
说到这生孩子的事，江韵又告诉他们一件事，“你们去汉城的第二天，阮秋荷回了京都，听说怀孕了，现在仗着肚子住到了公婆家里。”
“她跟齐斌关系很不好，齐斌是个混账东西，听说经常打她，不准她生下这孩子，逼着她去堕胎，她是偷偷跑回京的。”
“她一回来就闹，齐家的长辈都要脸面，只得安排她住在家里养胎。”
“她脑子估计进了水，明明夫妻关系差，自己风评名声不好，跟陆家也断绝了关系来往，还没有工作经济收入，偏还在齐家不停的作，不停的闹，听说前天齐家老头过去狠狠训斥了她一顿，她才消停安静下来。”


第351章 谁也别嘲笑谁
“这两个很般配呀，千万别离婚，最好互相锁死一辈子，别去祸害别人了。”
宫灵珑没见过齐斌，不过听长辈们说了些，是个不学无术的二世祖，特殊时期没少跟着红臂章干缺德事，行事无法无天，他没被清算是齐家护着他了。
江韵听着笑，“现在怀孕有了孩子，齐家父母看在这孩子的份上，再不喜欢阮秋荷也会接纳，短时间内应该不会离婚。”
她话外之意是，这一对肯定会离婚，只是迟早的问题。
傍晚时分，周兰琴提着一袋糕点过来时，陆靖川在院子里晾晒衣服，他们刚回来全洗了个澡，也将两袋脏衣服尿片全洗了，外边晾杆上都晒满了。
“靖川，开门。”
“妈。”
陆靖川放下手里的活，大步去开门。
“今天回来火车晚点了吗？”周兰琴笑着进院。
“晚点一个多小时。”
周兰琴点了下头，往屋里走，嘴上问着：“灵珑在弄饭菜了？”
“靖阳和江韵在弄，灵珑在给鸣宝他们喂蛋羹。”
他们原本想再迟一个月再喂蛋羹，可三个小家伙想吃，自从前些日子开荤后，他们就想吃其他东西，刚刚自己点了蛋羹吃。
周兰琴推门进屋，见三个宝贝孙子排排靠在沙发上，小嘴巴吃得津津有味，笑容满面：“鸣宝，阿啸，小芃，蛋羹好不好吃呀？”
见奶奶来了，三兄弟都咧嘴笑了，还朝她欢喜的挥手。
“妈。”
宫灵珑坐在沙发前，笑着告诉她：“一大碗蛋羹干完了。”
“咦呀，三个乖孙真棒。”
周兰琴将糕点放在柜子上，过来宠溺的摸了摸他们的脑袋，说着：“灵珑，他们刚开始吃蛋羹，先别喂多了，吃多了怕积食不舒服，等他们肠胃适应了些再慢慢加量。”
“嗯，刚只蒸了一个蛋，水多一点，三兄弟分着吃了。”
宫灵珑将最后一口蛋喂到小宝嘴里，拿了帕子给他们擦拭小嘴巴，笑吟吟逗他们：“奶奶买了好吃的来，给妈妈买的，你们没得吃哟。”
鸣宝他们都想翻个白眼给她，糕点的味道他们早闻到了，很香很香，香得他们都要流口水了。
“呵呵，等我们三个乖乖再长大些，奶奶再给你们买。”
周兰琴在旁边坐下，一把将三个宝贝乖孙全抱在怀里，笑容浓浓：“跟爸爸妈妈去汉城，路上有没有闹啊？好不好玩呀？”
“三个都很乖，吃饱就睡，睡够起来玩，玩够了就吃，好带得很。家属院的嫂子们都很喜欢他们，下班回来就抢着抱，还有其他哥哥姐姐逗他们玩。”
有婆婆陪着他们玩，宫灵珑将碗收到了厨房，快速倒水将客厅里的家具都擦拭了一遍。
今晚上的主食是饺子，江韵包的，猪肉酸菜馅的，皮薄个大，还炒了两个蔬菜，弄了个清爽脆口的凉拌海带丝，简简单单吃了一顿。
陆靖川这次休假是半个月，再过三四天就要回单位了，他们打算后天搬家去军区家属院。
宫灵珑之前邀请了领导全家来家里吃饭，吃过饭后，也给严书记家打了个电话，邀请他们全家明日也过来。
周兰琴将碗筷洗了，出来说着：“灵珑，今晚上我把三胞胎带过去睡，我跟乖孙们亲香下，明早上再带他们回来。”
儿子再过三四天就要回单位，下次回来估计又是几个月后，她将三胞胎带走，是特意给他们制造二人世界。
陆靖川当然知道老妈的想法，也不害臊，立即进屋去收拾孩子们的东西了。
江韵在旁边看着哈哈大笑，逗三胞胎，“看到了没有，你们爸爸恨不得立即将你们送走，你们现在是三个小累赘呢。”
陆靖阳也在旁边笑，跟老妈提建议：“妈，以后哥休假，您就立即来将人接走。”
“行。”周兰琴轻笑。
宫灵珑也不害臊，看到三儿子眼里一闪而过的幽怨后，她抿唇闷笑，抱着他们挨个亲，笑容满面道：“晚上跟奶奶睡，要尿了就大点声喊奶奶，可莫要再尿到床上哦。”
他们上次尿到奶奶床上，是实在憋不住了，在屋里喊叫半天，外边的大人都没听到。
尿床，对他们来说，是极为羞耻的。
三兄弟当时都尿了，不止尿了裤子，还尿湿了床，谁也别嘲笑谁。
“尿床也没关系的，回头再洗就是。”
周兰琴是累并幸福着，乖孙们给她添的辛苦，她是甘之如饴的。
陆靖川很快将他们的东西收拾好了，奶粉奶瓶尿片裤子等一应俱全，连装着开水的暖水瓶都带上了。
周兰琴稍稍坐了坐就起身了，宫灵珑他们将孩子送到车上，笑嘻嘻跟他们挥手：“鸣宝，阿啸，小芃，乖乖听奶奶和叔叔婶婶的话哦，我们明天见。”
三胞胎都懒得理她，嘟着小嘴，趴在周兰琴和江韵身上，连个眼神都不给他们俩。
周兰琴笑拍小孙子软乎乎的屁股，拉着他的手挥着，“阿啸，跟爸爸妈妈再见，今晚上跟奶奶睡，明天天亮起来就能见到爸爸妈妈了。”
陆长啸小朋友敷衍似的挥了下，坐在江韵怀里的大宝小宝“咦呀”了两声。
“哥，嫂子，走了。”
陆靖阳负责开车，点火发车，踩着油门走了。
目送车子走远，陆靖川他们才关门回家，今晚上徐佳瑜回了水家，家里只有他们夫妻俩，真的是难得清净悠闲的二人世界。
老妈特意为他们制造的机会，自然不会浪费这等良辰美景好时光。
简单洗漱完，陆靖川直接将人横抱起来，然后冲回了卧室，开启了这一夜酣畅淋漓到极致的运动。
宫灵珑最后都不知道怎么睡过去的，总之再次醒来已天亮了，起床时双腿都发软打颤。
陆靖川比她起得早些，早上没在家里煮早饭了，他开车去外边买了些早餐回来，再冲泡了两杯奶粉，夫妻俩简单吃了一顿，吃完就开始打扫卫生了。


第352章 不能说的秘密
“靖哥，来帮我杀鸡剖鱼。”
陆靖川刚把客厅卫生搞完，大步来厨房，见地上筐子里有两只毛色油光发亮的大公鸡，盆子里有两条大鳙鱼，还有一堆新鲜蔬菜。
这都是她从神秘地方搬出来的，这个他不知道的地方，估计是个大农场。
陆靖川上前抱着她，眼神幽幽：“我前世应该是拯救了地球，积了大功德，这辈子才娶到天仙下凡的媳妇，还生了三个神仙转世的孩子。”
宫灵珑见他终于说起了这个话题，转身反抱住他，仰着脖子，笑盈盈道：“三个孩子应该是神仙转世，但你媳妇不是天仙下凡，我只是继承了宫家特殊传承，我只是个普通人。”
“我知道了。”
陆靖川紧紧抱着她，在她额头上亲吻了下，说着：“不能说的秘密，不要跟我说，我也不会追问。但如果需要帮助，一定要告诉我。”
“宫家的传承秘密，我不能说，宫家任何人都不能说。”
“我唯一能告诉你的是，宫家人会竭尽所能行善积德，为国家社会和百姓做贡献，这是我肩上的使命，也是宫家传承绵延不断的根源。”
陆靖川本是个相信科学真理的人，但媳妇身上特殊传承的事，还有三个孩子的灵魂转世，推翻了他内心从前的认知。
见她说到了行善积德，陆靖川问了句：“灵珑，鸣宝他们降生，与宫家的传承有没有关系？”
“现在不清楚，我打算等他们长大些，会说话了，再好好跟他们谈谈。”
其他的事情，陆靖川谨慎的不再多问，又说：“灵珑，需要我帮忙的时候，你尽管说。”
“你是我丈夫，是孩子的爸爸，是我们家的顶梁柱。”
“现阶段三个宝宝都还小，他们没有自保能力，我身上背负着特殊使命，他们转世到这里，也许也有他们的使命。我们情况特殊，现在都很弱小，我们都需要你保护。”
宫灵珑知道他一直在拼命努力，一直在努力给他们创造更好的生活，他在她心里是很优秀出色的，他也一直给她足够的安全感。
他们母子四人有些特殊能耐，但现阶段真的很弱小，他们需要他的保护。
她也知道男人都渴望强大，渴望有足够保护妻儿子女的能力，她适当的示弱，会更激起他的保护欲和自信。
“灵珑，我会努力，会竭尽全力护你们周全。”
陆靖川胸腔里被灌满了鸡血，也看到了自己在这个家的重要性。
“靖哥，我相信你将来总有一天能站到高位，能凭自己的能力保护好我们，但你走的这条路充斥着危险，一定要保护好自己，我们时刻在家里盼着你平安归来。”
他现在外出执行的都是危险任务，每天都在生死边缘行走，他是普通人，没有特殊本事加持，她真的很担心他的安危。
“灵珑，别担心，我会好好的，会健康平安的陪着你到白头。”陆靖川紧抱着她。
“好，你要说话算话。”
夫妻俩交心聊了一会儿，然后就在厨房里忙活中午的饭菜了。
九点钟左右，周兰琴他们过来了，宫灵珑立即跑出去开门，一把抱住儿子们开启狂亲模式，“我的三个宝贝，妈妈好想你们。”
宫芃泽小朋友翻了个白眼：我信你个鬼！
陆靖川正好看到了他这白眼，也看懂了他眼里的意思，抿唇轻笑，将他一把抱过来，也重重亲了一口：“小臭宝。”
“昨晚上有没有尿床啊？”宫灵珑亲完笑问。
“没有尿床，三个乖得很。”
“昨晚上有邻居小孩在家里玩，玩到十点多钟才上床睡觉，睡觉之前把了尿，喝饱了奶，一觉睡到四点多钟才醒来。”
“醒来尿尿完，又喝了大半瓶奶，喝完继续睡，睡到八点钟才醒来呢。”
照顾三个乖乖小孙子，周兰琴一点都不费力，也不觉得辛苦，整个晚上都没让小儿子夫妻俩帮忙，她一个人轻松搞定了。
一行人进屋后，宫灵珑将三胞胎放在沙发上，打开收音机播放广播，让他们听今天的最新新闻。
陆靖阳在客厅里帮着看孩子，周兰琴和江韵婆媳俩到厨房里帮忙操持中饭。
见他们小两口早早将中午要吃的菜都弄好了，炖鸡汤的砂锅也放在煤炉子上了，周兰琴笑着道：“我们刚还说赶早过来帮忙，你们这都弄好了，都不需要我们帮忙了啊。”
“妈，江韵，厨房里的活，不用你们帮忙，稍后你们帮我招待客人。”宫灵珑早都安排好了。
“行。”两人点头。
周兰琴转身出去时，突然想起一件事，提醒儿子：“靖川，今天你爸生日。”
“我记得，我现在去给他打个电话。”
陆靖川转身去客厅，宫灵珑追着说了句：“靖哥，请爸过来一起吃饭。”
“好。”陆靖川应了声。
陆靖阳早上给他爸打了电话，见他哥要拨电话，告诉他：“哥，他今天在单位加班。”
陆靖川点了下头，给陆南征办公室打了个电话，父子俩简单聊了两句，他有邀请过来吃中饭，不过陆南征今天要主持开会，中午没有空过来，答应晚上过来吃饭。
过了半个小时，杨曼荣夫妻领着三个孩子来了，水美蓉和徐佳瑜母女跟他们一同来的。
他们买了不少礼物来，宫灵珑笑着收下，邀请他们进屋落座。
“灵珑，你这都开始准备了？”
杨曼荣刚跟周兰琴聊了几句，准备来厨房帮忙了。
“我婆婆帮我们带孩子，我们能抽出空来就早点准备了。”
宫灵珑洗了一筐桃子，给她们母女俩拿了两个大的，“杨书记，丽瑶，来，吃桃子。”
“宫姐姐，这好大个，我和妈妈共吃一个就好，其他留给鸣宝他们吃。”彭丽瑶只接了一个。
“鸣宝他们还太小了，不能吃这些水果，暂时还只能喝奶和米糊呢。”
宫灵珑往杨书记手里塞了个，招呼她们去外边坐，“你们去客厅里坐着休息，厨房里的活，我和靖哥弄就好。”
“杨书记，丽瑶，来，坐。”
周兰琴邀请她们到沙发上落座，热茶送到她们面前的茶几上，也招呼彭家父子和水美蓉母女吃桃。


第353章 生日礼物
没过多久，严书记一家来了。
他们家也是三个孩子，长子已经结婚，儿媳妇有孕在身，老二老三都在念书，今天全都过来做客了，跟彭家一样带了很多礼物来。
认识寒暄过后，严书记笑着说：“灵珑，赶紧把手头的私事安排好，快点来上班。你和老杨不来帮我，别说吃饭，我连口热茶都喝不到。”
宫灵珑乐得大笑：“严书记，您别告诉我新部门只有您一个人？”
“还有两个小伙子，一个部队刚转业来的，还有一个是我的助理，两个都是很优秀能干的年轻人。这段时间若不是他们帮我整理各种资料，各种跑路，我一天休息时间都调不出来。”
他们这个部门新成立的，前期是在整理资料，现在有两间屋子的档案资料需归整。
杨曼荣嘴角微勾：“我明天就来报到上班。”
“我明天来不了，得后天。”宫灵珑笑嘻嘻道。
“我不管你什么时候来，反正我已经让小徐将要整理的资料放到了你办公室，得在一个月内弄完。”
严书记知道她能干，尤其是整理文件这块，她自有一套高效方法，所以分了一半的任务给她。
宫灵珑直觉任务很艰巨，不过她最喜欢挑战难度，自信满满：“保证完成任务。”
“靖川，灵珑，你们快去准备饭菜吧。”
周兰琴负责照顾三胞胎和陪客，她也是个健谈的性子，跟客人们虽是初次见面，但很快就聊开了。
厨房里三口锅一起开火，宫灵珑负责炒菜，徐佳瑜帮她炸酥肉和南瓜饼，陆靖川在旁边帮她们打下手，厨房里很快就传出了香味来。
“香！”
陆靖阳闻着香味来了厨房，拿了双筷子夹刚出锅的酥肉吃，边吃边说：“佳瑜，这是什么菜？”
“酥肉。”
徐佳瑜刚也试吃了个，微微笑着：“我没吃过，是灵珑调好的，我只负责油炸。”
宫灵珑转身伸手抓了根吃，边嚼边点头：“还可以，刚出锅的最好吃。”
说完，又拿了一根吃，见小叔子不停往嘴里塞，好笑不已：“靖阳，这一盘你端出去，让大家分分，当餐前零食吧。”
“三胞胎肯定又要流口水了。”徐佳瑜轻笑。
“他们三个是小吃货，等将来能吃这些食物时，肯定会上手抢的。”宫灵珑脑子里已经幻想出了抢食的画面。
刚出锅的酥肉又香又脆，别说三胞胎流口水了，其他人都吃得津津有味。
“灵珑，酥肉很好吃，我们能进来看看酥肉怎么做的吗？”严书记爱人和媳妇来了厨房。
“可以，可以，快请进。”
杨曼荣母女俩也跟着进来了，全都围在徐佳瑜身边学，至于前面调料的步骤，就是听宫灵珑口头教。
今天的客人基本都是汉城过来的，宫灵珑多弄了几道他们吃得习惯的风干腊味和泡菜，到十二点开饭时，满满两桌丰盛的菜肴端上了桌。
有南方招待客人必备的咸菜扣肉，陆靖川爱吃的腊猪脚炖干笋，蒜叶炒风干腊肉，蒸腊肠，各桌一盆香浓奶白的水煮鱼，一盆营养滋补的药膳鸡汤，两道清淡的酸菜肉沫粉丝煲和素炒白菜，一碗清爽解腻的泡萝卜，另外就是油炸酥肉和南瓜饼。
等最后一道菜端上来时，陆靖川回来了，他刚去给他爸送饭了。
公公生日没法过来吃饭，宫灵珑给他装了一盒米饭，一盒鸡汤，其他菜每样装了些，让陆靖川赶在饭前给他送过去了。
陆靖川兄弟俩陪几位喝酒的客人喝酒，宫灵珑则在另一桌招待同辈们，跟严家的儿女媳妇好好认识聊了聊。
宫灵珑炒的菜味道很好，大家都爱吃，份量也足，今天中午大家都吃得有点撑了。
客人们吃完饭后，稍稍坐了坐就起身回去了，宫灵珑给两家送了些炸好的酥肉和鸡鸭蛋蔬菜当回礼。
忙完家务活后，一大家子出去逛街购物了。
一行人去了华侨商店，周兰琴给三个孙子买了奶粉，还给他们挑了些小玩具，陆靖川兄弟俩给他们爸选了烟酒当礼物，宫灵珑和江韵两个当儿媳妇的也各选了一份生日礼物。
江韵选的是一套西服，很正式的工作职业装，宫灵珑选了一款英纳格手表，290元，她之前有注意到公公的手表有些年代了，给他换一款新的。
宫灵珑不多议公婆的私事和过往，也不干涉陆靖川兄弟俩对公公的态度，她也没打算从中协调缓和。
公公在婚姻家庭方面是有错误，但他对他们母子四个真没得话说，他每次休假都会来看望三胞胎，每次来都没空手，不仅给她买营养品，也给孩子们买奶粉玩具，每个月都给她五十块钱当零用钱。
他的工资水准，宫灵珑心里有数，月工资两百多点，从她生完孩子开始，每个月用在他们母子四人身上将近一百块。
其实他每次给钱时，宫灵珑都有推拒，但他坚持要她拿着。
这些事情，宫灵珑有跟婆婆和陆靖川说，也有告诉陆家二老，他们都让她安心拿着。
陆南征忙完今天的工作就骑着单车来了，一来就帮忙带孩子，见饭菜还没好，推着三胞胎去外边兜风看日落了。
陆家二老晚上也有过来吃饭，宫灵珑特意蒸了软烂可口的扣肉和蹄髈，还炖了爷爷爱吃的老鸭汤，同样操持了一桌好菜给公公庆生。
儿子儿媳们准备的生日礼物，陆南征都很喜欢，手表当场就戴上了，烟酒在饭桌上开了，跟老爷子一起抽烟喝酒，西服也试了下，款式尺寸都合身。
他现在在国土资源部工作，今年也是政策不停改革，每天有开不完的会议，晚上经常加班到很晚，工作特别的忙碌。
两个女儿在学校寄宿，他的生活也很简单，每天两点一线，偶尔休息时才会回去探望父母和来看望孙子。
他和周兰琴现在都是单身，中间也有人劝说复婚，但他们两个都没这想法。
人到中年了，婚姻感情的事都看透了，陆南征没有再婚的打算了，周兰琴也不考虑再婚复合，他们都觉得现在这般相处挺好的。


第354章 你，丑。我，帅
第二天，他们搬家去军区家属院，陆靖川跑了两趟才把行李搬完。
京都军区和汉城家属院房屋格局差不多，韩际作为最高领导，所住的房子自然是最好的，是军区内最气派舒服的两层楼房。
宫晚棠早早将房屋收拾好了，等他们一到，她就抱着三个外孙亲香去了，收拾行李的事交给女儿女婿。
宫灵珑上班的当天，陆靖川也返回单位了，当天下午就给她打了电话。
他又接到了新的工作任务，他们这支精英部队开始扩招，他被任命为特训总队长，将带着新选拔上来的精英开始封闭式的魔鬼训练，时间为期半年。
夫妻俩同时将所有精力都投入到了工作当中，宫灵珑也开始了新的工作任务，每天埋在一堆陈年旧档资料中。
一转眼间，半年过去了。
十月底，高考恢复的通知席卷全国，各大报纸头版头条都刊登了这一则振奋人心的新闻。
宫灵珑她们早就在备考了，也提前收到了内部消息，所以这则通报出来时，他们并没有太多惊讶，依旧该上班的上班，该复习的复习。
徐佳瑜这半年都在军区家属院帮忙带孩子，三胞胎不需要抱着到处玩，她每天都能抽出很多时间看书复习。
“姨，去。”
三胞胎现在已经十个月了，他们已经能稳稳当当走路了，只不过说话有点迟，现在还只能一个字一个字的蹦。
见他们指着外边，徐佳瑜看了下墙上的挂钟，将小推车推过来，抱着他们坐下，“走咯，到大院门口去接妈妈和外婆了。”
宫晚棠今天去城里陪婆婆参加寿宴，早上让宫灵珑开车送她到韩家，下班后再载她回来。
“鸣宝，阿啸，小芃。”
还没走到大门口，陆靖川背着行李大踏步过来了。
“陆哥，你回来了。”徐佳瑜朝他笑了笑，弯腰教导三胞胎：“你们爸爸回来了，还认不认识爸爸？”
“爸。”
三胞胎喊得顺溜了，都咧着小乳牙朝他笑。
陆靖川将行李扔到地上，抱着他们的脑袋各亲一口，深邃锐利的双眸含笑，将他们从推车里抱了出来，然后双手合围将三儿子都抱了起来。
“三个加起来超六十斤了，看来有乖乖吃饭。”
三胞胎早戒奶了，八个月就开始吃面条和米饭了，现在跟大人们同吃饭菜。
三兄弟的体质都是用空间井水滋养出来的，健康得很，平时无病无痛，肠胃消化功能也好，身板长得很结实。
父子四个亲昵了一会儿，徐佳瑜说着：“陆哥，宫姨和灵珑应该快回来了，鸣宝他们每天都来大门口接灵珑下班，估计五分钟左右就会到，你在这里陪他们等，我先回去做饭。”
“好。”陆靖川应着，“佳瑜，辛苦你了。”
“应该的。”
徐佳瑜笑了笑，先转身回去了。
她虽然是在家里帮着带孩子，但宫灵珑从未把她当保姆看待，相反把她当自家妹妹，韩际和宫晚棠也把她当自家晚辈，他们都对她挺好的。
宫灵珑每个月都有发三十五块钱工资给她，同吃同喝同住，在外边买的各种好东西，都会分她一份，一年四季各给她买套新衣服。
在他们家生活的这一年，徐佳瑜过得很开心，日子也最充实丰富。
“靖哥。”
宫灵珑开车回来，远远就看到他们父子四人如标枪般站在门口等候。
“灵珑。”
“妈！”
宫灵珑一脚刹车停在他们面前，熄火开门出来，热情的给男人来了个大拥抱。
陆靖川双手抱住她，眼里的笑意快溢出来了，见放哨的军人望过来了，轻咳一声：“咳，媳妇儿，回去抱。”
宫晚棠坐在副驾驶没下来，笑睨着不害臊的女儿，出声提醒了句：“灵珑，注意点。”
“妈！”
三胞胎全抱着她的腿，仰着脖子喊人。
“哎，我的三个乖宝。”
宫灵珑蹲下，将他们搂入怀里，先连续“吧唧”了三下，然后指着自己的脸，眼神示意他们行动。
三胞胎早被她训练出来了，利索往她脸上送一个香吻。
刚开始的时候，他们是不愿意的，紧闭嘴巴不亲她。
后面她死缠烂打，天天缠着他们回亲，最后拗不过她，他们缴械投降，每天在她下班回来时都送上一个响亮的“吧唧”声。
站在旁边的陆靖川：“...你们刚才怎么不亲我呢？”
“臭！”鸣宝回答。
“黑！”阿啸紧随其后。
“丑！”
小芃抬头解释，说完就踉跄着跑路。
见陆靖川的表情一寸寸慢慢龟裂，宫灵珑乐呵大笑，车里的宫晚棠也抿唇轻笑。
“三个臭小子。”
陆靖川两步就追上了小宝，将他人当玩具般提了起来，父子俩对视着，磨牙切齿：“宫芃泽，你再说一遍。”
“丑！”
宫芃泽一个字说得贼溜，发音也准，胆子也贼大，小下巴还傲娇的翘着挑衅。
“你长得跟我一样，我丑，你不也丑？”陆靖川跟他认真谈这事。
“你，丑。我，帅。”
他们父子四个是长相酷似，但陆靖川晒得黑不溜秋，他们三兄弟皮肤白皙，他们觉得自己长大后比老爸帅。
宫灵珑在旁边笑，一手抱一个，脑袋凑到小宝身边，吧唧了下他的小脸，满眼笑意：“小自恋狂，爸爸帅，你也帅。”
“还是我媳妇眼光好。”
陆靖川另一只手接过大宝，笑睨了他们三个一眼，说着：“好了，外婆在车里等着呢，先回去，到家再说。”
宫晚棠已怀孕七个月了，肚子也高高耸起了，现在行动已有些不方便，刚刚就没下车了。
“妈。”
陆靖川礼貌喊人，问她：“今天去城里，是有什么事吗？”
“今天韩家大姑父八十岁整寿，我去喝寿酒了。”
等他们父子三个上了车，宫灵珑将陆靖川的行李也放到车里，立即开车载他们回家了。
一到家里，宫灵珑将工作装换下来，穿了套朴素保暖的棉衣裤，紧赶着去厨房里操持晚饭了。


第355章 京都中医学院
陆靖川这次回来倒是没瘦，不过又晒黑了不少，皮肤跟三个儿子是黑白分明，身上的气势比上次回来更强了，他一到家里就陪着三胞胎玩，整个屋子里都是孩子们的欢笑声。
韩际下班到家，见他回来了，“靖川，回来了，怎么没提前给我打个电话？”
“师傅。”
陆靖川站直身板，向他行了个军礼，礼毕才回答：“靖阳今天正好调休，陪江韵产检，下午有空就让他去火车站接我的。”
江韵八月底确认怀孕的，到现在正好有孕三个月，她不是娇气的性子，怀孕初期有些轻微孕吐反应，也坚持在学校上课，只是没有再参加日常的军事操练了。
宫晚棠刚换好衣服出来，见他回来了，拿起暖水壶给他泡茶，告诉他：“阿际，爸这两天感冒发烧，低烧两天了，今早上还上吐下泻。大嫂请了保健医生来给他用药输液，后面我也给他开了些药，下午看起来好些了，你给他打个电话问候下。”
“是普通的感冒吗？”韩际放下茶杯。
“是寻常的感冒，不过他上周去外地公务，估计在路上吃了不干净的东西，回来就一直反胃，又没及时用药，呕吐腹泻加重了。”
见他要打电话，三胞胎立即踉踉跄跄去了茶几边，三个脑袋挤在一堆。
“鸣宝，你们出来，让外公打电话。”陆靖川喊他们。
三个都没理他，一个抓起话筒，一个利索的拨号，等拨完号码，话筒就递给韩际：“外，公，接。”
“会打电话了？”陆靖川眉头上扬。
大宝抬头，飞了个鄙视的眼神给他。
陆靖川：“......”
他刚都忘了三胞胎是成年人的灵魂了，伸手在鸣宝脑袋上揉了一把。
韩际一把将大宝捞起放在腿上，接过话筒，跟他们说着：“你们跟太爷爷说话，劝他吃药，他要是不乖乖吃药，你们就去抽他。”
电话很快接通了，老爷子的声音有点虚弱，还没等他问情况，主动说了：“没吐没拉肚子了，医生和晚棠都说是吃了不干净的东西，没什么大碍，腹泻拉空了肚子，人反倒舒服很多了。感冒也好得差不多了，刚还量了体温，不发烧了，明天就不用吃药了。”
“吃。”
小芃听到了电话里的声音，开口蹦了个字。
“药继续吃，再吃个两天巩固下，不要这么快停药。”韩际一脸严肃。
“不用吃了，我就多休息...”
老爷子话还没说完，韩际直接将话筒放到小芃耳朵边，“小芃，你跟太爷爷说。”
“太，爷爷，吃，药。”
“噢哟，小宝啊，好，好，太爷爷听你的，我继续吃药，吃好再停。”
宫灵珑每周都安排一天休息，总会带着孩子们去城里看望长辈，婆婆家和陆周韩三家轮流走动，长辈们都很疼三胞胎，脾气固执不听劝时，把他们兄弟三个送过去准能把事办妥。
等他们说完，陆靖川接过电话，跟韩老爷子聊了好一会儿，还约好过两天去看望他们。
挂了电话后，韩际问着：“靖川，这次高考恢复，明天开始报名，你参加吗？”
“参加。”
陆靖川复习功课一年多了，这段时间在外工作，每天晚上都有坚持看书两个小时，早就做好了准备，对这次考试也胸有成竹。
其实以他的职位和能力，完全可以不走高考这条路，可像江韵一样通过内部考核进入军校深造。
但他没选择同样的方式，打算文武兼修，拓宽职业规划路子，就算将来老一辈退下，他也能凭学历和功勋成就双重叠加稳步走向高位。
韩际很支持他参加高考，这次季惟也要参加，提醒着：“这次报名人数会很多，还在乡下的知青都会抓住这次机会，重开的大学数量不多，录取率应该会很低。”
“竞争压力大，但不影响我们的。”
陆靖川和季惟都是报读军事学院，选择的也都是指挥类专业，他们有军功荣誉傍身，文化成绩只需要达到分数线就行。
师徒两正在谈事，外边传来敲门声，还有警卫员的报告声：“报告！”
“进来。”韩际起身。
警卫员进屋后，敬了个军礼，取出带过来的文件袋，大声汇报：“J长，邮递员送来一封挂号信，是夫人的。”
“我的？”宫晚棠撑着沙发起身。
“对，署名是京都中医学院。”
宫晚棠接过信封，仔细看了下，收件人是她的名字，点头道谢：“小郭，谢谢。”
“夫人，应该的。”警卫员敬了个礼，转身出去了。
宫晚棠将信件拆开，里面露出一张聘书，简单的一行字，是聘请她为京都中医学院的中医教授，行政领导水廷亦院长签字。
看完后，她笑了下，将聘书递给韩际他们看，笑着说：“老师都不提前跟我说一声，我现在怀着孕呢，没法去教室上课教学生啊。”
“这次的高考时间安排着冬季，年后二三月份开学，你那时候刚生完孩子，得坐月子，不能去上课。”
韩际倒是支持她去工作，也不想她满腹才华本事埋没了，不过一切以她身体为重，说着：“晚棠，水教授知道你的情况，你打个电话跟他说说，推迟上班时间，等下个学期再去。”
“好，我现在给他打。”
没过多久，徐佳瑜出来通知吃饭了，三胞胎立即起身，踉踉跄跄走去他们的专属座位了。
凳子有点高，但他们不要长辈帮忙，双手双脚灵活的爬到座位上坐好，双眼亮晶晶的看着徐佳瑜端出来的饭菜。
陆靖川端着饭锅出来盛饭，先给三个儿子盛饭，还问他们：“你们能吃一碗吗？”
三个脑袋齐齐点头，他们每餐一大碗主食，米饭和面条都吃。
家里有孕妇和孩子，一日三餐都准备得丰盛，家里所有的粮食荤菜素菜，除了部队领的，其他都是宫灵珑亲自准备，全都是空间里出品。
一日三餐基本没断过荤菜，鸡鸭鱼肉换着吃，早上每人都会吃一个鸡蛋。


第356章 高考报名开始了
今晚上蒸了两条鲈鱼，是宫灵珑在外边买的，但放在空间里养了近一个月了，鱼肉更加鲜甜嫩滑了。
三胞胎都不挑食，不管长辈给他们夹什么菜，他们都自己拿着勺子慢慢的舀到了嘴里，一点都不浪费，也不玩耍乱搞将饭菜搞桌上和地上。
“灵珑，这回锅肉有点辣，他们能吃吗？”陆靖川在给三儿子夹菜。
“能吃。”
宫灵珑给他们挑了些鱼肉，又夹了点蔬菜，也招呼他：“靖哥，你也吃。”
“靖，哥，你，吃。”阿啸调皮重复她的话。
陆靖川眼神锁着他，“叫爸。”
调皮鬼阿啸朝他吐舌头，同款眼睛里还故意闪烁着挑衅。
“我晚上不带你去澡堂子了。”
陆靖川刚刚还跟他们说好，晚上带他们去澡堂子泡澡玩水，见他还来挑衅，直接使出杀手锏。
“我，己，己，去。”
一个激动，说话快了，口齿都不清了。
“澡堂守门的师傅，不会允许小孩子单独进入的。”陆靖川逗他玩。
“外公，带，我去。”阿啸有帮手。
自从入冬后，韩际隔两三天就带他们去澡堂子里泡澡，也省得在家里给他们烧水洗澡了。
“你不讲礼貌，外公不会带你去的。”陆靖川眉头挑着。
宫灵珑笑看着他们父子干嘴架，伸手撅了下二宝的耳朵，暗暗警告：“要叫爸爸，只能妈妈喊靖哥。”
阿啸之前是故意的，嘟了嘟嘴，低着脑袋埋头干饭了。
陆靖川也不逗他了，给他们三个又夹了点菜，问起徐佳瑜：“佳瑜，这次高考得提前填志愿，你打算填报哪所学校？”
“京都中医学院。我对医学有些兴趣，外公外婆和妈妈早在上半年就给我准备了中医的书籍，这段时间宫姨也有教我，我打算以后学习中医并从事这行。”
徐佳瑜没跟水家来往之前是盲目的，过一天算一天，可有水家人的引导，她对人生也有了新的规划。
现在她外公是京都中医学院的院长，妈妈也在医院当中医大夫，有长辈们在前面引路，她只需要按部就班的跟着走，将来成就不会差的。
“你舅舅他们后面有没有传信回来？”陆靖川又问了句。
“回了，是宫二舅帮忙传信的。”
徐佳瑜舅舅当时回了好几封信，父母姐姐和儿子们都有，也给她单独写了封信，还给她邮寄了手表相机和衣服鞋子。
“他们原本是想立即回国，不过宫二舅建议他们稍微迟点再回。舅舅信里说，明年上半年，不管政策如何变化，他们都要回来探亲，预计是二三月份回来。”
水家二老都在盼着儿子儿媳回来，上次邮寄回来的信里附带了照片，他们二老每天睡觉前都要拿着照片看看。
水老夫人这一年多按时服药，每天喝点宫晚棠给她配的药液，身子骨比以前好了很多，虽然还是坐着轮椅不能起身，但精气神和体能力气好了很多，不需要他们时刻在家里陪着照顾，自己可以煮饭菜做些简单家务。
第二天，高考报名开始了，部队这边没有报名点，他们一早就去了城里。
今天把三胞胎带上了，小家伙们昨晚上就说了要跟着去玩，他们赶早出门时，三个人都还趴在车上呼呼大睡。
宫灵珑开车到机关单位报名点，这边报名人数少，不需要排长队，陆靖川又是军人可优先，所以他们只花了五分钟时间就报好名了。
“妈妈要去上班了，爸爸带你们去饭店吃早饭，中午来接妈妈吃饭。”
宫灵珑赶着去单位，给刚睡醒的儿子们各送一个“吧唧”，将车钥匙递给男人，然后提着公文包匆匆去不远处的办公楼了。
有陆靖川照顾三胞胎，徐佳瑜今天也休息一天，在国营商店买了些礼物，回去家里陪外婆了。
这次高考是提前填志愿，宫灵珑报读了京大外语系，徐佳瑜选的中医专业，陆靖川和季惟都是军事指挥类专业，陆靖阳也参加高考，他选择了政法类专业。
陆靖阳也早开始复习功课了，宫灵珑给他弄了一套备注很详细的复习资料，每个月还给他送一套模拟试卷，他的成绩在这半年提升了不少。
陆周韩三家的晚辈，也有不少人参加这次的高考，达到报考条件的基本都有报名，至于后面能不能考上就另说了。
家中长辈是很看重这次考试的，因为复习时间只有两个多月，情况较为特殊，在上班的基本都请假在家复习，长辈们也都默契承担起了家务，尽量的给他们一个安静的学习环境。
“咚咚咚...”
三只小手一起敲门，办公室内传来周兰琴的回声：“进来。”
陆靖川将门推开，先将脑袋伸进去，下面三个脑袋也挤进去，送上一模一样的笑容。
“哎哟，我的三个乖乖孙子来了。”
周兰琴立即扔掉手里的笔，笑容满面跑过来，一把将进屋的三孙子搂抱在怀里亲香。
“妈，您没看到我吗？”陆靖川一脸幽怨。
“噢哟，这哪来的黑炭头啊？”周兰琴装作才看到他。
陆靖川：“......”
“嘿嘿。”三胞胎咧着嘴笑，他们最喜欢看他吃瘪了。
周兰琴抱着孙子们好一阵亲香，满眼慈爱：“乖乖们，刚刚是不是送妈妈去上班了？”
“嗯。”三个脑袋都点着。
“吃饭饭了没有？”
“吃了。”
刚刚陆靖川带他们到国营饭店吃了面条，三小碗肉丝面，被他们吃了个干净，连汤带料全吃完了。
三兄弟都穿着橄榄绿的连体棉衣，胸前绣着鲜红的五角星，头上戴的帽子也是小军帽，全都是宫灵珑亲手给他们做的，厚实保暖又好看，刚一路进来吸引了不少目光。
他们兄弟三个不常到公安局来，周兰琴带着他们各间办公室串了个门，讨了一堆糖果零食回来，衣服兜里都装得满满当当的。


第357章 活得暴躁又疯癫
“小鸣宝，臭啸啸，芃调皮。”
陆靖阳刚去外边报名高考了，回到单位就听说他哥带着三胞胎来了，立即跑来了老妈的办公室。
“叔。”三胞胎看到他就笑。
陆靖阳先跟大哥打了声招呼，笑看向他们：“咦呀，这衣服好看啊，有点陆家军的模样了。”
陆初鸣小朋友在兜里翻啊翻，找到一个棒棒糖，掏出来大方给他：“叔，吃，糖。”
“谢谢鸣宝。”
陆靖阳在他们身边蹲下，从兜里掏出几颗山楂糖，“婶婶爱吃的，酸酸甜甜的，你们一人一颗。”
“婶，吃。”二宝摇头没接。
“婶婶还有呢。”
江韵有些怀孕反应，爱吃酸味开胃的东西，陆靖阳昨天给她买了些山楂糖当零食，她走时抓了一把放他兜里。
陆靖川在老妈这里喝了杯茶，不影响她上班，起身招呼着：“三个臭宝，走了，奶奶和叔叔要上班了，我们去太爷爷家。”
“奶。”
三胞胎起身，自然的跟周兰琴挥手再见。
“三个乖宝，再见，慢慢的走，别摔着了。”
周兰琴舍不得他们走，不过现在是工作时间，不好留他们在这里多玩，跟着出门时叮嘱儿子：“靖川，外边冷，你带他们去长辈们家玩，尽量呆在屋里莫外出转，别冻着他们了。”
“妈，您太小看他们了，他们在军区家属院，天天在训练场看士兵训练，从没有冻感冒过。”
他们三个身子骨被空间井水滋养得很好，从出生到现在都没生过病，体质不是其他同龄宝宝能比的。
“之前没那么冷，这几天温度明显降了很多，马上就要下雪了。”周兰琴提醒他。
“好，我知道了。”
三胞胎在前面慢慢走，陆靖川背着手跟在后面，父子四人背影很像，连走路的姿势都一模一样。
旁边有个女公安抱着文件夹路过，笑着说：“周副局长，您的三个孙子好乖好可爱啊，我都想抢一个回家了。”
“回家自己生。”
周兰琴笑嗔她一眼，又对小儿子说着：“靖阳，你去工作，早点把手头的案子都结了，早点休假回去复习，不会的就去找你嫂子辅导。”
“知道了。”陆靖阳转身走人。
陆靖川上午带着三宝去陆家和周家串了串门，中午去接宫灵珑吃饭前，带着他们去了趟陆南征办公室。
陆南征平时都在单位食堂吃饭，今天儿子孙子们过来了，中午跟他们一起吃，去隔壁办公楼与宫灵珑汇合后，一起去了外边的饭店吃饭。
“来份红烧肉，一盘酸菜肉馅饺子，红烧鳊鱼，油豆腐粉丝汤，凉拌猪头肉，再来个花生米和白菜。”
陆南征让儿子儿媳带孙子们先去落座，自己去点菜了，钱票放在柜台上，还加了句：“再来四瓶热豆奶。”
四瓶热豆奶是给宫灵珑和三个孙子点的，他们父子要了一壶热茶。
买完单后，先将豆奶送到桌边，还耐心的给孙子们插好吸管，“鸣宝，啸啸，小芃，慢点喝，有点点烫。”
“谢谢爸。”
宫灵珑道了谢，给三胞胎使了个眼色。
“谢，谢，爷爷。”三胞胎咧着嘴笑。
“不用谢。”
陆南征抱着小宝调整了下坐姿，让他坐在腿上，单手拿着豆奶瓶，让他慢慢喝，另一只手接过儿子倒的热茶，跟儿子儿媳说起高考的事。
他们坐在一桌喝茶聊天，没有注意到角落里包裹得严实且全身肥胖臃肿的阮秋荷。
阮秋荷现已怀孕七八个月了，怀孕这段时间都住在齐家，齐家人都不喜欢她，但她无路可去，只有呆在齐家才有个遮风挡雨的地方，一日三餐也能吃顿饱饭，所以养胎这大半年都没有吵闹。
齐家虽保证了她吃喝温饱，但一大家子都不喜欢她，平时都当她是空气，没给过她最基本的尊重。
阮秋荷刚开始怨天怨地、怨父怨母、怨陆家恨阮家，恨齐斌，恨这世界上的一切，整个人都被怨恨充斥着，活得暴躁又疯癫。
后来慢慢的，她发现自己再怨再恨，完全不影响别人的生活越过越好，反倒只有她越过越差。
她住在齐家，但齐家并没有限制她的自由，她可以随时都外出走动。
后面她又跟以前的同学朋友见面了，有她们劝说开导，她慢慢的想通了。
好好的一把牌，已经被她打得稀巴烂了，尽管如此，这日子还是得继续过下去。
她也听了同学的话，先在齐家稳定住着，不管将来跟齐斌离不离婚，她都得用腹中的孩子当筹码，多为自己谋划些资本。
这段时间，她以要养胎补充营养为由，找齐家父母多拿了些钱，也暗中写信逼齐斌汇了一百块钱回来，这些钱全部存在银行，也是为将来做些打算。
其实她同学也曾劝说，让她回去找她爸和两个妹妹，好好向他们道个歉，跟她们修复关系，这样她在齐家的日子会更好过，就算将来离婚，齐家也不敢太欺负她。
阮秋荷其实知道她同学说的都有道理，她回到陆家是对自己最有利的，可想到当时是她爸亲手将她送进去教育，亲手毁掉她的前途，她心头的坎过不去。
她已经一年多没见过她爸了，她没想到会在这里见到他，还会看到他跟陆靖川他们吃饭。
看着他给三胞胎买热豆奶，细心的给他们盛饭夹菜，跟陆靖川他们说话也和颜悦色，阮秋荷嫉妒得眼睛都红了，滚烫的眼泪也滚了出来。
她的视线挺强烈的，正对着她的陆靖川早发现了，坐在爸爸腿上的大宝也看到了，还仰着脖子无声问：那人谁啊？
“吃完饭再告诉你。”
陆靖川低声说着，给他夹了些粉丝，“这粉丝好吃，张嘴。”
“爷，要。”
小宝指着桌上的粉丝汤，他看哥哥嗦得很香，也想试试这菜的味道。
陆南征挑了几根放碗里，先吹了吹才喂他，“有点烫，慢慢嗦。”
见他一口就将粉丝嗦进了嘴里，宫灵珑笑着教导：“小宝，慢点吃，别把粉丝掉爷爷身上了，莫要弄脏了爷爷的衣服。”
“没事的。”
陆南征轻笑，问小孙子：“还要不要？”
小宝点头，见他只夹了几根，喊着：“爷，多，多的。”
“喜欢吃啊，爷爷多夹点给你吃。”


第358章 真是我的好大儿
阮秋荷见她爸这么疼三胞胎，脑子里想起了小时候的事，他以前也疼她们姐妹三人的，吃饭的时候总会给她们夹菜，也经常带她们到外边来吃好吃的。
后来她上初中后，每次吃饭就是上教育课，三姐妹就属她被教育得最多，慢慢的她叛逆反感了，不再想听他说教，有时候连饭都懒得回去吃。
过去的那些事情，阮秋荷都快想不起来了，脑子里唯一很清晰的是她爸将她送进去接受教育时，他满脸的愤怒和失望。
其实她在接受教育时，陆南征也去看望过她，但她那时候心存怨恨，又有阮玉绵和阮家经常去挑拨，她都拒绝与他相见，因过于怨恨还将名字给改了。
若说现在她不后悔，那是不可能的。
只是，世上没有后悔药。
她是成年人了，自己做了错事，必须得承担责任，自己做出的选择，也得自己消化。
阮秋荷见他们相处得和乐融融，她爸眼睛里只有三胞胎，跟他们说话都带着笑，她嫉妒得肚子都不舒服了，随意扒了几口面条就匆匆走了。
陆南征全程没注意到她，陆靖川和宫灵珑倒是看到了，但他们都没提醒，全都装作没看到。
吃过饭后，陆南征和宫灵珑继续回单位上班，陆靖川开车送他们到办公楼前，下午带着三胞胎去了宫家的小洋楼。
寒冬来了，京都冬天总在零下十多度，军区家属院没有暖气，孕妇孩子住着没那么舒服，他们打算开启供暖，周末就搬到这边来住。
宫灵珑经常过来打扫卫生，屋子里还算干净，只是这大半年没住人，屋里阴冷得很。
陆靖川先将电视机打开，又给孩子们烧了个碳炉子，让他们兄弟三个围在火炉边烤火看电视，他自己拿着工具搞大扫除了。
今天宫灵珑下班有些晚，他们回到家属院时，天都黑了。
晚上的饭菜是韩际下班回来做的，有宫晚棠在旁边指点帮忙，一桌子菜的味道还不错，反正三胞胎挺赏脸的，每道菜都吃了不少。
星期六，他们搬家到宫家小洋楼，韩际在家属院请了个嫂子过去帮忙，这嫂子跟宫晚棠关系好且手脚麻利，请她这段时间照顾宫晚棠和三胞胎，并帮家里操持一日三餐。
三胞胎知道爸妈要参加高考，在他们复习功课时，从不过去打扰，自己在客厅里看电视听广播，有时候练拳蹲马步，干着他们自己的事。
自从他们搬到小洋楼后，周兰琴经常过来看望孙子，今天下班后又早早来了。
“奶！”
原本趴在沙发上看电视的他们，见到周兰琴，立即翻身爬起来了。
“乖宝们，奶奶给你们带了鸡蛋饼，还热乎的。”
周兰琴给他们各拿了一个，宫晚棠和玉嫂也各有一个，还给在屋里复习功课的儿子拿了一个。
“亲家母，佳瑜今天不在吗？”
宫晚棠给她泡了杯茶，告诉她：“前些日子有人给佳瑜做媒，美蓉姐想着佳瑜年纪也不小了，跟她谈了谈，佳瑜同意去见见，也就安排了相亲。”
“结果对方介绍的男同志，是杨曼荣主任的长子彭正贤，两人本就认识，两家还常有来往，不过没提过这事，这回相亲后反倒有了点想法。”
“两家长辈也挺看好的，下午正贤过来约她出去玩，佳瑜就跟着出去了。”
宫晚棠跟她一起在沙发上落座，问起：“靖阳怎么没过来？”
“小韵放假，他去学校接她了，他们小两口说要过来蹭饭。”
“说什么蹭饭，随时来吃就好。”
宫晚棠刚跟玉嫂和了面，说着：“今晚上蒸包子吃吧，刚还炖了排骨海带汤，再炒两个蔬菜，简单吃一顿。”
“可以，我们一起包。”
她们三位女同志将面和馅料拿出来时，三胞胎已将鸡蛋饼吃完了，他们闲得无事也爬到了桌边凳子上，想来看她们包包子。
“鸣宝，啸啸，小芃，奶奶教你们包包子，好不好？”周兰琴笑问。
三胞胎同时点头，他们平时没少吃包子，但不知道包子怎么包出来的。
见他们想学，周兰琴先去倒水，给他们洗了把手，让玉嫂擀了些小点的包子皮，很有耐心的手把手教他们。
三胞胎其实看一遍就会了，但不能表现得太聪明，先胡乱搞，后面才装作学会了。
陆初鸣小朋友先包出一个包子，放到手心里给她们看。
“这是什么形状？”
玉嫂只觉得这形状有点眼熟，可一时没想起来了。
陆靖川正好出来倒水了，端着一杯热茶在旁边看，看到儿子手里的那一坨，刚喝到嘴里的热茶喷了出来。
“爸，你吃。”
陆初鸣伸手，将包子递给他。
陆靖川：“...这坨屎包子，你包的，你自己吃。”
周兰琴：“......”
宫晚棠：“......”
玉嫂：“......”
她们刚都没想起了，就觉得这形状有点眼熟，他一说破，她们都反应过来了，这不就像一坨屎吗？
“哈哈...”三个女同志仰头大笑。
陆长啸和宫芃泽咬唇憋笑，还偷偷给大哥投了个赞赏的眼神。
“真是我的好大儿。”
陆靖川磨牙切齿，在他脑袋上揉了一把，这臭小子刚出生就尿他一脸，现在还包粑粑牌包子给他吃，必须得在他们羽翼丰满前好好修理一顿。
周兰琴笑得都快岔气了，伸手撅了下大宝的脸，“调皮鬼。”
宫灵珑下班回来，包子还没包完，进屋就见妈妈和婆婆她们全都笑得在擦眼睛，边换鞋边问：“什么好事啊，笑得这么开心？”
“灵珑，你回来了。”
陆靖川立即从书房出来，指着桌上儿子们的创作品，“今晚上吃包子，你去看看还吃不吃下。”
宫灵珑换上拖鞋，将公文包递给他，三步并作两步冲过去。
当看到一笼整整齐齐的粑粑状包子，还有蜈蚣蜘蛛蝎子等形状的面食时，她面皮狠狠抽了抽。
看了眼三个创作者，轻咳一声：“我们家三个宝还未满周岁，就会做这么好看的包子了，值得夸奖表扬，这味道肯定很好，该亲戚朋友一起分享庆祝下。”
说完，拍板做决定，给男人安排活：“靖哥，去蒸包子，蒸完就给亲戚朋友各家送一些去，叮嘱大家今晚上务必都吃完。”


第359章 我要改个名字
这一晚啊，亲戚朋友家的饭桌上都笑翻了，陆靖川送来的包子吃也不是，不吃也不是，最后秉承不能浪费粮食的原则，一个个硬着头皮将包子吃下去了。
宫家这边也是人均各分一个粑粑形包子，连韩际都边吃边笑，全家一晚上都在聊这个有趣的话题。
自此以后，长辈们见到三胞胎就提这事，直到很多年后，大家都不让他们再动手做面食，他们不想再硬着头皮逼自己吃特色美食了。
宫灵珑特意让陆靖川将这包子送过去，其实也是想让各家精神高度集中的考生们放松下，这段时间大家都窝在房间里拼命复习看书，有些更是每天学习到半夜，大家都挺辛苦的。
这一周，陆家又传来了好消息，李婉秋平安顺利诞下了二胎，如愿生了个小闺女。
周日休息时，李婉秋正好出院回到了家里坐月子，陆靖川夫妻俩带三胞胎去探望，捎带了鸡鸭和鸡蛋等给她补身体。
他们过来的时候，长辈们正在商量取名的事，因为李婉秋发动生产时，外边正好下雪了，所以陆老爷子给曾孙女取名为陆迎雪，小名是陆靖尧取的，叫贝贝。
大家都很喜欢这名字，唯有陆臻小同志有意见：“太爷爷，为什么弟弟妹妹都是三个字的名字，只有我是两个字？”
“两个字三个字都可以，这又没特殊规定。”
陆臻的名字也是陆老爷子取的，他是曾长孙，为了给他取个好名字，老爷子提前半年就在翻字典做准备了，精挑细选才选中“臻”字。
“太爷爷，我想要三个字的名字。”
陆臻觉得弟弟妹妹的名字都好听，只有他的名字不好听，强烈申请：“太爷爷，我要改个名字，我要三个字的名字。”
“行啊，你自己改一个吧。”陆老爷子随他。
“我想好了。”
陆臻眼珠子滴溜溜一转，见大家都看向他，咧着一口牙，笑嘻嘻道：“我要改名叫陆臻棒。”
全家人：“......”
“哈哈。”
宫灵珑第一个笑了，其他人也乐呵笑了。
“你们为什么笑？”
陆臻小朋友不解，还解释着：“老师天天夸奖我，她说我真棒，我要改名叫陆臻棒。”
“你个棒槌。”陆靖尧乐呵不停。
“爸爸，你不能骂人。我是人，不是棒槌。”
陆臻嘟着嘴不高兴，犹如炮弹般冲进卧室，征求他妈的意见，“妈妈，我要改个名字，我要叫陆臻棒，我要三个字。”
躺在床上休息的李婉秋之前就听到了，哭笑不得，对外边说着：“尧哥，小臻要改这个名字也行。你拿纸笔，写上陆臻棒三个字，让他先抄一百遍这个名字，熟悉下自己的新名字。”
“好咧，立即安排。”陆靖尧听媳妇的话，转身去就拿纸笔了。
等他把三个字写到纸上时，陆臻小同志懵圈了，不过有拿着铅笔照着写，第二个字都还没写完，他就嚎叫了，“为什么我的名字这么多笔画？这后面两个字怎么长得一样？”
“哪里长得一样了，一个臻，一个棒，是你自己取的名啊。”
陆靖川在旁边憋笑，还催促他：“快点写，你妈让你写一百遍，回头老师让你写新名字，你也要熟练的写出来，到时候老师还会夸奖表扬你真棒的。”
陆臻本就还在念幼儿园，才刚开始学习写字，连陆都写得歪歪扭扭的，后面两个笔画多的字，根本写不出来。
一遍都没写完，他就不要这个名字了，再次改名：“我不要这个名字了，我会写一，我改成陆臻一。”
“你会写一啊，要不你改成陆一一得了。”陆靖尧说着。
“我不要一一，隔壁班上有个女同学叫一一，我不要女孩子的名字。”
见他跟这名字干上了，宫灵珑笑着说：“陆臻小同志，你的名字是两个字，长辈们和弟弟妹妹们全都是三个字的名字，你的名字很特殊哦，是独一无二的，你真的要改名吗？”
“什么是独一无二的？”陆臻抓到了重点。
“你的名字，是我们家唯一一个两个字的名字，“臻”字也是太爷爷用心取的，寓意“完美”的意思。”
“完美，就是德智体美劳全面发展，各方面都是最顶尖优秀的，然后还长得又高又英俊，脑袋瓜聪明绝顶，学习成绩优异，将来事业有成，哪哪都是最好的。”
她越解释，陆臻的眼睛就越亮。
这下知道自己的名字原来是完美的意思，立即撤回之前的想法，激动得很：“我不改名了，我就叫陆臻，我要做陆家最完美的人。”
其他人：“......”
“你说话要算话，要对得起老子给你取的名。”陆老爷子好笑不已。
“我是男子汉大丈夫，我说话算话。”
大院里长大的男孩子，从小接受红色教育，说话气势凛然，挺着小胸脯颇有几分小男子汉气概。
陆老爷子不跟他胡扯了，见三胞胎进屋后就围在妈妈身边看小妹妹，朝他们招手：“初鸣，长啸，芃泽，过来太爷爷这里，让我抱抱，看这段时间长了多少？”
三胞胎正要转身，陆臻凑到他们面前，笑嘻嘻的问：“弟弟，你们有没有给太爷爷带粑粑包子来？太爷爷爱吃。”
陆老爷子：“...你滚一边去。”
陆靖尧将儿子一把薅过去，笑个不停：“明明是你自己想吃，一口气吃了三个。”
于沛蓉也好笑不已：“三个弟弟还未满周岁，他们就会包包子了，每个都包得均匀，你都快五岁了，喊你学习包饺子都不来。刚刚你婶婶教你德智体美劳全面发展，劳是劳动的意思，你只会吃不劳动，对不住太爷爷给你取的好名字。”
“我不会包。”陆臻有理由。
“弟弟也不是生来就会包啊，是他们奶奶手把手教的，他们聪明好学爱劳动，小小年纪懂事孝顺，主动帮大人承担家务了。”
长辈说的有道理，陆臻想了想，说着：“好吧，那我也学着包，让弟弟教我做粑粑包子。”
“你可以做其他形状的，不一定非得学这个。”陆靖尧微微磨牙。
“我觉得好看。”
孩子的喜好跟大人不同，陆臻很喜欢三胞胎包的各种造型的包子，当时他还舍不得吃了，还拿出去跟其他小伙伴分享了。


第360章 六百块奖励到手了
今天中午家里和了面，本就打算做面食，陆老夫人想看看三胞胎的手艺，拿了小盆和好的面给他们尝试。
矮桌子摆在客厅中间，四个小板凳，兄弟四个各坐一方。
陆靖川在旁边帮他们把面皮擀好，剩下的让他们自由发挥，陆老夫人在旁边笑看着他们包。
有三胞胎安静带着包，活泼好动的陆臻都坐在桌边认真动手，只是他做的馒头造型各异，大小不均匀，纯粹是玩耍性质。
三胞胎都很有耐心的包，宫灵珑还给他们找各种参考物，让他们照着形状包，每一个都包得很均匀好看。
“嗯，四个都包得不错。”
陆老爷子中间过来看了一眼，也夸奖了陆臻一句：“第一次包，能包出形状来也不错了，下次包就要包好点，像弟弟们一样包均匀精致点。”
中午包了很多包子馒头，于沛蓉还炖了一大锅汤，宫灵珑他们也留在这里简单吃了顿才回去。
接下来的这两个月，因为高考的事，外边街道上走动的年轻人都明显少了很多，各家串门的也少了，一个个都将重心投入到了学习当中。
宫灵珑同样有复习备考，但她没有跟其他人一样请假专心复习，直到考试前一天都还在单位上班。
一转眼间，考试日到了。
寒冬季节，京都温度很低，一个个都裹着最厚实的军大衣赴考。
宫灵珑报读的是外语专业，加试了一门外语，是全家最后一个考完的。
当她从考场出来时，陆靖川在外边等她，三胞胎坐在车里，见到她就欢快的喊着：“妈。”
“今天好冷，你们怎么跟着爸爸出来了？”
宫灵珑穿得很厚实，围巾帽子口罩手套齐全，只露了一双眼睛出来，上了车后拉下口罩，抱着宝贝儿子们亲了下。
“灵珑，中午去爷爷家吃饭，奶奶说弄了羊肉火锅，喊了大家都过去吃饭。”
除了宫灵珑，其他人昨天就全部考完了，今天都早早到了爷奶家里，陆秋菊姐妹俩也一起来了。
等他们夫妻俩带着三胞胎进屋，陆老爷子第一个问：“灵珑，考得怎么样？”
“爷爷，您可以去买鞭炮了。”
宫灵珑自信满满，微抬着傲娇的下巴，嘚瑟得很：“京大外语系的录取通知书，我拿定了。”
“哈哈...”
老爷子高兴得双手拍腿，安排着：“兰琴，去给我们家未来的名校大学生端一杯好茶来。”
“好咧。”周兰琴早笑眯了眼。
宫灵珑笑着将棉衣脱了，笑问其他人：“你们考得怎么样啊？”
“没嫂子考得好。”一个堂弟接了话。
“不管有没有考上，尽力了就行。”
陆东征对晚辈们要求不高，这读书学习的事，不是光靠勤奋就行的，这跟天赋有很大关系。
他们陆家的孩子并不都是读书的料子，昨天考完回来，他们也都对过答案了，除了陆靖川夫妻和陆靖阳考得很不错外，其他人都挺勉强的。
“考上了就去读大学，没考上就继续努力，明年再考。”
陆老爷子也没给他们很大的压力，还笑呵呵的承诺：“考上本科的，爷爷奖励两百块钱，专科的一百块。没考上的也奖励一支钢笔，明年继续努力。”
见老爷子如此大手笔，周兰琴笑着说：“哎呀，那我们家这回赚大了。”
两个儿子和儿媳妇都考得很好，本科稳了，六百块奖励到手了。
“江韵也是军校高材生，你们家一次四个名校大学生，可得请客热闹下。”
于沛蓉有点羡慕，她的三个孩子，老大没报名参加，老二老三都参加了，不过成绩没侄儿们好，应该勉强考个大学。
“等成绩公布，录取通知书下来，我们家就请客，全家好好热闹下。”周兰琴二话不说答应。
今天中午陆家炖了一大锅红烧羊肉，在家里摆了两个大圆桌吃火锅，宫灵珑前两天送了些南方的应季蔬菜来，谎称是汉城的朋友通过火车拖运来的，中午弄了三大盆新鲜蔬菜烫火锅，可把大家吃尽兴了。
中午人多，三胞胎都没上桌，宫灵珑单独给他们装了饭菜在一旁吃，他们吃得都不够饱。
回去的路上，陆初鸣小朋友喊着：“妈妈，晚上，吃火锅，我，没吃饱。”
“好，今晚上我们在家再煮个火锅吃。”
宫灵珑从空间里取出一盒鸡蛋糕，给他们兄弟三个各拿一个，“先吃点鸡蛋糕垫垫肚子，回去妈妈给你们切水果吃。”
她陪着三儿子坐在后排，陆靖川在前面开车，她也拿了个塞他嘴里，问他：“靖哥，你什么时候回单位？”
这两个月他大部分时间在家里，中间去单位工作了半个月，近期的工作任务也较为清闲。
“明天下午过去。”
陆靖川最近比较清闲，想着她工作忙，跟她商量：“灵珑，我一周就能回来，我把鸣宝他们带过去玩一周吧。”
“去。”
三胞胎立即举手，他们很想去爸爸工作的地方看看。
三个成年人灵魂的孩子，宫灵珑不担心他们去影响男人的工作，在部队内部也不用担心安全问题，爽快同意：“可以，跟爸爸去玩一周吧。爸爸单位营地宿舍没有暖气，多带些衣服过去，穿厚实点。”
一到家里，宫灵珑就给他们收拾行李了，冬天的衣服厚，给他们分类整理好，装了满满两大袋。
晚上弄了个猪肚鸡汤火锅，先让大家都喝了一大碗营养汤，等鸡肉猪肚吃得差不多后，这才往锅里下各种配菜，让孩子们吃了个饱。
三胞胎要跟着外出玩一周，宫灵珑倒是不担心，最担心的是宫晚棠。
她一晚上都在叮嘱陆靖川，要他一定要看好三个孩子，也不停叮嘱三胞胎到了营地后莫乱跑乱走，还给他们配了些伤风感冒药带上。
宫灵珑第二天上午去单位上班，中午还赶回来陪他们吃了顿中饭，等男人带着三个孩子离开后，她才又回单位工作。


第361章 你不是宫晚棠
宫灵珑傍晚回到家时，三个宝宝没有奶声奶气喊她“妈妈”，没有在屋里追逐玩耍，她有些不适应，放下公文包就往男人办公室打电话了。
“灵珑，下班了？”
陆靖川正在办公桌前看训练结果，接到她电话，暂时把手头的工作给放下了。
“刚下班到家，鸣宝他们呢？”宫灵珑怪想他们的。
“宫灵珑，你只惦记他们吗？”
见她开口就问孩子，陆靖川满脸哀怨，“我出来工作，没见你下班就立即给我打电话，他们一出来，你的电话准时来了。”
“我怕打扰你工作嘛。”
宫灵珑当然也想他，有了孩子也从未忽视过他，只是他工作性质特殊，电话也不能私聊占线，所以她才不给他打电话。
陆靖川是逗她玩的，他知道媳妇很惦记他，不过是以他工作为重，轻笑着：“好了，逗你的，他们三个臭宝乖得很，在旁边观看训练呢。”
三胞胎自出生后，这是第一次离开她去外边过夜，其实也有些想她。
他们原本趴在窗户边看外边训练，见妈妈来电话了，立即一骨碌转身爬下凳子，争先恐后前来接电话，隔着话筒不停的喊：“妈妈！”
“哎。”
听到儿子们的声音，宫灵珑空落落的心填满了，笑盈盈问着：“这个点了，还没去吃饭吗？”
“爸爸在工作。”陆初鸣小朋友回答她。
“妈妈，我们在看训练。”陆长啸接着大声回答。
“妈妈，你吃饭了没有？”宫芃泽抢过话筒。
这两个月发育快，他们说话很利索了，听着他们奶声奶气的声音，宫灵珑满眼笑意：“我还没有，我刚下班到家，先给你们打个电话。”
“灵珑，你工作一天辛苦了，快去吃饭吧，不用担心他们，我会照顾好他们的。”陆靖川声染笑意。
“好，你也别太累了。今晚上又会下大雪，温度低，你们晚上要盖好被子，父子四个都莫要感冒受凉了。”宫灵珑叮嘱着。
“妈妈，再见。”三胞胎朝电话大喊了声。
“宝贝们，再见。”
这是工作电话，不能占线太久，宫灵珑解了相思就准备挂电话了，“陆团长，再见。”
“媳妇儿，再见。”陆靖川嘴角上扬。
放下话筒，见他们兄弟三个又爬去窗户边看训练了，问他们：“鸣宝，你们觉得这套训练方法怎么样？”
陆靖川没把他们当孩子看待，这次带他们过来，是特意喊他们来指点的。
他们夫妻俩都还没仔细问过三胞胎前世的事，不过他肯定他们前世是了不起的人物，见识阅历经验丰富，肯定能给他提供些点子的。
“晚点再跟你说。”
陆初鸣有点小调子了，从兜里掏了个棒棒糖塞嘴里，趴在窗边最佳位置继续观看。
他们兄弟三个虽没有交流，其实他们都挺佩服这一世的老爹的，这些都是没有修炼过的普通人，他安排的训练方式很适合他们，确实能在短时间内快速提升实力。
见他们在认真看，陆靖川也暂时不打扰，继续忙手头的工作了。
另一边，宫灵珑挂了电话后，玉嫂也将饭菜端到了桌上，今晚上吃刀削面，还有一锅萝卜羊杂汤，吃得简单又暖身。
宫晚棠临盆在即，这段时间外边冰天雪地的，她基本都没出门，每天都在家里看书织毛衣。
“灵珑，我这预产期还有半个月，不过我感觉会提前生，拖不到足月了。”
之前生过孩子，自己又是医生，宫晚棠很清楚自己的身体状况。
“妈，是已经开始入盆了吗？”宫灵珑忙问她。
“对，腰腹部酸胀，小腹开始下坠了。”
宫灵珑有生产经验了，她这是生产前的症状，想着她已是高龄产妇，忙安排：“妈，我们明天就去医院住着，估计就这两天要生了。”
宫晚棠同意：“行，我吃完饭给阿际打个电话，让他安排下工作，明天来接我去医院。”
韩际原以为可能还要一周左右，见已经有症状了，他立即连夜将军区领导喊过来开会，将接下来一周急需处理的工作交代给他们。
第二天天刚亮，宫晚棠她们都还没起床，他就开车到家了。
有韩叔在妈妈身边照顾陪着，宫灵珑放心，今天上午正好有领导到单位来视察开会，她不能缺席，吃完饭就匆匆回单位上班去了。
下午四点钟左右，宫灵珑在办公室接到了玉嫂打来的电话，“灵珑，晚棠刚破羊水了，现在送产房去了。”
“好，好，我马上过来。”
宫灵珑匆匆找杨主任请了假，将办公室门关了，提着东西赶去医院。
“啊！”
宫灵珑走路有些快，从办公楼二楼楼梯口下来，差点撞到一个突然蹿出来的人，不过她及时拽住了对方，两个人都只踉跄了两步。
“你没事吧？”宫灵珑拉住她胳膊。
“你走路怎么不长眼睛啊？”对方开口就指责。
宫灵珑放开她的胳膊，面色淡淡：“你怎么说话的，明明是你自己突然冲出来的。”
“我这么大个人，谁叫你...”
女人呛声时抬起了头，当宫灵珑的脸映入眼帘时，她瞳孔一缩，声音在一刹那间变了，“宫晚棠！”
她的声音尖锐刺耳，刺得宫灵珑眉头皱了下，她仔细看了对方几眼，确定没见过这女人，不过基本确定这女人跟妈妈有仇了。
“不对，你不是宫晚棠。”
这人是钱梦萍，崔家长媳。
崔家的案子早在两个月前就通报了，她男人崔宁远被判了无期，小叔子崔明远五年，大姑子男人刑罚更重点，被判了七年。
钱梦萍这些年当全职家庭主妇，没有工作，也就没有被抓进去教育。
崔宁远被清算时罪名挺多的，但在调查时很配合，主动提供了很多张仲桥等人的犯罪证据，所以看在他表现很好的份上，酌情减轻了处罚。
尽管保住了命，可无期徒刑对他和崔家都是致命的打击。


第362章 长得像一个熟人
崔家二老在判决下来时，当场就伤心过度晕倒了。
崔家的长孙，也就是崔宁远和钱梦萍的长子，他深得父母真传，工作三四年间利用职权贪赃枉法，光贪污挪用的公款就达十多万，这回自然也被一把撸了，所有非法所得的收入退回，最后还被判了三年监禁。
他的判决下来后，妻子跟他离了婚，连年幼的孩子都没要，直接扔给了钱梦萍，她卷着包袱回了娘家。
现在的崔家一团乱，钱梦萍不仅要照顾病倒的二老，还要照顾另一双儿女和小孙子，以前住的宽敞洋房也被收走了，现在一大家子租住在破旧的平房里，日子过得凄冷落魄得很。
以前崔家风光的时候，二老是跟他们生活的，小叔子崔明远夫妻俩定期给赡养费。
崔明远出事被抓后，他媳妇立即跟他离了婚，将儿女和家里所有积蓄带走，没有给家中两位老人留一分钱赡养费。
钱梦萍没有工作和经济收入来源，一大家子都望着她吃饭，两个老的还要花钱买药，见前弟妹如此自私无情，本就泼辣的她自然不会放过对方了。
崔明远前妻有娘家帮忙，当时又及时离了婚，她工作当时是连降三级，现在在卫生部门当普通科员。
刚刚钱梦萍冲到她办公室，薅凸了她的头发，当着她同事领导的面，将她骂了个狗血淋头，还逼着她送赡养费过去。
钱梦萍是第一次来这边办公楼，刚干了一架怒气冲冲的，走着走着就走错了路，然后就来了民政部门这边。
“你跟宫晚棠什么关系？”
眼前的女人，跟宫晚棠年轻时候很像，只不过她比宫晚棠要高点，钱梦萍一眼就确定她们有关系。
宫灵珑见她提起妈妈时，眼里不止有怒气，还有显而易见的恨意，眸光微动，“你是谁啊？”
“我在问你话。”钱梦萍声音飙高。
“你问话，我凭什么要回答？”
宫灵珑声音也冷了，双眼犀利，“你以什么身份来质问我？”
钱梦萍一噎：“你...”
正在两人僵持时，周兰琴的声音从对面传来：“灵珑。”
“妈，您怎么在这里？”宫灵珑见到她，眼里的锐光迅速收敛了起来。
“我刚开完会。”
周兰琴大步朝她们走来，她刚有听到宫灵珑厉声说的话，视线落在钱梦萍身上，不怒自威：“钱同志，不知你拦着她，是有什么事？”
崔家出事时，钱梦萍经常跑公安局，自然是认识周兰琴的。
见这个长得像宫晚棠的人，喊她叫“妈”，钱梦萍面色讪讪：“周副局长，我，我可能认错人了。”
说完，又问：“周副局长，这是你女儿？”
还没等周兰琴回答，钱梦萍又摇头来了句：“不对，周副局长，你没有女儿，你是两个儿子。”
“钱同志，我们不议私事，只谈公事。”周兰琴并未告知她想知道的。
钱梦萍看了宫灵珑几眼，眼珠子在不停动，好似在想什么，僵硬的扯了扯面皮，“周副局长，我只是看她长得像一个熟人，拦住她问几句话而已。”
“灵珑，你有空回答吗？”周兰琴问着。
“没空，我还急着去医院。”
周兰琴接收到了她眼神传递的信号，点了下头，对钱梦萍说着：“钱同志，抱歉，她还有事要去办，我们就不耽搁时间了。”
宫灵珑刚是想打听下她的身份，见婆婆认识她，也就不浪费时间了，说着就走：“妈，您现在是不是回公安局？我顺路送您一程。”
“好，走吧。”
有周兰琴在这里，钱梦萍不好追上去，她这下也冷静下来了，这个长得像宫晚棠的女人，应该是周兰琴的儿媳妇。
钱梦萍早前就听说了周兰琴的小儿子娶了韩J长的徒弟，赫赫有名的军中玫瑰江韵，刚刚听她的称呼，这个女人不叫江韵，她是叫灵珑，看来是她长子陆靖川的妻子了。
就是那个一胎三宝，一次中三个儿子，被周家陆家捧上天的孙媳妇了。
钱梦萍并不知道陆靖川妻子的名字，想到她的长相，再有和宫晚棠很像的背影，她越发肯定：“她肯定跟宫家有关系。”
“她是宫晚棠的女儿，还是宫成骏和宫成朗的女儿？”
以他们兄妹三个的年纪，有个这么大的女儿也正常，想着宫家现在风光重返京都，宫家的女儿嫁进了陆家当孙媳妇，用三个儿子牢牢稳定了地位，钱梦萍就气得牙痒痒的。
宫家兄妹没到家里来之前，崔家风光无限，结果他们一走，她男人就被抓住错处停了职，这用脚趾头都能猜到是他们在背后报复。
她男人一倒，崔家就如摧枯拉朽般垮了，家里落到这种地步，全都是宫家背后推动所致。
一想到宫家又风光的活跃在京都了，而自家却跌到了淤泥中，再也爬不起来，满肚子怒火冲上了钱梦萍头顶，差点将她给烧成了火人。
宫灵珑此时已与婆婆上了车，点火发车后才问：“妈，那人是谁啊？”
“灵珑，亲家母有跟你说过崔家的事吗？”
崔家的事情，周兰琴一清二楚，从未主动跟她们母女俩提起过，也没跟儿子说过。
亲家母跟崔致远当年的事，她没有主动问过，也看得出对方不想说起，不想提起过去不愉快的事，所以她在崔家案子结束时，也没有告诉她们母女俩这些。
“哦，崔家人啊。”
宫灵珑这下知道对方怨恨妈妈的原因了，继续说着：“我妈跟我说过，我也见过崔家小姑崔兰芝了，崔家的案子下来之前见的，后面没关注崔家的事。”
见她知道崔家，亲家母没有对她隐瞒，周兰琴心里有数了，告诉她：“刚刚那人叫钱梦萍，崔家长子崔宁远的妻子。当年宫家出事后，她无耻私自霸占了亲家母的嫁妆，就是朝阳大街那套房子，你妈和大舅曾去崔家讨要过，可她当时死不承认，各种撒谎想占为己有，后面他们就对崔家出手了。”


第363章 母子平安
宫灵珑知道这事，她妈跟她说过，“早知道是她，我刚就该赏她两巴掌。”
周兰琴闻言笑了笑，又说着：“崔宁远被判了无期，她大儿子三年，大儿媳妇离婚回了娘家，孙子扔给她不管，两个老家伙也归她照顾，另一双儿女也没工作，家里全靠她撑着。”
“崔家最小的儿子崔明远被判了五年，他媳妇为自保果断离婚了。”
“崔家大女儿崔敏芝工作撤职，男人被判了七年，她男人那边的亲戚都不是好东西，此次被一撸到底了。”
“现在只有崔兰芝工作正常，她早在十年前就跟娘家断绝了关系，平反后安排在信访办工作。”
崔家的现状，宫灵珑只听了一嘴，并不感兴趣，也没再多打听，岔开话题：“妈，靖哥把鸣宝他们带去营地了，要一周才能回来。”
“带去营地了啊。”
周兰琴本还想晚上去看孙子呢，嘴上数落着：“冰天雪地的，营地环境没家里舒服，他把三孩子带过去做什么？”
“我最近工作忙，他这段时间比较清闲，不用外出执行任务，就把他们带过去玩玩了。”
周兰琴想着儿子不常在家，与孩子们相处时间不多，现在有空多陪陪他们也好，笑问：“有没有多带些衣服？”
“带了的，不会冻着。”
“那就好。”
周兰琴想着他们夫妻俩都是靠谱的，也就不多说了，突然想起她急着去医院，忙问：“灵珑，你之前说要去医院，去做什么？谁不舒服吗？”
“我刚接到玉婶的电话，我妈提前发动了，刚已经进产房了。”
“亲家母要生了？谁送她去医院的？”周兰琴立即问。
“韩叔在家的，我妈昨天就有感觉了，今早上去医院的。”
见亲家母进产房了，周兰琴回公安局快速交代了点事，紧赶着坐她的车，跟她一同去了医院。
她们俩和韩老夫人同时到达医院，韩际和玉嫂守在产房外，隔着门都能听到宫晚棠发颤的疼痛喊叫声。
也没等多久，约莫半个小时，医生开门出来了，“韩J长，恭喜，夫人顺利诞下一个小壮丁，孩子七斤八两，是个大胖小子，母子平安。”
“余医生，谢谢。”
韩际悬着的心落下了，一向不苟言笑的他也露出了笑容，问她：“余医生，他们什么时候能出来？”
“正在清理收拾，三分钟左右就出来。”
“好的，好的，辛苦了。”韩际不着痕迹长舒了口气。
宫灵珑她们全都笑了，韩老夫人笑得合不拢嘴：“晚棠怀孕的时候，肚子也不是很显大，生出来这小子倒是大呢。”
“七斤八两，是个大胖小子了，灵珑当时生三胞胎，三个加起来才十二斤。”周兰琴说着。
母子俩很快被送出来了，襁褓中的小家伙躺在宫晚棠身边，韩际紧紧握着她的手，“晚棠，辛苦了。”
宫晚棠精神状态还不错，进产房到出来也就一个小时左右，生产受了疼痛，但体力还没有耗尽，有力气说话，只是有些虚弱：“阿际，看看孩子，长得像你呢。”
“看到了，嘴巴像你。”
韩际轻轻点了点儿子红通通的脸蛋，臭小子五官随他多些，满眼笑意：“晚棠，好好休息，我们来照顾孩子。”
“好。”宫晚棠扯了扯嘴。
“晚棠，辛苦了，先好好睡一觉。”韩老夫人给她掖了掖被子，小心护送着她回病房。
宫灵珑跟着进了病房，抱了抱刚出生的弟弟，为不打扰妈妈休息，安排着：“韩叔，您和奶奶在这里照顾妈妈和弟弟，我和玉婶回去弄晚饭，晚点给你们送饭来。”
“好。”
韩际将儿子放到床上，脚步轻轻送她们出病房。
宫灵珑回到家里就给陆靖川打了个电话报喜，又给孙挺打了个电话，让他将喜讯传回港城。
宫凯州他们原本计划是回来过年的，可今年冬天北方天气不好，雨雪交加，飞机航班多次停运，火车也经常晚点，加上年中发生了一次重大的飞机事故，宫晚棠担心他们的安危，提早一个月就发了电报到羊城，让他们今年暂时别回京都过年。
另一边，钱梦萍也回到了家里，她一进门，崔老婆子就问：“你这一下午去哪里了？盼儿好像找你有事，来来回回问了几次了。”
她说的是钱梦萍的小女儿崔盼儿，今年满十六岁了，崔家没出事之前，准备安排她去歌舞团学习舞蹈，如今家里出了事，进歌舞团的梦破碎了，这段时间也看清了现状，正在外边找活干。
“盼儿有没有说什么？”钱梦萍问了句。
“没说。”
崔老婆子以前在她面前是摆婆婆架子的，如今家里这种情况，全家都靠着她支撑，二老都对她和颜悦色了许多。
消瘦了很多的崔老头也问：“梦萍，你下午去哪里了？”
“我去找王满婷了。”
钱梦萍脸色很臭，将手包扔到柜子上，“我去了趟她单位，揍了她一顿，撕了她的脸，逼她交五百块钱赡养费。”
崔家二老以前还挺喜欢小儿媳妇的，总认为钱梦萍这个大儿媳妇精于算计小家子气了点，可现在他们彻底看清楚了，崔家一出事，王满婷这个儿媳妇跑得比谁都快，自私无情得很，她就是个两面三刀的势利小人。
现在家里这种情况，一家老小都要花钱开支，若能拿到五百块钱赡养费，也能解燃眉之急。
崔家二老手里其实有一笔不少的钱，只不过现在不能拿出来，他们早前也跟钱梦萍交了个底，这些钱日后都会留给他们母子四个。
崔老头叹了口气，劝了句：“你今天教训了她一顿，下次别动手了，把钱拿到手就算了。今时不同往日，我们没翻身可能了，但王家人都还在位置上稳着，若是做得过分了，她娘家人不会坐视不理的。”
“我知道。”
钱梦萍不傻，她也看清了现状，苦着脸道：“我们自己节省点勉强也能过日子，我是想去疏通下关系，让他们父子俩和老三在里面过得舒服点，这才去找王满婷要钱的。”
“暂时莫要有动作，再过个半年再说。”
崔家二老也心疼儿孙，自然也想疏通关系照拂他们，只不过现在不是时候。


第364章 瞎了眼的是你们
钱梦萍对公公是很敬重的，在大事上基本都听他的安排，这下跟他们说起：“爸，妈，我刚回来的路上，见到了一个人，她长得很像宫晚棠，跟她年轻时候很像，应该二十岁左右。”
说到宫晚棠，崔家二老面色都变了，崔母拉着脸：“别跟我提她。”
崔家的迅速倒台，崔家二老也将部分责任盖在宫晚棠身上，他们觉得若不是宫家背后推动，崔家不会那么快出事，也不会落到现在这个地步。
“是宫晚棠的女儿？”崔老头问了句。
“不清楚，无法确定是宫家兄妹三人谁的孩子。唯一能确定的是，她是公安局副局长周兰琴的长媳，陆靖川的妻子。”
她这话一出，崔老婆子抬起头来了，“那个生三胞胎的？”
“当时我想问她跟宫晚棠的关系，周兰琴来了，她喊周兰琴叫妈，周兰琴喊她叫灵珑，不清楚姓氏。我知道周兰琴的小儿媳妇叫江韵，这个只能是她大儿媳妇了。”
崔家二老听到这消息，心里头堵得慌。
当年宫家地位就在崔家之上，如今再次重返京都，地位比以前更稳固了，崔家子孙却再也没机会从政，彻底跌进了淤泥里。
想着两家之间的差距，以及宫家轻而易举整垮崔家的事，他们呕的吐血。
崔老婆子磨牙切齿：“宫晚棠这个贱货一回京就再婚嫁进了韩家，宫家孙女也嫁进了陆家，宫家又风光的回了京都。他们一家当年根本没出事，时隔这么多年回来，就因为一套房子，对我们家下死手，一点都不念以前的情分，老二他当年就是瞎了眼才娶她。”
当时宫晚棠二婚再嫁给韩际时，有人将消息传到了崔家，他们听到这准确消息时，全家心里窝火得很。
他们崔家不要的媳妇，地位远在崔家之上的韩家却把她当个宝，二婚还在国宾馆大办酒席，最顶上那一圈高层领导齐齐亲自到访祝贺，这等于往他们脸上狠扇巴掌。
“二哥他可没瞎眼，他知道谁是珍珠，瞎了眼的是你们。”
门口突然传来崔兰芝的声音，屋里的人都吓了一跳。
崔老婆子见到她，拉着脸道：“你来了却不进来，站在外边偷听，这就是你的教养？”
“我若不是在外边听着，我还不知道事到如今，你们还没有半点悔改。”
崔兰芝没有进屋，人依旧站在门外，眼神和语气都很冷：“当年二哥他们离婚，你们摸着良心扪心自问下，这其中没有你们的手笔？”
“到了今天，你还提情分二字，你的儿子女儿都跟你没情分可言，她一个离婚二十年的前儿媳，跟你们有什么情分可言？”
“王满婷都没跟你们谈情分，她凭什么要跟你们谈情分二字？”
“你们配这两个字吗？”
她态度咄咄的数落，崔老婆子抓起手边的碗，朝她砸过去：“崔兰芝，你给我闭嘴。”
崔兰芝身体避开，看了一眼砸在地上粉碎的碗，心情毫无波澜，态度依旧：“人家娘家给她备的嫁妆，就算宫家当年出事人全没了，这些房产也该归国有，你们却偷偷摸摸霸占，到现在还没半点悔意，真是无耻不要脸。”
“崔兰芝，你还记不记得自己姓什么？”钱梦萍跳了起来。
“你以为我还稀罕姓崔？”
崔兰芝结婚之前就跟大嫂关系一般，她不喜欢钱梦萍的自私势利，婚后也就逢年过节回来。
后来的事情发生后，她跟娘家所有人不来往了，也是在那个时候，她才发现父母兄弟姐姐都是势利小人，在他们心里，利益比亲情重要得多。
他们跟钱梦萍是同类人，是真正应了那句话：不是一家人，不进一家门。
“你就算不想姓崔，可爸妈终归生养了你，现在家里落到了这种地步，你不到跟前孝敬就算了，还回来说风凉话，有你这样当女儿的吗？”
在钱梦萍心里，这个小姑子就是个白眼狼，平时也没少在公婆面前数落她的不是。
“我九年前就已不是你们崔家的女儿，是他们当年亲自说的，你现在说我是崔家的女儿，我看你还是别说这话为好，给他们留点脸面。”
崔兰芝呛她的时候，双眼是看着父母的，只不过看他们的眼神没有半点温度。
崔老头知道她恨娘家，也提不起精神跟她说过去的事，见她们又吵起来了，开口打断：“你过来有什么事？”
“崔文栋和崔盼儿在街上跟人打架，他们被打了一脸血，现在去医院了，我只是过来传个话。”
崔兰芝说完就走，她刚刚下班正好碰到了，崔盼儿大喊她帮忙，她才过来走一趟的。
一听儿女打架受伤了，钱梦萍面色大变，立即追出去：“他们在哪里？”
“新华书店对面的医院。”
崔兰芝回了句，头也不回的走了。
钱梦萍匆匆赶到医院的时候，她的一双儿女正在包扎，兄妹俩脸上都挂了彩，脑袋和脸上各有血痕，崔盼儿的头发也被薅掉了一大块。
他们兄妹俩这段时间一直在外边找事做，因为崔宁远的事，他们政审通不过，没法去机关国营单位，只得想法子干私活赚钱。
这段时间京都经济放开了不少，外边已经有很多人尝试着摆摊，崔文栋兄妹俩观察了数日，见革会没派人抓这些人，他们也尝试着去卖货，今天找人低价批了些东西去卖，生意还算过得去。
可在街上卖货时，碰到了以前合不来的人，结果对方出言不逊嘲讽羞辱他们，年轻气盛的兄妹俩没忍住脾气，跟他们打了起来。
他们俩落下了一身轻伤，干架的另一方也好不到哪里去，此时都在这医院看诊。
对方也将父母喊过来了，钱梦萍本就是个泼辣角色，跟他们争吵骂架丝毫不落下风，推搡骂了一圈，最后从他们这坑了一百块钱当医药费。


第365章 赤赤韩元赫
宫灵珑六点半提着饭菜来医院时，臭小弟正在扯着大嗓门嚎叫，整个走廊里都听得到他的声音。
“怎么了？怎么哭成这样？”
韩际抱着哇哇大哭的儿子在来回走动安抚，宫晚棠面色略显苍白的靠坐着，有些无奈：“灵珑，我奶水不够，臭小子第一次吃饭就没吃饱，在闹呢。”
见小桌上奶瓶里有奶粉，宫灵珑挑眉：“他不喝奶粉？”
“不喝，喝了一口就吐了。”
宫灵珑：“...跟三胞胎完全相反啊。”
她早就戒奶了，没有母乳支援，见韩老夫人不在，又问：“奶奶呢？”
“楼下有不少产妇，妈刚拿着奶瓶去借奶了。”韩际告诉她。
“先借点喝喝吧。”
宫灵珑想了想，跟妈妈说着：“妈，您今天刚生完，不宜吃油腻的东西，我只给您熬了清淡的小米粥，过个一两天我再给您炖催乳的汤。”
“好。”宫晚棠点了点头。
宫灵珑将一摞饭盒放到桌上，在一旁洗了把手，过去帮忙：“韩叔，我来抱吧，您去找下奶奶。”
韩际第一次抱这么软的孩子，双手姿势僵硬得很，也哄不好儿子，慢慢交给她抱。
“哇...哇...”
“不哭，不哭，乖哦，姐姐抱。”
宫灵珑单手抱着，趁现在无人从空间里取了温开水，拿了个小勺子先喂他喝水，“哎哟，小弟饿着了呢，姐姐先喂你喝点水，甜甜的水，比奶更好喝哦。”
估计是这水味道好，小小一勺下去，他吧唧两下就吞了，也不哭了，小嘴巴不停蠕动舔着。
韩际匆匆拿着奶瓶回来时，见没哭了，问她：“灵珑，你在喂他奶粉？”
“不是，是水，喝了四五小勺。”
新生儿喂水不能喂多了，宫灵珑放下小勺子，见借到母乳了，她连忙接过奶瓶，塞到小弟嘴里，“好了，快喝吧。”
韩老夫人紧随其后回来，见小孙子含着奶嘴大口大口喝，一副饿极了的样，好笑不已：“这臭小子是个胃口好的。”
“七八斤的小壮汉，胃口自然是好的。”
宫灵珑生了三个孩子，喂孩子喝奶的动作娴熟得很，笑看向两位长辈：“奶奶，韩叔，你们快吃饭吧，我给他喂奶。”
“灵珑，你吃了没有？”韩际问她。
“我吃过了。”
宫晚棠慢慢挪动身体坐了起来，看儿子大口喝，咕噜咕噜几下，奶瓶里的奶就少了一截，问着：“妈，楼下产妇多不多？”
“有四五个，其中有一个军嫂。”
“我刚是找这位军嫂借的母乳，她是上午生的，奶水足。我刚跟她说好了，这两天向她讨要些母乳，明天我会给她送些谢礼，不用担心这臭小子吃不饱。”
宫晚棠放心了，“有借的就好。”
“晚棠，你别坐着，躺着。”
韩际先给她倒了大半碗小米粥，她没让他来喂，靠坐着床头，伸手接碗：“我自己喝，你快去吃饭吧。”
宫灵珑细心的喂，也问着：“妈，韩叔，你们提前取名了吗？”
“老爷子早取好了，赫，韩元赫。”
韩老爷子取了两个名字，男女名字各一个，韩家这一代是元字辈，小孙子也跟着辈分取名。
韩老夫人端着碗坐在旁边慢慢吃饭，笑着说：“你们爸取了大名，你们夫妻俩商量着取个小名吧。”
“小名随便取，就叫狗蛋好了。”
韩际话才一落，宫晚棠瞪着他：“不行，坚决不能取个狗蛋！”
她一瞪眼生气，韩际瞬间怂了，“那就换一个吧。”
“哈哈。”
宫灵珑乐了，单手轻拍小弟的屁股，乐得不行：“韩元赫小朋友，你爸给你取名叫狗蛋，你喜不喜欢啊？”
韩老夫人也忍俊不禁，抬脚踹了下儿子，“你小时候就叫狗蛋，现在难不成要把这名字传给你儿子？”
韩际早都忘记自己的小名了，见宫晚棠也不同意这个小名，她还强烈反感，嘴角上扬：“晚棠，不喜欢就不要这个，这小名你来取吧。”
“让我想想。”
宫晚棠绝不同意儿子取这么俗气的小名，见女儿被“狗蛋”这小名给戳中了笑点，她笑得都停不下来，也有点想笑：“灵珑，别笑了，你帮忙想想，别取那么俗套土气的小名。”
“妈，叫赤赤吧。”
当时韩叔说这名字时，宫灵珑脑子里就想起了前世某个明星，“赤赤”这两个字就浮现在脑海中了。
“赤赤？那个赤？”宫晚棠没反应过来。
宫灵珑提醒她：“赫，是两个赤字组成的。”
“哦，赤道的赤啊。”
这个小名倒是特别，宫晚棠点头同意：“行，就叫赤赤吧，比他爸取的什么狗蛋强百倍。”
“呵呵...”
宫灵珑一听“狗蛋”这名就想笑，见韩元赫小朋友已将最后一口奶喝完了，拿掉奶瓶，笑着拍他小屁股：“韩赤赤小朋友，你以后要感谢你妈和姐姐，没有世袭传下你爸的小名。”
韩际见她们母女俩都不认可这小名，也有点想笑，他觉得这小名挺好。
有句老话说，贱名好养。
以前大家的小名都是又土又俗的，狗蛋这名字，相对来说还算好听的。
“韩赤赤？我孙子的小名吗？”
韩老爷子裹着军大衣匆匆前来，进屋就把帽子衣服脱了，笑容满面道：“灵珑，来，把韩赤赤给我抱来，让我瞅一眼。”
这是韩家最小的孙子，老爷子宝贝得很，抱着都舍不得放手，直到尿了才让儿子接过去换尿布。
晚上是韩际在这里陪床照顾妻儿，其他人都回去了，宫灵珑跟韩家二老一同离开的。
宫晚棠在医院住了三天，借了两天的奶，后面母乳稍微多了些，勉勉强强能喂饱赤赤小朋友。
出院回到家里，玉嫂变着法子给她炖各种催乳的汤，各种滋补催乳的食材，韩际和宫灵珑都按时买回家里，韩家也经常送过来。
韩赤赤小朋友也挺好带的，吃饱了睡，睡醒了喝奶，一点都不闹人，也是一天一个样的长大。


第366章 我能救人
“陆队！”
夜深时分，陆靖川刚给三儿子洗完澡，准备带着他们上床睡觉，外边传来队员焦急的声音，他忙起身去开门：“胡正，怎么了？”
“陆队，季队回来了，陶林受了重伤，情况很严重，就剩一口气在吊着了。”
前来汇报的胡正跟陶林关系好，看到他活蹦乱跳出去，毫无生气回来，他心头难受得很，高大汉子双眼都红了。
“李医生去了没有？”陆靖川忙问。
“去了，正在抢救。”
“好，我知道了，我马上过来。”
陆靖川转身回去，将丈母娘给他准备的药全部拿上，回头叮嘱三胞胎：“你们在屋里呆着，先上床睡觉。”
“爸，你带我去。”宫芃泽过来拉住他的腿。
“小芃，乖，跟哥哥们呆屋里。”
陆靖川说完就要走，可宫芃泽拽住了他裤腿，仰着脑袋说：“爸，我能救人。”
“啊？你能救？”陆靖川微讶。
“您别问了，赶紧带我去，只要有一口气，我就能保住他的命，再配合用外婆准备的药，再重的伤也能康复的。”
陆靖川想着他们都是特殊的孩子，也不再多问了，抱起他就往外跑，嘴上大声说着：“大宝，二宝，你们先睡，盖好被子。”
“知道了。”
他们父子俩匆匆赶赴不远处的营帐，被抱着的宫芃泽覆他耳朵边，轻声说着：“爸，你稍后将我放到他身边，我需要触碰到他身体传输灵力救人，需要十秒钟左右的时间。我现在灵力很浅，只能勉强救他一个，我救完人就会很疲累犯困，你不要惊慌，抱着我睡就行。”
“小芃，不会伤到你身体吧？”
陆靖川在意兄弟的命，但也在乎儿子的身体。
“不会，对我身体没有影响，我现在还小，本事弱才会这样。”宫芃泽给他交了个底。
“好，回头我们再仔细谈谈。”
陆靖川单手抱着他冲进营帐，见其他人都围在里面，李医生在奋力抢救，他冲到床边上，将儿子放到脚边，不着痕迹给他使了个眼色，对一旁的大师兄说着：“师兄，倒一杯水来，我给陶林喂药。”
“靖川，是师母配的救命药吗？”季惟问他。
“对。”
他们师兄弟两个配合着将药给喂进了嘴里，李医生这边在用医疗机器抢救，大家的注意力都在旁边的显示器上，谁也没有注意到宫芃泽小朋友握住了陶林的手。
陆靖川将药瓶收好，见儿子松开了陶林的手，身体有点软了，他立即伸手托住他的小身板，一把将人抱起靠肩上，无声轻拍他的后背。
“咦，心跳加快了，这药效果很强。”
李医生一喜，旁边这些生死兄弟的神经也全绷紧了，一个个目光灼灼的望着屏幕上起伏越来越明显的波纹。
“你们喊他的名字，激起他的求生欲。”李医生催促着。
“陶林！”
男人们几乎异口同声喊人，声音洪亮如钟，把秒睡的宫芃泽小朋友都给吓醒了。
“陶林，陶林...”
一群人围在病床前大喊，陆靖川伸手捂住儿子的耳朵，轻声说：“小芃，你睡，陶林情况好转快稳定了。”
宫芃泽小朋友很累，眼皮都睁不开了，嘟哝了句，靠在他宽阔温暖的肩膀上，又呼呼大睡了。
两三分钟后，李医生松了口气，告诉他们：“陶林暂时没事了，他只是去鬼门关走了一趟，现在又回来了，我今晚上在这里守着，只要明早上能醒来，就彻底无碍了。”
“李医生，辛苦了。”
季惟参加完高考就立即归队，带着这支小分队去临省追击毒贩，没想到任务结束后被潜伏在干部中的渣滓背刺了，还导致陶林受了重伤，幸好保住了他的命。
“你们师母配的救命药，效果很好。”
李医生将功劳归在救命药上，若不是这药效果快，陶林这条命今晚上不一定能保住。
确保人暂时无碍了，大家就自觉散开回营帐休息了。
季惟跟陆靖川一同走，拍了下靠在他身上睡觉的孩子，说着：“你刚刚抱着进来的时候都醒着的，这么快就睡了？”
“三兄弟今天跟着训练了，早就犯困了。”
他们来到营地的前两天，每天都观看大家训练，后面给陆靖川指了很多改进点子，这两三天开始实际应用。
三胞胎一点都不怕冷，也像模像样的跟着训练，他们现在年纪太小，走路都还不是很稳，又穿得太厚，就像三个圆滚不倒翁似的在地上滚，平时没少逗笑大家。
季惟笑了笑，“你快带他们回去睡吧。”
陆靖川大步抱着儿子走，走到营帐门口才想起一事，停住脚步，转告他喜讯：“师兄，我丈母娘生了，四天前提前生产，生了个儿子。”
“是嘛，我明早上给师傅打电话。”季惟笑着道。
“好，周末跟我们回去一趟吧。”
“行。”
季惟点了下头，大步去他的营帐了。
他们父子俩回来时，陆初鸣和陆长啸兄弟俩都乖乖睡到了被窝里，不过都还没睡着，此时都掀开被子伸出脑袋来了，两双眼睛亮晶晶的，异口同声的问：“爸，人救下来了？”
“小芃的本事，你们不知道？”陆靖川问他们。
“知道。”
他们对弟弟的本事了如指掌，只不过：“他现在很弱。”
不止弟弟弱，他们也很弱，自保能力很欠缺。
陆靖川在凳子上坐下，把儿子外边的厚实棉衣裤脱了，放到暖和的被窝里，跟两个哥哥说着：“你们现在要不要跟爸爸说说？”
“现在不说，回去见了妈妈，再一起说。”
“行。”
三个儿子的来历，他们夫妻俩有必要跟他们仔细谈谈。
陆靖川给他们掖好被子，将床头的灯关了，说着：“快睡吧，明天再在这里呆一天，后天早上回去。”
“我想吃妈妈做的红烧肉。”
“我要吃鸡腿。”
他们兄弟三个白天就说过这事了，一个想吃红烧肉，一个想吃鸡腿，宫芃泽小朋友想吃蛋卷，说得陆靖川都想念媳妇做的菜了。


第367章 打舅舅要趁早
星期天，宫灵珑早早就在家里等着了，陆靖川回来前给家里打了个电话，父子四人很不客气的点了一桌子菜，她天亮就去外边采购食材了。
“妈妈！”
吉普车停在家门口，车门一开，三胞胎就翻滚着下车，像三只小企鹅般扭着去敲门了。
“我的三个宝贝，你们终于回来了。”
一周不见，甚是想念。
宫灵珑冲出来一把将三个孩子抱在怀里，紧抱着挨个不停的亲：“三个臭宝，有没有想妈妈？”
“不想。”三兄弟异口同声回答。
“真不想？”
宫灵珑满眼笑意，抱着他们不停的亲，亲得他们脑袋乱转，乐呵呵笑着改口：“想，想，妈妈，我们想你。”
“这还差不多。”
宫灵珑满意了，笑着放开他们，帮他们整理了下衣服，笑容明媚：“小舅舅刚醒来，韩家太爷太奶和爷奶都来了，正在抱小舅舅，你们去给长辈问好吧。”
三胞胎一溜烟就进屋了。
陆靖川提着两袋行李在后面，见她眼里只有三个儿子，满眼幽怨：“灵珑，你没看到我吗？”
“怎么会没看到呢？”
宫灵珑送了他一个拥抱，主动送了个亲吻：“欢迎我家大宝贝回家。”
“咳咳...”
后面还有个人，季惟没忍住轻咳一声。
陆靖川身板魁梧高大，又站在台阶最高处，正好挡住了后面的季惟。
宫灵珑刚还真没看到他，这下探头望去，见他站在后面，难得有点尴尬：“嘿嘿，大师兄。”
“你们两口子别太过分啊，我还是孤家寡人呢。”
季惟没想到弟妹私底下这么热情开放，也有些羡慕他们两口子的感情，用胳膊肘推了下挡路的陆靖川：“大宝贝，进屋啦。”
陆靖川来回磨牙，笑嗔媳妇儿一眼，无声说着：“回房说。”
他喜欢媳妇儿喊他“大宝贝”，但是不能在外边说，得在屋里床上说。
今日是休息日，韩家二老和在京都的晚辈们都来看望韩赤赤小朋友了，这下他正醒着，韩老爷子抱着他，周边一群人在围着看。
三胞胎进屋就嘴甜喊了一圈，这下也挤到了老爷子跟前，三兄弟踮起脚尖看他。
“啧啧，大胖壮丁啊。”
季惟伸手点了点赤赤胖乎乎的脸蛋，看向一脸笑的师傅：“师傅，这是照着您模子刻的呀。”
“模样像，脾气也像，倔得很，嗓门也大，一哭就跟打雷一样。”
韩老夫人这一周都在这边帮着照顾儿媳妇和孙子，每天早上让家里警卫员送她到这里，等老爷子下班后再来接她回去。
“健康皮实的孩子都这样。”
韩家长媳笑着说，从旁边拿了切好的冰糖柑，招呼三胞胎：“初鸣，长啸，芃泽，过来吃冰糖柑，你妈妈准备的，很甜哦。”
“谢谢奶奶。”三胞胎立即过去了。
“跟着爸爸去玩了一周，好不好玩？”韩老爷子笑问他们。
“好玩。”
他们挺喜欢去营地的，虽然住宿生活环境不如家里舒服，但他们挺喜欢那种氛围，也喜欢军人们那种团结凝聚力。
陆靖川刚把一大堆脏衣服扔到了卫生间，端了一碗热茶过来，跟他们说着：“三兄弟天天在雪地里打滚，人还站不稳就跟着训练了，也不怕冷，脸蛋和手冻得通红也不回营帐，一定要跟其他人同进同出，很有毅力原则。”
“三个好苗子，好好教。”
韩老爷子很喜欢他们，轻拍了小孙子的屁股，又说着：“等赤赤长大些了，也扔去训练，这小家伙是个健康皮实的，应该经得起训。”
“以后我们来训他。”陆初鸣小朋友主动揽事。
“你们来训？”韩老爷子笑看向他。
“他是舅舅，是长辈，现在不训不揍，以后我们就没得机会了。”陆初鸣有合适理由。
“噗，哈哈...”
一屋子人乐翻了，在屋里躺着休息的宫晚棠也在笑：“这三个臭小子。”
宫灵珑乐不停，支持儿子们：“鸣宝说得对，打舅舅要趁早，现在不揍，更待何时。”
江韵挺着肚子坐在旁边休息，笑个不停：“韩赤赤，你完蛋了，你以后打架干不过他们，脑袋瓜不见得比他们更聪明，也就只能仗着长辈身份自保了。”
“赤赤最起码有一层长辈身份加持，我们家这个将来才是最惨的。”陆靖阳现在都能想到孩子哭哭啼啼告状的画面了。
江韵抱着肚子，笑问三胞胎：“鸣宝，你们应该不会在弟弟妹妹很小的时候揍他们吧？”
“弟弟不一定得小时候揍，随时都可以揍，一百岁了，我都可以揍他。”宫芃泽回答她。
“哈哈...”
三胞胎聪明得很，又把大家都逗笑了。
“婶婶，你生的妹妹，我们就不揍她了，我们三个一起保护她。”陆长啸边吃水果边回答。
“哎呀，我们啸啸真乖。”江韵宠溺的摸他脑袋。
韩家人平时都工作忙碌，很难抽出空来聚聚，今日过来这边做客，宫灵珑邀请了大家中午在这里吃饭，早早跟玉嫂忙碌了起来。
今日的菜单是陆靖川他们父子四人昨晚提前定的，有三胞胎想吃的红烧肉和鸡肉蛋卷，有陆靖川和季惟爱吃的腊猪脚和腊肉，还包了两大盘牛肉馅饺子，炖了一大锅牛腩烧土豆，还有两大碗香辣蒜蓉虾，萝卜白菜这种应季蔬菜也弄了两三道。
外边准备开饭了，韩际将月子餐送到屋里，小托盘上有四五道菜，每样份量都不是很多，全都用小碗装着的。
“这么多菜啊。”
宫晚棠身体恢复得好，洗了把手，自己走到桌边吃饭。
“灵珑给你单独做的，清淡少盐。”
有一小盅清炖鸡汤，小碗白灼虾，小碗没放任何调料的牛肉馅饺子，红烧肉和蛋卷也都有，还有小碟蔬菜。
宫晚棠看着就来了食欲，拿起筷子就开吃，也催他：“阿际，你也快去吃饭吧，臭小子估计快要起来喝奶了，他醒了就抱过来。”
“好，把汤都喝了。”


第368章 来自最高的神级位面
韩家人吃过饭稍稍坐了坐就回去了，下午陆靖川兄弟俩和季惟去澡堂子泡澡，将三胞胎也带过去了，宫灵珑和江韵妯娌俩难得清闲的聊天织毛衣。
三胞胎喜欢玩水，澡堂子里温度高，泡在热水里玩耍很舒服，他们玩了近两个小时才回来。
季惟洗完澡就回家去看望父母了，陆靖阳夫妻俩一同离开的，三胞胎在客厅里看电视，陆靖川夫妻俩则在卫生间里搓洗堆积成山的脏衣服。
忙完家务活都下午四点多钟了，宫灵珑朝三儿子招手：“鸣宝，阿啸，小芃，进屋来，说点事。”
一家五口将房门关了，第一次正式谈大事。
三胞胎在床上排排坐，陆靖川夫妻俩坐在凳子上，五个人靠得很近，宫灵珑先开口：“你们现在说话利索了，跟爸妈说说你们的来历。”
“大哥，你说吧。”
陆长啸小朋友将这任务交给大哥，自己拿了个棒棒糖在美滋滋的舔着。
陆靖川早注意到两个弟弟很听哥哥的话，先问了句：“你们以前也是三兄弟？”
“嗯，三胞胎。”
陆初鸣回答，开始说起来历：“我们是带着记忆转世投胎的，同父同母的孪生三胞胎，出生顺序跟这一世一样。我们的名字跟现在不同，不过我名字里有个鸣字，老二有个啸字，老三也有个芃字。”
“大千宇宙，存在无数大小千世界，我们来自最高的神级位面，也就是修炼世界。”
“嗯？”
陆靖川本做好了心理准备，可这下听到修炼世界，还是愣了下：“修炼世界？这是什么地方？”
见他不知道，而妈妈却知道修炼世界，陆初鸣深睨了妈妈一眼，尽量简洁的解释：“就是修习灵力，升级成仙成神的地方。”
陆靖川：“...有这种地方？”
“你们所在的地球是没有灵气的，也是唯一不能修炼的世界，是最低等位面，这里的普通人都没有接触过灵力和修炼，你不知道也正常。”
陆靖川还真不知道，他生活的环境早就破除四旧迷信，禁止传播神话玄幻，提倡的是自然科学，以至于他都没看过相类似的神话故事书籍。
不过他相信儿子们没有撒谎，又问：“你们原本是修炼世界的，为什么会转世投胎到这里来？”
“我们兄弟三个出身大家族，但三胞胎在那代表不详，我们一出生就被族内的老东西下令处死。”陆初鸣一开口就扔大炸弹。
宫灵珑面色一变，急急追问：“鸣宝，后来呢？”
“我们有个伟大的母亲，她拼死护住了我们，跟生父家族和外祖家双方决裂，在我们年幼无自保能力时，带我们常年隐居在深山野林当中。”
“我们三个体质特殊，是修炼世界中极为罕见的混沌异体灵根，我们不需要刻苦修炼，身体能自动吸收灵力晋级提升，是外人梦寐以求的稀世体质。”
“我们小时候年幼不懂怀璧其罪的道理，母亲为谨慎起见也没告知，因常年在山里隐居没接触过外边世道的险恶，二十岁出山时，因过于单纯愚蠢轻信了他人，意外泄露了特殊体质。”
“从此以后，我们就开启了永无止境的逃亡生活，无时无刻都在被人围堵追杀，时刻都在做着与人同归于尽的准备。”
“我们在躲避逃亡的路上，也在厮杀中一步步成长进步，后来慢慢的被上层的高手盯上了。”
“我们天赋异禀，有特殊体质加持，比同龄人要强很多，三人合作也能勉强抵得住中等强者的围剿，可跟那些久不出山的老家伙来比，我们在他们眼里就是弱鸡。”
“被他们盯上后的日子是绝望的，母亲为保护我们无数次受伤，最后她跟前来追剿我们的生父、以及族中的老恶棍们同归于尽了。”
他说的平静，但宫灵珑在他们眼里看到了深深的沉痛，伸手抱着他们，声音哽咽：“你们前世妈妈虽去了，说不定她也跟你们一样转世投胎，现在在另一个世界过得很幸福。”
陆靖川也伸手抚摸他们的脑袋，无声的安抚，继续问：“后来呢？”
“母亲去世后，我们又被追剿了很长一段时间，直至差点被人抓住时，一位德高望重的尊长及时出手相救，将我们带到了他的地盘。”
“这位尊者就是我们后来的师傅，我们虽然有逆天的天赋和特殊体质，但我们没有接触到适合我们的修炼方法，母亲也没见过这种特殊体质，直到拜尊者为师后，我们才开启真正意义上的修炼。”
“经历无数年的逃亡，见识过强大的实力，我们都渴望当呼风唤雨的顶级强者，成为人人仰望的高手，后来我们陪着师傅潜心修炼，直到师傅成神飞仙。”
“师傅飞仙离开去了更高位面，我们兄弟三人宁静的生活再次被打破，又开始了无穷无尽的厮杀搏斗。”
“那时候的我们不再弱小，有了跟老家伙们对抗的本事，新仇旧恨一起算，将当时所在的世界彻底搅翻，所有欺负过我们的人，我们都狠狠报复了回去。”
“很多年后，我们也成了那个世界的顶峰霸主，我们的实力也达到了飞升的境界，我们扛住了天雷洗礼，飞升去了另一个世界寻找师傅。”
“我们的师傅体内流着尊贵血脉，可也是个命途多舛的人。”
“他对我们有救命之恩，也有再造之恩，我们是师徒，也如父子，没有他，就没有后来赫赫有名的我们。”
“母亲在我们很小的时候就教导我们要感恩，师傅对我们的恩情比山高海深，后来我们生死追随他，陪着他一路往上冲，直至冲到最高神级位面，协助他夺回本该属于他的一切。”
“我们后来灵魂投胎转世，并不是我们前世的身体死了，而是我们修炼进入了特殊境界，想要再一步必须经历这一次磨砺，我们将分魂剥离主体，分魂转世投胎开启新的挑战淬炼。”


第369章 她要感谢老阎同志
听到这里，他们夫妻俩都懵了，几乎异口同声：“什么意思？”
“意思是我们前世并没有死，身体现在还在神级位面，来到这里的灵魂，并不是我们的主魂，只是一个分魂。”陆长啸接了话。
陆靖川和宫灵珑都没接触过这些，两人面面相觑，一时间都不知道该怎么开口了。
过了半分钟，宫灵珑开口：“那你们还会走吗？”
“这里是普通世界，人有生老病死，人类寿命最长不过百年。将来我们这具身体也会自然死去，等身体死了，分魂就会回归与主魂合体。”
这不是不能说的秘密，陆初鸣提前告诉他们，好让这一世的父母知道他们的与众不同。
“鸣宝，啸啸，小芃，你们主体在修炼世界，为什么分魂不去其他修炼世界？为什么要转世投胎来我们这里？”陆靖川问了两个关键问题。
“我们原计划是去修炼世界的，分魂转世投胎必须得经过鬼界，我们在去投胎之前在鬼界晃荡了多年，搞了不少事，碍了阎王爷这个小气抠门玩意儿的眼，转世投胎的时候被他从中搞鬼，结果投胎到了这里。”
陆长啸说到阎王爷时，小乳牙磨牙切齿，眼神凶狠得很：“姓阎的王八蛋，等我分魂归体后，我一定再去鬼界走一趟，将他的阎王殿掀翻。”
坐在一旁的宫灵珑面皮抽了抽，低头看了一眼手指上的戒指，阎王爷这是还在惦记着她呢。
虽然二宝没明确说在鬼界搞的事，以他们三个的能耐，搞事造反能力肯定远在她之上，阎王爷这是故意将他们三个调皮难搞的人送来给她，故意“报复”整她呢。
不过，她不在意三孩子调皮难搞，这三个宝宝是她生的，再调皮也是她最爱的孩子。
何况他们很乖，她要感谢老阎同志，感谢他送来三个神仙宝宝。
等她这一辈子寿终正寝，灵魂再回到地府报道时，她一定要给阎王爷同志送一束鲜花去拜谢下。
“这地狱真有阎王爷？”
陆靖川不是无法消化这些新奇事，而是在短时间内无法接受，这些都有些超出了他现在的认知。
“有，鬼界也是万千世界当中的一个。所有生命死了后，灵魂都会进入鬼界，再排队去转世投胎。除了像我们这种特殊的会有前世记忆，其他的全部抹除记忆，重生后记不起来了。”
陆靖川拍了下脑袋，人站了起来，在原地转了两圈，“我需要冷静下。”
当视线落在宫灵珑身上时，眉头挑了挑：“媳妇儿，你之前听他们说过了？有心理准备了？”
“没有，我也是第一次听他们说。我有点心理准备，因为宫家有特殊传承，我对这些神奇玄幻的事情，早在很久以前就有了些深入了解。”
宫灵珑起身，伸手抱着他，“别多想其他的，鸣宝他们真实的身份，我们心里有个数就行，不必深入探究。我们只要知道，他们这一世是我们的儿子，我们尽最大的能力保护好他们，让他们这一生过得尽量的轻松快乐。”
陆靖川笑着点头，单手抱着她娇软的身体，另一手宠溺抚摸三儿子脑袋，温暖承诺着：“这里跟你们以前生活的世界不同，这里相对来说要和平安宁些，生活当然也艰苦贫瘠些，不过未来会一点点变好。”
“爸妈都是普通人，没有呼风唤雨的本事，但我们会竭尽所能保护好你们。”
“这一世时间不长，最多百年，我们也会好好努力，给你们提供最优渥最幸福的生活。”
“你们在这里不用像前世那么辛苦，也不用时刻防备警惕着，不用日夜修炼提升实力。你们在这里可以放松心神，卸下一身防御的盔甲，全身心放松享受生活，好好体验远离纷争厮杀的普通人生活。”
他的话都说在三胞胎心坎里，现在普通宁静的生活是他们前世梦寐以求的，他们现在很享受这种无忧无虑的生活。
虽然物资匮乏贫瘠，但精神丰富充实。
还有一点很重要，那就是这一世的家人都很好，父母长辈都很爱他们，他们是大家手心里的珍宝，不是不祥灾星。
“好了，鸣宝，啸啸，我已经见识过小芃的能耐了，你们两兄弟给我们展示下本事。”陆靖川迫不及待想见识下他们的能耐。
“我是雷灵根，老二是风灵根，小芃是木灵根，我们三个身体能自主吸收空气中的雷风木灵气。”
陆初鸣回答他，抬起手对着窗外弹了个术法，用实际行动展示他的本事。
“轰隆隆...”
较轻的沉闷雷声在空中炸响。
陆靖川双眼骤缩，还没开口，一道疾风在屋里席卷，桌上的书籍笔记本全被刮得洒落了满地。
大受震惊的夫妻俩：“......”
“我们现在实力弱，就这么点能耐。”
陆初鸣说完就倒在床上，唉声叹气：“就这么展示一下，我头就晕了。”
“鸣宝，阿啸，你们没事吧？”宫灵珑立即过去抱着他们。
“妈妈，我们没事，睡一觉就好了。”陆长啸安抚她。
“真的没事吗？”
宫灵珑满眼担忧，拉着旁边坐着的小宝，“小芃，哥哥们真的没事？”
“妈，没事，现在实力太弱了，打一个口诀就将体内的灵力消耗尽了，我们前世刚开始修炼时也是这样的，随着实力慢慢提升，后面就不会这样了。”
宫灵珑明白了，连忙将他们抱起放被窝里，给他们盖好被子，说着：“爸妈知道你们的本事了，以后不用再给我们展示，快好好休息。”
“妈妈，您要看我的本事吗？”宫芃泽笑问。
“我听太祖和舅爷爷他们说了，你出生的时候，冬天的枯木都长出了新芽，你肯定是有催生治愈能力。”宫灵珑看过玄幻小说，对木系灵力有些了解。
“催生治愈能力是最基本的，等将来我实力提升了，我再给你们展示其他的。”
宫芃泽在人前会藏拙不泄露本事，但在疼爱他们的父母面前，没打算隐瞒，也想让他们见识下新奇本事。
“行，以后再说。现在你们小，不要展示泄露了。”
宫灵珑过来抱起他，把他外套脱了，塞到被窝里，“陪哥哥一起睡觉，吃晚饭了再喊你们起来吃。”
她给他们掖好被子，见大宝二宝倒下就睡着了，有点心疼的摸了摸他们的额头，坐在旁边看着小宝也睡着后，她才缓缓起身跟陆靖川说话。


第370章 京都状元
一转眼间到了年底，五百多万考生期盼的高考成绩终于出来了。
“嘟嘟...嘟嘟...”
清晨，宫灵珑他们正在家里吃早饭，电话铃声响了，最爱接电话的宫芃泽小朋友呲溜一下爬下凳子，扭着小屁股去接电话了。
“喂，哪位啊？”
“是大宝二宝还是小宝？我是太爷爷，爸爸妈妈在不在家？”对面传来陆老爷子含笑的声音。
“太爷爷，我是小宝，爸妈在吃饭，您吃饭了没有？”
“小宝，太爷爷还没吃早饭，马上要吃了。太爷爷打电话来，是告诉你们一个好消息，你妈妈的高考成绩出来了，京都状元，被京大外语系录取了，录取通知书送到太爷爷这里来了。”
老爷子此时手里正拿着孙媳妇的录取通知书，笑得合不拢嘴，“小宝，你快将好消息转告给你妈妈。”
“妈妈，您的高考成绩出来了，京都状元，被京大录取了，通知书在太爷爷那，他让您过去拿。”小宝利索将喜讯汇报了。
“京都状元？”
韩际微讶，立即过去接电话：“喂，陆叔，灵珑是京都状元？”
“对，状元啊，比第二名高出十分呢，刚刚教育部老黎亲自过来了一趟，还把灵珑的录取通知书给送来了。”
韩际闻言笑了，告诉围过来的一群人，“灵珑是文科状元，高出第二名十分。”
说完，又问：“陆叔，靖川和靖阳的成绩呢？”
“我没问。”陆老爷子回答。
韩际：“......”
“他们考没考上，都无所谓了，我有个状元孙媳妇就行了。”
陆老爷子现在乐呵得很，眼睛都笑眯了，“阿际，我不跟你说了，我要出门溜达去，你转告灵珑，让她抽空过来拿录取通知书。”
说完，“啪”的一声挂了电话，拿着通知书出门溜达嘚瑟去了。
陆老夫人在旁边笑，追着他喊：“外边的雪都还没清扫完呢，你晚点再出去。”
“不行，我一秒钟都等不了了。”陆老爷子顶着寒风出门了。
老爷子不关心孙子们的成绩，陆靖川也不关心自己的成绩，一点都没想着去打听，此时正坐在茶几边不停拨电话，给所有长辈亲戚们打了个电话报喜，跟老爷子一样各种嘚瑟吹嘘她媳妇高中状元的喜事。
他们高兴得很，宫灵珑这个当事人却跟没事人一样，端着碗慢悠悠继续吃面，站在旁边听着他们父子四个嘚瑟。
当天上午，大家都查到了各自的成绩，陆靖川高考分数挺高的，全市理科排名第16名，考清大都绰绰有余，以第一名的高分成绩考入军事指挥学院，当天就去学校现场拿了通知书。
陆靖阳的成绩比他哥少十来分，也如愿考上了名校法律专业，三个都是重点大学，可把陆老爷子乐呵坏了。
陆家其他的晚辈考得也还行，陆东征的一双儿女，小儿子踩线上二本，女儿没考上本科，选择读专科护理学专业。
陆秋菊这次考试文化成绩中等偏上，不过她在文工团属军职，报读的又是军艺，也如了大学梦。
陆家其他叔叔姑姑家也各考上了一个，不过全都是专科，这样的成绩也令他们满意了。
周家和韩家考试结果差不多，他们两家的晚辈大都报的是军校，文化成绩不一定非得最拔尖，有军功荣誉加持，各家也有几个上榜的。
季惟文化成绩比陆靖川差不少，不过也超过了录取分数线，师兄弟一起去取的录取通知书。
徐佳瑜此次成绩分数很高，排名全市前十名，是京都中医学院录取考生当中的最高分，水美蓉陪着她前去查成绩，看到她考的高分后，抱着她喜极而泣。
正在跟徐佳瑜处对象的彭正贤也考上了大学，他报读的是京都理工学院，也是重点大学，选的是机械方面的专业。
这一天是热闹的日子，到处都可听到鞭炮声。
大院里陆家放了不少鞭炮庆祝，宫家这边韩际也买了鞭炮回来燃放，还买了一袋糖果，给过路的人和左右邻居派发撒糖。
陆老爷子原来承诺给考上的孙辈奖励，当天就奖钱兑现了，考上本科的都奖了两百块钱，专科的一百块，其他没考上的都是奖励一支钢笔。
宫灵珑这个状元孙媳妇，最给陆家长脸，给她单独奖了三百块现金，还有陆老夫人亲自做的一朵大红花。
周家二老和韩家二老各奖励了两百块，陆南征和周兰琴、韩际宫晚棠夫妇也各奖励两百，陆周韩三家长辈都有奖励，民政部门领导也为她申请了奖励，也是三百块钱现金奖励，还有一大摞书籍和文具。
“婶婶，好多钱啊。”
晚上在陆家吃饭，宫灵珑将今天的奖金全部掏出来，摆在桌上一大摞，可把陆臻小朋友羡慕得眼睛都直了。
“你好好读书，以后跟婶婶一样考状元，也会有这么多奖励。”李婉秋笑着教导他。
陆臻想了想，仰着脖子问：“有没有打架得状元的？”
李婉秋：“......”
“呵呵。”
其他人全都笑了。
陆靖川一把将侄儿薅过去，把他当玩具似的扔起来逗弄，“文状元不成，武状元也行。”
“那我当武状元。”
陆臻对读书考试没兴趣，只对切磋打架兴致高。
“想当武状元啊，来，你先跟鸣宝他们三个对战切磋下。”陆靖川给他安排表现机会。
“让我打弟弟？”陆臻问他。
“对，给你一个光明正大打弟弟的机会。”
陆靖川将旁边的凳子搬开，理出空间给他们四个发挥，给三儿子安排着：“鸣宝，阿啸，小芃，陪哥哥切磋下，把你们在营区学的本事使出来，让哥哥见识下你们的本事。”
“他们才一岁都不到，我一个翻身后踢就能把他们踢翻。”陆臻在打架这事上傲得很。
“你先别说大话，你先跟他们打了再说。”
陆靖川站在一旁指挥，抱着胸说：“一对三，正式开始。赢了的一方，奖励十块钱，再加一盒巧克力糖果。”


第371章 你好可怜啊
“十块钱和巧克力，都是我的。”
陆臻喊得响亮，气势足足的，动手前还提醒：“三个弟弟，我要动手了哦，要是打疼你们了，你们可不能哭，也不能去打小报告告状，不然我瞧不起你们。”
“你话好多，太啰嗦了。”陆长啸嫌弃他。
“哈哈...”
他说话奶声奶气，可眼里的嫌弃明显得很，还撇着嘴，可爱得紧，把一群大人都逗笑了。
陆靖尧笑着帮衬：“二宝说的没错，臭皮蛋废话太多，啰里啰嗦一大堆屁话。”
一对三，切磋开始。
矮小的三胞胎以包围的方式将他堵在中间，在陆臻又要说废话时，三个一起动手出击，一个攻面部，两个默契攻腿。
“啊！”
不过两个眨眼间的功夫，陆臻都还没来得及动手，人就被他们绊倒在地上，然后三胞胎当沙包似的压在他后背。
“你输了！”陆初鸣小朋友通报结果。
被压着不能动弹的陆臻：“...我还没说开始，不算。”
“军人打小鬼子的时候，难道还提前跟敌人喊话，告诉他们我要开枪开始了吗？”陆长啸说话速度慢慢的，但每个字的音调都说准了。
“啪啪啪...”
他一番话赢得了陆老爷子的掌声，“长啸说得对，打架切磋也好，打仗也罢，谁还跟你说开始啊。”
三胞胎挨个翻身爬起来，有点小嘚瑟的跑到陆靖川面前讨要奖励，“爸，我们赢了，奖励拿来。”
刚刚他们三兄弟很有战术，一个攻击面部，吓得陆臻注意力都在护脸上，另外两个一起动手攻腿，一把将他人给掀翻，轻松拿下这一局。
若是真实干动手，他们三个还是太小了点，硬干打起来是打不过哥哥的。
陆靖川从兜里掏出零用钱，一张张的数，数了九张一块钱，还有些毛票，花花绿绿一大把，平均分给他们三个。
三胞胎收下了自己的奖励，塞到兜里，宫芃泽还来了句：“爸，你好可怜啊，就这么点零用钱，给十块钱还抠抠搜搜的，还数毛票来凑。”
“哈哈...”
旁边的大人们又被他逗笑了。
陆靖川也笑个不停，“你妈每个月给我的零用钱，我自己基本用不到，全都花在你们身上了，现在还嫌我钱少。”
陆老夫人满眼慈爱：“一岁不到，说话真利索，还会说抠抠搜搜了。”
“妈妈教的。”宫芃泽立即将锅甩出去。
宫灵珑正趴在男人肩头笑，笑得一抽一抽的，笑嗔了儿子一眼。
陆靖川也笑睨了他一眼，掏了五块钱递给侄儿：“小臻，弟弟他们今天赢了你，是抢占先机，论打架本事是不如你的。不过你今天要吸取经验哦，下次再切磋的时候，莫要犯同样的错误。这五块钱是二叔奖励给你的，拿去买喜欢的玩具，下次给你带巧克力来。”
“谢谢二叔，我下次不会输了。”
刚刚被三个小弟干趴下的事，陆臻是受了打击的，不过军人家庭培养的孩子，心理上没那么容易击垮，他刚刚已经自我调整过来了。
“嗯，等弟弟们再大点，你们一起训练，练习团队战术，以后团结合作一定能所向披靡的。”陆靖川笑着鼓励他。
陆臻点头，笑嘻嘻道：“我要学习战术，弟弟他们刚使的就是战术，他们是用战术赢了我。”
“对，战术和实力要相辅相成，这样才能百战百胜。”陆靖川耐心的教他。
陆臻学习了新知识，也拿了奖励，开心得起飞，喊着三胞胎：“三个弟弟，走，跟我玩跳跳棋去，我舅舅给我买了跳跳棋，好好玩的。”
“鸣宝，你们去跟哥哥玩，让哥哥教你们玩跳跳棋，回头妈妈也给你们买一副，你们三个在家里玩。”
三胞胎对这个跳跳棋还挺感兴趣的，很快就学会了，四兄弟各占一方，趴在小桌子上有序安静的玩，玩得特别的认真专注。
周兰琴今天来得晚一点，进屋就跟儿子说着：“靖川，给我倒一杯水，喉咙都渴得冒烟了。”
“今天这么忙，连一口茶都没喝到？”陆老夫人说着就给她切冰糖柑了。
“谢部长今天来检查工作，一点钟开会，开到刚刚才结束，我做了两个小时的工作汇报，嗓子都说干了。”
周兰琴接过儿子端来的温开水，一口干完，将杯子递给他，“再来两杯。”
“奶奶，吃冰糖柑。”
陆长啸踮起脚尖，给她递解渴的水果。
“谢谢我们家乖二宝。”
周兰琴对孙子温柔慈爱得很，挨个抱了抱三胞胎，见他们都在吃蛋卷，笑着道：“灵珑今天又做了蛋卷？”
“对，大家都爱吃，刚蒸了一笼。”
陆老夫人连着给她切了两个冰糖柑，将果皮都给剥了，递给她吃，问着：“兰琴，你上回过来说工作可能要调岗，定了没有？”
“今天定了，升调公安宣传部门，主要负责社会普法教育，这半个月把工作交接给老秦，年后就去宣传部门上班了。”
周兰琴工作调动的事，周家二老和陆家这边都是支持的，她自己也想换个岗位，毕竟年纪也大了，身体有些跟不上了，这审案办案的事交给年轻人，她去机关行政部门做更有意义的工作。
“全国普法是一项艰巨的任务，也是一件该快速落实的事。”陆老爷子说着。
周兰琴点着头：“尤其是广大农村，百姓文化水平不高，以前也很少接触了解法律制度，遇到事情不会走法律途径，也不清楚流程，现在确实急需宣传教导，这项任务是挺艰巨的。”
“一步步来，会慢慢变好的。”
这十年时间耽搁了太多的事，教育学术及文化等都止步了很多年，想要恢复正常，需要付出很大的人力精力，这不是三五几个月能做到的。


第372章 普法栏目
宫灵珑在旁边听着，提了个建议：“妈，现在主要的宣传媒介是报纸和广播，我觉得公安部可以制定一档普法栏目剧，通过广播宣传，让各地政府配合，每天定时普法宣传半个小时，不用讲得太公式化，最好用实际的案例举证，这样百姓的接受度强，宣传效果也最好。”
“好建议。”
陆老爷子第一个支持，“灵珑这法子好，绝大部分百姓没念过书，报纸上的字都不认识，广播倒是大部分听得懂。”
“这专业的法律条例，除了读书人听得懂，听完后记得住，普通百姓是听不懂的。你们讲太多专业的东西，他们也听得云里雾里，听两回听不懂弄不明白也就没兴趣了。”
“你们直接拿真实案例来讲，当故事一样讲，别讲得太深奥，白话通俗一点。”
“老百姓反倒听得进，学生孩子也都听得懂，也会很喜欢，这样很快能宣传开来，能最快的速度收到效果。”
儿媳妇和老爷子的话，周兰琴都听进去了，笑着点头：“这个建议确实很好，等我去新单位上任就安排起来。”
“奶奶，我们要听故事。”三胞胎都凑到了她面前。
周兰琴将三孩子都抱起放腿上，伸手抱紧三个乖孙，笑容满面道：“我们家三个宝贝从出生就爱听广播，每天听广播新闻都很认真，奶奶会尽快安排好普法栏目，到时候让你们每天听真实案例，跟着好好学习，长大了当一个知法守法的好公民。”
“等我们长大了，我们帮奶奶和爸爸叔叔抓坏人。”陆长啸嘴巴甜得很。
“哎呀，我的三个乖孙孙，真懂事孝顺。”
等上班的人都过来后，陆老夫人通知开饭，今晚上的主食是饺子，一笼蛋卷，一大锅药膳炖鸡，还有一锅酱大骨和玉米饼子。
今天炖了三只鸡，六个鸡腿分给了陆家二老和四个小曾孙，其他人人均各一碗滋补鸡汤。
在陆家吃完饭就回家了，临走时，宫灵珑也抽空跟婆婆商量了一件事。
“妈，我们上次说成绩出来后请客，最近太忙了，抽不出时间准备饭菜，我们就不安排聚餐了。回头我请朋友帮忙准备些好菜，各家均分一些，就当一起庆祝了，怎么样？”
家里亲戚多，弄一顿饭菜招待太辛苦了，家里还有几个孩子要照顾，宫灵珑实在抽不出时间来。
周兰琴没有意见，同意她的安排：“可以，就这样办吧。现在到年底了，大家都忙，就算我们准备了宴席，他们也抽不出时间过来吃的。就依你的安排，把东西分一分，给他们送过去，让各家自己煮着吃。”
跟婆婆商量好了这事，宫灵珑就将这事揽下来了，“我来准备东西，过两天我们跟靖阳夫妻俩约下，一家人抽个晚上出去送礼物。”
“好，需不需要我帮忙？”周兰琴问她。
“不用，我开个单给朋友，让他安排帮我准备好。”
周兰琴知道宫家有安排人帮她处理琐碎事，也不多问这些，跟坐在车上的三胞胎挥手：“乖宝们，再见。”
“奶奶，再见。”三胞胎朝她挥手。
宫灵珑打开车门，陪他们坐在后排，坐好跟前面说着：“靖哥，走吧。”
他们回到家时，韩赤赤小朋友正在嚎叫，嗓门大得很，玉嫂正抱着在客厅里来回走，见他们回来了，笑着逗他：“赤赤，姐姐姐夫他们回来了，快别哭了，再哭鸣宝他们就要嘲笑你个小舅舅了。”
“这又是没吃饱？”宫灵珑进屋就问。
“吃饱了，一到天黑时分就黏妈，晚棠刚上厕所去了。”
宫灵珑换了鞋子，将手中的东西交给陆靖川，走过去抱他：“来，姐姐抱。”
换了个怀抱，换了种味道，小家伙好似熟悉她身上的味道，没有再扯着嗓子嚎叫，小嘴扁着抽噎，睁着眼睛追着她看。
“赤赤真乖，姐姐抱着就不哭了，晚点姐姐给你洗澡澡。”
三胞胎有围过来看，大宝跟她说着：“妈妈，我们不在家里洗澡，跟爸爸去澡堂子洗澡，我们喜欢在澡堂子里玩水。”
“可以，你们跟爸爸去洗吧，别泡太久了，半个小时左右最好。”
他们每次去澡堂子都要玩近两个小时才回来，特喜欢在水池子里游来游去，玩得特别的嗨。
“一个小时。”陆初鸣跟她商量。
“行吧。”
宫灵珑同意，他们三个身体经过空间灵水滋养淬炼过，体质很好，久泡泡也无碍，若是其他同龄孩子，她是不会同意泡这么久的。
陆靖川回屋收拾了些衣服，很快就带着他们出去泡澡了，宫灵珑也让玉嫂倒水，在家里帮赤赤洗澡了。
第二天一早，宫灵珑天刚亮就出门了，先去找了孙挺，在年前倾销一批肥猪鸡鸭和粮食蔬菜。
一次供应了一百头大肥猪，鸡鸭也有上千只，全部用竹筐装好了，还有十来筐鸡鸭蛋。
空间粮食存储量大，这回供应了十万斤大米面粉，冬天时令蔬菜萝卜白菜包菜等装了满满一仓库，还供应了上千斤冬季的水果，谎称是从南方拖运过来的，年节期间正好能卖个好价钱。
她每次供应的货量大，全都是精品好货，孙挺从不多问来源，每次接到她的通知就立即调动人手安排销货，货物销完就迅速结账。
临近年关，她供应的这些货很容易脱手，完全不需要销到外地去，在京都本地两三天就能销完。
宫灵珑让他安排屠夫宰杀，给她单独留三头猪的猪肉，按两三斤的量分成块，再帮她收拾三四十只鸡鸭，她下班后过来拿，准备今晚上给各家送回礼。
从外边回来时，三胞胎正好起床了，陆靖川在给他们穿衣服，问她：“灵珑，安排好了？”
“对，我下班后去接东西，趁你今天在家，我们晚上一起去答谢下。”
宫灵珑过来帮忙给他们穿鞋子，也跟孩子们说着：“鸣宝，妈妈今天要上班开会，没有空陪你们，爸爸带你们去看电影。”
“好。”
陆靖川明天要回单位，这回不能带三孩子过去，要除夕前才能回来了。


第373章 是药三分毒
宫灵珑准备的回礼挺多的，她提前打了个电话给小叔子，让他们夫妻俩晚上开个车过来帮忙拖货，也提前跟外婆打了电话，他们一家子晚上去周家吃饭。
到周家时已天黑了，周老爷子也才刚下班到家，见他们像搬家似的卸货，站在门口说：“你们要准备回礼，稍稍意思下就好了，弄这么多东西做什么。”
“爸，我们没准备很多回礼，灵珑说您喜欢吃蔬菜，特意找朋友从南方拖运了些新鲜蔬菜，送过来给您下火锅吃。”
周兰琴抱着三个孙子下车，笑着教导他们：“鸣宝，阿啸，小芃，这是太爷爷，还认不认识？”
“太爷爷。”
三胞胎迈着小短腿过去，大方礼貌的喊人，见屋里又有人出来了，也抬头喊着：“太奶奶。”
“哎。”周老夫人见到他们就笑，拉了下老伴，“站门口堵着做什么，快带三胞胎进屋来啊，外边冷，别冻着他们了。”
周老爷子让他们三个孩子先进屋，也招呼两个外孙媳妇：“小韵，灵珑，东西让他们搬，你们先进屋来。”
宫灵珑他们刚没去小舅和小姨家，提前跟他们打了电话，他们晚上都有事不在家，准备的礼物先放在外公这边，他们回头抽空再过来拿。
“四个名校大学生，欢迎欢迎。”
周怀佐笑容满面，亲自给他们泡茶，“我们家这次考得不错，除你们四个外，韬子上了本科，我家青松，老四家青扬，小妹家慧敏，他们三个专科，加起来有八个大学生，战绩很不错。”
周老爷子今天也乐呵了一天，端着茶杯落座，笑容满面：“青松他们三个啊，还得好好感谢灵珑，若不是她辛苦帮他们准备详细的复习资料，他们三个凭自己的本事，这次估计悬了。”
陆靖阳笑着接话：“我的复习资料也是嫂子准备的，后面一个月疯狂做题，她每天晚上帮我改卷解析错题，若不是她帮我突击复习，我也考不出这么高的分数来。”
“自家人嘛，该互帮互助，一起共同进步。”宫灵珑笑着说。
大家聊了一会儿，厨房里的饭菜好了，大家起身去餐厅落座，周怀佐取了一瓶酒出来，陪老爷子和两外甥喝了几杯庆祝。
吃饭的时候，周老夫人问起：“灵珑，晚棠最近坐月子，身体恢复得好不好？”
“身体恢复得挺好，就是母乳不多，赤赤胃口大，勉勉强强够他吃饱。”
“这还没满月呢，母乳就够勉强了，接下来饭量越来越大，这不够喂啊，他是一点奶粉都不吃吗？”周老夫人问。
“对，一点都不喝，到嘴里就吐出来，精得很。”
宫灵珑一边给三个孩子夹菜，一边说着：“韩叔说坐完月子就搬到军区家属院去住，那边有个军嫂三个月前生的孩子，奶水很足，已经跟对方说好了，请她帮忙喂养几个月，喂到七八个月就断奶。”
“也行，喝百家奶长大的孩子更好养。”
这年头的孩子都是这样养大的，奶水不足的都是找其他产妇帮忙喂，毕竟奶粉贵，不是家家户户都买得起的。
“灵珑，晚棠是要过完年才搬去家属院吧？”周老夫人再问。
“对，要过完年。”
宫灵珑直觉外婆有事找妈妈，问她：“外婆，是有什么事吗？”
“晚棠医术好，你姨妈想带颜儿去找你妈妈看诊，不过他们要过年才能回京来。”
“外婆，颜姐怎么了？”陆靖川抬头问。
周老夫人说到这外孙女，叹了口气，告诉他们：“颜儿生完第一胎后，再没有怀上过，现在妮妮都快五岁了，她婆家不停催生，前两年说话语气还算好，这两年对她态度是越来越刻薄尖酸了。”
“颜儿这孩子在婆家受了委屈从不跟我们说，是我上次去拜访老朋友，路过他们家，想进门去看看她和妮妮，结果走到他们家门口正好听到那她婆婆数落颜儿，说出来的话难听刺耳得很，竟然还把颜儿形容成了不下蛋的鸡。”
“我们周家的孙女，竟然被这么欺负羞辱，我当时就恼火了，将她狠损了一顿，回来也给兰萍他们打了电话。”
“后来郑超林过来道了歉，在我们面前再三保证不会让他妈再欺负颜儿，还说若没得生就算了，有妮妮一个女儿就够了，不过我看他说的并不是心里话，不过是怕得罪我们而已。”
“上个月月底，你小姨抽空带颜儿去医院检查了，她身体并没有大碍，一点点小毛病，医生说不影响怀孕。”
“你姨妈操心担忧颜儿，医院检查说她身体无碍，可没怀上是事实，就想带她去找你妈妈看看，看能不能开点中药调理下。”
宫灵珑懂了，说着：“外婆，您跟颜姐说，让她随时来家里，不用等姨妈他们回来。”
“哎，这孩子啊，以前很活泼开朗，自从嫁到郑家后，性子明显的变了，现在越发内向沉闷了，有事也埋在心里不说。”
“若不是我突然过去撞见了她婆婆苛责骂她，她肯定不会跟我们抱怨半句，也不会去医院检查，还会在家里不停喝那老虔婆弄来的各种偏方苦药。”
宫灵珑听着皱了下眉头，说着：“是药三分毒，颜姐应该懂这个道理啊，就算生病了，也该去找医生开药，不该乱吃药啊。”
“对啊，这药又不是饭，不可以乱吃的。”
“我一进他们家门，屋里一股刺鼻的中药味，后来我揪着颜儿仔细问，这才知道她在家里吃了大半年中药了，全是她婆婆在外边找人买的偏方，一日三餐熬着逼她喝。”
周兰琴他们都不知道这些事，她听着脸都黑了，“颜儿真是糊涂啊。”
“哎，她现在性子变了，心里藏着很多事，我们怎么问都问不到，问多了她就抹眼泪。结婚前漂亮活泼，最爱笑了，现在假笑都不笑了，成天苦着一张脸，人也瘦了很多，我看着她这样就心酸心疼。”
“吃完饭后，我过去找她。”
周兰琴有些自责，外甥女在婆家受了委屈，她这个当姨妈的都不知道，实在是太对不住姐姐姐夫了。


第374章 不是你们能打的
周兰琴惦记外甥女的事，吃完饭就匆匆起身了，让两个儿子陪她去趟外甥女家，宫灵珑和江韵她们都留在周家陪长辈们说话。
他们来到郑家时也是巧了，站在门外正好听到郑家婆子在数落宋颜，又在各种逼迫她吃中药。
“咚咚...”
周兰琴听了几句，重力敲响房门。
前来开门的是郑超林，他打开房门见姨妈和两个表弟来了，脸色一变，尴尬的笑了笑：“二姨，靖川，靖阳，你们怎么来了？”
郑家正在吃饭，饭菜都摆在桌上，其他人面前都是一碗白米饭，只有宋颜面前摆了一碗黑乎乎的中药。
“周副局长，你今天怎么有空来了，快请进。”
郑父刚见到她也变了下脸，不着痕迹瞪了郑母一眼，还催促儿子：“超林，快请你二姨和两个表弟进屋坐啊。”
“二姨，你们怎么来了？”
宋颜人也起了身，拉着女儿起身，教导她：“妮妮，姨奶奶和表舅来了，快喊人。”
“姨奶奶，川舅舅，阳舅舅。”
妮妮认识他们，看到他们笑了，笑起来很像宋颜小时候。
“妮妮乖。”
周兰琴抬步进屋，伸手摸了摸妮妮的脑袋，看了一眼桌上冒着热气的中药，问宋颜：“颜儿，你吃饭了没有？”
“呃，还没。”宋颜扯了扯嘴角。
“还没吃就带妮妮去外公家吃吧。”
周兰琴脸色有些沉，又对郑家父母说着：“我已经听我妈说过了，我妹妹带颜儿去做过检查，她身体并没有问题，医生说她并不需要吃药。”
“你们费心弄来的这些补药也好，生子秘药也好，周家的外孙女无福消受，我代我姐姐姐夫做主，回绝了你们这片好意。”
“我们周家的孩子，有病吃药，没病吃饭，多吃些饭将身体养壮实健康，至于其他的我们不考虑。”
说完，对低着头的宋颜道：“颜儿，去收拾些你和妮妮的衣服，在你爸妈兄弟们回京之前，搬去二姨家住。”
宋颜嘴巴蠕动了下，想要说句什么，陆靖川绷着脸道：“颜姐，听我妈的。”
陆靖阳直接动手拉她，拽她去卧室里收拾东西。
“周副局长，你们这样，有些...”
郑父脸色不太好看，话还没说完，周兰琴打断：“说我们过分的话就不用说了，嫌弃颜儿生不出儿子可以直接说，你们也可以让他们离婚，你们千不该万不该这样羞辱磨搓她。颜儿看在妮妮的份上，可以对你们忍让，但你们莫要忘了，她是宋家的孙女，是周家的外孙女，宋周两家的脸，不是你们能打的。”
“她二姨，你这话过分了，我们也是为她好。我花精力花钱给她找来这些好药，不是要害她，也是想他们早点生个儿子，儿女双全，家庭更幸福啊。”郑母自觉委屈。
“郑超林！”
周兰琴懒得跟这婆子说话，直呼外甥女婿的名字。
“二姨。”郑超林对她们母子三人是本能的畏惧，回答的声音都有些小。
“我问你一个问题，你有多久没见过颜儿笑了？”
郑超林面对她这双锐利的双眼，眼神闪烁不停，嘴巴动了下，却没有开口回答。
周兰琴也没指望他回答，继续说着：“颜儿刚嫁进郑家的时候，开朗青春有活力，不过五六年时间，现在的她已判若两人。”
“她是从什么时候变化的，你还记得吗？”
“她为什么会变成现在这样，你心里有数吗？”
“你们吃饭的时候，她没有饭吃，只有药喝，你妈这样做，真的是为她好吗？”
“当年你跟颜儿结婚的时候，你在你岳父母面前说过的话，做下的承诺，你自己还记得吗？”
“你说会让她一辈子幸福快乐，现在她连笑都笑不出来了，这就是你给她的幸福快乐？”
她一连串的问题，问得郑超林低下了头。
“我们周家的女孩，你不喜欢了，给不了她幸福快乐，你可以退回来。”
“我二十年前离婚，我的父母兄弟们都欢迎我重回娘家，从未低看过我半分。今日你们看不起颜儿，不想要她这个媳妇了，你们可以离婚，颜儿不是没地方去，周家宋家同样会敞开大门欢迎她回娘家。”
见她说到了离婚，郑超林忙道：“二姨，没，我没想跟颜儿离婚，没有的。”
“没想跟她离婚，可却允许你妈这样作践羞辱她，允许你妈把我们周宋两家的孙女当成下蛋的鸡。”
“郑超林，我现在把话放在这里，今天若不是看在妮妮的份上，我会让你体会下软脚鸡的滋味。”
说完，连看都没看郑家夫妻俩一眼，大步去卧室里帮外甥女收拾行李了。
二姨的话，宋颜都听到了，此时正蹲在床边呜咽哭泣。
看到她这样，周兰琴也心酸得很，也有两分恨铁不成钢：“宋颜，周家的孩子可以流血流汗，但绝不流泪，你外公在你小时候就教过你，你全都忘了吗？”
“二姨，对不起。”宋颜边哭，边擦眼泪。
“你对不起的不是我，是你自己，是你爸妈。”
“他们辛苦将你养大，教育你成才，不是让你嫁到婆家被人羞辱的。”
“这婚姻过不下去了，离了就是。”
“因为一些不值得的人，将自己搞成这副鬼样子，像什么样。”
“你不立起来，怎么给妮妮敞亮的人生？”
“你的身体若是被糟蹋坏了，谁来护着妮妮？你盼着那些眼里只有儿子的人来护她吗？”
宋颜何尝不懂这些道理，只不过脑子里一团乱，人陷在其中很迷惘，一直没有勇气跨出最后一步，见长辈们为她的事操心担忧，自责愧疚得不行，抱着头痛哭流涕。
“妈，少说两句，先帮颜姐收拾东西，回去再说。”陆靖川在门口劝了句。
“妈妈。”
妮妮看到妈妈哭，敏感的孩子也跟着红了眼睛。
“妮妮，对不起，姨奶奶不是故意骂妈妈。”
周兰琴蹲下安抚她，轻轻将她抱入怀里，说着：“妈妈身体不舒服，姨奶奶接妈妈和妮妮去家里住一段时间，等妈妈身体养好了，外公外婆就回来了，他们给妮妮买了好多礼物呢。”


第375章 我再也不会信了
“姨奶奶，您别给妈妈买黑黑的药，妈妈不爱喝，给她买甜甜的药，好不好？”妮妮小声的说。
“妈妈生病不严重，不用吃药，她多睡觉就能恢复。等妈妈休息好后，姨奶奶给你们煮各种好吃的，多吃些肉肉和鱼啊鸡蛋，妈妈就能快速好起来了。”
妮妮听着妈妈不用吃药了，好像很高兴，声音都大了：“妈妈，姨奶奶说了，您不用吃药，以后奶奶熬的药，你别喝了。”
“好，好，以后不喝了。”宋颜哽咽着。
“妮妮，姨奶奶帮妈妈收拾衣服，你先跟舅舅他们下楼，我们去太爷爷家里吃饭。”
周兰琴将妮妮送到儿子面前，全程没理跟进来的郑超林，快速拿了个袋子，帮她们母女俩收拾了行李，然后拽着宋颜走了。
郑超林神色复杂的跟了出去，见宋颜要跟着上车了，喊住她：“颜儿...”
宋颜停住了脚步，泪眼婆娑的回头，闭了闭眼，说了句：“我们年前去把离婚手续办了，妮妮归我，你们家的东西我一概不要，我带走我的嫁妆。”
“颜儿，我们没走到这一步，我没想跟你离婚，我会跟爸妈说，不会再逼你生儿子了。”郑超林表面看起来有些痛苦。
“你的话，他们会听吗？”宋颜淡淡的问。
郑超林唇瓣抿了下，声音有点弱：“我会跟他们好好谈的。”
“郑超林，你的承诺保证，我再也不会信了。”
宋颜的心早凉了，眼里黯淡无光：“早点把离婚手续办了吧，你也好好劝你妈，少去外边胡说八道。我以前顾念她是你妈，顾念她是妮妮的奶奶，我给到了她敬重，以后再不会了。我若是再听到她败坏我名声，到时候别怪我翻脸无情，不给你们郑家留脸面。”
“颜儿，你别...”
郑超林上前去拉她，被陆靖川一把推开，锐利的眼神震慑住了他的动作。
他的眼神很犀利冷厉，吓得郑超林手一抖，想要说句什么，可想到陆靖川的名号，半个字都说不出来。
望着车子消失在黑暗中，郑超林颓丧的瘫坐在地上，当年结婚时的幸福历历在目，他都不知道怎么就走到了离婚的地步，想不通为什么好好的家庭就这样散了。
“超林，她要离就离吧，妮妮要带走更好，回头妈再给你找一个，没有孩子拖累，你还可以找个黄花闺女。”郑母站在门口说着。
“你闭嘴！”
郑父在屋里吼着，还动怒将碗给砸了，“你个头发长见识短的蠢货，他们离婚对家里没有半点好处，你是瞎了眼看不到吗？”
宋家和周家背景地位都远在郑家之上，他们家能娶到宋颜这个媳妇，真的是烧了高香了。
当时他们结婚的时候，左右邻居就没少羡慕，这些年郑家因为这层关系，他们父子俩工作都得到了晋升，女儿也高嫁了，郑母当然知道有这门亲戚的好处。
只不过她在意的是孙子，拉着脸道：“我还不是为了老郑家的香火，还不是为了将来我们死了有个孙子披麻戴孝的。”
“人家又不是不能生，也去医院检查过了，医生都说了她身体没有问题，这生二胎三胎是迟早的事。”
“迟就迟一点，你急吼吼的逼她做什么？”
“......”
郑家后面吵架的事，周兰琴他们都不清楚，此时已经到了周家。
周老爷子他们都笑脸相迎，没有多问其他的事，林舒月立即去给她们母女俩热饭菜了。
“姐姐，吃糖。”
三胞胎在宫灵珑的示意下，全都从兜里掏出糖果给妮妮。
妮妮并不知道大人的事，刚刚陆靖川他们在路上逗她，她一路上都很高兴，见到三个弟弟也很开心，还欢喜的跟宋颜说着：“妈妈，三个弟弟长得一模一样，我分不清他们。”
“妈妈也分不清。”
宋颜上次见他们是半岁左右，当时也是在外公家碰到，对三个孩子露出了笑容：“三个宝贝，你们能给姨妈自我介绍下吗？”
“姨妈，我是大宝陆初鸣。”
“我是陆长啸。”
“我是小弟宫芃泽。”
三兄弟口齿清晰的自我介绍。
宫灵珑给她们母女俩切了一碟冰糖柑来，放到她们面前，“颜姐，妮妮，先吃点水果垫垫肚子。”
“谢谢舅妈。”妮妮对着她笑。
“我们妮妮真乖。”
宫灵珑蹲在她面前，笑着邀请：“妮妮，跟妈妈到姨奶奶家住一段时间，舅妈回头给你蒸蛋卷吃。”
“我好像吃过蛋卷。”妮妮有点印象。
“对呀，上次太爷爷过寿的时候，舅妈做了蛋卷，舅妈记得妮妮很爱吃的。”
妮妮好像想起了些，仰头跟妈妈说着：“妈妈，我想蛋卷。”
“妈妈不会做，下次舅妈做的时候，妈妈向舅妈学习下做法，以后你想吃了，妈妈就做给你吃，好不好？”
“好。”妮妮开心的笑。
林舒月很快将饭菜热好了，还给她们母女俩煮了一大碗肉丝鸡蛋汤，“颜儿，妮妮，你们先吃饭，吃饱肚子再说其他的。”
“大舅妈，辛苦您了。”宋颜向她道谢。
“你现在啊，还真是跟我们越来越生分了。”林舒月不满的瞪了她一眼。
宋颜笑容有点牵强，她也知道长辈们都在生她的气，在女儿面前没多说别的，先抱着她坐好，母女俩一起吃饭了。
等她们母女俩吃完饭后，陆靖川将妮妮和三胞胎带到外边院子里堆雪人，让长辈们跟宋颜好好谈谈她的家庭婚姻现状。
其实她家的事也不复杂，就是公婆重男轻女，婆婆强势刁钻又刻薄，男人是个懦弱无能遇事只会逃避的。
她那婆婆想孙子都想疯了，各大医院都跑遍了，现在还托亲戚朋友去乡下找各种偏方和生子秘方，各种逼迫她生儿子继承香火。
她跟郑超林是自由恋爱走到一起的，两人是有很深感情的，刚开始因为感情隐忍着，慢慢的这感情也磨得没了，后面是纯粹为女儿有个完整的家在撑着了。


第376章 你真是蠢得很
等她说完后，宫灵珑问了句：“颜姐，这生孩子的事呢，不是女人一个人的事，你身体没有问题，他们有没有让郑超林也去检查？”
“他没去检查过。”
宋颜神色苦闷，“之前生了妮妮，他妈觉得他没问题，问题肯定在我身上。”
“我看十有八九问题在他身上。”江韵撇了下嘴。
“不管谁的问题，这日子我都不想过下去了。我刚已经跟他说了，年前把手续办了，妮妮归我，以后我就带着她过日子。”
宋颜以前对感情婚姻是充满美好幻想的，刚开始也过得很幸福，可这两三年的经历太压抑了，她心中所有美好幻想彻底破灭了。
“其他的事，你先别想，现在处理当下的事。”周老爷子皱着眉头道。
宋颜对外公是很敬重的，低头点着：“好。”
“颜儿，你确定了？”周老爷子再问她。
“确定了。其实我早就有了离婚的念头，去年这个时候就想离的，可想到妮妮太小了，父母离婚对她影响最大，我当时也不想让爸妈担心，所以就没提了。”
宋颜现在有些后悔了，她该在去年就提离婚的，孩子年纪小能很快接受他们离婚的事实，年纪越大反倒会让她记住些不好的事。
周老爷子是支持她离婚的，不过这事还得提前跟亲家那边说一声，这下他也给宋家拨了个电话。
宋家二老也担心孙女，只不过宋颜不跟他们说实话，他们想要提供帮助也不好干涉介入，这下她自己有了离婚的想法，他们也支持。
宋老爷子还在电话里骂着：“我们宋家的孙女，轮不到姓郑的来欺负。郑家这两个黑心肝东西，一个扒着宋家周家的人脉往上爬，一个就在家里磨搓我们的孙女，他们这是以为我们周宋两家的老东西都死绝了吗？他们从哪里爬上来的，给我滚回哪里去。”
骂完，又对电话那头的孙女说着：“颜儿，你带着妮妮先在姨妈家住一段时间，其他的事情，我们来处理，老子会让他们知道宋家的孙女是不能欺的。”
“爷爷，对不起。”宋颜泪流满面。
“哭什么呀，老子还没死呢。”
宋老爷子也是个暴脾气，在电话里数落她：“我们以前怎么教你的，你怕是全忘到九霄云外去了。”
“对付郑家婆子那种泼妇，你给她留什么脸面啊？她配吗？”
“宋家周家这么多长辈是你后盾，你受了委屈，说不过她，骂不过她，你不会跑回来哭啊？你长那一双腿做什么的？”
“郑超林这种没用的软脚蛋，连媳妇都保护不好的孬种，你还留着他过年，还过完一年又一年，竟然还留到现在，你真是蠢得很。”
“以前看着你是个有主见想法拎得清的，却被这一家子杂碎欺负成这样，你的书是读到狗肚子里了吗？”
宋颜被爷爷骂得眼泪哗啦啦流，呜咽着：“爷爷，对不起，我错了，是我犯蠢了。”
“哭哭哭，哭有什么用啊，这世上最没用的就是眼泪，你哭死了人家也不会后悔自责几分。你有这个哭的功夫，还不如挺直腰杆站起来做人，好好规划下离婚后的生活安排。”
宋老爷子大声吼着，那边宋老夫人在不停劝，“少说两句，颜儿她心里也难受。”
她还把话筒抢走，对这边温和劝说着：“颜儿，这不幸福的婚姻，离了就离了，这年头离婚不丢人，过不下去没必要纠缠。”
“你也不用担心离婚后被人指点，这又不是你的错，家里没有人嫌弃你离婚，我们欢迎你带着孩子回娘家。”
“你这些日子先到二姨家住着冷静下，放轻松点，带妮妮好好去玩玩。”
“你爸妈和两个弟弟都支持你离婚，他们再过十天左右就回来了，他们会替你出头的，你所受的委屈都会还回去。”
“其他的事情，你不用管，我们当长辈的来处理，你们母女俩只管过开心点。”
长辈们越是这样疼宠护着，宋颜心头就越愧疚，泪流满面：“奶奶，对不起，让您操心了。”
“该说对不起的是奶奶，你爸妈不在京都，每年回来都让我多照顾着你点，可我却没看出你在郑家受委屈，是我负了你爸妈的托付。”宋老夫人想着孙女受委屈就心疼得很。
挂了宋家的电话后，周老夫人又给远在南方的女儿女婿打了个电话。
周兰萍夫妻俩被气得够呛，他们捧在手心里的掌上明珠，竟然被郑家磨搓欺负羞辱，他们转头就给郑家打了个电话，没跟郑母这个泼妇蠢婆子说话，直接在电话里将郑家父子臭骂了一顿，也威逼郑超林老实把离婚手续给办了。
宫灵珑他们坐了近一个小时才回去，宋颜母女俩提着行李去了公安家属院，暂时在这边住了下来。
周兰萍他们原本要小年过后才休假回京，因为女儿的事，她请了一周的假，跟宋韬母子俩提前回了京都。
他们回到京都第二天，母子俩怒气冲冲去了郑家，宋韬直接打上门，当场掀了郑家的饭桌，揪着郑超林这个软脚蛋扔到雪地里，当着整个家属院的邻居将他狠狠暴揍了一顿。
周兰萍也扇了郑母两个大耳刮子，还把从家里特意带来的一大桶苦中药往她嘴里灌，没给他们家留脸面，将这老虔婆搓磨儿媳妇的事公之于众，让大家都好好看看这副重男轻女的嘴脸。
郑父考虑郑家的前程发展，是不同意儿子离婚的，本还想带着儿子上门致歉挽救这段婚姻的。
可周兰萍他们坚决要求离婚，将郑超林暴揍一顿后，将他人蛮力拖到民政局，押着他在离婚证明上按了手印，然后带着当年陪嫁的丰厚嫁妆离开了郑家。
郑家母子俩被揍得不轻，尤其是郑超林，被打得鼻青脸肿，趴在雪地里爬都爬不起来，最后是邻居将人送去医院的。
郑父得到消息匆匆赶回来，可离婚手续已经办完了，悔得又扇了郑母两个大耳光。


第377章 怎得梅花扑鼻香
宫灵珑年前这段时间忙的起飞，每天早出晚归，有时候晚上还要在单位加班开会，今天倒是准时下班了，到家就给婆婆打了个电话。
得知宋颜今日已经顺利离婚了，姨妈带着她们母女俩回了宋家，她连忙问了宋家的电话号码。
“喂，哪位？”
电话那头传来老人家的声音，宫灵珑猜想是宋家老爷子，“是宋爷爷吗？”
“我是宋中坤，你是哪位？”宋老爷子刚下班到家。
“宋爷爷，您好，我是宫灵珑，陆靖川的妻子，请问我姨妈在吗？”
“哦，哦，是小宫啊。”
宋老爷子听过她的事，但没见过她人，连忙朝儿媳妇招手：“兰萍，靖川媳妇打电话找你。”
周兰萍立即来接电话，拿起话筒就说：“灵珑，下班了？”
“姨妈，今天事情处理得顺利吗？”
“还算顺利。”
周兰萍刚刚还在跟公婆妯娌们说这事，向她道谢：“灵珑，姨妈这一回来就处理你表姐的事，都还没来得及往你们家打个电话，你代我向你妈妈道声谢。她这人还在坐月子，我们就打扰她休息，还让她给颜儿配药，真是太感谢了。”
“姨妈，您别说这种见外的话，我听着不高兴，我妈听着也不高兴的。”宫灵珑对姨妈是很敬重的，也很感谢她当年的照拂。
“好，好，我不跟自家外甥媳妇说见外的话了。”周兰萍笑着。
“姨妈，我妈今天将药配好了，她看诊时问了颜姐的生理周期，说这药从明天开始服用效果最佳，您告诉下我地址，我吃完晚饭给颜姐送过来吧。”
“灵珑，我让韬子来取。”周兰萍忙道。
“姨妈，外边又下大雪了，又刮着大风，别让韬子骑单车来了。我开车过来方便，正好还没来过宋家，我过来拜访下宋家爷奶长辈。”
周兰萍闻言笑了，邀请着：“灵珑，你那边过来也不是很远，过来吃晚饭吧。”
“姨妈，我不过来吃饭了，家里饭菜已经煮好了，我吃完饭就过来，七点半左右到。”
“好吧，那你记下地址。”
挂了电话后，宫芃泽小朋友拽着她的裤腿，笑嘻嘻道：“妈妈，带我们去玩，好不好？”
“好，吃饭完一起去。”
这几天外边天冷，宫灵珑都没带他们出门，他们整天呆在家里都闷坏了。
今晚上的饭菜都是徐佳瑜做的，炖了一锅色泽鲜艳的红烧猪蹄，她跟着宫灵珑学了很多大菜，她在厨艺方面挺有天赋的，做事仔细有耐心，菜品摆盘都很漂亮，烹饪出来的菜也别有一番味道。
宫晚棠今晚上也是吃猪脚汤，早早就吃完了，这下都抱着儿子出来看她们吃饭了。
宫灵珑见她盯着碗里的菜，双眼在冒光，笑盈盈的打趣她：“妈，别流口水，再过五天，您就解放了，回头我做一锅麻辣给您吃。”
清淡没味的月子餐，宫灵珑记忆犹新，对于她们这种从小吃咸辣菜长大的人来说，一个月不吃辣椒，简直是折磨啊。
“呵呵...”
玉嫂和徐佳瑜都轻轻笑着。
宫晚棠也想吃点咸辣的解解馋，不过爱惜身体，也在乎儿子，说着：“坐完月子也不能吃麻辣，还是得清淡些，不然奶水火气旺，最后难受的是赤赤。”
“是的，月子坐完也不能吃咸辣，稍微多添点油盐吧。”玉嫂笑着说。
宫晚棠自己有分寸，说着：“灵珑，鸣宝他们说想吃蛋卷，我之前让佳瑜将猪肉剁好了，你等下将蛋卷蒸了，让他们今晚上吃点，你也给妮妮带些去吧。”
“好，吃完饭就去做。”
宫灵珑见三个儿子都喜欢吃红烧猪蹄，抓着肉吃得津津有味，又给他们各挑了一块，还夹了些蔬菜。
“他们三个吃饭很乖，还吃得特别干净，从不浪费粮食，真是我见过最好带的孩子了。”玉嫂挺喜欢他们。
宫灵珑快速吃完饭就去厨房忙碌了，今晚上只蒸了一小笼，没费太多时间，半个多小时就蒸好了，等三胞胎吃了小份后，母子四个才提着东西一起出门。
“嘀嘀...嘀嘀...”
宫灵珑将车停在宋家门外，按喇叭响了几声，很快就有人从内开门出来了。
“嫂子。”
出来的是宋韬，见三胞胎被她抱下了车，笑容满面道：“哎呀，三个小宝贝也来了呀。”
“鸣宝，阿啸，小芃，这是宋韬表舅，妮妮姐姐的小舅舅。”
“表舅好。”三胞胎仰着脖子喊人。
“真乖。”
宋韬见他们站着没有动，以为他们还不太能走路，蹲下抱他们：“来，表舅抱你们进屋。”
“表舅，我们自己走，不用抱。”
“哎哟，说话这么利索？”宋韬微讶。
“他们说话走路都挺早的，比两三岁的宝宝说话还利索。”
宫灵珑提着礼物，笑着说：“走吧，我们进屋，先去见见宋家太爷爷和太奶奶。”
三胞胎走得稳稳当当，穿着橄榄绿小军装式棉袄，戴着同款小军帽，进屋就嘴甜的喊人，赢得了宋家人的热烈欢迎，一众妇女同志都抢着抱。
宫灵珑提了不少礼物来，除了孝敬长辈的烟酒，其他都是新鲜水果和核桃红枣等，还给宋颜带了一束鲜艳的腊梅。
“颜姐，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，恭喜你脱离苦海重新登岸，我相信你将来一定比寒冬腊梅更坚韧勇敢，定能傲雪迎霜，凌寒独放。”
今日办完离婚手续后，全家人都有鼓励她，宫灵珑这一番鼓励的话较为独特，也戳中了她心头的软处。
宋颜双眼泛红湿润，扬起最美的笑容，收下她手中包扎漂亮的鲜花，哽咽不已：“灵珑，谢谢。”
“小宫，来，坐。”
宋老爷子笑着邀请她落座，还拿了糖果给三胞胎，“你这不止会生，还会养，这三个孩子真是人见人爱啊。”
“可不是，长得玉雪可爱，穿得干净整洁，聪明伶俐又懂礼貌，教得真好。”
宋老夫人很喜欢三胞胎，刚刚挨个抱了一圈，二老还给他们拿了见面礼，听着他们奶声奶气的道谢，心都快融化了。


第378章 以后我找你买
周兰萍将她刚带来的蛋卷切了，端到茶几上来给老人孩子吃，招呼三胞胎：“大宝，二宝，小宝，快吃，妈妈蒸的蛋卷还热乎呢。”
“姨奶奶，我们在家里吃了，这是特意带来给妮妮姐姐吃的。”
小宝大方的回答，将碗往妮妮和宋家二老面前推，“太爷爷，太奶奶，你们和妮妮姐姐吃。”
“乖乖，你吃，你们兄弟三个和妮妮一起吃。”
宋老夫人满眼慈爱，笑着跟老伴说：“难怪老周每次说起三胞胎，笑得嘚瑟得很，这么乖巧孝顺聪明的孩子，若搁在我们家，我天天得出门去炫耀嘚瑟。”
“老周还低调点，最嘚瑟的是老陆，一天天的都跟老斗鸡似的，尾巴都要翘天上去了。”宋老爷子笑着说。
宋家长子在一旁喝茶，笑着说：“陆叔去年年中身体不太好，气色都差了不少，今年跟回春了一样，头发丝都黑了。”
“家里好消息不停，儿孙们都很有出息，又有这么聪明乖巧的曾孙，这次高考状元也名落陆家，一连串的喜事。这老家伙跟吃了大补丹一样，现在说话中气十足，身子骨好得还能扛枪上战场，我看他定是个老不死的，怎么着也能活个百岁。”
宋老爷子跟周陆两位老爷子脾气性格相似，不过宋老是从政的，他们平时经常互开玩笑，关系好得很。
宫灵珑陪长辈们聊了会儿，也跟宋韬说话：“韬子，听说你报读了京都邮政学院，这次回来后就不去省城了吧？”
“不过去了，我已经收到录取通知书了，行李也全部带回来了，等2月底开学就去上学了。”
“表舅，你是跟我妈妈一样，学习外语吗？”陆初鸣突然开口问。
“不是，表舅报读的是通信技术专业。”
“什么是通信技术？”三胞胎都不懂，之前也没听人说过这个。
他们三兄弟求知欲很强，宫灵珑立即教导，指着茶几上的电话，“像我们平时打的电话，就是属于通信工具，还有上次妈妈带你们去邮局看阿姨发电报，还有你们平时听的广播，这些全都是通信方式。”
三个都听懂了，陆初鸣来了句：“表舅，你能不能研究一个随时能带走揣兜里的电话？”
宋韬：“...我尽量。”
他还没进大学门呢，他们就给他出这么大的难题，以他的本事，目前给不了准话啊。
宫灵珑听着抿唇笑，“表舅才刚上大学，以后要学习的知识还特别特别的多，再给他一些时间，将来他一定可以研发出来的。”
“表舅，你快点学，快点将揣兜里的电话做出来，以后我找你买。”
陆初鸣说完还拍了下鼓鼓的兜，来了句：“我有钱。”
“哈哈...”
一屋子人都被他的“土豪样”逗笑了。
“这三个太有趣了。”周兰萍一手抱着妮妮，一手抚摸大宝的脑袋。
妮妮很喜欢三胞胎弟弟，她也摸了下兜里，可一分钱都没有，说着：“外婆，我没有钱，我买不起。”
“等舅舅研发出来了，外婆给妮妮买，买个最好的。回头妮妮揣在兜里，想外婆了，就随时跟外婆打电话，好不好？”周兰萍疼外孙女，平时也经常跟她打电话。
“等我长大了，我也去赚钱，给外婆也买一个。”妮妮也是个孝顺的孩子。
“外婆的乖妮妮，真孝顺。”
周兰萍想着这么可爱的孩子，竟然被郑家不喜，那个老虔婆成天在她面前提生儿子和生弟弟的话，她心脏处就揪心的疼。
“颜姐，妮妮上学了没有？”宫灵珑之前都没问过这事。
“在读幼儿园，明年九月份上一年级了。”
宋颜在新闻出版局工作，从事文字校对编辑，平时工作不算太忙，她对女儿的教育挺重视的，每天都是她负责接送女儿上下学，亲自教导她读书写字，还请了个老师教她美术画画。
“弟弟，你们去读书吗？”妮妮问三胞胎。
“弟弟太小了，他们还没满周岁呢，现在还没到去读书的年纪，再过两年就可以去读幼儿园了。”周兰萍笑着告诉她。
“我们不去读幼儿园，我们要跟妈妈去读大学。”陆初鸣突然做出决定。
他们才不要去跟一堆幼稚小孩子一起读书玩耍呢，那些课本知识，他们随意看一眼就会，才不想浪费时间在这些上面。
妈妈报读的是外语专业，是学习其他国家的语言，他们对这个比较感兴趣，打算跟着妈妈去上课。
别人只当他们是说着玩的，舍不得跟妈妈分开，要跟着她一起去上课，只有宫灵珑知道他们是认真的，他们是真想跟着去学习外语。
宫灵珑没有意见，他们三个不同于其他孩子，带他们去上课也可以，不过得提前跟学校老师说说，笑着说：“今年高考情况特殊，估计有很多新生带孩子读书呢。”
“是有不少，不止这一届，下一届估计也会这样。特殊时期，特殊情况，只能特别安排。”宋老爷子说着。
宋韬原本是想去住校的，现在看这种情况，不打算去住校了，跟老妈商量着：“妈，我这两天去找找房子，我们买套房，回头我跟姐姐她们母女俩一起住。”
“行，你姐之前单位分房让给了其他同事，现在离了婚需要有个地方住，我们去买套房子，你跟她们住着，也正好能照顾她们。”
宋颜这段时间已在考虑这事了，说着：“妈，我手里有积蓄，房子我来买，小弟跟我住就好。”
“房子爸妈出钱买，写上你的名字。你不要多想其他的，这事听我们的，你只要照顾好妮妮，调理好被那老虔婆磨搓亏损的身体就行。”
宋颜是离开郑家第二天去找的宫晚棠，当时给她把脉是气血亏虚，脉象驳杂不平，是长期吃药将身体搞得一团糟，对备孕怀孕没有半点好处，就算怀上了都不一定能保得住。
女儿的身体被糟蹋成这样，这也是周兰萍最气愤的，所以今天不顾颜面形象，愤恨的冲到郑家动手打人了。


第379章 直接谋权篡位吧
在宋家坐了一个小时，回到家时已九点钟了，宫灵珑快速倒水给三胞胎洗脸洗脚，自己简单收拾了下就回屋了。
“宝贝们，你们先睡，妈妈去空间里忙下农活。”
空间里的大肥猪都倾销完了，不过养了十来窝猪崽，每天都要花点时间给母猪喂熟食，还要喂养鸡鸭鹅等。
“妈妈，你能不能带我们进去？”陆长啸拽住她的胳膊。
“可以啊。”
他们体内都流着宫家血脉，是可以进入空间的，之前她也带宫家其他长辈进去过，不过没带宫中熙兄弟姐妹四个进去。
当时宫成朗有考量，想让他们满十八岁接受传承立誓后，再带他们进空间，这样就不会泄露空间的秘密。
三胞胎有着特殊成年人灵魂，不用担心他们泄露，所以宫灵珑爽快将人带进去了。
他们三个之前就听她说过空间里的情况，在修炼世界里见过无数这种独立于世界外的小空间，进去后没有半点惊讶，也清楚她是这个空间的主人，这里面很安全，随意看了一眼就噔噔噔的四处去转了。
“妈妈，我们帮您喂鸡。”
鸡圈旁边放了好几筐稻谷，他们拿着勺子往鸡圈里撒稻谷，帮她分担一点活计。
“妈妈，地里好多鸡蛋。”
“还有鸭蛋。”
宫灵珑在给猪喂食，朝他们喊着：“你们可以帮忙捡蛋吗？”
“可以。”
三胞胎拿了个小筐子，推开栅栏门，默契分工开捡。
以前他们从来没干过这种活，从小修炼，有灵力加持都不需要费力干活，现在得弯腰慢慢挨个捡，这种寻常普通的生活让他们觉得很新鲜，也挺享受这种无忧无虑的生活。
宫灵珑快速喂完猪就过来了，帮着捡完鸡鸭蛋，又带他们去前面的蔬菜地和果园里逛。
空间里种了葡萄藤，宫灵珑很早之前就打了个葡萄架，还自制了个秋千，这下抱着三个孩子放秋千上，在后面推着他们玩耍。
“妈妈，这空间里有灵气，还挺浓郁的，我们想晚上在空间里睡觉，可以吗？”宫芃泽抬头问她。
“这灵气跟修炼世界里的一样？”宫灵珑问他们。
“对，一样，灵气浓郁度跟我们出生的那个世界差不多，不过比神界差远了。”
陆初鸣悠闲的靠着，抬头问她：“妈妈，你这个空间是宫家祖上传下来的？有没有典籍记载？”
宫灵珑将手镯取出来给他们看，“喏，就是这个手镯，我滴血认主了。”
这个镯子是修炼世界的灵器，他们一眼就看出来了，随意看了看就还给了她。
“祖上留下的典籍，我都看完了，没有记载这手镯空间的来历，宫家先祖的来历身份只有只言片语，没有提及任何与修炼世界相关的字。”
“妈妈，那您怎么知道玄幻修炼世界？怎么知道各种灵根的？”三胞胎都望着她。
说到这个，宫灵珑转身在他们身前板凳上坐下，说起她的前世来，“我跟你们不一样，我不是转世投胎，我是去年三月份......”
等她将故事讲完，三胞胎都眨了眨眼，陆初鸣先开口：“所以，姓阎的老家伙，让我们投胎到你肚子里，是什么意思？”
“我在阎王殿大闹，将他那搞得一团糟，你们估计也是一样。他拿我们没辙，又小心眼，就把你们送到我肚子里，想让我们互相祸害，然后他好看笑话。”
宫灵珑猜想是这样，因为除了这个原因，她实在想不到其他原因。
陆长啸翘着个二郎腿，幽幽笑着：“我们现在是普通人，寿命最多百岁左右，等现在这具身体老死后，我们灵魂又会去鬼界走一遭，回头我们母子四人杀过去，直接谋权篡位吧。”
宫灵珑：“...好主意。”
“妈妈，你来自几十年后的后世，跟现在有什么变化吗？”
三胞胎觉得这里太穷太落后了，不过也有些令他们感兴趣的新科技产物，也看到了这个国家很重视科研教育，猜想后世会有很大变化。
“从明年政策改革后，我们这片土地就会有日新月异的变化，现在是很贫穷落后，但三四十年后就会成为经济靠前的大国。”
这一晚，宫灵珑跟他们讲了很多后世的事，他们兄弟三个也挑了很多修炼世界的新奇事跟她说，母子四人在空间里聊到近十二点钟，直到犯困了才去睡觉。
因为三兄弟想在空间里睡，宫灵珑当晚就把床搬到了里面，陪着他们在空间睡的。
接近年末，单位里各种琐事杂事特别多，一直忙到腊月二十六才放假。
周兰琴因为工作调动，今年难得提前放假了，这个春节也有半个月假期，早早将三胞胎接过去了，跟周家妯娌姐妹约着天天逛街买年货，也带各家的孙子孙女聚会看电影，每天都安排得很充实。
“嘀嘀...嘀嘀...”
宫灵珑回家路上，正好看到婆婆她们大队伍在街边逛庙会，立即按喇叭提醒。
“妈妈。”三胞胎最先看到她。
“我把车停前面去，等下来跟你们汇合。”宫灵珑朝他们挥了挥手。
宋韬最近闲得无事，每天陪着长辈们逛街，也帮着她们照顾孩子。
此时大宝坐在他肩膀上，指着前面的摊子，“表舅，我要那个能吹气的东西。”
“那是气球。”
宋韬背着他过去，问他：“你要哪个颜色？”
“蓝色。”
“来一个蓝色气球。”
宋韬一手掏钱，还问另外几个小朋友：“妮妮，二宝，小宝，乐乐，石头，你们要什么颜色？”
她们带了一大摞小朋友出来，妮妮是最大的姐姐，三胞胎最小，其他三个都是三四岁的孩子。
小孩子们都喜欢气球，凑到一堆叽叽喳喳说不停，买一个还不够，有些要两个三个。
宫灵珑过来的时候，她们全都围在气球摊前面，见三胞胎各拿了一个，朝他们招手：“三个宝，过来，妈妈帮你们吹气球。”
“我要自己吹。”
他们不要她帮忙，要自己来，学着大人的样自己吹气。
“好吧，你们自己吹。”
宫灵珑见婆婆她们买了很多东西，一个个都大包小包提着，走过去帮忙：“妈，姨妈，小姨，舅妈，你们把东西给我，我先放到车上去，这带着孩子提着东西很辛苦。”
“行，灵珑，先全部放车上。”周兰琴帮着送过去，让其他人在这里看着孩子们。


第380章 她神韵像老二
她们的注意力全在孩子身上，没有注意到气球摊后面的熟人，还有另一个满脸惊讶的面孔。
“梦萍，那个...”
这两个人是崔母和钱梦萍，她们面前的气球摊是崔文栋和崔盼儿兄妹俩摆的。
这段时间京都基本都放开了，街上很多人摆摊卖货，他们兄妹俩找人进货倒卖也尝到了甜头，这些日子是风雨无阻的摆摊赚钱。
越到年关，东西越好卖，有时候忙得都没空回去吃饭。
崔家二老原本是不同意他们外出卖货的，可一大家子在家里坐吃山空不是个事，他们兄妹俩也坚持要出来赚钱，见他们赚钱不少，也没有被抓到，二老也就松口同意了，钱梦萍也偶尔过来帮忙，还经常给他们送饭。
她们婆媳俩刚是来送饭的，也是出来逛逛透透气，却没想到在这里见到宫灵珑，还有周兰琴她们一大家子。
崔母看到宫灵珑这张脸，心脏处莫名的一抽，再看到在他们家摊子前的三胞胎，已经猜到她就是周兰琴的长媳，陆家的孙媳妇了。
只是，她的神韵...
“妈，拉下围巾。”
钱梦萍不想让周兰琴她们认出来，在她们一行人过来时就立即用围巾遮住了面部。
以前她们也是高高在上的干部家属，走出去风光无限，可现在却是罪犯家属了，沦落到摆摊卖货谋生，钱梦萍不想让熟人看到她们落魄的一面，也不想让人看笑话。
崔母刚才的注意力都在宫灵珑身上，这下也立即扯围巾遮住脸面，拉着她转身：“梦萍，你上次见到的，就是刚刚那长得像宫晚棠的人吧？”
“嗯，陆靖川的媳妇，这三胞胎就是他们的孩子。”
崔母盯着这三个孩子看了几眼，见宫灵珑将东西放回车上又来了，一双老眼微眯着，仔细盯着她的面容五官看。
一群小孩买好气球就走了，宫灵珑也没多注意旁边的人，陪着他们继续往前走。
望着她们一行人的背影，崔母神色复杂，低声跟儿媳妇说着：“梦萍，你有个远房亲戚的儿子，娶了周家的外孙女吧？”
“是啊，娘家那边一个远房表亲，娶了周副局长姐姐的女儿，他们家借着周家宋家的势，这些年发展得挺不错的。”钱梦萍说的是郑家，问她：“妈，您问这个做什么？”
“梦萍，你去找你这亲戚打听下，看陆靖川的媳妇是不是宫晚棠的女儿，再查下她的具体出生年月日。”
崔母刚见到宫灵珑的第一眼，心头就有了某种猜测，她长得是很像宫晚棠，可还有一两分像...
“妈，您要查这个做什么？”钱梦萍皱着眉头。
“梦萍，你没发现她长得有两分像老二吗？”崔母声音不自觉拔高了点。
钱梦萍瞳孔一缩，“好，好像，是有点。”
“她神韵像老二。”
崔母非常确定，她比任何人都熟悉自己的儿子，刚刚宫灵珑笑起来的时候，嘴角弧度都挺像的。
“奶奶，妈，你们在说什么？”
她们说话声音偏小，崔文栋没听清楚，不过猜到她们刚应该是见到了熟人。
“文栋，我们有点事去办，你们兄妹俩在这里卖吧。”
崔母迫不及待想去调查，拽着钱梦萍就走，“走，我们先回去。”
她们租的房子离这边不远，婆媳俩走路速度也偏快，不到十分钟就到家里了。
崔母一进屋就将老头子喊了出来，将刚才她发现的事说给他听，“老崔，我看那孩子差不多二十岁，七八分像宫晚棠，神韵真的很像老二。”
“妈，就算她是老二的女儿，他们也早离婚了，老二都不知道有个女儿存在，她估计也是随宫晚棠姓宫，跟我们家没关系。”
“还有，我们家落到现在这般境地，跟宫家脱不了干系，说到底宫家是我们的仇人。”
钱梦萍心里始终认为是宫晚棠将家里害惨的，若不是宫家在背后推动，她男人儿子就不会坐牢，他们家就不会落到这个地步。
崔母心里也怨恨宫家的，只是她心里有其他的盘算，耐心的劝说：“梦萍，我要你去查，是要确认下她到底是不是老二的女儿。”
“你恨宫晚棠的无情，我跟你一样恨她不念昔日情分，可现在人家是高高在上的J长夫人，娘家婆家和女儿婆家都是我们招惹不起的。”
“老大父子俩和老三他们已经被判刑定案了，我们就算把老骨头豁出去，也没法立即将他们救出来。”
“妈现在也想通了，与其耗费精力去救他们做无用功，还不如将有限的精力放在规划未来上。”
“现在文栋和盼儿做小生意赚钱，我们的日子勉强能过得下去，但长久这样下去不是个事。”
“还有，老三五年能出来，文豪三年就能出来，他们有了案底再也没法从政，也不能去国营单位上班，以后我们全家都只能做生意谋生。”
“他们的路全部被堵死了，第三代都没法翻身，在这里耗下去没有出路啊。”
她的话，钱梦萍都听进了心里，绷着脸道：“妈，您有什么打算？”
“全家离开这里，去M国找老二，换个地方重新开始。”
这就是崔母的计划。
她转身看向崔老头，见他面皮紧绷，劝说着：“老崔，我知道你不甘心，可我们要接受现实啊。我们在这里真的翻不了身，我们也没那能力救出老大，我们只能去投奔老二，让他帮忙尽量的为老大减轻期限。”
“妈，去投奔老二，跟今天的事没有关系啊。”钱梦萍提醒她。
“怎么没关系了？”
崔母瞪了她一眼，说着：“崔兰芝这个白眼狼死活不愿意帮我们联络老二，我们之前去找他同学亲戚，请对方帮忙寄了信也没回复，说不定是崔兰芝提前写信跟老二沟通了，所以他才不搭理我们。”
“我们只要确定宫晚棠给他生了个女儿，将这消息传给他，以他的性子，肯定会立即回国的。”
“到时我们让他出钱去打点，老大在里面日子也能好过点，老三和文豪说不定能早点出来，文栋他们也不用冒着风雪摆摊赚钱了，将来让老二带他们出国，给他们安排体面的工作。”
钱梦萍被婆婆说得心思活跃了起来，也暂时放下了对宫家的怨恨，连连点头：“好，我听您的，我现在去打听。”
“快去找你那远房亲戚，打听详细点，最好查到具体的出生年月日。”崔母催促着。


第381章 真是死不知悔改
她们婆媳俩做出了决定，崔父没有出声阻止，沉默等同于默认支持。
等钱梦萍出去后，他才出声：“我们去趟崔兰芝家里。”
他们两人过来时，崔兰芝刚带着儿女买完年货回来，他们住的是信访办分配的房子，两室一厅，房间面积不大，不过收拾得挺干净的。
崔兰芝对他们态度很冷淡，开了门也没邀请他们落座，泡了两杯茶放桌上，没有主动开口。
“兰芝，你跟宫晚棠有没有联系？”
开口的是崔父，刚在过来的路上，崔父就有叮嘱崔母别说话。
她们母女俩天生合不来，每次开口就互呛，要是又吵起来，回头又是一点消息都打听不到。
“没有。”
崔兰芝回答得很干脆，只有两个字。
“我们刚在街上遇到了个人，长得跟宫晚棠很像。”
崔父故意把话说一半，崔兰芝并没想到他是试探，听到他这话时眉头皱了下。
也就是这一个小表情动作，崔父已确定她刚是撒谎了，继续说着：“那个女孩子神韵挺像你二哥的，年纪二十岁，你应该知道她的事吧。”
崔兰芝对她爸还算了解，家里最属他心计最深，现在也看清了，他刚是故意试探。
“我知道又怎样，不知道又怎样。她跟二哥早就离婚了，所有的一切都分割清楚了，他们互不相欠。现在她也再婚有了新的家庭，你们再问她的事有什么意义？”
崔母张嘴要说话，可崔父眼神及时制止了她，接着说：“看来你早就知道那女孩是你二哥的女儿了，你怨恨我们，故意瞒着我们，我们也能够理解，可你为什么不告诉他呢？你跟你二哥一向关系好，你应该知道他的性格，这对他来说是个好消息，你不该瞒着他。”
崔兰芝心思并没顺着他的话走，冷笑了下：“你不用再来试探打听些什么，我除了体内流着崔家的血，姓崔，其他一切都跟崔家没纠葛了。”
她知道他们这回又是换了种方法来找她要二哥的联络方式，别说她真不知道，就算知道也不会告诉他们。
“崔兰芝，不管怎样，我们生了你养了你，是你的父母。”
“我们现在没让你赡养，落魄了也没来逼着你到跟前孝敬，我们不过是想给你的侄儿侄女们再谋一条活路。”
“当年是我们对不起你，现在我们和你大哥三哥和姐姐都得到了报应，可你的侄儿侄女们没有做过对不起你的事，你就忍心看着他们后半生平庸碌碌无为吗？”
崔父知道她心里恨他们，也恨同胞兄弟姐妹，只能拿孙辈们来说情了。
崔兰芝冷淡的看着他们，语气也很平静：“平庸碌碌无为有什么不好，他们的父母就是被你们灌输了太多错误的思想，被你们步步算计推着往前走，走到你们自以为的荣耀高度，最后一起跌入深渊。有这些前科之鉴，你们不好好反省，还在这里算计谋划，真是死不知悔改。”
“崔兰芝！”
崔母没忍住咆哮了，“你个孽障，我真是后悔没早点将你溺死。”
崔兰芝以前听着这些话会心寒心痛，现在一点感觉都没有了，早都习惯麻木了，冷淡的回了句：“你们可以走了，不要再来我家。”
又是不欢而散，崔父离开的时候脸色铁青，崔母则一路骂骂咧咧的。
望着他们走远后，晓磊才将门关上，过来问着：“妈妈，他们这到底是要做什么？”
“他们都是无利不起早的，肯定又是在算计什么。”
崔兰芝起了身，在柜子里翻出一个电话簿，跟他们说着：“你们在家里收拾下年货，我出去打个电话。”
“妈妈，是给那个...打电话吗？”晓月小声的问。
“嗯，我也不知道他们要做什么，只能给她们母女俩打个电话提个醒。”
崔兰芝跟宫晚棠第二次见面时交换了联络方式，但从未联络过，没有去打扰她现在的生活，若不是涉及到宫灵珑，她也不会打这个电话。
宫灵珑她们一行人此时在饭店吃饭，今天她请客，邀请大家去吃羊肉，不止点了暖身的羊肉火锅，还点了不少烧烤羊肉串。
孩子们超喜欢吃羊肉串，此时都是左右手各一串，正吃得津津有味。
吃饱喝足后，大家也没去其他地方逛了，原地解散，各回各家。
韩际今天在家里，正抱着儿子在屋里走动，三胞胎一进屋就将打包带回来的羊肉串送给他，“外公，我们带了羊肉串回来，您快吃。”
“你们吃了没有？”
“我们吃了，吃饱了。”
三兄弟今天吃得不少，见宫晚棠从屋里出来了，陆长啸凑过去说着：“外婆，羊肉串您不能吃，我们只给外公和玉奶奶买了。”
“外婆不吃，等舅舅戒奶了再吃。”
宫晚棠过来将儿子抱走，让韩际先吃这烤串，转身跟女儿说着：“灵珑，刚刚崔兰芝打了电话来。”
“嗯？她有什么事吗？”宫灵珑挑眉。
“你们今天在外边街上逛，应该被崔家两个老家伙看到了，他们从你长相猜出来了，脑子里估计在盘算什么，崔兰芝来电话让我们防着点。”
若是以前特殊时期，宫晚棠会担心有人拿崔致远留洋身份来影响女儿工作前程，现在特殊时期已经结束了，她不怕外人，也不怕崔家人拿这事来威胁。
不过崔家那两个老家伙都是唯利是图的人，现在崔宁远他们全被判刑了，家里也被抄了，生活经济估计成了问题，以他们和钱梦萍的德行，确定了灵珑的身份后，肯定会在这些方面有所算计。
宫灵珑倒是不在意，摆了摆手，说着：“妈，没事的，崔家现在等同于被拔秃的野山鸡，翅膀都挥不动，没那本事翻天。”
韩际之前也说了差不多的话，宫晚棠见她淡定自若，也就不多说了。


第382章 飘得忘乎所以了
与此同时，钱梦萍终于在医院里找到了郑母。
她以前去过郑家，刚在路上并未耽搁时间直奔郑家，可敲了很久的门都没人开门，后来找到邻居家打听，这才知道郑超林和宋颜离婚了，郑家母子俩都被周兰萍母子给打进了医院。
了解清楚事情经过后，钱梦萍都惊呆了，当时在心里就骂了郑母，见过蠢的没见过这么蠢的。
要不是为了打听宫灵珑的消息，她都不想跟这种蠢货接触了，后来在店里随意买了点礼物，提着来医院探望了。
“梦萍，你怎么来了？”
郑母见到她还很惊讶，自从崔家出事倒台后，她们就再没有来往，当时她也及时划清了界限，生怕郑家被崔家牵连。
她万万没想到自己受伤最委屈的时候，除了女儿，最先来看望的是钱梦萍这个远房表姐妹。
“我今天外出办事，无意中听说了你们家的事。”
钱梦萍撒了个谎，将带来的东西放在柜子上，看了一眼隔壁床的郑超林，关心问了句：“超林，你怎么样了？”
“没事。”
郑超林被宋韬揍得不轻，原本清隽的脸被打得青紫交加，嘴巴眼眶都肿了，全身上下都疼痛，但全都是皮外伤，养伤十天半个月就无事。
身上的伤不打紧，但他心理上被打击得很重，整个人精神都有些恍惚迷惘。
钱梦萍有看到他青肿交加的脸，又看了肿了半边脸的郑母，叹了口气，忍不住出声数落：“鹃姐，你们家的事我都听说了，你别怪我说话不好听，你真的太糊涂了，好好的一手牌被你打了个稀巴烂，郑家好好的前途也被你给作毁了。”
这样的话，郑母这些天已经听多了，连她女儿女婿都在骂她蠢，她其实早就后悔了，现在已经悔得肠子都青了。
“当年超林娶到宋颜，攀上宋家和周家这两棵大树，谁不羡慕他啊。”
“宋颜长得好，家世背景强，性格也好，平时对你们二老很敬重，也有金饭碗体面工作，这样的女孩打着灯笼都难找。”
“她愿意下嫁到郑家，借娘家的势帮助婆家，这样的儿媳妇，若是别人家，大家都要将她供起来，只有你这个糊涂货，竟然还那样对待她。我看你这些年是日子过得太好了，家里稍有点前程就飘了，飘得忘乎所以了。”
“你若说她完全没生育能力，没给郑家生个一儿半女，你搞各种药给她调理身体，这对外边还勉强说得过去。”
“可人家嫁到郑家就生了个女儿，说明身体没有问题，这又去了医院检查，她身体没有变坏，能生孩子，你又何必这样虐待欺辱她呢？”
“宋颜又不是出身普通人家，若是出身普通，家里没背景，你欺了就欺了，可人家是宋家的孙女，周家的外孙女啊。”
“你欺负她之前，就算不为超林想，也要想想她娘家长辈的身份啊。”
数落完她，钱梦萍又将嘴巴对准了郑超林，“超林，你别怪表姨说你，你妈心思浅，只顾着孙子传承香火，你堂堂男子汉又在单位任职，应该很清楚你媳妇娘家的权势对你有多大帮助啊。”
“你攀上了这两棵大树，就算你在单位表现平庸，只要不犯错误，跟着他们安排的路走，你这辈子都可不用努力了，仕途会一帆风顺，轻松就能走到比你爸更高的位置，完全不用像你爸那样费尽心机钻营。”
“你当年得到宋颜的青睐，娶到了宋颜，你知道外边多少男人羡慕吗？”
“你娶到她，你未来等于要少努力二十年啊。她嫁进你们郑家五六年而已，你们父子俩年年都有晋升，升得这么快的原因，你心里应该比表姨更清楚啊。”
“你们家好好的局面，你手里握着这么好的牌，怎么就任由着你妈犯蠢搞得一团糟呢？”
她说的话，郑超林都听见了，但没有接话，一脸颓丧的躺着，双眼空洞无神迷惘的望着白色的天花板。
见他这副模样，钱梦萍也不好再多说什么，毕竟这又不是她的儿子，她自己家都还一堆烦心事呢。
“鹃姐，我今天来，有件事想请你帮个忙。”
郑母知道她是无事不登三宝殿，自家现在都一团糟，也一点都不想崔家牵扯上，开口就变相回绝：“我现在这个样子，得在医院躺好多天了，帮不了你忙啊。”
见她连问都没问就拒绝，钱梦萍脸色不太好，这个远房表姐真是又蠢又势利，若不是从她这里打听消息最快，她真的懒得来看这副嘴脸。
“鹃姐，我不用你去帮我做事，我只是想向你打听个人，你若知道一些就告诉我，不知道就算了。”
郑母见她只是打听人，不会影响郑家，开了口：“你打听谁啊？”
钱梦萍看了一眼旁边的郑超林，说着：“我想打听下宋颜表弟媳妇，就是公安局周副局长的长媳，陆靖川的妻子。”
“你打听她做什么？”
郑母说到他们家就没好脸色，心里头还怪罪他们多管闲事，若不是他们那天晚上来把宋颜带走，家里说不定就不会闹成这样。
“她长得很像我前弟妹，我想打听下她们是什么关系。”钱梦萍告诉了她这一点。
“你前弟媳？”
郑母愣了下，脑子里想起了王满婷。
她没见过宫灵珑，不过儿子见过，她侧头问旁边的郑超林：“超林，陆靖川媳妇长得像王满婷吗？”
“不像，完全不一样。”
郑超林去年去宫家拜了年，当时宫灵珑在坐月子，不过她有到客厅里见客，简单打了声招呼。
“不是王满婷。”
钱梦萍忙说，见他们母子俩都望过来，只得告知：“是我家老二崔致远的前媳妇，致远在出国前离婚了，他前妻姓宫，叫宫晚棠，现在改嫁到了韩家，她男人是京都J区韩际J长。”
韩际娶离异女人的事，郑家人都听说过，不过不知道他媳妇是崔家老二崔致远的前妻，连郑母都不知道。
听到这个消息，郑母一惊，立即爬起来坐好了，“梦萍，你说的，是真的假的？”


第383章 她是宫晚棠的女儿
“鹃姐，我骗你这个做什么。”
“他们两人当年是自由恋爱结婚，结婚两年后离婚，宫晚棠离婚后就回了娘家。结果半个月后，宫家发生火灾，占地十多亩的大祖宅被烧成了灰，当时说宫家所有人都丧生在火灾中。”
“致远后来伤心欲绝，将离婚的责任怪罪到公婆身上，跟他们大吵架，闹到断绝关系的份上，后来他一气之下就去了M国，再没回来过。”
“我们也以为宫家人全部丧生在火灾当中了，直到去年崔家出事前，宫晚棠和她大哥跑来家里，我们才知道宫家人都没死。”
“今天我们在街上，遇到一个跟宫晚棠长得很像的女人，后来打听了下，是那三胞胎的妈，陆靖川的媳妇。”
“老二跟家里离心，多少跟宫晚棠有关，以前想着她人都死了，我公婆也就放下了。可现在她人活得好好的，他们想去找宫晚棠问下当年的事，可人家现在是高高在上的J长夫人，我们见不到人。”
“这不见到了个跟她长得像的女孩，就想看能不能从她这边入手问问。”
钱梦萍半真半假的说着，她没打算将崔家的盘算告诉外人听，也不相信她这远房表姐的嘴。
等她说完，郑超林说了句：“陆靖川他丈母娘是叫宫晚棠，是韩J长的媳妇，我见过她，她们母女俩长得挺像的。”
“超林，陆靖川他媳妇，是宫晚棠的女儿？”
钱梦萍人起了身，走到他面前，神色略显激动：“超林，你确定？她是宫晚棠的女儿，不是宫家兄弟的女儿？”
“是宫晚棠的女儿，我去年去他们家拜过年，当时宫家人都在。”
“陆靖川媳妇叫宫灵珑，之前他们夫妻俩在汉城工作，陆靖川在汉城军区，她在汉城民政局，现在都调到京都来了。”
“我见过宫家老爷子，宫家姑祖母，还有宫家两个舅舅。宫大舅未婚单身，宫二舅结婚了，生了四个孩子，他妻子是港城人，他们全家这些年都在港城生活，在帮宫家姑祖母经营生意产业。”
“他们家生意做得很大，很有钱，去年年底回京捐了几百万助力国防和教育发展。”
“宫家人出手阔绰大方，据说给宫晚棠和她女儿结婚都陪嫁了房子和车子，宫家以前被霸占的产业房子全部收回来了，被损毁破坏的都赔偿了钱。”
见是宫晚棠的女儿，钱梦萍心里有数了，又问：“超林，你知道宫灵珑多大年纪吗？”
“表姨，你问这个做什么？”郑超林侧头看向她。
“这不牵扯到当年的事，我公婆想仔细打听下，想将来见到老二，再好好谈谈解释清楚一些误会。”钱梦萍没仔细说。
她说得不清楚，但郑母却误会了，眼珠子滴溜溜转了下，问她：“梦萍，你家老二当年跟宫晚棠没有孩子吗？”
“没有。”
钱梦萍扯了扯嘴角，表情有点复杂，“他们当时结婚两年没怀上，有这方面的原因，还有些其他原因，后面就离了。”
看到她脸上闪过的复杂表情，郑母眸光微动，帮她问：“超林，你应该听宋颜说了些宫灵珑的事，你就将你知道的告诉你表姨吧。”
“我知道的也不多，当时我去拜年的时候，她正在坐月子，只简单打了声招呼，连话都没说上一句的。”
“超林，你将你知道的告诉我，其他的我再去找人打听。”
钱梦萍从他这已打听到想要的，心里已满足了，至于其他的已不重要了。
“他们是我丈母娘...妮妮她外婆牵线做媒的，宫家母女俩当时在潭城，陆靖川过去妮妮外婆家做客，然后跟宫灵珑相亲认识的。”
“宫家母女俩当时怎么在潭城，我不太清楚，也没有多问，只听说他们是一见钟情，认识没多久就结婚了，后来她们母女俩随军去了汉城。”
“还有，宫家人跟周家小舅很熟，他们从小就认识，周家小舅跟宫二舅是同学，关系特别好。”
“我听长辈们聊了些事，韩家跟宫家关系很铁，宫家已逝太祖是韩老将军的老师兼恩人，宫家爷爷跟韩老将军是好兄弟，宫家三兄妹与韩家四兄弟从小感情很深。”
“宫家当年火灾不是意外，好像是牵扯些不为人知的事，韩家这些年一直在帮忙查，宫家回归时是事情已经查清楚了，具体的他们没说。”
“陆家和周家长辈都很喜欢宫灵珑，她脑子聪明也会做人，听说跟长辈同辈都处得特别好，没一个人说她不好的。”
“我之前听宋颜说她在四月份就调到了京都民政部门工作，现在在机关管理中心任职，工作能力特别强。”
“至于她具体的出生年月日，我不太清楚，只能确定她明年三月份满二十岁，比宋韬大一个月，听妮妮她外婆说过一嘴。”
明年三月份满二十岁，钱梦萍在心里计算了时间，彻底确定了。
这宫灵珑真的是老二的女儿，他们当年离婚的时候就已经怀上了，估计宫晚棠当时都不知道自己怀孕了，是事后才知晓，又因为宫家火灾的事，她就没告诉老二，挺着肚子跟着父兄们去了港城。
见她听完后，皱着眉头在想些什么，郑母推了下她：“梦萍，你在想什么呢？”
“鹃姐，超林，今天真的很感谢，她们母女俩的事，我了解这么多就够了。”
钱梦萍问到了想要的，也不再打听了，转而说起他们的事来，苦口婆心的劝了句：“超林，你这段时间好好养伤，养好身体再去跟宋颜好好谈谈，你们之间毕竟有个女儿，这多年的感情不是说断就能断的。”
“现在她娘家人在气头上，你也给他们点时间冷静下，回头再登门好好致歉，一定要挽回这段婚姻。”
“若是实在无法挽回，你就在妮妮身上下功夫。”
“你妈欺负宋颜这么长时间，她都忍着没提离婚，也没回娘家告状，说明她之前是想给妮妮完整的家庭。你们之间有妮妮，只要你有心，以后还是有希望复婚的。”


第384章 大厦倾倒是迟早的事
说完，又劝表姐：“鹃姐，你啊，心思莫要那么狭隘，要放敞亮点。”
“他们两个身体没问题，这生孙子是迟早的事，过于急躁只会坏事，还会毁了他们父子的前程工作。”
“妹妹是个苦命人，我们家彻底完了，我男人儿子再也翻不了身，现在我活得如同行尸走肉，日子是混一天算一天。”
“你听我一句劝，你们家日子好好的，只要不作不闹，未来的路还长着，你可莫拖你丈夫儿子后腿了。”
“只有他们好，你才有好日子过。”
“你若是想不通，你就想想我。我的男人儿子风光的时候，我也无限风光，现在他们倒了，我再也抬不起头来做人，日子也一落千丈，若不是还有一双儿女和孙子，我都不想活了。”
钱梦萍是看在郑超林刚告知的消息份上，这才苦心劝说了几句，至于她这草包表姐听不听得进去，那是她的事了。
这下时间也不早了，她陪着说了几句话就回去了。
等她走后，郑母问儿子：“超林，你说你表姨要做什么？”
“妈，你不要去管别人家的事，崔家那一大家子不是好人，不要去掺和他们的事。”郑超林现在心烦得很，脑子里想的都是自己的事。
郑母不会去掺和崔家的事，她也了解钱梦萍这人，她在这个节骨眼来打听宫灵珑的事，估计是牵扯到什么利益，毕竟她这个人唯利是图，他们家现在这种情况，也只能尽量的想法子多搞点钱维持一家人生活了。
不过一想到自家落到这种地步，与周兰琴他们多少有些关系，心头就忍不下这口恶气。
钱梦萍回到家时已临近天黑了，推门进屋见婆婆在厨房做饭，儿女们都不在，忙问：“爸，文栋他们还没收摊回来吗？”
“回来了，文栋刚又去进货了，盼儿抱着晓诚去交电费了。”
崔母在厨房听到她的声音，立即放下锅铲出来，问她：“怎么去了这么久？”
“妈，别提了，我那个表姐长了颗猪脑子，蠢得我都不想说她。”
“怎么了？”崔父起身问。
“她儿子和宋颜离婚了。”
“什么？”崔母皱眉，“为什么离婚？你表姐要他们离婚的？”
钱梦萍将打听到的事，捡了些重点说，说完还撇嘴：“母子俩都被揍进了医院，郑超林被宋颜她弟弟打得鼻青脸肿，我那蠢表姐也被灌了一桶黑中药，现在母子俩都还在医院躺着。”
“确实是长了颗猪脑子。”
崔母没见过这么蠢的，也不关心郑家的事，只关心正事：“那你打听到了没有？”
“打听到了，基本确定是老二的女儿。”
钱梦萍也没耽搁，立即将郑超林告知的事，全部告诉了他们。
“妈，你们在说谁啊？”
崔家二老和钱梦萍说得投入，都没注意到崔文栋兄妹俩回来了，还站在他们身后听了好一会儿话。
“文栋，你吓死人了，你们回来怎么没声音啊？”钱梦萍被他吓一跳。
“是您自己没听到。”
崔文栋将东西放下，又过来问：“你们刚在说谁啊？怎么牵扯到了二叔？还有，你们刚说二叔的女儿，什么意思？二叔哪来的女儿？”
他问了一连串的话，钱梦萍不知道怎么回答，想着他们都是成年人了，家里的事也没必要瞒着，见公婆没有阻止，也就将崔致远和宫晚棠当年的事都告诉了他们兄妹俩。
崔文栋兄妹俩听完后都有些惊讶，他开口问了句：“所以，当年二叔和这前二婶是因为什么原因离婚？”
“我不知道，应该是日子过不下去了吧。”钱梦萍没敢说实话。
崔文栋很了解他妈，也了解爷奶，这下也正好看到了他们闪避的眼神，基本确定他们当年离婚跟爷奶父母有些关系。
“爷爷，奶奶，你们想做什么？将二叔的女儿认回来？”崔盼儿问。
二老还没回答，崔文栋嗤笑了句：“你觉得她会来认亲？崔家没倒的时候，她都没来认过亲，现在会来认？何况人家是陆家的孙媳妇，周家的外孙媳妇，韩家的孙女，娘家宫家也是有地位的，她用得着来认我们这种破落户亲戚？”
崔家二老早就想到了这些，以宫灵珑现在的身份背景，她绝对不会来认亲，估计还会嫌弃崔家拖后腿，他们用不着热脸去贴冷屁股。
见爷奶没有说话，很明显没这认亲的想法，崔文栋又问：“爷爷，你们现在调查这事，有什么计划？”
“她不会来认亲，我们也不打算去认。”
“你二叔当年离婚的时候，应该不知道宫晚棠怀孕了，他不知道有个女儿。”
“他对我们心存怨恨，倒是对宫晚棠很愧疚，将这个消息传给他，以他的性格肯定会回来一趟。”
“现在家里这种情况只有他能帮一把，我也不盼着他能救你爸他们出来，只希望他出面打点下，让他们在里面日子好过点，再给你们安排一条敞亮的路。”
崔文栋面无表情的接了句：“二叔这二十年没跟你们联络过，之前只跟小姑有些来往，想来对家里的怨恨很深，估计跟小姑一样，你们还是不要抱太多希望为好。”
“他们两个都是白眼狼。”崔母骂了句。
崔文栋没见过二叔，只在家里看过两回照片，不了解他不好置评，但小姑与娘家决裂的事，他当时有亲眼目睹，确实是家里对不住她。
她那五年过得有多苦，他心里也有数，将心比心，如果他是小姑，也许会跟她一样，不会再跟娘家来往。
他有听说二叔是受过高等教育的大学高材生，外边对他的风评挺好的，他一走就是二十年，不跟父母亲戚来往，想来也是有什么事让他彻底寒心，他才会这样决绝无情。
这一年来经历了很多事，崔文栋心性也成长了，淡淡的说：“奶奶，有因必有果，与其埋怨别人，不如多反省下自己。我们家走到这个地步，其实跟外人没多大关系，是崔家的路没走正，从一开始就是歪的错的，大厦倾倒是迟早的事。”


第385章 只有自己最可靠
“文栋，你这想法不对。”
崔母不承认自己有错，不认为他们所做的都是错的，“我们没有走错路，我们没有站错队，只是时运不济。”
见到了这种时候，她还是这种想法，崔文栋也懒得争辩了，有些疲累道：“你们觉得是这样，那就这样吧，反正现在说再多都没有任何意义。二叔这边的事，你们想怎么办就怎么办吧。”
“他若是有些能力，将来愿意帮家里，你们就将他提供的资源放在爸爸三叔和大哥身上，我这边不需要。”
钱梦萍皱起眉头，“文栋，你这什么意思？”
“妈，我有手有脚，我自己会赚钱养活自己，就不给二叔添麻烦了。”
崔文栋知道他们将所有希望都放在二叔身上，爷奶将来会用生养之恩来绑架逼迫他，二叔肯定会被迫提供些帮助，但不见得会帮助他们家重新站起来，也不见得有这能力。
二叔去了M国这么多年，就算在国外混得好，他的人脉关系也用不到国内。
另外，他应该在那边有了新的家庭，他会顾及妻儿子女，绝对不会倾其所有来拉扯家里，最多对他们给予些经济支持。
崔家刚倒塌的时候，崔文栋跟家里人一样，沉浸在黑暗中无法自拔，现在过去了这么久，他已经渐渐走出来了，也认清了残酷的现实，更明白了一个道理。
靠山山会倒，靠水水会流，靠人人会跑，只有自己最可靠。
父亲这座靠山倒了，他不能再将素未谋面的二叔当靠山，与其盼着别人拉他出淤泥，还不如自己稳步稳扎的往前走。
从政从军的路被堵死了，总有其他路可走，有手有脚，只要拉得下面子，不至于会饿死。
崔文栋没跟他们说心里的想法，也清楚说了也没用，爷奶他们不会听，他们会固执己见继续盘算谋划，他也懒得管，随便他们去折腾。
他继续摆他的摊，每天早出晚归，将赚来的钱分些给妹妹，给家里拿些生活费，其他的自己存了起来。
现在虽然是做些小生意，可每天收入不少，比他以前在机关单位当小办事员赚得多多了。
虽说不如以前体面，可兜里日渐丰盈，手头有钱了，他也没之前那么盲目心慌了，他觉得现在的日子还过得下去。
他们兄妹俩继续摆摊赚钱，崔家二老再三思量后，又去找了崔致远同学的亲戚，崔母一把眼泪一把鼻涕的诉苦忏悔，哭了半天终于将人给说动了，再次拜托对方帮忙捎了一封信出国。
“妈妈，爸爸打电话回来了，他说一个小时后到家。”
宫灵珑今天在家里打扫卫生，楼上楼下来了个大扫除，窗户玻璃都擦得干干净净，此时正在卫生间里刷洗孩子们的鞋子。
“回来得正好，等着他来干活呢。”
马上要过年了，家里事情特别多，玉嫂和徐佳瑜都回去准备过年了，她一个人照顾妈妈和四个孩子，还要操持家务活，真是累得够呛。
宫灵珑洗完鞋子就瘫在沙发上，累得都不想动了，三胞胎本在看电视，这下都默契过去帮她捶背捶腰。
“我的三个宝，真乖。”
他们捶打的力气恰到好处，宫灵珑全身放松享受，舒服得眯起了眼。
“妈妈，你睡觉休息下。”
给她捶了十分钟，大宝见她闭眼犯困了，随手拽起毛毯给她盖上，体贴的照顾她，“等爸爸回来了，我们喊你起来。”
“好，今天确实累了，我先睡会儿。”宫灵珑抱着三个小脑袋亲了一口。
陆靖川回来敲门，是宫晚棠去给他开的门，进屋见媳妇躺在沙发上休息，他没让三个孩子喊醒她，轻手轻脚收拾自己的行李。
一觉醒来，他们父子四人并排坐在旁边看电视，她伸手拽男人的胳膊，“靖哥，你回来多久了？”
“醒了。”
陆靖川靠她身边，在她额头上亲了下，“回来一个小时了。”
他这次没外出执行任务，是在营地封闭式集训，这次过年有十天假，能陪着家人过个轻松团圆年。
宫灵珑看了下手表，见已经五点钟了，翻身爬起来，“晚上想吃什么，我现在去做饭。”
“简单弄点吃的就好，别太累了。”
陆靖川知道她工作忙，里里外外都是她操持，还要照顾丈母娘和四个孩子，辛苦得很，等她坐好就帮她按摩双肩。
“我的大宝贝和三个小宝贝，都是暖男。”宫灵珑觉得自己掉进福缸里了。
陆靖川嘴角上扬，“你是男人宿舍里唯一的异性，我们若不对你好点，你抛弃我们不管，那我们四个光棍的日子怎么过？”
“哈哈...”
宫灵珑乐呵大笑，笑看向三胞胎，逗他们：“我们家的三个周岁小光棍，要不要妈妈给你们订个娃娃亲小媳妇啊？”
三胞胎齐齐翻了个白眼给她，翻得又溜又好看。
陆靖川轻笑，见丈母娘在房间里没出来，凑到三儿子面前，轻声问他们：“你们三个在那个世界，有没有娶媳妇？”
三胞胎：“...没有。”
“啥？都打光棍啊？”
宫灵珑脑袋凑了过去，一脸表情很夸张，“你们在那边地位应该很高，没有女的追你们？”
“看不上。”陆初鸣傲娇了句。
宫灵珑：“...你们所在的世界，应该很多本事高强的仙女，一个都看不上啊？”
“没那时间谈情说爱。”
他们以前天天在生死线上奔走，无时无刻都在躲避追杀，有时间也是抓紧提升实力，想方设法夺取修炼资源，根本没时间去跟女人打交道。
等终于陪着师傅站到高位时，有空闲时间了，出现在身边的女人寥寥无几，也没几个女人能跟他们并肩站立，所以都没考虑过这事，一颗心全扑在修炼证道上。
他们没细说，陆靖川两人也能猜到，他轻声说：“这一世有时间，你们可以安排谈情说爱结婚生子，爸妈会给你们攒彩礼钱的。”
宫灵珑抿唇憋笑，连连附和：“对，我们会早早将彩礼钱准备好，你们遇到合适的，尝试着谈恋爱结婚，多生几个娃娃。”


第386章 跟着你才有肉吃
三胞胎：“...还早呢，我们还未满周岁。”
“现在是早，不急。”
陆靖川笑了笑，又问了句：“对了，你们的主魂多少岁了？”
“三万岁。”
“什么？”
夫妻俩惊得破音，宫灵珑人还差点跌倒。
“大惊小怪什么啊。”
陆长啸一脸老气横秋，说话声音也偏小：“修炼世界的人均寿命比这里长多了，我们三万岁也只是正值壮年而已，超十万岁的修炼者大有人在，还有好多老家伙上百万岁呢。”
陆靖川和宫灵珑：“......”
他们俩的儿子竟然三万岁了，三个加起来九万岁了，他们看着这三个小团子，头皮竟然开始发麻了。
“你们在说什么啊？”宫晚棠抱着儿子出来了。
宫灵珑收回心神，神色恢复自然，“妈，我们在说晚上吃什么菜，煮个水煮鱼吃，可以吗？”
“可以，好久没吃过水煮鱼了，给我单独盛一碗清淡的汤就好。”
宫晚棠抱着赤赤在沙发上落座，跟女婿说着：“靖川，你姨妈和韬子提前回京了，你姨父应该也是这两天回，他们爱吃腊肉，灵珑熏了不少，你抽个空给他们送一些去。”
“姨妈他们提前回京，是处理颜姐的事吗？”陆靖川回来后还没问这事。
“对，颜姐离婚了。”
宫灵珑跟他说了下经过，还称赞宋韬，“韬子是个真爷们，要不是那天要上班，我都打算带三胞胎去看热闹的。”
宋韬这几天忙得很，在他姐办完离婚手续第二天，他就在外边奔走找房子，找了两天才找到合适的。
三室两厅，位置在机关单位家属院里，安全系数高，不过房子有些破烂，家具全都没法用了，这两天他找了施工队在粉刷修缮，又定了一套全新的家具，这两天在忙碌着搬家。
陆靖川往宋家打了个电话，问到了他们的新住址，晚上吃完晚饭后，宫灵珑准备了些粮食蔬菜和鸡鸭鱼蛋腊肉，给姨妈家送过去了。
姨父今天已经到京都了，他们长子要明天才回，他们已经搬到了新家，今晚上在家里开火做饭吃。
宫灵珑他们过来的时候，宋家刚吃完饭，见他们送了这么多粮食和菜来，周兰萍连忙收着，“灵珑，你这孩子真的太孝顺了，姨妈不跟你客气了，这春节期间休假时多过来坐坐，姨妈做饭给你们吃。”
“好咧，等乾子回来了，我们再来聚个餐。”
宫灵珑领着孩子进屋，也教导他们：“三个宝儿，这位是大姨爷，妮妮姐姐的外公。”
“姨爷爷好。”
“真乖。”宋父笑看着他们，笑着说：“上次见面刚出生，一年就长这么高了。”
“这三个小家伙长得好，又很聪明，我没见过比他们更聪明的孩子了。”
周兰萍安排他们在沙发上落座，见女儿在泡茶，连忙拿出各种吃的招待他们。
陆靖川在各间屋里看了下，说着：“乾子回来住得下吗？”
宋韬笑着说：“住得下，我们两个挤挤就行。”
宋乾也还没处对象，原本年初调回了京都，可后面跟随领导一同去南方羊城进修，得在那边呆一年才能回来，这次回来过个年，过完年又得去羊城工作。
“先这样住着吧，他们兄弟若处对象结婚，我们再给他们单独买房。”宋父说着。
宫灵珑已接了茶在喝着了，跟两位长辈说着：“姨父，姨妈，你们手头若是经济宽裕，又遇到了合适的房子，趁早买下来，接下来房价定会上涨，也许还会涨得很快。”
“灵珑，你是收到了风声？”宋父问她。
“姨父，我怎么着也是机关单位的公职人员，当然能更快接触到某些讯号。”宫灵珑笑了笑。
宋父跟妻子对视了一眼，向她打听：“灵珑，你觉得买哪种房子更好？是这种家属院套间，还是小洋楼或四合院？”
“当然是四合院和洋楼啊，从年初开始就有人在偷偷买了，那些位置好的面积大的基本都在二代三代手里了。”
宫灵珑自己也出手买了不少，他们夫妻俩名下有两套，三个孩子名下也有，还给妈妈和韩元赫小朋友各买了一套。
周兰萍夫妻俩远离京都近十年了，对现在的情况没她了解，忙问：“灵珑，现在什么价格了？”
宫灵珑买房多，经验丰富，对价格较为熟悉，将各块区域的大致价格都告知了。
宋颜平时都没关注这些事，等她说完后，开了口：“爸，妈，现在价格还没开始涨，我们也去买个两三套吧。我手里有三千块钱，现在没有其他的开销，你们先拿去用。”
“颜儿，你的钱，你自己留着用，你若是没其他用处，也拿去买套房。”
“爸妈手里还有些积蓄，乾子上班好几年了，他的工资都是自己存着，应该也能买下一套，等他回来再跟他商量下。”
周兰萍夫妻俩没打算用女儿的钱，给儿子安排着：“韬子，你明天再去找小江他们打听下，有合适的房子，先定下来，”
“行。”
宋韬点头应着，又问宫灵珑：“嫂子，你入手了几套？”
宫灵珑笑得有点嘚瑟，给他们打了个手势。
宋家人：“......”
陆靖川都不知道这些事，看着她打出来的手势，轻声发笑：“媳妇儿，我们得抓紧时间多生娃啊，一次三胞胎，得来个三四回，这房子才分的完啊。”
“哈哈。”周兰萍他们都笑了。
宋韬乐个不停，“嫂子，我以后跟着你混，我算是看明白了，只有跟着你才有肉吃，跟他们走只有汤喝。”
宫灵珑笑拍他肩膀，投了个赞赏的眼神给他：“有眼光，明年嫂子带你起飞。”
“有什么好事？提前跟我透个信呗。”宋韬目光灼灼。
“现在还早了点，等明年年中再说。”
宫灵珑先卖了个关子，也暂时预定他的时间，“你上半年先在学校好好上学，暑假别做其他安排，放完假就来找我。我这边安排若是有变，也会提前通知你，到时候我们再合计定夺。”
“行，我一切听你的。”宋韬莫名的信任她。


第387章 青出于蓝而胜于蓝
“表舅，你笑得好奸贼啊。”
在吃麻花的小宝看到宋韬的笑，没忍住吐槽了句。
宋韬：“......”
“哈哈。”
笑得最大声的是周兰萍，她一把将这小可爱抱起放腿上，乐得不行：“还未满周岁呢，这都是从哪里学来的？都会形容奸贼了。”
“我们看电视听广播。”
宫芃泽小朋友姿势慵懒靠在长辈身上，一边吃，一边口齿不清的说着：“表舅，你快点把揣兜里的电话搞出来，以后我去帮你数钱，你要是看我数得不好，你可以用钱砸我惩罚。”
宋韬：“...我去，这真的是一岁的孩子吗？”
“靖川小时候也很聪明，机灵聪慧，小小年纪心眼就跟筛子一样多，想方设法骗他都骗不到，精贼得很。灵珑也不用说，也是很聪明的，他们宫家就没个笨的。他们俩的孩子，只会青出于蓝而胜于蓝。”
周兰萍根本没怀疑其他的，在她看来，聪明的父母定能生育出更聪明的孩子来。
宋父看着笑，对外甥夫妻俩说着：“这三个孩子好好培养，将来定是完美的接班人。”
“我倒不期待他们一定要完美，只要他们健康快乐开心就好。”
他们的主体优秀拔尖，分魂是来这里历练的，陆靖川并不要求他们在这里也当拔尖的存在，只希望他们活得轻松快乐，好好享受体验亲情的温暖，弥补他们在那边的缺失。
“你们家庭幸福，夫妻恩爱，给孩子们创造了幸福温馨的生活成长环境，他们在这种家庭氛围当中长大，自会开心快乐的。”周兰萍很看好他们小两口，也肯定他们一家子过得很幸福。
宋父给他们添了些茶水，笑问：“靖川，灵珑，还考虑再生一个吗？”
“我们要个妹妹。”陆初鸣开口说着。
“要个妹妹啊，可以，安排。”
陆靖川点头答应，挑着眉头，说：“那你们是不是该分房睡了？”
三胞胎：“......”
“哈哈。”
周兰萍他们又全都笑了起来，宋韬乐个不停：“靖哥，孩子太聪明也难搞，是吧？”
何止难搞，陆靖川根本搞不定他们，每次休假回来，夫妻俩想要温存下，他还得提前跟他们左商量右谈判，不然就得趁他们睡沉了，然后将他们送去隔壁小屋，不然别想酣畅淋漓来一场夜间运动。
在宋家坐了一个晚上，大家都聊得很开心，客厅里笑声不断。
回到家里都九点半了，韩际给儿子洗完了澡，他们一家三口先回屋去休息了，陆靖川他们也简单洗漱完就睡了。
第二天又是忙碌的一天，夫妻俩在家里杀鸡宰鸭剖鱼，炸扣肉酥肉丸子，蒸蛋卷面食，早早为除夕年夜饭做准备了。
除夕前一天，宋韬打来电话，是大宝接的，“爸爸，表舅有事找你。”
陆靖川大步过去接电话：“韬子，什么事？”
也不知道宋韬在电话里说了什么，陆靖川的脸色以肉眼可见的速度变得难看了，等那边说完，回了句：“我现在去处理。”
宫灵珑坐在餐厅里包饺子，问他：“靖哥，韬子有什么事吗？”
“灵珑，有点事要处理，我出去一趟。”
见他没说，宫灵珑也没追着问，只问了句：“中午回来吃饭吗？”
“回来。如果我十二点钟没回来，你们先吃，不用等我，给我留些饭菜放灶上就好。”
陆靖川进屋换了件衣服，跟丈母娘也说了一声，拿了车钥匙就匆匆出门去了。
他开车直奔公安局，提交报案申请后，领着一群公安同志跟他走，以雷霆速度赶去干部家属院里抓人了。
“你们这是做什么？”
此时各大机关单位都放假了，各家的男人都在家里，公安同志前来抓人，立即遭到了一群人的质问。
“谭主任妻子田文红，贾科长妻子李阿敏，孟副院长女儿孟玉梅...”
“七人在公众场合公然侮辱军嫂，捏造事实诽谤军嫂，恶意诋毁军属名誉，败坏军嫂及公职人员名声，现陆靖川团长亲自到公安局报案，请你们不要反抗，配合公安局调查。”
陆靖川今日没让弟弟来处理这事，而是请了另一位公安队长带队，他自己也陪同在身边。
等公安队长说完后，陆靖川站出来：“几位同志，你们的妻子家属，侮辱我妻子和丈母娘，败坏她们的名声名誉，我表弟亲自撞见。我希望她们自觉配合调查，你们也莫要阻拦，不然别怪我不客气。”
“到底怎么回事？你们在外边胡说八道什么？”开口的是谭主任。
被公安压住的几个女人此时都慌乱害怕得很，她们没想到随意几句话，竟然还把公安同志给引来了，陆靖川竟然还亲自报警，一时间都不知道该怎么开口。
“何队长，将人带走。”陆靖川没打算轻放。
“陆团长，有话好说，这事在这里说清楚就好，我会让她们道歉的。”谭主任忙道。
“谭主任，她们是侮辱诽谤并恶意诋毁军嫂，不是普通鸡毛蒜皮的争吵，这事无法私人调解。”
“我丈母娘是京都军区韩J长夫人，现在在家坐月子，已经很久没出门了，莫名其妙被她们恶意侮辱。韩J长已经通知我处理此事，这件事情不能私了，必须公事公办按规矩来处置。”
这一群女人被强硬带走，闹出的动静有些大，很快就传得沸沸扬扬了，这几家的男人也立即跟着去了。
很快大家就清楚了事情经过，其中一个女同志说着：“田文红她们脑子是有病吧，韩J长会不知道她媳妇的底细？陆家周家会不知道孙媳妇的人品底细？他们都是军婚，上面会不调查？政审若通不过，她们能成为军嫂？”
“她们说陆靖川媳妇是父不详的私生女，真是蠢得很，人家韩J长妻子是二婚，对方又没隐瞒，大家都知道她有个女儿，这女儿就是她前夫的，哪来的父不详啊。”
“她们那几人的嘴本就很臭，听风就是雨，总爱捏造是非胡说八道，现在终于踢到铁板了，真是活该。”
“侮辱军属，可不是教育几句完事的，情节严重的要判刑呢。”
“那对母女可不是普通军属，她们竟然去编排J长夫人，胡说八道侮辱领导妻子，真是脑子进水了。”
“......”


第388章 我要去告你
这群碎嘴子女人被带到公安局后，也意识到惹祸了，后面审讯过程中极为配合，老老实实全都交代了出来，最后顺藤摸瓜查到了源头郑母。
“砰砰砰...”
房门被重力敲打，躺在屋里的郑超林艰难翻身起床，有气无力道：“谁啊？”
“郑超林，开门。”
外边传来陆靖川的声音，郑超林心神猛然一颤，这尊煞神怎么又来了？
陆靖川听到了脚步声落在门后，见他没开门，他又重力敲，“我给你三秒钟的时间，你若不开，我就踹门了。”
“什么事啊？”
郑超林将房门打开，见他身后还带着公安，眉头紧皱：“陆靖川，你这是做什么？”
“叫你妈出来。”陆靖川没进屋去，也不是来找他麻烦的。
“你找我妈？”
郑超林突然有种不好的预感，忙问：“你找她做什么？”
“有一桩案子，请你母亲杜春鹃前去配合调查。”公安队长取出调查令。
郑超林将调查令一把夺过来，一目三行快速看完，眉头皱得死紧，“公安同志，你们是不是搞错了？我妈这些天都在医院，昨天下午才出院回到家里，我跟她一起住院，同住一个病房，我确定她没有侮辱诋毁军嫂。”
“公安局里现有十多个干部家属在配合调查，我们已仔细调查确认，杜春鹃是侮辱诽谤军属的源头，她们提供了具体时间和地点证人。”
郑超林心头咯噔一跳，想起他妈今早上出去买菜了，回来的时候表情有点得意，当时他还问了有什么好事，可她说没事，现在看来她又是在外边碎嘴胡说八道了。
一想到这个专拖后腿的老妈，郑超林气得本就还没好透的胸口都疼了，捂着心脏处揉了几下，说着：“公安同志，我妈不在家里，十多分钟前出去的。”
“你知道她去哪里了吗？”公安队长问他。
郑超林摇头，还没说话，隔壁邻居开了口：“公安同志，杜春鹃回来了。”
杜春鹃提着个篮子从外回来，走到家门口才看到陆靖川和公安，原本带笑的脸瞬间变了，眼神闪烁：“这发生了什么事啊？”
“妈，公安同志说你在外边侮辱军嫂，你到底有没有做这种事？”郑超林气愤冲过来。
“什么侮辱军嫂，我都不认识军嫂啊。”
杜春鹃半秒都没停顿，矢口否认，还倒打一耙：“公安同志，你们搞错了吧，我才刚从医院回来，你们不要听风是雨将屎盆子往我头上扣。”
“是不是屎盆子，军方和公安局自会调查清楚。”
陆靖川懒得跟这种浑人浪费时间，给公安同志使了个眼色，直接动手将人扣走。
“喂，你们做什么？陆靖川，你这是仗势欺人，我要去告你。”杜春鹃扯着嗓门大喊大叫。
“我现在带你去公安局，你要告，只管告，我会给你机会。”
看着老妈被蛮横拖上车，她还在谩骂叫嚣，郑超林气得人都站不稳了，忙问旁边的邻居：“王阿姨，您看到我爸了没有？”
“你爸去老贺家了。”
邻居看他眼神有几分同情，见他看起来很难受，对旁边的孩子说着：“斌子，你去贺伯伯家走一趟，去喊郑伯伯回来，就说郑伯母又惹事了，被公安局带走了。”
郑父很快冲回来了，郑超林也不清楚他妈在外边胡说八道什么，只能猜到与陆靖川妻子有关，父子俩很快骑着单车赶去了公安局。
当他们俩赶到时，审讯室里坐了黑压压一群人，一群妇女同志在对着杜春鹃叫嚣指责。
郑父听了几句，基本猜到了事情经过，三步并作两步冲到杜春鹃面前，满面怒容，两个大耳刮子扇在她脸上，巴掌声音响得其他人都颤了颤。
“郑锋良，你打我，你竟然打我，我跟你拼了。”
杜春鹃平时在家里强势，两口子经常吵架，但从未动过手，今天他这一动手彻底引爆了她的暴脾气。
两个人都处于暴怒状态中，完全不要形象了，直接在审讯室里互殴谩骂了起来。
郑超林左右拉架，结果也被他们抓伤了，手背脸上都被挠出了血，他力气也不够，拉了半天都没将人拉开，最后是公安同志过来强硬拽开的。
这件事情并不难调查，是杜春鹃对宋家周家心生怨恨，无端牵连宫家母女，故意往她们身上泼脏水。
在公安调查登记时，杜春鹃丝毫不认为自己错了，扯着嗓子大吼：“我没有诬陷她们，那个宫灵珑就是父不详的私生女，她妈跟前夫离婚的时候，并没有怀孕，她是她妈跟野男人乱搞生下的野种。”
“嘭！”
陆靖川一脚踹在她腹部，他力气大，将人一脚踹翻。
“噗...噗...”
一口血从郑母嘴里喷了出来。
“妈。”
郑超林立即过去将人扶起，愤恨瞪着：“陆靖川，我妈说错了话，做错了事，自有法律判罚。你对她动手是动私刑，我可以去告你。”
“我还是那句话，你要告只管去告。”
陆靖川完全不把他放眼里，看向站在门口的陆靖阳，说着：“靖阳，查下崔家的住处，带崔家人过来跟她对峙。”
公安局行动速度快，崔家二老和钱梦萍很快被带过来了，他们以为是崔宁远他们的案子又有变化，可到了这里后却发现不是。
钱梦萍看了一圈，在场的都是熟面孔，拉着脸道：“各位公安同志，你们喊我们来做什么？”
“钱梦萍。”
陆靖川从隔壁屋里出来，点出她的名字。
“你谁啊？”钱梦萍不认识他。
“我是陆靖川。”
陆靖川先自我介绍，指着瘫在凳子上的杜春鹃，“你认识她吗？”
“认识，我远房表姐。”钱梦萍刚有看到郑家一家三口，皱着眉头：“你问这个做什么？”
“你跟杜春鹃说，我妻子宫灵珑是父不详的野种？”陆靖川直接问。
钱梦萍面色猛然一变，声音尖锐：“我什么时候说过啊？”
“杜春鹃说是你说的。”


第389章 她是老二的女儿
钱梦萍一个箭步冲到郑家人面前，手指着杜春鹃，“鹃姐，你胡说八道什么啊，我什么时候说过宫灵珑是野种？我前几天只是来向你打听宫灵珑的事，我可没说过她是野种这种话，你怎么能胡乱冤枉我？”
说完，又看向郑超林，“超林，当时我跟你妈说话的时候，你也在场，我打听的事情都是你告诉我的，我自始至终都没说过宫灵珑是野种这种话。”
“表姨，你没说，是我妈捏造的。”郑超林都要被他妈气死了。
“陆靖川，你听到了吧，我没说过那些话。我只是去向他们母子俩打听宫灵珑的事，我是想着郑超林是周家的外孙女婿，应该跟宫灵珑认识，我这才去找他们打听的。”钱梦萍说话噼里啪啦。
陆靖川虚眯着危险的双眼，问她：“你打听我媳妇做什么？”
“这个问题，我可以不回答。”
钱梦萍已经看明白了，今天不是她犯事了，也不是她男人儿子的案子有变动，而是杜春鹃出了事，公安局喊她过来只是例行询问调查，她可以拒绝回答不想答的问题。
“你可以不回答，但我警告你们崔家，你们若是背地里算计我妻子，对她心怀不轨，我定让你们没有安宁日子过。”
陆靖川不怕外人指责他以势欺人，他若连妻子都保护不了，拼命努力往上爬获得权势地位，又有什么用呢？
从他这番话，崔家二老也确定了，陆家周家和韩家都知道宫灵珑的身份，他们都知道她是崔致远的女儿，早就已经调查清楚了。
“我们没有想对她做什么，也没想过算计什么，我们只是突然在街上见到她，发现她跟我家老二长得有两分像，想要确认一些事情。”
“我们原本想找你丈母娘亲自问的，可找不到她人，这才去找郑超林打听的。”
开口说话的是崔父，现在的崔家没资本跟他们对抗，此时也庆幸没去找宫晚棠母女俩，不然肯定会被他们轰出来的。
“钱梦萍，你当时明明说，宫晚棠跟你小叔子崔致远离婚时没孩子，你那话里的意思，明显就是说宫晚棠行为不端，宫灵珑是个父不详的野种。”杜春鹃又跳起来，将黑锅推到钱梦萍身上。
钱梦萍听着她这话，一下恼火了，声音飙高：“我是说过他们离婚的时候没有孩子，可我没说过宫晚棠行为不端这种话，也没说宫灵珑是父不详的野种，这些完全是你胡思乱想出来的。”
“我之前去找你们打听，就是因为发现宫灵珑长得像我家老二，特意去找你们打听她的出生年月日。郑超林当时告诉了我一些，我也就推算出了，老二他们当年离婚的时候，宫晚棠肚子里有孩子了，她是老二的女儿。”
朝她吼完，又找郑超林对峙：“超林，你说，表姨当时除了找你打听这个，有说过你妈说的那些话吗？”
“没有。”
郑超林耳根子软，懦弱无主见，平时也很听他妈的，但知道现在不是说谎维护她的时候。
见他妈要朝着他吼，抢先一步指责：“妈，你别丢人现眼了，行不行啊？”
“我当时就提醒了你，再三叮嘱你不要管崔家和宫家母女的事情，不要多嘴碎嘴去议论，你怎么就不听我的呢？”
“家里本就一团糟了，你就不能安分守己点，让我们过个安静的年？”
“我的家庭已经被你毁了，现在妻离子散了，我成了个笑话，你现在还这样闹，是不是要闹得我们父子俩工作都丢了，你才满意啊？”
杜春鹃根本没想那么多，她只想着宋家周家让郑家没舒心日子过，她就要给他们找事，也要搞得他们没个好年过，完全没想到故意捏造这些会影响家里。
陆靖川没想轻饶这些碎嘴的人，大步离开，走时跟公安局的领导说着：“该怎么判就怎么判。”
一听到“判”字，杜春鹃立即爬了起来，追着他大喊：“我只是随口说了几句闲话，我最多书面检讨，接受口头教育。”
“让你们家懂法的，跟你好好普及下法律。”
陆靖川脚步未停，嘴上回答了一句，不止是回答她，也是告知其他参与其中的碎嘴巴。
郑家父子俩都是懂法的，很清楚侮辱诋毁军属的情节有多严重，见杜春鹃还在骂骂咧咧咆哮，两人都被气得头都要炸了。
最后杜春鹃被判了三个月，当被戴上手铐要带走时，她终于知道怕了，也后悔了，立即找男人帮忙，可郑父却对她提出了离婚。
郑父早就受够了她的愚蠢，厌恶她的泼辣强势，其实早就有起了离婚的念头，这回他以保住父子工作的理由逼着她离婚。
杜春鹃后悔莫及，嚎啕大哭忏悔，可却没有半点用，最后办了离婚手续。
其他碎嘴的各家也是一团糟，判刑接受教育的都离了婚，没判刑口头教育处罚的，虽然没有离婚也影响了家庭夫妻关系。
陆靖川回到家里时，中饭刚好端上桌，宫灵珑立即起身去厨房添了一双碗筷，说着：“今天中午吃的简单，只煮了饺子和蔬菜。”
“吃这些够了。”
宫晚棠已经出月子了，出来跟他们一起吃饭，跟女婿说着：“靖川，阿际之前打了个电话回来，说让你回来后给他回个电话。”
“好，吃完饭就打。”
陆靖川出去之前没跟她们说，这下主动将上午发生的事告诉了她们。
她们母女俩听完后，几乎异口同声：“她是脑子有病吧。”
“她脑子要是个正常的，就不会那么对待颜姐，也不会把家庭搞得一团糟。”
陆靖川平时是从不说人闲话的，可今天没忍住吐槽了句，又说起另一件事：“妈，被这群嘴碎女人一闹，灵珑是崔家孙女的事，估计就要传开了。”
“无碍的。我以前不说，是那时候情况特殊，崔致远在国外有留洋背景，怕这事影响你们的工作前程。现在特殊时期过去了，不用再担心这个，日子该怎么过就继续怎么过，其他的不用多管，崔家人也不用搭理。”
女儿是她辛苦怀孕生养大的，骨子里虽流着崔家一半的血，但崔家没给她吃过一粒米，崔家没资格到她面前来谈别的。


第390章 小马屁精
今年的除夕宫家人没回来，韩际要在军区陪官兵们共度除夕，提前一天回来将宫晚棠母子接去了部队，家里相较去年冷清不少。
陆靖川他们早上起来煮了寓意团圆的饺子和汤圆吃，吃过饭后，一家五口都穿戴一新，提着丰盛的年礼前去陪长辈过年了。
“奶奶，过年好。”
三胞胎今天都穿着新棉袄，戴着红帽子和小围巾手套，喜庆得如同年画里的吉祥娃娃。
“三个宝贝，过年好。”
周兰琴将早早准备好的压岁包分发给他们，笑容满面：“这是奶奶给的压岁钱，祝我们家三个小可爱新的一年健康快乐成长。”
“谢谢奶奶。”三人都将钱收进了自己的兜里。
“三个乖宝，叔叔婶婶也祝你们新年快乐，天天开心。”江韵也送上了压岁钱。
“谢谢叔叔，谢谢婶婶。”三胞胎咧着嘴笑。
他们去年出生时就收了很多小红包，红封里的钱不多，但都是长辈们最真诚的祝福期盼，是他们以前最想要的温暖。
陆靖川他们走在后面，提了不少礼物进屋，吃的穿的用的都有。
宫灵珑给婆婆买了一件中长款深灰色大衣，到屋里就拿出来给她试穿，“妈，来，试试。”
“哎呀，灵珑，你又给我买衣服了。”
周兰琴柜子里全都是单位发的工作装，只有两件穿了很多年的便服，如今有了儿媳妇后，她们轮流给她买新衣服，完全穿不过来了。
“妈，灵珑这衣服买得好，正好搭配我给您买的靴子。”
江韵前两天也去华侨商店走了趟，他们夫妻俩各买了一套新衣裤，给公婆各买了皮鞋和靴子，还给陆家韩家二老和师傅师娘买了礼物。
周兰琴回屋换上儿媳妇们买的衣服鞋子，穿好出来在客厅里转了一圈，笑问：“好看吗？”
“好看。”
七个晚辈异口同声，宫芃泽小朋友还加了句：“美人奶奶。”
“哈哈...”一群人乐呵笑。
周兰琴被他逗得笑得合不拢嘴，走过去将他抱起来，宠溺的拍他屁股，“你这个小马屁精，这都是从哪里学来的。”
“妈妈教的。”
这锅顺溜的甩到了宫灵珑头上。
宫灵珑乐呵不停，她可从来没有教过这些，不过这锅她必须得接了，还很捧场：“妈，人靠衣装马靠鞍，您这么一打扮，确实是大美人一个。”
周兰萍平时基本都是穿单位制服，很少穿常服，其实她个子高挑，大衣穿在身上特显气质，稍稍换装打扮下就给人眼前一亮。
在婆婆这边坐了半个小时，等陆靖阳将拜年礼物准备好后，他们两对小夫妻领着三胞胎前去给陆南征拜年了。
陆南征现在住在单位分配的住房，以他的职务分配了三房一厅，他们父女三个各一间房，住处离这边并不远，走路也就七八分钟，他们一行人提着礼物慢慢走过去的。
三胞胎活泼懂礼貌，一路上完全不需要宫灵珑他们教导，遇到长辈就大声喊人拜年。
家属院里的领导及家属们都很喜欢他们，全都拿了糖果零食给他们，等走到陆南征这边时，他们的兜里已经塞满了五颜六色的糖果。
“爷爷，姑姑，过年好。”
陆南征早在门口等了，见到他们也满脸笑容：“过年好。”
“大哥，大嫂，二哥，二嫂，过年好。”陆秋菊姐妹俩也在门口迎接。
陆靖川兄弟俩点了点头，宫灵珑和江韵有开口接话：“秋菊，秋桐，过年好。”
在门口简单说了两句，一行人跟着进屋，陆秋桐立即去泡茶了，陆秋菊也拿了各种好吃的来招待他们。
陆南征给三胞胎各拿了个丰厚的压岁包，跟儿子儿媳们聊起：“今天过年怎么安排的？”
“早上各家简单过，中午在妈那边吃团圆饭，晚上去我们家。”
陆靖川回答他，见他们这边有些冷清，也开口邀请：“你们晚上若没别的安排，也去我们那边吃年夜饭吧。”
“行。”
陆南征他们没其他安排，以往除夕都是在家里过，大年初一才开始去给父母及亲戚拜年。
不过今年大年初一有些特殊，是三胞胎周岁生日，陆南征问安排：“靖川，灵珑，明天三胞胎满周岁，怎么安排的？”
“爷奶说在他们那边办个周岁宴，正好明天叔伯姑姑他们都会回来，自家人简单庆祝下。”
陆家二老一片心意，也早早就安排好了这事，他们夫妻俩自然会尊重答应，为了不给大伯家添太多负担，昨天已让陆靖川提前将周岁宴需要用到的粮食菜肴及开销送过去了。
“妈妈，我们明天是不是又能收到很多红包？”宫芃泽问她。
“对呀，明天你们背个包过去，嘴巴甜一点，能装一大包红包和好东西回来。”宫灵珑满眼笑意。
陆靖川正抱着二宝，把他当玩具在翻滚玩耍，朝他们挑眉，“明天你们三个好好表现，出门前往嘴上抹点蜜，像今天夸奖奶奶一样，马屁狠狠拍起来，争取把长辈们兜里的零用钱掏空，爸爸今年的零用钱就靠你们明天搞创收了。”
“哈哈...”宫灵珑和江韵都乐呵大笑。
陆南征父女三人也在笑，陆靖阳也忍俊不禁，笑拍着大宝的屁股：“大宝，你不要拖你老爸的后腿，关键时候要出头上阵，跟小宝学着点。”
“弟弟拍马屁，哥哥收钱。”陆长啸都给他们安排好了。
“那你做什么？”长辈们齐齐看着他。
陆长啸翻起来在老爸身上坐好，一本正经道：“我干体力活，拎包啊。”
“哈哈...”
这三个小家伙太聪明了，也有趣的很，一圈人都笑个不停。
陆南征这边平时都比较冷清，也就今天他们过来拜年才热闹点，陆靖川兄弟俩平时跟他话不多，今天父子三人聊了聊，一群人在这里坐了近一个小时才回去吃团圆饭。


第391章 又在抓收入了
在婆婆家吃过团圆饭，陆靖川他们夫妻俩就先回家去准备年夜饭了，三胞胎留在婆婆这边玩，晚点再跟婆婆一同回来。
今晚上只有一桌人吃饭，准备一桌菜倒也不费事，不过宫灵珑多做了些拿手好菜，像梅菜扣肉蹄膀及蛋卷卤肉什么的，她特意多准备了些，打算年夜饭过后让公婆都带些回去，这些是春节期间招待客人的好菜。
陆南征他们过来得挺早的，陆秋菊姐妹俩提了拜年礼物来，宫灵珑都收下了，也拿了各种糖果水果来招待他们。
“嫂子，要我们帮忙吗？”陆秋桐主动问了句。
“不用，只需要弄一桌菜，我和靖哥弄就够了，你们坐这里看电视。”
宫灵珑将电视机打开了，让他们父女三个坐客厅里看电视，他们夫妻俩继续去厨房里忙碌了。
周兰琴他们很快过来了，她穿上了两个儿媳妇买的大衣和靴子，端庄又大气，进屋后还主动跟陆南征他们打了招呼：“你们来得早啊。”
“周副局长，过年好。”
陆秋菊姐妹俩对她有种本能的畏惧，两人都起身问好。
“过年好。”
周兰琴神色如常，面带浅笑：“我已经换了工作岗位，现在没在公安局工作了，调到了公安部机关办公室。”
陆南征接着跟她们姐妹俩说了下她现在的职位，招呼儿媳妇：“小韵，到沙发上来坐。”
江韵现在已进入孕晚期了，肚子凸起明显了，不过她平时运动多，怀孕也较为轻松，并没有大部分孕妇那般疲累辛苦。
宫灵珑在厨房里忙碌着，陆靖川出来给他们泡了茶，见三胞胎一回来就把跳跳棋拿出来玩了，问他们：“三个臭宝，你们要不要喝水？”
“要。”
他们有各自的水杯，陆靖川给他们倒了温开水，放到他们手边上。
“爸爸，妈妈是不是在炸酥肉？”陆长啸闻到香味了。
“对啊，你这鼻子可真灵。”
陆靖川知道他们想吃，边倒茶边说：“炸好给你们送一盘来。”
“二师兄，我也要。”江韵也张嘴讨要。
“行。”
周兰琴将大衣脱了，起身去厨房：“我去跟着灵珑学习下做法，我平时炸的就没她做的好吃。”
“我也去学习下。”陆秋菊也跟过去了。
她们俩过来学习，宫灵珑手把手教完后，干脆把炸酥肉的事交给了她们。
周兰琴虽然不喜欢阮玉绵这人，但没有因为她而讨厌她生的孩子，现在陆秋菊姐妹俩都明显变好了，今天又是除夕团圆日，对她们姐妹俩的态度还是挺和善的，一起动手炸酥肉时也有说有笑的。
“嫂子，炸到这个样子，可以了吗？”陆秋菊主动问着。
宫灵珑凑过来看了一眼，点头：“可以了，快捞起来，微微焦黄最香了，稍稍凉下再吃，很烫的。”
这锅酥肉出锅后，周兰琴拿了两个碗，先装了两份送去客厅里。
“哇，好吃。”
江韵一口一块肉，口齿不清的催着：“爸，妈，靖阳，快吃，超好吃。”
三胞胎也没下棋了，这下三颗脑袋都凑在碗前，一人抓一块在美滋滋吃着。
他们在修炼世界尝遍了稀世佳肴，像这种普通食物，以前是看都不会看一眼，可现在也许是受环境和身体影响，嘴巴特别的馋，这种普通的油炸香酥食物很得他们的心。
女同志在厨房里忙活，陆南征在照看他们三兄弟，等他们将酥肉吃完后，领着他们去卫生间里帮他们洗手。
洗完手出来，陆初鸣仰着脖子问：“爷爷，您会不会玩跳跳棋？”
“应该...会。”
陆南征没玩过，他小时候可没这种玩具，不过有看他们玩过。
“爷爷，您跟我们下棋吧，人越多越好玩。”
他们三个玩腻了，打算多喊几个人玩，不止邀请了他，还邀请了江韵和陆秋桐，“婶婶，姑姑，你们也一起来，我们六个人玩。”
“你们三个周岁宝宝，要跟我们玩？”江韵挑眉。
“婶婶，你不要瞧不起我们，你不一定能赢我们。”
宫芃泽搬着跳棋到茶桌边，还豪气的从兜里掏出一块钱，“我们下赌注，我出一块钱，输了就归你们。”
江韵：“...唷，你们还会下赌注了？”
“我们跟妈妈玩过。”
宫芃泽小朋友是习惯性的甩锅，反正他妈妈会接的。
陆南征在沙发上落座，从兜里掏出十块钱，笑着说：“行，下点彩头吧。”
周兰琴再端一盘炸酥肉出来时，见七个脑袋凑在一堆，陆靖阳在旁边不停的笑，拍了下他：“这干嘛呢？”
“三胞胎在邀战下跳棋，还下了彩头，三个大人要输了。”陆靖阳正看得起劲得很。
周兰琴脑袋也凑过去，见桌上摆了十多块钱，三胞胎稳操胜券的样，抿唇发笑：“你们三个当长辈的要加油啊，要是输给他们三个，传出去就丢人了。”
“这三个小家伙真的成精了。”江韵幽幽来了句。
“乱说。”
陆靖阳撅了下她脸，见她目前表现最差，笑着说：“我来帮你一把，尽量别输得太难看。”
周兰琴端着空碗回到厨房，笑着跟长子长媳说客厅里的事，陆靖川闻言笑了：“又在抓收入了，这是在给我赚零用钱呢。”
三胞胎比他富有多了，他们都很看不起他兜里那三瓜两枣，有时候见他买东西掏毛票时嫌弃得很，三人会很大方的打赏他三五几块。
“照他们这个赚钱能力，以后我们两口子可以早早退休享福啊。”宫灵珑闷笑感叹。
周兰琴笑睨着她：“才刚上班一年，就想着退休了呢。”
“必须得早点退休，一辈子不长，我们得安排时间做自己喜欢的事，也要安排时间前去看看世界，去看看我们的大好河山。”
宫灵珑没打算将此生重心放在工作上，没打算当事业型的女强人，她也不会放弃工作在家当全职家庭主妇，她会尽量的平衡工作和家庭，会尽量的多抽时间陪伴丈夫孩子，努力经营一个幸福又舒适温馨的家庭。


第392章 将来定是人中之龙
年夜饭即将开始时，陆靖川出来询问战绩：“三个臭宝，赢了没有？”
“赏你。”
陆初鸣小朋友赢大了，豪气的抽一张大团圆赏他。
“谢谢我的宝贝儿子。”
陆靖川嘴角上扬，拿着钱在弟弟夫妻俩面前挥了挥，得意了句：“这是你们两口子赞助的吧？”
“叔叔兜里还有五块钱。”陆长啸早盯上了，也打着将他们掏空的主意。
陆靖阳输了也高兴：“我们上当了。”
这三个小侄子精明聪慧，不能把他们当小孩看待，贼精得很，这跳跳棋看起来简单，真正玩起来三个大人还真赢不了他们。
陆南征全程陪着玩，每次都下十块钱赌注，他的注意力根本不在玩游戏上，而是在关注三个孙子的头脑。
玩了两个小时，他已经非常确定，这三个孙子将来定是人中之龙。
“好了，不玩了，吃饭了。”
主厨宫灵珑出来喊了声，又匆匆去屋里换衣服了。
一大桌好菜陆续端上桌，三胞胎站在桌上报菜名：“油焖大虾，卤猪蹄，酥肉，清蒸鲈鱼，扣肉...”
“啊，啊，啊，烤羊肉串。”
当周兰琴端着这一盘芳香四溢的烤串上来时，三胞胎激动尖叫，这是他们的最爱，只可惜妈妈不常给他们做。
“来，先吃。”陆南征见他们喜欢，先给他们各拿了一串，“有点烫，吹凉点再吃。”
整整十二道菜，寓意团圆吉祥，再有两盘饺子，宫灵珑包的饺子皮跟其他人包的不同，一种用了菠菜汁，一种用了南瓜汁，一绿一黄两盘饺子格外漂亮，光看着都有食欲。
“灵珑，这饺子里放了什么？”陆南征吃了几十年饺子了，没吃过带颜色的。
“爸，用菠菜汁和南瓜汁调的面粉。”
宫灵珑给公婆各盛了一大碗鸡汤，两人碗里都添了一个小鲍鱼，也招呼客人：“秋菊，秋桐，你们先吃饭，晚点也盛两碗鸡汤喝，这鲍鱼每人一只，你们自己挑。”
“好，谢谢嫂子。”陆秋菊姐妹俩点头道谢。
“灵珑，辛苦了，你也吃。”
周兰琴给两个儿媳妇都夹了只小鲍鱼，端起酒杯，笑着说：“今天除夕团圆日，我们一起碰个杯，祝愿大家明年都身体健康，事事顺利。”
“干杯。”
喝酒的端起了酒杯，不喝酒的端起了饮料杯，三胞胎也端起了他们的专用水杯，跟长辈们碰了下。
一大盘烤羊肉串最受欢迎，大家左右手各一串，开吃就先撸串了。
“吃得满嘴都是油。”
宫灵珑宠溺的看着三孩子，拿了帕子给他们擦嘴。
“妈妈，我明天生日，我要吃烤串。”陆长啸吃了三串，但没吃够，趁机提要求了。
“行，我明天把烤架带去太爷爷家，多弄些烤串品种，让你们吃个够。”
他们三个人虽小，肚子里挺能塞的，一顿饭下来，吃得不比大人少，也不挑食，每样菜都吃，夹到碗里的都吃干净了。
这年头因平时油水不多，大家吃饭的战斗力挺强的，满满一桌子菜都吃得差不多了。
吃完饭后，陆靖川兄弟俩负责洗碗搞卫生，陆南征陪着三个孙子在门口放炮仗，一直玩到天黑时分，他们才离开回去。
“灵珑，我带鸣宝他们去澡堂子洗澡，你去不去？”
宫灵珑今晚上还有其他事要做，说着：“靖哥，你带他们去吧，我不去了，我在家里烧水洗澡。”
“行，那我们出去了，我带了钥匙在身上。”
陆靖川提着父子四个的衣服，领着三个小萝卜头，跟他们有说有笑的去附近的澡堂子里泡澡了。
他们出去后，宫灵珑闪身进了空间，快速备了些明天烧烤要用的菜，然后又敲了几十个鸡蛋，准备了些自制的果酱，在空间里独自忙碌着。
父子四人洗完澡回来，陆靖川先让三胞胎去睡觉了，他们夫妻俩在客厅里围炉烤火守岁。
“鸣宝，阿啸，小芃，起床了。”
宫灵珑将三个睡得很香的儿子推醒，将他们全部从温暖的被窝里拽起来坐好。
“妈妈，天亮了？”三个都正睡得迷糊。
“还没天亮，现在是晚上十一点五十八分，新年钟声马上要敲响了。”
陆初鸣小朋友用力揉了揉眼睛，有点起床气：“喊我们起来做什么？我还没睡够呢。”
“三个宝贝，你们是去年的这个时间点出生的，新年钟声刚响，你们就从妈妈肚子里出来了。”宫灵珑揉了揉他们的小脸蛋，让他们脑子清醒下。
当新年钟声敲响的那一刻，陆靖川和宫灵珑向孩子们送上祝福：“陆初鸣，陆长啸，宫芃泽，新年快乐，周岁生日快乐。”
三胞胎此时脑子已醒了，见他们特意选在这个时间点祝福，三个人都咧着小乳牙开心的笑。
陆靖川双臂伸开，将三孩子抱入怀里，在他们额头上挨个亲了下，声染笑意：“祝我的三个小臭宝，这一世生活无忧无虑，万事顺遂，幸福快乐。”
他也早早准备了礼物，是三把瑞士小军刀，精致锋利，分送到他们手里，“这是爸爸给你们准备的周岁礼物，是爸爸在战场上获得的战利品，等长大些后带在身上当防身武器。”
“谢谢爸爸。”
三胞胎都笑着收下了，他送的这份礼物很普通，但在他们看来是无价之宝，这份礼物里寄予着父亲对他们深沉伟大的爱。
他们在修炼世界里从未体会过半分父爱，那个父亲在他们出生时就想亲手处死他们，后来还无数次追杀他们，没给过他们半点疼爱，他们父子之间只有仇恨。
可这一世的父亲，却给了他们温暖与疼爱，他在一点点弥补他们内心的缺失遗憾。


第393章 一岁一礼
等陆靖川送完礼物后，宫灵珑去外边将早准备好的生日蛋糕端进来了，她没有唱生日歌，清亮空灵的嗓音里染着深深笑意：“三个宝贝，一岁一礼，一寸欢喜，你们长大满周岁了。”
“现在爸爸妈妈牵着你们，以后你们牵着爸爸妈妈，这一世这条不长不短的路，我们一家人牵手慢慢走。”
“可爱如你们，有趣如你们，聪明亦如你们。”
“你们是爸爸妈妈最爱的珍宝，是我们最完美的幸福结晶，祝愿你们被世间所有美好眷顾，愿你们此生无疾无忧，心中充满温暖与阳光，一生幸福开心。”
她对孩子们的祝福，跟陆靖川一样，她不要求期盼他们努力走上某个高度，只盼着他们此生此世幸福快乐。
“谢谢妈妈。”
三个孩子心头很感动，全都爬起来站好，主动给她送了个吻。
宫灵珑也亲了亲他们白嫩可爱的小脸蛋，等陆靖川将早准备好的小蜡烛点燃插上后，笑容温柔道：“三个宝贝，你们也闭上双眼许个生日愿望吧。”
三胞胎在床上盘腿坐下，听她的教导双手合十，闭上双眼默默的许愿。
等他们许好愿望后，宫灵珑再教导：“来，吹蜡烛。”
吹完蜡烛后，陆靖川将小蛋糕放在旁边的桌上，拿了小刀过来切蛋糕，边切边说：“这是妈妈晚上给你们做的生日蛋糕，她向国宾馆里的西餐师傅学的，水果酱蛋糕，你们吃完再睡。”
这个蛋糕不大，也就六七寸的样子，陆靖川均分成了五份，将三孩子抱到小桌边坐着吃。
“妈妈，好吃。”
陆初鸣只尝了一口就爱上了，这蛋糕里的层层果酱酸甜可口，很合他的胃口。
宫灵珑他们也端着碟子吃，这些果酱是她自制的，蛋糕里放了三层果酱，有草莓酱、葡萄干酱和玫瑰花酱，没放太多糖，很纯粹干净的果酱。
“确实不错。”
陆靖川平时不爱吃甜食，各种糕点也不太喜欢，但却很喜欢这生日蛋糕的味道。
见他们都喜欢，宫灵珑立即安排：“明天上午再做两个大的，带到爷奶那边去吃，大家一起尝尝。”
他们俩很快吃完了，三个孩子吃得慢一点，等他们吃好后，宫灵珑立即给他们洗脸擦手，收拾完就抱着上床盖被子里。
陆靖川不在家时，他们母子四人都睡在空间里，他在家时，他们就没去空间里睡，不过现在也跟三孩子分床睡了。
等三个孩子都睡了后，他们夫妻俩也回房了，这一夜又旖旎温存到很晚。
新年第一天，全家睡了个懒觉，吃完早饭后就立即蒸蛋糕，忙到九点多钟才将两个蛋糕搞定，然后一家五口装上满满一尾箱的礼物，匆匆忙忙赶去陆家拜年了。
他们来得偏晚了，陆家叔伯亲戚们都到了，此时一大家子黑压压坐在客厅里。
三胞胎今天背了个书包来装压岁钱，一进屋就开始拜年，嘴巴真如同抹了蜜般，奶声奶气的拍马屁，把一众长辈拍得哄堂大笑，然后兜里的零花钱自然全被他们收走了。
“来，来，吃蛋糕，灵珑早上亲手做的生日蛋糕。”
周兰琴母子俩端着大托盘，将两个大蛋糕均分切了，每人一小块，让大家都尝尝这新鲜的西式糕点。
“哇，好好吃啊。”
这种甜品最受女孩喜欢，陆家的堂姐妹们一尝就都喜欢上了，女性长辈们也都很爱吃，一个个尝过后都称赞不已。
吃完蛋糕后，开始周岁抓阄。
三胞胎不是普通孩子，陆老爷子也早发现他们比其他孩子聪明很多，寻常小孩抓阄的玩具都没准备，倒是精挑细选了几样特殊东西。
一把没放子弹的手枪，一个直升机模型，一个木雕帆船，一个听诊器，一个算盘，一个有些年代感的砚台。
六个东西摆在中间的地毯上，陆老爷子笑着教导：“初鸣，长啸，芃泽，来，你们今天满周岁，抓阄开始，你们选一个自己喜欢的。”
三兄弟都是识货的，陆长啸指着六样东西，挺着胸脯道：“太爷爷，您不能拿假的糊弄我们。”
陆老爷子：“...哪里有假的？”
“那个飞机是假的，船也是假的。”陆长啸看不上玩具，他要选就选真的。
“哈哈...”
旁边站着的近二十个人都在笑。
陆家最小的儿子，陆北征抱着胸附和侄孙：“老头子，你要搞就搞真的来，现在去搞一辆直升机，再搞个船来，这个玩具有什么好选的，我们陆家的老爷们儿看不上玩具。”
“小爷爷，还是您懂我。”陆长啸又拍了句马屁。
“呵呵。”陆北征乐呵得很，看向陆靖川夫妻俩，称赞他们：“靖川，灵珑，教得好。”
陆老爷子满脸笑意，“三个臭小子还挺识货的，玩具都看不上呢。”
三个都看不上玩具模型，也没嚷着让他去准备真的，三个人都走过去看手枪了。
看完后，陆长啸朝老爷子伸手：“太爷爷，给我子弹。”
陆老爷子：“...这不能给。”
见他们很熟枪支，看了一眼孙子，陆靖川立即帮他们打掩护，“我带他们去过营地，他们有亲眼看到真枪训练，我当时有给他们讲解过的。”
“难怪。”
陆老爷子倒没多想，他们夫妻俩对孩子的教育方式很不同，三个孩子又很聪明，想着他们知道也是正常的。
手枪没有子弹，他们也就没兴趣了，宫芃泽捡起地上的听诊器，问他：“太爷爷，这是什么？”
“听诊器，医生用的。”
“怎么用？”宫芃泽没见过这个，对这听诊器有点兴趣。
“小芃，过来，姑姑教你用。”
陆东征的女儿在医院当护士，这个听诊器正是她从医院借回来的，见小侄儿感兴趣，趁这机会教导他使用。
宫芃泽很快就学会了，他对其他东西没兴趣，非要选一个的话，勉为其难选择手中的听诊器：“太爷爷，我要这个吧。”
“行。我们小芃选了听诊器，长大以后当救死扶伤的医生。”
陆老爷子希望他像他外婆一样从医，习得精湛的医术服务社会与百姓，催促两个大的，“初鸣，长啸，弟弟选好了，你们选哪个？”
“我选这个吧。”陆初鸣手里依旧拿着手枪。
“可以，可以。”
他的选择让陆老爷子很欢喜，见陆长啸捡起了砚台，笑得褶子都堆起来了：“哎呀，我们长啸选择了砚台，以后好好读书考大学，跟妈妈一样当状元。”
陆长啸低头看了眼手中的砚台，抬头看向他，一脸单纯正经的回答：“太爷爷，我只是觉得这个揍人应该好用。”
陆老爷子：“......”
一屋子人哄堂大笑。
“行吧，行吧，揍人能揍赢也是好事，当不成文状元就当武状元。”陆老爷子也被他逗笑了。


第394章 宣示主权
周岁抓阄礼结束后，宫灵珑将带来的烧烤架等摆到了前面小院子里，将陆秋菊她们姐妹俩喊过来帮忙烤肉。
她知道大家都是肉食动物，今天准备了一大盆羊肉，还有一盆五花肉，全都已经加料腌制好了，取来木炭点燃就开烤了。
烧烤味道太香了，家里的老少爷们都被香味吸引来了，连隔壁邻居家的孩子都过来蹭吃的了。
中午饭还没开吃，这两大盆肉就已经被他们干完了，后面又加了一盆韭菜烤，份量不少，再加上之前的蛋糕，全都已经吃了个三四分饱了。
在爷奶家拜完年，他们下午就开始轮流去亲戚家拜年了。
正月初二上午去了部队家属院给韩际和宫晚棠夫妻拜年，下午去了周家，周家这边的亲戚全走了一遍，晚上在外公家吃饭。
宫晚棠他们今天也去了韩家拜年，晚上在这边住，等他们进屋就转告一个消息：“靖川，灵珑，今天上午阮秋荷和她男人齐斌在家里发生争吵，两个人动了手，阮秋荷被齐斌推倒在地上，摔得孩子早产了。”
“生了个儿子，因为还没足月，孩子体弱，阮秋荷当时出了不少血，听说摔得挺重的，胳膊肘撞在墙壁上，手臂骨都裂了。”
宫灵珑换了鞋子进屋，问了句：“妈，您从谁那听说这消息的？”
“我们中午听前来韩家拜年的邻居说的。”
他们平时都没关注阮秋荷那边的事，宫晚棠又说着：“听说齐家联系了亲家公，后面的事情就不太清楚了。”
陆南征他们父女三人今天也在外边拜年，下午两三点钟才收到消息，他们一起去了趟医院。
当时阮秋荷人已经醒来了，见到他们就嚎啕大哭，不停控诉齐斌的混账，还哭诉着自己所受的委屈痛苦，全程都没有提刚生的孩子，好似一点都不关心这孩子。
陆南征看到她变成这样，心情很复杂，但这也是她自作自受的，最后让陆秋菊她们姐妹俩在医院陪她，他去跟齐家交涉了。
齐家对齐斌这一年的表现很不满，老爷子更是放出话不再管他，等于是要放弃他这个孙子。
如今大过年的又闹出事来，差点闹出人命，齐家又被人指指点点，好面子的齐老爷子气得将齐斌暴揍了一顿，直接将人给打进了医院。
阮秋荷不管孩子，齐斌也没关心问过一句，这个可怜体弱的早产儿，全靠齐母在医院费心照顾。
他们的事情，陆靖川不关心，也没去打听，直到一周后才听江韵说起。
“现在两个人都出院了，孩子也抱回家里了，齐母在照顾。”
“阮秋荷闹着要离婚，齐斌也想离婚，齐家父母也支持他们离婚，只不过念及孙子还小，跟阮秋荷商量了下，让她接下来一年照顾喂养孩子，一年后再去办离婚手续。”
“因为有爸出面商谈，齐家主动答应他们离婚后，会补偿阮秋荷五百块钱，那孩子归齐斌。”
“阮秋荷几乎没有犹豫就答应了，她根本就不想要这个孩子，生下来也是想跟齐家换利益，她现在在齐家坐月子养伤。”
“爸刚开始让秋菊她们姐妹俩照顾了她两天，好像是发现她没有半点悔改，性格极端又偏激，越来越自私自利，后面就没让秋菊她们过去了，他跟齐家谈好就没再管她的事了。”
陆南征不管她的事，陆秋菊姐妹俩现在脑子清醒了，她们也不想掺和她这些乱七八糟的事，拿了点零用钱给她就没管了。
年初开工后，宫灵珑上了一周班，紧接着将工作交接了，开始准备去读大学了。
三胞胎要陪着她去上课，他们想跟着学习外语，宫灵珑请长辈们帮忙安排，提前去学校提交了特殊申请，又带孩子去见了授课老师，最后得到了校领导和老师们的同意。
他们三个要跟着妈妈去上课，陆靖川亲自动手给他们打了个联排课桌，提前一天就送到了教室里。
开学当天，陆靖川送他们母子四人去报到。
在宫灵珑去填写入学登记表时，陆靖川低声给三儿子安排任务：“三个臭宝，爸爸上的军事指挥学院，跟妈妈上的学校不同，我那边一个月只放两天假。我不在家的日子，你们每天陪着妈妈来上课，除了认真听课外，还要把围着妈妈转的苍蝇赶走，知道吗？”
“你对自己不自信啊？”陆初鸣反问。
陆靖川：“...我不是不自信，是你妈长得太漂亮，总有些心术不正的会接近她。”
“我们三个这么大的儿子陪着她，你觉得其他男人还会围过来？”陆初鸣朝他挑了挑小眉毛。
“我站在她旁边，都有人上前来搭讪，你们就算坐在旁边，也总有那么些眼瞎的会忽略你们的存在的。”
陆靖川实在不放心，他媳妇太耀眼了，不管走到哪里都能吸引很多人的目光，所以在三胞胎提出想陪她来上课时，他是第一个支持的，这段时间所要办的手续也都是他积极办下来的。
“爸爸，你放心好了，我们保证没有一只苍蝇能靠近妈妈。”
宫芃泽早就发现了，他们的妈妈在这里真的是耀眼明珠，平时外出逛街玩耍时，经常都有男同志上前来搭讪。
“乖。”
陆靖川抱着他亲了一口，也摸了摸两个哥哥的脑袋，目光幽幽：“等妈妈办完入学手续，我们陪着妈妈去校园里四处转转，熟悉下环境。”
“爸爸，你要宣示主权表明身份就直说。”
陆长啸翻了个白眼给他，说完就扭动小屁股去找宫灵珑了。
陆靖川无奈失笑，可陆初鸣还幽幽说着：“爸，你要不要现在写一块牌子挂身上？”
“嗯，牌子上写八个大字，我是宫灵珑的丈夫！”宫芃泽大眼睛闪烁着光。
“有你们三个跟我长得一样的小崽崽，还用得着写明？”
陆靖川好笑的睨着他们，一手一个抱起，“记住我刚才交代的事，赶跑苍蝇，保护好妈妈，以后我每个月的工资津贴奖金分一半给你们当零用，另一半上缴妈妈当生活费。”
“成交。”
兄弟俩咧着嘴笑。
他们其实不需要花钱，对这里的钱也没想法，只是喜欢爸爸疼爱他们的这种亲情感觉，喜欢与他互动。


第395章 一视同仁
第二天早上，陆靖川也去学校报到，宫灵珑天没亮就起床准备早饭，一家人吃了丰盛的早饭，她开车送他到学校门口，然后带着三胞胎返回京大上课。
三胞胎一现身校园里，比宫灵珑这个漂亮妈妈更吸引目光，他们今天都穿着新棉袄，背着小书包，颇有几分学生的姿态。
宫灵珑报读的是F语专业，双修Y语，她前世Y语水平很高，这一世有宫家长辈帮她打掩护，所以在她申请外语双专业时，学院领导给她考核过后就同意了。
F语专业学生不多，也就三十来个，宫灵珑带着三孩子过来时，教室里都快坐满了。
“各位同学好，我是F语专业新生宫灵珑，这是我的三个孩子，我丈夫是军人，家中长辈都要上班，没有空帮我照顾孩子，我只能把他们带来上课。”
“我的三个孩子挺乖的，他们不会吵闹，我已经提前与领导老师沟通过了，若是孩子们给大家造成了困扰影响，还请各位多多包涵。”
能考上京大的学生基本都是高文化素质的，她一进教室就礼貌解释了，她又是值得尊敬的军人家属，大家都能够理解她的难处，都对她施以善意的笑容。
只不过这三个孩子看起来都挺小的，估计只有一两岁，他们有点怀疑真在教室里坐得住？不会在他们上课的时候哭闹？
见没有人不同意，宫灵珑笑着教导三孩子：“自我介绍。”
“叔叔阿姨好，我们是三胞胎，我是大哥陆初鸣，陆地的陆，初中的初，雷鸣的鸣，我们刚满周岁。”
“啊？周岁？”
教室里响起整齐的声音，一双双眼睛全落在他们身上。
“我们正月初一满了周岁。”
陆长啸接话，奶声奶气的接着介绍：“我是老二，我叫陆长啸，长宽的长，寒风呼啸的啸。”
“我是弟弟宫芃泽，我随妈妈姓宫，故宫的宫，草凡芃字，光泽的泽。”
“叔叔阿姨请放心，我们会很乖，上课不会吵闹，会安静坐着听课，我们会跟妈妈一起学习F语，跟你们一起进步。”
坐在前排的一位女同志双手捧脸，双眼放光激动：“我的天呐，好乖啊。”
“宫同学，他们真的只有一岁？”另一个男同学问。
“对，他们是正月初一出生的，刚满周岁不久。三个孩子比较聪明，走路说话都挺早的，在他们很小的时候我就有教他们读书听广播，他们语言表达能力挺强的。”
跟大家闲聊了几句，宫灵珑看了下手表，见快要上课了，连忙带着孩子们去落座。
陆靖川给他们做的书桌已经搬到了教室里，宫灵珑将他们挨个抱起坐好，书包全放抽屉里，水壶文具都放在桌上摆好。
课桌前面的位置原本有同学坐了，是一位气质温文尔雅的男生，这下他主动起身让座，“宫同学，你坐这里照顾孩子，我换旁边。”
“同学，谢谢你。”宫灵珑笑着道谢。
“叔叔，谢谢。”
三胞胎也跟着道谢，见妈妈坐在他们前面，陆长啸笑嘻嘻道：“妈妈，以后我们监督您上课，您要是开小差，我就用脚踹你。”
宫灵珑笑拍了下他伸出来的脚，“你敢踹我，我就跟爸爸告状。”
“妈妈，你打我，我要跟奶奶告状。”
他会找帮手，宫灵珑也会：“你要踹我，还要跟奶奶告状，我要去找你太爷爷打小报告，说你们三个男人欺负我一个女人。”
陆长啸：“你赢了。”
“呵呵...”
旁边的同学都被他们母子俩逗笑了，这教室里有不少学生都结婚生子了，他们的孩子可没这三胞胎这么可爱聪明又有趣。
很快铃声响了，班主任老师捧着课本进来了，这是一位头发微白却神色严肃的女老师，姓秦，年轻时候在F国留学工作多年，前面十年也遭遇了不公对待，如今名誉平反被聘请到学校教学，并担任着重要的翻译工作。
第一堂课，跟其他教室里一样，全班同学先上台做自我介绍，大家相互认识下，并竞选出了班干部。
宫灵珑是京都文科状元，又有民政部工作经验，她本可以轻松胜任班干部职位，但她要照顾三个孩子，抽不出空来处理班上事务，所以没有参加竞选。
时隔十年，大学重开，如今的学生就如同干透的海绵，聚神会神吸收着如甘霖般的知识，整个学习氛围是极其浓郁的。
三胞胎也没学习过这里的外语，老师上课是从最基本的字母发音开始教导，他们也目不转睛的跟着学习，也跟着认真的听读，手中的小铅笔也跟着书写。
上午三节正式课结束，秦老师阖上书本，表扬了三胞胎：“陆初鸣，陆长啸，宫芃泽，你们表现很好，回家要好好复习功课。以后老师会对你们跟其他同学一视同仁，同样会喊你们起来回答问题，月考期中期末考试也要参加。”
“是，老师。”
三胞胎应着，也立即从凳子上爬起来，急切的催促：“妈妈，走了，吃饭去了，再晚点食堂就没好菜了。”
上课的时候很认真乖巧，这一下课就露出小孩的天真烂漫了。
其他同学都笑了，秦老师也笑了笑，还说了句：“宫灵珑同学，你快带他们去吃饭吧，别饿着他们了。”
宫灵珑快速将课本等收了，提着一摞饭盒，领着三个孩子匆匆去食堂，先给他们找位置坐着，她拿着一摞饭盒去买饭菜了。
如今上大学，学校里是有补助的，一个人吃的话是勉强够的，他们母子四人一起吃饭，这点补助是远远不够的。
但他们家不缺钱票，生活上不节省，三个孩子都还小，正需要吃营养的食物长身体，宫灵珑给他们都打了两荤一素，自己也是同样的饭菜，不过份量足一些。
宫灵珑将饭盒放到他们面前，每人发一个勺子，“我们中午在食堂简单吃一顿，晚上妈妈给你们做好吃的。”


第396章 糖糖陆亦晴
这凳子有些高，他们坐着不方便吃，她又过去将他们抱起来，“站着吃吧，吃完妈妈再来收拾。”
“妈妈，您也快吃。”
一个上午在教室认真上课，他们中间下课的时候各吃了一个橘子，这下肚子都饿了，食堂饭菜味道一般，但他们一点都不挑剔，大口大口往嘴里塞。
宫灵珑长得漂亮又有气质，三胞胎也都玉雪可爱，母子四人是食堂里的目光聚集地，不过大家都挺有素质的，没有过来打扰他们吃饭。
等三个孩子都吃完后，宫灵珑将饭盒等全部收好放到布袋里，将他们抱下凳子后，从包里取了一块小毛巾给他们擦手，然后又拿纸将凳子擦干净，收拾完才领着他们离开食堂。
“妈妈，我们现在去哪里？”
中午有两个小时休息时间，这离下午上课还有一个半小时呢。
“去图书馆吧，我给你们读书。”
宫灵珑中午没打算回家休息，虽然开车也方便，可来回也需要花些时间，现在还没到春困的时候，过段时间等天气暖和些后再安排回家午休。
图书馆里的学生挺多的，好多中午都在这里学习，宫灵珑找了一本历史书籍，带着他们坐在角落里，用很小的声音给他们朗读华夏五千年历史典籍记录。
三个孩子好学上进又聪明，第二天老师点名喊他们答题，结果比其他同学表现得还要好，可把一群成年人同学给刺激着了。
这下完全不需要老师督促叮嘱，大家自觉加倍努力了，他们好歹都是通过高考考上京大的顶级精英，可不能在这里输给三个周岁奶娃娃。
F语班在三胞胎的无形刺激下往前冲，宫灵珑双修的英语班也同样受到了刺激，以至于短短一周时间，整个学校都知道了三胞胎的大名，平时吃饭下课的时候都经常有人喊他们的名字。
他们白天在学校上课，晚上在空间里跟妈妈一起复习功课，帮她打理空间农场，周末放假时就去长辈家拜访，日子过得充实又忙碌。
一转眼间就到了五月份，春暖花开，阳光温暖又舒适。
“嘟嘟...嘟嘟...”
周日在家里休息，宫灵珑在厨房里炒菜，外边电话响了，她喊了声：“鸣宝，你们去接下电话。”
陆长啸已拿起了电话，“喂，哪位？”
“乖宝，是奶奶。”
电话是周兰琴打来的，她笑着向他们报喜：“乖宝，告诉妈妈，婶婶刚刚生完孩子了，生了个妹妹。”
“妈妈，奶奶打的电话，婶婶生妹妹了。”陆长啸扯着嗓子大声汇报。
“啊？生了？”
宫灵珑立即过来，跑过去接听电话：“妈，这预产期还有一周，怎么提前生了？”
“发作之前没有一点反应，我们刚刚还在家里煮了饭菜，给靖阳送饭过去呢，结果刚走到公安局门口小韵就破了羊水，匆匆将她送去医院，人还没来得及送进产房，孩子就出来了。”
“这也太快了。”宫灵珑笑了，忙问：“江韵人还好吧？”
“挺好的，没怎么受罪，只疼了五分钟就生了。”
周兰琴此时在医院打电话，刚已经抱过孩子了，正打算给亲戚朋友们都打电话报个喜。
“妈，你们还没吃饭吧？”宫灵珑问她。
“还没，等下我们去食堂买饭就好。”
“妈，你们别去买饭了，我给你们送饭来，我刚煲了汤，正好给江韵也送些来。”
宫灵珑挂了电话就回厨房炒菜了，快速炒了两个下饭菜，还给江韵单独蒸了蛋羹，他们母子四个也没在家里吃饭，提着饭菜和营养汤匆匆去医院了。
他们过来的时候，陆靖阳正抱着女儿在亲香，见到他们笑了：“嫂子。”
“靖阳，江韵，恭喜恭喜。”
“叔叔，让我们看看妹妹。”三胞胎齐齐围到陆靖阳身边。
江韵躺靠在床上，一点都不像刚生完孩子，气色红润有精神，笑着说：“灵珑，我今天发作太快了，差点生在车上。”
陆靖阳平时在学校上课，中午晚上都回家陪她，今天是公安局有事需要他帮忙，所以才去支援一天。
早上出门的时候，她都好好的，没有半点反应。他没想到会发作那么快，想着之前她生产时血水流了一地，这若是独自一人在家里，后果不堪设想。
此时他想着都心有余悸，庆幸今天是星期天，妈妈也在家里陪着她。
孩子生得快，也很健康，是个六斤多的小闺女，五官神韵都像江韵多一些，有一头乌黑发亮的头发，此时正睡得香呢。
宫灵珑抱了抱孩子，放了个厚厚的见面礼红包放襁褓里，三胞胎都是有钱的主，各掏了一张大团圆给妹妹，豪气得很：“给妹妹买糖吃。”
陆靖阳端着汤喂江韵喝，嘴上笑着：“生孩子确实是有好处的。”
“回去拿个筐子来，我们不装满一筐钱，绝不收摊。”江韵乐呵得很。
有三个聪明伶俐的孙子，这又添了个小孙女，周兰琴脸上的笑容就没淡下去过。
她将桌子板凳都搬到中间，将他们带来的饭菜摆好，招呼三个孙子，“鸣宝，你们快过来吃饭，吃完再看妹妹。”
“奶奶，我们一起吃，妈妈今天烧了红烧肉，还有卤牛肉，超好吃的。”
看到这两道好菜，江韵口水直流：“我好想吃。”
“你不能吃，现在开始坐月子了，只能吃清淡的。嫂子给你炖了汤，还蒸了鸡蛋和南瓜，你吃这些吧。”陆靖阳严格监督。
“哎，我刚刚就该在家里吃完饭，再去给你送饭的。”
江韵想着婆婆今天中午在家里弄的好菜，可她却一口都没吃到，唉声叹气了下，端着碗自己吃饭，“我不用你喂，你快去吃吧。”
宫灵珑将孩子放到她身边，也过去吃饭了，边吃边问：“靖阳，江韵，给孩子取名了吗？”
“也是请爷爷取的，他取了四个名字，两个女孩名，随迎雪那样按天气取的。下雨天出生就叫雨霖，晴天出生就叫亦晴，今天是大好晴天，就叫陆亦晴吧。”
陆靖阳夫妻俩都挺喜欢老爷子取的名字，小名也早就取好了，是他们夫妻俩商量着取的，叫糖糖。


第397章 让我也保住脸面
他们刚端着饭菜开吃，陆南征赶来了，在门口敲了下才进屋：“在吃饭呢。”
“爸。”
“爷爷。”
陆南征朝孙子们笑了笑，之前周兰琴打电话到他办公室，他当时在加班开会，会议结束后才赶来医院。
他刚匆匆过来，也没去买东西，不过在单位找人借了红纸，包了个大红包给小孙女。
这下还抱起了孙女，问起：“小韵，你今天生得太快了，后面有没有让医生检查？身体没什么问题吧？”
“医生检查了，没问题，她说我身子骨好，今天生得快跟我平时经常锻炼有关。”江韵笑着道。
“没问题就好，在医院多住个一两天，别急着回家坐月子。”陆南征抱了抱孙女，问了下名字，又将她放回到了床上。
宫灵珑问他：“爸，您还没吃饭吧？”
“还没，你们吃，我去食堂买饭就好。”陆南征平时都是在单位食堂吃。
“跟我们一起吃吧，灵珑带的饭菜挺多的，靖阳去食堂借碗筷去了。”周兰琴将儿子没动的碗筷给他。
三胞胎正端着碗在吃，陆初鸣夹了一块肉给他，“爷爷，妈妈煮的红烧肉，好好吃，您快吃。”
陆南征很疼他们三兄弟，对他们说话温和慈爱：“这段时间跟妈妈在学校里读书，辛不辛苦？”
“不辛苦，我们喜欢上课。”
他们每天跟着妈妈早出晚归，早上完全不需要她喊，准时起床，现在也学着自己穿衣服洗澡上厕所了，自理能力很强。
周兰琴给他们夹了些菜，笑着说：“我们家三个乖孙聪明又上进，京大的领导老师都喜欢得很呢。”
她虽然没有去学校，但圈子就这么大，他们三个跟着妈妈念大学学习外语的事早传开了，家属院邻居们每次说起三胞胎就夸奖表扬不停。
陆靖阳刚去食堂借了碗筷，还买了一个荤菜，给江韵加了一份她爱吃的米糕。
刚刚他们说的话，他都听到了，在桌边坐下就说：“三胞胎在京大上课的事，现在都传到我们学校来了。我们宪法学老师上周给我们安排月考时，说京大F语班模考全班满分，三个周岁娃娃也是满分，我们若是考不出满分，他就去把三胞胎借来班上读一个月。”
“呵呵...”周兰琴他们都笑了。
宫灵珑边吃边笑，“我们班上的同学现在压力好大，上课根本不敢开小差，早晚自习课都拼命学习，生怕被三胞胎碾压保不住面子。”
陆靖阳能理解他们的心情，笑问：“嫂子，你有压力没？”
“你说呢？”
宫灵珑朝他飞白眼，玩笑着说：“我从小学习成绩就不错，妈妈也从不限制我，我学得比较轻松，课堂上学完就不再翻书。现在跟他们三兄弟一起上学，别说开小差了，我只要有空就复习功课，生怕考得不如三个孩子。你们不知道啊，我现在天天盼着他们偷懒不跟我去上课，希望他们翘课考不出满分，让我也保住脸面。”
“哈哈...”
一屋子人全笑了。
陆南征边笑，边给三孙子夹菜，说着：“今天休息，爷爷带你们去玩，好不好？”
“爷爷，去哪里玩？”
他们也想出去玩，但没发现京都有好玩的地方。
陆南征平时忙得很，很少外出活动放松，征求他们的意见：“你们有什么特别喜欢的东西吗？”
“爷爷，我想去看飞机。”陆长啸有想法。
“我也想看。”
他们知道京都有机场，经常有飞机从头顶上飞过，但从没有去现场看过，现在不坐飞机去外地，但想去近距离看看。
“可以，我下午带你们去看飞机。”陆南征二话不说答应。
公公带他们出游，宫灵珑就不陪着去了，她正好下午要去见孙挺，要将空间里堆积如山的货物给清理了。
“灵珑，我下午带他们去玩，五点钟左右回来。”陆南征单位有配车，不需要她负责接送。
宫灵珑点头，邀请着：“爸，您今晚上到我们那边吃饭吧，我晚点给秋桐打个电话，让她也过来吃。”
“行。”
陆南征同意，接着说：“我正好有点事跟你说，晚饭时再说吧。”
跟她说完，他又问儿子：“靖阳，你之前说安排人照顾小韵和糖糖，请到了合适的人了没有？”
“请了玉嫂。玉嫂照顾产妇孩子挺上心的，饭菜也做得好，宫姨那边现在暂时不需要她帮忙，就推荐玉嫂来帮我们照顾一段时间。”
韩赤赤小朋友现在五六个月了，这段时间都住在部队家属院，宫晚棠现在自己带他，打算到下半年去学校上班后，再让玉嫂过去接手。
“照顾孩子的事，爸帮不上忙，你们自己多费些心。每个月给玉嫂的工资，我来承担，我会准时送过来的。”
“不用，我们有积蓄，我们自己承担就好。”陆靖阳拒绝了。
“你们两个现在都在上学，学校补贴仅够自己用，玉嫂这边的工资我来出，糖糖的额外开销就由你们自己承担，你们兄弟两边都一样。”
之前宫灵珑生孩子后，陆南征每个月贴补五十块钱，这算是给徐佳瑜的工资，多余的部分就当填补家用。
三胞胎满周岁后，宫灵珑没再请人照顾孩子，也没让公公再贴补了。
他一碗水端平，在儿子儿媳们需要帮助的时候提供了经济支持，周兰琴也劝儿子儿媳：“既然你们爸爸安排好了，你们就收下吧，将来他老了需要照顾时，你们多多孝顺就好。”
陆靖阳点了下头，算是答应了，但嘴上没说什么。
吃过饭后，陆南征带三胞胎外出玩，宫灵珑也没在这里多打扰，紧跟着他们一同走了，周兰琴和陆靖阳母子俩留在这边照顾产妇孩子。
宫灵珑离开医院就直奔仓库，先将货放到仓库里，这才打电话通知孙挺过来接收。
这次又出了五六十头猪，她让孙挺安排屠夫宰杀，她搬走半头猪，猪脚猪肚多拿了些，分了一小半送到婆婆那边给江韵补身体，顺路给爷奶和外公家送了点，又去部队家属院送了两筐子荤菜蔬菜及水果。


第398章 机会送到了眼前
陆南征和三胞胎回来的时候，晚饭已经做好了，宫灵珑和陆秋桐坐在前院里吃葡萄聊天，正惬意得很。
“妈妈，爷爷带我们看了飞机，我们还去飞机上坐了坐。”
三个孩子一回来就告诉她，宫灵珑笑着起身：“还去飞机上体验了下啊。”
“我们只坐了五分钟就下来了。”
陆南征跟机场的领导申请了下，趁飞机起飞前，带他们上去参观了五分钟，并没有影响正常飞行秩序。
“等放暑假了，妈妈带你们去坐飞机，我们去南方玩玩。”
“妈妈，我们去见外太爷爷和舅公他们吗？”陆初鸣问她。
“到时候再看吧，若是方便就去港城，不方便就去南方羊城等地旅游转转，以后再去港城。”
他们今天出去玩，玩出了一身汗，头发丝都汗湿了，宫灵珑立即倒水给他们擦脸洗手，收拾完才端饭菜上桌吃。
今晚上炖了一大锅玉米龙骨汤，一大碗炸得香酥焦黄的排骨，一碗微辣的咸菜回锅肉，还有两个清炒素菜，一份凉拌豆皮。
陆南征洗了把手过来，落座吃饭，问她：“灵珑，你外公和舅舅有没有跟你说以前宫家那些产业的事？”
“说了一些。”
宫灵珑知道个大概，主动问着：“爸，宫家的产业都已经处理好了，现在是又有什么事吗？”
“上个月有好多个国营厂申请破产，我仔细看了这些厂的经营资料，其中有两个曾是宫家的产业。我后面找这两个厂的领导询问了下，说宫家已经全部脱手，他们在去年给宫家补偿了些钱，但宫家全部捐赠用于灾区建设了。”
“对，前面二十年期间，宫家的产业因当年出事无人去接管，后面全部归为了国有。前年底舅舅回来处理，最后折算补偿了四十多万，但我们没拿这笔钱，全部一分不剩捐了，这些钱也是民政部谢部长亲自去督促落实到位的。”
陆南征有听说这事，跟她说起：“现在申请破产的两个厂，其中一个是糖厂，另一个小的是五金厂。这两个厂位置挺好的，糖厂比较大，靠近南郊，有将近二十亩地。小五金厂不大，但位置很好，在宫家祖宅往东走两里路的正街口，面积有四五百平。”
“这段时间全国各地申报破产的国营厂很多，且每个月都在逐步增长，现在上面在不停商议改革，提了很多建设性的方案出来，有领导打算落实到实践，安排人去试水探探市场的反应度。”
宫灵珑认真听着他说，她本就一直在关注改革政策，这下也明白了他的意思，双眼冒光，笑容自信：“爸，我来做这个试水的人。”
陆南征就知道她有想法，先告知两个厂的经营现状，“小五金厂早就停工了，能用的东西都变卖发员工工资了，账面上没有剩余资金，但也基本没有外债，你要拿下这里的话，基本上只需要花个地皮钱。”
“糖厂那边比较复杂，我看到的账簿是财务部处理过的，这个你应该懂。这厂里的水比较深，管理层干部及员工内部牵扯复杂，处理起来会很棘手。另外投入资金恐怕会比较多，你如果要拿下的话，估计要你舅舅他们出巨资支援。”
宫灵珑心里有数，向他打听：“爸，这两个厂，您觉得分别要多少钱？”
“小五金厂只有地皮值钱，按现在价格最多五万块，糖厂那边至少五六十万。”
等他们说完正事，陆初鸣开口问：“爷爷，妈妈，什么是五金厂？五金是什么东西？”
“五金是五种金属，金银铜铁锡，这五类金属经过加工制成各种小工具零件，例如家里常用的螺丝、螺母、钉子、锤子、挂钩、锁具、扳手、剪刀钳子和水龙头等，都属于五金小产品。”
宫灵珑耐心仔细介绍，三胞胎听懂了，陆初鸣又问：“妈妈，你要买下这个，要开个五金厂吗？”
“之前妈妈外出逛街时，有路过那个五金厂，这个五金厂的位置特别好。当时你外婆跟我说过，五金厂地皮宫家祖上传下来的，其实你外太祖他们都舍不得转给国家，可当时情况特殊没得办法。”
“这回如果能买回来的话，我不打算再开五金厂，那个位置非常适合开商场，如果上面允许我随意尝试，我就将那块地方改建成大型购物商场。”
陆秋桐刚是安静的吃饭，这下插了句嘴：“嫂子，你是要建个像华侨商店那样的商场吗？”
“对，类似于那样的。”
宫灵珑其实是想开个后世的大超市，但是现在不方便跟他们说。
见她已有计划，陆南征给她支招：“灵珑，你若有想法的话，可以主动以宫家的名义去跟JG委的领导谈谈。”
宫灵珑明白，宫家经济底蕴丰厚，外公他们之前也曾表态想回国发展，若是宫家投入资金来试行推动，领导们应该不会拒绝，她能轻松拿下这两个厂。
宫灵珑本就在等机会，如今机会送到了眼前，自然不会犹豫错过。
吃过晚饭后，陆南征父女两稍稍坐了坐就回去了，宫灵珑收拾完家务就立即给妈妈打电话，跟她商量这件事情。
宫晚棠对女儿的任何决定都是支持的，让她先去跟领导商谈，至于资金的事，等上面给出准确答复后，她会立即联络父兄，让他们回来支援帮忙。
宫灵珑办事效率高，周一下午是英语课，她请了一个下午的假，带着三胞胎前去见领导了。
到了办公楼后，她将三胞胎送到陆老爷子办公室，让他们在太爷爷的小休息室睡个午觉，她带着连夜赶工出来的改革手册去找领导谈事了。
从领导办公室出来时天已黑了，外边助理转告她：“宫同志，陆老下班后将三个孩子带去陆家了，他让你晚上过去吃饭。”
“好的，谢谢冰姐。”
宫灵珑在这边工作了大半年，人际关系拓展得妥妥的，从随身携带的包里掏出一小瓶梅子酱给她，“冰姐，带回去给玫玫吃，我自己做的梅子酱，酸酸甜甜的，女孩子应该喜欢吃。”
“你留着给三胞胎吃。”冰姐笑着推拒。
“家里还有。这一瓶是早上放包里的，还没开动，平时也是拿给他们三个打牙祭解馋的。”宫灵珑塞到她手里，她这边晚上加班工作，也就没打扰了，说完就背着包走了。


第399章 当试水第一人
宫灵珑到陆家时，陆东征他们都下班到家了，今天晚上炖了一大锅猪脚汤，陆老夫人中午给江韵送了一大碗过去，剩下的大家分着吃。
“今晚上的猪脚汤好喝，感觉没平时的那么油腻，这汤喝起来很甜。”
陆老夫人中午喝了些汤，给一大桌人均分一碗，还给三胞胎和陆臻挑了些炖得软烂的肉，“今晚上的菜都是灵珑昨天送来的，都是新鲜好菜，这些蔬菜都是南方来的，味道真的好。”
老爷子爱吃这些新鲜可口的蔬菜，今晚上菜也煮的多，他夹了一大碗蔬菜吃，也跟宫灵珑说着：“灵珑，下午事情办得怎样了？”
“基本搞定。”
宫灵珑用她的三寸不烂之舌已经说服了领导，不过对方还需要向上级领导汇报并审批，让她再等两天。
陆老爷子笑了笑，“你要上学，又要照顾孩子，通知你大舅回来帮忙吧。”
“大舅正在拓展东南亚市场，近期难抽出时间回来，他留了得力干将给我，前期的工作我们搞得定，还用不着他这位掌舵手亲自到场。”
宫灵珑有前世经验，经营管理一个上市集团公司都游刃有余，这两个小产业不在话下，暂时用不着大舅来帮忙，不过需要他明面上给予资金支援。
“你们有安排就好，若有需要家里帮忙的，你只管说。”
在经营管理厂子方面，陆老爷子帮不上忙，不过在其他事上能给到不少支持。
陆家其他人都不知道他们在谈什么，陆东征开口问了句：“灵珑，你现在在弄什么？”
国营单位改制试水的消息，他们早就收到了消息，只不过还没正式落实下来，见她想要当试水第一人，陆东征提醒了句：“灵珑，你一次要拿下两个厂，若成了倒还好，没成的话损失会非常大，这事你最好先跟你外公舅舅们商量下。”
按她规划的执行，这两个产业搞下来得花费近百万，虽然宫家这些年在港城发展得好，家大业大，但上百万的资产对任何人来说都不是一笔小数目。
“大伯，我会跟他们商量的。”
“这两个厂以前就是宫家的产业，地皮都是祖上传下来的，外公曾在这些产业上付出了半生心血。”
“在港城生活的这近二十年，他一直想落叶归根回来发展，可是之前情况特殊，他只得按捺下所有想法，他若是知道这些产业还能回到宫家手中，再多的钱都会舍得投入的。”
陆东征微微颔首，说着：“这做生意经商的事，陆家无人擅长，给不到你们支持帮助，如果在人脉关系上需要帮忙，你只管开口。”
“大伯，如果我有需要，我不会跟你们客气的。”
虽然公婆离了婚，但陆家人对他们是真的好，爷奶叔伯姑姑们都很疼陆靖川兄弟俩，对三胞胎也是掏心掏肺的好。
长辈们疼他们和孩子，宫灵珑都有记着这些情，平时也跟他们走得近，每个月都会给他们送些蔬菜瓜果和蛋类。
不管是家人还是朋友，常来常往，感情才会越发深厚。
吃完饭后，宫灵珑帮着大伯母将碗筷清洗了，陪长辈们说了会儿话，等陆靖尧他们准备好后，跟他们一起去了医院探望。
今晚上医院这边挺热闹的，韩家人也来了，房间里都挤满了人。
江韵原本想今天出院，是陆靖阳不同意，让她在医院再多住一天，已经决定好明天上午出院回家了。
她母乳也挺充足的，糖糖出生后都是喝母乳，小姑娘估计是知道今晚上有很多长辈来看她，此时睁着双眼在望，好似对外边的世界很好奇。
宫灵珑稍稍坐了坐就带着三个孩子先回去了，现在天气暖和了，每天晚上都要洗澡，母子四个衣服裤子多，每天都要花不少时间来做这些家务事。
三胞胎在空间里用井水洗澡，洗完就穿着个小裤衩去捡鸡鸭蛋了，这是他们最喜欢干的活，捡完鸡鸭蛋就去葡萄藤下荡秋千玩耍。
宫灵珑洗完澡，搓洗完衣服晾晒好，又来空间里准备明天的早餐和中午饭。
劳动节过后，他们母子四人就没在学校里吃中饭了，她带三孩子回家吃中饭，吃完饭后再睡个午觉。
“三个宝，明天中午想吃什么？”
“妈妈，我想吃蛋糕。”陆初鸣大声回答她。
“妈妈，我也想吃。”
见他们想吃蛋糕，宫灵珑从柜子里取出容器，大声回答：“行，我做个蛋糕，今晚上给你们当甜点夜宵，你们再想想明天中午的菜。”
三兄弟商量好了菜，大声回答她：“妈妈，西红柿炒蛋，烧豆角，红烧肉。”
“好咧。”宫灵珑应着。
做蛋糕费时费力，现在又没有打蛋器，全靠双手不停搅动，累得宫灵珑胳膊都酸了，不过宝贝儿子们想吃，再累也值得。
蛋糕出锅时已是一个多小时后了，味道香得她都流口水了，放到小桌摆好就喊话：“三个宝，过来吃蛋糕。”
“来了。”
三胞胎在果园里，在摘树上熟透的水果，三个人配合都搞了四五大筐了。
宫灵珑给他们各均分一大块，还各有一杯牛奶，洗了一小盘桑葚，“三个宝，把这些都吃完，吃完就上床睡觉，妈妈再去忙一会儿。”
“妈妈，我们吃完就去修炼，修炼半个小时，等你一起来睡。”
空间里有灵气，他们每天都坚持修炼提升本事，在这里不用与人切磋厮杀，但可以用本事帮妈妈干活减轻她的负担。
“好，你们坐这里吃，我去药园里收割下成熟的药材。”
现在空间里种了近十亩名贵药材，这些药材种子都是孙挺帮她找来的，这里生长环境好，成熟速度远比外面快，像天麻三七黄精这些好药材都堆成小山了。


第400章 批文
等了两天，宫灵珑周三晚上接到了爷爷的电话，让她周四安排时间去趟JG委办公室商谈试点的事。
宫灵珑周四依旧是请了英语课的假，英语老师不满她请假，她当场用流利的英语与老师交流沟通，你来我往交流了近十分钟，她的英语水平丝毫不比老师差，老师最后爽快放行了，不过将三胞胎留在教室里听课。
三胞胎刚学英语，还只会简单的单词，他们也不想请假错过学习，爽快让她去办事，让她办完再来接他们吃饭。
宫灵珑花了一个小时将试点的事情谈妥，拿到了多位领导亲笔签字的批文，然后紧赶着联系孙挺，让他带着小团队晚上去家里找她，有要事跟他们商谈。
她开着车赶到学校时，第四节课正好下课，三胞胎自己收拾好书包，“噔噔噔”来跟她汇合：“妈妈，你的事情办好了吗？”
“办好了。”
宫灵珑将他们的书包放肩上背着，跟其他同学浅笑打了声招呼，匆匆领着他们走：“走吧，回家吃饭。”
学校里的师生经常看到她开车带孩子上下学，早已确定宫灵珑家境优渥富裕，还有很多同学很好奇她丈夫的身份。
回到家里，母子四人直奔空间里吃饭，米饭早早就煮好了，红烧肉也烧好了，只需要简单炒个西红柿炒蛋和烧豆角就行，两个锅子一起开炒，十分钟就能吃饭了。
吃过饭后，宫灵珑快速将碗筷刷洗了，给母子四人的水壶灌好白开水，洗了一篮子葡萄，打算下午带到教室去跟同学们分享。
母子四人在床上睡了一个小时午觉，完全不需要闹钟提醒，四人都准时醒来，然后洗完脸就出发去学校。
F语班上的同学经常给三胞胎送零食吃，今天他们带了葡萄过来，宫灵珑谎称是朋友帮忙买的，每个人分了一小串尝尝。
“宫灵珑，这葡萄好好吃，能不能请你朋友帮我也买点？”
旁边的女生李乔颜家境也挺好的，父母是海城高层干部，她平时生活标准不比他们母子四人差，对三胞胎也大方，经常给他们好东西吃。
“我家里还有，明天给你捎一两斤来。”宫灵珑笑着。
“今天吃的就不跟你算钱了，你明天给我捎来的，得跟你算钱，不然我就不要了。”李乔颜不占她便宜。
“宫灵珑，帮我们也带点，我们出钱买。”其他同学也喊着。
“行，我家里还有十斤左右，明天给你们带来，你们自己分。”
空间里其实有很多水果，但不方便全部拿出来，想着现在正上季的西瓜和甜瓜，问他们：“你们要不要西瓜和甜瓜？我家里有七八个，我们母子四个吃不完，可以匀一些给你们。”
“要，要，你明天带过来，我们自己分。”
李乔颜爱吃水果，但京都这边水果不多，她又不差钱，遇到好吃的自然要买下了。
上课铃声还没响，老师捧着课本提前来教室了，宫芃泽立即拎了一串葡萄送过去，嘴巴甜得很：“秦老师，很好吃的葡萄，已经洗干净了，请您吃。”
“你们三兄弟吃。”秦老师没要孩子们的零食。
“老师，我们吃饱了，妈妈带了一篮子来，自家亲戚送的。”宫芃泽踮起脚尖，将葡萄塞到她手里。
这葡萄品种很普通，是南方很常见的葡萄，不过是在空间里生长成熟的，味道口感特别甜，一点酸味都没有。
秦老师尝了两颗，眼睛都亮了亮，“这葡萄好吃。”
吃完葡萄就开始上课了，下午四节课安排得很紧凑，知识点也特别的多，整个下午都在认真专注中度过。
放学铃声响后，等老师通知下课后，大家立即收拾课本了。
宫灵珑先收拾完自己的，转身给三孩子收拾时，眼尖瞟到外边熟悉的身影，欣喜喊人：“妈，韩叔。”
“外婆，外公。”
三胞胎立即翻身跳下凳子，笑嘻嘻飞奔过去了。
宫晚棠好些日子没见到他们了，蹲下身体，一把将三个乖外孙抱入怀里，挨个亲了下，温柔浅笑：“三个乖宝，有没有想外公外婆？”
“想。”
三人声音响亮得很。
韩际伸手摸了摸他们的脑袋，另一只手抱着韩元赫小朋友，面带笑意：“上课还挺认真呢。”
他们刚在外边站了五分钟，有看到三胞胎认真听课书写，就是坐姿有点不端正，三个都一副顽皮吊儿郎当的样。
“外公，我们上个月月考是满分。”陆初鸣有点小傲娇。
“嗯，外公听说了，表现很棒，今晚上外公带你们去吃烤鸭。”韩际满眼宠溺。
宫灵珑快速将书包等收拾好，笑盈盈过来，一把将他怀里的弟弟抱过来，抱着他不停亲，“小赤赤，还记不记得姐姐呀？”
小家伙被养得圆嘟嘟的，很像年画里的胖娃娃，抱在手里挺沉的，她上周都还去过家属院，小家伙见到她有点印象，咧嘴一口小乳牙笑着。
“灵珑，把书包给我吧。”
宫晚棠接过他们母子四人的书包，见还没走的其他同学都盯着他们看，她温柔浅笑的打了声招呼：“各位同学好，我们是宫灵珑的爸爸妈妈，谢谢你们这段时间帮她照顾孩子。”
“叔叔，阿姨，陆初鸣他们都很乖，宫灵珑将他们照顾教育得很好，我们都没有帮忙的。”其中一个同学接了话。
宫晚棠与他们简单寒暄了两句，知道他们赶着去吃饭，没有在门口堵着，一家人也赶着离开了。
韩际今天休假，特意带他们母子俩出来走动逛逛，下午去陪了陪韩老夫人，这下是特意来接他们母子四人去吃晚饭的。
他们晚上吃的烤鸭，三胞胎爱吃这个，自己动手卷饼刷酱很利索，完全不用大人帮忙。
韩赤赤小朋友半岁了，暂时还不能吃这些，现在也开始吃辅食了，他也是个胃口好的，米糊蛋羹大口往嘴里送，他都吧唧吧唧大口吃了。


第401章 筑梦时代
吃完饭回到家时，孙挺他们已经在门口等了，宫灵珑停下车就问：“孙哥，你们等很久了？吃饭了没有？”
“我们吃过饭来的，没等很久，也就五分钟左右。”
宫灵珑先将三胞胎抱下车，等韩际他们下车后，给他们双方互相介绍了下，简单认识后立即邀请他们进屋落座。
“孙哥，各位兄弟，先喝茶。”
宫灵珑快速给他们泡茶来，宫晚棠也从屋里取了两个西瓜，切好端来放在茶几上，热情的招待他们。
一群大人在沙发上谈正事，三胞胎带着赤赤在旁边玩，三个轮着喂他吃西瓜，也将各种玩具都送给他玩，四人玩得还挺开心的。
孙挺他们都是宫成骏培养的，个人能力都挺强的，之前主要是从事倒卖货物和收集情报消息等。
现在宫灵珑拿到了改制试点批条，正需要人手帮忙，他们是最好的帮手，他们的能力本事也正好有机会展示了。
今晚上的会议开了近两个小时，宫灵珑将任务分工后，又请韩际帮忙：“韩叔，这两个产业开干，急需要招人，我想优先聘用退役军人，您能帮我推荐人手来吗？”
这对韩际来说不算事，部队每年都有军人退役，正需要帮他们解决就业单位。
“可以，要多少人？”
“暂定两百个吧。上面领导给我提了个要求，让我预留一两百个岗位给回城知青，帮着解决下他们的就业问题。”
宫灵珑清楚很多知青回城后都无所事事，他们正值青壮年，长期在家里无工作无经济收入，若不尽快帮助解决，定会给社会造成很大的负担，还会引发社会动荡。
两百个岗位已是很多了，韩际点头，“你们先处理前面的事，具体的工资待遇及福利等，发一份通函给我，我会安排联络他们。”
“好。”
其他的事情，宫灵珑和孙挺他们单独商量做决策。
半个月后，原来的糖厂被改制清算，正式改名京都馋嘴猫糖果食品厂，所有工商税务手续齐全，孙挺听宫灵珑的安排开始雷厉风行整改清理。
国营厂内部错综复杂，清算处理起来并不容易，原来的领导及员工联合反抗，成天的闹事找茬。
宫灵珑早就料到了这些事情，提前安排了五十个退伍军人入驻，他们口头闹事可以，但不可以打砸偷盗厂里的一切物资，一旦有人损坏财务就立即强硬处理。
经过一个月的清理，孙挺最终只留下了不到五分之一的老员工，其他全部按规定补偿工资劝离。
其实补偿的钱不算少，绝大部分员工是满意的，但有一部分却非常不满.
因为糖厂改制影响了他们太多的利益，天天在厂门口闹事阻碍整改，拿着喇叭各种宣传新任领导是资本家思想等，故意给孙挺他们盖帽子，不让他们继续工作下去。
宫灵珑周末抽了时间过去查看情况，装作路人听了一圈，转身就亲自报警，让孙挺将这些人挖国家墙角贪污腐败的证据送到公安局并张贴到大门口，直接拿他们立典型，还把之前赔偿他们的钱强硬没收讨回。
拿这群人杀鸡儆猴后，其他拿了钱却还在蠢蠢欲动的人，冒出来的小心思立即被浇灭了。
没有人阻挠了，厂里内部整改大刀阔斧的开干。
宫灵珑也不急着开工投入生产，让孙挺安排人修缮厂房及员工住房，请专业技术工维修设备，所有破旧生产设备清理掉，让舅舅从国外帮忙引进了一套新的生产线，还给厂里采购了几台部队淘汰下来的运输车。
五金厂这边也安排另一波人在管理，整个厂房全部拆除，内部机器材料设备都处理变卖，稍稍回了些成本。
宫灵珑亲自设计了新商场的图纸，请了建筑工程队前来洽谈，前期工作做得很充足细致，直到六月中旬才正式开工建设。
“妈妈，这个购物商场叫什么名字？”
宫灵珑晚上在空间里处理工作，三胞胎凑到她身边来说话。
“还没定，你们来取吧。”
宫灵珑将这个任务再交给他们，之前糖厂的名字馋嘴猫，就是小宝宫芃泽取的，两个哥哥都双手支持的。
“妈妈，叫筑梦时代，怎么样？”
陆长啸脑子里蹦了个名字出来，说着自己的想法：“现在正是百废待兴的时代，这回也是试点试行，我们和国家的宗旨都是构筑梦想并逐步实现，我觉得这个还挺符合时代环境的。”
他说出来时，宫灵珑眼睛就一亮，很满意这个名字，二话不说同意：“好，就叫筑梦时代购物中心。”
他们这个学期马上结束了，等明天考完就放假了，宫灵珑接下来有得忙碌了，跟他们商量：“乖宝们，后天妈妈送你们去部队家属院，你们在那边玩几天，等我把手头的工作交代下去后，我就带你们去南方玩，好不好？”
“好。”三人同时点头。
陆初鸣趴在桌上，跟她说着：“妈妈，爸爸三个月没回来了，他是不是去执行任务了？”
“应该是的。”
宫灵珑其实也挺担心陆靖川，“他若是在学校，放月假时定会回来，这连续三个月没回来，也没给家里打个电话，应该是外出去执行机密任务了。”
现在南边很不安宁，猴子国忘恩负义在不停挑衅，她知道明年会开战，陆靖川他们精英部队肯定会调去前线打仗，今年估计也是经常去南边执行任务。
他们军校生跟普通大学生不同，除了在校学习外，接到上方命令就要立即外出执行任务，以他的职位和本事，接到的任务基本都是高危险的。
她从不将心头的担忧告诉三个孩子，也从不跟长辈们提及，不让他们跟着担心，尽心尽责的做好妻子和母亲的角色，默默的扛起家庭重担，帮他稳固好家庭后方，让他可以放心踏实的勇往直前。


第402章 你惹妈妈生气了
“叮铃铃...”
最后一堂考试结束，站在讲台上监考的秦老师吩咐着：“收卷，最后一排的同学将试卷收上来。”
三胞胎也把试卷写完了，他们的字故意写得歪歪扭扭的，但这是外语考试，字迹歪点也无碍，何况他们年纪还小，能写成这样已很不错了。
“好了，这个学期到此结束，明天开始放暑假，卫生委员安排打扫下教室卫生。”秦老师吩咐完就捧着试卷走了。
等老师走了后，一道高瘦身影出现在教室门口，胳膊用绷带吊着，深邃锐利的双眼含笑，富有磁性的嗓音喊着：“灵珑，臭宝。”
“靖哥！”
“爸爸。”
母子四人本在收拾书包，这下见到他后，全都扔掉了手里的东西，一起朝他跑了过去。
宫灵珑见他受了伤，人瘦得不成样了，双眼瞬间湿润，声音都在发颤：“靖哥，伤得重不重？”
“无大碍，胳膊骨头断了，腿有点外伤。”
陆靖川完好的手紧紧握了握她的手，给她传达了个彼此都懂的眼神信号，又笑看向长高了不少的三胞胎，“三个臭宝，乖不乖？”
“怎么搞成这样了？”宫芃泽皱着眉头。
“轻伤，无碍的。”
陆靖川伸手摸了摸三个小脑袋，见他们都皱着眉头，笑着安抚：“真没事，休息一两个月就能康复痊愈。”
宫灵珑看着他这黑瘦的样，心口钻心的疼，双手搀扶着他，问他：“刚刚怎么过来的？”
“师妹送我到校门口。”
陆靖川回来就来见他们母子了，伸手摸了下小宝的脑袋，说着：“大师兄这次伤得很重，昏迷两天了，师妹送我到这里就赶去看他了。”
宫灵珑懂他话里的意思，忙道：“我们也去，等我两分钟。”
她快速冲回教室收了书包，见同学都盯着陆靖川看，快速介绍了句：“是我丈夫，他刚工作回来，受了不轻的伤。我先送他去医院，先不跟你们聊了，下学期再见。”
“好，宫灵珑，你快去忙。”大家忙说着。
宫灵珑让三个孩子自己背着他们的书包，自己在陆靖川面前站定蹲下，“靖哥，你上来，我背你。”
“不用，我能走。”陆靖川不让她背。
“陆靖川！”
宫灵珑声音冷沉，平时带笑的双眼此刻异常严肃，透着几分印在骨子灵魂里的强势。
这是她第一次直呼其名，陆靖川知道她担忧又生气，接过她手里的书包，老实听话的趴她后背，轻声安抚：“灵珑，我真的没事，别怕。”
宫灵珑精致漂亮的面庞紧绷着，没有言语，咬牙用力将人背起，脚步沉稳缓慢的走。
“鸣宝，你们快跟上来，我们去医院。”
宫灵珑有些吃力的将他背到停车场，小心护着他落座，又快速将三个孩子都抱上车，匆匆忙忙点火发车赶去医院。
“爸爸，你完蛋了，你惹妈妈生气了。”陆长啸在后排笑他。
坐在副驾驶的陆靖川眼睛都黏在媳妇身上，她不苟言笑，此时真是生气了，伸手拉了拉她胳膊，有些讨好：“媳妇儿，这次任务很危险，我们都是死里逃生回来的，我受的伤是所有队员里最轻的，真的只有胳膊骨骨折，腿部有皮外伤，其他地方没有受伤，休养一段时间就无事了。”
“骨折还不是重伤？”宫灵珑瞪了他一眼。
“是重伤。”
陆靖川顺着她话说，看着她这双灵动璀璨的双眼，嘴角上扬：“我有媳妇儿照顾，儿子也有逆天本事，我这点伤很快就能好的。”
“哼。”
宫灵珑其实并不是生气，她只是看到他伤得这么重，心头难受担忧。
她以最快的速度赶到军总医院，此时病房外围了一堆人，季惟父母都在，季母双眼通红在流泪，医生在里面治疗救人。
“江韵，快让医生开门，我身上有我妈配的救命药。”
宫灵珑背着陆靖川匆匆赶来，走得气喘吁吁，三个孩子迈着小短腿跟在后面，宫芃泽手里拿着个小玻璃瓶。
“灵珑，你带药来了？”季家父母忙问。
“带来了，快让医生开门。”
家属在外边敲门，医生只得过来开门，季家父母立即跟他们交涉协商，保证他们自家承担用药后果，所以宫灵珑母子快速进入了病房内。
她先将药喂到了季惟嘴里，又取出壶里的空间井水往他嘴里灌，帮儿子打掩护。
宫芃泽个子小，站在病床边也被人注意到，他小手按住了季惟的脉搏，一股外人看不到的墨绿色灵力穿透皮肤渗入了体内。
医生在旁边盯着，见情况有了明显好转，很是惊讶：“你们带来的药效果不错，他的体征比刚刚平稳多了。”
季家父母见体征平稳了，两人都狠狠松了一口气，季父忙问：“曾医生，是不是已经脱离危险了？”
“已经有所好转，再等等看。”曾医生没给准话。
三胞胎在空间里修炼了近半年，体内积累的灵力已比以前多多了，宫芃泽确定季惟性命无忧后，他就撤回了手，不着痕迹拉了下宫灵珑的裤腿。
宫灵珑对他眨了下眼睛，手上还在喂季惟喝水，这是空间灵水，也有辅助疗伤的作用，他这下可能意识有些清醒了，能自主吞咽了，正在小口小口的喝水。
“他能自己喝水了，这就说明挺过来了，明天能醒来就无碍了。”医生给了家属准话。
“谢谢曾医生。”
季家父母有过来帮忙，季父扶着季惟的脑袋，两口子都在连连道谢：“灵珑，谢谢你，真的太感谢了，你的药送来的很及时。”
“大师兄没事就好。”
宫灵珑闻到了季惟身上很重的血腥味，他应该是提前服用了好药，不然撑不到现在。
儿子脱离危险了，季家父母悬着的心也落回原处了，季父问了句：“灵珑，这是药，还是水？”
“水，不过掺了我妈配的一支药，有辅助疗伤的作用，对内伤治疗效果很好，多喝些也能促进刚才那一小瓶救命药发挥作用。”宫灵珑半真半假的解释着。


第403章 今时不同往日
将手中的这大半瓶水喂他喝下后，宫灵珑这才抱起小宝出去，眼神深深与陆靖川对视一眼，“大师兄情况稳定了。”
陆靖川单手抚摸小宝的后背，无声向他道谢，说着：“我身上原本带着两瓶救命药的，给另外两个战友了，大师兄手中本也有一瓶，是妈给他关键时候服用的，他四月份外出执行任务时用来救队友了。”
“你们下次用完了，要记得跟我们说，你们没空回来取，我可以给你们送过去。”宫灵珑低声说着。
“好。”
陆靖川点头应着，见小宝这次没有犯困疲累，轻声问他：“小芃，有没有累着？”
“没有，我本事比上次强了不少，一次可以救十来个人了。”
宫芃泽也用很小的声音跟他说着，还问他：“还有没有人要救？”
隔壁病房还有两个重伤的，情况没季惟这么凶险，刚刚也是用直升机送回来的，若能得到他的特殊治疗，他们能早点康复，也不会落下残疾后遗症。
陆靖川没跟儿子客气，找了个理由说带他们去探望战友，让宫芃泽用木灵力给他们特殊治疗了一番。
等季惟这边情况彻底稳定后，宫灵珑就先带着他们父子回去了，陆靖川现在也是伤员，急需要回去养伤调理。
陆靖川刚在过来的车上，就已经接受了儿子的特殊治疗，也喝了一大瓶媳妇提供的“神仙水”，身上的痛感已消失了大半，回去时精神状态都明显好了很多。
宫灵珑一到家里就忙开了，先进空间取了一只处理好的老母鸡，在药房里拿了妈妈早配好的药包，先将营养滋补鸡汤给炖上了。
紧接着又倒了一大桶温水，扶着陆靖川去卫生间里洗头洗澡。
陆靖川坐在板凳上由着媳妇伺候，可某种念头袭上心头后，开始昂扬挺立了，完好的手开始胡作非为了。
“媳妇儿...”
宫灵珑正在给他搓背，听着他这声音就知道在胡思乱想了，伸手在他腰后侧撅了下。
“灵珑。”
陆靖川伸手拽住她，将她拉到前面，搂住她细软的腰肢，送上了热烈痴缠的拥吻。
卫生间里刚结束一回激战，外边传来孩子的喊声：“妈妈，外公外婆回来了。”
“好，来了。”
宫灵珑一脸潮红，双手用力撅陆靖川的脸，双眼风情万种的瞪着他。
“呵呵。”陆靖川轻笑出声，布满厚茧的手在她光滑肌肤上游动，嗓音暗哑：“灵珑，晚上再继续。”
他们夫妻俩的幸福生活是很契合的，每次交融时双方都是舒服满足的，对血气方刚的他们来说，一次是远远不够的。
宫灵珑从来就不是个害臊的，也喜欢跟男人做亲密的事，不过这下长辈们回来了，必须按下暂停键。
他们洗漱好出来时，宫晚棠已在厨房忙活了，见到女婿就问：“靖川，你伤得重不重？”
“妈，我还好，胳膊骨折，左小腿有划伤，其他无大碍。”
陆靖川自己慢慢的往外走，见师傅抱着赤赤来了，朝他笑着：“师傅。”
“嗯。”
韩际刚已经去医院看过季惟了，这回他们俩都伤得不轻，关心着：“这段时间在家里好好休息，用最好的药，最好是去医院输液消炎。”
“好，吃过晚饭再去医院消炎。”陆靖川伤口得去换药。
宫灵珑扶着他到沙发上坐着，给他拿了件短袖套上，切了西瓜送到他手上，让他靠在沙发上休息吃东西。
韩际抱着儿子在旁边跟他说话，询问这次任务的经过，他们这次外出也是顶级机密，韩际之前也不清楚他们被派去的地方，这下听他说起才知道。
陆靖川他们此次确实是去了南方，与猴子国接壤的地区，他们这支精英小队提前跟对方交手了。
他们这边没有死亡，但全都受了重伤，猴子国那边则是死伤惨重，密林中此时还躺着被他们击毙的几百具尸体。
“他们挑衅不断，今年半年内都已有六七十次，看来这一仗是免不了了。”
韩际想着两个最优秀的徒弟差点都折损在那，心头很沉重，“周边小国都是喂不熟的，必须集结出击震慑灭杀，用血的教训来警告他们。”
他们在客厅里谈正事，宫家母女俩在厨房里忙活，两人也在低声说着救命药的事。
这次季惟他们好几个用了救命药，全都保住了性命，这件事情肯定会被上面领导关注到，想来很快就会请宫晚棠前去谈话了。
“妈，您怎么考虑的？”
“这是我根据传承自己研发的药方，是宫家的秘方，将来会世代传下去，我不会像之前那样上交国家，不过我会配药供需要的人使用。”
宫晚棠刚在过来的路上就跟韩际说了，韩际同意且支持她，至于上面的施压，他会去从中周旋商谈。
“妈，今时不同往日，现在情况跟之前十年不一样了，我们若不愿意交出来，他们不会逼迫的。”宫灵珑对现在的环境还是有信心的。
宫晚棠边切菜，边叹着气：“我倒是希望这些军人战士都不要用到我的药。”
用不到她的药，就意味着他们没有危险，人是平安的。
宫灵珑也跟她同样的期盼，她也不想看到陆靖川和战友用到救命药，看到他们重伤躺在床上，心头满不是滋味。
他们都是妻子的丈夫，是父母的儿子，是孩子的父亲，是家里的顶梁柱。
他们若是倒下，家里的天就塌了。
宫灵珑晚上炖了滋补鸡汤，做了一桌子陆靖川爱吃的菜，晚上体贴细致的照顾他吃饭，饭后又送他去医院输液换药。
她原计划是带三个孩子去南方游玩，这下他受了伤，她果断取消了去南方游玩的计划，打算等他身体好些后，她再带孩子去周边城市转转。


第404章 今生最大的幸福
输完液回来已九点钟了，三胞胎已经洗完澡了，穿着裤衩在客厅里来回追逐奔跑，小赤赤在地毯上翻滚喊叫，好似在呐喊助威，四个小家伙玩得很开心。
他们俩一进屋，三胞胎就跑过来了，宫灵珑见他们跑出了一身汗，头发丝都是湿的，一脸宠溺：“这澡是白洗了。”
“我们睡觉前再去冲下。”
现在是夏天，他们都是冲凉水的，平时都不用她帮着洗澡了，三兄弟互相帮忙搓洗，今天也没让外公外婆帮忙，他们自己倒水洗澡的。
宫灵珑扶着男人在凳子上坐下，给他倒了杯水，又去屋里拿了毛巾剪刀出来，问他们三个：“你们头发要不要剪剪？”
三个孩子的头发基本都是她动手剪的，她没给他们剪平头，剪的后世小孩比较喜欢的飞机头，他们三个都还挺喜欢。
“妈妈，您先给爸爸剪吧。”
“行。”
宫灵珑拿毛巾给陆靖川围上，他平时都是剃平头，笑问：“靖哥，要不要换个发型？”
“剪个跟他们三兄弟一样的发型吧。”
他们发型虽不是平头，不过也剪得短，不会违反学校部队规定。
他们父子四人的头型是一样的，剪出来的效果自然也差不多，宫晚棠切了西瓜过来，看了一眼他的新发型，笑了笑：“这个发型更显精神利落呢，比平头好看些。”
“人长得帅，剪个狗啃式也帅。”宫灵珑笑赞了句。
陆靖川嘴角上扬，不着痕迹的拍了下她腰，他这次外出工作时间长，吃了不少苦头，晒得黝黑，他自己知道这张脸丑了很多，幸好他媳妇不嫌弃。
给他剪完头发，宫灵珑扶着他去卫生间洗澡，刚把水接好，宫芃泽小朋友进来了，“妈妈，您去给哥哥剪头发，我帮爸爸洗澡。”
宫灵珑直觉他有事跟他爸单独说，点了点头，给他机会：“行，你帮爸爸擦擦后背，擦不到的就喊我。”
等她出去后，宫芃泽蹲在他腿边，手覆在伤腿上，一股轻柔无形的木灵力传入伤口，仰着脖子跟他说：“爸爸，我们本计划去南方玩，我这两天帮你把伤治好，你跟我们一起去。”
陆靖川此时清晰感觉到伤口在发痒愈合，说着：“小芃，你帮我把腿伤治好就行，这手臂骨已经打了石膏，伤口可慢慢恢复。”
“我两天就能帮你全部治好，骨折的也能恢复，我们出去玩的时候，你继续吊着绷带，装作没好就行。”
有这么厉害的儿子，陆靖川笑着摸了摸他脑袋，“好，在家里多休息几天，等你状态恢复到最好后，我们再出去。”
没过多久，卫生间里传来喊话：“灵珑，我洗完了，帮我拿下衣服。”
宫灵珑立即放下手里的剪刀，推门进去，见他单手抱着疲惫无精神的小宝，她立即上前抱起孩子，满脸心疼：“小芃，没事吧？”
“妈妈，我要睡了，你帮我洗个澡。”宫芃泽懒懒的靠在她身上。
“好，你睡，妈妈帮你冲洗。”
陆靖川还没洗澡，等她将儿子衣裤脱光后，帮着她给儿子擦洗，洗完就催促着：“灵珑，先抱小芃进屋睡觉，我这边自己可以。”
“靖哥，你慢一点。”宫灵珑叮嘱一句，抱着光溜溜的崽崽回房去了。
忙到近十点钟，一家人才洗漱干净回房休息，宫灵珑将三个孩子都送到了空间里休息，小芃体内木灵力耗尽，在空间里睡觉能恢复得最快。
等她进屋来，陆靖川告诉她：“灵珑，我的腿伤全好了。”
他刚掀开绷带看了下伤口，全部愈合了，只留下了不太明显的疤痕，这样的治愈本事真的太令他震撼了。
宫灵珑也过去仔细检查了下，震惊又欣慰：“孩子们很孝顺，这辈子有他们是我们的福气。”
“有你，有他们，我今生最大的幸福。”
陆靖川单手抱着她，闻着她身上独特的幽香，开始心猿意马，厚大的手掌在她身上不停挑逗游离，眸光幽幽：“灵珑，我们该继续正事了。”
男人的精力永远都是旺盛的，尤其是当兵的男人，就算受了伤，在这件事上也有消耗不尽的体能。
“灵珑，灵珑，醒醒。”
“怎么了？”
宫灵珑累得眼睛都睁不开了，闭着眼嘟哝着：“靖哥，累，快睡。”
“灵珑，鸣宝他们不在屋里，他们不见了。”陆靖川用力推醒她。
他们刚刚结束温存，他稍微休息了下就起床去了卫生间，回来开门去看三个孩子，想看他们盖好被子没有，结果三个孩子都不在床上，立即过来将她喊醒。
“孩子不见了？”
宫灵珑脑子有一瞬间的迷糊，慌乱爬起来，可腰间的酸疼扯得她直抽气，人也清醒了，“靖哥，鸣宝他们不在屋里睡。”
“不在屋里睡？在哪里睡？”陆靖川忙问。
“在空间里，里面环境特殊，能帮助他们修炼恢复。”
宫灵珑满身疲惫的倒下，拉了下他胳膊，“他们在里面很安全，正睡得香呢，你不在家时，我们母子四人都在里面睡。”
“吓我一跳。”
陆靖川还以为三个孩子不见了，见她困得很，轻声说着：“灵珑，你快睡吧。”
第二天早上起来时，宫晚棠已经将早饭煮好了，每人一大碗饺子，饭桌上跟他们说着：“灵珑，刚刚阿际给医院打了电话，季惟人已经醒了，脱离危险了。阿际上午要开会，我们吃完早饭就回家属院了，抽不出时间去医院，你们抽空帮我把配好的中药带过去，让你季伯母熬给他喝，用我配的那个水煎煮中药。”
宫灵珑懂，点头应着：“好，我们中午送过去。”
“我给靖川也配了药，放在药房了，你也按时煎给他喝，平时饮食上多炖些营养滋补的，把最近亏空的尽快补回来。”宫晚棠叮嘱着。
“妈，辛苦您了。”陆靖川连忙道谢。
“不辛苦。你们这段时间在家里好好休养，我这段时间会再配些药，你们下次外出执行任务前来找我拿。”
韩际他们吃完早饭，抱着还在呼呼大睡的韩赤赤小朋友，踏着晨雾出发回部队家属院了。
小宝昨晚上睡得好，早上已恢复了，吃完早饭又给陆靖川治疗了一回，治完又去空间里睡觉了。


第405章 又是一条好汉
宫灵珑上午在家里忙碌着，将陆靖川他们师兄弟的中药煎了，给他们炖了一锅香浓猪肚鸡汤，蒸了他们爱吃的扣肉，还红烧了一大锅腊猪脚，一家五口在家里吃过中饭，让三胞胎在空间里睡午觉，他们夫妻俩去医院探望季惟。
季母昨天在病房里陪护，见他们来了，笑脸相迎：“靖川，灵珑，惟儿昨晚半夜醒来了，医生说已经脱离危险了，接下来只需要精心养着。”
“没事了就好。”
宫灵珑双手提着东西进屋，见屋里不止季母在，还有一个长相清秀气质淡雅的年轻女同志，以前没有见过，笑问：“伯母，这位是？”
“陆团长，宫同志，两位好，我叫甘锦琳，我是来看望季惟哥的。”
女孩的声音干净轻柔，如缕缕微风沁人心脾，宫灵珑看了一眼季母的表情，隐约有了些猜想，笑容如常：“甘同志，你好。”
紧随其后的陆靖川也跟她打了声招呼，看向醒着的大师兄，眸光含笑：“活过来了，又是一条好汉。”
季惟嘴角上扬，视线黏在宫灵珑手上提着的保温桶，鼻子轻嗅，“弟妹，我闻到扣肉的香味了。”
“给你带了满满一碗。”
宫灵珑将两个大篮子放在桌上，一篮饭菜，还有一篮新鲜好水果。
“灵珑，真的太感谢了。”
季母忙向她道谢，笑容满面：“伯母厨艺一般，家里的臭小子们宁愿吃食堂也不吃我煮的，惟儿每次回家就去你们那边蹭饭，真是给你添了不少麻烦。”
“伯母，都是自家人，不用这么客气，师兄过来吃饭也是添一双筷子的事。”
宫灵珑将饭菜全部端出来，问她们：“伯母，甘同志，你们应该都还没吃饭吧？”
“我们去食堂打饭就好。”
季母在旁边帮忙，说着：“我昨晚上在这里守夜，下午有个不能缺席的会议必须参加，家里其他人都要上班，锦琳刚过来看望，我就请她帮我陪护一个下午了。”
“伯母，我带的菜足够，米饭不够，您去食堂打些米饭，你们跟大师兄一起吃吧。”宫灵珑说着。
“好，我去打米饭。”
甘锦琳跟他们不是很熟，主动道：“伯母，我去买米饭，您先喂季惟哥吃饭吧。”
“行，锦琳，辛苦你了。”
等甘锦琳出去后，陆靖川似笑非笑的问：“大师兄，是不是该说点什么？”
“去鬼门关转了一圈，想通了很多事情，人生一世不长不短，还是不该留下遗憾。”季惟没直接回答，但话里意思明了了。
“你要是早点想通了，孩子都能打酱油了。”
季母笑嗔他一眼，又叹着气道：“锦琳是个好孩子，这些年一直在默默的等你，你这回出事把她吓得魂都没了。你现在既然想通了，两个人就好好处，等身体康复了就把事办了。”
“知道了。”季惟最怕他妈碎碎念了。
“行了，我不念叨你了。”
季母端着一碗米饭，每样菜都夹了些来喂他，“灵珑煮的菜都是你爱吃的，她还煲了汤，吃得下就多吃些，只有吃了东西才能恢复得快。”
半块扣肉入嘴，季惟感慨万千：“人间美味。”
季母听着笑，“厨艺这门课太深奥了，像扣肉这种好菜，你妈我这辈子是学不会了。锦琳手艺还不错，也是个很有耐心的性格，以后让她向灵珑好好学习，你只能靠她享享口福了。”
甘锦琳很快端着两份米饭回来了，还买了两块西瓜，进来就送给陆靖川夫妻俩吃，“陆团长，宫同志，吃点西瓜解解渴吧。”
“谢谢。”
宫灵珑笑着接过，“甘同志，你快吃饭吧。”
“我等伯母一起吃。”
甘锦琳将饭盒放到一旁，见有汤，在旁边柜子里拿了空碗盛了满满一碗汤先凉着，温柔浅笑：“这汤好香啊。”
“灵珑厨艺很好，做的菜味道好得没话说。”季母笑着说，又问：“对了，靖川，三胞胎今天没来？”
“刚吃完午饭，在家睡午觉。”
“你们家三个孩子真是人见人爱，乖巧聪明又有礼貌，昨天他们还安慰我和孩子爸，我们当时担心惟儿，都没好好跟他们说说话呢。”
昨天儿子躺在床上不省人事，医生当时心里也没底，他们一颗心都狠揪着，别人劝慰的话都听不进去。
陆靖川在和季母说话，宫灵珑则和甘锦琳聊天，得知她也是一名在校大学生，学的是建筑设计专业，有些惊讶：“甘同志，你的外表与兴趣爱好很不相符哦。”
“是的，我当时选择建筑专业时，家里人都挺惊讶的。”
甘锦琳微微浅笑，笑容如纯净的茉莉花，“我舅舅是一名建筑师，我小时候喜欢在书房看他绘制各种建筑图纸，慢慢的就起了兴趣，以前从没有跟家长们说起过，这次填志愿他们都不太支持，只有舅舅很支持我。”
“兴趣是最好的老师。”
宫灵珑有看到她提起建筑设计时，眼里流露着光芒，这说明她确实很喜欢这一行，应该在这方面也很有天赋。
“宫同志，你学的是什么专业？”
甘锦琳对她印象好，也知道她是京都文科状元，不过没关注过她其他事情。
“我是外语专业，F语Y语双修。”
季母见两位年轻女同志聊开了，也加入聊天阵营，笑着说：“锦琳，灵珑现在带着三胞胎一起上大学，她那三个孩子特别特别聪明，才一岁就跟着她念大学，次次考试满分呢。”
“真的？”甘锦琳没听说过这事。
宫灵珑笑着点头：“小家伙们从小语言学习能力就强，上课很认真，现在我们外语学院的同学都被他们逼得不敢放松半刻，全都跟打了鸡血似的拼命努力学，尤其是我们班上，次次月考都是全班满分，大家都怕被他们三个给比下去。”
“能考上京大的，基本都是各地的状元级人物了，到学校被三个周岁娃娃逼成这样，他们这日子过得真可怜啊。”季惟笑了句。


第406章 绝对没有好日子过
宫灵珑乐呵笑：“他们过得可怜，我也过得不容易啊。他们坐在我后面，我根本不敢开小差，稍一分心就有一只脚踹我，回到家里还总是考核我有没有认真听课，都快被他们整疯了。”
“哈哈...”季母他们都笑了。
见陆靖川笑个不停，宫灵珑笑拍了他一下，“他们现在卷我，等再大一点，我就将他们送去你们营地，让他们去卷你和师兄，到时候看你们还笑不笑得出来。”
季惟忍俊不禁，笑着说：“我们一大把年纪了，就别派他们来卷我们了，把他们派去卷赤赤吧。”
“大师兄，你放心好了，赤赤以后绝对没有好日子过。”宫灵珑能幻想得到未来。
跟他们玩笑了几句，宫灵珑又找甘锦琳聊起建筑室内设计的事，现在商场那边已经开工建主体了，她正想找专业的人来完成室内设计。
甘锦琳虽还只念了半年专业课，但她舅舅是个颇有名气的设计师，宫灵珑这边有需求，商谈过后也答应请她舅舅一同过去看看现场。
陆靖川他们在病房里坐了半个多小时，等他们吃完饭后，宫灵珑将中药交代给季母。
“伯母，这是我妈给大师兄配的药，总共二十贴，一天喝一贴，早晚各一次，这煎药的法子都写在纸上了。我已经煎好一贴了，半个小时后让大师兄喝下一份，另一份晚上热热再喝。还有，这药不能用普通井水熬，要用这一桶水，这是我妈单独配的加了药的水。”
“灵珑，真的太感谢了，我回头会给你妈妈打电话致谢。”
季母昨天就有好好向宫晚棠道谢，没想到她今天又费心配了这么多药，忙问：“灵珑，这药多少钱？我先把钱结了。”
“我不知道，也没问，大师兄先喝着疗养身体，其他的以后再说。”
“好，我们回头再去好好答谢。”
季母送他们到门口，见宫灵珑刚送了不少新鲜水果来，连忙拿了些去清洗，回来说着：“锦琳，这葡萄很甜，你也吃些。”
“伯母，我刚吃饱饭了，留给季惟哥吃。”甘锦琳没要。
“还有不少，你也吃些。”
季母掰了一串给她，自己坐在床边喂儿子吃，跟他说着：“惟儿，你师傅师母对你有大恩，等身体好了些后，一定要去好好答谢他们。”
“妈，我知道的。”季惟应着。
“靖川夫妻俩都是好孩子，平时也没少帮你，现在灵珑拿下了以前宫家的产业......”
季母跟他说了下最近的事，让他心里有个数，又说着：“她们母女俩暂时没让宫家人回国协助处理，现在是灵珑在负责，以后她有需要帮助的地方，你尽量的多提供些帮助，季家的人脉你只管调动起来。”
季惟点头：“好，回头我再跟弟妹仔细聊聊。”
“还有啊，小韵五月份生了个女儿，取名陆亦晴，小名糖糖，长得挺像小韵。”
“她出生的时候，你们都不在家里，昨天下午小韵过来看望了你，晚上又和靖阳带着孩子来了，你当时还在昏迷中，他们坐了坐就回去了，说今天还会过来一趟。”
“我下午有事去单位，锦琳在这里陪你，你们俩好好说说话，我晚上再过来陪床。”
甘锦琳坐在旁边静静听着，轻柔的说着：“伯母，您工作忙，家里事情也多，您在家里休息吧。我现在放假了，没有别的事要做，我在医院陪护就好。”
“刚刚灵珑不是说要请你去设计嘛，你先和你舅舅去帮她把这事搞定，等惟儿转到普通病房后，伯母再请你过来陪他。”季母笑着说。
甘锦琳见季惟没有反对，脸上明显流露着欢喜，点头应着：“好。”
陆靖川他们回到家时，三胞胎已经睡醒了，正在空间里撒欢奔跑，宫灵珑去空间摘了两个西瓜，将他们一并带了出来。
见三个孩子满头大汗，陆靖川忙拿毛巾给他们擦拭，“怎么弄这么大一身汗？”
“在里面玩。”
三胞胎都光着赤膊，只穿了条小短裤，擦完汗就嚷着：“妈妈，快切西瓜来，渴死了。”
“来了。”
宫灵珑把两个瓜都切了，给他们父子四人一人半个，西瓜上还各插着个勺子，“吃吧，一人半个，让你们吃个饱。”
“灵珑，我们共吃半个。”陆靖川拿勺子挖了一勺先喂她吃。
三个孩子跪趴在地毯上，一人抱半个瓜，吃得津津有味，宫芃泽边吃边说：“妈妈，我明天就能给爸爸治好，我们是不是按原计划后天走？”
“再推迟两天吧，我刚去医院认识了个建筑设计师，你们大师伯未来的媳妇，想这两天跟她谈谈购物中心内部的设计，办完这事就走。”
“好吧。”宫芃泽点头应着。
“咚咚咚...”
外边传来敲门声，宫灵珑立即起身去开门，“谁啊？”
“嫂子。”
屋外传来宋韬的声音，三胞胎齐齐抬头：“表舅。”
“哎。”
宋韬在外大声应着，等宫灵珑开门后，立即大步进屋，看到陆靖川后，关心问着：“靖哥，听说你受了重伤，怎么样了？”
“没什么大碍，胳膊骨折，腿上有轻微的划伤。”
宋韬见他胳膊吊着，叹了口气：“这伤筋动骨一百天，这段时间好好养着。”
陆靖川点了下头，招呼他：“坐。”
宫灵珑给他倒了杯水，又去空间里摘了个西瓜，跟他均分，一人半个，“韬子，学校的事都忙完了吧？”
“忙完了，我是来听你命令吩咐的。”
宫灵珑早就将他的暑假时间预定了，放假之前也跟他通了电话，让他期末考试结束就过来帮忙的。
现在孙挺他们被她安排去处理两个产业的事了，他们一个个都忙的起飞，之前倒卖货物的事都不得不暂停部分，宫灵珑特意将他喊过来接手。


第407章 两女共侍一夫
等她说完安排后，宋韬问了句：“嫂子，你这些朋友卖的是什么货？”
“主要是轻工业品，绝大部分是南方来的物美价廉的好货，还有些是港城来的。”
“他们手底下有三四十个固定货主，有一大半是在京都本地卖，还有小半是拿去周边城市县城卖，他们手里的货特别好卖，供不应求。”
“现在我把主力调走了，他们能调动的人手不够，有些忙不过来了。”
“你若愿意去的话，去帮他们出货，有空也可以自己拿货去摆摊。你先去锻炼下，熟悉下他们这一行，等将来购物中心开起来后，你再来帮我拓展市场。”
宫灵珑早跟他说了购物中心和食品厂的事，宋韬二话不说答应，“好，我以前没卖过货，没有经验，我先去跟着学习锻炼下。”
说完，又问她：“嫂子，你朋友这边招不招人？不是我这种暑假工，是长期干活的。”
“他们应该要人，不过你知道的，他们这一行要值得信任靠得住的人，不靠谱的人是不会收的。”宫灵珑提醒他。
“明白。”
宋韬懂她的意思，笑着说：“你还记得潭城的李崇吗？我的同学，跟我们一起去揍过白建仁的。”
宫灵珑记得他，点头：“是他要找活干吗？我记得他在潭城养猪场当兽医，有个铁饭碗啊。”
“他不喜欢当兽医，讨厌干这一行，当时也是没得办法，不想去下乡才听长辈的话去干这个的。上个月他爸单位破产了，无所事事在家里，他爸对这活感兴趣，他就将这份工作让给他爸了，前几天写信问我看有没有赚钱的路子，他想到外边来闯荡。”
宫灵珑对李崇印象还蛮好的，指着电话，跟他说着：“你给他打个电话，让他过来，先跟着你去摆摊发货，熟悉下这边的情况。等将来购物中心和食品厂建起来后，他若想去这两个地方上班也行，到时候随他选。”
“行。”
宋韬笑着，道了声谢：“嫂子，谢了。”
“跟我还客气什么呀。”
宫灵珑白了他一眼，也邀请着：“我好长一段时间没见颜姐和妮妮了，你晚点去接他们过来，晚上来家里吃饭，我中午蒸了扣肉的。”
“哎呀，还是你们家伙食最好，我一想到扣肉就流口水了。”宋韬三五几下将半个西瓜搞完，吃完就去给李崇打电话了。
等他打完电话后，陆靖川问起表姐的事，“颜姐这半年过得怎么样？”
“还行。”
宋韬在他旁边坐下，说起郑家的破事，“去年年底那碎嘴女人被判刑关了三个月，她男人为保住父子俩工作跟她离了婚，年初开工后，我爸妈和爷奶这边使力收拾他们，他们父子俩工作都被调动降职了。”
“郑超林那个杂碎爹，人还没去新单位报到，就跟袁家的寡妇搞到一起了。”
“袁寡妇出面请娘家帮忙，又给他稳住了工作，两个人火速结婚，袁寡妇带着女儿搬到了郑家住。”
“郑超林比他爸要面子点，听说在家里跟他大吵了一架，将家里的东西全部砸了，逼着他爸在他和袁家母女俩之间做抉择，结果他爸选了袁家母女，他一怒之下就宣布断绝关系，带着行李搬走了。”
“刚开始那一段时间，他隔三差五就去找我姐和妮妮，被我遇见揍了两回也死皮赖脸纠缠，后面也不知道我姐找他谈了什么，没有再来纠缠，每半个月过来看妮妮一次。”
“那个碎嘴婆子从看守所出来后，见她男人跟袁寡妇结婚了，在家里发癫撒泼，现在也跟他们住在一起，成天大吵大闹，听说他们家左右邻居天天看热闹。”
宫灵珑这半年在学校读书，都没听人说郑家的事，这下听他说起，一脸惊悚：“现在是两女共侍一夫？”
“咳咳，也许吧。”
嫂子说话总是一鸣惊人，宋韬尴尬的笑了下。
陆靖川笑撅了下媳妇的脸，岔开话题：“韬子，你那边课业繁重吗？学得吃不吃力？”
“课业比较重，学习氛围跟之前在工农兵大学完全不同，现在真是恨不得将一分钟掰成十分钟用，以前是混沌玩耍度日。”
宋韬很喜欢现在的学习氛围，每天早出晚归，充实又忙碌，感觉自己精神面貌都跟以前不同了。
在家里坐了一会儿，宫灵珑带宋韬去了趟孙挺他们的住处，让他今天就跟着熟悉这边的流程，约莫五点钟才回到家里准备晚饭，让他开车去家里接宋颜母女俩过来吃饭。
宋颜过来时提了不少礼物，买了个大西瓜，给三胞胎各买了两串油炸芝麻球，给陆靖川买了些红枣桂圆补身体。
宫灵珑晚上蒸了扣肉，炖了一锅水煮活鱼，做了孩子们爱吃的蛋卷，炒了一大碗宋韬他们爱吃的蒜苗炒腊肉，还弄了两三道清淡的蔬菜凉菜。
四个大人，四个孩子，围坐一桌，谈笑风生。
第二天上午，宫灵珑和甘锦琳约好在家里见面，她舅舅卢中毅有一起来，双方见面寒暄过后，一起先看了建筑施工图纸，然后又开车带他们去施工现场查看。
专业人士一出手，比宫灵珑这个半吊子要专业精准许多，他们甥舅俩重新画了一份图纸，然后将她提的要求全部记下，当天下午就给了她一份设计简图。
宫灵珑很满意他们的办事效率，也看好他们的设计能力，当天就跟他们确定了设计任务，签了简单的设计合同，交了三百块钱定金给他们。
甘锦琳是第一次接单子，有些局促紧张：“灵珑，要不我们将事情都办好后再结账？”
“先交部分定金，一个月后等你们的效果图全部出来后，我再交一部分，剩下的就等竣工后再补齐。”
宫灵珑先给一部分的钱，这样他们也能安心踏实的做事，笑着说：“卢叔，锦琳，你们听我的吧，我舅舅他们在港城也是按这个流程来的。”
“行，我们这个月将各层效果图做出来，你办事回来就联系我们，细节处理方面，我们面对面再细谈。”卢中毅爽快应着。


第408章 外出游玩
“出发！”
处理好家里的事，陆靖川夫妻俩带着三胞胎外出游玩，他们今天赶最早的航班，刚刚让宋韬开车送他们到机场的。
宫灵珑让男人照看三个孩子，她先去安置了行李，风风火火赶去机舱跟他们汇合。
“妈妈，这里。”
三个孩子今天都比较兴奋，他们上次过来参观过飞机，一直在盼着乘坐体验，今天终于登机要起飞了。
宫灵珑前世是空中飞人，后世的飞机也远比现在的宽敞舒适，不过这已是现在最好的交通工具了，她前后左右看了看，然后拿出早已准备好的相机拍照：“乖宝们，跟爸爸坐一起，我们一家五口初次外出游玩，拍照记录下。”
“妈妈，我们一起拍，请阿姨帮我们拍一张。”陆初鸣喊着。
“好，我先给你们拍一张。”
父子四人静靠在一起，露出同一张笑脸，宫灵珑快速按下快门，拍完这一张后，请邻座的年轻女同志帮他们拍一张全家福。
飞机很快起飞了，当在云层匀速飞行时，宫灵珑又给他们父子拍了合照，将外边漂亮的云团都拍下了。
他们此行的目的地是海城，原本想直接去羊城的，后面陆靖川说难得外出度假一次，好好玩一个月，他们可以一路慢慢南下，所以临时计划改道海城。
宫灵珑此次出来的主要任务是陪男人孩子游玩，当然也打算趁机采购各地的好货，等将来购物中心开业就派上用场。
海城自古就是经济繁华的大城市，港口贸易发达，这里的建筑风格及人文地理等都与京都有很大差异，别说三个孩子兴致高，连宫灵珑这个从后世来的灵魂都很喜欢海城现在的复古风气。
他们一路闲逛，一路拍照，一路狂买，每天都过得充实又滋润。
在海城玩了三天后，他们夫妻俩将三胞胎放在空间里，两人一起去了海城最有名的机械表厂，用上面的批条开道，宫灵珑用三寸不烂之舌跟厂领导讨价还价，用较低的价格拿下了一千块手表的大订单。
紧接着，他们又去了收音机厂和纺织及毛线厂等地，囤下了近二十万的精品好货。
在海城大手笔囤积一圈后，他们乘坐火车南下，去了风景优美的江南水乡游玩，同样采购了大批量的丝绸布料及茶叶干海货等。
大半个月后才抵达羊城，到了这边后，宫灵珑带着男人孩子先开启狂吃模式。
“爸爸，树上结的是什么果子？可以吃吗？”
陆靖川顺着儿子手指的方向，见树上挂着红彤彤的果子，告诉他们：“是荔枝，很好吃的一种水果，那是别人家里种的，我等下给你们买。”
“前面有摆摊的，我们去买一点。”
宫灵珑戴着遮阳帽，牵着鸣宝，跟男人说着：“靖哥，你牵着阿啸和小芃，羊城这边比其他地方要乱一些，混混地痞太多了，我们买了东西就先去找个宾馆住着。”
他们刚早上坐火车到羊城的，一出火车站就有无数双眼睛黏在他们身上，有个别的找借口靠近他们，不过都被陆靖川冷厉的眼神震慑开了。
落在他们夫妻俩身上的眼神挺多的，但更多的是落在三胞胎身上，尤其是一些女人。
宫灵珑在路边买了几斤荔枝，站在大树底下阴凉处让男人孩子先吃了些，他们吃完的果核全扔到了空间果园里。
他们这一路南下，收集了很多各地有名的物种，现在果园里的果树品种已多了好几十种，以后完全不用到外边买水果吃了，空间里一年四季有吃不完的水果了。
羊城这边比较繁华，早就有出租车了，陆靖川在路边拦了一辆的士，他们先坐车去城里最好的酒店入住。
“妈妈，这里好热。”
坐在身上的大宝不停扭动，全身燥热得难受，小脸蛋也热得红扑扑的。
“是啊，七八月份是一年当中最热的季节，羊城又是在最南边，外边温度有三十多度，比京都要热很多呢。”
宫灵珑从背包里取出两把纸扇，给前面陆靖川递了一把，拿着纸扇给坐在她身边的两孩子扇风。
“灵珑，太阳太烈了，容易中暑，下午在酒店休息别出来了。等太阳落山温度降了些后，我们再出来逛逛吃饭。”陆靖川说着。
“好。”
的士师傅送他们到酒店门口，陆靖川去服务台订房，宫灵珑带着孩子们在旁边借用电话，往京都打电话报平安。
他们每到一个城市，总会给家里报个信，今天是给周兰琴打电话，她一接到电话就说：“灵珑，你大舅前天打了电话给你妈，他现在应该还在羊城。”
“啊？大舅在羊城？”宫灵珑一喜。
“对，亲家母前天接到了他的电话，当时说在羊城，亲家母后面给我这边来了个电话，说如果你打电话过来，让我转告你。你给你妈打个电话吧，她应该留了你舅舅的电话。”
“好的。”宫灵珑应着，将话筒给孩子们，“跟奶奶说话。”
三个孩子嘴甜得很，挨个跟奶奶说了几句，挂了电话就催促她给外婆打电话。
陆靖川办好入住手续过来，见宫灵珑在记录电话号码，问了句：“鸣宝，妈妈在记谁的电话？”
“爸爸，大舅公在羊城，妈妈在记他的电话。”
“哦。”
宫灵珑记下电话就挂了，笑着告诉陆靖川：“大舅也住在这家酒店，我现在给他打个电话，看他在不在房里。”
电话响了许久都无人接听，宫灵珑挂了，“他应该出去办事了，我们先上楼去休息，晚点我再下来打电话。”
今天温度实在是太高了，他们都出了很多汗，身上黏糊糊的，一到房间里，宫灵珑就让陆靖川去洗澡，她带着三个孩子进空间冲凉了。
洗了澡，换了衣服，他们全都舒服了很多，坐在房间里吃了荔枝和冰棍，一家五口躺在大床上睡午觉。


第409章 真是没教养
“三个臭宝，妈妈去打电话好久了，我们下去找她吧。”
一家五口下午睡了个舒服的午觉，宫灵珑睡醒就下楼去打电话了，陆靖川照顾着三个孩子洗漱穿衣，忙完了见她还没回来，打算带着三个孩子去大堂里找人。
大堂里的电话前有很多人排队，没见到宫灵珑的身影，陆靖川猜想她是去酒店对面打电话了，说着：“走，我们去外边找妈妈。”
陆初鸣拔腿就往外边冲，“爸爸，我先去看看。”
“鸣宝，不要跑，跟我们...”
“啊！”
陆靖川话还没说完，跑到门口的陆初鸣差点与人撞上，不过他身手灵巧的避开了对方的冲撞，而对方速度过快没站稳撞到了门上。
冲进来的人是个十五六岁的女孩，头发烫卷，染成了黄色，穿着热辣短裤，化着不符合年纪的浓妆，她的穿着打扮在这年代是很异类的。
“你瞎了狗眼啊。”
这女孩肩膀撞到了门上，疼得直抽气，稍微缓过来就朝着陆初鸣怒骂，普通话说得并不标准。
“这谁家的孩子啊，也不管着点。”
紧随其后的女人出声斥责，她倒是打扮得不那么另类，穿得得体优雅的连衣裙，只是眉宇间满是厌烦傲慢，看人的眼神也是高高在上的。
“你们自己才瞎了狗眼呢，明明是你自己快速冲过来，我差点被你们撞到。”陆初鸣仰着脖子回击。
“你个乡巴佬土包子，你差点撞到我还狡辩。”
这女孩见肩膀都撞红了，还起了一点点皮，眉头紧皱，一脸戾气的瞪着陆初鸣。
“你少睁着眼说瞎话，我年纪是小，但我没瞎，是你朝着我冲过来的。”
陆初鸣之前跑得有点快，但这个人比他跑得更快，也不注意前方，若不是他及时避让，她就要将他给撞倒了。
见他还敢顶嘴，又是独自一人，身边没有长辈陪同，这女孩二话不说抬脚朝着他踹了过去，“你个乡巴佬，还敢顶嘴，看我不踹死你。”
“鸣宝，快走！”
陆靖川和宫灵珑的声音同时响起。
陆初鸣在对方踹过来时，身形一闪，轻松避开了对方的脚。
他人还没站稳，旁边一条大长腿对着女孩回击了过去，正中女孩还没收回的腿，用力很大，一脚将人给当场踹翻，摔了个四肢朝天。
“嘭...”
砸出了沉闷的声音。
紧接着自然是女孩尖锐的叫喊声。
旁边与她长相有五六分像的女人立即扔掉行李将人扶起，转头怒视指责踹人的陆靖川：“你有病啊，你干什么踹我女儿？”
“有病的是你吧，明明是你女儿差点撞到我儿子，不过说了两句话，她还来踹我儿子。”
宫灵珑已快速冲过来了，拉着鸣宝仔细检查了下，见他没有被踹到，连忙将人抱起，居高临下的看着这对嚣张傲慢的母女，“张嘴闭嘴是乡巴佬土包子，抬脚就踹人打孩子，现在还来指责我们，真是好教养。”
“就是，明明是她差点撞到那孩子，张嘴还骂人家瞎了眼。小小年纪穿得这么暴露，化妆化得这么妖艳，这一看就不是出身好的孩子。”
“你们看她那裤子穿得...真是不要脸，再短点底裤都露出来了。”
“这个当妈的也是，女儿穿成这样出来，她也不管管，真是丢人现眼。”
“这要是我女儿，我两个大耳刮子扇死她。看她这年纪应该还是学生，学生就要有学生的样，穿成这样出门真是丢死人了。”
“听她们说话的口音，应该不是本地人，估计是对面来的。”
“今年对面来的人挺多的，我看那些港商每次都穿得很正式得体，男的西装革履，女的套装连衣裙，孩子也穿得很漂亮大方，哪像她这样的，恨不得只穿小衣服裤子出门。”
“听说港城很多大世家能娶几个媳妇，大房肯定不会这样穿，这个女的估摸着是个二奶三奶了。”
“......”
旁边很多人议论，有不少人是说本地话，宫灵珑他们有些听不懂，但这个女人听懂了，怒气冲冲的回呛：“你们胡说八道什么啊，全给我闭嘴。”
“嘴巴长我们身上，我们想说就说，你管得着吗？”
“就是，你有这威胁我们的功夫，还是教育下你女儿吧，穿成这副死德行丢死人了，别来败坏我们这里的社会风气。”
旁边两个女同志很看不惯女孩的穿着打扮，还趁机教育自家女儿，“你们以后可千万别像她学习，露胳膊露腿就算了，这底裤都差点露出来了，刚刚还有很多男人盯着看呢，你们要是穿成这样出门，我非打断你们的腿。”
她们的话都落入了女孩的耳朵里，她刚被陆靖川一脚踹得全身都在发抖，这下听到这些贬损的话，气得口不择言：“你们这些土包子，你们懂个什么啊，我这是时尚个性。你们自己穿得丑陋，不懂审美，还来说三道四，你们信不信我拔了你们的舌头。”
她普通话说得不标准，但意思大家都听懂了，一个戴着眼镜的男同志严肃怒斥：“真是没教养。”
女孩还要呛，她妈连忙捂住她的嘴，暗暗警告她：“闭嘴，少说两句。”
女孩用力甩开她的手，一脸委屈，“妈，明明是他们打我骂我，我凭什么要少说两句？”
“思瑶小姐，少说两句吧，这里是内地，不是家里。”
旁边一位穿着打扮朴素许多的妇女上前劝说，她左右手都提着东西，很明显是她们母女俩的帮佣。
“那也不能任由他们打我。”这个叫思瑶的女孩指着陆靖川。
“你再指一下试试。”
陆靖川锐利如冰刀的眼神落在她身上，吓得她立即缩回了手指。
母女俩这下才抬头认真打量他们，这对年轻夫妻郎才女貌，穿着打扮不像普通人，气质出众，旁边还有三个长得一模一样的孩子，很明显这是三胞胎了。
这个男人的眼神冰冷刺骨，被他盯上犹如被毒蛇给缠上了，任性刁蛮的女孩触及他这双眼睛，满肚子的抱怨愤怒都不敢发泄出来了。


第410章 筑梦时代即将来临
“来了这里就老实遵守本地规矩，尊重这里的文化风气，少把你们的资本家风气带来这里。既然瞧不起我们，那就哪来的滚回哪里去，我们这里不欢迎品行卑劣无教养的人前来。”
陆靖川是从枪林弹雨中闯出来的，全身都迸射着铁血强势的气势，斩钉截铁的语气震得在场的人都颤了颤。
最后这对母女灰溜溜走了，陆靖川他们也趁温度低了些，去附近闲逛了。
宫灵珑刚才没打通电话，猜测大舅应该还要晚点才会回到酒店，他们就先不在酒店等了，带着三孩子去附近逛街买吃的了。
临近天黑，他们准备去饭店吃饭，宫灵珑又给酒店客房打了个电话。
这回有人接了，听到对面熟悉的声音，宫灵珑笑靥如花：“大舅。”
“灵珑。”
宫成骏声音原本有两分疲惫，听到她的声音，疲惫一扫而空，笑着问：“灵珑，现在在哪里？”
“大舅，我也住在花园酒店，之前给您客房打了好几次电话，都没有人接，先和靖哥带着孩子们出来逛了。”
“现在在哪里？我过来找你们。”宫成骏刚回到酒店不久。
“我们在新华书店门口碰面吧。”
“行，我马上过来，等我十分钟。”
宫成骏挂了电话，喊上住在隔壁的助理，跟同行的其他朋友说了一声，脚步匆匆赶去跟他们汇合了。
见到大舅温文尔雅的身影，宫灵珑朝他飞扑过去：“大舅。”
一年半不见，宫成骏见到她也很高兴，与她拥抱了下，笑容满面：“今天才到羊城吗？”
“对，今天早上到的，上午到处闲逛，中午才到花园酒店入住，下午在房里睡觉，温度低些才出来逛。”宫灵珑亲昵的挽着他的胳膊，也主动跟后面两位助理打招呼：“两位大哥，你们好，我叫宫灵珑。”
“表小姐好。”
他们都是从港城来的，听老板说过家里的事，知道她的一些事情。
“大舅。”陆靖川领着三胞胎也过来了。
“大舅公。”三胞胎也甜甜喊人。
见到三胞胎，宫成骏心都要化了，蹲下身子朝他们伸手，“一年半不见，我们鸣宝啸啸和小芃都长大了，来，大舅公抱抱。”
三个孩子比同龄的孩子要高很多，看起来就像两三岁的孩子了，平时吃得好长得挺结实的，宫成骏用了力气才将三个孩子一起抱起。
让他抱了抱，陆靖川和宫灵珑各抱走一个，“大舅，抱三个挺累的，您抱着鸣宝吧。”
“行。”
宫成骏单手抱着陆初鸣，笑看着他们：“三个长相还是一样，大舅公都分辨不出呢。”
宫灵珑天天跟他们在一起，现在倒是分辨得出来了，五官长相一致，但他们气质有点点差别，她现在能轻易认出来。
“大舅公，妈妈给我们又编了根可调节的手链，我的是黑色，长啸的是蓝色，小芃的是绿色。”陆初鸣伸出手腕给他看。
“大舅公记住了。”
陆靖川抱着孩子跟两个助理握了下手，邀请着：“大舅，我们晚上去前面陶家酒楼吃饭吧，刚已经订下包厢了。”
“好，走吧。”
宫成骏抱着大宝走，宫灵珑与他并肩而行，笑问着：“大舅，外公和姑奶奶，还有二舅舅妈他们身体还好吗？”
“挺好的。自从找到你们母女俩后，你外公精神状态好很多了，吃着晚棠配的药，身子骨也好了，我这一年多都在外边奔波拓展业务，爸在港城坐镇指挥。”
“你姑奶奶之前有些小毛病，现在也调理好了，去年年底去M国住了两三个月，跟儿女孙辈们好好享了享天伦之乐。”
“她现在年纪大了，表弟表妹也不让她太费心思打理生意了，今年在跟我们交接，将部分业务转给了我们，打算在近两三年内将其他业务全部转去M国，以后她就去儿女身边安度晚年了。”
“你二舅他们身体都挺好的，不过都很忙，我这一年半内都只见过他们两回。这次来羊城之前约他们吃饭，你二舅都说没空，成天在实验室里窝着，说研发已经到了收尾工作，估计还要忙两三个月。”
“你二舅妈也忙得很，她是个事业型女强人，自己开的公司生意很好，还要照顾家里四个孩子，各种人情往来都是她处理。”
他们一路聊着走到酒楼，宫灵珑点了一桌本地特色好菜，还给大舅他们点了一瓶红酒，一行人在包厢落座后边喝边聊。
此次宫成骏回羊城，是因为羊城政府率先当改革先锋，为了吸引外商投资，推出了很多新改革政策，他和另外几个港商受到邀请，这才过来走一趟的。
他们这几天都在跟政府领导开会商谈，政府这边诚意满满，但因为制度问题，他们提出的很多方案得申报审批，所以都还在等待观望中。
席间宫灵珑也跟他说起了京都的变化，筹建购物中心和糖果厂的事，她早就让孙挺他们通过渠道传信给外公了。
外公对她的安排是极力赞同支持的，还给她汇了一百万港币回来，最新引进的生产线也是外公帮她采购的，也回了信让她放开手脚去做。
“灵珑，这次羊城政策变动，对我们还是诚意十足的，明后天应该就能给我们准确答复了。”
“一旦谈好，我可能会趁这次机会拍下两三块地皮，我留一块给你筹建糖果厂羊城分厂。将来这边分厂的生意主销南方各省和东南亚各国，销售渠道的事不用你操心，你只需要管理好厂里的生产就行。”
有大舅协助帮忙，宫灵珑能省心省事不少，笑应着：“好，等地皮下来就筹备开工，先把厂房建起来，争取明年投入生产。”
“现在开了头，以后定会逐步放开，我们会越过越好。”宫成骏对未来充满期待。
“新上任的领导是个改革派，处事也是雷厉风行的，他敢于打破传统，现在在逐步恢复与他国建交，接下来定会飞速发展，属于我们的筑梦时代即将来临了。”
宫灵珑有后世经验，清楚接下来的三四十年的发展速度，她重生一世，必须抓住这波时代的红利，成为大浪淘沙中的佼佼者。


第411章 动手收拾梁思瑶
她们甥舅俩谈着宫家未来的规划，陆靖川偶尔插句嘴，主要照顾着三个孩子吃饭。
“爸爸，我吃好了，我要去上厕所。”
陆初鸣刚喝了不少汤，这下有点尿急了，放下筷子就从凳子上跳了下来。
陆长啸也跟着起身，“我也要去。”
“大舅，灵珑，你们继续吃，我带他们两个去上厕所。”
陆靖川起身，问旁边抓着脆皮烤乳猪吃的小宝，“小芃，你要不要去？”
“我现在不去，吃完再去。”
宫芃泽爱吃这香酥烤乳猪肉，全程都在低着头干饭，一块接一块的吃，吃得满嘴是油。
宫灵珑拿了帕子给他擦嘴，笑容温柔：“慢点吃。”
“三个孩子很乖很聪明。”
宫成骏又给他夹了一块，还给他添了些汤，“小宝，羊城的汤不错，喝点汤。”
“谢谢大舅公。”宫芃泽擦了下手，拿着小勺子开喝。
陆靖川带着两个孩子去上厕所，没看到之前起了冲突挨了打的母女俩也在这家店里吃饭，这回女孩倒是换了套衣服，没再穿得那么暴露了，换了一条连衣裙，同行的不止有佣人，还有一对父子。
“爸，就是那个人踹了我。”梁思瑶指着人告状。
同桌的中年男人顺着她手指的方向望过去，看到了陆靖川的侧脸，一眼确定他是一名军官，神色淡淡的教育：“你不要关注是谁踹了你，你该自我反省做错的事，是你先撞人，又无理骂人踹孩子，对方维护孩子反击你是正常反应。”
“爸，他把我踹伤了，现在走路都疼，你不帮我就算了，怎么能帮他？”梁思瑶满脸不悦。
“本就是你错了，你一天到晚不惹事会死啊。”
“回来之前，爸爸就再三教导叮嘱过，这里不是M国，到了这里就要遵守这里的法律规矩，别把你那一套娇蛮任性带回来。”
“你一到这里就嫌这嫌那，不过两天时间就跟人吵了四五次架了，次次都是你先惹事，今天这人给你教训，是你活该自找的。”
旁边约莫十岁的男孩开口呛她，他的普通话说得标准多了，长得也很像男人，父子俩几乎是一个模子刻出来的。
“思为，你怎么跟你姐姐说话的？”女人梁咏雯板着脸。
“妈，我又没说错，她一天天的惹事吵架，丢的是谁的脸啊？”
“你总是宠着她惯着她，别人可不会宠她惯她，这里不是家里，她要是再这样下去，闯出了大祸来，你去找谁摆平啊？”
“你们不要以为有钱就能摆平所有的事，来了这里两天了，你们应该看清楚了，这里的人最讨厌你们张嘴就掏钱赔钱的行为。”
“你们的行为在他们眼里是资本家行为，是他们最为排斥反感的，别说他们反感，我都看不过眼，你们就不能安分守己低调点？一天天的大喊大叫，丢死人了。”
见弟弟噼里啪啦数落他们，梁思瑶气得跳了起来：“崔思为，你给我闭嘴。”
“你以为我稀罕说教你啊。”
崔思为也是个有脾气的孩子，这下也吃得差不多了，起了身：“爸，我吃完了，我去外边花园里逛逛。”
“好，别走远了，少跟陌生人搭讪，我吃完就出来。”
男人对他们姐弟两的争吵已习以为常了，没有数落说教什么，低着头慢条斯理的喝汤。
梁思瑶也气呼呼的走了，之前被陆靖川踹的那一脚很重，她走路有点坡脚，看了一眼在厕所门口排队的两孩子，眼珠子滴溜溜一转，加快速度去大堂里找随行的保镖了。
“爸爸，你在门口等，我们自己可以。”陆初鸣兄弟俩有点尿急匆匆就进去了。
“借过，借过。抱歉，插个队。”
一个高壮男人捂着肚子匆匆过来，大家见他像是闹肚子不舒服，排队的人都让开了路，让他先进去方便。
“啊！”
不到十秒钟，厕所里传来慌乱的尖叫声。
站在门口的陆靖川立即冲进去，见刚插队进来的男人倒在地上，身体在剧烈抽搐，进来的时候脸色正常，这下一张脸铁青发黑，头发丝都全竖起来了。
这症状像被雷电...
陆靖川瞳孔微缩，猛然抬头看向两个儿子，正好看到大宝眼里闪过的狠厉。
“鸣宝，阿啸。”
陆靖川没管地上这人，立即过去护着两孩子，眼神无声询问他们。
陆初鸣轻点了下头，手在弟弟后背做了个推的姿势，告知他这男人刚才想推他们兄弟俩掉厕所坑里。
这下酒楼里的安保人员也过来了，问了下情况，其他上厕所的人大都没注意，只看到他突然间倒地上抽搐了，大家猜想他应该是突发疾病，连忙将人抬着送出了厕所。
陆初鸣他们快速上完了厕所，跟着陆靖川一同出去了，刚走到门口就见梁思瑶冲过来了，“海哥，你这是怎么了？”
这下还有什么不懂的，这个海哥是梁思瑶的人，他是故意去厕所推搡他们兄弟报复。
“这是怎么了？”
梁咏雯他们也都过来了，酒楼的安保人员跟他们说了下刚才的事，见这人情况不太好，一行人匆匆将人送去了附近的医院。
“爸爸，我出去下。”陆初鸣说完就跟着人往外走。
陆靖川知道他是要动手收拾梁思瑶，立即牵着陆长啸跟上去，刚走到门口，就见走在前面的梁思瑶脚一崴，整个人往前扑，面部朝下，嘴巴鼻子与坚硬的地板来了个亲密接触。
“噗...”
血花四溅。
紧接着，凄惨尖锐的杀猪声穿破苍穹，吓得梁咏雯他们当场慌了神。
陆靖川知道是大宝使法术了，但刚没看到他怎么动的，见梁思瑶的门牙和着血掉在地上，鼻梁骨也断了，现在满脸是血，模样惨不忍睹，但一点都不同情她，随意看了一眼就拉着两儿子转身：“走，回去吃饭。”
梁咏雯他们匆匆将人送去医院，根本没想到是被人下黑手了，只当她是走路不看路，自己崴脚摔成了这样。


第412章 我们都忘了这事了
他们父子三人回到包厢后，谁都没有说起刚才的事，陆靖川继续陪着大舅和两个助理喝酒，鸣宝他们三兄弟坐在旁边的沙发上玩耍。
吃完饭出来后，宫成骏带着他们去逛夜市，羊城这边早就放开了，附近有个公园摆了很多摊子，运气好还能淘到有些年代的好东西，也有很多从港城过来的稀奇货。
今晚上有个卖花的摊子，鲜花品种挺多的，在宫灵珑看衣服时，陆靖川快速跑去摊子前买了一束鲜花。
宫灵珑给三个孩子各买了套短衣裤，付完账转身，就见男人抱着一束花站在身后，笑靥如花：“什么时候买的花？”
“刚刚买的，喜欢吗？”陆靖川第一次送花给她。
“喜欢。”
宫灵珑笑着接过，抱着闻了闻，眼含笑意：“靖哥，知道这是什么花吗？”
“不知道。”
陆靖川不认识，刚也没问，他就觉得这花好看，鲜红如骄阳似火，他觉得很适合她的性格。
“康乃馨。”
他买的这一束花是红色康乃馨，宫灵珑笑着告诉他花语，“红色康乃馨，适合送给母亲，表达感恩。”
“送给媳妇也可以，我也感谢媳妇。”陆靖川覆她耳边轻声说着。
每个女人都喜欢花，尤其是丈夫送的鲜花，宫灵珑抱着鲜花高兴得很，轻轻握了握他的手，去前面跟大舅他们汇合了。
三胞胎见妈妈很喜欢鲜花，他们也掏钱去地摊前给妈妈选了一束花，还找摊主买了些花卉种子。
宫灵珑将他们买的花种全种到了空间里，低声跟男人说着：“靖哥，羊城是花城，这里鲜花品种多，我们明天去多买些花种，空间里多种一些。”
“行，明天我去找人买花种。”
她虽然没有明确告知空间里的情况，但陆靖川已经猜到了，她的空间应该是个农场，能饲养家禽牲畜，也能种粮食蔬菜水果，自家吃的一切食物都是来自她的空间里。
在回去的路上，被爸爸抱着的陆初鸣提议着：“妈妈，羊城这边人好多，生意好做，我们明天出来摆摊卖水果吧。”
空间里堆满了西瓜，果树上也挂满了熟透的水果，估计有上万斤货，宫灵珑也想趁这次倾销卖掉，可想着温度高，担心他们：“气温太高了，我怕你们中暑。”
“妈妈，我们体质特殊，我们不会生病中暑。”宫芃泽抬头告诉她。
“妈妈会中暑。”陆靖川低声说着。
“妈妈身体好，平时是喝里面的水，吃里面种的五谷杂粮，不会中暑生病。”
见他们兴致很高，宫灵珑笑了笑：“好吧，那我们明天来摆摊卖水果。”
回到酒店后，宫成骏来了他们房间里，得知他们明天要去卖水果，笑了笑：“太阳很晒，卖东西也很辛苦，你们不怕累？”
“大舅公，我们不怕苦累。”
“真乖。”
他们想去，宫成骏自然支持，还提供助力，“靖川，我去调一辆大卡车过来给你们用，水果在这边好卖，若是灵珑这边供货量多，你们就别单独零卖了，稍稍便宜点批发卖了。”
“好。”陆靖川同意，还请求帮忙：“大舅，再帮我们弄一台大秤。”
宫成骏打算去空间里看看，这空间没法带陆靖川进去，跟他说着：“我让小齐去办，你现在跟他去把车子开回来吧。”
“好。”
陆靖川出去后，宫灵珑带着大舅和三胞胎进了空间。
现在空间的面积已比一年半前大多了，看到一眼望不到头的药田，宫成骏安排着：“灵珑，我明天去安排货船，先把这批药材运送去港城吧，我们新建的药厂正需要这些原材料好货。”
“好。”
之前吃饭的时候，宫灵珑听了大舅这段时间的规划，他在港城和东南亚都有建新厂，在姑奶奶处借了不少资金，现在要回国发展资金也比较紧缺。
这下跟他商谈：“大舅，水家叔婶四月份回了趟京都，当时他们有来家里登门拜访致谢，我跟他们仔细聊了聊，得知国内许多文物古董在国外拍卖市场都拍出了天价。我们家收藏颇丰，薛海辉他们搜罗的赃物也都在我手里，我们挑一些较为普通的拿去拍卖筹集资金吧。”
宫成骏想着手头资金确实有些紧，想了想同意：“好，我选个一二十件清后期的普通物品去港城拍卖，那些年代久珍贵的继续传承下去，留给后人收藏。”
宫灵珑在空间里开辟了一块地，专门用来存放宫家流传下来的古董珍品，她陪着大舅选了二十件物品，绝大部分都是花瓶瓷器。
选好东西后，宫成骏突然想起一事：“对了，灵珑，姑姑送给靖川的骑楼，在我们刚吃饭的陶家酒楼附近，你们抽空过去看看房子。”
“对哦，大舅，您不提醒这事，我们都忘了这事了。”
宫灵珑笑了，摘了一串葡萄给他，笑着说：“靖哥估计都忘了他在羊城有房了。”
当时姑姑去买这套房时，宫成骏有陪着去办手续，告诉他们：“房子面积不小，楼上楼下总共三层，第一层是门面，可用来做生意，二三楼有三四间卧室。之前的家具都不太好，交易完后就让原来的房东将家具等全搬走了，后面还请了人简单粉刷了下，门窗房锁都换了，随便买几件家具就可以入住的。”
“行，我们后天抽空去看看。”
他们走过来时，三胞胎在小水池里撒欢游泳，陆长啸还开心的邀请：“大舅公，您要跟我们泡澡玩水吗？”
“行，舅公去拿衣服，跟你们泡泡。”
空间里的灵水自有神奇妙用，宫成骏最近比较辛苦，也想泡泡解解乏。
宫灵珑护送他出去取衣服，重新带他进来后，让他和三个孩子泡澡，她去果园里忙活准备明日摆摊卖的水果了。
宫成骏跟三胞胎泡了一个小时，起身时神清气爽，穿着一身清凉过来帮忙。
见地上摆满了装着苹果梨子等的筐子，随手拿了个苹果吃，边吃边说：“灵珑，留一半水果给我，我明晚派船送回港城。你这空间里种的水果成色品相好，味道也好，全都是精品好货，拿到你二舅妈娘家的超市去卖，定能卖出更好的价格。”
“行，您这边有船送货，那就先送一半过去。我们估计会在羊城呆十天左右，在回去之前再送一船过去。”


第413章 我觉得软饭很香
第二天一早，陆靖川带着妻儿开车到昨晚的广场上摆摊了，宫灵珑将提前准备好的价格挂在车上，零售和批发价都明白写清楚，然后拿了个喇叭给三胞胎，让他们吆喝招揽生意。
三胞胎奶声奶气的吆喝声一起，就有人过来问情况了，见他们的东西品质好，价格也合适，一个挑着担的汉子问着：“真的十斤就批？”
“对，十斤起批，十斤以下按零售价。”
陆靖川将称摆好了，拿了个红通通的苹果，用匕首切成四块，分给前来观看的客人试吃，“来，几位大哥嫂子，你们先试下味道，不好吃就不买。”
“咦，这苹果好吃呢，很甜。”汉子双眼亮了，只尝了一口就说：“梨子和橘子能试吃吗？”
“能的。”
宫灵珑立即掰了个橘子，给他们几人均分，陆靖川也削了个梨子，其他围过来的客人也都分了点试吃。
空间出品的水果品质口感没的话说，几乎所有试吃过的人都买了，有些是零买两三斤回家吃，有不少是来批发转卖的。
陆靖川夫妻俩忙得脚不沾地，大宝帮忙卖货接待顾客，二宝负责收钱找零，小宝则来回跑动吆喝和拍马屁，一家五口配合得很默契。
西瓜甜瓜和北方主产的苹果梨子柿子等比较受欢迎，尤其是品相最好的苹果梨子，有一个批发大主顾开了拖拉机来，上午下午各来了两次，光苹果就批走了两千斤。
留了一半货送往港城，另一半货早早卖完收摊。
卖完货后，他们立即开车去骑楼，陆靖川将车子停在门口，取出宫灵珑给她的钥匙，将锁打开后，笑着说：“灵珑，是这里。”
“爸爸，你也是有房的人了，以后没人说你吃软饭了。”
宫灵珑刚下车就听到好大儿来了句这话，乐得笑开了怀，笑着拍了下他屁股，挨个将他们三兄弟抱下车。
陆靖川笑睨了儿子一眼，“这房子也是我吃软饭得来的。”
“吃软饭没什么不好啊，我觉得软饭很香。”陆初鸣一本正经道。
陆靖川：“...是很香，以后我分点给你吃。”
“呵呵。”
宫灵珑被他们父子俩逗得笑不停，在两个屁股上拍了下，“少贫嘴了，走，进屋去看看我们家的产业。”
这栋骑楼跟旁边的房子差不多，不过他们家的靠近街口，位置相较里面的要更好一些。
屋里墙壁都刷白了，楼梯也整修过，门窗都是新的，楼上楼下都很整洁干净，大家随意看了一圈就下来了。
“灵珑，你还要在羊城进货，我们就拿这里当临时仓库吧。”
“行。”
接下来的两天，他们夫妻俩在外边奔波批货，各种制衣厂鞋厂及轻工业品厂都去拜访了个遍，一车接一车的货往储物戒指里堆，三胞胎负责保管的钱也肉眼可见的减少了。
“妈妈，只剩最后一万块钱了。”
在他们提醒现钱即将见底时，宫灵珑正在洽谈一张大单子，她刚定了五千套床上用品，厂里后天会送货到家里。
只有一万块，宫灵珑也先拿走五千块当定金，从家纺厂出来后，就跟陆靖川说着：“靖哥，钱不够了，只剩五千块了，我们得去卖货筹钱。”
“还是去卖水果和蔬菜？”陆靖川问她。
“空间里还有很多粮食，粮食价格高，来钱快，我现在进去整理下。”
粮食紧俏得很，不说零卖，很多单位都急需粮食的，陆靖川安排着：“灵珑，今天下午我们别去零卖了，你在空间里整理下，我去打个电话，晚点我们送几车去军区部队后勤处，我有个兄弟在部队后勤部门工作，他那边肯定要粮食的。”
“行，我今天就可以供货五万斤，你就说是港城运送过来的。”宫灵珑说完就闪身进空间了。
陆靖川这天下午开着车来回跑了七八趟，将承诺的五万斤粮食送到了部队后勤处，晚上还跟朋友一起吃了个饭。
宫灵珑他们母子四人没有跟他去，他们在空间里煮饭菜吃，三个孩子想吃红烧肉了，她烧了满满一大碗，还炒了一大碗蒜蓉虾，弄了两个蔬菜，四个人简单吃了一顿。
当他们回到酒店时，连日忙碌的宫成骏过来敲门了，一进屋就告诉他们好消息：“靖川，灵珑，地皮的事办好了，今天用偏低的价格拍下了三块地皮，全部连在一起的。”
今天他们一行五六个港商齐齐参与了拍地，几乎人均两三块地皮，上午拍完，下午就把所有手续都办好了，证件也都拿到了手。
等他们看完土地证明后，宫成骏说着：“灵珑，这边的事情暂时办好了，我得回去筹集资金了，最快也要半个月后才会过来，你们要跟我去港城玩几天吗？”
“舅舅，我们这次就不跟您过去了，我们再过四五天就回京了。您代我们向外公和二舅二舅妈他们问好，今年过年再见，如果你们没空回来，我们可以来港城陪外公过年。”
宫成骏也知道她忙，京都两个新产业还等着她回去处理，说着：“灵珑，我回去筹集资金顺利的话，争取在八月中下旬来趟京都，我还没见过小赤赤呢。”
“好。大舅，您若是过来就提前给我打电话，我去机场接您。”
宫成骏笑应着，又跟陆靖川和三胞胎说了一会儿话，他们一行人计划明早上离开，今晚上还得收拾行李，在这边坐了半个小时就回房休息了。
第二天他们离开时，宫灵珑有去酒店门口相送，还给外公和二舅他们捎了不少礼物，其中高年份的人参和上等天麻三七等都装了满满一袋子，这长辈吃不完的拿去送礼再恰当不过了。
送走舅舅后，他们一家五口又开启摆摊模式，蔬菜瓜果粮食和鸡鸭蛋卖了一整天，又回笼了几千块的资金。
当然，他们供货量这么大，每日收入高，自然也被本地帮派盯上了，陆靖川不想跟这些人接触打交道，卖完这天的货，将跟踪的人甩了后，他们立即从酒店退房。


第414章 我实在是受不了了
“站住！”
刚办完退房手续，三胞胎拿着冰棍往酒店外走，刚走到门口又碰到梁思瑶。
梁思瑶今日穿着初见时的那套衣服，又卷又黄的头发倒是扎起来了，上次摔伤得很重，这么多天过去了，鼻梁骨上依旧贴着纱布，磕掉的牙齿已经补上了，只不过嘴巴伤疤还很明显，唇瓣及面部都肿着，看起来滑稽又丑陋。
这下又是她冲出来挡住三胞胎的路，站在最前面的陆初鸣仰着脖子看向她，说话也不客气：“你又想挨揍啊。”
“梁思瑶，你又发什么疯啊。”
崔思为见她挡着三个孩子，冲过去一把将她拽开，态度很不耐烦：“你能不能不闹事找茬啊？”
“你给我闭嘴。”
梁思瑶声音很尖锐，正要对三胞胎骂句什么，看到陆靖川夫妻俩的身影，到嘴边的话瞬间熄火了。
“你挡着我儿子的路做什么？”
陆靖川语气淡淡，狭长深邃的双眼微眯，给人一种很不好惹的感觉。
他的视线从梁思瑶身上移到崔思为身上，这个小少年长得挺英俊秀气，五官棱角分明，神韵有几分说不出的熟悉感。
宫灵珑提着行李走在最后面，眼神很淡的看了他们俩一眼，视线在梁思瑶脸上停留了两三秒钟，说着：“我丈夫的问题，你没听到？”
梁思瑶是故意找茬的，可他们俩在这里，触及到陆靖川如鹰般的眼神，她不敢放肆了，也怕这人动手揍她。
“走吧。”
见她怂了，宫灵珑也懒得废话了。
大卡车停在不远处，陆靖川将三个孩子抱上车，等宫灵珑放好行李，他们就开车出发了。
车子刚发动，转角处一个戴着金丝边眼镜的中年男人猛然抬脚追上去，大声喊着：“等一下，等一下。”
可陆靖川他们没听到，开着卡车走了。
“爸，你喊他们做什么？”
梁思瑶跟着过来了，满脸的不悦：“爸，上次就是那个开车的男人踹伤我脚的，你还喊他们做什么啊。”
中年男人没听到她的话，双眼望着卡车离开的方向，脸上是说不出的失落。
“爸，您怎么了？”崔思为上前推了下他。
“没什么。”
中年男人摇了下头，看向梁思瑶，“思瑶，你刚说什么？”
见他刚刚都没听到她的话，梁思瑶嘴巴一翘，一脸的不高兴，转过身扭着屁股就走了。
崔思为见她又耍脾气，脸上有着不符合这个年纪的烦闷，“爸，我们别带她去京都了，让她和妈妈回港城和M国去吧，她净惹事，刚刚又去堵那三胞胎找茬，我都要被她烦死了。”
“她为什么又去堵人家？”男人问他。
“她就是故意找茬，一天天不惹事就全身不舒坦。我每天跟着她出门，看到别人异样的指指点点的眼神，我实在是受不了了。”
崔思为也不喜欢他姐穿得那么暴露，他一点都不认为那是时尚美丽，相反觉得她穿得很俗很不雅观。
这里风气比较保守，没有哪个女孩穿得像她那样，所有见到她的人都用异样谴责的眼神看着她，个别的还会数落她，可她却一点都不收敛，还跟人呛，骂别人丑陋的土包子，当时他听着真想将她打包扔回M国去。
“等你妈回来，我跟她谈谈，让她们回港城去养伤，你跟我去京都吧。”男人说完就抬脚去酒店了。
宫灵珑他们离开酒店后，搬去了骑楼住，陆靖川趁现在有车用，赶着去将楼上卧室里的家具都买齐了，在羊城呆的这几天就暂时住这了。
等他忙完，宫灵珑已在空间里将饭菜煮好了，搬到外边新买的桌上吃。
看到这一桌子好菜，陆靖川喉咙滚动，“还是媳妇做的菜香味诱人，今天我要干三碗米饭。”
桌上一小盆红烧猪蹄，一份肉沫豆腐煲，一大碗土豆烧牛腩，一小份青椒炒肉，还有孩子们挺喜欢吃的西红柿炒蛋，一碗香煎冬瓜。
宫灵珑倒水洗了把脸才过来吃饭，一手拿着蒲扇给他们扇风，一手夹菜吃饭。
今年的夏天特别的炎热，羊城这几天都是三十七八度的高温，好在他们要办的事基本都办完了，等剩下的货送过来，他们就可以启程回京都避暑了。
与此同时，在京都卖货的宋韬和李崇都卖疯了，两个人全都钻到钱眼里了，一天忙得都没空去吃饭了。
宋颜今天放假，在家里煮好饭菜，骑着单车带着女儿过来给他们送饭。
“韬子，李崇，先吃饭。”
“颜姐，辛苦你了。”李崇忙起身接东西。
宋颜给他们送了饭菜来，还捎了两大瓶白开水，见摊子前买货的人还挺多，将单车放到旁边锁好，牵着妮妮到摊位前帮他们卖货。
“李崇，你先吃，我帮你卖一会儿，你吃完再来替换韬子。”
宋颜上周也来帮他们卖了半天货，卖货收钱还是利索的。
送走一个客人后，往旁边瞥了一眼，看到一个熟面孔，微微惊讶：“崔文栋，你怎么在这里？”
崔文栋略显尴尬的笑了笑，“我现在只能摆摊卖货，赚点生活费了。”
“姐，你们认识？”
宋韬跟崔文栋认识一个月了，崔文栋经常在他那拿货，一来二去就熟了，这半个月都约在一起摆摊的。
“认识。”
崔家没出事前，杜春鹃以前没少在家里说钱梦萍跟她的关系，中间两家也有些来往，宋颜跟崔家兄妹三人见过面，后面崔家一出事，杜春鹃立即撇清关系，她也就再没见过崔家人了。
宋颜暂时没跟弟弟说别的，问他：“崔文栋，你吃饭了没有？”
“还没有。”
崔文栋平时都没回家去吃饭，也没让家里人送饭来，一日三餐都是在外边随意对付下。
“我带的饭菜挺多的，分分吃吧。”
宋颜从袋子里给他拿了一盒，问他：“你这摆摊生意怎么样啊？”
“还行，比上班赚得多点。”
崔文栋接了她递过来的饭菜，看了下宋韬，表情有点尴尬：“我跟你弟弟认识一段时间了，但我不知道他是你弟弟。”
“他是我小弟，他平时在学校读书，暑假才来摆摊锻炼下。”宋颜礼貌不失疏离。


第415章 他们的下一个目标
“舅舅，吃橘子。”
妮妮很乖巧，在旁边剥了个橘子，掰了几瓣喂宋韬嘴里。
“妮妮，舅舅兜里有橘子，你和妈妈一起吃。”
宋韬今天卖的是毛巾，花色款式挺多的，很受女同志喜欢，价格实惠便宜，从旁边路过问过价的女同志基本都买了，这下还有两个年轻女同志在挑选。
“舅舅，三胞胎弟弟什么时候回来？”妮妮想跟他们玩。
“我也不清楚，你表舅说游玩一个月就回来，应该快回了。”宋韬上次接到他们电话是半个月前，当时他们还没到羊城。
“我好想跟弟弟们玩，他们好有趣。”
现在放暑假了，宋颜平时要上班，她每天早上将妮妮送到爷奶那边，请奶奶帮她照看下孩子。
妮妮平时跟大院里的小孩玩耍，但总有个别的说她爸妈离婚了，背地里嘲笑她，她听着不高兴，就不太爱跟他们玩了。
“等表舅他们回来，我就告诉你，带你去跟三胞胎玩。”宋韬反手摸了下她脑袋。
“好。”妮妮咧着嘴笑。
李崇快速吃完饭菜，这下过来顶替宋韬，“韬子，你去吃饭。”
宋韬拿了饭菜在一旁坐下，见崔文栋那边也忙不赢，饭菜只吃了两口就放在了一旁，伸手帮他把饭盒盖子给盖上，揽着外甥女在一旁边吃饭边说话。
崔文栋卖完两单货，重新端起饭菜吃，跟宋韬说起：“上次来的女装和鞋子，还有没有货？”
“仓库里没有了，我也在等新货送过来。”
上次羊城发了一车皮新上市的女装鞋子，颜色鲜艳好看，一摆到摊位上就被女同志给围住了，一车货仅一天多就卖完了，利润比卖毛巾这些高多了。
“来了货，能不能多批点给我？”崔文栋跟他商量。
“你要多少？”宋韬先问他。
“一千块钱左右吧。”
崔文栋上回拿了货，一天就赚了八九十块钱，等他第二天赶早去拿货时，仓库里已没货了，当时还后悔没多拿些存着。
“行，等货到就跟你说，你先过来拿。”
宋韬跟他认识近一个月，对他印象还不错，这下问了句：“你跟我姐认识，应该是我们家那个圈子的，你是哪个崔家人？”
见他问起这个，崔文栋表情有点复杂，“我爸是崔宁远。”
宋韬：“...你是崔致远的侄儿？”
见他说起二叔，很明显早就知道他表嫂是二叔的女儿了，崔文栋眸光动了下，点了点头：“嗯，他是我二叔。”
宋韬此时心情那叫一个复杂，一时间不知道该说什么了。
崔文栋也有些尴尬，沉默了几秒钟，又开口：“你转告下...你表嫂，我爷奶托二叔同学亲戚送了信去M国，他同学已回了信，说二叔已经接到了家书，今年内有回国的计划，我二叔已经知道你表嫂的事，他回来肯定会想法子见她们母女俩的。”
见他主动告知这事，宋韬微微沉吟，说着：“你们家的事，我听说了些。据我所知，你二叔跟你们家里断绝了关系，已经跟你爷奶近二十年没联系了。你爷奶将我表嫂的消息送过去，他们是想做什么？又想打什么主意？”
宋韬问得直接，崔文栋面皮有点僵，扯了扯嘴角：“爷奶性格固执，确实有他们的盘算计划，不过这盘算不是针对你表嫂，他们忌惮宫家母女俩身后的背景权势，不会对她起小心思。”
他说得也够明白，宋韬听懂了，崔家二老不会对宫灵珑打主意，但会对他们的儿子崔致远有所盘算。
“三儿两女，现在已经折了两儿一女，另一个女儿也成了仇人，现在又把主意打到仅剩的儿子身上，你家爷奶是坑子女的专业户啊。”
宋韬语气幽幽来了句，见他脸上笑容苦涩无奈，想着他这人还行，提醒了句：“坑完儿女，估计会坑孙辈，你估计是他们的下一个目标了。”
“我什么都没有，也没有利用价值，现在一家人靠我摆摊卖货养家，不会坑我的。”崔文栋有自知之明。
“一个个好手好脚，却不想法子赚钱，全都指望着你养活，这还不是坑你？”
宋韬跟他认识这么久，只看到过他妹妹偶尔帮忙卖货，其他人来都没来过，连一顿饭都没给他送过。
崔文栋现在在外边租房住，以需要有个小仓库存放货物为由搬出来了，叹了口气，“我爷奶年纪大了，身体现在不太好，我妈要照顾他们，还要照顾侄儿，又要忙家务活，外边也不好找活干，只能我和妹妹撑着了。”
“你爷奶怎么就那么确定你二叔回来会帮他们？”宋韬好奇这事。
“也许他们有法子吧。”
崔文栋可没他爷奶那么乐观，他没见过二叔，但从他二十年不跟家里联系这事，也看得出他的性格可能跟小姑很像，就算回来了也不见得原谅以前的事，最多碍于生养之恩给予些经济支持。
宫灵珑在第二天收到了预定的床上用品，他们后面又去海边城镇收购了不少干海货，还收了不少南方特有的水果。
回到羊城后，他们休息了一天，带着三个孩子去看了场电影，到处吃吃喝喝，紧接着买了飞机票，一家五口起飞返回京都。
这一个月走了很多城市，从东部一路到南边，过得轻松又快乐。
自结婚后，他们夫妻俩都忙于工作，后面宫灵珑又怀孕生养孩子，他们从未外出游玩放松过，这一个月放下所有的工作和私事，全身心投入放松游玩当中，过得特别的幸福。
三胞胎也是一样，虽然这里的风景远不如修炼世界，这里的物资也很贫瘠稀缺，但有父母在身边陪伴，他们体会到了前世不曾有过的温暖。
这一路上，宫灵珑拍了很多很多照片，用了将近十卷胶卷，打算回到京都就将照片全部洗出来。
这是他们夫妻与孩子之间的快乐，是他们第一次旅行，值得纪念，也值得将来回味怀念，她必须把这珍贵的记忆保存下来，等老了再翻看回想。


第416章 万元户
“你们总算回来了。”
宋韬提前一天接到了表哥的电话，今天空出时间准时来机场接人了，见到三胞胎就笑：“三个臭宝，这出去旅游一个月都晒黑了点呀。”
“表舅，妈妈说我们这是健康色。”
走最前面的陆长啸回答他，还从自己的斜挎小包里掏出一个芒果，递给他：“表舅，我从羊城给你带回来的。”
“这是什么？”宋韬没吃过。
“芒果。”
“哦，这就是芒果啊，我只吃过芒果干，没吃过新鲜的芒果。”
宋韬先将芒果放在裤兜里，见宫灵珑推着行李出来了，忙过去帮忙，关心问着陆靖川：“哥，你的伤好些了没有？”
陆靖川回来就把胳膊吊上了，面带笑容：“腿伤早好了，石膏还要过段时间才能取。”
“听说你们这次外出玩了很多地方，好不好玩？”宋韬笑问。
“还行。”
宋韬帮着将行李放到车上，照顾着三胞胎上车落座，点火发车：“二姨在家等你们，我出来时在包饺子。”
“韬子，生意怎么样？”宫灵珑坐在后排问。
“嫂子，你猜。”
说到生意，宋韬眉飞色舞，嘴角都咧到耳后根了。
“万元户了？”宫灵珑声染笑意。
“嘿嘿，猜中有奖，明天请你们吃饭。”宋韬乐呵得很。
陆靖川笑看着他，“可以啊，一个月就成了万元户，你这个月该不会是不吃不喝，从早摆到晚上吧。”
“我和李崇一起摆摊，他是在摊位前从早坐到晚，我每天帮忙发货送完货，就过去跟他一起卖。”
京都这边晚上有很多夜生活，各大广场都有人跳舞唱歌，只要没有下雨，他们俩就搬着货去卖，不管带多少货都能卖个精光，比崔文栋他们要赚得多多了。
“对了，嫂子，你说进了很多衣服鞋子，什么时候能到京都？羊城来的这些货太好卖了，我今天早上已经通知下去了，他们已经预定了上万块的货了。”
见他都钻钱眼里了，宫灵珑轻笑：“下午就能到，我这次进的货很充足，光衣服鞋子就进了十多万的货，主要是夏装秋装，足够他们卖到十月份去了。”
“嫂子，下午什么时候到？”宋韬激动问。
“现在不确定，我得等电话，你通知他们明天早上来拿货就行。”宫灵珑下午会把东西送去仓库里。
“好。”
他们到家时正好十二点整，周兰琴已经把饭菜煮好了，帮着他们将行李搬到家里.
见宋韬急着要去摆摊，她连忙让他先吃饭，还拿了两个大饭盒给他装了饭菜，“韬子，你给小李带些饭菜过去，桌上的西瓜也带两块过去，水壶我给你灌满了。”
“二姨，辛苦您了。”宋韬赶时间，端起饭菜就先吃了。
陆初鸣凑到他面前，说着：“表舅，明天我们和你一起去卖货。”
“你们在家里玩吧，外边太阳大，别热得中暑了。”
宋韬可不敢带他们去，也怕卖货时没注意他们，一个不小心将他们弄丢了。
“表舅，我们有在羊城摆过摊，大舅公给我们弄了些货，羊城比京都热好多，我们都没有中暑，我们可以帮你收钱找钱，还可以帮忙卖。”
“真的？”宋韬挑眉，问陆靖川，“哥，你们真在羊城摆摊啊？”
“嗯，我们过去的时候，大舅正好从港城过来了，带了不少港货，我们去摆摊卖了几天。”陆靖川配合着儿子撒谎。
“表舅，我们带了好多好多货回来，你明天帮我们占个位置，爸爸陪我们去卖。”
回来的路上，三胞胎就跟爸妈商量好了，妈妈要去处理厂里和购物中心的事，爸爸现在养伤不用去单位，可以陪着他们去摆摊赚钱。
有陆靖川陪同，宋韬同意：“行，我们一起卖。”
宫灵珑将行李都收拾归整好，见他们兴致高昂的安排摆摊，好笑不已，喊着：“三个臭宝，你们之前说身上都臭了，快过来洗澡冲凉。”
“来了。”
他们三个洗好澡出来，周兰琴立即传菜吃饭，让他们吃完饭就回房去休息。
第二天早上，在家里吃过早饭，宫灵珑装了满满一车货，载着他们父子四人去街边摆摊了。
“这里，这里。”
宋韬早就将摊子支起来了，装备还挺齐全的，旁边给他们留了个位置。
车子停下，李崇笑着喊她：“宫灵珑。”
“嗨，李崇，好久不见。”
宫灵珑笑着下车，与他握了下手，笑容满面：“你没什么变化呀，还是老样子。”
“你变化很大，比以前更漂亮了。”
在潭城初见时，他就发现宫灵珑长得很漂亮，如今她穿着打扮不像以前那般朴素，整个人明艳动人。
李崇见陆靖川下车了，神色有点拘谨，“陆哥，好久不见。”
“好久不见。”陆靖川与他握了下手，笑问：“到京都来还适应吗？”
“挺适应的。”
李崇现在住在宋韬家里，每天跟他同吃同住，宋家姐弟两对他照顾有加，每天收入很高，他很喜欢现在这种生活。
三胞胎这下也都下车了，宫灵珑招呼他们过来，“鸣宝，阿啸，小芃，这位是李崇叔叔，表舅的同学，以前跟妈妈一起打过坏人的革命战友。”
“李崇叔叔好。”三胞胎仰着脖子问好。
“你们好。”李崇笑看着他们，从兜里掏钱，一人拿了五块，“叔叔给你们的见面礼，拿着买糖吃。”
“谢谢叔叔。”
三胞胎大方收下，还都从各自的斜挎小包里拿了吃的给他，“李崇叔叔，我们从羊城带回来的，给您吃。”
“谢谢你们。”李崇笑着接下。
宋韬已经帮忙将车上的货搬下来了，大声问着：“哥，你们今天卖什么？是跟我们一样卖衣服鞋子吗？”
“不是，我们卖皮带丝巾和包。”陆靖川大步过去帮忙。
等他们将货卸下来后，宫灵珑让他们自己摆货，说着：“靖哥，我回去再拖一车货过来，这里交给你了，照看好三个孩子。”
“灵珑，再带个架子过来。”
“行。”
宫灵珑上车，系好安全带，对着三胞胎飞吻：“三个臭宝，妈妈走了。”
“妈妈，快走。”三胞胎敷衍似的挥了下手。
“三个小没良心的。”
宫灵珑满眼宠溺笑意，一脚油门走人，完全没注意到旁边的崔文栋兄妹。


第417章 我要做安静美男子
等她走了后，崔盼儿拉了拉哥哥的手，轻声问他：“二哥，是她吧？”
崔文栋点了点头，叮嘱她：“回家别跟爷奶和妈妈说，别告诉他们，她男人孩子也在这里摆摊。”
“为什么？”崔盼儿不解。
“宋韬是陆靖川的表弟，我们的货都是从他这拿的。我们不要掺和二叔家的私事，也不要多嘴议论，我们现在只能靠摆摊赚钱，在宋韬他们这边拿货能多赚很多钱，不能犯蠢断了这条路。”
崔盼儿也不蠢，明白他的顾虑，点头：“好，我不会跟他们说的。”
“宋韬已经知道我们是崔家人，但他没有拒绝批货给我们，今天我去拿货时，还特意挑了些物美价廉的给我。我们只要不多事不犯蠢，以后固定找他们拿货，吃喝不用愁，也能多存些钱的。”
“嗯，我听你的。”
崔盼儿点头应着，眼睛瞥到三胞胎这边，见他们摆了好多漂亮的包和丝巾，双眼放光：“二哥，他们的货好好啊。”
“我听宋韬说，他们前些日子去羊城游玩了，估计是从羊城批回来的。”
崔文栋见她好像很喜欢，从兜里掏了十块钱给她，“喜欢就去买一个，给我也买个装钱的包，不用太大了。”
崔盼儿过来的时候，三胞胎正在帮忙摆货，之前他们有注意到她是隔壁的摊主，见她是来看包的，很有礼貌的问：“阿姨，你要买包吗？”
“对，我可以看看吗？”崔盼儿有点神色不自然。
“可以，你随意看，这些货都是从羊城进过来的，我妈妈去工厂里挑选的。”
他们都有卖货经验了，陆初鸣从袋子里挑了个棋盘格皮包，熟稔的推销：“阿姨，我觉得这个包很适合你，可以这样当手提包，这里面还有带子，可以斜跨，这带子可以缩短挂在肩上...”
见他熟稔的推销，还动作麻利的展示，自己背着当样板，宋韬和李崇都看呆了，更远处的崔文栋也满脸惊讶。
他挑的这个包，崔盼儿还挺喜欢的，笑容有点僵硬：“那个，我可以试试吗？”
“可以，你试。”
陆初鸣递给她，见有过路的人盯着摊子上的货看，立即热情招揽客人：“叔叔阿姨，你们要看看包吗？有女士包，也有男同志用的公文包和背包，还有钱包，都是羊城来的好货，全是皮包哦，物美价廉。大家可以来瞧一瞧，试一试，不喜欢可以不买。”
“各位漂亮阿姨，我们还有丝巾哦，很多颜色的漂亮丝巾，都是S州刺绣好货，价格便宜不用票，你们也可以来看看哦。”宫芃泽不甘落后。
他们兄弟俩开始推销了，陆长啸不急不缓的将他选的皮带全摆好，一条条摆整齐，捧着可爱精致的小脸朝着过路的客人笑。
“啸啸，你不吆喝？”宋韬笑问。
“表舅，我今天打算换一种风格，我要做安静美男子。”陆长啸幽幽回答。
宋韬：“......”
“呵呵。”李崇笑个不停。
崔盼儿还在挑选试用，听到陆长啸的话抿唇笑了笑，挑来选去，最后还是买了陆初鸣为她挑的包，还帮二哥买了个挂腰间装钱的包。
他们的东西价格确实挺实惠，十块钱还剩了些，她又给二哥挑了一根皮带，买了三条丝巾，自己挑了一块粉色的，给她奶奶和妈妈各挑了一条紫色和蓝色的。
宫灵珑再送货过来时，他们这一排摊子前都挤满了人，见三胞胎是卖货主力，陆靖川在旁边打下手收钱，连忙将带过来的货摆上，也过去帮他们的忙了。
等送走这一波客人后，陆初鸣豪气的摆手：“妈妈，你去忙你的事，这里我们可以搞定。”
宫灵珑帮忙将剩下的货都摆好，见太阳升起来了，给他们三兄弟都戴了个小帽子。
“媳妇儿，你不给我戴个帽子？”陆靖川一脸幽怨。
“你都晒成黑煤球了，大晚上的出门走动都只能看到两只眼珠子在转，用不着戴帽子了。”宫灵珑玩笑了句。
“哈哈...”三胞胎笑得很不厚道。
宫灵珑还赶着去办事，将车上的水放到他们面前，说着：“好了，你们父子四个赚钱吧，我去办事了，中午来给你们送饭。”
说完，又对宋韬他们说着：“韬子，李崇，你们中午别去买饭了，我给你们送饭。”
“好咧。”宋韬应了声。
接下来的日子，除了雨天，他们父子四人天天摆摊卖货，每天兴致高昂，从早坐到晚，晚上回到家就欢快的数钱，荷包肉眼可见的鼓起来了。
宫灵珑每天早上开车将人和货送到摊位，中午会过来给他们送饭送水，傍晚来接他们收摊回家，其他时间都在处理糖果厂和购物中心的事，一天天都忙碌得很。
十天后，馋嘴猫糖果食品厂正式开工，任命孙挺为厂长，其他领导骨干都是宫灵珑亲自聘请选定的。
厂里的员工总数有四百多号人，其中有两百个退役军人，一百五十个回城知青，还有一百个通过考核录取的社会人士。
新厂开业当天，宫灵珑亲自主持了开业仪式，陆靖川和三个孩子也有陪同前去，陆南征和周兰琴，还有陆靖阳夫妻，季惟和未婚妻甘锦琳、宋韬李崇他们都有到场祝贺。
开业后的一周，宫灵珑每天都去厂里工作，她已制定了国庆中秋双节推销策略，在提前安排生产任务。
现在厂里暂时生产奶糖、水果糖、话梅糖、薄荷糖、花生牛轧糖和酥糖六种口味，宫灵珑打算趁这次双节推出包装精美的礼盒装，她在包装设计方面花了很多心思，还特意请了位国画美术老师前来设计瓶子包装盒和礼品袋。
等最终确定的成品出来后，宫灵珑提了三四十套产品，送到长辈亲戚家，请他们在圈子里帮忙宣传下。
很快，厂里就接到了订货单子，销售部和仓库全忙碌了起来。


第418章 你瞪不过我的
与此同时，宫成骏登上了从羊城飞往京都的飞机，人刚坐下掏出报纸，一个高挑美艳的女人站在了他面前。
“宫成骏，偷偷摸摸溜走，你以为我找不到你？”
霍心琼跑得气喘吁吁，胸脯起伏不停，一双美丽的凤眸瞪着他，将随身携带的皮包扔在他旁边的座位上，咬牙切齿：“哼，想甩掉我，门都没有。”
宫成骏看到她就头疼，睨了两眼当鹌鹑装死的助理，有些无奈：“我是回京都探亲办事的，不是去旅游玩耍的。”
“我知道你去探亲，我也去见见我未来的小姑子。”
霍心琼朝他挑了下精致的眉头，无视他一言难尽的表情，姿态优雅的在他旁边坐下。
宫成骏深呼吸了几下，尽量平心静气的与她说话：“霍家一周后在港城举办珠宝展，你跟我去京都，来回会很赶。”
“我的婚姻大事和珠宝展之间，我家老头老太太觉得我的事更重要点，他们会亲自出席主持，我不去也没关系的。”霍心琼笑容妩媚动人，还对他抛了个媚眼。
宫成骏直接屏蔽这电流，懒得搭理她，低着头继续看报纸。
“宫成骏，我小姑子家有些什么人？”
霍心琼今天是匆匆赶来的，提前准备不够，想先向他打听下再安排。
宫成骏不接话，认真看报。
霍心琼一把将报纸夺走，在他瞪过来前，先发制人：“我的眼睛比你大，你瞪不过我的。”
宫成骏有些气不顺，拿起一旁的水杯喝水，连喝了三口压压气。
“我小姑子家有些什么人？”
霍心琼重复之前的问题，身体向他那边倾，直勾勾盯着他，笑得很妩媚：“你不回答我的话，这一路上我嘴巴不会停，我一定要把你耳朵磨出茧子来。”
“霍心琼，坐好！”宫成骏磨牙切齿。
“我觉得这个姿势挺好。”
霍心琼长得明艳娇媚，穿着打扮贵气时髦，身材窈窕，穿着低领贴身的连衣裙，烈焰红唇，此时对他笑得那叫一个勾人。
两人之间只有手掌间的距离，宫成骏人紧贴在椅子上，磨着牙道：“霍心琼，你注意点形象，行吗？”
“我觉得只有这样贴近，你才能跟我好好说话。”
霍心琼跟在他屁股后跑了近十年了，早把他的性格摸透了，对付他这种谦谦君子，她有的是手段法子。
宫成骏也了解她，她就是个死皮赖脸的，若不回答她的问题，她真会这样贴着坐到京都的。
“我妹妹有两段婚姻，前面有个女儿，二十岁了，外甥女已婚，生育了三胞胎儿子，三孩子不到两岁。妹夫是我的好兄弟，京都军区现任J长，去年年底生了个小儿子。”
霍心琼记住了，又问：“家里还有其他亲戚吗？”
“你没必要问这么多。”宫成骏将报纸抢回来，没打算继续回答了。
“宫成骏，你给我听好了，从今天开始，你到哪我就到哪，你睡哪间房，我就睡哪间房，我...”
霍心琼话还没说完，宫成骏瞪过来了，可她一点都不在意他的瞪眼，笑得热烈张扬：“我睡床，你睡地板，总之你不能离开我的视线范围。”
“霍心琼，你要不要脸？”宫成骏受不了她。
“脸是什么东西？”
霍心琼笑意深深，还伸手撅他的脸，“是这个吗？”
“啪！”
宫成骏伸手拍开她的魔爪，声音从牙齿缝里挤出来的，“霍心琼，坐好。”
“我这不是坐着的吗？我又没趴你身上。”
与他的恼羞成怒不同，霍心琼心平气和，还在不停的刺激他，“我现在不趴，睡觉的时候再趴。”
坐在隔壁的两个助理始终低着头，两个人都咬紧牙关紧闭嘴巴，憋笑不语。
此次飞往京都的航班乘客并不少，霍心琼买的机票并不是宫成骏旁边，但她礼貌跟别人换了个位置，有她坐在旁边，宫成骏别想安静看报了。
“爸爸，我们的座位在这里。”
崔思为他们也是乘坐这趟飞机回京，他们原计划是父子俩去京都，梁咏雯再三考虑过后，还是决定跟他们一起去京都看看。
梁思瑶和崔思为姐弟两坐在宫成骏两人后面，他们的父母再落后一排，宫成骏并未回头看，正在看窗户外的机场，不然他会见到一个许久未见的熟人。
飞机很快起飞，十点半降落京都机场。
宫成骏他们行李不多，两个助理提上自己的包，还帮忙提了霍心琼的，四个人等机舱门打开就迅速走了。
“爸爸，拿行李走了。”
崔思为见他爸爸站起来了，可双眼却望着前面离开的人，他追着看了两眼，问着：“爸爸，是您的熟人吗？要不要喊住他们？”
也是刚刚宫成骏站起来，崔致远才看到他，二十多年不见，他的前大舅哥风采依旧，比年轻时候成熟内敛了些，他刚刚本想喊住对方，可到嘴边的名字却没发出声来。
“致远，你认识的人是男的，还是那个女的？”
梁咏雯刚才的注意力都在霍心琼身上，那个女人长得妩媚妖娆，打扮时髦高雅，全身珠光宝气，身上衣裙鞋子和首饰手表全都是顶级名牌，这一看就是富家太太。
“男的。”
崔致远随意回了句，快速拿了行李，说着：“走吧。”
他提上行李快速往前走，想看能不能在机场见到宫晚棠，走路速度快，三步并作两步，很快就把梁咏雯他们给甩在了后面。
“致远，你等下我们啊。”梁咏雯立即提着东西走，催促磨磨蹭蹭的女儿，“思瑶，快一点啊。”
“急什么啊。”
梁思瑶这段时间在羊城治疗养伤，当时鼻骨断了，愈合完好没那么容易，此时鼻梁上还贴着纱布的，一脸很不耐烦的表情，拿着她自己的小东西磨蹭的跟上。


第419章 我也是个大宝宝
走出机场，霍心琼才开口问：“成骏，有人来接我们吗？还是要我们自己喊车？”
“灵珑会来接我们。”
他话音一落，陆靖川从隔壁国营商店里走出来，大步上前迎接：“大舅。”
“咦，靖川，是你来接我们啊。”
宫成骏看到他胳膊上吊着的绷带，眉头一皱：“你这胳膊怎么了？”
“两个月前外出工作出了点事，胳膊骨断了，马上就好了。”陆靖川不着痕迹给他使了个微妙的眼神。
宫成骏在羊城见他时胳膊是好的，没有打石膏吊着，这下也接收到了他的眼神信号，说了句：“伤筋动骨一百天，要好好养着，莫要落下后遗症了。”
“嗯，已经好得差不多了，很快就能取石膏了。”
陆靖川视线落在他旁边的美艳女人身上，眉头微挑，似笑非笑：“大舅，是不是有好消息啊？”
宫成骏还没开口，霍心琼抢先一步自我介绍：“你好，我是你未来大舅妈，我姓霍，霍心琼，港城人。”
宫成骏：“...靖川，别听她胡说八道。”
“大舅，我懂。”
陆靖川眼眸含笑，上前礼貌与霍心琼握手，也自我介绍：“霍姨，您好，我是外甥女婿陆靖川，欢迎您前来京都做客。”
两位助理都跟他认识，简单礼貌寒暄了两句。
“大舅，灵珑和妈他们在家里准备午饭，我过来接你们，现在走吧。”陆靖川将车子停在外边停车场。
“好。”
他们一行人大步离开，站在后面暗处的崔致远缓缓走出来，提着行李望着他们离开的背影，好半响都没抬脚跟上去。
“爸，既然是熟人，您为什么不上前打招呼？”崔思为站在旁边问。
“等安顿下来，我再去登门拜访吧。”
崔致远心头很复杂，他刚有听到宫成骏他们的谈话，也看清了那个前来接机的年轻人容貌，他喊宫成骏叫大舅，自称外甥女婿...
他是那孩子的丈夫，是他的女婿。
梁思瑶慢吞吞跟上来了，一出机场就皱起了眉头，嫌弃得很：“这什么破烂地方啊，亏得还是个国家首都，又脏又乱，连个像样的休息室都没有，我就不该来这种破烂地方。”
她的声音并不小，旁边的崔致远都听到了，脸色难看阴沉：“现在就在机场，你后悔来可以立即买最早的航班回去。”
“思瑶，你少说两句。”梁咏雯拍了下女儿的肩膀。
他们大半个月前就到了羊城，就因为她总是惹是生非，后又因为她摔倒养伤，耽搁了太多的时间，别说崔致远父子俩不耐烦了，连她肚子里都积攒了一团火了。
“爸，走吧，别理她。”
崔思为连话都不想跟他姐说，自己提着行李往外走，问着：“爸，我们是去住爷奶家，还是住酒店？”
“住酒店。”
崔致远半年前收到了家书，已经知道了崔家的事，他猜想家里的房子估计都被收走了，只得先在酒店住下，下午再去找他们现在的住址。
“外公，外婆，妈妈，爸爸回来了。”
三胞胎本在客厅里玩耍，听到外边车子熄火的声音，立即开门出去迎接，看到推门下车的宫成骏，咧着嘴喊人：“大舅公。”
“乖。”
宫成骏弯腰摸了摸他们的脑袋，满眼宠溺：“最近晒黑了点呀。”
“骏哥。”韩际抱着儿子大步出来。
宫晚棠和宫灵珑母女俩紧随其后，母女俩笑容一样：“大哥（大舅）。”
“阿际，晚棠，灵珑。”
宫成骏大步上前，视线落在胖嘟嘟的韩元赫小朋友身上，见长得跟妹夫一样，不过肉嘟嘟的很可爱，朝他伸手：“韩赤赤，来，大舅抱抱。”
韩赤赤有点认生，不让他抱，转身就扑到他爸怀里。
“还不让舅舅抱呢。”
宫成骏笑拍了下他屁股，“初次见面就不给舅舅面子啊。”
“舅舅抱抱。”韩际将孩子放他手里。
陆靖川将行李全搬下来了，见大家视线都移到了霍心琼身上，笑着介绍：“师傅，妈，灵珑，这位是未来大舅妈，快列队热烈欢迎。”
“真的？”
宫家母女齐齐一喜。
宫晚棠连忙上前迎接，仔细打量霍心琼，这位女同志也太年轻了点，估计比她年纪还小，有点不太确定：“真的是大嫂？”
“宫成骏，你妹妹在问呢，我是不是她大嫂？”霍心琼将他人拽过来，让他回答这个问题。
“霍心琼，你别拉拉扯扯的。”宫成骏受不了她。
“你不喜欢拉拉扯扯，是不是喜欢搂搂抱抱？”霍心琼作势要抱他，精致的眉头挑着：“我可以配合哦，我可以随时跟你抱着日夜不分离。”
宫晚棠等人：“......”
“闭嘴。”宫成骏很尴尬，见妹妹在笑，磨牙切齿：“晚棠，别理她。”
宫灵珑笑得最欢，笑嘻嘻道：“大舅，大舅妈很不错哦。”
“嗯，不错，很好。”宫晚棠也憋笑附和。
“听到没有，你妹妹和外甥女都说我不错。”霍心琼笑得很开心，还很自然的挽着他胳膊。
宫成骏扭动胳膊想甩开她，可她却像蛇一样缠着，无奈的磨牙：“霍心琼，能不能规矩点站好？”
“我也是个大宝宝，我也需要抱。”霍心琼死活不松开。
宫成骏：“...好想一脚将你踹回港城。”
“哈哈...哈哈...”
其他人都在乐呵大笑，最属宫灵珑母子四人笑得最欢。
宫晚棠帮着提了些行李，也热情邀请：“大嫂，两位同志，欢迎你们远道而来，快请进屋里坐，外边太阳晒，到屋里坐着乘凉歇息下。”
“请进。”韩际也笑着招呼。
家里早就准备好了，上好绿茶端上桌，各种新鲜可口的水果及糕点甜品都端上了茶几。
霍心琼将行李放到屋里，出来就大方自我介绍，自来熟的跟韩际夫妻俩聊开了，同时也给晚辈们各拿了个丰厚的见面礼红包，还单独给宫家母女各送了一件她亲自设计的首饰。
宫晚棠的是一对镶钻耳饰，宫灵珑的是个手镯，款式时尚大气，她们母女俩都很喜欢。


第420章 比猪食还难吃
与此同时，崔致远一行人已经打车到了宾馆，因为他们是从国外回来的，又暂时没有亲戚熟人前来做担保，手续复杂，需要与多位领导见面谈话确认才可以办理入住手续。
流程复杂手续多，崔家父子俩倒是耐心等候，梁咏雯和梁思瑶母女俩本就脾气急躁，这下很不耐烦，一直在碎碎念嫌弃不停。
前后办了将近一个小时，手续才办好，宾馆领导将证明送过来，说着：“崔同志，这个入住证明只有三天期效，你在三天之内必须找到家人或熟人，带他们来这里做个担保，后续你们才可以继续住下去。”
“好，谢谢。”
崔致远向她致谢，又向她打听了句：“余同志，我想向你请教下，我小妹因为我在国外发展，多年前受了连累，现在已经确定她名誉平反工作恢复了，但我不知道她的新单位和住处，不知这该去哪里查？”
“你去革委会和公安局户籍处都可以查的，只要报名字就行。”对方告知。
“好的，非常感谢。”
崔致远提着重的行李先上楼，梁咏雯她们提着小件跟上，母女俩嘴巴都翘着，一副很不高兴的样。
到了房间里，梁咏雯才问崔家的事：“致远，你这次回来是要做什么？你是不是要花钱去将你哥他们救出来，然后带他们全部去M国？”
崔致远还没开口，崔思为就一脸复杂的说了，“妈，爸之前不是说了嘛，大伯被判无期徒刑，我都知道无期是什么意思，您应该也知道啊，这是能用钱抵消刑期的吗？”
“这无期的没法用钱摆平，不是还有两个判三五年的吗？这短期的，估计可以用钱活动的。”
梁咏雯嫌弃的看了下房间里的床，将包扔在床上，在旁边的凳子上坐下，板着脸道：“致远，如果要花很多的钱救他们，我可是不会同意的，你最多给点钱让他们日子过好点。另外，他们的妻儿子女，你不能管，我可不想带一堆拖油瓶去家里。”
“我也不同意，我不想跟罪犯的子女同住一个屋檐下。”梁思瑶跟她同样的态度，说出来的话很刻薄。
听到她们这话，崔致远回头看向她们母女俩，语气很淡：“梁咏杰也是罪犯，现在在牢里蹲着呢。他的儿女，也是罪犯的儿女，你们不是收留了他们，跟他们同住一个屋檐下，还睡在一张床吗？”
他说的梁咏杰，是梁咏雯的大哥。
梁家主家在港城，梁咏雯父亲这一支是旁支，早年间全家移民去了M国发展，梁家父子最开始是做生意起家，后面与其他港城移民抱团掌控当地黑帮势力。
搞这一行来钱速度快，梁家父子野心越来越膨胀，耍各种手段坑人搞钱，以至于后面踢到了铁板。
梁咏杰在三年前被人打瘸了腿，还被送进了监狱，后面被判十年，之前捞的钱也基本赔进去了，剩下的被他妻子卷跑了。
梁父那些年嚣张跋扈得罪了不少人，他儿子被抓后，他也被人报复了，在医院躺了几个月才保住命，现在二老已没有任何经济收入来源，家里的积蓄资产也被仇家抢走了，现在他们和孙儿孙女们全靠两个女儿女婿帮衬接济。
他提到梁咏杰，梁咏雯母女俩都闭嘴不说话了。
“崔家的事情不需要你们操心，我会自己处理。”
“崔家的人，你们想见就见，不想见可不见，我不强求你们一定要跟他们见面。”
“这次是你们自己要来京都的，既然来了就安分守己，不要在这里惹是生非，将你们那娇蛮傲慢高高在上的姿态收起来。”
“这里的制度跟M国和港城不同，你们在羊城住了大半个月，应该已经了解了，我就不浪费口舌多说了。”
“我只提醒你们一句，在这里惹了事是要接受处罚的，不是用钱可以摆平任何事的。还有，国内现在经济发展就这水平，你们不要在这里嫌弃这嫌弃那，看不过眼或不喜欢，你们就回港城去。”
“你们不要在这里给我惹事，我这次回来有很多事情要做，你们若惹了事自己摆平，我没空帮你们处理。”
崔致远将他自己的衣服放到柜子里，看到旁边梁思瑶的行李箱后，又说了句：“思瑶，在这里你给我穿规矩点，那些短裤短裙不要穿，没有衣服就去外边买。”
“我才不要这里的土包子衣服呢。”梁思瑶嘴巴翘得老高。
她不听话，崔致远也懒得多说，对儿子崔思为态度好很多，“思为，我下午出去办事找人，你和你妈他们在宾馆休息，不用陪我去。”
“好。爸，您先去找小姑，明天我再陪您去。”
崔思为拿上房门钥匙，提上自己的行李，没管他姐，提着东西去对面的房间了。
中午时分，崔致远带他们去食堂吃饭。
一看到盆里的大锅菜和饺子，梁咏雯母女俩同时露出了嫌恶的表情，梁思瑶更是没忍住来了句：“这是猪食吧。”
“梁思瑶。”崔致远声音很沉，面带警告。
“别乱说话。”
梁咏雯见打菜的人瞪着她们，也有点尴尬，随意买了二两饺子，打了两个菜，拉着梁思瑶快速离开了。
他们坐在大厅里吃，梁思瑶吃了一口菜，嫌弃的吞了下去，又吃了一口饺子。
梁咏雯刚选的是韭菜馅饺子，梁思瑶最讨厌吃韭菜，一口咬下当场吐了，还把没吃完的一半扔在地上，嫌弃乱叫：“呕，真难吃，比猪食还难吃。”
“你这女娃子，你怎么说话的？”
“我们刚现包的饺子，怎么就比猪食还难吃了？”
“还有，你不知道浪费粮食很可耻啊，好好的饺子被你给扔了，你怎么对得起劳动人民？”
窗口负责打菜的师傅一直在盯着她，见她只吃了一口就扔了，立即开门出来指责了。
“同志，对不起，是我没教育好孩子。”崔致远忙起身致歉。
“爸爸，本来就难吃嘛，你知道我最讨厌吃韭菜的，这饺子里包的是韭菜，难吃死了。”梁思瑶一脸不爽，还将筷子砸在桌上。


第421章 又碰到那个女的了
“你不喜欢吃韭菜，就不要买韭菜馅饺子啊，旁边还有很多其他口味的。”
师傅指着窗口，上面写了牌子，各种口味的都注明了，“是你妈自己选的韭菜馅饺子，你不吃，当时就不要选啊。”
梁咏雯根本没看到那牌子，忙道：“师傅，不好意思啊，我没看到牌子，我女儿不吃韭菜，我给她重新买一份。”
师傅听她口音，见她不是本地人，也没多为难，转身走时提醒了句：“不要浪费粮食。”
“是，是。”梁咏雯面皮僵硬的赔着笑。
崔致远没让她重新去买了，跟她们换了一份饺子，面色冷淡的说：“我的话，思瑶听不进去，我就不多嘴了，你好好教育下她。她要是控制不住脾气，在这里惹了事，我真保不住他，到时候恐怕会被遣返出境。”
梁思瑶并不是崔致远的亲生女儿，是梁咏雯与前夫的女儿，她前夫以前也是跟着梁家父子混黑的，出海去欧洲时跟人起冲突丢了命。
后来因为一些事情，崔致远和梁咏雯结婚，当时梁思瑶还只有四五岁，后面改姓随母姓梁，在称呼上也喊他爸爸。
崔致远对她其实还算不错，但她性格不好，再怎么教育都没用，说多了她就呛声说他不是亲爸，没资格来管教她，后面他也就不再多说了。
崔思为是他和梁咏雯的儿子，性格脾气都随他，好学努力上进，崔致远对他的教育很上心。
现在回到了久违的京都，崔致远心绪波动很大，心头惦记着很多事情，真没耐心精力去教育说教梁思瑶，快速吃完这顿饭就外出去办事了。
另一边，宫家也开始传菜上桌了。
霍心琼出身家境优渥的贵族，很小就被父母送去F国留学了，后面她又去M国深造并协助拓展家族生意，也是在M国华人圈里认识宫成骏的。
她从小接受着高等教育，成长生活环境都是顶尖的，但她却没有半点傲慢姿态，涵养素质是深深刻在骨子里的。
她并不是初次来内地，但是初次来京都，以前也去羊城和海城等南方城市走访游玩过，对内地的情况还是有些了解的，在饭桌上与大家聊天也有很多共同话题。
她在F国留学过，是港城很有名的珠宝设计师，宫灵珑母子四人正在学习F语，有这共同的交点，很快就熟稔了起来。
吃过饭后，宫成骏打算去宫家祖坟扫墓，“晚棠，我下午去看看妈妈，你们该干什么就干什么，我这次回来会多呆一段时间，其他事情回头再慢慢聊。”
“阿际下午要回部队，他去忙工作，我带赤赤跟你一起去。”
宫晚棠上次去祖坟，还是清明节的时候，想这次也陪他们去祭拜下。
宫灵珑他们下午有事，说着：“大舅，我们这回就不去了，您将车开过去，你们路上注意安全。”
“好，我明天再去糖果厂看看。”
霍心琼也陪着去祖坟祭拜，她紧赶着回房换了套轻便的运动衣裤鞋子，出来还问了句：“灵珑，我没有带黑色衣服，穿这个灰色的可以吗？”
“可以的。”
宫灵珑回房取了个遮阳帽给她，还有驱蚊虫的药水给她喷，“霍姨，宫家祖坟是半山腰上，得爬山近一个小时，山里蚊虫多，您先喷点药。”
宫晚棠拿背带背着儿子，也给他喷了点药，拿了几个水壶灌好水，背包里还装了些水果。
等他们一行人出门后，韩际开车顺路送宫灵珑去厂里，陆靖川则带着三个儿子继续摆摊卖货，开了一拖拉机西瓜和芒果荔枝去卖。
这些水果在京都很受欢迎，尤其是荔枝，一上货就遭疯抢，他们根本忙不过来，这两天都把陆秋菊姐妹俩喊过来帮忙了。
“大哥，货都卖完了，只有几斤芒果了。”
她们姐妹俩中午在这里守摊子，两个人都晒得脸蛋红扑扑的。
“姑姑，我们拉了一车货来，你们先吃饭，我们来卸货。”陆初鸣将脚边上的饭盒递给她们。
陆秋桐笑着接过饭盒，问他：“大宝，今天吃什么好菜？”
“给你们打包了红烧肉和猪蹄，还有饺子，西红柿炒蛋。”
不止给她们俩带了饭，也给宋韬他们带了，陆初鸣扯着嗓子喊：“表舅，李崇叔叔，来拿饭了。”
“来了。”
宋韬他们最近专心卖衣服鞋子，跟崔文栋配合着卖，一个卖男装男鞋，一个卖女装女鞋，互相照顾生意。
“哥，给我留两筐荔枝，我姐那边邻居都要，我晚上带回去给他们分分。”
宋韬没少帮他们销货，他姐家附近都是干部家庭，各家经济条件都好，这些新鲜好货送过去，他们完全不讲价，有多少货都销得出。
货一摆到摊位上，立即就有人过来选了，三胞胎娴熟的给他们递篮子装，等他们选完，陆靖川再来称重。
“这条裤子给我看下。”
一道熟悉的声音响起，蹲在筐子边帮客人选货的陆初鸣回头，见是在羊城遇见的那个泼辣女人，撇了下嘴，跟旁边弟弟说着：“这世界怎么那么小，又碰到那个女的了。”
梁家母女是特意出来买衣服的，她们看不上国营商店里的衣服，一路闲逛就走到了这里。
见来客人了，宋韬放下碗筷就给她拿货，“是这条吗？”
“旁边那条。”
梁思瑶指了下牛仔裤，拿到手里看了下后，跟她妈说着：“妈，这地方的东西是真土，牛仔裤都做得这么土。”
她说的是白话，偏偏宋韬大学班上有个粤省人，他跟着同学学了不少，听得懂她的话，翻了个顺溜的白眼，没搭理这黄毛女孩，端着碗继续吃饭去了。
“给我拿下那条。”
梁思瑶颐指气使的吩咐着，态度有些傲慢，很明显看不起这街边摆摊的人。
宋韬一手端着碗，一手给她拿货，可梁思瑶却嫌他手脏，“你这卖货的，边吃饭边拿裤子，裤子都被你弄脏了，我不要了。”
宋韬：“...这位女同志，请问你吃饭夹菜和拉屎擦屁股，是用同一只手吗？”
“噗，哈哈...”
三胞胎都没忍住笑了，陆靖川兄妹都忍俊不禁，连隔壁崔文栋兄妹俩也在笑。


第422章 迟了就没得救了
梁思瑶双眼瞪圆，这下也看到了三胞胎，一见到他们火气就上涌，声音尖锐刺耳：“你们怎么在这里？”
“我们为什么不能在这里？”
陆初鸣个子小，但双手抱胸，微抬着小下巴，颇有两分纨绔小公子的风范，“哎呦喂，你摔掉的几颗牙齿又捡起塞进去了？你那碎了的鼻子是用胶水粘起来了吗？”
“你...”
梁思瑶当时就觉得摔得蹊跷，见他竟然看到了，脑洞大开，“是你推倒我的。”
陆初鸣：“...你有没有去医院检查下脑子？你没有发现自己有病吗？”
“你才有病，你全家都有病。”梁思瑶破口大骂，作势要去揍他。
“爸爸，这个神经病女人，他又要打我。”陆初鸣立即撒腿去告状。
陆靖川刚是蹲着的，这下起了身，朝梁家母女俩走去，眼神犀利：“又想挨打？”
“妈妈...”
梁思瑶一看到他就跟见了阎王似的，立即躲到她妈身后。
梁咏雯也没想到在京都又遇到他们，她一点都不想招惹这人，气得拍了下她，“你能不能闭嘴不惹祸啊？”
呵斥完她，梁咏雯也瞪了陆靖川和三胞胎一眼，拽着女儿走人。
“略略略...”
陆初鸣对着梁思瑶扮了个鬼脸，还追着喊了句：“快去看病，迟了就没得救了。”
“我记住你了，我下次肯定弄...”
梁思瑶后面威胁斗狠的话，被陆靖川冰冷锐利的眼神给封住了，离开的脚步都慌了几分。
“哥，这人谁啊？”宋韬问了句。
“应该是港城来的，之前在羊城见过，刁蛮傲慢得很。”陆靖川说了句。
刚刚陆秋菊她们都有盯着梁思瑶看，注意力基本都在她的穿着打扮上，这下陆秋菊说了句：“港城的人都像她那样打扮吗？她看起来也就比我小点，那边这么大的孩子就可以染烫头发吗？”
“不知道。”
宋韬不清楚那边的情况，不过他看人的眼力劲还是有的，这个女孩子就是缺少教养的那种，长大后估计是在外边混社会的。
傍晚时分，崔致远回到宾馆时，梁思瑶正在房间里发脾气，扔了满地的东西，他一看到这样就心烦意燥，板着脸道：“这又是怎么了？”
“她们下午出去买东西，嫌国营商店的衣服裤子土气，后面又去华侨商店买。”
“在华侨商店倒是看到满意的了，挑了一堆东西，可他们这里买东西不止要钱，还要票。我们手里没有票，她说多给钱，可售货员不同意，她就在那蛮横骂人，各种数落那些卖货的人脑子蠢，结果被人围攻指责说她是资本家。”
“她蠢得要死，跟人吵架还承认自己是资本家，M国来的大资本家，结果就被一群女人扭送去了那什么革会。”
“妈妈跟他们解释了好久，又跑回来拿了证件，好说歹说才把人给带回来。”
崔思为都要烦死她了，刚在房间里都骂了她一顿，语气也不耐烦了，“爸，您去给她买机票，让她回港城去吧。”
“我已经教育过她了。”梁咏雯拉着脸道。
“妈，你教育她有用吗？她听进去了吗？”
崔思为小小年纪操碎了心，一脸烦躁，“爸，我肚子饿了，我们出去吃饭吧，她们之前在外边买了东西吃，说晚上不吃了。”
“好，走吧。”崔致远没说别的，带着儿子就走了。
见他们父子俩头也不回的走了，梁咏雯心头堵得慌，伸手打了梁思瑶一下，眉头紧皱：“你能不能不惹事啊？你一天天的这么闹，让你爸对你越来越失望，以后他心寒不管你了，你可怎么办啊？”
“我不是他亲生的，就算我不惹事，他也不会管我的，他的眼里只有崔思为。”梁思瑶愤恨的吼着。
“思瑶，你别闹了，现在梁家塌了，主家这边不管我们，你亲爷奶也对你不管不问，你现在只能依赖着你爸过活。他之前对你还是可以的，你这样闹下去，对你没有半点好处，妈妈夹在中间也难做人。”
“现在我也没有工作收入，家里一切经济来源都靠你爸的公司，你只要不吵不闹，他不会不管你的，你要是再闹，以后日子会很难过的。”
梁思瑶听着心头越发烦躁，口不择言：“谁叫你当年改嫁给他？连带着我都跟着受委屈。”
“梁思瑶。”
梁咏雯这下也恼火了，声音比她还大，“你以为你那个死鬼爸是个什么好人啊，吃喝嫖赌抽样样来，赚的那点钱还不够他自己花，偏偏还在外边乱搞，他就是个靠不住的烂人，他要是没死，你说不定都被他当赌债抵押出去了呢。”
梁思瑶其实知道她亲爸的事，她以前没少听外公外婆和舅舅他们说，后面妈妈再嫁的对象，是外公给她挑的，说她们母女俩跟着崔致远生活上不会吃苦。
见她不说话了，梁咏雯也懒得说了，刚刚她去革会各种道歉保证，已搞得心力交瘁了，将扔得满地的东西捡起来，然后就去洗澡了。
崔致远带着儿子去了附近的国营饭店吃饭，点了三个菜，父子俩简单吃着。
“爸，你出去找了一下午，找到小姑了没有？”崔思为问他。
“已经请革会在查了，办事人员让我明天过去。我下午是去崔家老宅及亲戚家走了一遍，他们早都搬走了，邻居也不清楚他们现在的住处，昔日的同学朋友家也都搬家了，一个熟人都没找到。”
崔致远顶着烈日跑了一个下午，此时疲累得很，可身体上的疲惫还不算什么，想着打听到的消息，心头特别的沉重。
见他吃了两口就不吃了，崔思为有些担心：“爸，您是不是中暑了？”
“没有。”
崔致远摇头，告诉他：“你小姑当年被连累得很惨，我本意是汇些钱给她，让她在婆家生活过得好点，结果却害了她。她自己没拿那些钱，将钱都给了你爷奶他们，结果有人举报......”
等他说完后，崔思为紧皱眉头：“爷奶他们怎么能这样？小姑她...后面为什么不再联络您？”
“可能是怕了，也有些埋怨我吧。”崔致远叹着气。


第423章 他只亏欠三个人
“爸，半年前的信是爷奶让人送过来的，他们现在落魄了，这是将你喊回来接济他们，你真的要带他们去M国吗？”崔思为问他。
崔致远暂时还没做出决定，说着：“我先找你小姑，将这些年的事情经过全部打听清楚，我再安排决定吧。”
年轻时候的他性格温和，处事秉承“多一事不如少一事”的原则，就算跟父母兄弟们想法不同，他也从未跟他们起过争执冲突，直到后来宫晚棠提出离婚，点出她在婚姻中所受的委屈，对他心寒失望时，他才恍然发现自己错了。
再后来宫家出事，宫晚棠葬身火海，那一刻他悔恨万分，是他没有处理好家事，是他的处事态度让她太失望，间接害死了她。
后来他很长一段时间都处在自责悔恨当中，也逐渐认清了父母兄弟们真实的嘴脸，他那时才发现自己真的错得离谱，是他亲手将美好温柔的妻子退回了娘家，亲手将她推到了火海中。
宫晚棠的死，亲人的自私刻薄和冷血无情，如万箭穿心将他射穿了，痛得他当时万念俱灰。
再后来他与父母兄弟们决裂，除了与宫晚棠的回忆，其他一切都没带走，从此远走大洋彼岸，离开了这个让他伤心的地方。
他孤身一人去异国他乡打拼，虽然刚开始有朋友帮忙接济，但过程比想象中艰难，这二十年来所受的苦与累，只有他自己心里最清楚。
这些年在外拼搏的经历，还有与梁咏雯的婚姻，种种残酷现实拍打，崔致远的性格早已变了，与年轻时候很不一样了。
崔致远心头本就对父母有埋怨，现在想着小妹的遭遇，他对父母很失望心寒，也已猜到他们联络他的目的，但该还的恩情早在二十年前就还清了，他并不亏欠父母。
他只亏欠三个人，一个是宫晚棠，一个是他们的女儿，一个是小妹。
“思为，我问你一个问题。”
“爸，您说。”
崔思为见他爸心事重重，应该是有很重要的事情跟他说。
“你对家产有什么想法？”
崔致远第一次跟他说这个，之前没说是想着他还小，等他成年后再谈不迟。
崔致远这些年在国外过得不容易，但也确实凭本事打拼出了一番事业，在华人圈子中不算最顶尖的，也算是小有实力的，经历过无数困难及背叛算计后，他处事越发低调藏拙，外人都摸不透他的真实财力资本。
“爸，您说这个做什么？”崔思为没想到他会说这个，本还以为是要说崔家的事。
崔致远沉默了好几秒，说着：“当年我跟你妈妈结婚的经历，你应该也知道，娶她并非我意，是你外公舅舅当年无耻算计逼迫，当年的事情是他们在推动，但你妈妈也意动配合了。”
“当时被迫跟你妈结婚时，我就明确跟她说清楚了，我会给她崔夫人的名头，会给她颜面，会保证梁思瑶成年前衣食无忧，但她和梁家不可插手我公司的任何事情。”
“我当时信不过你外公外婆和舅舅，也不信你妈，跟他们签署了一份具有法律效益的协议。”
“当时那份协议中，也明确写清楚了，我打拼出来的一切资产都由我自己处理，与梁家任何人无关，除非我自愿赠予。”
“你从小就很聪明，我对你妈妈和姐姐的态度，你应该很清楚，我自认没有对不住她们，至少在生活经济上从未苛责小气过半分。”
“现在随着思瑶越来越大，你妈心思想法多了，明里暗里已经跟我提了好多次，她想要我给予她和思瑶公司股份。当然，这些背后是有你外公外婆怂恿唆使的，他们现在一无所有，怕哪天被我和你大姨父一脚踢开沦落街头。”
“你妈提了很多次，但我没有答应，我不是拿不出钱，而是我对梁家始终有隔阂怨恨，也对你姐很失望。”
“你对他们也了解，以他们的性子及能力，给再多的钱和资产，迟早会被他们彻底败光，到时候又会再扒着来吸血闹事。”
家里的这些事情，崔思为都知道，他年纪虽小却很懂事，说着：“爸，您不想给就不给，您的产业是您辛苦打拼出来的，您自己决定安排就好。还有，我姐那人脑子蠢，除了找茬闹事没一点本事，您给她再多也会全落到别人手里，不给她才是对的。”
见他小小年纪都看透了，可梁咏雯却看不透，崔致远心头复杂又欣慰，“思为，爸爸打拼出来的产业，将来会交给你继承。但是，爸爸以前做错了事，亏欠你小姑，更亏欠另外两个人，我想给她们弥补。”
“爸，另外两个人？谁啊？是爷爷奶奶吗？”崔思为问他。
崔致远摇头：“不是。”
见他不说，崔思为也聪明的不再多问，“爸，您既然亏欠人家，那您好好弥补。不管您做什么安排，都不用跟我商量，也不用跟妈妈和姐姐商量。”
“还有啊，姐姐那边，您按协议养她到十八岁就好了，等她满十八岁就让她去打工赚钱养活自己，养不活妈妈自会资助她。”
“妈妈要是闹，以后我来出面说，反正我天天跟姐吵架，早看她不顺眼了，我阻止您给钱，她们也拿我没辙的。”
儿子聪明懂事又孝顺，跟叛逆又无知无脑的梁思瑶完全不同，是崔致远最大的欣慰。
“爸，您亏欠的两个人，他们是在京都吗？”崔思为又问这事。
“在。”
崔致远下午去了趟宫家老宅，那里早已物是人非，曾经宽阔的大宅已变成了破旧的修理厂。
当年宫家大火烧了一整天，当时公安仔细搜查了无数遍，最终确定宫家人没逃出来，他也找遍了他所知道的宫家其他产业，没有找到宫家人的踪影，后面过了好久才接受宫家人全部死了的事实。
可如今，他们一家人活得好好的，晚棠也生下了他的女儿，却从来没联系过他，他们也没有将宫家祖宅地皮要回来。
崔致远现在看待事情已不再像年轻时候那般单纯了，他现在已猜到宫家大火绝非偶然，宫家人当年事发后不现身，肯定是有不得已的原因，也许牵扯到了某些权势。


第424章 举糖对明月
宫灵珑下班回到家时，舅舅他们都回来了，此时都躺在沙发上休息，一个个看起来疲累得很。
“回来多久了？”
“十多分钟。”
宫晚棠比其他人状态好点，此时正在给霍心琼按揉酸胀的腿，跟她说着：“灵珑，时间不早了，你先去厨房将面和好，大哥和心琼说想吃炸酱面。”
“行，今晚上吃炸酱面，我来弄。”
宫灵珑将带回来的糖果礼盒装送到大舅面前，笑容浓浓：“大舅，帮忙品鉴下，这是糖果厂开业后第一批礼品装。”
纸袋外包装是华夏民族最喜欢的喜庆红色，印刷着国风美图，还有改编的诗句“举糖对明月，敬明天，敬过往，敬华夏，敬远方”，另外纸袋里装着六罐糖果，糖果瓶子设计很有特色美感，每个瓶子上都绘制着美图，还都配有一行意境优美的诗词。
另外，纸袋和瓶子上都印了“馋嘴猫”的品牌标签。
“不错，不错，好看。”
霍心琼是珠宝设计师，天生对美学敏感，看到这些设计图案双眼一亮，“灵珑，这是你的糖果厂生产出来的？是最新推出的产品吗？”
“对，我打算在国庆和中秋双节推出，这次设计图案也是围绕这两个节日来定的。”
宫成骏仔细看了看，笑容满面：“灵珑，这套礼盒装很好，高雅有品位又上档次。”
“灵珑这段时间给长辈亲戚家都送了一份，请他们帮忙宣传宣传，现在厂里订单接不停呢，京都好多国营单位和厂里都打电话预定了。”宫晚棠笑着告诉他们。
宫成骏笑问：“灵珑，生产跟得上吗？”
“跟得上，外公帮我采购的生产机器效率高，京都的订单现在都在准备发货了，我现在正在着手打通其他城市的销售渠道。”
“灵珑，先给我供应。”霍心琼突然开口。
“嗯？霍姨，您要下订单？”
宫灵珑微讶，她中午吃饭时听霍姨说了霍家主要经营珠宝首饰，在港城有“珠宝大王”之称。
“霍家主要经营珠宝首饰，现在也在拓展其他生意，家族产业是我哥继承，我只负责家族部分珠宝生意和珠宝拍卖场。”
“现在我和朋友在投资百货生意，不限于港城本地，我挺看好你这款糖果设计，港城及东南亚多国有很多华人华侨，他们传统观念很强，很重视中秋这种节假日。”
宫灵珑明白她的意思了，笑问：“霍姨，您要多少货？”
霍心琼在心里计算了下，安排着：“两百万盒，五十万盒运往港城，剩下的全发往东南亚。”
她送来的是个超级大单，宫灵珑心花怒放：“霍姨，谢谢。”
“能在半个月内将货备齐吗？”霍心琼问她。
“能。”
现在离中秋节还有三十多天，宫灵珑拍着胸脯保证：“保证在半个月内将货准备好，剩余半个月给您安排运输。”
孙挺这边接到她的大订单，第二天就安排了三班倒加班生产，与糖果厂合作的供应商也在第一时间抓紧供货，生产有条不紊的进行着。
宫灵珑第二天邀请了两位长辈前去糖果厂参观，因为是做食品的，这里对环境卫生格外要求高。
霍心琼在国外参观过很多工厂，也去国内的国营厂参观过，换装进入糖果厂的生产车间，见这里一切干净整洁，所有员工都是穿白大褂戴口罩帽子手套工作，连连点头称赞：“灵珑，食品厂就该这样管理，干净卫生，你很不错。”
“霍姨，大舅，走，我们去里面看看，再帮我指点指点，不合格的地方我安排立即整改。”宫灵珑在前面带路介绍。
他们这边在参观工厂，崔致远一家人刚吃完早饭，他正准备去一趟革会，却在食堂门口遇到了昔日老同学。
“致远！”
熟悉的面孔出现在眼前，崔致远也脱口喊出了对方的名字：“怀民。”
老同学时隔二十多年不见，再次见面高兴得很，两人来了个久违的拥抱，何怀民见到他挺激动：“你不是在M国吗？什么时候回来的？”
“昨天刚到。”
终于见到熟人同学，崔致远心头也敞亮了些，见他还有同伴，忙问：“你这是在工作？”
“今天周日休息，我家里两个从外地来的亲戚，我带他们到这里来入住。”
何怀民这下也看向了梁咏雯等人，看到旁边跟崔致远长得很像的崔思为，眸光微动，“致远，这是你爱人孩子？”
“对，我妻子梁咏雯，两个孩子。”
崔致远给双方介绍了下，等他们简单打完招呼后，说着：“怀民，你今天有空吗？我刚回到京都，想找你打听些家里的事。”
说到崔家的事，何怀民皱了下眉头，“你没跟家里联络过？”
“没有。”崔致远欲言又止。
何怀民知道崔家的事，说着：“致远，你等我下，我先带两位兄弟去办入住手续，事情办完再来找你。”
“怀民，现在能帮我个忙吗？”
“你说。”
何怀民以前跟他关系挺好的，曾经也参加了他和宫晚棠的婚礼，直到后来他去了M国才断了联系。
崔致远是想请他当个见证担保，这样接下来就能在这宾馆里继续住下去，等他说明事情后，何怀民二话不说答应：“可以，你去找负责人，我在前台这里等你。”
“怀民，谢了。”崔致远拍了拍他肩膀。
“老同学之间客气什么呀。”
何怀民礼貌却疏离的与梁咏雯点头示意了下，然后先带着亲戚去办入住手续了。
有他这边担保作证，崔致远顺利拿到了常住证明，转头就跟梁咏雯他们说着：“我跟同学聚聚，中午不回来吃饭了，你们自己安排。”
“爸，我跟您一起去。”崔思为说着。
“好。”
崔致远同意，跟老同学说着：“怀民，前面有一间茶楼，我们去那边喝边聊，如何？”
“可以，整整二十年不见了，我们好好聊聊。”
何怀民再次与梁咏雯点头致意，并没有与她说话，转身就跟他们父子俩走了。


第425章 这次不倒将来也会倒
到了茶楼后，崔致远点了一壶何怀民喜欢的茶，还点了一桌多年未曾尝过的面点和甜食。
等服务员将茶和点心送来后，何怀民先开口问：“致远，你这些年从未跟家里联络过吗？你家里的事，你一点都不知道？”
“我当年是跟父母大哥吵完架离开的，不是普通的家庭琐事争吵。”
“家丑就不说了，我当时也不是赌气，是真的对他们失望心寒，当时也跟他们说了断绝关系的狠话。我除了带走私人物品和一千块钱，其他全部留给他们了，当做了断赡养。”
“我到M国定居后，前面几年只跟我小妹崔兰芝有书信来往，中间给她汇过五六次钱，单纯是想给她提供些生活上的帮助。”
“可我没想到这一举动却害了她。”
“十年前我收到了她托人送来的信，信上只说国内情况变了，让我不要再联系她，也不要打听她的事，这是对她最好的保护。”
“我收到她这封信已是四个月后，后面我同学收到了国内的准确消息，我当时就已确定是我的留洋背景拖累了他们。”
“我当时以为是拖累了整个崔家，不单单是我小妹，当时我在国外发展也不顺，正是心力交瘁时，想着国内情况不明朗，也就没有再想法子调查家里的事。”
“直到两年前，我父母托我同学亲戚传信过来，我才知道我大哥他们的事，但他们在信中只字未提小妹。后来我同学悄悄联系家里，也帮我打听了几句，我才知道小妹跟娘家早在十年前彻底决裂了，而起因是我汇的那些钱。”
“具体详细的经过，我到现在都不清楚，也不知道他们现在的住处，昨天去革会查了，本还想今天过去问问情况的。”
何怀民见他这些年没跟家里联络，叹了口气，告诉他：“你妹妹跟你父母决裂，确实是因为你邮寄回来的那些钱，你妹妹她并没有拿，全部孝敬给了你父母。当年特殊时期开始时，有人拿你留洋背景举报崔家，你父母兄弟们为自保毫不留情将你妹妹推出来背锅。”
“当时你的钱是汇给你妹妹，但你妹妹给你父母是拿的现金，你妹妹当时百口莫辩，又被娘家人伤透了心，最终背下了黑锅。”
“她为不连累丈夫儿女，跟她男人离了婚，两个孩子都交给她前夫抚养，后来她被抓走批斗，受尽了尊严的侮辱，后又被发配去了东北偏远的农场劳改五年。”
“五年劳改回来后，依旧被监管着自由，又扫了四五年的大街，过得很贫穷凄苦。”
“她前夫也不是个东西，她当时及时离婚并没有拖累婆家，可他却没有好好照顾孩子，转头就娶了个年轻的，很不待见你妹妹的一双儿女。”
“你妹妹劳改回来后将两个孩子接到了身边，靠着微薄的收入抚养他们，直到两年前特殊时期结束，他们母子三人的日子才好过起来。”
说到这里，何怀民停顿了下，见崔致远面色铁青，又继续说着：“你父母他们当年让她背了黑锅，事后他们拿着你汇回来的钱，抱住了张仲桥的腿，将你大哥弟弟和另一个妹夫全送进了当时炙手可热的革会。”
“你大哥这人啊，你也懂的，惯会钻营溜须拍马，那十年间他风光无限，崔家地位也是水涨船高。”
“直到76年八九月份...”
见他说到这个时间节点停下了，崔致远忙问：“怀民，你直说。”
“我记得是八九月份，具体时间忘了，宫家人突然回归京都，你前妻宫晚棠和她大哥突然现身崔家。”
崔致远听到宫晚棠的名字，神情明显变了，声音也不如之前平静，“他们，他们到崔家办什么事？”
“致远，你知道宫晚棠还活着？”何怀民微讶。
“我爸妈半年前又给我来了信。”崔致远实话告诉他。
坐在一旁的崔思为此时满脸震惊，插了句嘴：“爸，您以前不是说您在国内的前妻去世了吗？”
“当年他们家发生火灾，外界和公安局都断定他们全家葬身在火海中，我也以为她...”
见他说到宫晚棠时，满脸的痛苦愧疚，何怀民叹了口气，拍了拍他肩膀，继续说：“他们兄妹俩跑到崔家，是讨要宫晚棠当年的嫁妆。”
“什么嫁妆？”
崔致远眯起双眼，“当年我们离婚的时候，晚棠所有的嫁妆都带回了宫家，我额外给她的补偿，她一分没要。”
“听说是一套房子，是宫家父母给她的嫁妆。”
“当年宫家火灾出事，据大家猜测并非意外，具体是因为什么原因起火，我们外界不得而知。”
“宫家人这二十年都未回过京都，当年所有的产业都被国家接管，私人房子店铺什么的都被外人霸占，其中你大哥大嫂就霸占了她的嫁妆。”
“他们兄妹俩登门讨要，听说你妈和大嫂死不承认，还说是她们花钱买来的，无耻的嘴脸惹恼了宫晚棠，她转身就去公安局报警起诉。”
“你大哥自以为爬到了革会高层，能用手中权利施压，结果他低估了宫家的人脉和本事，双方交锋不到一周，你大哥弟弟姐夫和侄儿的各种犯罪证据就送到了上面。”
“其实那时上面正要对那帮人动手了，在崔家之前已经砍掉了好几个臂膀，宫家能在那节骨眼上拿出证据来，大家都猜到是有人帮他们。”
“你大哥他们很快就被抓了，上面行动速度非常快，也被单独关押审问了。”
“你大哥知道大势已去，为了自保将他知道的和盘托出，主动提供了很多有用证据来，也是因为这样他才保住命，被判了个无期。”
“我弟弟负责过崔家的案子，我曾在他那看过犯罪档案，你大哥、弟弟、姐夫和大侄儿被一锅端，他们并不冤。”
“我说句难听的，你大哥父子俩贪婪无度，眼里只有权钱二字，以他们的性子，这次不倒将来也会倒。”


第426章 同父异母的姐姐
自家大哥的性格，崔致远了解，以前在家里就爱争强好胜，很看重利益分配，更准确的说是嗜钱如命，脑子里无时无刻都在自私算计。
这十年他爬到高位，被周边环境所影响，他肯定比以前更加变本加厉。
崔致远没想到家里其他人也变成了这样，他知道这跟他父母的教育息息相关，端着热茶灌了一口，叹着气道：“怀民，你知道宫家和我小妹现在的住处吗？”
“宫家只有宫晚棠母女俩在京都。”何怀民知道一些。
“她们在哪里？”崔致远忙问。
何怀民见他很急切，明显知道了什么，看了一眼旁边的崔思为，告诉他：“宫晚棠有两个孩子，长女宫灵珑，满二十岁了...”
“你见过那孩子？”崔致远声音颤抖的打断。
“我没见过，我爸妈见过，我妈说她长得很像宫晚棠，神韵像你。”
崔思为听着心头一颤，心里冒了个想法来，双眼直勾勾望着，“爸，何叔叔说的话，是什么意思？”
崔致远没有回答他，双手捂面，情绪激动又痛苦，捂着脸的双手都在发抖。
见他这样，何怀民重重叹了口气，伸手拍了拍他肩膀，继续说着：“那孩子已经结婚了，嫁得挺好的，丈夫是陆经堂老爷子的孙子，周章朝老将军的外孙，韩际J长的徒弟。”
崔致远虽然出国二十年了，但这段时间在羊城看了很多报纸周刊，对国家重要的领导人有些了解，她女儿能嫁到这种军政世家，确实嫁得挺好的。
那个女婿英俊挺拔，一表人才，只一眼就确定是个值得托付终身的。
“你刚说晚棠有两个孩子？”崔致远听到了重点。
何怀民点了点头，“宫晚棠再婚了。她跟你离婚后，这二十年好像一直单身，直到她女儿结婚生完孩子，她才考虑自己的事。前年年底再婚，嫁给了韩际，去年年底生了个儿子。我三个月前见过她一面，她现在过得挺好的，孩子还小，现在专心在家里带孩子。”
“嫁给了韩际...”
崔致远声音很抖，他认识韩际，也记得他，当年他和宫晚棠结婚时，韩际以兄长的身份送嫁。
他们当年结婚的时候，何怀民也有去参加婚礼，当时在婚宴上见过韩际。
他知道崔致远在想什么，叹了口气，告诉他：“韩际是初婚，最年轻且最有前途的京都军区J长，宫晚棠是二婚，但韩际迎娶她时，举办了高规格的婚礼，上面那些领导全部有到场祝贺。”
“我爸妈就是在那场婚礼上见到她们母女俩的，也见到了宫家其他人，宫家老爷子健在，老夫人去世多年了，她大哥宫成骏未婚，二哥倒是成家了，这些年一家人都定居港城。”
“他们在港城？”
崔致远想着昨天在飞机上见到宫成骏，猜想他跟他们一样，是从港城到羊城来转机的。
“对，是在港城。前年年底，宫家人都回来了，宫晚棠的姑妈好像嫁在港城，他们回京后给国家捐了几百万用于灾区重建，还有教育科研经费。他们后面又走了，回港城去了，只有宫晚棠母女俩在京都。”
“怀民，你知道她们母女俩现在住在哪里吗？”崔致远忙问。
“宫晚棠应该是住在部队家属院，她女儿我不清楚，不过我听说她在政府单位上班，是公职人员，回头我让我妈去帮你...”
何怀民说到这里，突然想起一事来，“不对，不对，她现在应该没上班了，她是去年高考京都文科状元，现在应该是在京大或清大上大学。”
崔致远一喜：“怀民，真的吗？”
“真的，她叫宫灵珑，随她妈姓，灵巧的灵，玲珑的珑。”
“你去找下去年年底和今年年初的报纸，上面有刊登她的报道，是高考文科状元，陆家周家和韩家都把她捧到天上去了。我听我妈说，那孩子很会做人，头脑特别聪明，礼貌又能说会道，对三家长辈特别孝顺，还生了个三胞胎儿子。”
“三胞胎？”
崔致远和崔思为神情同时变了。
崔致远此时想到了在羊城酒店外，那个坐在大卡车上，侧面跟宫晚棠几乎一模一样的女孩，心脏处扑通扑通直跳。
何怀民没看懂他们父子俩的表情，只道：“是三胞胎，三个儿子，两岁左右。”
“何叔叔，他们前段时间是不是去过羊城？”崔思为问。
“这个我不知道，我没见过宫灵珑夫妻，也没见过那三个孩子，我都是听我妈和妻子说的。”何怀民是从事科研工作的，家里人情往来都是女同志去处理，他很少去参加各种活动。
“思为，昨天我们下飞机后，有个年轻人来接机，他来接我说的那个熟人，你看到对方的长相了吗？是在羊城遇到的那个男同志吗？”崔致远忙问儿子。
崔思为摇头：“我当时站在角落里，我没看清人，不过现在一想，接机说话的那人声音好像跟踹姐姐的那人挺像的。”
说完又道：“对了，我见过那三胞胎的妈妈，长得很漂亮，二十岁左右。”
崔致远连忙从裤兜里取出钱包，将放在钱包内侧的照片拿出来，这张照片是他跟宫晚棠结婚时拍的，这些年一直放在身上。
崔思为一眼就确定，指着照片上的女人，“对，对，对，就是她。”
“不是她。”
崔致远伸手在脑袋上狠狠拍了几下，长呼一口气，“她当时在大卡车上，我看到了她的侧脸，她长得很像她妈妈。”
崔思为这下也想起来了，他爸当时有追那一辆大卡车，点着头：“对，我当时就是在羊城花园酒店门口遇到他们的，姐姐又去找那三胞胎的茬，我拦住了她，他们一家五口当时就走了，刚上那辆大卡车，您就过来了。”
这下他也确定了，三胞胎的妈妈是他同父异母的姐姐，三胞胎是他血脉上的外甥。


第427章 不如她的狗窝
崔致远将照片谨慎细致的收好，再请同学帮忙：“怀民，能不能帮我查下她们现在的住址？我昨天回来的飞机上，遇到了宫成骏，他这次回京肯定是去探望她们母女的，我当时没有勇气上前找他说话。”
何怀民理解他的心情，点头答应：“好，我回去请我妈去打听下。”
“怀民，谢谢。”崔致远郑重向他道谢。
“同学之间，没必要这么客气。”
他的私事，何怀民不好多说，又道：“你小妹的住处，我去帮你查。她现在在机关单位上班，具体是哪个单位，我不太清楚。不过我妻子正负责这十年的名誉平反工作，她能快速查到，我回头打电话告诉你，你别盲目到处去求人办事了。”
“怀民，道谢的话我就不说了。我这次回来要呆一段时间，会约其他朋友同学见面，等你下周休息，我们再好好聚聚聊聊。”
“好。”
两人互换了联系方式，两人接下来又聊了很多其他的事情，着重讲的是国内这些年的沉重过往。
他们中午一起吃了顿饭，送走何怀民后，崔思为才问他最关心的事：“爸，您是不知道有个女儿吗？”
这是崔致远最愧疚的事，是一想到就心如刀割的事，绷着脸点头：“离婚的时候，我不知道她有孕了。”
“所以，你昨天说对不住两个人，是她们吗？”崔思为再问。
“嗯。”
崔致远自认对得住所有人，但亏欠宫晚棠母女俩。
崔思为知道他是想弥补，昨天也提到了家产，征求了他的想法，说着：“爸，你要弥补她们的事，我不会阻止，不过妈她肯定会闹，你最好有个准备。”
“我知道。”
崔致远心里有数，但梁咏雯的态度动摇不了他的决心，他名下所有的产业积蓄都掌控在自己手里，他有自主分配的权利。
从饭店出来后，他们父子俩去了趟新华书店，找了许久才找到年初的报纸，看到了上面刊登高考状元的新闻。
崔致远如获至宝的收藏起来，刚回到酒店只坐了几分钟，跟梁咏雯她们没说几句话，何怀民的电话就打来了。
“怀民，谢谢，我先去找兰芝。”
何怀民媳妇帮忙，很快查到了崔兰芝的工作单位及家庭住址，他先打电话过来告知了。
崔致远记下地址后，快速回房接儿子，“思为，走，何叔叔查到小姑家的地址了，你跟我过去拜访。”
“我们也一起去吧。”
梁咏雯刚在房里找儿子问话，可崔思为聪明的很，该说的说了，不该说的一句都没告诉她。
她主动提出要去，崔致远也没拒绝，拿上东西就关门匆忙出发。
他们找到崔兰芝住处时，房门关着的，无人在家，敲了好一会儿门都无人回应。
后来是隔壁邻居告诉他们：“他们母子三人刚出去不久，说是去单位领物资，你们再等一会儿吧，应该快要回来了。”
“好的，谢谢嫂子。”
“你是崔兰芝什么人啊？”邻居好奇多问了句。
“我是她二哥。”
邻居不清楚崔家的事，不过有见过崔家父母，上下打量他一眼，说着：“你们家亲戚关系是不是不太好啊，你爸妈每次过来都跟崔兰芝吵架，之前好像有个姐姐过来，姐妹俩也大吵了一架，崔兰芝还拿东西砸了她，在这里骂骂咧咧好一阵才走。”
崔致远眉头紧皱，有点难堪：“是关系不太好。”
他也没跟邻居多说别的，站在外边空旷处等候，他倒是很有耐心，可梁思瑶却一点耐心都没有。
这边家属院都是老旧破房子，周边环境卫生挺差的，夏天蚊虫特别多。
只站了十分钟左右，梁思瑶手脚都被蚊虫叮了包，嘴巴又开始嫌弃了：“这什么破烂地方啊，臭死了，这么多蚊子，比家里的狗窝还差，根本不是人住的地方，他们怎么住在这种垃圾窝里？”
“我没要你来，是你自己要来的，来了就不要嫌这嫌那。”
小妹母子三人住在这种破旧房子里，崔致远心疼得很，尤其是想到小妹那些年被批斗侮辱的画面，他就深深的自责愧疚。
可偏偏梁思瑶还来这一句，说他们住的地方不如她的狗窝，这话就像戳中了他的肺管子，当场恼了：“你现在一切衣食住行都是我给的，不然你连狗窝垃圾窝都没得住。”
这是他初次对梁思瑶说刻薄的话，不止她懵了，梁咏雯也懵了。
“你现在去买机票，你们母女俩明天离开，我不想再听到她说话。她若不想在家里住，可以直接搬出去，我会按协议支付她的生活费，供到十八岁成年当日，以后她的一切我都不会再管。”
见他来真的了，梁咏雯脸色难看，“崔致远，你这是什么意思？”
“我的话，你听不懂？”
崔致远现在心情很差，他现在只想见想见的人，做他想做的事，不想在她们母女俩身上浪费时间精力。
梁咏雯脸色极其阴沉，崔思为一看她变脸，就知道她要说什么了，直接拽着她走，“妈，你们刚就不该跟过来，我送你们到外边去打车，你们先回去，我跟爸爸去见小姑，崔家其他人也别去见了。”
梁咏雯是被拽着走的，梁思瑶是自己怒气冲冲走的，边走边吼：“以为我稀罕来这种破烂垃圾地方啊，请我都不会再来。”
“没有人会请你，要走就赶紧走。”
崔思为烦她得很，还劝他妈：“妈，她那臭脾气只会折腾闹事，崔家这边的事本就复杂，她呆在这里恐怕还会闯祸。你去买机票，先带她回去吧，我们办完事再回来。”
他爸接下来要做的事，他妈最好不在场，不然估计还有得闹，以后家里也会鸡犬不宁。


第428章 真是欠了你们的
“思瑶她不是故意的，只是随口说两句，他至于发那么大脾气吗？”梁咏雯根本没想到他生气的原因，嘴里还在埋怨着。
“你总是说她随口说话，不是故意的，是无心的，你知不知道祸从口出啊？我一个十岁的孩子都知道意思，你应该比我清楚啊，她那张嘴惹了很多事了，我都听不下去了。”
崔思为没少说他妈，他觉得他姐变成这样，跟他妈的教育有很大关系，都是她纵容惯成这样的。
他一路拽着她到外边街口，也有些不耐烦，“妈，你快点去找她，别让她又去闯祸，我们没那么多空去帮她擦屁股。”
“崔思为，她是你姐。”梁咏雯朝他低吼。
“妈，你还知道她是我姐啊，别人家都是姐姐照顾弟弟，教育弟弟，我们家就是个反的。我比她小那么多，总是要我来照顾教育她，还要我去帮她收拾各种烂摊子，是我欠她的吗？”
崔思为也恼了，看她的眼神很失望，气呼呼道：“我只有十岁啊，我不是二十三十四十岁，我不是个成年人，凭什么要我惯着她？”
梁咏雯被他吼得人有点懵，语气也柔缓了几分：“思为，对不起，妈不该吼你，我不是故意吼你的。”
“我不需要你的道歉。”
崔思为一脸怒气转身，一张脸被气得通红，又吼了句：“真是欠了你们的。”
他从小就懂事老成，脑子也聪明好学，比梁思瑶乖巧听话很多，以至于梁咏雯都经常产生错觉，总觉得他是哥哥，梁思瑶是妹妹。
其实他们姐弟两相差五岁，梁思瑶比他大五岁多。
梁咏雯站在原地半响都没动，也不知道她脑子里在想什么，等她回过神来时，梁思瑶早就不见了，她连忙慌乱的前去找人：“思瑶，思瑶...”
崔致远父子俩站在空旷处等，等了约莫二十来分钟，终于等到崔兰芝母子三人回来了。
“兰芝。”
崔致远一眼就认出了小妹，当看到她单薄消瘦的身影时，他双眼瞬间湿润了。
听到他熟悉的声音，崔兰芝脚步猛然一顿，看清他的容貌后，她双手一松，手中的东西全掉落在了地上，声音发颤：“二哥。”
“兰芝。”
崔致远大步朝她跑去，看到她头顶上刺眼的白发，眼眶发烫，“兰芝，对不起。”
“二哥，你什么时候回来的？”崔兰芝双眼也红了。
“昨天回来的。”
崔致远弯腰帮她捡起地上的东西，看向旁边的外甥和外甥女，神情激动：“晓磊，晓月，我是二舅舅。”
“二舅舅。”晓磊兄妹俩略显生疏的喊人。
崔思为也跟着过来了，不需要他爸教导，主动喊人：“姑姑，表哥，表姐，你们好。”
“二哥，这是？”崔兰芝从他容貌已猜出来了。
“兰芝，我儿子思为，今年十岁。”
崔兰芝对侄儿露出了善意的笑容，“思为，你好。”
说完，招呼他们父子，“二哥，思为，走吧，外边热，我们到屋里说话。”
崔致远跟着他们进屋，见房间里的家具都挺破旧的，不过收拾得很整洁，随意看了一圈，从身上取出两个大红包，塞到两孩子手中，“晓磊，晓月，二舅舅初次见你们，这次过来没买东西，这些钱你们拿着，买些你们喜欢的东西。”
两个孩子心头有阴影，不敢收他的钱，两个人都没有伸手接。
崔兰芝见状，说了句：“晓磊，晓月，二舅舅给的，你们收着吧。”
崔致远猜到了他们心里的顾忌，心酸不已，“拿着，现在跟以前不一样了，二舅舅的钱可以收了。”
他给的见面礼红包厚厚的，崔兰芝回屋取了个差不多的红包给崔思为，也问了句：“二哥，思为妈没回来吗？”
“兰芝，他妈的事，我回头再跟你说。”崔致远现在不想提梁咏雯。
崔兰芝眸光动了下，点了下头，招呼他们落座，然后去给他们倒水了，还搬了个西瓜过来切给他们父子吃。
“二哥，你怎么找到我这里来的？”
“我今天早上碰到我同学何怀民了，请他帮忙查到的。”
兄妹俩时隔二十年不见，倒没有生疏感，崔致远见她身体很单薄，比同龄人显得沧桑不少，脸上也有了岁月的痕迹，关心问着：“兰芝，你比以前瘦了很多，身体还好不好？有没有去医院检查？”
“这十年遭了些罪，身子骨不如以前好了，有去医院检查，没有大毛病。”崔兰芝对他露出笑容，笑容里并不苦涩。
“我明天再带你去好好检查下，没有毛病也开些药好好补补，晓磊他们都还小，他们都还需要你照顾，你要养好身体。”崔致远关心安排着。
崔兰芝这么多年也就在他这里体会到了关心和温暖，笑着说：“不用去医院，平时生活上吃好点，身体也慢慢恢复了。”
“生活食补和药补双管齐下，这样能好得更快些。”
崔致远在这事上态度强硬，又岔开话题：“今天我找同学打听了解了家里的事，他也只知道个大概，你跟我好好说说。”
“二哥，你还没去见他们吗？”崔兰芝早就不喊爸妈了，现在都是用“他们”来称呼。
“没有。我之前收到了他们的信，信里没写现在的住址，我也还没去查。我先来见你，了解下这些年的事，过两天我再去见他们。”
崔致远心里对父母兄弟只剩下失望，若不是有求于他，他们不会想起他这个儿子，他早就看透了这些。
他现在回来了，想知道这些年的事，崔兰芝觉得过去的事情没什么好隐瞒的，全部告诉他，有些事情他也好做决定，所以将她知道的全部告知了。
至于二哥后面的安排，她不干涉插手，她只将这些年发生的事如实告知。
现在二哥性格变化很大，绝对不会受制于他们，这回他们的盘算估计要落空了，她现在基本都能猜到他们要辱骂指责的话了。


第429章 最愧疚的事
这一说就说了近两个小时，到最后还说了下崔家现状：“他们现在租房住，钱梦萍在家里照顾他们和孙子，文栋在外边摆摊赚生活费，盼儿有时候会去帮忙，现在全家都靠文栋养着。”
“文栋那孩子估计是崔家唯一没长歪的，这西瓜就是在他那买的，上次见他时聊了几句，他现在单独在外边租房住。”
“崔明远的孩子都跟王满婷生活，现在全改姓王了。”
“崔敏芝大女儿早嫁人了，她公婆家那边的男人被抓了个干净，她平时跟妯娌姑子关系也不好，现在家里乱七八糟的，也不想法子去赚钱养家糊口，前段时间还跑到我这里来打秋风，被我赶走了。”
“我月初在街上遇到崔家以前的邻居，听她说崔敏芝好像又找了个男人，男的不是什么好人，不过有些家底，估计跟着对方不愁吃喝。”
她说的时候，崔致远全程没有开口打断，这下问了句：“兰芝，他们这两年来找你，除了让你联络我，有没有说过其他的事？”
崔兰芝仔细想了想，与他对视着，“二哥，你之前说半年前收到他们的信，他们在信里应该说了什么吧。”
“兰芝，你有没有见过晚棠？”
他问得直接，崔兰芝也点头：“我见过她了，也见过那个孩子。我一眼就确定了那孩子是你的女儿，她长得很像她妈妈，但神韵像你，笑起来时更像。”
“她知不知道你是姑姑？”崔致远忙问。
“初次见面的时候，她不知道，后面应该知道了，她妈妈应该告诉她了。”
“兰芝，你跟她们有没有联系？”崔致远追着问。
崔兰芝没有正面回答这个问题，反而说着：“二哥，她们母女俩都结婚了，晚棠再嫁给了韩际J长，去年底生了个儿子。我初次跟她见面时，跟她聊了聊，我能感觉到她这二十年过得不好，应该受了很多苦难，但她没有跟我透露，我也不好多问。”
“灵珑嫁给了韩际J长的徒弟，他们结婚在先，她丈夫很优秀，生了很可爱的三胞胎儿子。”
“灵珑去年高考是京都文科状元，考上了京大，我听办公室同事说她读的是外语专业，带着三胞胎读大学。”
“她那三个孩子很聪明，外边都传他们是神童，听说满周岁就跟着妈妈上大学，考试科科满分。”
“另外，灵珑的丈夫也是军校高材生，陆家的孙子，周老将军的外孙，他母亲是公安部宣传部门的主任，父亲是国土资源部的一把手，家世背景强，远在宫家之上。”
“她们母女俩现在过得挺幸福的，灵珑也被教得很好，聪明大方又能干，在去读大学之前是在民政部工作，听说工作能力很强。”
崔致远知道她说这些的用意，面露苦笑：“兰芝，与晚棠离婚是我这辈子做得最错的一件事，也是我最愧疚的事。现在过去二十年了，不是二十天，我和她的人生都早已改变，我知道我们再没有可能，我这次回来也没想过还能继续些什么。”
“她好好的活着，她们过得好，过得幸福，我也放心了。”
“只是，我想见见她们，我想见见素未谋面的孩子。我作为她的亲生父亲，却不知道她的存在，我对不住她，我想尽量的弥补。”
崔兰芝理解他的心情，也明白他的意思了，说着：“二哥，我也不知道她们的住处，不过我能联系到。晚棠对我态度还算好，我先跟她联系下，提前说说，让她和孩子有个心理准备，征求下她们的意见。”
崔致远想了想，冲动跑去见人，也许会让孩子对他很反感，点头同意：“好，你先帮我联系下，把我的想法转达。我回来无意破坏打扰她们现在的生活，我只是想见见她们母女俩，跟她们说说话。”
“嗯。”
崔兰芝点头，“你这次回来应该还有其他事要办，你先去处理这些事，我跟她那边确认好了再通知你。”
崔致远从包里取出纸笔，将宾馆住处及联络电话写给她，“兰芝，我现在住在这里，这是宾馆电话，中午或晚上给我打电话。”
崔兰芝将纸条收到了柜子里，过来问他：“需要我陪你过去走一趟吗？”
“我了解他们的脾气，你别过去了。”
崔致远不想她去听难听刺耳的话，也不说崔家人了，转而问起他们母子三人的事，“现在工作辛不辛苦？你上班有多远？晓磊他们读书离这里有多远？”
“工作不算辛苦，都是些琐碎的事。”
“我上班骑单车半个小时，晓磊他们读书学校倒不远，走路五分钟左右，只不过这学校教学质量一般。这个学期安排的老师都是回城的知青，他们这些年忙于农村建设，学业知识都荒废了，再来教书有些勉强。”
“我正打算给他们换所学校，也都打听好了，只是有点远，比我上班的单位还要远点，我有些担心他们的安全。”
崔致远问了句：“学校和你单位是在同一个方向吗？”
“对，跟我单位挺近的。”
“兰芝，我去这学校附近给你们买套房，你们母子三人直接搬家。”崔致远当场做决定。
“二哥，不用，不用，我们在这里住的挺好的，这是单位分的房子。”崔兰芝不想给他添麻烦。
“兰芝，我已经跟怀民仔细聊过了，特殊时期已经结束，现在可以房产交易了。”
“这里虽是单位分配的房子，但环境卫生确实差了些，也有些拥挤，晓磊晓月都是大孩子了，他们该分房有自己的私人空间了，你不考虑自己，也要考虑下他们。”
“你不用想着我破费什么的，二哥这辈子只对不起三个人，一是晚棠，二是灵珑，三就是你，我会尽量的弥补你们。”
“二哥也没其他的本事，我现在唯一能做的，就是在经济上多给予弥补，希望你们都过得好一点。”
崔致远原本想带他们母子三人去M国生活，但仔细一想，小妹肯定不会同意，外甥他们也还小，现在过去会很不适应，等将来年纪大些再安排为好。


第430章 为我曾经的愚蠢买单
崔致远处理外边这些事情是雷厉风行的，宫灵珑在这点上很像他，他决定好后，立即就起身安排了，“兰芝，你现在带着转学需要的证明资料，带上你的户口簿和工作证等，我们现在就去买房转学，争取今天下午就把事情办好。”
“二哥，京都房子不便宜，以后我自己慢慢攒钱买。”
崔兰芝想着他现在也有家庭，听他之前的态度，估计跟妻子感情不太好，她还是不给他添麻烦为好。
“兰芝，二哥经济收入还算过得去，你也不用多想其他的，其他的事情我回头再跟你慢慢说，现在先给晓磊晓月转学。”
崔致远拿上自己的东西，对外甥和外甥女态度温和：“晓磊，晓月，帮妈妈收拾下东西，我们现在就走。”
他这边坚持，崔兰芝只得听他的，回房取了所有证件，领着他们去乘坐公交车了。
这年头办转学手续很简单，只需要学生填一张表，家长提供户口簿及工作单位等资料就行了，不到十分钟就办好了。
从学校出来后，崔致远立即带着他们去周边家属院找房子，现在的百姓群众都很热心，随便问了几位老人家，他们就帮忙推荐了好几套房子，连房主都帮他们找过来了。
最后崔致远给他们选了套三室两厅的大面积房子，与晓磊他们就读的学校只一墙之隔，上下学很方便，价格比其他房子要贵一点，他没有讨价还价，当场给钱成交，也带着妹妹母子三人去房管所办手续了。
手续办完，崔致远又请原房东推荐了锁匠，将屋里门锁都换了，还去附近找木匠订了一套全新的家具，给晓磊晓月都打了书桌书架，还贴心给她们母女俩准备了梳妆台。
忙到傍晚时分，崔兰芝笑着邀请：“二哥，思为，辛苦你们了，晚上一起吃饭吧，我们去外边吃。”
“行，我二十年没回来，京都也有了很大变化，不太熟这里，今晚上你安排。”崔致远同意。
“去吃烤鸭吧。”
崔兰芝平时很节俭，今天二哥给他们买房买家具，全程没让她出一分钱，她请客答谢一番也是应该的。
“行，我回来后还没去吃过烤鸭呢，挺想念那味道的。”崔致远说着就走。
崔思为紧随其后，问了句：“爸，要喊她们来吗？”
“不喊了，她们估计都吃完了。”
崔兰芝眸光一动，“二哥，你还有同伴？是思为妈吗？”
崔致远点了下头，语气偏淡：“我十一年前在M国再婚了，跟思为他妈重组家庭，当时她前夫去世了，带着个女儿。思为他姐姐被宠坏了，脾气不好，娇纵任性，之前她们母女俩本跟我们一起到了你家楼下，傲慢无礼又嫌这嫌那，被我赶回去了。”
“二哥，还是去接她们一起来吃饭吧。”
崔兰芝出于礼貌邀请，二哥家的私事她不好多说，她们远道而来是客人，礼应接待。
“思为，你去给她们打个电话，来就来，不来就算了。”
附近有电话亭，崔思为一路小跑去打电话了。
崔兰芝趁他不在，拉着二哥走到角落里，低声问他：“二哥，你们夫妻关系不太好吗？”
家庭婚姻方面的事，崔致远叹了口气，实话告诉她：“我和梁咏雯的婚姻是被她父母算计逼迫的，梁家父子比我更早到M国，他们主家是港城的，跟当地港城人搞团伙控制黑帮，他们不敢招惹白人黑人，专门对无背景的亚裔华人动手，我就是被他们盯上的其中一个。”
“当时我公司经营出了点小问题，其实我挺一挺就能熬过去，可梁家在背后耍手段，天天派混混去公司里搅事，搞得无法正常经营工作。”
“后面还搞了很多我都不想启齿的烂事，他们的目的就是要我娶梁咏雯，给梁家输送利益。”
“当时公司并不是我个人的，是我跟同学一起经营的，他也在其中占了股份，付出了我们俩近十年的心血，为了不让这心血付诸东流，我只得同意娶梁咏雯。”
“我对她没有感情，对梁家也只有厌恶，跟她领证结婚纯粹是为保住公司。思为的出生，也是她听父母话下药算计来的。”
“梁家后面踢到了铁板倒了，我看在思为的面上，这婚姻继续维持着。她的女儿也依旧住在家里，只不过很不听话，我不是她的亲生父亲，不想多事费心，按协议承诺抚养到十八岁就不管了。”
他轻描淡写的说着这段婚姻，好似在说别人的事，崔兰芝听着却心里发堵，“二哥，你这...”
“兰芝，跟晚棠离婚是我这辈子做得最错的一件事，也是我最后悔的事，但这世上没有后悔药，我们也再不可能重新来过。”
“我做错了事，对不住她，我会为我曾经的愚蠢买单。”
“二十年前她葬身火海的那一刻，我的心就彻底死了，我远走他国也只是想去实现下人生价值，并没有再婚的打算与考虑。”
“如果梁家不逼迫算计，我这一生都不会再婚，也不会在感情方面再有想法。”
“现在跟梁咏雯的婚姻只能说是搭伙过日子，她是一株菟丝花，需要人养着，只要她做事不过分，我会看在思为的份上养她到老。”
“这些话我也早就跟她说过，我只能给她提供物质生活，其他的没有，如果她不想过这种生活，她可以随时提出离婚，我看在思为的份上，同样在经济上不会亏待她。”
崔兰芝理解他的心情和想法，叹了口气：“二哥，你变了很多。”
“人生本就是一场历练，经历得多了，自然就有了改变。”
“现在的我，我自己其实挺满意的，挣脱了束缚，摆脱了困惑纠缠，不再跟以前一样担心顾此失彼，处事方面不再那么优柔寡断。”
曾经的他，不论在婚姻家庭，还是为人处事方面，他都过于优柔寡断，秉承着“多一事不如少一事”的原则，可后来经历越多，他越来越发现这性格的弊端，也逐渐意识到了对身边人的伤害。
只是，等他醒悟想通时，最爱的人已经走了，再也回不去了。


第431章 崔致远回来了
崔思为很快打完电话过来了，一来就说着：“爸，梁思瑶她又惹事闯祸了，跟街上摆摊的人起了冲突，还骂人家，被两个妇女扇了几个耳光，刚补好不久的牙又被打没了。”
崔致远气不顺，“你妈没在她身边吗？”
“她也挨了打，说脸都被刮花了，打人的一方连医药费都没赔。”
没赔钱，这就说明责任在梁思瑶这边，她是活该挨打。
崔思为满脸烦躁，“走吧，我们去吃饭，给她们打个包回去。”
崔兰芝见这素未谋面的母女俩这么不省心，皱眉问着：“二哥，要不要送她们去医院？”
“有手有脚，手里有钱，自己会去的。”
崔致远不想管梁思瑶，早就看出她彻底没救了，被人修理一顿也好，正好能让她长长记性。
见他们父子两都不想管，崔兰芝也不多说了，邀请着：“走吧，我们去吃饭。”
梁家母女俩此时都在宾馆里，她们刚已经去过医院了，梁咏雯是轻微的皮外伤，消毒涂药过两天就能自然恢复，梁思瑶被揍得不轻，脸颊都被揍青了，上次补好的牙又掉了一颗，头顶上被薅凸了一块，头发丝上还沾着血丝。
这下她正趴在床上嚎啕大哭，梁咏雯精神疲惫靠在椅子上坐着，完全没搭理她，听到她的哭声也烦躁得很。
她下午本是想去买机票，听崔致远的话先回港城去，可梁思瑶使小性子发脾气，以至于后面没去买票了，只得去外边四处闲逛下。
结果她又嘴巴乱说，跟两个摆摊卖货的妇女吵了起来，越吵越凶，最后动起了手。
她们母女俩哪是常年干体力活的妇女的对手，梁咏雯怎么拉都拉不开，眼睁睁看着女儿被她们狠揍了一顿。
事后还闹到了公安局，可那两个妇女都不是善茬，吵架起因也确实是在她们这边，最后是不了了之，梁思瑶还被公安给训斥教育了一顿。
晚上约莫七点钟，崔致远父子俩回来了，给她们母女俩带了些饭菜。
崔致远将东西放在房间，没问下午的事，只跟儿子说：“思为，我去给你何叔叔打个电话。”
“好，您去忙。”
崔思为也没问梁思瑶挨打的事，只看了下他妈脸上的伤痕，见只是轻微的皮外伤，已经上过药了，说了句：“妈，你吃饭吧，我回房洗澡去了。”
“思为。”
梁咏雯见他们父子俩态度这么冷淡，心头满不是滋味，一脸疲惫的问：“见到你小姑了没有？”
“见到了，刚跟他们吃的晚饭。”崔思为没多说其他的。
“什么时候去见崔家其他亲戚？”
“不知道，爸没说。”
崔思为也还没问，他发现他爸好像并不急着去见崔家人，反倒比较急切想找到那对母女。
“行了，你去洗澡吧。”
梁咏雯起身去洗了把手，坐在桌边吃饭，也没喊趴在床上还在哼唧的女儿。
与此同时，崔兰芝母子三人也回到了家里，她让儿女们先去洗澡，自己去附近的电话亭给宫家打电话了。
宫灵珑他们刚吃完饭，是她过去接听的电话：“喂，哪位？”
“是灵珑吗？”
电话那头的声音有点耳熟，可宫灵珑没想起是谁，礼貌问了句：“我是宫灵珑，您是？”
“灵珑，我姓崔。”
崔兰芝不好意思以“姑姑”自称，只好报姓氏。
“哦，崔，姑姑，您好。”宫灵珑想起来了，问着：“您是要找我妈妈吗？”
“你妈妈在吗？”
崔兰芝觉得先跟宫晚棠说说为好，至于她们愿不愿意见二哥，她们母女俩再商量。
“在的，您稍等。”宫灵珑放下话筒，起身喊着：“妈，崔家姑姑来电话了，她找您有事。”
韩际和宫成骏他们都还坐在桌边，听到“崔”姓，他们齐齐皱了下眉头，宫晚棠眼神安抚了下，这才起身去接听电话，“喂，兰芝，你找我有事吗？”
她们在那边打电话，宫成骏眯起双眼问外甥女：“灵珑，是崔兰芝来的电话？”
“嗯。”宫灵珑点了下头。
“你们跟她一直有来往？”宫成骏因为崔致远负妹妹的事，对崔家成见很深。
“也不是一直有来往，回京后妈妈跟她路上偶遇过一两回，我见过一回，妈妈对她好像没什么成见，交换了联系方式。她之前来过一次电话，去年年底的时候，当时崔家两个老家伙知道了我的身世，她打电话提醒我们防着点，她觉得她父母应该在算计什么。”
此时宫晚棠在安静听着对方说，脸上神情并没有太多变化，等对方说完才开口：“好，我先跟灵珑谈谈，她若愿意的话，我再回复你。”
挂了电话后，宫晚棠缓步走到桌边坐下，吐出一句：“崔致远回来了。”
坐在她旁边的韩际身体瞬间绷紧，桌下的手也迅速出击，用力紧箍住了她的手腕。
他用力很大，宫晚棠被他箍得直抽气，轻轻拍了下他的手。
韩际立即松开手腕，握住了她的手掌。
宫晚棠能理解他的心情，反手与他十指交握，无声的向他传递想法。
其他人没注意到他们桌下的互动，宫成骏板着脸问，“他要做什么？”
“他想见我和灵珑。”
宫晚棠语气平常，早就料到这一天会来，迟早的事而已。
“他有什么资格见你们？”
宫成骏想到当年的事就恼火，他们家放在手心里呵护的珠宝下嫁到崔家，崔致远当时在他们面前承诺保证会一辈子呵护她，结果不过两年时间就离婚，还让她在崔家受尽委屈。
他们兄弟俩当时是想去揍他的，可宫晚棠拉住了他们，她当时极度失望心寒，但还是选择体面的离婚，没有撕烂崔家那些烂人的嘴脸。
她们母女俩之前所受的苦难，大部分是因他引狼入室而造成，但崔致远也有责任。
他娶了妹妹，却没有珍惜保护好她，还在她有孕在身时，为了他所谓的理想选择离婚，在宫成骏心里，他就是个不折不扣的渣。


第432章 我说的是事实
“舅舅，别生气。”
宫灵珑上前安抚他，走到他身后给他按摩肩膀，笑靥如花：“舅父最大，舅舅说不见就不见，我都听您的。”
外甥女的话，宫成骏听着欣慰，反手轻拍了下她的手，“从你出生到现在，你需要他的时候，他都没出现过。现在你都当妈了，有自己的家庭了，没有必要再见他。”
“好，不见。”宫灵珑听他的。
宫晚棠知道大哥是心疼她们母女俩，他心里头对崔致远一直有怨恨，叹了口气，说着：“大哥，还是去见一面吧。这次肯定是两个老家伙将灵珑的事告诉他，他这才回来的，他不见到我们是不会罢休的。刚刚崔兰芝有转告他的话，他说不会打扰破坏我们的生活，只是想见见我们，跟灵珑说说话，仅此而已。”
宫晚棠了解崔致远这人，他此次回国是奔着灵珑而来，不见到她人，他绝对不会离开。
不管怎样，他确实是灵珑血缘上的亲生父亲，他是有见她的权利。
至于其他的事情，他是个聪明人，也是个讲理知分寸的，他不会做出令人厌恶反感的事来。
“我陪你们去。”
宫成骏早就想揍他，这回将迟到二十年的拳头一并送过去。
他松口了，宫晚棠也点头同意：“好，一起去。”
她说着时还握了握韩际的手，摆明了态度，他们夫妻一体，让他到时候也陪着去。
宫晚棠的决定让韩际心安，他一手抱着儿子，一手紧握着她的手，不着痕迹对她点了下头，眼里有几分高兴愉悦。
崔兰芝接到回复电话时很高兴，也有问她：“晚棠，你看定在什么时候为好？”
“灵珑白天很忙，定在晚上吧，时间他来定，提前通知我们就行。”
“好，我明天中午再给你打电话。”
崔兰芝为不让她们多想，在挂电话前还说了句：“晚棠，你们别多想其他的，二哥他没有其他乱七八糟的想法，他是单纯的想见见你们，一起吃个饭说说话。他是昨天回京的，跟你大哥同坐一趟飞机，当时没好意思上前打扰，你大哥若有空的话，也一起来见面叙叙旧吧。”
“好，我知道了。”宫晚棠说完就挂了电话。
崔兰芝紧接着往宾馆打了个电话，崔致远得知她们愿意相见，很高兴：“兰芝，定好时间了吗？”
“晚棠说让你定时间，灵珑白天很忙，让你定晚上的时间。你安排好了，我再转告。”崔兰芝转告他。
“好，我明天上午去安排。”
崔致远迫不及待想见她们，挂完电话还向宾馆里的工作人员打听京都最好的饭店酒楼等。
梁咏雯刚下楼打了水，有听到他向工作人员打听宴客的地方，等他回到客房时，过来问他：“致远，你明天是要请你父母亲戚他们吃饭吗？”
“不是。”
崔致远没打算带她们去，语气偏淡：“我明天白天会去见下父母，晚上和小妹去见客，我带思为过去，你们母女俩在宾馆休息。”
“我跟你们一起去，思瑶在这里休息。”梁咏雯不想他把自己撇开在外，想接触融入他的交际圈子。
“她在你眼皮子底下都会闯祸，你不要让她离开你的视线。”
崔致远跟儿子住一间房，说完就拿上自己的衣服，去走廊尽头的公共卫生间洗澡了。
崔思为已经洗完澡了，此时趴在床上，他已经猜到爸爸是跟宫家母女见面，这种场合他妈去不合适，说了句：“妈，爸爸的那些朋友，你跟他们说不上话的，有我陪着他就行了，你在家里陪着梁思瑶，省得我们不在又闯祸。”
梁咏雯想着自己在崔致远心里的地位远不如儿子，满肚子不爽，拉着脸回房去了。
走到房里，她又转身回来，凑到儿子身边，压低声音说着：“思为，你爸平时出手大方，他那些亲戚朋友估计都是吸血鬼，他要是给钱资助，你记得压着点，意思给到就行了。”
崔思为：“...妈，爸赚的钱，他想给谁就给谁，想给多少就给多少，你管那么多做什么啊。”
“崔思为！”
梁咏雯很不满他这态度，板着脸训斥：“我是你妈，你这是什么态度啊？”
“我态度有什么不对吗？我没说错啊，家里的一分一厘都是爸爸赚的，公司也是他的，他自己的钱可以自己分配处理，我们都没资格管的。”
“崔思为，你怎么那么蠢啊，你爸的钱以后都是你和思瑶的，他现在大方...”
梁咏雯的话还没说完，崔思为打断她：“妈，你这话可不对，爸的钱跟姐没有半毛钱关系。”
梁咏雯一噎，是啊，思瑶并不是崔致远的女儿，有点气弱的嘟哝：“她喊他爸，也喊了十年了。”
“妈，你说这些没用啊，你们当时的协议上都写明了，我看过那份协议，爸爸只负责养她到十八岁，他名下的所有产业跟姐没有关系。”
说到这里，崔思为停顿了下，又说了句：“跟你也没有关系。”
“崔思为！”
他提醒的这话，戳到了梁咏雯的肺管子，她当场就炸了。
“你吼我干嘛啊，我说的是事实。”
崔思为被她吓了一跳，人从床上爬起来，皱着眉头道：“妈，你别怪我没提醒你，你最好不要有乱七八糟的想法，别听外公外婆唆使的去算计什么。你要是听他们的话，到时候惹爸爸生气了，他肯定会把他们扫地出门的。以前的那些事情，你应该比我心里更有数，爸爸没把他们赶出去，是看在我的面上，你可别太过分了。”
现在梁家两个老家伙在两个女儿家里轮流住，还带着孙子孙女们，吃喝拉撒都是两个女婿的，崔致远本就很讨厌他们，但看在崔思为的面上没有将人赶走，但另一个女婿已经讨厌到了极点。
梁咏雯姐妹俩都是菟丝花，她姐姐虽然有份工作在干着，但赚的钱还不够她自己的开销，她则是纯粹的家庭主妇，全靠崔致远给钱家用，现在梁家这种情况，她根本不敢惹恼得罪崔致远。
被儿子“教育”了一顿，梁咏雯压下怒气，黑青着脸又回去了。


第433章 血缘上的堂兄妹
第二天上午，崔兰芝请了半天假，先陪着二哥去定好饭店，办好出来就在路边电话亭给宫晚棠打电话。
“二哥，晚棠接的电话，她说可以，一家人会准时过来。”
崔兰芝挂完电话就告诉他，见他眼神特别复杂，高兴与愧疚交织着，她也不知道该怎么安慰，只轻轻拍了拍他的肩膀，转移话题：“现在去见他们吗？”
“先去医院，我带你去检查身体开药，他们那边晚点去。”
崔致远把她的事看得更重要，也招呼外甥他们，“晓磊，晓月，走，我们一起去医院，让医生给你们也开些钙片营养品吃，你们都是长身体的时候，要吃营养些才能长高。”
他们兄妹俩个子都偏中等，这些年生活水平一般，两人都有些面黄消瘦，看起来就像营养不良。
“谢谢二舅舅。”两孩子很懂事礼貌。
“走吧。”
崔致远揽着晓磊肩膀，打算去附近乘坐公交车。
崔兰芝走了两步才想起一事来，“二哥，文栋每天都在外边摆摊，他平时都在铜锣街广场摆摊，离这里不远，你要先过去跟他见个面吗？”
崔致远虽然二十年没回来，京都大致的方向地名还是知道的，点头：“好，现在去见见他吧。”
崔文栋平时出摊早，每天天亮就去仓库里拿货，赶早摆摊卖货，今天早上骑着三轮车去拿了西瓜苹果和干海货，此时摊子前正有很多妇女同志在选货，他在很耐心的推销称重。
他今天拿了不少干海货，品种挺多的，虾干紫菜海带和墨鱼鱿鱼都有，品相都很好，不比国营商店的差，价格也实惠还不要票，挺受家中负责掌勺的妇女同志喜欢。
崔兰芝他们过来时，他正忙不赢，她让崔致远他们在旁边等等，她过去帮忙了，“文栋，早上盼儿没来帮你吗？”
“咦，小姑，您怎么来了？”
崔文栋蹲着的，崔兰芝站着正好挡住了后面的人，他也就没看到崔致远。
“特意过来找你的，你先忙，忙完这一波再说。”崔兰芝上前帮把手。
忙了十来分钟，三轮车里的货都卖得差不多了，今天早上的货好卖，利润也高，崔文栋心情挺好的，笑着问：“小姑，吃早饭了没有？没有的话，我请您吃。”
“我们吃过了。”崔兰芝浅浅勾唇。
崔致远这下带着晚辈们过来了，崔文栋也看到了他，见到这个西装革履一身儒雅精明气质，容貌与他有几分像的男人，瞳孔一缩，脱口而出：“二叔。”
“文栋。”
崔致远当年出国时，家里还只有崔文豪一个侄儿，今天是初次见二侄儿。
崔文栋没想到会在今日见到二叔，看了眼站在他旁边的崔思为，笑了笑，“这位是堂弟吗？”
“嗯，我儿子崔思为。”
崔致远给儿子介绍，“思为，这位是大伯家的堂哥，二堂哥崔文栋。”
“二堂哥好。”崔思为礼貌喊人。
“思为，你好。”
崔文栋在地上筐子里拿了几个苹果，给他们每人分了一个，问着：“二叔，您什么时候回来的？去见过爷奶了吗？”
“我前天中午到的，还没去。你爷奶托人给我送了信，但信中没有写现在的住址，我昨天请朋友才查到兰芝的住处，正打算稍晚点过去。”
崔文栋点头，问了句：“二叔，现在过去吗？”
“再晚点吧，我还有点事要办，十点钟左右再过去吧。”崔致远打算先去医院。
崔文栋没有多问，点头说着：“好，二叔，我收完摊就回去一趟，跟爷奶说一声，我们在家里等您过来。”
崔致远微微点头，与他闲话家常：“现在家里全靠你摆摊谋生吗？”
“差不多。”
崔文栋嘴角有点僵硬，他每个月给家里三十块钱当日常开支，盼儿也会给五块钱，只要爷奶不买药进医院，勉强够花的。
他知道爷奶和妈妈手中还有一笔不少的钱，但他们都没有拿出来用，估计是要等他哥和三叔出来再分配。
崔致远也没问其他的，稍稍点头，说着：“你先忙吧，我们去办事了，晚点再见。”
“好。”
他们走后不到十分钟，陆靖川开着拖拉机带三胞胎来了，在他旁边的摊位停下，三胞胎见到他还喊了：“文栋叔叔。”
“你们来了。”
崔文栋此时神色有些复杂，宋韬知道他的身份，但并没有跟陆靖川父子说，他自己也没有主动挑破过，这段时间都只当普通的摊友。
陆靖川先把三个孩子抱下来，见宋韬和李崇没过来，问他：“韬子他们今天怎么没来？”
“听说今天来了货，他们上午要卸货整理，下午才会过来。”
崔文栋早上去仓库拿货时见过他们俩，见三胞胎动作娴熟的打下手，他迟疑了两秒，还是走去陆靖川身边了。
“怎么了？”陆靖川直觉他有事要说。
“那个，我叫崔文栋。”
崔文栋表情有点纠结，见他盯着自己不说话，在等着他继续，只得敞亮的说：“我是崔宁远的儿子，跟你媳妇是血缘上的堂兄妹。”
陆靖川知道崔宁远有两儿一女，但没仔细查过崔家的事，之前并不知道他的身份，见他主动说起，语气偏淡：“你想要说什么？”
“我二叔回来了，刚来了趟我这里，十分钟前离开的。”
“我们知道他回来了，你小姑打了电话到家里。”
陆靖川出来时，有听到丈母娘在接听电话，正是崔兰芝打来的，也已知道约定今晚见面。
见他们知道了，崔文栋也就不多说别的了，“行，你们忙吧。”
他们说话没避着三胞胎，此时三兄弟都仰着脖子望着他，见崔文栋尴尬的笑了下，他们也默契的回了个尴尬的笑。
两方分开后，三胞胎也没多问些什么，继续帮着摆货。


第434章 关系斩断就是了
九点半后，崔文栋收摊回家，在他租的房子这边收拾了下，提了个西瓜，还拿了些其他的零食，先回家去等着了。
崔家二老得知崔致远回来了，上午会过来，两人脸上的愁眉苦脸明显舒缓了不少，崔老婆子脑子里更是开始做美好的白日梦了。
崔致远来得很准时，十点整到崔家，崔兰芝母子三人也有一同过来。
崔致远原本是不让他们跟过来的，但崔兰芝仔细想过后，还是陪着他过来了一趟，只是进屋后并没有喊人，只安静在旁边坐着。
“致远，你这一走就是二十年，你个狠心东西，你是真不要爸妈了啊。”
“家里遭了这么大的祸，你大哥父子俩和弟弟妹夫都被抓了，我明明及时写信告诉你了，你也不回来看看，你可真够狠心啊。”
“......”
崔致远一进屋只喊了声“爸妈”，崔老婆子就跟死了儿子似的嚎啕大哭，揪着他一顿打，他神色略显冷漠的站着任由着她打。
等她发泄抱怨了一通后，崔致远从公文包里取出三个见面礼红包，给崔文栋兄妹俩和小侄孙各拿了个，给崔思为介绍：“思为，给爷爷奶奶和大伯母问好。”
“爷爷，奶奶，大伯母，你们好。”
他刚站在崔兰芝身后，崔家二老都没注意到他，这下全看向了他，见他长得很像崔致远，崔老头眸光一动：“致远，这是？”
“我儿子思为，今年十岁。”崔致远语气偏淡。
“原来是小孙子，思为，快坐。”
他们二老刚连个见面礼都没准备，崔老婆子擦了下眼睛，问着：“致远，你在那边再婚了啊，怎么没把媳妇带回来？”
“在宾馆，没让她过来。”
崔致远在凳子上落座，并不多说梁咏雯的事，直接谈正事：“我回来两天了，崔家的事情已经打听过了，也看了大哥他们被判刑通报的新闻报道。我知道你们用晚棠母女俩的消息引我回来，是想我在他们的事上出把力，他们触犯的是国法，我无能为力，没那能力为他们减刑。”
见他开口就说这事，态度很冷漠，崔老婆子心头一凉：“老二，你怎么能这样？你连试都没试，怎么就知道无能为力？”
崔致远淡漠的双眼落在她身上，直接点出她心里的算计，“妈，你是想让我通过晚棠母女俩，去请她们的婆家出面帮忙？”
崔老婆子确实有这样的想法，以陆周韩三家的背景，他们只要开一句口，儿孙们减刑是很轻松的事。
见她没说话，崔致远语气较冷的反问：“妈，我问您一句，我哪来的脸去求她们？”
“你，这，无论怎样，你都是那孩子的父亲，她与崔家有血缘关系，你兄弟侄儿坐牢不光彩，多少也会影响她...”
崔致远冷漠的打断：“若是会影响到她，这层血缘关系斩断就是了。”
崔老婆子面色一变，声音飙高：“崔致远。”
“妈，别把自己太当回事。”
崔致远性格早已跟当年不同，身上气势也比当年强很多，面对父母也再无曾经的尊敬，神色和眼神都很冷淡：“大哥他们走到今日，你们功不可没。时至今日，你们还未反省自己错在哪里，毁了崔家三代不说，竟然还往错误的道路继续走，你们真的无药可救了。”
“崔致远！”
他的话戳中了二老的痛点，两人都吼了起来。
崔致远不在意他们的动怒生气，神色如常，“二十年前，我已跟家里断绝了关系，我留给你们的赡养费，足够你们衣食无忧到百年之日。当年我名下有两套房子，有一套是与晚棠离婚时给她的补偿，但她没要，后面这两套房子被你们拿走了。”
“我已经请同学帮忙查过了，这两套房子依旧在你们的手里，这二十年一直出租给外人住，光这租金都不少，足够你们吃好喝好，完全用不着文栋每天起早贪黑去摆摊卖货。”
坐在最边上的崔文栋眸光动了动，他不知道这些事，根本不知道爷奶手里还有房子，他们从未跟他透露过半句。
钱梦萍也不知道，此时看公婆的眼神变了，崔家败落后，只有她在撑着这个家，可他们却还瞒着她，这是完全没把她当家人看待啊。
这些房产和钱，两个老家伙不可能带到棺材里去，他们现在瞒着她，用脚趾头都能猜到是想将来偷偷留给老三。
见钱梦萍脸色阴沉，崔兰芝扯了下嘴角，面带讥讽：“呵，何止两套房子和二哥你给的赡养费，他们手里资产多的是，他们这十年费心钻营，绝对留了不少后手。”
“崔兰芝，你给我闭嘴。”崔老婆子朝她怒吼。
“怎么，戳中你们的肺管子了？”
崔兰芝用冷漠又嘲讽的眼神看他们，又曝了个消息：“不说你们前面十年费心钻营昧下的财产，光当年二哥邮寄的那几笔钱，你们当年对外说是一万五，实际上是四万五千多，你们最多上缴三分之一，手里至少有三万存款。”
“当年那笔钱全部交上去了。”崔老婆子声音比她大。
“到底交了多少，你们知我知，钱梦萍应该也知道的。”崔兰芝瞥了一眼钱梦萍。
钱梦萍脸色此时比臭水沟还臭，之前公婆说还藏了七八千块钱，但是这两年不能拿出来用，将来会全部给她和孩子们，当时她心头还很感动，觉得他们二老终究还是向着大房。
现在她才发现，大错特错，二老完全是把她当傻子忽悠。
“梦萍，你别听她胡说八道。”
崔老婆子有些心虚，见崔文栋和崔盼儿兄弟俩也都皱着眉头，忙道：“文栋，盼儿，你们小姑的话不可信，她是故意胡说八道破坏我们的家庭关系。爷奶手里的钱真不多了，你爸和三叔他们以前在革会工作，我们没少拿钱帮他们四处打点，背后有很多人情往来是你们不知道的，那些钱都花在这些上面了。”


第435章 我早就已经还清了
“刚刚说那笔钱全部交上去了，现在又说花在人情往来上了，前后自我打脸，你觉得他们会信你的话？”崔兰芝嘲讽呛了句。
“你给我滚出去。”崔老婆子气愤跳了起来。
崔兰芝说着就起身，“放心，我会滚，我根本不稀罕来。”
她起身了，崔致远也跟着起身走人，神色冷淡：“我和兰芝从小就是你们不喜欢的儿女，我们现在也不期待你们的喜欢疼宠了。我们都已人到中年，兄妹俩都经历了婚姻失败，经历了人生坎坷，对所谓的亲情血缘更是早已看淡。”
“过去的事情虽然都过去了，但并不代表曾经不存在，爸妈你们曾经的所为，还有大哥大嫂曾经做过的事，我心头铭记了二十年。”
“在晚辈们面前，我就不提起了，给你们留些颜面尊严。”
“我自认对得住你们，没有亏欠过你们半分，你们对我的生养之恩，我早就已经还清了。”
“你们不要拿这生养之恩来绑架我，我已经不是二十年前的崔致远了，以前的我就是太顾念你们是父母，是生我养我的父母，我才做下令我后悔一生的错事。”
“大哥他们身陷囹圄，是他们自己走错了路，是你们教育出了问题，处罚后果及报应得他们自己承担，我不会干预插手，也没那个能力。”
“我唯一能做的是提供些经济支持，让他们在里面过得舒坦点。”
说完，崔致远从公文包里取出两个信封，信封里都装着厚厚的钱，他将大信封递到崔文栋手里，“文栋，这里有两万块钱，你拿一万块买房娶媳妇或做生意，另一万块钱拿去打点，具体怎么安排，你自己定。”
“二叔...”
崔文栋没有接这信封，神情有些纠结。
“拿着吧，别走你爸和你哥的老路。”
崔致远将信封塞到他手里，对这个没走弯路的侄儿，耐心的说了两句：“这世上不止军政两条路能走，既然这扇门关了，那就打开另一扇窗。只要你心中有梦想，坚守自己的原则，不怕吃苦受累，努力上进，总能找到一条适合自己的路子，未来不会穷困潦倒。”
“谢谢二叔教诲。”崔文栋道了谢，收下了他给的钱。
崔致远将另一个小信封给了崔盼儿，“盼儿，这两千块钱当二叔给你备的嫁妆，你自己收好。”
“谢谢二叔。”崔盼儿见她也有，有些欣喜高兴。
崔致远没给二老拿钱，只给他们兄妹俩拿了，说完就走人：“兰芝，走吧。”
“致远。”
一直没说话的崔老头连忙起身喊住他，见他停住脚步回头了，迟疑了半秒才开口：“致远，是爸错了，我向你道歉，可现在家里这种情况，你不能不管啊。”
“你想让我管什么？”崔致远问得直接，也点出他们的想法：“让我带着你们全部出国？”
崔老头确实是这想法，想着他刚才对孙子孙女还算不错，拿他们打感情牌，“文栋和盼儿他们在外摆摊不是个事，不光彩体面，文豪再过一年多就出来了，现在留了案底找不到工作，将来估计也只能摆摊卖货，他们这样下去没出头之日啊。”
“你将大哥三弟和文豪送上从政的路，他们有了出头之日吗？”
也没等他回答，崔致远又冷笑着说：“听说前面这十年是风光无限，高高在上，沾沾自喜，狂妄得忘了自己是谁，这就是你认为的出头？”
崔致远没出国之前就不同意父母兄弟从政，他了解他们的性子，他们天生擅长钻营，这样的人迟早会误入歧途，迟早会关押铁窗内。
“你大哥他们已经被判刑了，你又何必这样说风凉话呢。”崔老婆子一脸难看。
“我没有想要说风凉话，一笔写不出两个崔字，他们坐牢履历留下案底，没了前程名声，我这当兄弟的脸上也无光。”
“只是，早知今日，你们何必当初。”
“你们不用跟我说摆摊赚钱不光彩不体面这样的话，我在国外也是经商，跟文栋他们一样从摆摊做生意起家，我吃过的苦受过的累，远超他百倍不止。”
“我从未觉得摆摊做生意丢人，我们不偷不抢，光明正大，赚的每一分钱都是自己辛勤劳动所得，经得起任何人前来调查，比大哥他们贪赃枉法得来的黑心钱干净千万倍，自己用着也踏实。”
“至于安排你们出国这事，我没有考虑过，也不会安排。”
“我已给过你们赡养费，早就不欠你们了。至于大哥三弟大妹三家的烂摊子，轮不到我来收拾，我也不会收拾。”
见他把话说得这么绝，崔老头满脸铁青：“致远，你现在怎么这么冷血无情？”
“你们教的。”
崔致远只回了四个字。
崔老头心头一梗，捂着胸口，看起来很是难受：“说到底，你就是埋怨我们，将当年跟宫晚棠离婚的事怪罪在我们身上。”
“与晚棠离婚的事，我从未怪过任何人，我只怪我自己，是我对不住她，愧对于她，负了她，跟任何人都没关系。”
“我也没有埋怨过你们，我只是经历过很多事情，看透了也想通了，不强求了。”
“其实冷血无情没什么不好，我若是早点领悟想通，我的家庭婚姻不会失败，她们母女俩也不会受苦，我们不会分开。”
“还是那句话，我没有亏欠你们，我对得起你们，对得起天地良心，只对不住她们母女俩。”
“这次感谢你们将晚棠活着的消息，还有灵珑的事转告给我，我今天给文栋和盼儿的这些钱，算是答谢了。”
“我希望以后不再来往，你们也不要来找我讨要些什么，我现在是M国籍，早就立下了遗嘱，我名下的一切都留给子女，将来全部归灵珑和思为所有，妻子继女及父母乃至其他有血缘的亲戚都没有任何继承权利。”
崔致远说完后，没再看父母漆黑如墨的脸色，转身走人了。
还站在门口等的崔兰芝听到二哥这些话，对父母露了个嘲讽的笑，同样头也不回的走了。


第436章 终究是不如他哥
崔文栋送他们到门口，转身回来就听到奶奶在哀嚎：“崔致远这混账东西的心好狠啊，他是真不认我们了，跟崔兰芝这个混账一样，我们生养了两个白眼狼啊。”
刚开始得知崔致远回来，二老有多高兴，现在就有多愤怒，他们是真没想到他变得这么冷漠。
在他们的认知里，他是三个儿子中脾性最好的，是最好拿捏的，完全没想到现在的他也变了，变得他们都快不认识了。
钱梦萍刚只跟崔致远打了声招呼，中间全程都没开口，这下看向了儿子手中的信封，说着：“文栋，这钱妈给你保管收着吧，回头我拿去打点，给你爸他们买些东西送过去，让他们在里面过好点。”
“不用了，这钱是二叔给我的，我自己收着，我会按时给他们送东西。”
崔文栋没给，他现在也看透了，宋韬说的没有错，他是家里最大的冤大头，他这回也看透了自己在长辈心中的地位。
终究是不如他哥，不如三叔，甚至不如小侄子。
“文栋，这么多钱放手里不安全，你交给我们保管为好，以后你需要用时再给你。”崔老婆子这下不嚎嗓了，也盯上了他手里的信封。
“不用了，我是个成年人了，我自己的钱自己保管。”
崔文栋语气冷淡得很，人也起了身：“我原以为家里的钱和家产都被抄没了，现在看来并没有，爷奶和妈妈手中应该还有不少。”
“我就不打听你们手中的数额了，也不干涉你们将来如何处置分配，你们若想分我一点就分，不想分给我，我也不会强求。”
“我在外边起早贪黑摆摊卖货也不容易，苦累不说，确实不体面光彩，经常挨骂遭嫌，赚点生活费也不容易。”
“既然爷奶和妈妈手中有积蓄，以后我和盼儿就不上缴生活费了。盼儿还未成年，她在家里吃喝住，我成年了，以后我就不回来吃喝拉撒了，逢年过节过寿什么的，我会给些孝敬钱，隔三差五会送些东西回来。”
“你们也别怪我自私什么的，我除了摆摊卖货也没其他出路了，现在也满二十岁了，没有人给我操持结婚什么的，我只能一切靠自己，我得自己存点钱娶媳妇。”
崔文栋说话语气平静，但是话里有很明显的失望，眼神也很冷淡，说完就对妹妹说着：“盼儿，拿上户口簿，带着你的钱，我带你去信用社开户。二叔给你的嫁妆钱，你开户存到银行，放到家里不安全。”
“好。”
崔盼儿年纪不小了，脑子不蠢，知道二哥是为她好，也清楚这钱交到妈妈手中等于没了，二话不说转身去拿户口簿了。
他们兄妹俩一走，房间里的气压低到近乎凝滞了，三张脸如出一辙的铁青难看。
崔致远他们还没走远，见他们兄妹俩紧跟着出来了，他问了句：“文栋，盼儿，你们现在继续去摆摊？”
“不是，我们去趟信用社，将钱存了。”崔文栋拍了下背包。
崔致远微微点头，声音偏轻：“钱放到自己手里最安全，你不用担心他们没钱用。你在他们身边长大，应该清楚他们的性格，他们不会没留余手。”
“嗯。”
崔文栋之前真相信了他爷奶的话，以为家里只有七八千存款，现在被二叔和小姑点醒了，爷奶手里估计七八万都有，他们根本不缺钱用。
“二叔，您现在住在哪里？是住小姑那边吗？”崔文栋问了句。
“没有，我住在文华宾馆，205房。”
崔致远对他印象还不错，在他身上看到了自己年轻时候的影子，拍了拍他的肩膀，说着：“我这两天要去见见她们母女俩，处理一些事情，过两天你来宾馆找我，我们谈谈。”
“好，我明晚上过去。”
崔文栋也想跟二叔好好谈谈，请他帮忙规划指点下未来，想着陆靖川父子四人在摆摊的事，忙告诉他：“二叔，他们在我摆摊的地方。”
“你说谁啊？”崔致远没听明白。
“宫灵珑她丈夫和三个孩子。”
崔致远双眼里迸射出了欣喜，神情激动：“灵珑也在吗？现在在那？”
“宫灵珑今天没在，她丈夫陆靖川和三胞胎儿子在，每天都跟我一起摆摊卖货，还有陆靖川的表弟宋韬。”
“我的货都是从宋韬那拿的，他们的货好像也是的，陆靖川胳膊受了伤在家里养伤，三胞胎喜欢摆摊，他每天陪他们来卖货赚钱，宫灵珑偶尔送他们来，中午会给他们送饭菜。”
“我听宋韬说宫灵珑开了个厂，好像是个糖果厂，刚开业不久，是宫家以前的产业，现在是她在管理，她每天都很忙碌。”
“我见过她好几回，早上开车将他们父子四个和货送到摊位前，她就开车去上班了，中午来给他们送饭送水，偶尔会抽空帮他们卖货。”
崔兰芝在旁边听着，忙道：“二哥，我们现在过去吧，就算灵珑不在，也去看看那三个孩子。”
“好，走。”
崔致远立即走人。
崔文栋兄妹俩跟他们一起走，在前面带路：“二叔，跟我们来，这边有近路过去。”
他们过来时，三胞胎正卖货卖得热火朝天，鸣宝今天主卖鸡鸭蛋，阿啸卖干海鲜，小芃卖水果，陆靖川挎着斜挎包收钱找零，在后面给他们打下手。
崔致远冲到他们面前时，陆靖川锐利的眼神就落在了他身上，四目相对，无形中的温度滋滋上升了。
崔文栋紧随其后，略显尴尬的对陆靖川笑了笑，轻声说着：“我们没有恶意，我二叔想来看看三胞胎，不会打扰你们。”
三胞胎见来了一群人，三人都抬起头来了，视线从崔兰芝身上移到了崔思为脸上。
陆初鸣挑了下眉头，这人在羊城见过，朝他身后望去，看了几眼才说：“你家那个讨人厌的奇葩卷毛女今天没来？”
崔思为尴尬的扯了扯嘴角，“没来。”
话落，还看了一眼爸爸。


第437章 我是负心汉
陆初鸣顺着他的视线侧头，仰着脖子望向身后这个跟爸爸身高相近的中年男人，话是对崔思为说的，“这是你爸啊？”
“呃，是，我爸。”崔思为笑了笑。
“那个嘴巴欠揍的卷毛女怎么长得跟你爸一点都不像啊？”
他们父子俩倒是挺像的，陆初鸣还发现他们父子俩身上有股熟悉感，可一时没想起这熟悉感来自哪里。
崔思为笑容有点僵，“我们是同母异父的姐弟。”
“哦。”
陆初鸣懂了，再看了一眼走近的崔兰芝，再触及到崔致远眼里抑制不住的激动，他恍然明白了，“蹭”的一下跳了起来。
他猜到了，陆长啸和宫芃泽也猜到了，三双眼睛直勾勾与崔致远对视着。
看到三个外孙，崔致远激动又紧张，双手都有点颤抖，脚步也有点虚浮，走到他们面前缓缓蹲下，唇瓣微颤：“我叫崔致远，你们知道我，对不对？”
“知道啊，大舅公口中的负心汉。”宫芃泽接了话。
崔致远心口一滞，喉咙发酸，却也点头：“你们大舅公骂得没错，我是负心汉，对不起你们外婆。”
“不是约好晚上见面吗？你现在来找我们做什么？”陆长啸又开口。
“我刚路过附近，来看看你们。”
崔致远刚在路上有听侄儿说这三个孩子很聪明，现在还不到两岁，但头脑比得上二十岁的人，天生做生意的好苗子。
三个孩子都长得像他们爸爸，穿得也干净整洁，衣服上都绣了个字，崔致远尽量温和的与他们交谈，“能做个自我介绍吗？”
“我是老大陆初鸣。”
“陆长啸。”
“宫芃泽，我随妈妈姓。”宫芃泽指了下胸口的“芃”字。
崔致远记住了他们的名字，声音有点轻：“妈妈今天没来吗？”
“没有，上班去了。”
见是去糖果厂上班了，崔致远抿唇点头，邀请着：“今晚上跟爸爸妈妈，还有外婆他们一起来饭店，好吗？”
“好。”三胞胎点头应着。
“你们喜欢吃什么？”崔致远想提前准备。
“我们不挑食。”
见三个孩子很大方，并不排斥反感他，崔致远轻轻笑了：“喜不喜欢吃蛋糕甜点？”
“你会做？”陆初鸣挑眉。
崔致远有注意他们的眼神，他们刚听到蛋糕时双眼都亮了些，心情飞扬：“我会做，我下午给你们做蛋糕。”
想了想，又问他们：“外婆和妈妈喜欢吃吗？”
“喜欢。”
“那我多做两个。”
崔致远见旁边还有不少买货的，轻轻拉了拉他们的小手，满眼慈爱：“你们先卖货，我们晚点再聊。”
崔文栋见陆靖川父子四人并没将二叔赶走，还约好了晚上一起吃饭，他不着痕迹松了口气，上前说着：“二叔，我和盼儿先去趟信用社，晚点再过来。”
“好，去吧。”
崔致远朝他们摆手，也跟崔兰芝母子三人说着：“兰芝，你也带晓磊他们回去，先去收拾行李，我晚点喊一辆拖拉机过来帮你们搬家。”
崔兰芝刚已经跟陆靖川简单打了声招呼，这下也跟他点头示意，见三胞胎忙着卖货，也就没跟他们说话了，先带着儿女走了。
崔思为想着他爸估计要跟三胞胎的爸爸说话，见不远处有人吆喝卖冰棍，他主动找理由离开：“爸，我去买冰棍了。”
“多买几根来。”
等他走了后，崔致远走到陆靖川身边，没有摆长辈架子，先开口说话：“我听小妹说了一些，你是陆老爷子的孙子，你父亲是陆家三兄弟中的哪一个？”
“老二陆南征，我妈是周家老三周兰琴。”
崔致远跟他们都不熟，不过听说过他们的名字，看向他绑着石膏的胳膊，“这是骨折了吗？”
陆靖川“嗯”了一声。
崔致远已知道他的工作职业，陆家和周家是军政世家，儿孙们基本都会秉承父业选择这两条路，这女婿身板笔挺如标枪，一身坚毅铁血气质，在他身上都看到了韩际年轻时的影子。
“我听说了晚棠和你师傅结婚的事，你师傅有没有空，晚上能一起吃顿饭吗？”
“他晚上会过来。”陆靖川回答。
崔致远眸光动了下，微微点头：“好，我会在饭店等候他们大驾光临。”
他虽在跟陆靖川说话，注意力却全在三胞胎身上，见他们口齿伶俐，奶声奶气的推销卖货，还会跟妇女掰扯价格，收钱找钱也很利索，眼里的笑意越来越浓：“三个孩子很聪明。”
“灵珑教育得好。”陆靖川给媳妇加分。
说到女儿，崔致远主动问起：“你们什么时候结婚的？”
“76年年初。”
“我听小妹说，宫家人现在都在港城，灵珑也是在港城长大的吗？”
“不是。”陆靖川摇头，与他对视着：“妈和灵珑没去过港城，她们这些年的经历，你若有心，跟她们单独谈吧。”
崔致远触及到他眼里的冷意，心头一凛，抿唇点头：“好。”
崔思为这下将冰棍买过来了，给他们各拿了一根，给三胞胎也各送了根绿豆冰棍，还蹲着帮他们卖货。
“你儿子不错，你那个女儿不咋滴。”陆靖川先说了句。
崔致远想着他们在羊城就起了冲突，点头说着：“她和思为是同母异父的姐弟关系，她亲爸生前是个地痞混混，在M国混黑社会的。她骄纵刁蛮又不讲理，成天惹是生非，她下次若是又胡乱找茬，你们该怎么收拾就怎么收拾。”
他们俩在旁边说话，崔思为也在跟三胞胎聊天，他拿了巧克力给他们吃，他们也拿了荔枝龙眼给他。
等买货的人都走了后，四个小孩走到旁边的树底下躲荫，一起吃冰棍，也随意闲聊着，三胞胎主动向崔思为打听M国的一些事情。
崔致远见他们早熟聪慧，听了一会儿也过去跟他们说话，还拿了随身携带的纸扇帮他们扇风。
三胞胎早听外婆说过他的事，外婆对他并没有怨恨，她也不阻止妈妈和他见面来往，他们三个阅人无数，其实只一眼就确定这个有血缘关系的外公不是坏人，他的品行应该跟外婆介绍的一样。


第438章 快点跟我结婚
崔致远陪着他们卖货到中午，见宫灵珑没有来送饭，陆靖川要带着三个孩子回家吃饭，他没有跟上去，帮着将三个孩子抱上拖拉机，还再三叮嘱：“初鸣，你们要坐稳一点，晚上跟外婆爸妈一起来吃饭，六点半我在饭店门口等你们。”
“好。”三胞胎应着。
崔致远见陆靖川将车子发动了，退到一旁，“慢点开，别颠着他们了。”
陆靖川点了下头，单手握着方向盘，带着三儿子在轰隆隆的声音中回家吃饭了。
崔文栋兄妹俩早从信用社回来了，这下邀请着：“二叔，思为，中午一起吃个饭吧，我请客。”
“行。”
崔致远刚一路目送着拖拉机离开，这下收回了视线，说着：“文栋，找个最近的饭店，随便吃些就好。”
“思为，你有什么不吃的吗？”崔文栋先问堂弟。
“二堂哥，我不挑食的。”
崔思为虽是在M国长大，但家里请的保姆也是国内去的，他们家里一日三餐大都吃中餐，他们父子俩都挺喜欢的，但他妈和姐姐两个人矫情，经常闹着要吃西餐。
“那我们去前面国营饭店简单炒几个菜吃吧。”
崔文栋在前面带路，试探性的说着：“二叔，二婶在宾馆，我去请她一起来吃吧。”
“不用，中饭她们自己解决。”
崔致远不想说她们母女俩，转移话题：“文栋，你爸和大哥，还有老三他们是关押在京都监狱吗？”
“都在京都，我爸在Q城监狱，小叔大姑父和我哥在南边监狱。”
崔致远算了下时间，安排着：“后天你陪我去走一趟，我去见他们一面。”
他没打算花钱去疏通关系为他们减刑什么的，但时隔二十年才回来一趟，不去见一面说不过去。
“好。”崔文栋应着。
他们在国营饭店随意点了几样家常菜，简单吃了一顿，叔侄两也随意聊了聊家事，吃完饭就分开了，崔致远赶着去饭店里准备蛋糕了。
崔文栋他们也准备回去摆摊了，崔盼儿在路上说着：“二哥，我看二叔挺好的，他对我们两个也还可以，你要不要请他帮帮忙，跟着他去国外生活？”
“我们一不懂外语，二没本事，就算二叔愿意带我们出去，也是换个地方摆摊而已。”崔文栋早就想过这个，他对出国没太多想法。
“说不定二叔可以帮帮我们呢？”崔盼儿倒是有点想法。
“盼儿，你还没从二叔的态度中看出来吗？当年他离家出走去国外发展，二十年不跟他们联系，肯定是爷奶和爸妈做了什么惹恼他的事。”
“这次若不是宫家母女俩，他根本不会回来，不会再认崔家这些亲戚，他愿意给我们俩这么多钱傍身，估计是小姑帮我们说了话。”
“还有，二叔跟二婶关系估计不好，不然不会不带她回家见爷奶。今天是小姑陪着他回家来，估计他也没让二婶跟小姑见面，他家里关系不和睦，我们贸贸然去提一些要求，只会让他们家庭矛盾更激化。”
崔文栋脑子其实挺聪明的，沉下心来认真思考，他就能想通很多的事情，他是真不想去依赖外人，他觉得任何人都靠不住。
见她低着头好似在想事，崔文栋问她：“盼儿，你想出国？”
崔盼儿心头有些复杂，笑得有点勉强：“这段时间妈妈经常在说这事，说让二叔带我们去国外发展，说国外各种好啊，我也有点心动的。”
“不过刚听你这么一说，也觉得你说得对，我们听不懂外语，又没本事，就算二叔带我们过去，长期住在他家里也不是个事。”
“我们若是赚不到钱，租房吃喝都要开销，连自己都养不活，全靠二叔接济，到时候日子会很难过，还要看二婶他们的脸色，这还不如在家里摆摊呢。”
见她想法有所改变，崔文栋说着：“明晚上我去见见二叔，跟他谈谈，请他帮我们指点下迷津。”
陆靖川他们此时已回到了家里，宫晚棠将饭菜都煮好了，宫灵珑中午在厂里吃饭，宫成骏和霍心琼外出访客去了，只有他们俩带着四个小孩在家里吃饭。
“外婆，我们刚刚见到...那个外公了。”陆初鸣上桌就告诉她这事。
宫晚棠愣了下，等反应过来后，忙问：“你们见到他了？”
“他刚陪我们摆了两个小时摊。”
陆初鸣跟她说了下崔文栋带他来的事，又说着：“他也结婚了，其实我们在羊城游玩时就见过他妻子继女和儿子，他那个继女跟个女混混似的，还跟我起过冲突，爸爸帮我揍过她...”
等他说完，陆靖川补充：“我跟他聊了几句，他说他妻子前夫是个混社会的，十多年前就死了，他妻子娘家也是同路人。他今天上午是去见崔家人了，只带了他儿子和崔兰芝母子三人，没带他妻子继女。”
宫晚棠已猜到他现在的家庭比较复杂，不过她没打算去打听，从离婚那一刻开始，他们就已是陌路人，现在也各有家庭，她不会再去关心他的事，至于他和灵珑之间未来的相处，她也不会阻止干涉。
吃过饭后，他们各自回房睡了个午觉，三胞胎下午没去摆摊，宫晚棠在家里教他们Y语，陆靖川也在旁边跟着学。
宫成骏他们将近五点钟回来的，今天在外边忙碌一天，两人都汗湿了，一到家里就洗澡冲凉。
韩际和宫灵珑是最后到家的，他们到家都已六点钟了，宫灵珑也快速洗了个澡，换了一条旗袍式的裙子，清新淡雅又清丽脱俗，搭配着一双时下较为时髦的高跟凉鞋，秀丽长发挽成简单发髻，颇有几分像民国走出来的世家千金。
“哇哦，美。”
霍心琼竖起大拇指称赞，转头就对宫成骏来了句：“快点跟我结婚，我给你生个漂亮女儿，你再耽搁下去就生不出来了。”
宫成骏：“...闭嘴！”
宫灵珑忍不住哈哈大笑，她真的太喜欢霍姨这性格了，无时无刻都在撩大舅，说出来的话一句比一句大胆刺激，也就大舅定力强，若是换成别的男人估计早就把持不住了。
宫晚棠其实也在操心这事，霍心琼今年三十八了，大哥也四十六了，再不结婚生子就真迟了，她打算明天再好好跟大哥谈谈。


第439章 你已欠了二十年了
饭店门口，崔致远提前15分钟在这里等候了，时不时的看下手表，这一刻钟的时间对他来说尤为漫长。
崔兰芝母子三人今晚上也有来赴宴作陪，这下也陪着他在门口等，当看到一辆吉普车和一辆轿车从正街驶来时，她出声提醒：“二哥，他们来了。”
吉普车踩下刹车的瞬间，崔致远冲到了副驾驶面前，灼热的目光落在风韵依旧的宫晚棠身上，声音颤抖：“晚棠。”
他跟二十年前也没太多变化，不过面容上多了些岁月痕迹，整个人更显成熟稳重。
宫晚棠对他早已心如止水，时隔这么多年再见，心情平静得很，态度优雅从容：“好久不见。”
“好久不见，你活着就好。”
崔致远之前做足了心理准备，可真正见到她这一刻还是破防了，激动得双眼都滚烫了，旁边韩际如杀人般的眼神也被他忽略了。
他倒是忽略了，可崔思为却被这锐利的眼神吓得都不敢动了，慌张的撅了下他的后背，颤抖着提醒他：“爸，请阿姨先下车。”
崔致远连忙收回心神，与韩际四目相对，嘴角上扬：“韩际，好久不见。”
“别盯着我媳妇。”
韩际声音很冷，人也推门下车了，绕过车头将他推开，温柔体贴的呵护着宫晚棠和儿子下车。
等她站好后，韩际将儿子抱在怀里，一手还揽着她的肩膀，宣示着主权。
崔致远见他把宫晚棠当珠宝般宠着护着，看着他们一家三口幸福的模样，心头五味杂陈，苦笑一声：“韩际，我没想到你堂堂J长，还有这么幼稚的一面。”
见他还言语挑衅，崔思为吓得都瑟瑟发抖了，拽了下他胳膊，提醒他：“爸，三胞胎他们来了。”
崔致远立即原地转身，没看到三胞胎，可却看到了一张满面怒容的熟悉英俊面孔。
“唔！”
迎接他的是一个拳头。
崔致远捂着胸口疼得直抽气，弓着的身体还没直起来，一脚又踹上了他的小腿。
“爸（二哥）。”
在崔致远倒地的瞬间，崔兰芝和崔思为连忙用力扶住他，只不过他们两人力气小，崔致远又长得高大，三个人摔成了一堆。
人倒在地上，崔致远一手捂着闷疼的胸口，一手捂着被踹得发抖的腿，唇瓣发颤：“能不能吃完饭再打？”
“这顿打，你已欠了二十年了。”宫成骏满脸铁青。
“我知道，你随便揍，我不会反抗。”
宫成骏刚可没收着力气，没直接揍他的脸已是给他面子了。
崔致远等脚缓过劲来后，在崔兰芝的搀扶下站起来，他身体踉跄了两下，刚站稳，一道美丽优雅的身影映入了眼帘。
身上的疼痛感，好似在这一瞬间消散了。
“灵珑！”
看到眼前这与宫晚棠年轻时候近乎重叠的人，崔致远心头再次破防，眼眶湿润，双脚发软踉跄的走到她面前，万千话语冲到喉咙里却怎么都说不出来。
宫灵珑以前没见过他的照片，只听妈妈说过只言片语，今日一见，这形象外貌方面倒是很出挑，温文尔雅又不失精明睿智，跟她脑海中幻想的父亲形象相差不大。
“灵珑。”
崔致远终于找到了自己的声音，也在细细打量她，她确实长得很像她妈妈，眉宇间神韵气质像他。
她妈妈温柔淡雅，犹如洁白无瑕的茉莉花，她气质截然不同，只一眼就知她性格坚韧，不是养在温室里的娇花，是一朵经得起风吹雨打的格桑花。
因为提前做了心理准备，初次见面心情也没起伏波动很大，宫灵珑比他要冷静淡定许多，“我们虽然是有血缘关系的父女，但是初次见面，彼此不了解，称呼上的事以后再说。”
崔致远也没想着她现在喊他一声“爸”，她今天愿意出来相见，他已很知足，扬起尽量温暖的笑容：“好。”
崔兰芝恰时的过来说话，“二哥，客人都来齐了，灵珑工作忙碌了一天也辛苦了，我们先进饭店，坐下喝茶慢慢聊吧。”
“好。灵珑，和靖川孩子们先进去吧。”崔致远招呼着。
他定了个大包间，大圆桌足够坐十多个人，孩子们也每人一个座位，崔致远周到的安排好客人落座后，立即吩咐服务员上茶。
崔致远在宫灵珑身边坐下，视线落在唯一一个陌生面孔霍心琼身上，笑问宫成骏：“不介绍下？”
“霍心琼。”
宫成骏心里有成见，对他态度很冷淡。
这个名字很熟，崔致远挑了下眉头，与霍心琼对视着：“梵蒂珠宝首席设计师，港城珠宝大王霍智明先生的幼女？”
“崔先生认识我？”霍心琼确定没见过他。
见真是港城霍家女，崔致远笑了笑：“我与你父亲有些交情来往。我这次回国是从港城绕道回来的，提前跟你父亲联络过，去你家陪老爷子吃了顿饭，还找他定了两套你亲自设计的首饰。”
崔致远也没想到世界这么小，他特意找霍老爷子订购首饰是送给宫晚棠母女，这下也将两套首饰取出来了。
两套首饰盒都特别名贵精致，崔致远先将红色盒子的送到宫晚棠面前，此时心情已恢复平静，表现大气：“晚棠，今天很感谢你前来赴宴，这些年也辛苦你养大灵珑，对你和孩子的亏欠，我会用一生慢慢补偿。”
“现在你重新找到了幸福，我衷心祝福你，这套首饰是霍心琼小姐亲手设计，听说寓意是重新起航奔向幸福，我祝福你和韩际婚姻幸福，携手到白头。”
宫晚棠没有打开盒子看，礼貌致谢：“谢谢你的祝福，我们也祝福你。”
崔致远点了下头，压下心头的酸楚复杂，转身回到座位，将另一个精致的海蓝色盒子送给宫灵珑。
“灵珑，这套首饰送给你，我不知道你喜欢什么，请霍老先生帮我挑的，是你舅妈去年设计的新款，希望你喜欢。”
他眼神和语气里都透着几分小心翼翼，宫灵珑也礼貌回着：“很喜欢，谢谢。”


第440章 远航机械集团创始人
“要打开看看，试着佩戴下吗？”
崔致远看着她的侧颜，跟她妈妈一样美丽优雅，他选的这套首饰跟她气质很搭，穿上晚礼服佩戴应该会非常漂亮。
宫灵珑稍稍摇头，“不用试戴，现在也不适合佩戴首饰。”
崔致远这下也有注意到她们母女俩都没戴任何首饰，手腕上都只有一块普通的手表，想着现在国内的特殊情况，立即点头：“好，现在不戴，将来有机会再佩戴。”
说完，他又给陆靖川和三胞胎，还有韩元赫小朋友拿见面礼。
他给陆靖川准备的瑞士名表百达翡丽，给三胞胎的见面礼各有所不同，一个地球仪，一个望远镜，一把小提琴，父子四人各有个见面礼红包，全都厚厚一沓，一眼就可看出各有两万块。
韩元赫小朋友也有个见面礼红包，还有个进口小八音盒，韩际夫妻俩代他收下，也向他致以谢意。
宫晚棠在家里有所准备，也给崔思为送了一份见面礼，是在华侨商店买的进口溜冰鞋，正适合他这个年纪。
崔思为收到礼物还有些受宠若惊，见是溜冰鞋时很高兴，一向稳重的他都露出了几分欣喜，“谢谢阿姨，我很喜欢，我早就想学溜冰了。”
“你喜欢就好。”
宫晚棠对这孩子印象不错，仅仅十岁却很聪明懂事，也主动问起崔致远：“怎么没带孩子他妈过来？”
“她们在宾馆里，思为他姐昨天又闯祸挨打了，受了伤在休息，她在家里照顾她。”
一听梁思瑶又挨打了，正在吃蛋糕的陆初鸣目光灼灼，“那两颗牙不会又掉了吧？”
崔致远挑眉：“初鸣，你怎么知道她掉牙了？”
“我们在羊城看到了啊，我们当时也跟大舅公在那个饭店吃饭，看到她莫名其妙在路边摔倒磕掉两颗牙，鼻骨也摔断了。”陆初鸣一脸正经，丝毫看不出他心虚。
“原来你们当时也在。”
崔致远想着在羊城没跟女儿见上一面就可惜，见宫灵珑在低着头吃蛋糕，三个孩子也吃得津津有味，满眼期待：“灵珑，味道还行吗？”
“好吃，比我做的好吃。”
宫灵珑是业余选手，他这蛋糕做得挺专业的，这饭店西餐厅应该材料也充足，这蛋糕味道确实不错。
崔致远想着他们应该饿了，先将蛋糕上上来，让他们先吃些垫垫肚子，见他们都喜欢，他觉得下午的辛苦值了。
等蛋糕吃得差不多后，崔兰芝起身去通知服务员上菜了，她也帮着将桌上的东西收拾清理了。
“兰芝，坐，饭后让服务员一起收拾就好。”
宫晚棠主动找她说话，见她气色比上次见面时好些了，跟她聊起：“听说信访办那边杂事特别多，身体吃不吃得消？”
“还行，我现在转了办公室，不用在外边接待群众，在办公室里处理档案文件资料，比之前轻松些了。”
崔兰芝边跟她聊着，给其他人继续斟茶，也给宫灵珑添了一杯，“灵珑，听说你现在带着三胞胎上课，辛不辛苦？”
“不辛苦，他们挺乖的，不需要我照顾他们，他们都可以照顾我了。”宫灵珑浅笑回答。
“三个孩子长得好，也教得很好。”
小妹帮忙将话匣子打开了，崔致远也接着话题聊起：“灵珑，听说你学的外语，是Y语吗？”
“我是双专业同读，主学F语，Y语是辅修。”
看到她美丽的笑颜，崔致远心头被温暖充斥着，笑容很深：“有没有出国留学的计划？”
“有啊，先在国内打下外语基础，等本科毕业再安排。”
宫灵珑在填志愿时就有这计划，如今国内确实偏落后，她想去西方国家进修学习几年，学成后再回国来发展，正好能赶上飞速发展的时代。
她对崔致远印象不差，也许是血脉本能的牵引，有点想了解他这个人，主动问了句：“您在M国从事什么行业？”
见她主动问起，有心与他交流，崔致远心头高兴，笑着告诉她：“我是经商，经营着一家机床研发生产的公司，主要项目是机械制造生产流水线。”
宫灵珑明白，这是接下来几十年的朝阳行业，从事这行的资金底蕴不可小觑，技术方面自是不用说，看来她这个便宜爹有些本事。
“崔先生，你是远航机械集团的创始人？”
霍心琼突然开口，她以前听她父亲说过一嘴，她父亲对这公司的创始人赞誉有加，她只知道来自大陆，并不清楚名字及身份背景。
“对。”崔致远笑着点头。
得到肯定回答，霍心琼眼神变了变，见旁边宫成骏脸色瞬间变得阴沉了，忙问：“怎么了？”
“骏哥，怎么了？”崔致远坐在他对面，也有看到他脸色难看。
“叫我名字就好，担不起你一声哥。”
宫成骏这一杯茶喝得难受了，见其他人都看着他，磨牙切齿道：“若早知道你是远航机械的老板，我们宫家名下的公司就不采购你们的设备生产线了。”
此时都想给二弟打个电话臭骂他一顿了，宫家的生产线都是他托人从M国采购的，居然都没有调查清楚远航机械背后的老板是崔致远。
若早知道是他，就算远航的生产线各方面再好，宫成骏也绝对不会采购，宁愿退而求其次。
崔致远：“...若早知道宫家也采购了公司的生产线，我就免费相送了。”
“谁稀罕啊。”宫成骏瞪了他一眼。
崔致远知道他心里有气，玩笑了句：“骏哥，仇归仇，钱归钱，对我们生意人来说，两者搅和到一起并非明智之举。”
宫成骏冷笑了一声，“也是，钱该拿就拿，仇嘛，想报随时都能报。”
说完，朝外甥女挑了下眉头，“灵珑，知道怎么做吗？”
宫灵珑笑嘻嘻道：“大舅，懂的。”
见他们甥舅俩相处得融洽，崔致远有些羡慕，不过也很高兴，不管是以何种方式，只要能跟他们牵扯上关系就行，这样总比她们将他拒之门外要好很多。


第441章 跟你没有关系
“咚咚...”
服务员敲了下门，一行人将芳香四溢的热乎饭菜传上来了，崔致远亲自起身取了白酒和酒杯，给韩际他们斟酒。
男人们喝白酒，女人孩子们喝牛奶，崔致远兄妹俩客气热情的招待大家。
“灵珑，吃菜。”
崔致远给她和三胞胎夹菜，他也不清楚他们喜欢吃什么，先给他们各夹了红烧肉。
“好，您吃，我们自己夹。”
宫灵珑礼貌不失疏离，见坐在他另一侧的崔思为总看向她这边，主动跟他说话：“我们第二次见面了，我还不知道你的名字呢。”
“姐姐，我叫崔思为，思想的思，作为的为，今年十岁。”
崔思为刚一直在偷偷看她们母女俩，他觉得她们长得好漂亮，尤其是这个同父异母的姐姐，比梁思瑶漂亮多了，言谈举止也很优雅，真的很像大家族里出来的千金小姐。
“你在M国读书吗？现在也是放暑假？”
“对，放暑假，九月初开学。”崔思为表现大方，也主动问起：“你们这里的暑假放假时间跟我们一样吗？”
“差不多，我们是九月一号开学。”
他们姐弟两说话交流，坐在中间的崔致远不停给他们夹菜，见韩际很细心体贴的照顾宫晚棠吃菜，连鱼刺都帮她剔了，孩子也是他照顾，心头说不出的酸楚。
“晚棠，你现在在家里专心照顾孩子？”崔致远找话跟她说。
宫晚棠点了下头：“孩子还小，上半年在家里照顾他，下半年去工作了。”
“你在哪个单位工作？”
崔致远知道她医术很高，尤其是研发药物的能力很强，还没等她回答，又问：“是在医院工作吗？”
“不是，受聘在京都中医学院教书。”
这是宫晚棠明面上的工作，其实上个月大领导约见了她，跟她谈了研发药物的事，她也答应了，也已经跟水廷亦院长商量过了，接下来在学校教书的专业课不多，会多预留一些时间用来做医药科研。
“九月一号开学就上任？”崔致远接着问。
“对。”
宫晚棠现在面对他很平静，没特别的情绪波动，随意问了句：“你见过你父母他们了吗？”
“见过了，上午去见的。”
说到他们，崔致远想起了她嫁妆被霸占的事，向她致歉：“晚棠，我听说了我大哥大嫂霸占你房子的事，我代他们向你道歉。”
“跟你没有关系。”
宫晚棠清楚他的性格，他跟崔宁远夫妻俩不是同路人，又问了句：“你爸妈之前想方设法打听灵珑，后面查清楚后，听兰芝说他们托人给你送信了，是要你回来做什么？”
说到这个，崔致远笑得有点冷淡：“他们一锅端了，无非是想让我出钱出力帮衬家里，带他们去M国谋生路。”
“你要带他们去？”宫晚棠问。
“我没这计划。”
崔致远摇头，露出苦笑：“以前我蠢看不透，现在已经看透了，不打算再跟他们有过多牵扯。”
他也不想多说崔家的事，转而问起宫家，“你爸身体还好吗？”
“还好。”
“我听说你妈去世了，以前她身体挺好的，怎么早早就去了？”崔致远之前也问过小妹，但她不太清楚。
说到早逝的妈妈，宫晚棠情绪有些低落：“当年宫家的火灾不是意外，是有人纵火行凶，具体的我就不说了，我妈是在那场火灾中去世的。”
“对不起，提到你们的伤心事了。”
当时火灾发生时，崔致远第一时间赶过去了，当时整个宫家都笼罩在大火中，整整燃烧了一天，所有的房屋都烧坏了，当时他就觉得那场大火很蹊跷，不像是意外引发的火灾。
现在看来，当时那场火灾牵扯着秘辛，也给他们家人带来了沉重的伤痛。
“无碍，都过去了。”宫晚棠不再继续这个话题。
见气氛有些冷沉，宫芃泽起身说话，指着崔致远手边的菜，“妈妈，我想吃那个虾球。”
“小芃，我给你夹。”
崔致远起身，先给他夹了个，又问另外两兄弟：“初鸣，阿啸，你们要吗？”
兄弟俩都点了点头。
崔致远给他们夹了，也给宫灵珑夹了个，继续跟她聊起：“灵珑，听说你开了个糖果厂？效益怎么样？”
“刚开业十天，还行。”
“方便我去参观下吗？”崔致远想跟她多接触了解。
宫灵珑没拒绝，点头同意：“可以啊。”
她同意了，崔致远很高兴，“那我们约个时间？”
“随你安排，我每天都去厂里的。”
“在城里，还是郊区？”
“在郊区。”
宫灵珑想着那边没公交车过去，问他：“你住在哪里？我早上开车去，可以载你一起去。”
“我住在文华宾馆，约明天早上，可以吗？”
“可以。”宫灵珑点头，“七点钟，我来宾馆门口接你。”
“好。”
女儿并不反感排斥他，愿意与他交流接触，崔致远之前心头的担忧全都烟消云散了，此时满腹喜悦高兴，对明天的相处很期待了。
见他们相处得好，崔兰芝也不着痕迹松了口气，让他们父女两聊天加深感情，她也礼貌的与宫成骏他们聊天，没有冷着客人。
这顿饭吃得比想象中和谐，谁也没有提不愉快的事，如崔致远之前的承诺，只是见个面说说话。
韩际和宫成骏之前都没怎么说话，后面喝了几杯酒，崔致远主动与他们攀谈，他们看在宫晚棠母女的面上，也没有冷场不给面子，聊了一些他们男人感兴趣的话题。
崔致远个人能力是没得话说的，知识渊博且见识阅历广，智商很高，若不提过往的纠葛，他是个很有人格魅力值得相交的人。
吃完饭后，在包厢里聊了近一个小时，主要是崔致远在说国外的一些发展，军事政治及商业方面的都有涉及。
直到八点钟，饭店服务员来敲门提醒即将关门，他们这才起身离开。
目送着两辆车子离开，崔致远遥望向天际，望着天空中璀璨的繁星，扬起了这二十年来最舒畅轻松的笑容。
“兰芝，我先送你们母子三人回去。”
现在已是晚上了，街道上虽有人走动，但崔致远不放心她们母子三人走夜路，打算送他们回家后再回宾馆。


第442章 她没资格继承
“怎么这么晚才回来？”
崔致远父子俩回到宾馆已临近九点钟了，梁咏雯母女俩都还没睡，听到隔壁开门的声音，她们立即开门出来了。
“吃饭到八点钟，刚送完小姑才回来。”
崔思为回答着，也关心了句：“姐，你牙齿去补好了没有？”
“补了，这里的医生都是庸医，弄得我疼死了。”
梁思瑶现在嘴巴都是肿的，跟香肠嘴一样，今天出门都是用手挡着嘴巴的。
崔思为翻了个白眼给她，“你掉的是一颗牙齿，不是一根头发，不管哪个医生给你补牙都会疼。”
“你不呛我会死啊。”
梁思瑶普通话说不利索，直接用Y语反击他。
“我懒得理你。”
崔思为今天在外跑了一天，此时也很累了，朝她们摆了下手：“妈，你们回去睡觉吧，我们去洗澡了，洗完就睡了。”
“致远，你今天去见你父母了没有？他们要你回来做什么？是不是找你要钱？”梁咏雯关心这事。
“我已经说过了，崔家的事不用你管。”
崔致远今天见到了宫晚棠母女俩，心情挺好的，跟她说话语气也还算好，没平时那般不耐烦。
“我是你妻子，我可以不管，你总要跟我说一声吧。”梁咏雯板着脸道。
“你不用多问，回去休息吧。”
崔致远拿了换洗衣服，拿上他的洗漱用品，先一步去公共洗澡间洗澡了。
见他又是这个态度，梁咏雯满肚子烦躁郁闷，揪着儿子问：“思为，你跟我说，你爸给了他们多少钱？”
崔思为见她关注的是这事，皱起眉头：“妈，我昨天不是跟你说过了吗？爸给多少钱都是他的事，他想给多少就给多少，你不要掺和多问。”
“崔思为，你真是个蠢货，爸的钱将来都是我们的，他现在给很多钱，我们将来就会少很多钱。”
梁思瑶声音有些尖锐，也没想着压着些，还只走出六七步的崔致远听得一清二楚，立即拿着东西转回来了。
“梁思瑶，你将话再说一遍。”
他的声音突然从身后响起，梁思瑶吓了一跳，神色有些慌，“爸，你怎么走路没声音的？”
崔致远双眼冷淡的看着她们母女俩，推门进屋，将东西扔在柜子上，板着脸道：“进来说。”
崔思为将房门关了，一家四口在屋里说话。
“梁咏雯，她刚才说的话，我都听清楚了，你现在跟她说清楚，我的财产跟她有没有关系？”崔致远知道梁咏雯有想法，现在看来梁思瑶也早被她洗脑了，早就惦记上了他的钱和家产了。
梁咏雯眼神有些闪烁，绷着脸道：“致远，思瑶从小养在家里，她一直喊你爸，就算不是亲生的，养了这么多年也该有感情了，思瑶她以后会把你当亲爸孝顺的。”
“所以，你的意思是，我的家产该分她一部分？”崔致远直接点出核心。
“公司盈利还不错，你手头资产也不少，分些给思瑶，将来她出嫁也有面子，我们跟着也有面子啊。”
梁咏雯想给女儿捞些家产傍身，将来也好将选对象的标准提升，她若是嫁得好，自己和梁家人也不用过得憋屈难受。
“她出嫁有面子，是你和梁家跟着有面子，跟我可没有关系。”
崔致远可不想拿钱去砸出这所谓的面子，他也看透了梁思瑶这人，没一样拿得出手的本事，她将来不给他添乱就不错了，他根本不期待她到跟前孝顺。
“现在我再跟你强调一遍，我名下所有的资产积蓄与梁思瑶没有关系，我只按照协议抚养她到十八岁成年，成年后的一切，我都不会管。”
“将来她谈恋爱订婚结婚等事，你和梁家全权做主，我不会参与，她的嫁妆由你准备，我不会安排。”
见他态度这么强硬，是真的一点都不给女儿准备，梁咏雯脸色漆黑：“崔致远，你怎么这么冷血无情？你又不是没钱，我又没让你把所有家产都给思瑶，只是分一部分给她而已。”
“你如果觉得我这样安排是冷血无情，那你该去怪你父母兄长，怪你自己。”
崔致远对梁家始终是存在恨的，此时神情冰冷，“你不要以为有些事情过去十年了，现在有了思为，我就忘掉了。我愿意娶你，养着你和梁思瑶，我对你们梁家已够仁慈了，你不要再来践踏我的底线，不然你们和梁家人全给我滚。”
说完，强调他的决定：“你给我听好了，我的一切都只会留给我的亲生儿女，梁思瑶是你的女儿，跟我没有血缘关系，我辛苦打拼的一切，她没资格继承。”
“不给就不给，我不稀罕。”
梁思瑶眼里有怨恨，面容狰狞的吼着，拽着梁咏雯走人，“妈，走，不要在这里求他们，我以后自己去赚钱养你。”
“呲...”
崔思为听着她这赌气的话，翻了个白眼，她要是能自己赚钱养活自己，他跟着她改姓梁。
“崔思为，你什么态度，你找打啊。”梁思瑶怒视着他。
“你除了一天到晚凶骂打人，你还有什么本事啊？”崔思为甩了个轻蔑的眼神给她。
“我踹死你。”
梁思瑶伸脚朝他踹过去，不过梁咏雯及时拉住了她，烦躁的吼着：“不要吵了。”
将他们俩拉开了，梁咏雯压下肚子里的怒气，绷着脸质问着：“崔致远，你刚说的认真的？”
“我什么时候说过假话？”崔致远态度冷淡。
“崔致远，你是不是以为梁家现在倒了，无法压制你了，你就想翻身了？”梁咏雯愤恨的瞪着他。
崔致远听着笑了下，笑得有些凉，“你们梁家没倒的时候，我也不惧怕的，当年我答应你父兄的无耻逼迫，不过是不想连累我同学，不想我们俩付出十年心血的成果毁于他们之手而已。”
“我这些年没找梁家算账，在他们倒台的时候没有去落井下石，我都是看在思为的面上。”
“梁咏雯，不是我说大话，你们梁家若还有手段只管使出来，只要你们动，我保证能送你们全家去里面蹲到老死，包括你在内。”


第443章 挑个最抠门小气的
梁家还没倒的时候，梁咏雯是很嚣张跋扈的，平时在外都是用鼻孔看人的，在华人圈子里名声很不好，大家都碍于梁家的黑手段不敢与她对上，全对她是避而远之。
自从娘家倒台后，她再在外边嚣张傲慢摆姿态，别人就开始反击报复她了，刚开始那一段时间她没少被人背后修理。
她被人欺负了，回家找崔致远帮忙，可他都不搭理，还逼迫她去道歉。
久而久之，她意识到无人能帮她了，慢慢的脾气也收敛些了，出门在外也没那么傲慢了，只是始终都融入不进圈子里，没有人愿意搭理她，有时候别人跟她说话都是看在崔致远的面上。
她一直以为生了崔思为，崔致远就会对她改变态度，直到今日她才发现自己想多了，他心里始终都记得梁家昔日逼迫羞辱他的事。
她在家里没有任何地位，也没话语权，连儿子都不听她的话，她突然间觉得这样的生活毫无乐趣。
梁咏雯刚刚完全是纸老虎的威胁，她没有梁家支持，梁家主家不管他们的事，上次去港城拜见，主家伯父伯母连门都不开，找借口说外出游玩了，她根本拿不出任何压制崔致远的法子。
她们母女俩回到房里后，梁咏雯趴在床上呜呜哭着，梁思瑶听得心烦，“妈，别哭了，我说了以后我去赚钱养你，不稀罕他那点钱。”
“啪！”
梁咏雯一巴掌拍她背上，“你赚钱，你能干什么啊，读书不成，干活怕累，这也嫌弃那也不去，我还不知道你，你不给我闯祸就不错了。”
要不是她太闹腾，太会惹是生非，梁咏雯也不会那么担心她，不会那么急着想给她分点家产傍身。
她这一巴掌用了力，梁思瑶后背被打得发疼，人跳了起来，满脸不爽：“妈，你发什么疯啊？我骨头都快被你打断了。”
“就这么一下，哪能打断骨头啊。”
梁咏雯看到她也心烦，翻过身背对着她，不想再搭理她。
梁思瑶转身躺下，烦躁的埋怨：“外公外婆当年就是瞎了眼，那么多男人可挑，偏偏给你挑个最抠门小气的。跟着他饭是有吃不会饿死，再好的日子就想都别想了，我买个贵点的包和化妆品都要数落教训。”
“也不知道你当时怎么想的，挑来挑去挑上他，就算你挑上露丝她后爸那样的也好啊。”
“露丝她后爸长得是丑了点，可出手很大方，经常给她和她妈买各种好东西，还总是带她们去吃高档西餐，参加各种高端酒会。”
“露丝她妈长得还不如你，身材也没你好，肥得跟头猪一样，她也同样带着个女儿，可人家却比你眼光好。”
“你是不知道，露丝衣柜里好多高档漂亮的衣服，全都是晚礼服呢，全都是她后爸带她去买的，给钱买单的时候眼睛都不眨一下。”
“哪像崔致远，小气抠门得要死，每个月的生活费都要限额，我都不好意思跟同学说，怕她们嘲笑我。”
“......”
梁思瑶噼里啪啦的说，梁咏雯并未睡着，睁着眼睛在听着。
梁思瑶知道她还没睡，越说越起劲，说到兴头时还爬起来推她：“妈，我看他早就想把我们赶出门了，他真的很小气抠门，他说到也做得到，以后肯定不会给我一分钱嫁妆的。现在外公外婆他们压制不住他，你要是闹啊，也会被他扫地出门。”
“他今天去外边去见他父母亲戚了，这一家子烂人罪犯，在这里没出路了，估计吃饭都成了问题，他们肯定会央求着他照顾的。”
“他不跟我们说崔家的事，也不带我们去，肯定是想带他们去M国，他知道你不会同意，他才故意不跟你说，还让崔思为这个吃里扒外的帮忙不透风。”
“他爸妈估计都七老八十岁了，还有一堆小的，他要是把他们全部带过去，到时候我们俩就成了老妈子，你肯定得在家里天天伺候他们吃喝拉撒，伺候老的还得照顾小的，说不定还要给他们倒屎泼尿呢。”
梁咏雯这下倒是把她的话听进去了，这两天崔致远总不让她跟崔家人见面，他肯定是想瞒着她做些什么。
见她不说话，梁思瑶推了下她：“妈，你听进去了没有啊？”
“听到了。”
梁咏雯紧皱着眉头，低声说着：“听说他大哥，大侄儿，弟弟和妹夫都被抓了，家里还有两个老的，大嫂和另一双儿女，还有个孙子，另外他弟弟家里有三个孩子，大妹家里也有三个，小妹家里有两个，这些孩子大部分都还没成年。”
“可不就是，这一大摞一二十个呢，以后要是全部住在家里，我的卧室都会被抢走了，以后我们母女俩会沦为保姆了。”
梁思瑶一想着崔家这么多人要过去就慌了，她平时在家里都从不进厨房的，家里有保姆，她的日子过得衣来伸手饭来张口，若是崔家人都过去，她的好日子就真的到头了，肯定会被他们扫地出门的。
“不行，我不能让他将人全带过去。”梁咏雯立即翻身爬起来，准备过去找崔致远谈谈。
“妈，你阻止有什么用啊，你觉得他会听你的吗？你没看到他根本不把你放在眼里啊，钱在他手里，都在外边跑了两天了，说不定已经瞒着我们将人送过去了呢。”梁思瑶拽住了她的胳膊。
梁咏雯想着崔致远刚刚回来脸色很好，心情看起来很愉悦，心里咯噔一跳，整个人都不好了。
“思瑶，这可怎么办？”
“妈，我是死都不会去给他们当保姆的。”
梁思瑶高傲得很，看不起这里的人，“想要我去伺候这些乡巴佬，还不如去死呢。”
“你胡说什么啊。”梁咏雯拍了下她，心急如焚：“不行，得想个法子阻止，不能让他们去家里。”
“你阻止得了这一次，阻止得了下一次吗？”
“他要是铁了心将一家老小全带过去，安排他们全住在家里，你拿他没一点办法。你要是闹，说不定我们会被立即赶出去，到时候丢人的是我们，被赶去流浪的也是我们呢。”


第444章 带着我过好日子
梁咏雯想着崔致远之前说过的话，心都凉了半截，估计是女儿这一两年不停闹腾让他烦躁反感到了极致，早就想找个由头将她光明正大的扫地出门了。
他若是将崔家人全部带过去，估计都不用他出面，崔家其他人就会主动来当这个恶人，她们母女俩到时候真没立足之地了。
之前她还想着生了儿子，总有个依靠，她利用着儿子总能在家里站稳脚跟，可现在崔思为这个混账东西一点都不听她的话，天天训斥教育她们母女俩，彻彻底底被他爸给洗了脑子。
梁咏雯一想到这些就心烦意乱，人也慌了神，“你说得对，崔家人若去了家里，不止我们母女俩，你外公外婆他们都会被赶走，以后也别想再进家里的门了。”
“以前你外公还没倒，手里有人，他还会忌惮两分。”
“现在彻底倒了，没了朋友相助，前来拉踩的仇人倒是很多，你舅舅又出不来，主家这边又不搭理我们，崔思为这混账东西又不帮我们，他想将我们踢走是一句话的事。”
见她妈终于想通了，梁思瑶撇着嘴道：“现在知道了吧，他就是个靠不住的，外公他们当年就是瞎了眼才选中他。他们当年随便换一个目标，现在我们母女俩说不定都飞黄腾达了，外公他们也不会倒，今天更不用来这穷山恶水的地方受气挨打。”
“现在说这些有什么用啊。”梁咏雯其实被她说得有两分后悔了。
“妈，现在说这些是没用，不过我们要做准备啊，总不能回去就突然间被他扫地出门，到时候连个落脚地都没有，会被其他人给嘲笑死的。”
梁咏雯将她这句话听进了心里，坐在床沿边，说着：“我这些年多少攒了点钱，不至于被赶出去没饭吃。”
“妈，你攒的那点钱用不了多久的，你别忘了，外公外婆他们现在全靠你和姨妈养着呢。”
“姨父那人跟崔致远一个德行，两个死抠门，他早就不想见到外公他们了，每次给钱都抠门得很，去找他要钱还得看脸色，你又不是没听外婆他们说过。”
她说的这些，梁咏雯都想到了，绷着脸道：“不管怎样，我生了思为，他不会立即将我扫地出门，回头我会想法子找他多要些钱，将来你成年后，我给你买套小房子，每个月争取接济你一点。”
“妈，你要留在那里当保姆，伺候崔家这二十个吸血鬼啊？”梁思瑶用不可置信的眼神看着她。
梁咏雯：“...当然不会，我才不会伺候他们。”
“你不伺候他们，你干得过他们吗？”
“他们那么多人，别说打架了，你骂都骂不过，他们每人一口唾沫就能将你淹死的。”
“你要是不听他们的话，不好好伺候他们，不给他们端茶倒水，像保姆一样伺候，他们跟崔致远告状，你觉得他会帮你吗？”
“他本来就不待见你，还恨外公他们，他说不定巴不得崔家人欺负你报仇呢。”
“你要是呆在那啊，肯定会过得比隔壁邻居家那黑佣还惨，不止要包揽家务活，他们看你不顺眼时还会打你骂你，估计在家里会过得猪狗不如。”
她越说越上头，梁咏雯听着眉头紧皱：“少胡说八道了。”
“我哪里是胡说八道了，你又不是没见过被一家子欺负的媳妇，前几年南街那边不是还有个被逼得跳楼的吗？还有一个被关在家里地下室打残的，被折磨得人不人鬼不鬼的，你当时都还去看了热闹啊。”
梁思瑶平时经常在外边跑，他们所住的那个社区绝大部分是华人亚裔，没少听各家的八卦闲谈。
她说的是事实，梁咏雯心里头也有些害怕，拉着脸道：“我不留在家里，那能去哪里啊？”
“跟他离婚啊。”
梁思瑶之前在隔壁听崔致远说着那番冷漠无情的话时，她心里就起了这想法，她要怂恿她妈离婚，她们母女俩搬出去住。
“离婚？”梁咏雯没想过这个，摇着头：“不能离婚，离了婚就没地方去了，我们也断了经济来源。”
“妈，他以前不是说过嘛，你要是不想跟他过下去了，想跟他离婚，他会给你经济补偿。”
“与其被他和崔家人扫地出门，还不如主动提出离婚，找他要一大笔钱，要一套大房子，也将他答应养我到十八岁的抚养费拿走。我们就不用怕没钱了，也不担心没地方住，还能把外公他们接过去一起住，以后再也不用看他们的脸色了。”
她都安排好了，可梁咏雯拒绝：“不行，我要是离婚了，那些仇家见崔致远不管我们了，肯定会对你外公他们动手，我们同样没好日子过。”
梁思瑶刚都没想到这一点，见这也不行，那也不行，她满心烦躁：“难道这辈子都看他脸色过日子啊？”
“思瑶，我也不想啊。”
梁咏雯在梁家没倒之前，也是没吃过苦头受过白眼的，更不曾看别人脸色过日子，以前被父母骄纵着长大，脾气比梁思瑶更任性刁蛮，现在是现实逼迫不得不收敛脾气。
梁思瑶见她一脸无奈，脑子里突然灵光一闪，想到了个主意，一把揪住她胳膊，双眼发光：“妈，您现在还年轻才三十多岁，你长得又漂亮，跟他离婚后，你再找个有钱有势的男人改嫁，这样能带着我过好日子，也能保护外公他们。”
梁咏雯被她这主意震得半响都没发出声音来，如同被雷劈了。
梁思瑶以为她在考虑，眉飞色舞道：“妈，露丝她妈比你年纪大，又胖又丑，她都能找个有钱男人，你只要想，有钱有势的男人随便找。”
“崔致远又不是很有钱，在我们住的那一块只能算中下等的，外边比他有钱的多的是。回头你找个比他有钱有势的，又对我们大方的，我们再好好打他的脸，狠狠报复回去。”
“以后你就在家里当阔太太，跟着去那些高端酒局见见世面，也带着我去看看，我们平时闲得无事就去购物逛街，买各种奢侈品好东西，等我长大了也嫁个有钱少爷，回头踩死崔致远这个抠门小气鬼。”


第445章 你就是守活寡啊
梁思瑶越说越兴奋，脑子里也在幻想富家千金小姐所过的纸醉金迷生活，恨不得立即摆脱现在憋屈的家庭，很激动的怂恿：“妈，你听我的，你跟着崔致远真的没前途，我说句难听的，你跟着他就只能吃饱饭，不会饿着肚子而已，富贵生活想都别想。”
“就算他有钱有实力，他也不会允许你过富贵生活，他生在这种破烂地方，以前过习惯了连肉都吃不上的生活，他有钱也舍不得花。”
“他现在就是这抠门小气样，出门吃个饭都舍不得多点肉菜，天天吃便宜东西，小气抠门的死。”
“还有，他根本没把你当妻子，你嫁给他这么多年，你们都是分开睡的，你不要以为我不懂，你这日子过得就像凯伦他奶奶说的守活寡，你这有男人跟没男人是一样的。”
“够了！”
梁思瑶这话戳中了梁咏雯最不想提及的痛处，低吼愤怒的打断了她的话。
见她生气了，梁思瑶嘟起了嘴，“我说的又没错，你就是守活寡啊，谁家夫妻分开睡啊，只有你们从未睡一起过。”
她说的确实是事实。
崔致远从跟梁咏雯结婚当日起，就一直是分房睡的，怀上崔思为是她下药算计了一回，结果那一次就中了，后面再没有过夫妻生活，他也禁止她进他的房间，他每天晚上睡觉都将房门反锁。
守活寡，这三个字真是深深刺激到了梁咏雯，也伤到了她的尊严，滚烫的眼泪瞬间飚了出来。
见她都哭了，梁思瑶没像之前那样刺激她了，不过嘴上还在说：“妈，我说的话不好听，但是事实，你跟着他不会有好日子过，连带着我也没前途。”
“以前的事就不说了，你总要为我打算下吧，也要为你自己打算下啊，你总不能继续这样过下去。”
“你现在还只有三十多岁，说不定改嫁能嫁个更有钱有势的男人，我们母女俩的生活都能过好起来。”
“你看梁家主家二房伯父娶了三个夫人，那个三夫人才三十岁，听说以前是个酒吧里卖酒的，她一嫁进去就生了个儿子，现在是要风得风要雨得雨，伯父还给他们母子俩分了公司股份，真是野鸡飞上枝头变凤凰了。”
“那个三夫人长得也就那样，就是会打扮而已，你比她长得好看，好好打扮比她漂亮多了，她都能嫁有钱人，你也一样能找到有钱男人的。”
梁思瑶一门心思怂恿她离婚改嫁，她觉得只要她妈改嫁进了豪门，那她也能跟着水涨船高过上豪门千金的好日子，将来也能顺势嫁有钱富家公子哥，过上人上人的好生活。
这一晚，梁思瑶不停给她洗脑，不停的做白日梦催化她，闹得梁咏雯一整夜都没睡好，心头的想法还真有些松动。
第二天一早，崔思为很早就敲响了她们的门。
梁思瑶睡得迷迷糊糊，披散着头发来开门，起床气很大，满脸怨念：“一大早敲什么啊。”
梁咏雯昨天半夜才睡着，此时也还没睡醒，不过人坐起来了，眯着眼道：“思为，还只有六点多，起这么早做什么？”
“妈，爸今天有事外出，你们要不要跟我们一起吃早饭？”
他们父子俩六点钟就起床了，刚已经洗漱完了，正准备去楼下吃早饭了。
梁咏雯见他们起这么早，脑子里想起了昨晚上梁思瑶说的事，问他：“你爸今天去做什么？”
“跟别人有约。”
崔思为嘴巴严得很，没将同父异母姐姐的事告诉她们，不然她们肯定会闹翻天的。
“约这么早？”梁咏雯翻身起床，她直觉崔致远有事瞒着她。
“对方跟爸爸约好七点钟见面。”
崔思为站在门口没进屋，重复问：“要不要一起吃早饭？”
梁思瑶打着哈欠，正想倒回床上继续睡时，梁咏雯拉住了她，跟儿子说着：“你们先下去吧，我们立即起床洗漱，换了衣服就下来。”
“好。”崔思为说完就走。
“妈，我还没睡够，我不去吃。”梁思瑶说着就转身倒头就睡。
梁咏雯将房门关了，将她人拉了起来，低声说着：“他们父子俩肯定有事瞒着我们，我们跟着去盯紧点，确认下崔致远是不是在安排将崔家人送去M国。”
一听这事，梁思瑶睡意瞬间没了，立即爬起来，“行，我们偷偷跟着。”
她们母女俩匆匆洗漱完，下楼来到食堂时，崔致远他们已经吃上了，父子俩都是吃包子油条和豆浆，宾馆里的食堂早餐供应品种很少，她们母女俩也点了同样的东西。
见崔致远不停看手表，隔两分钟就看一次，梁咏雯脸色阴沉得很，跟女儿对视一眼，默默加快了吃饭的速度。
崔致远放下碗筷时才六点五十，其他人都还没吃完，他人起了身，说着：“思为，我先出去了，估计中午不会回来，你在宾馆休息一天，明天再带你出去。”
“好。”
崔思为本就没打算跟着他去，爸爸估计跟那个姐姐有很多事情要谈，他不去当电灯泡为好。
见他连儿子都不带，梁咏雯眯了眯眼，见儿子吃得差不多了，催他：“思为，你吃完就先上去吧，刚刚下楼走得急，忘记房门有没有关好，你上去帮我看下。”
“哦。”
崔思为没有多想，他的豆浆都喝完了，拿起还没嚼完的油条起身走了。
等他一走，梁咏雯母女俩随意吃了点，然后都起身去大门口了，见崔致远站在路边等人，手里拿了份报纸在看，她们俩全都躲在窗户后观看。
崔致远并不知道她们躲在暗处偷看，他快速翻看完报纸，往两侧道路探头张望，当看到熟悉的车子从南边驶来时，他立即大步往路边走，满脸笑容的挥手：“灵珑，这里。”
他的声音不小，梁家母女俩都听到了，梁思瑶眼珠子滴溜溜转，“妈，是个女人。”
梁咏雯知道这是个女人名字，一股无名火在胸口烧起来了，带着一身怒气，脸色铁青冲了出去。


第446章 跟狐狸精约会去了
“崔致远！”
车子刚停到路边，崔致远还没开门上车，见梁咏雯追过来了，面色冷淡：“什么事？”
“你跟谁约会？”
梁咏雯看清了车里的司机是个女人，穿着天蓝色的上衣，纤细窈窕的身材，从侧脸也可看出是个很漂亮的女人。
“我说过，我的事情不用你管。”
崔致远打开车门，在副驾驶坐下，对宫灵珑却是另一副温和的面孔，“灵珑，不用管她，走吧。”
宫灵珑今早上没有扎头发，满头秀发随意披散着，遮住了半边脸，随意看了一眼梁咏雯母女俩，在她们跑过来之前一脚油门走了。
梁思瑶刚也没看清她的长相，见她妈气得全身在发抖，立即添油加醋：“妈，你现在看到了吧，他一回到这里就跟狐狸精勾搭上了，说什么去处理崔家的事，还不让我们跟着，我看他是不想你去打扰他的好事。”
“现在当着你的面都勾搭上了，等我们回到M国，他会立即将我们扫地出门，然后带着这狐狸精跟崔家人入住家里。”
梁咏雯本是想跟踪的，可对方有车，现在早已跑得无踪影了，她两条腿根本追不上，只得黑青着脸回宾馆。
她怒气冲冲跑到崔思为的房间，见他趴在床上看书，朝他怒吼：“崔思为，我怎么生了你这么个蠢货？”
崔思为：“...妈，你又发什么疯啊？”
“你爸在外边跟狐狸精勾搭，你别跟我说你不知道。”
梁咏雯气得一张保养得宜的脸都扭曲了，抓起他的书就砸了，“我才是你妈，你不帮我就算了，居然还帮你爸跟狐狸精打掩护，我怎么生了你这么个猪狗不如的东西？”
见她骂得那么难听，崔思为脸色特别难看：“妈，你少在这里胡说八道了，人家根本不是什么狐狸精，她是爸的...”
到嘴边的话，崔思为及时刹车了。
“她是你爸什么啊？”梁咏雯追着问。
“她是爸的亲戚，昨晚上一起吃的饭，他们约好今天去她的厂里参观的。”崔思为不能说宫灵珑的身份，只能小小撒了个谎。
“崔思为，你骗鬼吧，要是亲戚，你刚刚直接说就是了，你明明就是在撒谎。”梁思瑶不信他的话。
崔思为将书捡起来，正要反驳什么，外边服务员来敲门，“梁同志，你丈夫在不在房间里？楼下有一对自称是他父母的老人家找来了。”
“不在。”
梁咏雯正在气头上，语气非常的不善。
服务员睨了她一眼，并没有说什么，转身就走了。
“妈，你对着外人吼什么啊。”
崔思为将书放到柜子上，紧赶着跑出去，对服务员客气有礼：“李姐姐，对不起，我妈脾气不好，我代她向你道歉，我爸刚出去了，我去见见他们吧。”
“好。”
服务员知道他们一家人是从国外回来的，那一对母女性格脾气都不好，父子俩倒是亲切有礼。
她正要说句什么，见崔家二老走上楼来了，跟他说着：“崔思为，他们来了。”
“思为，你们真住在这里啊。”
崔老婆子看到他就露出了慈爱的笑容，“昨天你们走得匆忙，爷奶都忘记问你们的住处了，刚找了好几个宾馆才找到这里。”
崔思为见到他们，先礼貌喊人：“爷爷，奶奶，我爸刚出去了，刚走不到五分钟。”
“啊？出去了？”
崔老头见他们来得这么早，崔致远竟然都出去了，忙问：“思为，你爸去哪里了？你今天怎么没陪着他去？”
“他跟别人约着办事去了。”崔思为回答。
“什么约着办事去了，就是跟狐狸精约会去了。”
梁思瑶跟过来了，站在后面大声喊着，生怕外人不知道这事一样。
崔思为见她这样说，皱着眉头：“梁思瑶，你胡说八道什么啊，爸他真的是跟亲戚出去的。”
“思为，这两位是？”
崔家二老视线落在梁咏雯母女身上，他们已经猜到了身份，见梁咏雯站在门口都不来问候一声，两人当场就不高兴了。
“爷爷，这是我妈和我姐。”崔思为给他们介绍，又喊着：“妈，这是爷爷奶奶。”
“哼。”
梁咏雯现在满肚子怒气，连喊都不喊，直接转身进屋。
她都不喊，梁思瑶就更不会喊人了，学着她的样，扭屁股走人。
崔思为尴尬的站在原地，见爷奶板着脸，他只得僵硬的解释：“爷爷，奶奶，我妈和姐脾气不好，又误会爸爸了，正在动怒发脾气。”
崔家二老已经很久没见过这么傲慢无礼的人了，见梁咏雯性格脾气这么不好，这下也明白崔致远昨天为何不带她们去家里了，她们这怕是踩高捧低的主，完全看不起现在的崔家了。
“我们根本没有误会他，他就是去跟狐狸精约会了，故意不带着我们去。”梁思瑶又从屋里出来喊着。
服务员还没有走，站在楼梯上，见她们这样说，提醒了句：“崔思为，你爸到底是跟亲戚外出，还是你姐说的这样？如果真是你姐说的这样，我们这里是要报警调查的。”
“李姐姐，我姐她胡说八道的，我爸真是跟亲戚外出了，昨晚上跟她一起吃饭，爸爸跟她约好去她工作的厂里参观去了。”
崔思为觉得这事若不说清楚，恐怕会给爸爸惹麻烦，还会坏了那个姐姐的名声。
“思为，你爸是跟谁出去了？”崔老头问了句。
崔思为迟疑了下，还是回答：“姓宫的那个姐姐，小姑帮忙联系到了她，昨晚上我们和小姑一家约她吃了饭。”
崔老头心里有数了，点头跟服务员说着：“是家里小辈，思为同辈的孩子，一名军嫂。”
见是军嫂，又是自家晚辈，服务员用怪异的眼神看梁思瑶，来了句：“这孩子啊，说话要有个分寸，胡说八道诋毁自己的亲爸，这是想送他去死吗？”
梁咏雯站在门内，外边的话都听到了，见真是亲戚，连忙出来：“同志，她没有这意思，是误会了。”
“你之前在屋里说的话，我也听到了。”
服务员看她的眼神也不太好，嘀咕了句：“事情不搞清楚就乱嚷嚷，大声诋毁自己丈夫的名声，不知情的还以为你们夫妻父女是仇人呢？”


第447章 简直太没礼貌了
她虽是嘀咕的，但声音并不小，梁咏雯听得一清二楚，本就难看的脸上更是凝结出了一层冰霜。
见崔家二老站在楼梯口，梁咏雯也没邀请他们进屋里坐，还摆着一副傲慢的样，“崔致远说了，你们崔家的事跟我没有关系，不让我干涉插手，你们有事就去找他。”
说完，拽着梁思瑶进屋，也没有管崔思为。
“思为，你妈平时在家里也是这个态度？”
崔老婆子平时在崔家摆足了婆婆姿态，别说钱梦萍，连王满婷以前都被她压得服服帖帖的，儿子女儿们也都不敢在她面前造次耍脾气的。
崔思为知道崔家的事，对他们二老印象也不太好，不过表面上的礼貌有维持着：“她们是脾气不太好。”
“这何止是脾气不好，简直太没礼貌了。”
崔老婆子板着脸道，还想要说什么时，崔老头拉了下她胳膊，接着开口：“思为，你爸有说什么时候回来吗？”
“没有说，只说中午不回来吃饭。”
见最快要下午才能回来，崔老头想了下，说着：“我们有事跟你爸说，既然他不在，我们就先回去，晚上再过来，等他回来你转告一声。”
“好。”
崔思为跟他们不熟，他一个小孩也不知道该怎么接待，他们现在回去最好不过。
送走他们后，崔思为回了屋里，独自在房间里看书。
崔家二老离开宾馆后，在外边不远处的公交车站等车，崔老婆子说着：“老崔，我看致远这媳妇不是个善茬，那女儿也教得很不像样，一点礼貌都没有，母女俩都穿得花里胡哨，日后要是住在同一个屋檐下，估计会鸡飞狗跳。”
“这些事情先不说，等见了致远，仔细谈谈再安排。”崔老头佝偻着背，神色不太好。
“崔兰芝这个混账东西，原来跟宫晚棠她们母女俩一直有来往，之前还跟我们撒谎呢。”
“这个孽女，我真是后悔没早早将她溺死。”
崔老婆子一想到这女儿，她就忍不住的口不择言怒骂，嘴巴噼里啪啦，“这回致远回来，肯定是她在背后提前告状，他对家里态度才这么冷漠无情。”
“老娘我辛苦十月怀胎生下她，一把屎一把尿将她拉扯大，娘家出事让她顶下锅，我们也跟她道过歉了，却还反记恨我们这么久，现在还要搅得家里不安宁。”
“昨天若不是她说那些事，文栋也不会跟我们离心，梦萍心里也不会有想法，不会搞得我们在家里左右不是人。”
“我这辈子真是欠了这个孽障的，她估计一直在盯着我们，天天在诅咒我们，巴不得我们早点死。”
“......”
她在路边不停咒骂，崔兰芝根本不知道这些，此时刚到单位，泡了一杯茶就去领导办公室，将之前的住房退给了其他有需要的同事，也说明了下家里新房的来源。
他们母子三人行李不多，昨天下午就已经搬到了新家，两个孩子各有一间房，他们都很开心，今天兄妹俩在家里帮着收拾。
另一边，宫灵珑在半个小时后抵达厂里，这一路上都在跟崔致远聊着工作学习的事。
崔致远今天第一次坐女儿的车，心情特别好，一路上都面带笑容，聊的话题都是他主动问起，她并没有冷淡不回答，虽不热情亲昵，但他已非常满足。
这是他们第二次见面而已，未来相处的日子还长着呢。
将车子停好，宫灵珑提着皮包下车，跟他说着：“我这是食品厂，注重干净卫生，进入生产车间得换衣服。”
“好。”
见女儿穿着正式，浅蓝色的衬衣搭配西裤，款式简约却大气，精神干练又不失漂亮优雅，崔致远满眼笑意，这才是他欣赏喜欢的女儿。
宫灵珑先领着他进办公室，花了十分钟处理较急的事情，然后带他去生产车间换衣服。
因为接了霍心琼的大订单，糖果厂这两天是日夜加班赶货，员工刚换班过来上工，所有生产线上都很忙碌，基本没有人抬头看他们，全都在抓紧时间工作干活。
“灵珑，这套生产设备是在港城采购的？”崔致远一眼就认出来了。
“是的。国内之前十年动荡，经济停滞不前，机械设备不够先进，外公帮我在港城采购了这条生产线。就是因为等这套设备，中间又办各种手续安装，耽搁了很多的时间，拖拖拉拉搞到两周前才正式开业。”
“这套设备总共花了多少钱？”崔致远问价。
在行家面前，宫灵珑并没隐瞒，双手打了个手势，低声说着：“采购价其实还算好，就是后面各种关税打点花了不少钱。”
崔致远微微勾唇，点头：“这种情况很常见。”
这个新车间用的是新生产线，另一个车间用的是以前的老设备，全都是六七成新的，生产效率低将近两成，不过已是国内最好的设备了。
崔致远是搞技术出身的，在这个车间呆的时间比较长，看得很仔细，看了足足半个小时才跟她说：“国内技术确实落后很多，不说欧美，RH的生产设备效率都在这之上。”
“等改革政策落实下来后，后面就会飞速发展了，毕竟有近十亿人呢，这么多脑子里总有很多拔尖的。”宫灵珑对未来很期待。
崔致远展颜一笑，之前他同学考虑回国看看，但他建议推迟点再考虑，现在女儿在这里，他心里也有了考量，或许回国发展也是一件不错的事。
这里十亿人啊，一旦觉醒，这里迟早会成为屹立东方的雄狮。
年轻的时候总向往着远方，总以为大洋彼岸的国度月亮是圆的，空气是香甜的，等真正踏上那一片土地后，他才发现月亮并不圆，空气并不香甜，所处的环境充斥着歧视与不公。
刚开始的那几年，尝尽了人间冷暖，看尽了世态炎凉，受够了威胁与白眼，真是凭着一股志气和毅力熬到今天的。
如今国家开始发展了，未来前景不可估量，他们也想回国发展，将来也好落叶归根。


第448章 只要她幸福
离开生产车间后，他们去了仓储车间参观。
见这里的员工都在分装打包，一切有条不紊，她们手中的包装袋颜色很吸睛漂亮，崔致远随手拿了一个，视线落在诗词上，嘴角上扬：“很有诗意，国庆中秋节日很应景。”
每个见过这包装袋的都有称赞，外边商店里的糖果都是散装用薄膜装着，有些是塑料瓶，像她厂里这种高档包装设计基本没有，所以一出市就格外吸引人。
宫灵珑去仓管处领了两盒，送给他：“给思为和晓磊晓月他们带回去吧。”
“行。”
崔致远笑着收下，紧跟着她又去了办公室里。
到办公室后，见她桌上堆了不少文件，说着：“灵珑，你忙工作，不用管我，我在旁边看看报纸。”
“好。”
宫灵珑取了茶杯，在柜子里拿了好茶叶，去打了开水过来给他泡茶，还拧了两串新鲜葡萄来招待他。
她处理工作时是很认真的，也是很投入的，全身心投入时总会轻抿着唇瓣，这一点跟崔致远一模一样。
崔致远没有发出任何声音打扰她，偶尔低头看看报纸，但绝大部分注意力都在她身上，在她茶水没了时，又脚步轻轻的帮她添上。
宫灵珑工作效率比较高，将近十点半就将上午的事忙完了，将事情交代给孙挺后，过来跟他说着：“我今天的事情忙完了，我现在送你回去吧。”
“灵珑，我没什么事要处理，如果你没工作要忙的话，我们谈谈别的。”崔致远想问问她们母女俩和宫家的事。
“行。”宫灵珑又给他添了些茶，在办公桌前坐下，“你有什么想问的，直接问吧。”
见她愿意谈，崔致远也不拐弯抹角，“灵珑，跟我说说你们母女俩这些年的生活吧。”
“当年宫家的火灾不是意外，是有人觊觎宫家的家产，指使人对宫家动手，外婆为保护二舅被他们刺成重伤而死。”
“当年的火灾不是外人放的，是外公不愿屈服，先将妈妈紧急送走，然后一把火烧个干净，带着其他人从暗道逃走。”
“妈妈跟他们不是同路，她当时以为他们全葬身在火海中了，万念俱灰想自杀，到这时才发现怀孕了。”
“后来她为了我选择活下来，决定前去南方投奔世家亲戚，可在路上遇上洪灾，又因为混乱受伤，伤到了头部失忆。”
“结果一个畜生不如的人渣趁她失忆，谎称是她丈夫，将她拐回了偏僻村里，我就是在那里出生，母女俩在那当牛做马近二十年。”
“嘭！”
崔致远拳头重砸在办公桌上，两杯茶水全被震翻，双眸猩红，全身都被气得在颤抖。
他千猜万猜，没猜到她们这些年会遭遇这么惨。
他以为她们在港城...
过去的事情都已经过去了，宫灵珑早已放下了，淡淡看了他一眼，继续说着：“直到76年年初，人渣一家欺负妈妈动了手，一棍子敲到她脑袋，反倒因祸得福恢复了记忆。紧接着我们动手将那烂人送进了地狱，也一步步谋划着回京报仇，终于在去年八九月份报仇雪恨了。”
她轻描淡写的讲述，崔致远听着却心如刀割，无尽的愧疚充斥着心脏，痛不欲生：“对不起，对不起，是我对不起晚棠，对不起你。”
“跟你没有关系。”
“就算你当年不跟妈妈离婚，他们也会对宫家动手，会对妈妈下手斩尽杀绝，以你的能力保不住她，也保不住我。”
“他们位高权重，以当年宫家的名望背景，他们都敢登堂入室行凶杀人，当年的崔家对上他们是以卵击石，你们当时若不离婚，估计还要搭上你的命。”
“这件事上你不要多想，也不用愧疚，我们母女俩从未怪罪埋怨过你，我们曾经仇恨怨恨的只有对宫家下手的仇人。”
她越是这样说，崔致远越是愧疚，想着她们母女俩被人渣欺骗虐待，他心口痛得无法呼吸，“灵珑，那个人渣，确定死了没有？”
“死了，我们亲眼看到他死的，一卷草席盖着埋了。”
宫灵珑不想再提起白家那群人渣败类，拿着抹布擦拭桌上的水，语气平静的说着：“那些事情都已经过去了，若不是你问起，我们不会再想起说起。”
“妈妈早就将伤痕磨平了，将那些屈辱的日子放下了，身体也调理好了。外公舅舅他们都活着，都活得好好的，后来仇也报了，她的心愿已了，这才答应韩叔的求婚。”
“她这些年过得太苦太累，抚养我长大也很不容易，韩叔和韩家爷奶他们很关心她，韩叔待她很好，视如珍宝，她慢慢的走出来了，有了弟弟后更幸福了。”
崔致远昨晚上就看出来了，韩际对她特别好，他的眼里只有她，对外人严肃冷酷，只有对她时才柔和温暖。
他确定韩际不是故意做给他看的，而是他们夫妻间寻常的相处模式，他是真的把她放在心尖上。
这一点，韩际确实比他做得好。
“灵珑，我知道了。我不会破坏晚棠现在的幸福，更不会去戳她的伤疤，只要她幸福，我就放心了。”崔致远明白她话外的深意。
宫灵珑相信他是真诚的，相信妈妈看人的眼光，又说着：“妈妈在我面前从始至终都没说过你半句不好，也从未跟我说过你们离婚的原因，以前不让我知道生父的事，是因为之前情况特殊，怕你的留洋背景影响我的婚姻工作，等特殊时期过去后，她才告诉我。”
“灵珑，你妈妈做得对，不让你知晓，其实也是对你最好的保护。”
崔致远之前跟小妹聊了这十年的事，无数知识分子被迫害至死，还有很多坚贞不屈的被折磨羞辱，身边案例比比皆是，他光想着都心寒。
宫家当年也是资本家背景，国外人脉关系牵扯深，他们当年若是没出事离京，估计这十年也会过得很惨。
当年他们父子三人前去港城发展，是很明智的举动，只是她们母女俩却意外受尽了苦痛。


第449章 当全了这份兄弟情
“灵珑，对宫家动手的是谁？”崔致远想要知道这个。
“我们已经复仇成功，他们全都死了，晚辈也没翻身可能了。”
郑家和薛家的案子早就结案了，郑家晚辈全都没有好下场，郑甫仁的儿女们最少的都是十五年有期徒刑，一半孙辈入狱，另一半也全发配到了偏远海岛进行劳动改造，他们这辈子都不可能再回到京都这个权力中心。
现在事情已经尘埃落定了，他既然想知道，宫灵珑也挑了些重要的告诉他。
“薛海辉？”
崔致远认识他，脸色铁青：“他真是一只忘恩负义的畜生，骏哥以前是真把他当兄弟的，他也经常出入宫家，你外公外婆对他很好，他的工作宫家帮了很多忙的。”
“他是踩着我外婆的尸骨才爬到高位的，正是因为有郑甫仁在背后撑腰，你大哥就算有张仲桥器重也没干赢他，他们两个是死对头竞争了很多年，两人在前后一个月内相继垮台的。”
崔致远面皮紧绷，问她：“灵珑，我大哥他们有没有对宫家下手？”
“他们没有，不过他们在宫家火灾过后半年，无耻的霸占了妈妈的嫁妆房产，在妈妈找过去时还死不承认。”
宫灵珑实话实说，不过想到崔家那些人都不是好东西，又说了句：“革会这些年把持权势胡作非为，你大哥能稳步上升，绝对不是他能力出众。他没有踩着宫家的血上位，但绝对踩了其他受害者的血往上爬，总之不是个好东西，听说他的罪证卷宗有手掌高，判了个无期算便宜他了。”
她听婆婆说了崔家的案子，跟他说的都是实话，还提醒他一句：“他的案子不可能再有变动，你就算花上百万千万也改变不了结果。”
“灵珑，他们触犯的是国法，做了错事就要承担后果，现在的结果是他们咎由自取。”
“我不会浪费钱去做无用功，他们也不值得我这么做。”
“我昨天已经去过崔家了，跟他们表明了态度，给了侄儿一万块钱，让他定时给他们送些吃的穿的，当全了这份兄弟情。”
“我能对他们做的，仅此而已。”
见他在这些大是大非上很有原则性，宫灵珑对他印象再度加分，也不再说崔家的事，继续正题：“还有什么要问的吗？”
崔致远还有很多事想问，关于她们母女俩的一切，他都想知道，只不过宫晚棠的事不该多问，只得问她的事：“我之前听靖川说，你们是76年年初结婚的，是怎么走到一起的？”
宫灵珑知道他想问的是她的成长经历，这也没有不能回答的，干脆从小时候的事说起，再到相亲结婚怀孕生子考大学。
她说的平静，可她们在偏僻农村的生活经历却听得崔致远心口钻心的疼，虽然她被逼无奈相亲，走错桌却运气好相中了个好男人，但那时候的她多么的无助绝望，不到万不得已也不会拿一生幸福去换两百块钱彩礼钱。
她小时候过得那么辛苦，可养在家里的梁思瑶却从未吃过苦，两厢对比，崔致远已被愧疚淹没了。
他的亲生女儿在国内过苦日子，吃了上顿没下顿，估计从未吃过一顿饱饭，小小年纪就要承担起保护妈妈的责任，还要跟一家子人渣烂货对抗，那样的日子他不敢想象。
还有后来，她们一步步谋划算计复仇，其中的艰难恐怕只有她们自己知道，而这些她都是一句话轻飘飘介绍而过。
崔致远后面问了很多的事情，他想要知道的，宫灵珑都没隐瞒，全部告诉了他。
“嘟嘟...嘟嘟...”
这一聊，聊到十一点半，直到电话铃声响，他们才终止话题。
“喂，哪位？”宫灵珑拿起话筒接听，听到对面的声音，她扬起笑容：“爸。”
这一声甜甜的“爸”，崔致远听着心肝发颤，他知道她不是叫他，这应该是陆靖川的父亲打来的。
“好，我现在过来签字。”
宫灵珑应着电话那头的事，看了下手表，说着：“爸，我现在在厂里，过来最快要半个小时，得麻烦您在办公室里等我几分钟。我这边还有个客人，稍后你们见个面，中午一起吃饭吧。”
陆南征在那边应着了，宫灵珑挂了电话后，跟崔致远说着：“是我公公打来的电话，他在国土资源部工作，我这两个试点项目的地皮文件需要去签个字入档，中午约了他一起吃饭。”
“好。”
崔致远本也想见见亲家，起身说着：“你婆婆今天也上班吧？”
“上班，两栋办公楼不远的。”
宫灵珑说着就给婆婆打电话，嘴上给他介绍：“我公婆离婚很久了，在靖哥兄弟俩小时候就离了，不过他们没有因为离婚而不来往，现在关系如朋友，对我和孩子特别好。”
“好，我知道了。”崔致远心里有数了。
周兰琴接到她电话，欣然答应中午一起吃饭，会在办公室等他们过来。
挂了电话后，宫灵珑立即收拾东西，“走吧，我们现在过去。”
到了车上，崔致远想起一事还没问，从手提包里取出纸笔，“灵珑，家里和公司的联系方式给我留一个，还有你现在的住址。”
宫灵珑没有拒绝回答，她现在基本能肯定，他们将来还会有很多交际，互相有个联络方式也好。
“您记下。”
两处电话都告诉了他，家里住址也说了，“我们现在是住在大舅家里，外公给我和妈妈都备了房产嫁妆，我的房子早整改装修好了，是G宫旁边的四合院，但我们没搬过去住，打算等外公他们回来后再搬家。妈妈现在住在京都军区家属院，最近是大舅回来，她才带着赤赤来跟我们住。”
“灵珑，平时靖川去军校读书或外出执行任务，都是你带着孩子单独住在家里？有没有请保镖和保姆？”
“没有。”
宫灵珑摇头，说着：“这里不是M国，只有上层领导配备警卫员和生活助理，其他人都不允许配备的，若是被人发现会被举报成资本家。”


第450章 闻其名终见人的生父
崔致远离开近二十年了，现在反倒有些不适应，他出国的时候，像宫家这种富裕家庭是有配备司机保姆等的。
“你一个人带三个孩子，要照顾他们，还要上学和处理工作，家里的人情往来估计也都是你在处理，你忙得过来吗？”崔致远心疼她的懂事。
“糖果厂是最近才开业，我安排了能干的人在管理，只是前期有些琐碎事需要我处理，等上学后就全部交给他们了。”
“家里的人情往来，大部分是妈妈和婆婆帮我代劳了，除非一些不能缺席的，我就会抽空带三个孩子去参加。”
“鸣宝他们三兄弟从小就很聪明孝顺，有自理能力，平时从不给我惹事，上学比我还认真，有时候还能照顾我，所以并不辛苦，忙是忙了点，但过得很充实。”
说到孩子们，宫灵珑褪去了一身干练精明，笑容比之前明媚灿烂了许多，满脑子都是他们可爱活泼的身影。
宫灵珑开车速度快，这年头也还没红绿灯，交通规则不严，她走得又是近路，不到半个小时就赶到了办公楼外。
“哟，小宫，今天怎么有空来走动下？自从你上学后，我们都半年没见过你了，真是越来越漂亮。”
刚走到国土部门办公楼，碰到一群认识的公职同志下班去食堂吃饭，大家见到她都停住脚步打招呼。
宫灵珑以前跟他们挺熟的，刚提了一袋葡萄来，随手给他们发了几串，笑靥如花：“我们芳姐的嘴呀，真是甜腻了，比我的葡萄还甜。”
芳姐已经掰了葡萄扔嘴里，笑眯了眼：“那还是不如你的葡萄甜。”
“小宫，是来找陆部长的？”其中一个男同志笑问。
“对，我爸回来了，中午约我公婆一起吃个饭。”
宫灵珑这一声介绍，站在旁边的崔致远心花怒放，嘴角上扬到耳后根了，主动与大家握手：“各位同志好，我是灵珑的父亲，幸会。”
大家都礼貌与他握了握手，芳姐笑着说：“爸爸这么英俊，妈妈也是大美人，难怪小宫长得跟仙女一样。”
他们在门口简单寒暄了两句就分开了，等他们父女两上楼后，旁边一位女同志说着：“你们有没有发现小宫她父亲有点眼熟啊？”
“是有点眼熟。”
“小宫家的圈子非富即贵，她父亲家估计也是圈子里的人，我们说不定见过的。”芳姐说了句，不再聊闲话，拿着葡萄边吃边走，“走了，吃饭去。”
陆南征办公室在三楼，宫灵珑以前来过好多次，办公室门开着的，她在门上敲了下：“爸。”
“灵珑，进来。”
陆南征还在处理文件，视线落在她身后的人，起身问着：“灵珑，这位是？”
“我那闻其名终见人的生父。”宫灵珑俏皮笑了笑。
崔致远听着她这介绍，也笑了，主动上前自我介绍：“亲家公，幸会，我是灵珑爸爸崔致远。”
“原来是亲家公，你好，你好，什么时候回国的？”陆南征忙过来接待。
“回京两三天了。”
他们在一旁寒暄，宫灵珑借用了公公办公室的电话，先给婆婆打了个电话，跟她约好在办公楼前见面，然后快速将文件签字，紧接着跟他们一起下楼去吃饭了。
“灵珑。”周兰琴比他们早到门口，视线也落在崔致远身上，“这位是？”
宫灵珑同样的介绍：“我那闻其名终见人的生父。”
周兰琴：“...原来是亲家公啊。”
“亲家母，你好。”
双方简单认识过后，宫灵珑领他们上车，跟崔致远说着：“昨晚上那家饭店的菜味道还不错，要不中午还是去那里？”
“可以。”崔致远想着三胞胎好像也喜欢吃那饭店的菜，说着：“灵珑，去接靖川和三胞胎，中午一起去吃饭。”
“好。”
“灵珑，他们今天依旧在外边摆摊？”陆南征问着。
这段时间陆秋菊姐妹俩也是每天早出晚归的，不是帮他们卖货，就是拿货单独卖，姐妹俩都像钻钱眼里了，也明显比平时活泼了不少。
“除了下雨，每天雷打不动。”
宫灵珑都佩服三胞胎的毅力，笑着告诉他们：“他们三兄弟每天各选一种货，内部竞争，回到家里就数钱比输赢，赢了的就打赏靖哥。靖哥因为他们额外打赏，现在荷包都鼓起来了，终于有私房钱了，昨晚上还分了五百块给我。”
“呵呵...”
周兰琴很疼这三个宝贝孙子，没少在外边宣传儿媳妇特殊的教育方式。
崔致远坐在副驾驶，回头跟两亲家说着：“三个孩子很聪明，懂事又礼貌，靖川和灵珑将他们教得很好。”
“主要是灵珑教得好，教育孩子这事上她很用心。靖川工作性质特殊，在家时间不长，这回也是因为受了伤才在家里休养，也能多抽一些时间陪伴他们。”
“灵珑特别优秀出色，家里家外都是她操持，我们都没帮什么忙，靖川能娶到她这么优秀的媳妇，是他这辈子最大的荣幸。”
周兰琴最满意的不是两个优秀的儿子，而是两个聪明又孝顺的儿媳妇。
在她心里，宫灵珑和江韵真是世上最顶好的儿媳妇，两人不相伯仲，各有各的优点长处，全都是上得厅堂下得厨房的优秀新时代女性。
“亲家公，亲家母，谢谢你们爱护灵珑。”崔致远庆幸女儿遇到了好公婆。
宫灵珑开车过来时，陆靖川他们正要准备去吃饭了，今天陆秋菊她们在这里帮忙，正打算去国营饭店随便吃点。
“妈妈。”三胞胎一看到她的车就挥手了。
陆靖川见爸妈都在车上，过去打了声招呼，挑眉：“灵珑，中午有安排？”
“我刚接了爸妈中午一起吃饭，还是去昨天那个饭店。”
宫灵珑见宋韬和李崇不在，崔文栋他们也收摊了，只有他们在，喊着：“靖哥，将鸣宝他们抱上车来，你开拖拉机带秋菊她们过来，我先过去点菜。”
三位长辈各抱一个孩子，等他们坐好，宫灵珑就先踩油门出发了。


第451章 今天又赚大发了
陆秋菊她们姐妹俩帮着将货收到拖拉机上，出发时也问：“大哥，刚刚那个坐在副驾驶的同志是谁啊？以前好像没见过。”
“灵珑她爸，刚从M国回来。”
他们来到饭店时，宫灵珑已经把菜点好了，站在门口等他们，见车厢里还有些水果，问他们：“吃西瓜还是葡萄？”
“吃西瓜吧，解暑。”陆靖川过来挑了个大的。
他们来到包厢时，三胞胎凑在一堆，脱了鞋子踩在凳子上，三个小挎包里花花绿绿的钱全摊在桌上，三兄弟正在噼里啪啦数钱，三位长辈坐在旁边笑不停。
“哦哟哟，今天又赚大发了。”宫灵珑看到他们那小财迷的样就想笑。
陆靖川让两个妹妹将西瓜切了，拿了包里的帕子去外边沾水，回来抓着小脑袋擦洗，像抹桌子一样粗鲁的擦脸擦脖子。
三胞胎早就习惯了，他们不是娇气的宝宝，随他粗鲁的捣腾。
“轻一点。”
周兰琴心疼宝贝孙子，一巴掌拍儿子腿上，将他手里的帕子抢过来，给孙子擦脸温柔轻轻的。
陆靖川无奈失笑：“妈，您以前给我和靖阳洗澡擦脸也是这样的。”
“你们皮糙肉厚，能跟娇娇嫩嫩的三胞胎一样吗？”
他们两兄弟生在军营里，从小就在部队里摸爬打滚，都是粗糙小子，周兰琴对他们从没有精养过。
三胞胎：“...奶奶，我们是爷们，娇嫩这种词不能用在我们身上。”
周兰琴听着笑不停，“你们才一岁多呢，身体骨骼都软，皮肤肉肉是娇嫩啊。”
“糖糖才是娇嫩。”
陆初鸣不喜欢这两个字放在自己身上，还转移话题，“今天上午我赚得最多，三箱罐头都卖完了。”
“三个乖宝都很棒。”
周兰琴给他们擦完脸，见陆秋菊姐妹俩送西瓜来了，问了句：“秋菊，秋桐，你们最近也天天摆摊？”
“对，有时候帮大哥他们卖，有时候分些货去别处摆摊，赚点零花钱。”
陆秋菊她们以前从没摆过摊，过来帮忙时也是受三胞胎鼓舞才跨出第一步，并没有想象中的困难，现在想着每天赚的钱，姐妹俩都很开心。
周兰琴点了点头，给她们介绍：“这位是灵珑爸爸，亲家公比你们爸年纪小一些，你们喊叔叔吧。”
“好。”
姐妹俩应着，也礼貌问好：“崔叔叔好。”
“秋菊，秋桐，你们好。”
崔致远身上随时带着红封，给她们俩各包了个见面礼红包，“叔叔一点小意思，你们拿着买些喜欢的东西。”
长者赐不可辞，她们礼貌收着并道谢：“谢谢崔叔叔。”
三胞胎已经把今天上午的收入算出来了，利润不少，兄弟三个各大方出十块，豪气的递给宫灵珑，“妈妈，今天中午我们请客吃饭，你拿去结账。”
“好咧，谢谢宝贝儿。”
宫灵珑利索接过塞兜里，伸开双手将三儿子一把搂住，挨个吧唧不停，故意整得他们全身发痒。
“妈妈，我们刚洗完脸。”陆长啸笑着推她。
“我的口水，比你爸爸的帕子干净。”
宫灵珑抱着他猛亲，将口红全擦到他们脸上，将他们三个整成了大花脸猫。
他们母子四人玩闹，其他人全都在笑。
三兄弟现在干不过她，摸着满脸的口水口红，只得求救：“爸爸，救命啊。”
“嫌弃啥啊，我想还没有呢。”
他媳妇就爱亲孩子，很少主动这样亲他，他倒是盼着她时时刻刻往他脸上擦口红。
三胞胎：“...我们转给你。”
“哈哈...”
一屋子人大笑，宫灵珑也笑不停，配合着将孩子都往陆靖川怀里塞，让他们父子四人互相交流下她的唾液口红。
闹腾过后的结局，自然是父子四个都起身去洗脸了。
崔致远看着他们幸福快乐的玩闹，上午积压在心头的愧疚难受也消散了些，她们母女俩以前受尽苦难，现在真的是苦尽甘来了。
孩子们玩闹着，陆南征和周兰琴也没有慢待客人，这下也跟崔致远聊了起来。
崔致远在国外生活多年，对西方各国政策都较为了解，跟他们俩有共同话题，三人很快就聊开了。
饭菜很快陆续端上来了，三个长辈让宫灵珑招呼孩子先吃，他们等菜齐了再动筷子。
宫灵珑照顾三孩子吃饭，也照顾两个小姑子吃菜，她们都是第一次来这饭店吃饭，这里价格贵，来这的都是有身份地位的，菜品都偏高端，绝大部分菜是她们都没吃过的，有些更是没见过。
“妈妈，这个菜好吃，您会不会做？”宫芃泽戳着个大肉丸在啃。
“这是狮子头，我会倒是会，就是可能做得不如大师傅好吃，回头我在家里试试。”
孩子们爱吃的，宫灵珑都会尝试。
她刚点了两份狮子头，每人一个，将手边上的碗推到长辈们面前，“爸，妈，你们也尝尝。”
“好。”周兰琴拿起公筷，先给崔致远夹，“亲家公，来，尝尝。”
“谢谢亲家母。”
崔致远见三胞胎爱吃，说着：“灵珑，再点一份吧，给鸣宝他们打包晚上吃。”
“今晚上不在家里吃饭，大舅和霍姨明天要去其他地方办事，说今晚上一起去吃烤鸭，早安排好了。”
他们有安排，崔致远就不打包了，不过将这事记在了心里，打算过两天再来打包一份送过去。
三胞胎刚有听长辈说国外的事，宫芃泽这下主动问：“外公，您去过几个国家？”
见他喊“外公”，崔致远心情大好，满脸笑意：“外公去过十来个国家，主要是欧美西方国家，公司跟那边有生意来往，每年都会去参加各种会议。”
“这些国家跟我们这里有很大差别吗？”宫芃泽再问。
他现在跟着学习外语，也听老师说了些国外的风土人情，不过老师也很多年没去国外了，并不清楚现在的变化。
“现在差距还是挺大的，我去的这些国家经济不错，现在相对国内要富裕，不过他们现在的富裕生活，都是基于之前对其他国家的掠夺...”
三个孩子求知欲强，崔致远尽量通俗易懂的给他们介绍，还讲了很多真实历史案例，也讲了现在西方各国的经济及收入等，讲得比较细致。


第452章 无事不登三宝殿
吃完饭后，崔致远受陆南征邀请去了单位办公室。
现在国内土地政策正在改革，陆南征正想了解下国外的情况，找他打听再合适不过，正好两人也谈得来，所以下午约了几位单位同事在办公室热聊。
晚上陆南征请客，崔致远跟他吃完饭才回宾馆，陆南征开车送他到文华宾馆门口。
“爸。”
崔思为见他回来了，立即过去喊人。
他们母子三人刚在外边吃完饭回来，崔家二老和崔文栋早在门口等了，刚见面都还没说上两句话。
梁咏雯见送他回来的是男人，走到车门前，没摆出傲慢的姿态，“致远，这位是你朋友吗？不介绍下？”
“亲家公，这是你爱人？”陆南征先开口。
“对，我妻子梁咏雯。”
崔致远还没介绍，梁咏雯就皱起了眉头，“亲家公？”
“回去再说。”
崔致远见他爸妈也来了，没打算在这里说事，跟陆南征挥手：“亲家公，你慢走，过两天去灵珑那边再见，回头再聊。”
“好，回头再见。”陆南征朝梁咏雯浅淡示意，然后开车走了。
崔家二老此时也走过来了，他们刚看清了开车的男人是陆南征，崔父先开口问：“致远，今天去拜访陆家了？”
“没去陆家拜访，只见了灵珑她公婆。”
见他们刚都站在门口，崔致远问了句：“你们吃饭了没有？”
“吃过了。”
梁咏雯他们是在外边饭店吃的，崔家人吃完饭才过来。
“走吧，去楼上房间里说话。”
崔致远知道他们无事不登三宝殿，肯定还是为家里的事而来，今晚上看来又要吵架了。
到了屋里后，崔致远先去倒茶，见暖水瓶里没水，提着空水瓶去打水，“爸，妈，你们先坐，我去打水来泡茶。”
崔老婆子见梁咏雯进来就坐，女儿也跟她一样，连基本的待客礼仪都没有，拉着脸道：“你在外边辛苦忙了一天，这端茶倒水的事，让你媳妇去啊。”
梁咏雯动都没动，也没应声，梁思瑶跟她一样，嘴巴还在无声跟她说着什么。
见她们母女都不动，很没礼貌，崔文栋皱了下眉头，接过二叔手中的暖水壶，“二叔，我去接水，您先休息下。”
“文栋，辛苦了，去一楼找服务员就好。”
崔致远让其他人先坐，自己拿了毛巾，先去走廊尽头的公用卫生间倒水洗脸了。
崔家二老这下算是看明白了，他在M国娶了个傲慢无礼的祖宗，养了个同样没礼貌教养的女儿，也不知道他什么眼光，竟然挑了个这样的货色，这要是在国内，他们死都不会让这种人进崔家的大门。
崔文栋提了暖水壶上来，见崔思为已经往茶杯里放好茶叶了，他倒开水泡茶，泡完给爷奶端了一杯，然后在门边角落里坐。
崔致远拿着脸盆进来，梁咏雯就迫不及待开口质问了，“崔致远，你之前喊那人叫亲家公，是什么意思？”
崔致远没理她，将盆放回原处，在空椅子上落座，对父母态度冷淡：“爸，妈，你们大晚上过来，有什么事吗？”
见他不给梁咏雯面子，连话都不跟她说，崔母心头莫名的舒畅。
她心里舒畅，梁咏雯则截然相反。
“爸，妈在跟你说话呢。”梁思瑶不满他对妈妈的态度，替她打抱不平。
“大人说话，小孩子不要插嘴。”
崔致远表情冷漠，言语训斥：“来者是客，尊重客人，这点基本的常识礼节都不懂？”
他虽是在训斥梁思瑶，其实也是在指责梁咏雯。
梁家人都读书不多，基本没有文化底蕴，更别提礼仪素养了，他们只会蛮横斗狠耍手段，子孙后代都很没教养。
“你不尊重我...”
梁思瑶脾气大，当场跳了起来。
“梁思瑶，闭嘴啦。”
崔思为看不过眼，指着打开的门，“嘴巴若是闭不上，你就出去。”
见他妈习惯性的瞪过来，崔思为抢先一步：“今天的脸是不是还没丢够？”
今天他爸不在家里，她们母女俩各种作，各种挑事，他已经憋了一肚子火气了，若不是眼前的母女是他妈他姐，他真的很想扇她们两耳光。
“崔思为，你好样的。”梁咏雯被他气得胸脯乱颤。
“我不想跟你们吵架，爸爸在跟爷奶他们谈事，你们不想听可以走，坐在这里就讲点礼貌，他谈完正事自会回答你的问题。”崔思为能理解他姐没礼貌教养，理解不了他妈一个成年人的脑子。
见这孙子有礼貌多了，崔家二老眼里有些许欣慰，看梁咏雯母女的眼神很不善。
崔老婆子见她们不吵闹了，也没有说教她们，一脸慈爱和善的跟崔致远说着：“我们来也没什么特别的事，你这么多年没回来，回来就忙这忙那的，都没空回家吃顿饭。我们是来问问，看你什么时候有空，回家一起吃顿饭，跟你大妹他们好好聚聚。”
“过几天吧，这两天都已有安排。”崔致远语气偏淡。
崔老婆子点着头，嘴上说着：“好，下午敏芝回来了一趟，你们兄妹俩也二十年没见过了，她家三个外甥外甥女，你这个当舅舅的都还没见过，回头一起都见见。”
崔致远语气平淡，说着：“听说她又找了个男人，结婚了没有？”
崔老婆子脸上的笑容一僵，心里又将打小报告的崔兰芝给骂了一顿，说着：“只是别人介绍相亲认识而已，这二婚组合家庭事情多，接触了几回发现不合适，后面就断了。”
她脸上的僵硬，崔致远刚看到了，没有拆穿她说谎，他也猜到这是又让他救济大妹一家了。
“听说她大女儿早结婚嫁人了，婆家条件还可以，两个小的也都十五六岁了，家里有房居住，又何必再婚带着孩子寄人篱下呢？”
“兰芝比她年纪小，两孩子还没那么大，没有任何人帮衬，之前过得那么苦，她不一样带着两个孩子熬出来了。”
崔致远虽没去详细调查，但肯定大妹家的生活不比小妹差，会比晚棠母女俩以前要过得好很多，可经历了这么多，依旧不勤恳踏实的过日子，总想着依赖算计别人，这样的人也是无药可救的。


第453章 他们不是我的责任
“崔兰芝她有工作收入，省吃俭用也够用。敏芝她现在没工作，没有经济收入来源，两孩子读书要学费，母子三人生活费也不少，不能总让琪琪帮衬家里，她没得法子才考虑其他的。”
崔老婆子对两个女儿的态度是截然不同的，对崔敏芝偏心宠溺，对崔兰芝却恨不得弄死她。
见他面色冷漠，面无表情，崔老婆子也猜不透他现在的想法，又开始打感情牌，“以前你们兄弟姐妹五个感情深关系好，自从你们各自结婚有了家庭后，这感情就慢慢的淡了。”
“现在你两个兄弟都...”
“尤其是你大哥，你估计不用多久就要离开，你们有生之年，也不知道能见上几面。”
“你离家去M国时，这第三代还只有文豪，其他你都没有见过。”
“你这一走就是二十年，再次回来家里小曾孙都有了，下次回来又不知道何时了。”
“你既然回来了，你们就聚聚说说话，一起吃顿饭吧，可能以前也有误会，见面说说总能解释清楚。”
崔致远静静听着，等她说完才开口：“以前没什么误会，只是各人追求不同而已。他们有他们的想法追求，我有我的理想抱负和做人准则，我虽不认可他们的追求，但我尊重他们。就算时间重来一遍，我的决定和态度跟二十年前一样，道不同不相为谋。”
他当年强烈反对他们走仕途，这一点崔家二老知道，也因为这事跟他发生过争吵，又因为宫晚棠不帮忙，不让宫家助力一把，再加上很多家庭琐事，导致后来矛盾越积越深。
“老二，事已至此，过去的事再多说也无用了。”
崔老头一脸疲倦颓废的开口，叹着气道：“就现在的情况来看，你的选择也许是对的，但也仅限于你在国外发展。如果这些年你在国内，走你选择的路，各种政策限制，不说其他的，这十年你不一定熬不住，绝不可能有现在的基础。”
他说的话有道理，也是事实，崔致远认可，“爸，制度政策是一大原因，逆风行驶会受阻碍，顺风则会扶摇而上，但任何人的成功不仅仅是因为这些，更多的是努力坚持与遵从本心。”
“大哥他们这些年走得顺，但他们的起点不是自己努力得来，是踩在小妹的痛苦之上筑基，后面的每一次晋升提拔，踩着的是无数知识分子的痛苦和眼泪，甚至鲜血和生命。”
他这些话戳中了崔老头的心尖，脸色瞬间变了，“够了。”
他不想提起，说明是不想承认，崔致远身体往后靠，神情冷漠：“我愿意资助小妹，是因为我对不住她，害她受了十年的苦。”
“愿意给钱给文栋和盼儿，是因为他们没被教歪，他们经历了家庭变故动荡，没有因此颓废一蹶不振，相反在努力生活。”
“我觉得他们兄妹俩心性不错，将来只要不走歪路，日子不会过得差，我现在尽量给些帮助，是让他们过得稍微轻松点。”
“至于敏芝，在我记忆里，她一直是个掐尖要强的人，也是你们最喜欢的女儿。既然她现在日子过得艰难，你们手头也还宽裕，多少接济帮衬她一些吧，等两个孩子成年了，她的日子就能好转了。”
见他还是不愿意帮衬，崔老婆子脸色阴沉，一双眼睛在暗暗喷火，“致远，你的心肠现在怎么这么冷硬？”
“妈，大哥老三也好，大妹也罢，他们都是成年人，走错了路不要紧，可做错了事情，他们就要自己承担起责任来，给晚辈们当个表率。”
“事情发生到现在已经整整两年了，文栋他们兄妹俩都已经走出来，放下过往，开始在努力寻找新的出路，在想法子努力养活自己了，敏芝她在做什么？她和她的孩子在做什么？”
“有句话说，为母则刚，敏芝她是个母亲，她不反省不走正道，还带着两个孩子继续走歪路。”
“你们不劝阻就算了，现在还在维护她，竟然还想让我帮助她，我不帮就是心肠冷硬。”
“妈，你知不知道我们兄弟姐妹的感情走到今日，最大的原因是什么？是你一碗水端不平，是你们过度偏心他们三个，是你们让我和小妹彻底心寒。”
被他这样指责，崔老婆子满心不是滋味，“我们没有偏心，是你们自己误会了。”
“呵，你觉得是我们误会了，那就当是我们误会了吧。”
崔致远懒得跟她争辩了，他清楚他妈的性子，跟她辩解再多也无用，她意识不到错误的。
他也不想多说别的，重申自己的态度：“崔敏芝已经嫁出去了，是别人家的媳妇，她的事我管不着，我也不想管。”
“大哥老三和文豪姓崔，看在同宗血脉的份上，我给的经济支持，昨天已给文栋了。”
“老三和文豪很快就能出来，他们都是成年人，又都是大老爷们，手脚脑子健全，出来后自己去想法子找工作赚钱养家糊口，剩下的钱留给大哥改善生活，应该能供他在里面生活无忧很多年。”
见他不管女儿，不管儿孙，崔老婆子又气又急，声音都飚高了，“他们的路都被堵死了，你叫他们去找什么工作赚钱啊？他们又没干过体力活，明远身体也不好，现在叔侄两都离婚了，还都有孩子要养，一家老小都望着他们要吃，你明明在外边混得还可以，为什么就不能帮帮他们？”
“他们只是我的兄弟姐妹和侄儿，他们不是我的责任。”
崔致远以前就是没认清这一点，在闹家庭矛盾时，总是和稀泥劝宫晚棠退一步，无数次这样后，她才对他失望心寒。
后来他终于想通了，他没有把妻子放在首要位置，处事态度无形中伤透了她的心。


第454章 你这是在骗我？
“还有，有些事情我就不明说了，我不会当这个冤大头，你们也别让文栋来当这个冤大头。”
“他也是你们的孙子，家里遭难后是他在撑着，文豪的下场是他自己作的，但文栋是被长辈连累的。文栋他不欠家里，是你们欠他，你们的偏心最好止于我们这一代，不要延续到下一代。”
坐在门口的崔文栋听着二叔的维护，喉咙发酸，眼眶也有些烫，这两年来只有二叔替他着想，而爷奶和他妈却从未关心过他，他们的心里眼里只有关在监狱里的大哥。
他们总在家里念叨他吃不吃得饱，穿不穿得暖，有没有受欺负打压，却从来没问过他在外摆摊冷不冷，热不热，吃饱了没有，有没有受过白眼和嘲笑，每次见到他就只关心今日赚了多少钱。
因为崔兰芝昨天的话，现在崔文栋跟他们之间有了一层隔膜，崔老头也不想孙子对他们有成见，忙接了话：“文豪和文栋都是孙子，手心手背都是肉，我们没有偏心文豪。”
“文栋每天早出晚归，在外边摆摊赚钱也辛苦，这些我们都看在眼里的。”
“我们也不想他去摆摊受嘲笑，可没有办法，家里这么多人要吃喝，我和你妈身体也不好，经常要吃药看病，还有个小曾孙要照顾，只能靠文栋和盼儿去赚钱养家。”
“至于你说的那些不能明说的，我们将来不可能带到棺材里去，迟早会分给明远和他们兄弟俩，只是现在还不能动。”
“我们不是舍不得，是时机不到，不跟你大嫂和文栋他们明说，是少一个人知道少一份危险。”
崔致远听着他这话，扯着嘴角笑了笑，并没有任何笑意，语气有些惆怅：“爸，说到底，我和我的儿子是从未在你的考虑范围内的。”
崔老头面色一僵，无言以对。
他刚确实没考虑过老二父子，面皮勉强僵硬：“你在国外发展得不错，应该也看不上家里这点东西了。”
“我是看不上，也从未想过要来分一点。”
崔致远根本没分家产的任何想法，以前都能舍弃一切给他们，现在是更不会要他们的了，只是他们的态度终究还是让他心寒了。
见二老踟蹰着还想说点什么，崔致远开口打断：“好了，不用说了，二十年前我离家前说过的话，你们应该还记得，我今天就不重复说了，我态度依旧，永远不会改变。”
“至于兄弟姐妹之间，我只欠小妹，我们兄妹之间会私下来往，其他的不必来往。”
“崔家下一代，我不欠任何人，文豪也好，老三和敏芝家的子女也罢，我不是他们的父亲，没有义务和责任帮衬他们。”
见他这么铁石心肠，崔老婆子气得面皮都在抖，见坐在床上的梁咏雯母女俩却在笑，还用嘲讽鄙视的眼神看着他们二老，满肚子怒气对她们倾泻而出：“两个没教养的东西，笑什么笑啊，很好笑吗？”
梁家母女俩脸上的笑容齐齐一僵，都还没来得及收敛，全落在了崔致远眼里。
“你以为你是个什么东西啊，崔致远他连我们都不放在眼里，会把你们放在眼里？”
“你们以为他这次回来是奔着崔家啊，他奔的是他前妻，奔的是他亲生女儿，他这些天在外边跑，是在到处找他前妻和女儿，今天也是在跟她们见面吃饭呢。”
崔老婆子故意将这事说出来，她已经看出来了，老二这个狼心狗肺的，跟梁咏雯夫妻关系不和睦，家庭并不幸福，他既然不帮衬家里，那就别怪她也不让他过好日子了。
她眼里的算计愤怒，崔致远看得一清二楚，心头并没有多大情绪起伏，也没阻止她，随她去说。
他神色淡定，但梁咏雯已暴走了，人也跳起来了，居高临下的质问：“崔致远，你妈说的什么意思？”
“她的话说得很清楚啊，我这次回来是见我前妻和女儿，他们也是用这个理由引我回来的。”
“我这两天除了见我小妹一家，是在找我前妻和女儿，昨天已经跟她们见面，今早上我女儿也来宾馆门口接我了，今天跟她相处了一整天。”
“刚送我回来的人，是我女儿的公公，我亲家公，中午跟亲家公亲家母见面了，跟女儿女婿一家吃了中饭。”
崔致远从没打算瞒着，就算他妈不抖露，他过两天也会说这事。
当然，他并不是要跟她们商量什么，只是单纯的通知而已。
“崔致远，你不是说你前妻死了吗？你现在又冒出个前妻，还有个女儿，你这是在骗我？”梁咏雯觉得自己被他骗了，气得吼了起来。
“你吼什么啊。”
崔致远最讨厌她这副泼妇的嘴脸，阴沉着脸：“当年又不是我主动求娶，是你们家逼我娶你，你现在有什么资格来质问指责我？你无理取闹，觉得我骗你，你可以走啊，家里的大门随时为你敞开，你随时可以带着梁思瑶走。”
梁咏雯被气得牙齿都在打颤，“你前妻还活着，还给你生了个女儿，所以你现在巴不得我走，巴不得我主动提离婚，是吧？”
“走与不走，离不离婚，随你。”
崔致远对她从未动过半分感情，就算有了儿子也是一样，“你不走，我崔致远养得起你，会保证你衣食无忧。你要走，我也绝不挽留。”
“崔致远，你混蛋。”
梁咏雯疯狂扑过去，想要动手打他，只不过崔致远提早有准备，男人力气也大，揪着她胳膊随手一甩，人就被甩在了床上。
“爸，妈。”
见他们动起手来了，崔思为立即冲过来站在中间劝说：“妈，你别闹。”
“崔思为，我怎么生了你这么个白眼狼？”
“你爸他这么对我，你还帮他，说我胡闹，我生了你个混账东西有什么用啊？”梁咏雯朝着他大吼。


第455章 我可比她有用多了
崔思为被她吼得一张脸铁青如墨，语气也呛：“你要不是生了我，你和梁思瑶早就被扫地出门，去街上乞讨流浪了。”
“因为我，你们才有个地方住，有口饭吃，有钱乱花，外公外婆他们才有地方吸血，没有被赶出去被人打死在街头呢。”
“要不是我这个儿子，你穿得起这名牌衣服吗？你买得起名牌手表首饰？你能衣食无忧？”
“要不是我，爸爸会容忍你们在家里作？外边的人会看在我们的面子上，给你们几分脸？”
“梁思瑶她在外边惹是生非，有那么多钱去赔？”
“我没用？”
“我可比她有用多了。”
他年纪小可嘴皮子利索，一开口将她怼得死死的，气得梁咏雯两眼发黑了。
可崔思为的嘴刀子还没停，“爸爸他的前妻女儿，跟你们半点关系没有，她们没吃你们的米，没喝你们的水，没用你们的钱。”
“这是爸爸的私事，他见前妻女儿又没触犯哪条法律，也没有违反道德，我不知道你在这里吼什么。”
“人家是前妻，是女儿，又不是仇人。”
“梁思瑶不是爸爸的女儿，他都养她到这么大了，她刁蛮任性净惹事，爸爸也没将她扫地出门，他对她够仁至义尽了，他全是看在我面子上。”
“爸爸他以前都不知道有个女儿，现在得知他前妻活着，他从没养过亲生女儿一天，他回来去见她们不是应该的吗？”
“他现在又没瞒着你们，都告诉你们了，不知道你在这里吼有什么用？”
“一天天的除了吼就是叫，不是惹事就是找茬，爸他不厌烦，我都要烦死了，我都不知道自己怎么这么倒霉摊上你们这样的妈和姐？”
“今天那个跟你们吵架的阿姨骂得太对了，你们就是资本主义毒瘤，明明什么都没有还要装，我当时都想给她鼓掌。”
“你们一分钱都赚不到，天天只会大手大脚花钱，用了爸爸的钱还埋怨他给的少，还背后说他小气，不知道你们哪来的脸说这种话？”
“他不欠你们的，我也不欠你们的，这个世上谁也不欠你们。”
“......”
崔思为是真恼了，一张嘴也是噼里啪啦疯狂输出，虽然很气愤却条理清晰，字字珠玑，就算眼前是他亲妈和亲姐，他也丝毫不留情面。
若仔细看的话，他此刻的表情，跟宫灵珑小时候特别像，骨子基因里有共同的伶牙俐齿。
儿子老成懂事，又很理解他，崔致远心头真的很欣慰，也很庆幸，庆幸他没有遗传到崔家的自私自利，也没有遗传到梁家的愚蠢蛮狠。
他们这边吵架声音挺大的，外边已经围了很多人，连宾馆的服务员都过来了。
梁咏雯被儿子这么当众指责，估计也是要点脸，眼泪哗啦啦的流，然后扑在床上嚎啕大哭。
“说不赢就哭，哭完又来吼。”
崔思为已经习惯这流程了，刚一股脑将肚子里的话发泄了出来，这下全身都舒坦了，见梁思瑶用仇恨的眼神瞪着他，反瞪回去：“瞪什么瞪啊，你以为你眼睛大啊。”
“崔思为，我才是你姐。”梁思瑶像疯了似的朝他吼。
“你是我姐，爸爸的那个亲生女儿，也是我姐。”
“你一天天在这里嫌这嫌那，说这个乡巴佬，那个土包子，其实你自己才是个最没品的泼妇。”
“人家在这里长大，爸爸连她的存在都不知道，没给过她钱，没供她上过学，没教导过她，可人家知书达理，聪明优秀，礼貌又大方漂亮，比你好千百倍。”
“你的亲爸早死了，你吃着爸爸的，用爸爸赚的钱，住爸爸的房子，闯祸闹事全是爸爸去帮你摆平，最后还落不得一句好。”
“我比你小那么多，我五六岁就帮你在外边擦屁股，你惹事还要我去道歉赔礼，你什么时候记得我是你弟啊？”
“除了在我面前摆姐姐架子，给我惹事，你还会什么？”
梁思瑶吼一句，崔思为反击一大摞，个子虽不如她高，但气势一点都不弱，眉宇间的倔强正如十岁时的宫灵珑。
崔文栋站在角落里，见奶奶一句话将二叔家搞得一团糟，他心里挺过意不去的，恰时的出声：“二叔，对不起，给您添麻烦了。”
“文栋，跟你没有关系。”
崔致远是非分明，跟他确实没有关系，家里的糟心事怪罪不到他头上去。
这下他淡淡看向崔老婆子，神色语气都很冷：“满意了吗？”
被这么多人注视着，他这样当众指责，崔家二老脸色阴沉得骇人，一团怒火积压在心头，却不能发泄出来。
“我和兰芝兄妹俩，此生最大的悲剧，就是投胎做了你们的儿女。”
这是崔致远说得最凉薄的话，也是发自肺腑之言。
“崔致远！”
崔老头一双老眸猩红阴冷，此刻如同淬了毒。
“兰芝用十年痛苦还了你们生养之恩。”
“我与晚棠的婚姻破裂，主责在我，你们在背后也帮了忙。我出国前留下的足够赡养你们到百年之日，加上后面兰芝转送的，我用金钱还清了生养恩情。”
“我崔致远此生从未做过任何亏心事，没犯过法，没干过伤天害理的事，自认对得起父母，对得起天地良心，就算我现在是外籍，我也对得起生我养我的祖国。”
“我这一生唯一对不起两个人，一是晚棠，二是灵珑。”
“我对不住她们母女俩，愧对于她们。”
“在晚棠最苦最需要帮助的时候，我在异国他乡，全然不知道她还活着，更不知道她有了我们的孩子。”
“时至今日，她们却从未怨过我恨过我，没找我要过半分补偿，没提及半句抚养费。”
“而你们呢，我二十年未曾回来，不曾关心过我一句，不曾问候过我在国外过得好不好，昨天见面找我要钱，今天找来还是要钱，要不到就让我也没安宁日子过。”
“你们跟二十年前一样，还是那副贪婪自私嘴脸，更准确的说，是更加变本加厉了。”
“二十年前我跟晚棠离了婚，今天我也可以如你们的愿，我会跟梁咏雯离婚，可以再次家庭婚姻破裂，我无所谓了。”


第456章 别拉着我来当挡箭牌
崔致远是真无所谓了，这段婚姻他本就没有投入感情，跟梁咏雯同住一个屋檐下十年也没培养出感情，现在立即离婚，他真不会有半点情绪波动，不会再跟初次离婚时那般痛苦难受。
“二叔，别这样，思为还小，不要走到离婚这一步。”崔文栋劝说了句。
崔致远扯着苦涩的嘴角，也不怕外人笑话，说着实话：“思为他有妈和没妈没什么两样，他是保姆带大的，我一手教育长大。”
“他的妈妈从未给他洗过一次衣服，喂他吃过一顿饭，没教他认过一个字，没去学校陪他参加过一次活动，除了怀孕生他，没为他付出过半点。”
“她当年设计怀上思为，也是怕我赶走她们母女俩，是想利用思为绑住我，让我给她们一个遮风避雨的地方而已。”
“思为在她心里，就是个工具，敛财工具，保护她和她女儿及娘家的工具。”
被他的实话说中了痛处，梁咏雯双眼愤恨瞪着他，又是一声吼：“崔致远，够了！”
“你们母女俩这两天给我回M国，在我回来之前，所有梁姓人，包括梁思瑶在内，全给我搬出家里，当年协议上写的，我会让助理核算金额如数给你。”
“我回来就去办离婚手续，你这段时间可以考虑下要什么，看在思为的面上，我会尽量满足。但如果你狮子大开口，想挑战我的底线，那就别怪我冷血无情。”
“至于将来思为给你的赡养费，我不会干涉参与，等他成年后自行处理。”
“还有，我名下所有的资产，我早就已经立下遗嘱，只有我的亲生儿女可继承，灵珑和思为姐弟两各占一半，我回去后会安排律师重新修改遗嘱。”
“你不要给我做一些无用的算计，你和梁家人若是背后搞事耍手段，你们就去尝尝M国的法律制裁，我不介意新仇旧账一起清算。”
见他要分一半给前妻的女儿，梁咏雯心如刀割，好似这决定是在剜她的肉，放她的血。
他竟然连她都不分，见自己生的儿子站在旁边当背景不说话，气得朝着他吼着：“崔思为，你听清楚了吧，原本所有的一切都是你的，现在被人分走一半了，你有能耐对我吼，怎么就不知道给自己争取？”
“我为什么还要争取？”
崔思为早冷静下来了，说话语气没之前气愤了，“爸爸的资产都是他辛苦赚来的，是他没日没夜工作拼死累活攒的，他想给谁就给谁。”
“那个同父异母的姐姐，是爸爸的骨血，是他的亲生女儿，她本就有权利继承一半，爸爸分她一半是对的。”
“她今年二十岁了，爸爸今年才知道她的存在，从没抱过她，没给她花过一分钱，没送她念过书，没给她买过一件衣服，没给她做过饭，什么都没给过，他手里的资产给她一半是应该的，也是该补偿她的。”
“爸爸的钱是他赚的，就算他一分不给我，全给那个姐姐也可以。”
“这些年他辛苦养育我长大，天天陪着我，用心教育我，他给我教会我的东西，比钱珍贵得多。”
“还有，爸爸已经给我创造了很好的生活条件，我吃穿用度都是最好的，上的顶尖私立贵族学校，别人家孩子有的我都有，只要我开口想的，爸爸总会及时给我办好，他给我的已经够多了。”
“你也别在这里忽悠我，我年纪是小但不傻，其实是你自己想要，想多分钱而已，别拉着我来当挡箭牌。”
听到这个十岁的孩子说的话，外边看热闹的人都心有触动，一个婆婆感慨万千：“这个孩子真聪明懂事，他才十岁呢，品行端正，聪明大气，将来定是人中龙凤。”
“可不是，这个当妈的真的比儿子差远了，一个大人还不如孩子懂事。”
“这对母女性格不好，在这里住了几天，成天大喊大叫的，一点礼貌都不懂，天天用鼻孔看人，那个小的嘴上总在嫌弃，一副资本家嘴脸。”
“你们没看到她昨天穿的衣服，我的老天爷耶，裤子短到屁股沟了，上身就穿一件背心到处跑，真是不害臊。”
“我看到了，当时还说了她一句，结果还骂我多管闲事。”
“那对父子倒是挺有礼貌修养的，碰到总会点头打招呼，这对母女完全相反，粗俗无礼，一看就是家教不好的家庭出身。”
“他们是姓崔吧，是哪个崔家？”
“......”
外边的人说话还是有所顾忌，全都低声在议论着，好奇心重的女同志都在伸长脖子看热闹。
崔文栋站的位置离他们近，他们声音再小，他也都听到了，他不想让人扒出崔家的事来，心情郁闷的上前劝说：“爷爷，奶奶，走，回去。”
“你们回去吧，该说的我都说了，我就不回来吃饭了。”
崔致远已对他们彻底心寒，不打算再跟他们来往，只跟侄儿说着：“文栋，你明早上过来一趟。”
“好。”
他们叔侄两之前已经商量好去监狱探望的事，崔文栋也还想跟二叔聊聊，不过今晚上是聊不下去了，临走时劝说了句：“二叔，思为，你们别生气，冷静冷静再处理家事，我们先回去了。”
崔家二老不知道事情怎么变成了这样，双脚此时如同灌了铅，走的时候都是崔文栋拖着离开的。
走出这扇门，崔老婆子就开始捂面哭泣咒骂了，“都是白眼狼啊，一个两个都是白眼狼，全都是没用的冷血无情的白眼狼啊...”
“奶奶，别骂了。”
崔文栋设身处地，将心比心，他真的挺能体会二叔和小姑的心情。
这两年经历的事情很多，他现在很相信因果循环，二叔和小姑现在冷漠无情，全都是爷奶父母他们以前种的恶因，现在只不过是应验了，得到了该有的报应而已。


第457章 一条养不熟的白眼狼
他们一走，外边围着看热闹的人也都走了，崔致远喝完桌上冷却的茶水，拿上衣裤去洗澡了。
望着他离开的背影，梁咏雯心头说不出的凄凉发冷，撑着床缓缓起身，黯淡无光却充斥着愤恨的眼神落在崔思为身上，说着：“你总有一天会后悔的。”
“等你后悔的时候，不要来找我们，是你自找的。”梁思瑶心头莫名认定他会后悔，也不知道她哪来的底气。
“我不会后悔的。”
崔思为并不认为自己错了，既然没错，将来就不存在后悔。
他其实也知道父母婚姻有问题，父母都过得不幸福，现在不离婚，以后也会离。
他爸对他妈没有感情，他妈又太能作，脑子也不聪明，总被外公外婆怂恿唆使，他们这两年的争吵次数越来越频繁，迟早会离婚过不下去。
也是因为有了心理准备，刚刚崔致远做出离婚决定时，崔思为并不觉得意外，此时还老气横秋的提醒了句：“不要去挑战爸爸的底线，做愚蠢的事，只会对自己不利。”
“崔思为，你就是一条狗。”梁思瑶愤恨的骂他。
崔思为面皮紧绷，一张脸被她气得胀红，也反击骂回去：“梁思瑶，我是狗，你以为你是什么好东西，一条养不熟的白眼狼。”
“闭嘴。”
梁咏雯也不知是在吼他，还是吼他们姐弟两，吼完就满脸怒容回房去了。
她们母女俩一走，崔思为气得一脚将房门关上了，也收拾了自己的衣服，关门去洗澡了。
“妈，离婚就离婚，谁稀罕跟他们过啊。”
梁思瑶巴不得立即离婚，她是一秒钟都不想跟他们父子俩过了，面容狰狞扭曲的咒骂：“崔思为这个蠢货死脑筋，跟头猪一样，以后就算他死了，我都不会去多看一眼，他是自找活该的。”
见她妈进屋就趴在床上哭，梁思瑶神色极为不耐烦，“妈，你哭有什么用啊，现在都要被扫地出门了，你与其在这里哭，还不如想想怎么多搞点东西呢。”
“不是我说你，你是真没用，这么多年都没多搞点钱到手里，现在还被人家当垃圾赶走，说出去都丢人。”
“我怎么有你这么个没用的妈？”
“我现在后悔死听你的话了，我就不该听你的安分过日子。”
“他不是我爸，我再安分他也不会把我当亲女儿对待，早知道如此，就该趁之前外公他们没倒台时，多从他手里抠些值钱的东西了。”
“我就是听了你的话，结果什么都没捞着，现在还被他赶出门，我恨死你们了。”
“......”
她们没捞着家产在屋里谩骂，还没走远的崔家二老也是一样，崔老婆子站在路边上一个劲咒骂，将她肚子里最难听的话全部搜刮出来了。
崔文栋没跟他们站在一起，站在离他们十米外的街口，点了一支烟在抽。
“崔文栋？你怎么在这里？”
宋韬骑着单车从旁边路过，定睛一看是熟人，立即踩刹车停住了。
崔文栋手中的烟正好抽完了，将烟头扔了踩灭，走过去问他：“你这大晚上的去哪？”
“我家邻居家孩子闹着要吃荔枝，我家没了，去靖哥那边拿点。”
宋韬刚已经拿完回来了，荔枝正挂在车头，又问他：“你不是在仓库附近租房吗？大晚上的怎么蹲在这里？”
崔文栋指了下还在骂的爷奶，一脸苦涩：“我二叔回来了，住在前面的文华宾馆，刚陪我爷奶过来找他。二叔没如他们的意，刚还大吵了一架，奶奶正在那骂他呢。”
崔老婆子的声音不小，宋韬都听到了，她骂得挺难听的，扯了扯嘴角：“我刚去靖哥家里，听他说了你二叔的事，他们父女两好像处得还行，今天你二叔也跟我二姨和前姨父见面吃过饭了。”
“我知道。”
崔文栋见他奶奶有停不下来的节奏，深深叹了口气，神色疲惫无力：“感觉好累。”
宋韬不知道该怎么劝他，问了句：“你二叔不管他们吗？”
“我也不清楚二叔跟家里决裂的原因，只能猜到他当年离婚应该跟我爷奶有关。”
“爷奶现在想让他帮衬家里，带我们全部出国发展，让他出钱出力帮我爸他们减刑什么的，还要带上大姑一家。”
“二叔不同意，态度非常强硬，不管爷奶和三叔大姑家，只帮衬小姑母子三人及我和盼儿。二叔昨天到家就给了我和盼儿大见面礼，还给了我一万块钱买房娶媳妇做生意，给了盼儿两千块嫁妆钱，其实他对我们挺好的。”
宋韬闻言挑了挑眉，说着：“他给钱资助你们，但不给钱给父母，这说明你爷奶不缺钱啊。”
这句话，崔文栋没有接，只扯了扯嘴角。
旁边有个昏黄路灯，光线虽然昏暗，但宋韬看清了他脸上的表情，看来他并没有猜错，崔家真的还藏有不少积蓄。
见他一脸疲惫烦躁，看在他品行还正的份上，宋韬劝了句：“你二叔给了你一万块，这钱不少了，你自己好好利用起来，到了合适的时机就摆脱掉家里这群吸血鬼。”
“你大哥很快就要出来了，他是长孙，听说很得你爷奶器重喜欢，家里这个烂摊子丢给他就是了。”
“他们手里有钱，不会饿死的。”
“而且，赡养你爷奶的事，不是你一个人的责任，你三叔姑姑他们都有责任，你就尽你那一份就好，多余的也别给。”
他的话，崔文栋都听进去了，点了点头，不再说家里的糟心事，说着：“我明天要去趟监狱，二叔说去探望，我陪他走一趟，明天不过来拿货了，后天早上再来。”
“明天会来一批好货，听嫂子说是手表和电子表台灯等东西，全是海城羊城来的货，目前不清楚数量，我给你先留一千块钱的货。”
这些货好卖，利润也高，供不应求，崔文栋扬起笑脸：“给我留两千块，我后天早上来提。”
见崔家二老已经骂完过来了，宋韬朝他点了下头，先骑着单车走了。
“文栋，你刚在跟谁说话？”崔老头问了句。
“一起摆摊的朋友。”
崔文栋没跟他们说实话，没让他们知道是宋韬，不然他们估计又要起各种小心思了。


第458章 我不吃你这一套
第二天早上，崔致远赶早去了趟国营商店，买了些奶粉麦乳精等东西，还给坐牢的崔家人各买了件秋装外套和鞋子。
“二哥。”
他双手提着东西回到宾馆时，早在这里等候的崔敏芝立即迎上来了，她身后还跟着两个十五六岁的男孩。
崔文栋也是刚到不久，这下见到二叔，尴尬的扯了扯嘴角。
大姑母子三人不是他带来的，但他们是前后脚到的，他有些担心二叔误会。
崔致远知道不是他将人带来的，肯定是二老通知她的，故意让她来的，看到这张跟母亲越发相像的刻薄脸，他语气很冷淡：“有什么话直接说吧，我还有事要去办。”
崔敏芝见他都不打声招呼，也不跟她的两个孩子说句话，态度这么冷漠，脸上的笑也淡了，“二哥，你买这么多东西，是要跟文栋去看望他们吗？”
崔致远“嗯”了一声。
“二哥，我们跟你一起去吧。”崔敏芝还想采取迂回战术呢。
“随你。”
崔致远昨晚上没睡好，只睡了两三个小时，精神有些疲惫，见儿子背着包站在门口，朝他喊着：“思为，准备好了就走。”
他们在附近坐公交车，先去了崔明远他们关押的监狱，崔敏芝的男人也在这里。
公交车上，崔致远跟儿子坐在一起，上车就闭眼睡觉休息。
崔敏芝知道他是不想跟自己说话，心头跟她老娘一样骂了句，转而一脸和善的找崔思为联络感情。
崔思为猜得到这大姑的心思，随便回答了几句，然后就将书拿出来看了。
到了监狱后，他们申请了三个人同时相见，崔明远见到二十年不见的二哥，犹如见到了救星，情绪那叫一个激动，若不是隔着一扇门，他都要扑上去拥抱了。
崔文豪也很高兴激动，心里头还盼着二叔救他出去，对二叔态度恭敬谄媚得很。
崔敏芝的男人也心头窃喜，在一旁不停给她使眼色，若不是旁边有狱警在守着，他都想起身去跟这二舅哥好好交流下感情了。
崔致远看着这三双眼睛，心头一阵悲凉冰寒，这探监时间也是有限的，他将东西送给他们，长话短说，直接表达了自己的想法，让他们在里面好好改造反省，丝毫没提起别的。
十五分钟探视时间到，崔致远都没给他们提请求的机会，先一步起身走了。
崔文栋跟他们说了几句话，快速给他哥和三叔各塞了五十块钱，还有些吃的和烟，紧跟着离开了。
到了监狱外，崔敏芝迫不及待的找茬了，“文栋，你刚怎么不给你姑父拿钱？”
崔文栋冷淡的回答：“大姑，你自己空手空脚来，也不给他拿点钱，为什么要我来拿啊？”
崔敏芝：“...我今天不是没有准备嘛。”
“没有准备，当时就不要跟着我们来啊。”
崔文栋不信她兜里没有零用钱，之前坐公交车买票时，他都看到她掏出钱来，隐约看到有一二十块钱的。
“崔文栋，你这是什么态度？”崔敏芝摆着一副长辈的姿态，张嘴就想教育他。
“大姑，你都已经在外边另找男人了，我应该很快要有个新大姑父了，你都不管这个前姑父，你两个儿子也不管他，我还管他做什么？”
崔文栋说这话时，瞥了一眼跟在后面的两个表弟。
这两个也是没骨气的东西，为了自己能吃好喝好，他们也支持大姑改嫁，还不挑未来继父，不管多丑多老，只要对方有钱就行。
他现在都不想跟他们母子三人来往，他们不嫌丢人，他还嫌臊得慌。
崔文栋这话算是撕下了他们母子的脸皮，崔敏芝也不知道是气的，还是臊的，一张脸胀红得如同猪肝色，显得那张脸更加刻薄了。
回去的公交车上，崔敏芝抢先一步坐到崔致远旁边，开始打感情牌，眼泪说来就来。
她还没开始表演，就被崔致远提前打断：“不要在我面前哭，你家里落到这般境地，你是始作俑者，你要是有点骨气，就自己直起腰来，别在我面前来耍心眼，我不吃你这一套。”
“崔致远！”
崔敏芝吼叫的声音和分贝都跟她妈一样，刻薄面庞上的怒容也一样。
“不要像泼妇一样的乱叫，给自己留点脸。”
与她的愤怒不同，崔致远面色极为平静淡定，更准确地说是冷漠，对待她的态度还不如陌生人。
崔敏芝见他这样，磨牙切齿：“妈说的没错，你果然变了，变得冷血无情，跟以前判若两人了。”
“你也变了，更加变本加厉，妈对你的教育真是尽心尽力。”崔致远讽刺的说着。
崔敏芝气结，她现在也看透了他是很认真的，是真的不管崔家，此次回来是奔着宫晚棠母女而来，只有她们才是他的软肋。
自家亲人往往是最懂彼此的，崔敏芝知道了他的软肋，自然也懂得往他的痛处捅。
“你用不着在这里阴阳怪气，我们落到这般凄凉的下场，你也好不到哪里去。”
“一回离婚，二回又离，你这辈子终究会是个孤家寡人。”
“还有啊，宫晚棠再嫁了，嫁的男人比你强百倍，现在连儿子都生了，你再惦记着人家也没用，你再怎么弥补，人家也不可能离婚再来跟你复婚。”
“她就算生了你的女儿，人家也跟着她姓宫，不姓崔，她女儿这辈子都不会跟你姓崔。”
她扯着嗓子吼，喷了崔致远一脸唾沫，他拿出帕子嫌弃的擦，皱着眉头回击：“你以为谁都稀罕姓崔啊，我很庆幸灵珑随她妈姓，没跟我姓崔。她姓宫，成为宫家人，正好不用跟崔家这个只有算计的家庭有来往，她在宫家反倒能享受到温暖疼宠。”
“至于你说晚棠再嫁了，我也觉得她嫁的很好，韩际能给她幸福，确实比我强百倍。”
“现在看到她好好活着，家庭幸福美满，我很满足。”
“我没你那些龌龊的心思，我离婚一次两次无所谓，将来是孤家寡人也行，我并不在意这些，只要她们母女俩过得幸福，我心头就幸福，这辈子也无憾了。”


第459章 一步错步步错
“崔致远，你，你，你个...孬种！”
崔敏芝被他怼得半响都找不出个合适的标签，最后将“孬种”两个字盖在他头上。
崔致远看到她这副狰狞扭曲的面孔，只觉得一阵陌生，更多的是恶寒，冷哼一声：“你喜欢骂就骂吧，随你，我不会跟泼妇计较。”
说完起身，将她推开，提着东西换了座位。
望着他的背影，崔敏芝被气得脑袋都发晕了，可却拿他没半点办法，心头又有几分后悔，她刚才就不该那么冲动，不该跟他吵架闹僵的，这对她来说没有半点好处。
可让她现在拉下脸来去道歉，她又做不到，看到坐在另一侧的侄儿，找他说话：“文栋。”
“什么事？”崔文栋侧头，脸色很淡。
“我刚是气愤过头了，不是故意要跟你二叔说那些...”
她的话没说完，崔文栋懂她的意思，这是想让他去调解。
他才不会犯蠢去惹二叔生气，冷淡说着：“我昨晚上就劝过你，你不听我的，偏要听奶奶的怂恿。你刚说的话，比刀子还伤人，我听着都不爽，别说二叔了。你要道歉就亲自去跟二叔道歉，不要找我，找我也没用。”
“现在看来你真是被崔兰芝上了眼药，跟你爷奶他们离心了。”崔敏芝火气又上来了。
“没有谁给我上眼药，我也没跟谁离心，我只是不想插手这些乱七八糟的事，我一天天摆摊卖货赚钱很累，没心情没精力来听这些事。”
崔文栋说完这话就侧过头去了，双眼望着窗外，连看都不想看大姑母子三人。
这一两年，大姑经常回家来打秋风，一回来就是各种哭诉抱怨，总是怨天怨地，还像蝗虫一样，每次回来就各种搜刮东西，总拿她日子难过当借口，他已经烦不胜烦了，现在看到他们都厌恶得很。
到汽车站转车时，崔敏芝母子三人没有再跟着去，崔致远也没跟他们再说话，提着东西跟着崔文栋去买票转车。
崔敏芝自然又回了娘家，一到就开始哭，哭得那叫一个肝肠寸断，倒了无数遍的苦水又重新倒了一遍，连钱梦萍都不想听了，早早就带着孙子去外边了。
今天崔文栋有事去了，崔盼儿早早去他仓库里拿了些存货，在附近摆了一上午摊，也赚了五六块钱。
她刚走到楼梯口，就听到她大姑的声音了，连进家门的想法都没了，踟蹰了几秒，还是决定不进去了，转身就想去她哥租的小房子。
“盼儿，你回来了。”
钱梦萍带着孙子转了一圈回来，以为崔盼儿是要外出，“都中午了，还出去做什么？”
“大姑在家里，我不想进屋。”
崔盼儿实话实说，从兜里掏了一颗糖给侄儿，说着：“妈，中午别回去做饭了，我们去外边吃碗面吧。”
钱梦萍也不想回去伺候崔敏芝母子三人，讨厌他们现在的嘴脸，牵着孙子转身走：“好。”
她们没回家做饭，崔敏芝哭嚎了这么久也饿了，这下又开始埋怨大嫂不回来做饭，让两儿子出去找人，可他们也没找到，最后只得自己动手烧饭，饭桌上又是一顿埋怨输出。
崔致远他们坐了将近两个小时的车才抵达崔宁远关押的地方，这个监狱里关押的都是那一派的核心人物，监管严格，因为崔致远父子俩是外籍身份，检查审批手续繁多，他们等了约莫两个小时才通知允许探监。
探监时间只有十分钟，而且全程都有狱警旁听监视。
进去后又等了十来分钟，崔宁远被带出来时，除了比两年前消瘦了些，并没有其他太多变化。
“爸。”
崔文栋见到他，心情激动又有些复杂。
“文栋。”崔宁远见到儿子挺高兴，再看到一旁的人时，面色明显变了：“致远？”
“哥。”
崔致远看到他鬓角的白发，心情复杂得很，教导旁边的儿子：“思为，这是大伯。”
“大伯。”崔思为跟着喊人。
“哎。”
崔宁远露了个有些尴尬的笑容，也亲切和气的问了句：“几岁了？”
“十岁。”崔思为回答。
崔宁远点了点头，看向许久不见的二弟，见他依旧如年轻时俊逸儒雅，气势更胜从前，越显成熟稳重，此时站在他面前都感觉有些抬不起头来。
崔致远将带来的东西先交给狱警检查，在他对面坐下，说着：“家里发生的事情，我已经全部知道了。国有国法家有家规，你触犯了党纪国法，该受到严肃追究和严厉惩处。”
“我这次回国，是父母写信联络通知的，他们让我回来的目的，你应该猜得到。”
“我已经回绝了他们，你的事也好，老三文豪也罢，你们确实犯了错误，并不是冤枉的，我不会做与国法背道而驰的事，我希望你不要怨恨兄弟无情。”
“敏芝带着两孩子准备再嫁，老三媳妇在他出事时就选择了离婚，听说家产孩子全部带走，孩子都随她姓了。他们既然都不姓崔了，我也就不会再管他们。”
“文栋和盼儿是两个好孩子，这两年都是他们在支撑着家里，我给他们提供了一些经济支持，短时间内生活能得到保障。”
“至于文豪，他再有一年就能出来了，他是长子长孙，想来大哥大嫂早就有为他做打算，看爸妈的态度，他们也做了些其他的安排，他不需要我这个二叔帮衬，出来也能衣食无忧的。”
崔宁远在他说话时，一直轻抿着唇瓣，看了眼儿子，说着：“致远，大哥错了，一步错步步错，错得离谱，毁了自己，也毁了崔家。我知道如今再说这些已没用，我唯有用余生在这里忏悔。”
“致远，我知道现在家里一团糟，兄弟姐妹五个人，只有你和兰芝还能堂堂正正挺直腰杆做人。”
“兰芝她，是我们对不住她，我也不盼着她能原谅我，原谅爸妈。”
“致远，大哥以前是鬼迷了心窍，没有听你的劝，一意孤行做了太多错事，现在真的是悔恨交加。我不期盼你施以援手，我现在确实是罪有应得，我剩下的余生在这里忏悔是应该的。”
“致远，我知道你回来一趟不容易，来看我一次也不容易，大哥在这里舔着脸再求你一件事。”


第460章 不要走歪路
他有事相求，在崔致远的意料之中，神色淡淡：“哥，你说。”
“请你多照顾下文栋和盼儿。”
崔宁远请求这事，让崔致远有些意外。
崔文栋也有些惊讶，忙说：“爸，我和盼儿挺好的，二叔挺照顾我们的，他给了我一万块买房娶媳妇，也给了盼儿两千块当嫁妆。还另外拿了一笔钱，让我定期给您和三叔大哥送来，给你们改善生活。”
“致远，谢谢你照顾他们。”
崔宁远心头复杂，叹着气道：“致远，因为我犯错，连累了家里，也害了文栋和盼儿，他们以后不能从军从政，他们也没其他的本事，更没学到一门手艺傍身。”
“我们以前将重要精力都放在培养文豪身上，忽略了他们兄妹俩，爸妈的性格为人我也清楚，明远和文豪出去后也不会过多帮衬他们俩。”
“你大嫂也没本事，能把老老少少照顾好已不易，家里实在无人能帮他们一把，大哥只能求你了。”
他这请求倒不让人反感，崔致远对侄子侄女也有几分怜悯疼惜，点头答应：“好，我会对他们多加照拂，会保证他们衣食无忧。”
崔宁远知道他的品行，他说到会做到，“致远，给你添麻烦了。”
看到他现在这样，崔致远心头满不是滋味，但也没有训斥指责，更没有埋怨，毕竟现在说这些都没有任何用处了。
接下来，崔宁远又跟儿子说了五分钟的话，等狱警提醒时间到时，双方分开了。
“爸，我们先回去了。”
崔文栋将东西都给他，还拿了一百块钱现金和票据，心酸又难受：“我过段时间会再给您送吃喝用的东西来，您在里面吃好点，别太节省了，我会想法子赚钱养家，您不用担心我们。”
“文栋，不要走歪路。”崔宁远叮嘱了句，然后提着东西先走了。
离开探监室时，崔文栋双眼滚烫发红，背着人摸了下双眼，将喷出来的眼泪给擦了。
他们叔侄两刚在来的路上聊了许多，关于国外的情况，崔致远也跟他说了些，这下登上回城的汽车后，他又聊起这个话题：“文栋，你想跟我出国吗？”
“二叔，我不会外语，最基本的口语交流都不行，也没有手艺本事，跟着您去M国，估计找不到工作，养活不了自己。”
崔文栋脑子清醒，他之前看小堂弟翻看的书，他一个字都不认识，盲目的跟着出国，只会给二叔添大麻烦。
崔致远当年是念过大学的，在学校里学习过外语，但当时外语水平也很一般，到国外花了近半年时间才能与人交流顺畅，像他这种完全没学过外语的，想要适应下来最少一两年。
崔致远仔细想了想，说着：“我了解了下国内最近的动向，今年经济改革的可能性很大，一旦政策下达落实，将会有很多华人华侨回国发展，我到时候也会回来。”
“我公司从事的是机床生产线设备研发生产，注重技术研发，你没接触过这一行，很难入门。”
“公司的管理跟国内不同，这里讲究人情世故，我那边讲究能力才干。我可以安排你进公司，但你不懂技术，做不出一番成绩，三五年都没提升机会。”
他说的是事实，崔文栋理解：“二叔，我现在无一技之长，进你公司只会拖后腿，还会让人看不起说闲话，我不去给你添麻烦。”
他不像崔家其他人，这一点崔致远欣慰，说着：“经济改革政策应该快要下达了，这段时间你和盼儿先在京都呆着，一切等政策放开再说。我最快明年年初还会回来一次，到时候再根据政策给你安排，你这段时间好好考虑规划下，看将来是去沉下心学技术，还是走经商这条路。”
“好，我先想想，谢谢二叔。”
崔文栋也知现在还不宜大动，毕竟二叔现在是外籍，稍一个处理不慎，恐怕又会招祸上身。
中午时分，宫灵珑开车回家吃饭。
陆靖川带着三孩子比她早一步到家，父子四人回来就洗澡，此时全都穿着裤衩一身清凉坐在客厅里吃西瓜，韩赤赤小朋友在旁边小床上呼呼大睡。
宫成骏和霍心琼出门办事去了，宫晚棠在家里操持中饭，煮了两荤两素，还有一碗脆爽可口的泡菜。
“妈，大舅他们什么时候回来？”
“可能要两三天。”
宫成骏他们是去了唐市地震区，他这次是去以外甥女的名字捐建希望小学的，前两天已经找领导拿了批文。
他回国来办慈善，协助灾区重建，领导自是喜闻乐见的，非常爽快给他批了，还亲自给当地打去了电话，让政府机关全力配合。
说到大哥，宫晚棠面露笑容：“我这两天跟大哥细聊了几回，昨晚上阿际又跟他彻夜长谈，大哥终于愿意放下心结，答应考虑婚姻大事了。”
“他昨晚上估计一夜未眠，醒来时双眼很重的黑眼圈，还有血丝。心琼给他滴眼药水敷鸡蛋，他都没拒绝，也没嫌她话多啰嗦，出门的时候还主动帮她提包拿行李，上车的时候也关心了句，还帮她系安全带。”
宫灵珑闻言笑了，“霍姨今天肯定心花怒放，以她那份热情，大舅招架不住的。”
宫晚棠笑嗔她一眼，慢条斯理的夹菜，说着：“大哥性子慢热，心结又重，心琼性格活泼热情，对他又情深义重，两人其实挺般配的。心琼嘴巴爱开玩笑，其实也很有分寸，正事上从不玩闹，也就私下跟他相处才说话胆大。”
宫灵珑早就跟霍心琼聊过了，她对大舅是一见钟情，毕业那年初见，一直追求到现在，坚持十多年了。
霍心琼跟宫家人都很熟，早就知道宫成骏身上背负着血海深仇，母仇不报，他不会考虑婚姻大事，所以她也从未提过，直到报仇的事尘埃落定了，她才抓紧对他展开攻势。


第461章 捐款资助
天黑时分，家里电话响了，正在操持晚饭的宫晚棠立即放下锅铲去接听电话，“喂，哪位？”
“晚棠，吃饭了吗？”
电话那头传来崔致远的声音，宫晚棠愣了下，回答：“还没，他们都还没回来。”
“灵珑今天去厂里了？”
“下午没去，他们夫妻俩带三孩子去周家了。”宫晚棠心绪平静，问他：“你找灵珑有事？”
“对，有点事找她，想请她帮个忙。”崔致远嗓音里带笑。
“她还没回来，不过会回来吃晚饭，你晚半个小时再打来吧。”
“好，你先忙。”
崔致远其实挺想跟她多说说话的，可千言万语不知该如何开口。
宫晚棠先挂了电话，见儿子在地毯上独自玩耍得很好，她立即匆匆跑去厨房翻炒锅里的菜了。
崔致远付完电话费后，也上楼去房间里了，没看到梁咏雯母女俩满脸阴沉站在角落里。
刚刚他打电话只简单说了几句，但她们都听清楚了，他这是给那对母女打电话，接电话的是他前妻，隔着电话通话都面带笑容，眼里也有光，这是梁咏雯以前从未见过的。
他的心里，果然只有前妻和女儿。
梁咏雯今天已经去买了机票，最早的航班都在后天中午，从京都飞到羊城，再去港城转机回M国。
崔致远下午从监狱回来后也没闲着，他从何怀民处问到了好几个同学的联络方式，今天下午打了一圈电话，联络到了四五个同学，已经约好周六见面聚聚。
虽然跟崔家这边闹得不愉快，但其他事情处理得很顺利，尤其是女儿这边，特别的顺利舒心，崔致远心头还挺高兴愉悦的。
他在楼上先洗完澡，将父子俩的衣服洗了晾好，半个小时后准时下楼打电话。
这回接电话的是宫灵珑，崔致远先开口问：“灵珑，还没吃饭吧？”
“正要吃了。我听妈妈说，你找我有事，要我帮什么忙？”
“灵珑，是这样的，我这次回国本也计划捐一笔资金助力国家建设，想跟上面的领导见面细谈下，你能帮我引荐下吗？”
崔致远本也可以请同学帮忙牵线，但他觉得找女儿帮忙最好，一是能跟她加深感情，二是能帮助她提升影响力，对她将来工作前程都有好处。
他没明说这些，但宫灵珑想得到。
现在国家经济落后，各方科研资金紧张，他们这些华人华侨捐款资助，确实能助力发展，宫灵珑没多犹豫就答应：“好，我先联络上面领导，跟他们约好时间，我晚点再给你打电话。”
“好。”崔致远声音里有笑意，也没再多说：“你快去吃饭吧，我们晚点再通话。”
挂了电话后，宫灵珑将他说的事，跟家里其他人说了下，大家都没说什么，等饭菜端上来就立即开吃了。
宫灵珑快速吃完饭，先给陆家爷爷打了个电话，请他帮忙联络下D老等领导，约好时间后才回电话，“后天早上，我七点半来宾馆门口接你们。”
想着他这边捐赠谈事，估计要至少半天时间，宫灵珑第二天就赶早去了厂里，将这两天必须她处理的事全部提前处理好。
“妈妈，你明天带我们一起去吧，我们跟爸爸商量好了，将我们这一个月摆摊赚的钱全捐了。”
三胞胎跟她商量这事，宫灵珑挑眉：“你们这个月赚的不少哦，应该有两三万块钱，真的全部捐了？”
“加上在羊城赚的，刚好三万块钱整。”
陆初鸣早把账算好了，三万块钱也整理好了，现在拿了个大布袋装着，安排着：“大舅公以妈妈的名字捐建希望小学，我们也以妈妈的名字捐款，这三万块钱用来作武器研发资金。”
“行，听你们的，妈妈明天带你们去，你们把钱交给领导爷爷。”
陆靖川刚把衣服都洗完晾晒好了，进屋见母子四人趴在床上说事，看了下手表，说着：“时间不早了，快去睡。”
“走，带你们进去睡觉。”
宫灵珑翻身爬起来，一把抱住三个孩子，眨眼间就全消失了。
陆靖川躺在床上，等了好几分钟，都没等到她出来，朝空中喊话：“灵珑，出来睡觉。”
宫灵珑本想在里面陪儿子们睡，听到他喊，只得闪身出来，像妖精一样扑在他身上，一脸哀怨：“陆团长，你就不能让我休息一晚？”
“不能。”
陆靖川一个翻身就将人压下了，年轻人血气方刚，他是一天都不想停，眼神幽幽：“很快就要开学了，我得吃饱再去学校。”
“今天休息一晚。”
宫灵珑是真的有些累，撒着娇：“腿好酸，今天一整天都无力酸软，走路都酸痛。”
昨晚上要狠了，差点把她折腾晕了，陆靖川想着她昨晚上累瘫的模样，眸光幽深，低头亲吻她额头，“好，今晚上休息，我给你揉揉。”
他倒也说话算话，今晚上没折腾了，用恰到好处的力气给她按揉了半个小时，然后抱着她入眠。
早上在家吃完早饭，宫灵珑穿着连衣裙配高跟鞋，给三个孩子换上了白色短袖和小短裤，陆靖川今天去见领导也穿着正式军装，一家五口精心准备打扮过后才出门。
崔致远父子俩也穿着正式，他是白衬衫黑西裤皮鞋，标准商务风打扮，崔思为穿得稍微休闲点，有两分贵族少爷的范。
梁咏雯知道他今天又是跟他女儿见面，想要见见他那个被放在心尖上的女儿，母女俩也赶早起来了，这下也站在宾馆门口，不过跟他们父子俩没站在一块。
崔致远没阻止她们，自从那天晚上吵架提离婚后，他就没再跟她们说过话，也已经知道她们今天下午走，刚给在羊城的助理打了电话，让他们陪她们母女俩回去，还给助理吩咐了些事情。
他这边还有些事情要处理，至少还要呆上一周，儿子在这边陪他，办完事情父子俩再一起回M国。


第462章 你眼光可真不咋滴
吉普车停在宾馆门口，坐在驾驶位负责开车的陆靖川率先推门下车，锐利的视线落在三米外的梁咏雯母女俩身上。
“是你！”
梁思瑶一见到他就本能的害怕，身子一抖，人还往她妈身后退了半步。
宫灵珑此时也从副驾驶下来了，见梁家母女俩看到她时，一副被雷劈了的表情，嘴角微勾，话是对崔致远说的：“这就是你现任妻子和女儿？”
还没办离婚手续，名义上还是妻子，崔致远点了下头。
“崔致远，她是你女儿？”
梁咏雯声音控制不住的拔高，当时在羊城起冲突时，她就有发现这个女人长得很漂亮，气质也很出挑，没想到竟是崔致远的亲生女儿。
难怪初次见面就起冲突，她们是天生的敌对啊。
崔致远这回倒是回答了她，“是，我女儿宫灵珑。”
“你眼光可真不咋滴。”宫灵珑瞥了他一眼。
崔致远神色有些尴尬，正要开口，后排车窗摇下了，三颗一模一样的脑袋凑成堆，都朝他咧着嘴笑：“外公。”
“鸣宝，啸啸，小芃，你们也在车上啊。”
崔致远见到他们就笑，上前走了两步，问他们：“吃过早饭了没有？”
“吃过了，今早上吃的面条，外婆煮的三鲜面。”宫芃泽回答。
宫灵珑见这对母女都黑青着脸，一副愤恨的表情，好似她欠了她们几百万似的，挑了挑眉，又问崔致远：“她们一大早怨气这么重，是不同意你捐钱吗？若是不愿意的话，还是不要强求，我可以去回绝。”
“不是，这些正事都是我做主。”
崔致远不会反悔，语气很淡的跟梁咏雯说着：“我前天晚上做的决定，你回去就立即处理，小梁和小葛会在羊城机场接你们，他们会陪同你们一起回去。”
“怎么，你还要派人监视我？”梁咏雯磨牙切齿。
“你爱怎么想就怎么想吧。”
她爱无理取闹，崔致远懒得搭理，不想跟她浪费口舌。
见她们母女俩不去，宫灵珑安排他们父子坐后排，随手抱起一个儿子，“阿啸，你跟妈妈坐前面。”
车门一关，单手抱起儿子，正准备绕过车尾去副驾驶，一个人影突然朝她冲了过来。
“灵珑，小心。”
陆靖川及时出手，一把将她往后拉入怀里，抬起大长腿对着人影踹了过去。
“嘭！”
黑影被踹飞，四肢朝天，仰倒在地上。
事情发生在一瞬间，站得最近的梁咏雯都没反应过来。
等看清倒在地上连声音都发不出的人是梁思瑶后，面色大变，吓得声音都破音了：“思...瑶！”
崔致远父子俩刚在车上坐稳，这下立即推开车门出来了，陆初鸣他们也紧随其后爬下车。
当看到梁思瑶脚边掉落的一把小剪刀，崔致远气得浑身都在发抖，一脚踹在她小腿上，怒气冲天：“梁思瑶，你可真是一条养不熟的毒蛇。”
“崔致远，你没看到思瑶受伤了吗？”梁咏雯朝他吼着。
“她自找的，活该。”
崔致远现在一阵后怕，幸好女婿及时发现护住了女儿和外孙，不然这剪刀就落在了她们身上。
陆靖川刚一脚踹在梁思瑶大腿上，用力比较大，疼得她都发不出声音来，抱着腿在打滚，他这又来一脚，疼得她差点咬破舌头。
“梁思瑶，你这无缘无故又在发什么疯？你知不知道伤人是犯罪？”
昨天她没吵没闹，崔思为还以为她老实了，没想到竟然还憋着害人的心思，他现在看到地上的剪刀就后背脊发凉。
“她没有要伤人，肯定是误会，是误会了。”
梁咏雯连忙将剪刀收起藏兜里，眼神慌乱的望着陆靖川夫妻俩，嘴上撒谎找着借口：“她不是要伤你们，她冲过去只是想跟着上车。这小剪刀是她今早上剪东西用的，忘了放回行李袋里了。”
宫灵珑居高临下的看着她们，眼神冰冷，话是对崔致远：“她的解释，你信吗？”
“她是撒谎。”
崔致远太清楚她们母女俩的为人了，丝毫不为她们说话，反倒跟女儿女婿说着：“靖川，你们是军人军属，按这里的法律处置她，你去安排，现在将她押解驱逐出境。”
“崔致远，我刚说了，她不是故意的，是一场误会。”梁咏雯跳了起来。
自己离开出境和被驱逐出境，是完全两个概念，押解驱逐等于是行政处罚，是被这里赶走的，到时候会成为圈子里的笑话。
“你觉得有误会，去跟这里的公安同志说，他们会秉公处理。”
崔致远见陆靖川打电话去了，想着梁思瑶刚才的行径，满脸铁青：“在我回来之前，让她给我立即滚出去，她的东西全部清走。你自己手里有一份协议，是她先违反协议规定，剩余三年抚养费我不会再付。”
“我，我不稀罕。”
梁思瑶总算缓过劲来了，只不过疼得她眼泪都飚出来了。
“哼，希望你有骨气，说到做到，别到时候又像一条癞皮狗登门来撒泼。”崔致远说完就转身进宾馆，接着去打电话了。
见他这么绝情，梁咏雯气得喉咙里冲出了一股腥味，愤恨的瞪着宫灵珑，“他为了你们母女俩，现在要将我们母女赶出门，你满意了吧？这笑话看够了吧？”
“有病就去治。”宫灵珑回了她五个字。
被抱着的陆长啸开口附和：“你以为你是谁啊，你们被扫地出门关我们什么事。”
陆初鸣和宫芃泽一左一右站在妈妈身边，接着炮轰她：“你长那么丑，连我外婆头发丝都比不上，还生了个奇葩恶毒的女儿，外公他早就该把你们扫地出门了。”
“不止长得丑，身材还差，没品没素质，嚣张跋扈又傲慢无礼，听说还出身黑帮混混家庭。我们外婆高贵优雅，高级知识分子有文化，温柔贤惠，出身书香门第大家族，长相身材都比你好，你给她提鞋都不配。”
梁咏雯被两个孩子指着骂，气得口不择言：“那又怎样，还不是离婚了，是他不要的贱货。”


第463章 举手之劳的事
“啪！”
宫灵珑一个箭步上前，一个狠辣的耳光扇她脸上。
“妈妈，放我下来。”
陆长啸屁股一扭，跳到地上，招呼兄弟们干架：“大哥，小弟，揍她。”
母子四人一起上阵，宫灵珑穿着尖头高跟鞋，对着梁家母女一阵狂踹，踹得她们嗷嗷叫。
旁边三胞胎看起来瘦小，可他们动手是带着灵力的，陆长啸一手拽一个的头发，另外两兄弟专挑她们的脸打，一拳接一拳的往脸上招呼。
“别，别打了。”
“鸣宝，你们别打了。”
“爸爸，快来救人啊，妈妈她们被打出血了。”
崔思为在旁边不停喊，想要将他们拉开，可也不知道三胞胎哪来那么大力气，怎么拉都拉不动他们。
陆靖川早打完电话回来了，在一旁观看他们打架，丝毫没有去拉架的动作。
崔致远刚也给羊城的助理打了个电话，过来见梁咏雯母女俩被压着打，三胞胎战力很强，小拳头使得精准又快速，每次都能避开她们的反击，他眉头挑了挑，并没有开口阻止。
母子四人配合默契，将她们狠狠揍了一顿，直到看到公安同志的身影，宫灵珑才喊：“停！”
“收工！”
陆初鸣双手一拍，还嫌弃的在裤子上擦了下手。
公安同志匆匆赶过来，刚刚他们远远就看到这里在打架，有看到是三个孩子在揍人，看到地上这两个被揍得面目全非的母女俩，一脸惊悚的看着三个孩子：“你们揍的？”
“公安叔叔，是我们揍的，这两个是外国资本家，刚刚还拿凶器偷袭害人。我们已经把她们制服了，举手之劳的事，不用谢了。”宫芃泽朝他们大气的摆了摆手。
旁边看热闹的人：“......”
公安同志：我什么时候说要谢你们了？
陆靖川嘴角上扬，轻笑了下，只一秒就恢复严肃的模样，取出军人身份证件，“两位同志，刚是我打的电话。”
“原来是陆团长。”
公安同志都听过他的威名，敬了个礼，然后向他了解事情经过。
最后的结果，自然是梁思瑶被带走了。
也不知道是被揍怕了，还是其他原因，梁咏雯别说撒谎求情了，连哭都不敢哭了，在梁思瑶被带走时，她吓得连滚带爬跑回了宾馆房间里。
看到她这副模样，崔思为心头复杂难受得很，他原本是想跟他爸去办事的，这下改变主意了，“爸，你们去吧，我不去了，我在这里照顾她，中午送她们去坐飞机。”
“好，我争取早点回来。”崔致远长叹一口气。
刚耽搁了不短的时间，宫灵珑抱着孩子上车，神色不虞：“走吧。”
崔致远也看出她心情没之前好，上车就向她致歉：“灵珑，抱歉，是我没管好她们，让你受惊了。”
“因为我们的关系，你要将她们扫地出门？”宫灵珑淡淡问。
“我是跟梁咏雯提了离婚，也做出决定让梁思瑶离开家里，但这跟你们没有关系，是我对她们已经忍够了。”
崔致远不让她多想，他做出的决定也确实跟她没关系，这下也主动将这段婚姻的情况告诉了他们。
他的私事，宫灵珑只听着，不发表其他言论。
他们走后没多久，宾馆的领导前去客房通知，让梁咏雯母女俩立即搬走，刚才闹事的时候，他们也有在现场目睹。
这对母女的行为已不是傲慢无礼了，现在梁思瑶被带去了公安局，涉嫌的是杀人未遂，小小年纪如此歹毒，他们实在不敢让这对母女住下去了。
崔思为不停道歉保证，宾馆领导才同意梁咏雯住到中午，还严厉警告了她不要再生是非，不然也送去公安局接受教育。
梁咏雯这辈子第一次挨打，宫灵珑母子四人下手也狠，此时疼得蜷缩在床上哭泣，耳朵也嗡嗡响不停，连外边的话都没听清楚。
崔思为陪她坐了半个小时，见她情绪稍微缓解后，拽着她去了附近的医院。
她脸上挨了十几拳，此时鼻青脸肿，脸上完全看不清原来的肤色了，牙齿也被揍松了，医生给她检查上药的时候，都疼得全身发抖大喊大叫。
宫灵珑他们此时已经到了红墙内办公楼，她左右手各提着一个大袋子，这都是她给各位老爷子准备的礼物。
在等候的休息间坐了五分钟左右，陆老爷子推门进来喊人，见三个小曾孙也来了，笑容满面道：“今天没去摆摊了？”
“太爷爷。”
三胞胎立即跳起来。
崔致远见陆老亲自来了，立即上前问好：“陆老，您好。”
“崔致远同志。”
陆老爷子跟他握了下手，快言快语，“现在跟我去办公室吧，他们正好都在，具体的事情，你跟他们见面谈。”
“好，辛苦您了。”崔致远致谢。
“靖川，你带三胞胎去我办公室休息。”陆老爷子安排着。
“爷爷，三胞胎也要捐款，他们说要把这一个月摆摊赚的钱捐了。”陆靖川将沉甸甸的袋子在他面前甩了下，还有两分傲娇，“您三个曾孙都是赚钱好手，这是一个月的收入。”
陆老爷子双眼冒精光：“可以啊，摆摊一个月赚这么多，难怪风雨无阻干劲十足。”
办公室里有七八位老爷子，见宫灵珑提着两个大袋子进来了，韩老爷子笑着开口：“灵珑，这么早就给爷爷送中饭来了？”
“中饭没带，给你们送点上午茶。”
宫灵珑笑盈盈进屋，俏皮活泼的喊了一圈长辈，先给大家介绍了下崔致远，然后将带来的礼物分发给他们，俏皮的说着：“各位老爷子，我妈亲自配的药茶，我还等着我的购物中心开业拿去卖，你们先帮忙试试效果。”
“你个臭丫头。”D老笑骂一句，同时邀请崔致远落座，嘴上笑说：“竟然拿我们这些老家伙来当老白鼠了。”
“老白鼠喝了效果好，那就是真的好。”
宫灵珑特意在家里精美包装了，每人两盒，一盒约莫半斤茶，笑着介绍：“这个绿盖瓶子的白天喝，抓一小撮能泡一天，因为泡过药材，有淡淡的药香味，香味很淡不难闻，提气养神，缓解疲劳。”
“这个红盖瓶子里的茶，药性温和，失眠的人用效果最好，睡前半个小时喝，一次泡上三五根嚼碎吞了，保证喝了睡眠好，能精神抖擞干到一百二十岁。”


第464章 变得太迟了
一群老爷子听她忽悠，其中一个乐呵笑：“老子我现在就想退休，你还让我干到120岁，你这是成心来害我啊。”
“哈哈...”
大家都在笑，宫灵珑也笑不停：“谢爷爷，您下棋下不赢我，钓鱼也钓不过我，吹牛皮都吹不赢我，这些活动一个都不精，早早退休会闲得慌的。您啊，天生就是劳碌命，老老实实继续上班干活吧，少起那退休的心思。”
“哈哈...哈哈...”一群老爷子笑翻了。
陆老爷子帮衬孙媳妇损他：“灵珑说的没错，你就是劳碌命，只要没闭眼，风雨无阻爬起来干，干不死就往死里干。”
谢老一点都不在意他们的玩笑话，也被逗得乐个不停，自己起身去倒水，想来尝尝这好茶。
“我先来当老白鼠试试味儿，要是真的效果很好，以后我得跟韩际这臭小子打好关系，让他没事就去吹吹枕头风。”
老爷子也是个幽默有趣的，宫灵珑去家属院串门时，经常大方跟他们开玩笑，这下提着自己的水杯凑过去了。
“谢爷爷，赏我一点点呗，我都还没试过味呢。”
“给我一边去。”
宫晚棠出品的药茶，万金难求，谢老立即抱紧茶罐子，一根都舍不得分给她。
“您分我一小撮，过几天给您送榴莲。”
宫灵珑早把这些长辈的事打听清楚了，谢老最爱吃榴莲，这是他的心头爱。
一听有榴莲，谢老眼睛都亮了，“你们宫家有路子进货，给我多搞几个来，允许你来我家蹭饭。”
“行。”
见女儿跟这些身居高位的老领导谈笑自如，一点都不紧张，还跟他们开玩笑，像亲孙女般相处，崔致远佩服的同时又欣慰高兴。
玩笑归玩笑，正事也要谈。
等谢老泡好茶，陆靖川将手里的一袋钱放到他面前，挑着眉头：“谢老，我带着三个儿子摆摊赚的，三万块钱，以我媳妇的名义捐给垚叔他们单位，用于武器研发资金。”
谢老打开袋子，见里面整整齐齐码好的钱，微惊：“你们摆摊一个月赚的？”
“对。”陆靖川嘴角上扬，拍了下旁边三个小萝卜头，“三大卖货主力，一人赚了一万块，我只负责打杂收钱。”
三胞胎都默契的笑，露出他们最可爱最迷人的笑容。
一群老头子：“......”
可以啊，这三个小家伙。
一个月三万块，看来这段时间政策改革试探效果不错，他们可以放心推进了。
“好了，我这富豪岳父来送钱了，他跟你们谈事，我们在旁边听听。”陆靖川带着媳妇孩子，自己搬凳子坐一旁。
宫灵珑能跟老爷子们谈笑风生开玩笑，崔致远可不能这样，先礼貌与领导们认识并自我介绍一番后，这才开始跟他们谈正事。
一个小时后，崔致远捐款125万美金，按现在汇率是两百万人民币。
一半用于机械工业科研，一半用于医药科学研究。
他也是以宫灵珑的名义捐赠，当场签下了协议，承诺这笔资金将在一个月内汇入国内，至于后面的文件签字等，全都由宫灵珑代为处理。
这件事情办完后，他们又聊M国现在的政策及走向等，崔致远是知无不言言无不尽，他知道的都有告知。
十一点钟从办公室出来，几位老爷子都是笑脸相送。
崔致远原本是想跟女儿女婿中午吃饭的，因为梁咏雯她们的事，他只得改时间再约他们了。
宫灵珑开车将他送到宾馆门口，并没有上楼，等他下车，简单说了句话就走了。
崔致远回到房间时，崔思为他们已经回来了，梁咏雯脑袋裹着纱布，一股很重的药味，她们母女俩的行李都已经收拾好了。
“爸爸，宾馆的领导赶我们走了。”
崔思为见到他就说这事，宾馆领导其实只开口赶梁咏雯母女离开，但看他的眼神也不好，一向聪明的他当然明白对方的意思。
崔致远皱了下眉头，说着：“思为，你收拾下东西，我去打个电话，等下就搬走。”
“爸，搬去哪里？”
崔思为问他，他们在这里认识的人不多，也就跟小姑熟点，“去小姑家吗？”
“你小姑在上班，现在联络不到她人。”崔致远想了想，说着：“你先收拾东西，我现在去打电话，等我回来再安排。”
“好吧。”
崔致远想着还得在这边住一周，去其他宾馆也得找担保人，今天是工作日，找其他同学朋友帮忙不方便，只得给宫家打电话了。
接电话的依旧是宫晚棠，宫灵珑他们还没到家，在电话里得知请求后，说着：“你们先在宾馆等等，等灵珑到家，我就让她过来一趟。”
“晚棠，麻烦你们了。”
崔致远刚将梁思瑶差点伤到女儿的事告诉了她，也代为道歉了，现在她依旧愿意提供帮助，他真的很感谢，也挺过意不去。
“我不阻止你和灵珑相认相处，也不要求你尽好父亲责任，更不要求你弥补她。她小时候没体会过父爱，我那时候失忆性格软柔，有时候还需要她像刺猬一样保护我。她小时候受了很多苦，我不想看到任何人欺负她，也不允许外人伤她欺她。”
宫晚棠说话声音轻柔，但语气里有显而易见的强硬。
崔致远想着今天梁咏雯骂她，女儿当时也是第一时间冲上去扇耳光，她也是在保护妈妈，不允许任何人欺负侮辱妈妈。
“晚棠，你的话我记住了，我也向你承诺，我不会让任何人欺负伤害灵珑，我会尽我所能弥补并保护她。”
宫晚棠知道他心怀愧疚，至少现在对女儿是很愧疚自责的，今天梁思瑶差点伤了她，这事不能单单驱逐出境就完事，问他：“你要怎么处理梁思瑶？”
“梁家本就是混黑的，之前得罪了很多人，早就被整垮了。”
“这几年我看在思为的面上，保证了他们的生活，这次回去我会处理他们。”
“没有我的庇护，梁家的仇人自会动手，梁思瑶平时在外也得罪了不少人，他们也会闻风行动的，我会给他们制造机会。”
听着他的安排，宫晚棠沉默了好几秒钟，最后来了句：“崔致远，你变了很多。”
以前的他是不会这样做的，他会觉得梁思瑶是个孩子，闯了祸带回去慢慢教，会发善心劝说，可现在行事态度变了，果决又冷漠了许多。
见她也这样评价，崔致远苦涩一笑：“变得太迟了。”


第465章 新闻采访
宫灵珑他们十分钟后到家的，她人刚下车，宫晚棠过来跟她说崔致远那边的情况，“灵珑，你去给他安排个宾馆入住，当个担保办下手续吧。”
“好。”
等男人孩子都下车后，宫灵珑拿了车钥匙出发，“你们先吃饭，不用等我。”
宫灵珑很快到达文华宾馆，在服务员处询问了下房号，跟着人去了二楼敲门。
崔致远他们父子俩正在收拾行李，见她来得这么快，连忙加快了速度，嘴上跟她致歉：“灵珑，真是抱歉，你工作忙，还耽搁你很多时间。”
宫灵珑瞥了一眼坐在旁边脑袋包得跟粽子似的梁咏雯，神色偏淡：“换个宾馆住，还是有其他安排？”
“换个宾馆住吧。”
事已至此，只能换地方住了，之前是同学何怀民给他当的担保，这下估计都给他添麻烦了。
“去京华宾馆吧，你们先收拾东西，我去请谢老出面打个电话。”宫灵珑转身下楼。
谢老接到她电话，了解了下具体情况后，立即让秘书去安排了，还在电话里跟她安排了一件事，让她转告崔致远。
宫灵珑刚付完电话费，崔致远他们下楼来了，立即转告：“安排好了，京华宾馆，我现在送你们过去。还有，谢老通知下午三点半，RM日报要对你进行新闻采访，要你提前做下准备。”
这是一件很重要的事，也是国家对他的认可信任，崔致远心情不错：“好。”
离开前，崔致远找了宾馆领导，为这些天梁咏雯母女俩找茬吵闹的事，向领导和服务员等同志致以道歉。
将行李放到车上后，宫灵珑又看向明显对她有了阴影的梁咏雯，问他：“她怎么安排？”
“她们买了下午一点半的机票，飞往羊城。”
宫灵珑懂了，瞥了眼梁咏雯，“上车，送你去公安局和梁思瑶汇合，让公安局送你们去机场。”
梁咏雯并不想上车，可这里没有出租车，只能乘坐公交车，还得转好几趟车，一点半估计赶不上航班，只得忍着怒意和羞辱上车了。
宫灵珑一脚刹车停在公安局门口，人还没推门下车，就看到小叔子骑着自行车过来了。
“靖阳。”
“咦，嫂子，你怎么在这里？”
陆靖阳双脚一蹬，自行车停在车门前，看向车里的人，挑眉：“这几位是？”
他长得跟陆靖川有些像，崔致远已猜到了他的身份，下车主动与握手：“你是靖川的弟弟靖阳吧，我是灵珑的爸爸崔致远。”
“哦，原来是崔叔，你好。”
陆靖阳与他握了下手，问起正事：“怎么来了公安局？有事吗？”
崔致远上回跟亲家母见面吃饭时聊过家事，知道他们母子俩在公安系统工作，这下也没隐瞒，简单跟他说了下上午的事。
陆靖阳明白了，看了眼梁咏雯，说着：“你们跟我来吧，我带你们去见她。”
公安局这边该调查的都已结束了，驱逐出境的文件也审批好了，陆靖阳亲自去把梁思瑶给带了出来。
当看到梁思瑶现在肿得比猪头还丑的脸，宫灵珑面皮都抖了抖，触及到小叔子含笑的眼神，她也没忍住勾了勾唇。
三个臭宝下手还真狠，这怕是要一个月才能恢复了。
梁思瑶是个典型的吃软怕硬的怂货，今早上一顿毒打给她留下了深刻的阴影，这下见到宫灵珑是本能的害怕，更是主动躲到穿制服的公安同志身后寻求保护。
因为是驱逐出境，公安局负责处理后续事宜，京都这边安排陆靖阳将人送上飞机，羊城那边会有公安同志到机场接人，然后再办手续安排将人送出国。
等她们母女俩被送走后，宫灵珑也开车带他们父子走，“先去吃饭吧，吃完饭再去京华宾馆。”
“好。”
将梁咏雯她们送走了，崔致远感觉呼吸都顺畅了，说着：“灵珑，靖川他们应该还没吃饭，喊他们出来吃吧。”
“妈妈在家里做好饭了，他们估计吃完了。”
宫灵珑通过后视镜，见崔思为神色怏怏的，没之前见面时那般活泼精神，主动找他说话：“思为，你想吃什么？”
崔思为露出礼貌的笑容，“都可以的，我不挑食。”
“你在国外长大，应该吃习惯西餐了，我们这里外边的饭店都没有西餐，京华宾馆倒是有，不过味道可能没那么好，要不要去吃？”
见她为自己着想，崔思为忙摇脑袋，“不用，不用，我们在家里吃中餐较多，我挺喜欢吃中餐的，随便吃一顿就好。”
“好吧。”
宫灵珑想了下，安排着：“新闻采访得三点半，现在还早得很，要不我带你们去吃涮羊肉火锅？吃完去宾馆，还有时间洗澡准备。”
“可以，去吃涮羊肉吧。”
崔致远二十年没吃过正宗的京都涮羊肉了，确实有些怀念记忆里的味道。
崔思为没吃过，见爸爸想吃，也点头同意：“好。”
三胞胎爱吃烤羊肉串，宫灵珑上半年经常带他们来这里打牙祭，今日一来，认识她的服务员笑问：“小宫，今天怎么没带三个小可爱来？”
三胞胎嘴巴甜又礼貌，长得又好，走到哪里都受欢迎，每次来都会跟她打招呼，早就熟悉了。
“乔姐，今天我来招待客人，没带他们过来了，稍后请帮我打包一份羊肉串，我带回家给他们吃。”
“行，要吃些什么，我现在给你下单。”
宫灵珑让崔致远点菜，还问崔思为：“思为，你能吃辣吗？”
“一点点。”崔思为礼貌笑了笑。
“乔姐，涮锅来清淡的，烤串什么的微微辣，打包的可正常辣度。”
火锅和烤串很快上来了，有香喷喷的食物勾人，崔思为心情明显好多了，拿起烤串就开吃，一吃双眼就亮了，“爸，好吃。”
“以前没吃过吗？”宫灵珑给他们拿了两瓶冰汽水来。
“没吃过，好吃。”
崔思为给她拿了一串羊肉，“姐姐，你也吃。”
“谢谢。”
宫灵珑见他们父子俩都喜欢，又去找乔姐加了些烤串，肉菜素串都加了些。


第466章 人模人样
一顿火锅吃完，崔家父子俩都吃满足了，崔思为吃得满头大汗，可嘴巴却没停过，一连还干了三瓶冰汽水。
从店里出来已两点钟了，宫灵珑立即开车送他们去京华宾馆，有谢老提前打电话安排，这回办手续很快速，三分钟就办好了，工作人员态度也非常热情，一路送他们到房间里。
下午的新闻采访，宾馆这边都安排好了，崔致远一身西装革履出席，宫灵珑和崔思为有跟着去看，但两人都没在拍摄镜头前露面。
这次的采访非常正式严肃，持续时间二十分钟，结束时还拍了一张登报照片。
崔致远出来时面带笑容，看向一双儿女，笑问：“刚刚表现怎么样？”
“很好。”
崔思为是第一次看他接受采访，刚一个劲在咧着嘴笑。
儿子认可，崔致远笑意加深，又看向女儿，有些期待她的评价。
“人模人样。”
宫灵珑的评价多两个字。
崔致远表情一怔，转而笑了：“我当灵珑是夸奖了。”
事情结束后，宫灵珑也准备回去了，走时说了句：“我公公给我打了电话，你们约了周日见面，那周日上午来家里吃饭吧，你喊姑姑母子三人也一起来。”
“好，我们一定准时赴宴。”崔致远本就想安排时间去拜访的。
宫灵珑离开京华宾馆后，并没有回家去，直奔男人孩子摆摊的小广场，见他们果然在这里支摊卖货，几个摊子前都被挤爆了，连忙将车子停好就过去帮忙了。
今天他们父子四人和宋韬崔文栋他们都是卖电子表和台灯闹钟等，买货的人特别多，还有心术不正的见三个孩子年纪小想顺手牵羊，刚刚还在这里闹事，被陆靖川揪着修理了一顿。
“嫂子，来得正好，快去帮我们拿货，电子表再来两百个，台灯来一百个，闹钟也捎一箱子来。”
宋韬他们都快卖断货了，可抽不出空去仓库里拿货，崔文栋那边的货也不多了，之前定的两千块钱货基本都卖完了。
这下他也举手，“给我也带些来，我晚点跟你结账。”
宫灵珑点了下头，立即开车去仓库了，她之前送了一批货到这里，空间里其实还有不少存货，不过先把仓库里这些倾销完再送。
有车子送货很方便，来回不到半个小时，宫灵珑不止拿了他们要的货，还带了二十块手表过来。
手表交给陆靖川卖，宫灵珑拿着喇叭吆喝，“海城牌全钢机械表到货了，男女款都有，不需要手表票，145元一块，数量有限，需要的赶紧来看货。”
手表价格贵，买得起的不多，但也有人凑过来看货，他们这里不需要票据，心动的人还是有不少的。
卖到天黑时分才收摊，手表卖出去12块，其他东西剩的不多了，电子表是一块都没剩，大家清点了下数量，崔文栋他们将钱结清，大家立即收摊走人。
他们回到家时，韩际都下班到家了，正在给儿子洗澡，见到就问：“今天卖什么好货，摊子前那么多人围着？”
他下班回家路过摊位前，有看到他们都忙不过来，被里三层外三层的人围着，在外边只能听到他们的声音。
“外公，今天我们卖电子表和台灯闹钟，还卖了12块手表。”
陆初鸣兴高采烈进屋，抱着装着钱的袋子冲到他面前，很开心的展示：“外公，看，这是我们今天的纯利润。”
韩际看了一眼，轻笑着：“超过一千块了？”
“一千六百多。”
刚在回来的路上，他们三兄弟已经算账数过了。
他们赚了一千六百多，宋韬和崔文栋他们没这么多，但也都有七八百块，这下他们三个人全都在崔文栋租的小房子里算账。
崔盼儿收工就先回去了，今天卖货特别多，赚得也多，崔文栋拿了五十块钱给她当报酬，还拿了个电子表给她。
三个人算完钱后，宋韬心情高兴得起飞，“走，肚子饿惨了，吃饭去。”
“走，我请客。”
崔文栋也算完了，除去所有的开支，他今日的纯利润有七百五，比前面半个多月赚得还多。
“行，今天你请，明天我们请。”宋韬性格爽快，拿上东西，等他关上门就走人。
他们三人刚出门，就见崔盼儿哭哭啼啼来了，崔文栋忙问：“盼儿，怎么了？”
“二哥，我的钱被大姑蛮横抢走了，我还被她推倒划伤了胳膊，可奶奶却偏帮她。”崔盼儿哭得眼睛都红了，伸出胳膊给他看，伤口有些长，此时还在渗血。
崔文栋脸色难看，对宋韬两人道：“宋韬，李崇，不好意思，我得去处理下家事，不跟你们一起吃饭了，明晚再请你们吃饭。”
“行，你快带盼儿去包扎上药。”宋韬摆了下手。
望着他们兄妹俩离匆匆离开的背影，李崇很是感慨：“他们家真是...这日子过得还不如我家呢。”
李崇家里经济条件一般，但家里团结和睦，家庭关系也很简单，父母疼宠孩子，兄弟姐妹们也互相帮助，平凡简单却挺幸福的。
宋韬笑了笑：“家家有本难念的经。”
崔文栋先带妹妹去卫生室处理伤口包扎，然后踏着夜色去了公安局，怒气冲冲带着公安去抓人了。
崔敏芝抢了钱后还在娘家，钱梦萍在家里跟她大吵，刚刚姑嫂俩已经干了一架，屋里砸了不少东西，搞得乌烟瘴气的，外边还有不少邻居在看热闹。
见崔文栋将公安喊来了，崔敏芝当场变了脸色，崔家二老脸色也不好看，张口就训斥孙子过于小题大做了。
侄儿侄女态度强硬，崔敏芝再闹也没用，最后被公安给带走了，她抢走的钱也回到了崔盼儿手中。
等公安将人带走后，崔文栋板着脸安排：“妈，你和盼儿今晚上将行李收拾下，我去外边再租一套房子，你们带着侄儿搬出去住。”
“文栋，你这什么意思？”崔老头眉头紧皱。
“爷爷，大姑他们有家不回，看起来是打算在这里长住了，以后就让他们在这里照顾你们吧，我们搬出去住。”
崔文栋没把话说得太难听，也是给了长辈最后的脸面，连看都没看两个表弟一眼，对钱梦萍说着：“妈，我先去吃饭了，明天上午会把房子租好。”
“好，文栋，你快去吃饭吧。”
钱梦萍刚跟大姑子大吵架，吵得喉咙都嘶哑了，人也疲累得很，说完就进屋去了。


第467章 爱国人士
见他们也要搬走，崔老头对着老婆子怒吼：“闹成这样，满意了吗？”
之前崔敏芝抢孙女钱的时候，崔老头有呵斥女儿，但老婆子偏帮她，母女俩丝毫不觉得错了，还认为侄儿侄女该上缴生活费，噼里啪啦说了一大通，闹得他耳朵都在嗡嗡叫。
第二天上午，崔文栋骑着三轮车回来将人和行李都接走了，他新租的房子是两室一厅，离他租的小房子不远，也方便照顾家里。
他回来接人时，崔家二老都不在家里，他们带着两个外孙去了公安局处理崔敏芝的事。
崔敏芝虽将钱还给了崔盼儿，但还是受了教育，被惩罚去打扫公共厕所十天，从今天开始执行，此时已经拿着扫帚去清扫臭气熏天的公厕了。
崔家二老回来时，钱梦萍她们已经搬走了，家里冷冷清清，厨房里也冷锅冷灶的。
“外公，你儿子登报了。”
崔敏芝的儿子刚在外边捡了份报纸，看完上面的内容后，一脸的戾气不爽，拿着报纸就回来了，对崔致远都没一声舅舅称呼。
崔老头本颓废的靠在凳子上，这下接过报纸，见刊登的照片是崔致远，立即低着头仔细看。
他看完后，崔老婆子接着看，她的专注点都在捐款数额上，磨牙切齿重复着：“125万美金，200万人民币，125万美金，200万人民币...”
他出手如此阔绰大方，一次性给国家捐款这么多，这足以说明在国外混得很好，可却不给他们一分钱。
“呵，呵，爱国人士，花这么多钱，换个爱国人士...”
“他的哥哥弟弟，他的侄儿，他的妹夫，在里面坐牢，他却给自己博了个好名声，呵，爱国人士啊...”
“崔致远，你故意跟我们对着干，你这是故意报复我们啊。”
“我怎么生了这么个儿子啊？”
“......”
崔老婆子时而冷笑，时而愤恨，估计是想到这么多钱与自己无关，现在全被他大方捐给了国家，还是以宫灵珑的名字，跟崔家一点关系都没有，她气得全身都在哆嗦发抖，最后硬生生将自己给气晕了。
她一晕倒，崔老头只得压下心头的复杂，匆匆忙忙将她送去附近卫生室。
崔家的事，崔致远都不知情，今天带着儿子在京都各处旅游景点游玩，也带儿子去了他出生长大读书的地方四处转了转。
周六，崔致远带儿子参加同学聚会，他在饭店组局安排宴席，有十来个关系好的同学携家属前来赴宴。
二十年不见，大家都已人到中年，早已褪去了年轻时的青涩阳光，一个个都历经岁月磨砺，变得更加深沉老练了。
崔致远的同学基本都是从事技术科研的，也都是机械工业这行，他们有共同话题，也难得有机会交流，这一天他们聚会到晚上，在饭店吃完晚饭才分开。
星期天早上，宫家厨房里早早传出了浓郁香味，陆靖川父子四人在旁边当试菜员，连韩际都拿着筷子在不停夹着吃。
“你们都只顾着自己吃，都不管我们赤赤吗？”
宫晚棠见儿子的口水都快流到锅里了，拍了下韩际的胳膊，笑容满面道：“夹一点蛋卷，塞他嘴里，不然要泄洪了。”
韩际笑撅了下儿子脸蛋，夹了小块蛋卷吹凉塞他嘴里，“其他的，你不能吃。”
“韩叔，我给赤赤蒸了肉饼蛋汤，这个可以吃。”
宫灵珑戴着手套，端了一小盅汤出来，“有点烫，凉了再给他吃。”
她昨天处理了一批大肥猪，拖了一车猪肉回来，晚上炸了十来碗扣肉，蒸了八大碗蹄髈，卤了一大锅卤肉猪杂，还卤了一大盆素菜。
今天家里虽然有客人来，但用不着准备这么多荤菜，她是特意多备一些，给长辈家送去的。
等陆靖川将菜全打包装好放车上后，宫灵珑将早准备好的几大筐榴莲和荔枝芒果及蔬菜等放在后排座位上，没带三个孩子，自己赶着时间去送货了。
长辈们基本都住在大院里，她先去了周家和韩家，扣肉蹄髈各一份，卤菜各装了两大碗，其他水果蔬菜都按份量分了一筐子。
两家老人都追着给钱，可她一分都没收，为防他们硬塞过来，一脚油门就跑了。
“爷爷，奶奶，大伯母，拿个大筐子来装菜。”
“谢爷爷，榴莲来了，开门。”
“齐爷爷，焦奶奶，何阿姨，周爷爷...我给你们带榴莲荔枝来了，快来拿。”
“小棒槌，石头，你们回家去拿个碗来，再提个篮子来，喊你们各家家长过来拿吃的，快点。”
宫灵珑将车子停下，直接拿车上的喇叭喊话，声音从陆家一直传到尽头。
谢老开门出来，见她一筐接一筐的搬下车，笑骂一句：“你这是摆摊摆到大院里来了？”
“对啊，请各位领导帮忙照顾生意。”
宫灵珑玩笑了句，还朝他招手：“谢爷爷，快来，今天的榴莲品相超好，味道棒，我早上已经帮您试过味了。”
见她搬了好多水果和菜下来，一位老爷子问她：“灵珑啊，这什么价格啊？”
“齐爷爷，不要钱呢，我送来给你们吃的。”
宫灵珑随手就给他拧了个榴莲，“这个熟得刚刚好，您拿回去吃。”
“你先说多少钱？”齐老没收。
“不要钱，上回齐奶奶还给我儿子拿了一盒巧克力呢，巧克力比这个贵多了。”
宫灵珑他们平时过来玩，左右邻居没少给三胞胎各种好吃的，所以她时不时就送些空间出品的蔬菜水果来，大家常来常往也不算钱。
“老齐，收着，鸣宝他们没少去你们家串门讨吃的呢。”
陆老夫人这下已经过来了，见孙媳妇带了这么多来，先拿了些荔枝给围过来的孩子们吃，留在这里帮她分菜。
扣肉和蹄髈只给陆家准备了，但其他的卤肉卤菜准备了两大盆，给各家都装了两大碗。
除了谢家多拿了几个榴莲，其他水果全都是均分，各家都提了满满一篮子，各家长辈也都默契拿了钱，都趁她不注意放到了副驾驶位置上。


第468章 请我当花童
“嘀嘀...嘀嘀...”
宫灵珑回家路过国营商店，正好看到崔致远他们提着东西从店里出来，五个人手里都提着东西，这很明显是送去家里的礼物。
“灵珑。”崔致远见到她就笑了。
宫灵珑将车停到他们面前，对两位长辈点了下头，说着：“东西放尾箱，上车。”
五个人放下东西就快速上车，崔致远坐在副驾驶，崔兰芝带四个孩子挤坐在后排，一落座就问：“灵珑，你刚在外边办事？”
“去大院里送了些东西。”
宫灵珑踩油门出发，问了句：“你们有没有听说崔敏芝的事？”
“什么事？”崔致远他们都不知道。
见他们都不知情，宫灵珑将今早上宋韬说的事转告给他们，“前天晚上，崔敏芝抢崔盼儿的钱，五十块钱，她摆摊赚的，还动手伤了她的胳膊。崔文栋生气报了公安，崔敏芝被带走教育，听说被惩罚打扫公厕十天。”
“十天对她来说不痛不痒的，她最该去扫公厕十年。”崔致远对这大妹是一点好感都没了。
崔兰芝都懒得说娘家的这些破烂事，直接岔开话题：“灵珑，你这车里装过什么东西啊？一股怪怪的味道，又香又臭的感觉。”
“榴莲。”
宫灵珑刚还在吃，单手握着方向盘，单手将放在盒子里还没吃的榴莲肉递给他们，“刚去大院里送水果，爷爷将榴莲开了，塞我两块带路上吃，我刚吃了一块，这块你们试试。”
除了崔致远，其他人都没吃过榴莲，崔思为凑过去闻了下，只一口气味就捂着嘴“呕”了。
其他人：“......”
崔致远勾唇笑：“思为，你估计跟爸爸一样，不喜欢这味道，你就别吃了，别吐脏车里了。”
“那个，灵珑，还是你吃吧。”崔兰芝不敢尝试了。
“你们掰一点试试，榴莲很营养的，京都难得一见的热带水果。”
“它的味道比较独特，有人觉得很香，百吃不腻，有人觉得很臭，一口都吞不下。”
“我跟他们父子不同，我可以一次干一个，靖哥和三胞胎比我更能吃，昨晚上靖哥吃得有点多，都上火流鼻血了。”
她还有所保留，陆靖川昨晚上火力十足，在她身上发泄了近三个小时，把她折腾得人都在发抖了，后面像逃命似的逃到了空间里。
要不是昨晚上在空间里休息缓解疲劳，她今早上铁定起不来，今早上还在吃榴莲这事上约法三章了。
崔兰芝母子三人都掰了点试吃，崔思为也撕了指甲盖大小的果肉试吃，只舔了下就立即往嘴里塞了一颗巧克力掩盖气味。
车子回到家时，家人们都来了，陆南征抱着糖糖，韩际抱着儿子，周兰琴在陪着三胞胎，他们全都站在前面的小花园里闲话家常。
“亲家公，欢迎欢迎。”
周兰琴立即过来开门，先跟崔致远兄妹俩寒暄了句，客气邀请他们全部进屋里落座。
宫晚棠也有出来迎接客人，见他们买了很多礼物来，神色自然如常：“过来坐坐就好，不用买这么多东西，晚点兰芝带回去给晓磊晓月吃。”
“我会给他们买，这些是给三胞胎和赤赤的。”
崔致远看到她心头是有悸动的，但压下了不该有的念头，将带来的东西全交给她处理。
宫晚棠只得收下，让女儿搬去房间里，也招呼他们落座：“坐。”
“晚棠，骏哥不在家吗？”崔致远坐下就问。
“他前几天去T市了，昨晚打了电话，他们会赶回来吃中饭。”
茶几上已摆满了水果干果，全都洗好切好了，摆放得特别精致漂亮，宫晚棠浅笑温柔的招呼孩子们，“思为，晓磊，晓月，吃水果，你们看喜欢什么，自己拿。”
“好，谢谢阿姨。”三个都有礼貌道谢。
“致远，兰芝，你们也吃。”
宫晚棠也招呼了他们，等女婿将热茶端过来后，她一一给他们端了茶水。
她之前就跟亲家公和亲家母说好了，今天中午的饭菜交由她们母女俩来操持，陪客的事就交给他们了。
在客厅里陪着说了一会儿话，宫晚棠就去厨房忙活了，跟女儿说着：“灵珑，我刚剁了些虾肉馅，你擀一些馄饨皮，薄一点。”
“好。”
菜基本都配好了，只需要开火烹饪了，宫灵珑看了一圈，问她：“妈，弄几个菜？”
“除了你准备的那些，再来六个热菜，两个凉菜。”
长辈们在聊着他们的事，三胞胎将他们的跳棋拿了出来，邀请了崔思为他们三个一起玩，六个人围坐在地毯上，六个脑袋凑在一堆玩。
崔思为他们以前都没玩过，但这难度不大，三胞胎教一遍就全会了。
晓磊兄妹俩性格都偏腼腆内向，话不多，不过今天看起来心情很好，跟三胞胎玩得很愉快。
崔思为在国外长大，性格比较大方，平时表现得很稳重，其实他也还是个十岁的孩子，也有孩子独有的活泼，今天下棋的时候特别放得开，话也特别多，跟三胞胎你来我往说个不停。
十一点多，宫成骏他们回来了，进屋的时候，两人还是手牵着手的。
陆初鸣抬头看向他们，一张嘴就来了句：“大舅公，什么时候请我当花童？”
“呵呵...”
客厅里的长辈们齐齐笑了，周兰琴笑容满面起身相迎：“我们鸣宝都想当花童了，这喜酒是该请我们喝了。”
“快了，快了。”
宫成骏嘴角上扬，给霍心琼介绍：“这两位是灵珑公婆。”
“两位好，我是宫成骏未来媳妇霍心琼。”霍心琼大方自我介绍，也与他们握了下手。
宫晚棠听到他们声音，立即从厨房出来了，见两人十指相扣，大哥没有半点嫌弃的样，眉宇间尽是笑意，立即给他们端茶倒水。
“大哥，心琼，你们赶路回来辛苦，要倒水泡个澡休息下吗？”
“行，这两天跑的地方多，比较辛苦，泡个澡吧。”宫成骏不着痕迹给她使了个眼色，说着：“晚棠，我们先收拾下行李，你帮忙倒下水。”
“好。”
宫晚棠立即去给他们倒空间井水，还从药房里取了两小瓶药水，掺到水里给他们缓解疲乏。


第469章 女神妈妈
等宫成骏两人泡完澡，宫晚棠出来通知：“靖川，安排客人落座，准备吃饭了。”
宽敞餐厅里摆了两大桌，长辈们坐一桌，晚辈孩子们坐一桌。
陆南征和周兰琴两人负责招待客人，见端上来的菜都是宫灵珑的拿手好菜，周兰琴笑着跟亲家公说着：“灵珑有一手好厨艺，她做的菜好看又好吃，做菜也很有耐心，会做很多名菜。”
见端上来的每一道菜都色香味俱全，摆盘点缀都很精致，她们母女俩是很用心的准备今日的宴席。
崔致远心头颇为感动，“今日我们有口福了。”
崔思为跟晓磊晓月坐在隔壁桌，他们三个终究是小孩，闻到这香喷喷的食物味道，一向沉稳的他们都在不停的滚动喉咙。
等最后一个菜端上来后，宫灵珑脚步匆匆过来，“爸，妈，你们招呼客人先吃，我去冲个凉，换件衣服再来。”
在厨房里搞了一身油烟味，自己闻着都不舒服了，说完就匆匆回房拿衣服去洗澡了。
宫晚棠也简单洗了下才过来，崔致远见她们母女俩累出了一身汗，跟她说着：“晚棠，辛苦了。”
“这些菜基本都是灵珑做的，我只是帮她打打下手。”
宫晚棠在位置上落座，见女婿给他们斟酒了，客气了句：“寻常家常菜，大家吃好喝好。”
说完，又对旁边说着：“靖阳，小韵，这一桌小客人，交给你们照顾。”
“好的。”
江韵已经在给小客人们盛汤夹菜了，一大碗扣肉已经均分完毕，笑着招呼他们：“思为，晓磊，晓月，快吃，你们姐姐的厨艺是相当的好，这一桌子菜都是她的拿手好菜，赶快都试试。”
宫灵珑快速冲凉，换了衣服过来，见大家都在吃了，站在旁边问了句：“味道还行吗？”
“味道很好。”
崔致远吃到了久违的味道，这桌上有三道菜是他的最爱，也是他记忆中的熟悉味道，心头有外人不得而知的感慨。
崔兰芝浅浅勾唇：“灵珑，忙了一个上午，辛苦了，快去吃饭吧。”
“好，你们慢吃。”
宫灵珑走到隔壁桌，在陆靖川旁边的空位落座，见崔思为碗边有一堆排骨骨头，轻笑：“思为，别光吃排骨啊，吃些别的菜。”
“这道菜好吃。”
崔思为指着面前的糖醋排骨，有些小兴奋：“我以前没吃过这道菜，好好吃。”
糖醋排骨也是崔致远喜欢的菜，这道菜是宫晚棠做的，他第一口就尝出了熟悉的味道，一连吃了好多块了。
晚辈这一桌吃饭快，长辈们边喝酒边闲聊，一顿饭吃了近两个小时才撤桌。
男人们都喝了些酒，但没有人喝醉，除了宫成骏有些脸红，其他人都面色如常。
宫灵珑和江韵负责洗碗筷，妯娌俩出来时，宫晚棠说着：“灵珑，你爸说他们父子过几天要回M国了，想拍几张合照，你带鸣宝他们去换套衣服吧。”
“好。”
三胞胎都不用她喊，立即放下手里的新玩具纸牌，跟着她去换衣服了。
崔致远带了相机过来，他的相机是国外最先进的机器，在他们母子四人换衣服时，他在客厅里教导陆靖阳使用，请他稍后帮忙拍照。
三胞胎穿着他们喜欢的白衣短裤，宫灵珑换了一条白色连衣裙，这是在羊城买的，风格偏港风，清爽不失时尚明艳，齐腰的乌黑长发不扎不束，随意又不失优雅。
“灵珑很漂亮。”
霍心琼喜欢她的穿着打扮，有些激动的回房，“灵珑，你等一下，我去拿个东西来。”
崔致远也在笑看着女儿，她随了晚棠的美丽容颜，却比她妈妈要明艳动人许多，就算是素面朝天，也独有一番外人模仿不来的优雅贵气。
霍心琼很快出来了，拿了一对并不名贵却设计感很强的耳饰，亲手帮她佩戴上，戴好来了句：“完美。”
“女神妈妈。”
三胞胎很会捧场，齐齐朝她送飞吻。
宫灵珑灵魂来到这里是初次戴耳饰，见男人孩子都目光灼灼望着她，笑靥如花：“大小男神们，我漂亮吗？”
“漂亮！”
父子四人回答得很响亮。
宫灵珑俏皮眨了眨眼，“看来我得抓紧生个闺女，把我的绝世美貌给遗传下去了。”
陆靖川也盼着有个长得跟她像的闺女，这两个月有努力的播种，可是缘分始终未到，看来他还是不够努力呀。
“站好，站好，开拍。”
家门口是个很好的取景点，陆靖阳先请一位过路的邻居来帮忙拍了一张大合照。
大合照结束，他充当照相师傅，不停指挥，开启了狂拍模式。
在家里拍了不少，又在旁边的街道巷子里拍了些，还去附近环境优美的公园广场等处拍了些合照。
崔致远有邀请前妻女儿拍照，宫晚棠配合着拍了一张，倒是在各处景点与韩际都拍了合照，一家三口拍了很多张全家福。
临近三点钟，崔致远才依依不舍的告辞，离开宫家就直奔照相馆冲洗照片了。
他们刚走不久，宋韬骑着单车来了，见二姨他们都在，喊了一圈人，问着：“二姨，今天是有什么好事吗？”
“灵珑邀请了她爸爸和姑姑过来吃饭，他们刚离开不久。”
宫灵珑给他切了一块西瓜来，问他：“今天怎么有空过来？是仓库里缺货了吗？”
“仓库里还有货。”
宋韬是特意来找她有事的，告诉她：“两点钟左右，崔老婆子跑到摊位前吵闹，她去你爸住的宾馆找人，不过他们搬走了，找不到他们现在的住处，就跑来问崔文栋。可崔文栋也不知道，她就以为他是故意不告知，在摊子前指着他骂，搞得生意都做不下去。”
“后来钱梦萍来了，婆媳俩又大吵，老婆子以死相逼，钱梦萍在隔壁摊上买了一把水果刀扔给她，让她赶紧去自杀割腕。”
“吵着吵着，崔家那个大女儿崔敏芝带着两个儿子来了，也加入了吵架阵营，越吵越凶，最后两方大打出手。”
“崔敏芝比她妈更疯，骂的话更难听，捡起石头往崔文栋他们脑袋上砸，幸好我和李崇帮忙，他们母子三人才没被砸伤。”
“当时一团乱，崔文栋他们避开了，但老婆子脑袋被崔敏芝砸破了，后脑勺上破了个洞，流了不少血。”
“崔敏芝他们见闯了祸，地上流了一滩血，竟然不管老婆子直接溜了。”
“崔文栋只得先送人去医院，托我来问问嫂子，看你知不知道他二叔的新住处。”
崔家的事，宫灵珑听着没有半点波动，很平静的告诉他：“京华宾馆506房。”


第470章 嫉妒得发癫了
此时医院里，崔老婆子已经被送到了病房里，脑袋上缠了厚厚的纱布，半边脸不太正常，左脸嘴角有些歪。
“伤口流血有些多，得在医院住两三天观察。她应该是情绪过于激动，现在有中风偏瘫的症状，还算轻微的，你们家属仔细照顾，不要再刺激她了，不然病情会加重导致瘫痪在床。”
外边医生交代的话，崔老婆子都听到了，吓得人都慌了，身体都不受控制的颤抖了。
崔老头早赶到了这里，此时一脸的疲惫颓丧，送走医生后才回到病房，拉着脸道：“医生的话，你自己听到了吧。”
钱梦萍他们都站在门口，连这病房门都没进，崔文栋也一脸疲惫的蹲在门口。
崔老头又走出来问他：“文栋，你知不知道你二叔的新住处？”
“我不知道。”
见爷爷也不信他，崔文栋脸色很难看，“我上次见二叔是去监狱探望爸爸那天，这几天我都没见过他们，若不是奶奶今天来找我，我都不知道他们没在文华宾馆了。”
崔盼儿现在对爷奶也有怨气，平时从不呛声的她，这下也没忍住发脾气了，“爷爷，二叔的态度我都看清楚了，他讨厌你们，也讨厌大姑，他不想跟你们来往，奶奶现在像疯子似的到处找他做什么啊？”
“找他要钱呗。”
崔文栋早看透了，他也看到了那份报纸，满脸讥诮：“二叔捐了两百万做慈善，奶奶和大姑嫉妒得发癫了，二叔这举动等于剜了她们的心头肉，她们疼得日夜不能寐了，现在恨不得冲过去将二叔的资产全部占为己有了。”
“文栋，够了。”崔老头低声斥责。
“呵。”
崔文栋冷笑了声，起身站好，看他爷爷的眼神也很淡，语气也很凉：“爷爷，以前我很尊敬您，现在我真尊敬不起来了。”
他以前看不透，现在全看透了，他奶奶那么作那么闹，全都是他爷爷在背后唆使指挥，今天这事也一定跟他有关系。
也不给崔老头说话的机会，冷淡的说着：“妈，盼儿，走吧。”
钱梦萍比儿子更了解公公的脾气，见他脸色铁青，是要动怒的前兆，她立即拽着他们头也不回的离开。
走出医院后，她才放缓脚步，跟儿子谈正事：“文栋，跟你爷奶撕破脸皮，对你没有好处。”
“妈，你是在惦记他们手里的钱吧。”
崔文栋也了解他妈，这里也没有外人在，直接点出了她心中所想。
钱梦萍确实是惦记二老手中的积蓄，压低声音道：“他们手中的钱不少，只要不闹翻，你和文豪作为两个孙子，他们肯定会分不少给你们。”
钱梦萍也知道二老会偏心老三，但老三的儿女都被王满婷带走了，如今都跟着改姓王了，二老在这一件事上是心怀怨恨不满的，现在提都不想提那三个孙子孙女。
他们也偏心崔敏芝，但经过今天的事情后，他们肯定也会改变主意，以后不见得还会分她些财产傍身。
“妈，别惦记那些东西和钱了。”
崔文栋神色疲倦，重重叹了口气，说着：“爷奶和爸爸留下的那些东西和钱，我说句难听的话，全都是不义之财，是来得不正当的赃款，有些是偷来的，有些是踩着别人的血搜刮来的，你就算给我，我也用着良心不安。”
“大哥的想法可能跟我不同，如果他想要，你手中的全部给他吧，我一分都不要。爷奶手中的那些钱，你们自己看着办，不用跟我说。”
“我自己赚的钱，还有二叔给我的钱，我也希望你和大哥别来打主意。”
说完，他抬脚走人了。
钱梦萍望着他离开的消瘦背影，隐约看到了崔致远的孤傲和志气，扯了扯嘴角，跟崔盼儿说着：“文栋是最像你二叔的。”
“像二叔挺好的。”
崔盼儿现在也深受二哥影响，思想成熟了许多，“自己赚的钱，虽然辛苦了点，但干干净净，用着踏实。”
崔致远是在第二天下午才知道崔家的事，他当时是去照相馆取照片，从他们摆摊的小广场经过，跟侄儿见面聊了两句才知道昨天打架的事。
他妈疯癫寻找他的原因，他心里也有数，得知伤势不太严重，休养两三天就能回家，他都没去医院探望，只买了些东西让侄儿送过去。
在照相馆取了照片后，他们父子俩又来了趟宫家，分了一半照片放这里，然后邀请陆靖川和三胞胎外出吃羊肉火锅了。
他们父子四人天黑后才回来，宫灵珑她们都还在家里吃饭，陆初鸣一进屋就说着：“大舅公，外公问您晚上有没有空，他说有点事找您谈。”
“他没来？”宫成骏看了下外边。
“他没过来，让我们先问下您，再给他打个电话。”
宫成骏今晚上没别的事要办，想了下，安排着：“鸣宝，你给他打个电话，我今晚有空，晚点去京华宾馆找他吧。”
“好。”
吃完饭后，宫成骏和霍心琼依次去洗澡，两人洗完澡就开车出去了。
崔致远提前在宾馆大厅里等候，等他们一到，带他们先去登记信息，然后领着他们去了屋里。
崔思为在房间里看书，见他们来了，起身礼貌喊人：“伯父，伯母，晚上好。”
“晚上好。”宫成骏两人朝他点头。
崔致远给他们俩各泡了一杯绿茶，从公文包里取出早已拟好的几份合同，先取出两份递给宫成骏，“骏哥，这是我转给灵珑的股份及资产协议，还有给晚棠的一笔资金，已经签字盖章，先交给你保管。”
宫成骏皱着眉头，没有接这份合同，神色冷淡：“这些事情，你直接跟晚棠和灵珑谈就好。”
“骏哥，你比我跟了解晚棠的性格，我们离婚的时候，她都没要一分补偿，现在更不会接受这些，就算我以补偿灵珑的方式跟她谈，她也同样不会接受。”
“她不接受，灵珑自然也不会接受，所以我才请你过来相商。”


第471章 这本就是你的
“过去的事情，这两次见面你们都默契的没有提起，也没有指责报复我，更没有怪罪埋怨我，我知道你们都是看在灵珑的面上，给我留了尊严和脸面，我很感激。”
“晚棠这些年的遭遇，灵珑都告诉了我...”
“我对不住她，亏欠她太多，我想尽可能的弥补。可思来想去，也许不去打扰她现在的幸福生活，支持她的理想工作，是对她最好的弥补。”
崔致远说到这里，抽出其中一份放到他面前，说着：“晚棠医药天赋很高，她的才华本事埋没这么多年真的很可惜，如今终于有机会实现理想发光发彩，我只能在经济上提供些支持帮助。”
“我听灵珑说了些，你们在港城开办的医药公司，生产的药品大部分是晚棠研发提供，我想你们以后应该要开办药品科研实验室，需要投入大笔研发资金，这笔钱就以晚棠的名义入股吧。”
宫成骏果断道：“晚棠她不会接受，以她现在军属的身份，也不能接受。”
崔致远之前没考虑到这一点，想着宫晚棠现在是军属，宫家的公司产业都在港城，属于外资企业，以现在的政策规定，她确实不能违法参股。
他想了想，换了个法子：“骏哥，这笔钱我先汇到你名下，将来再根据国内的政策变化安排。”
“晚棠她不需要你的补偿，她现在经济和精神上都很富足，不需要你，也不需要我们提供支持。”
宫成骏没少拿钱给妹妹和外甥女，可她们都一分不要，还经常从空间里拿各种古董给他去拍卖换钱。
霍心琼看得出崔致远是真心想弥补她们母女俩，从中打了个圆场，“崔先生，灵珑现在在创业初期，资金方面应该比较紧缺，你有心的话，可以给她多提供些帮助。”
崔致远早安排好了，协议上也都写明了，将两份合同都塞到宫成骏手里。
“骏哥，你可以替晚棠拒绝，但没理由替灵珑拒绝。我是她亲生父亲，这二十年来，从未尽过半分父亲的责任，没为她花过一分钱，我弥补她再多都是应该的。”
“给晚棠的这份补偿，你坚决不收的话，那就转到灵珑或三胞胎名下。”
“至于我公司股份和资产分配的事，我已经跟思为谈过了，他是支持同意的，他们姐弟两在公司的股份是一致的。”
“另外，我也早立了遗嘱，将来我百年之后，所有的资产都是亲生子女继承。我也跟思为谈好了，他和灵珑将来各继承一半，我回去就会更改遗嘱，重新订立的遗嘱，将来我会转给灵珑一份。”
说到这里，崔致远又拿另一份文件给他，“还有这一份，我按思为的抚养标准计算，补偿灵珑二十年抚养费二十万美金，等我回M国后再安排转账到你名下，请你回头转给灵珑。”
他的态度很强硬，宫成骏只得先收下这些，打算回去再跟妹妹和外甥女谈谈。
妹妹不会要他的补偿，但外甥女确实是他的亲生女儿，她有权利获得这些，如果她也坚决不要，到时候再来退了不迟。
宫成骏回到家时，宫灵珑刚洗完澡出来，他一进屋就说着：“晚棠，灵珑，你们过来下。”
“大哥，他找你什么事啊？”宫晚棠先过来。
宫成骏将三份合同都递给她，“崔致远给你们的，给你的那一份，我替你拒绝了，他坚持全部转给灵珑。”
宫晚棠看得挺快的，看完就递给女儿，说了句：“我不需要，他既然有心，就给灵珑吧。”
这三份合同都是崔致远手写的，他的字刚劲有力又工整，合同写得清晰明了。
宫灵珑很快就看完了，挑了下眉头：“我这是一夜暴富？”
宫成骏笑了下，“暴发户的感觉，怎么样？”
“简直太6了。”宫灵珑玩笑了句。
霍心琼倒了杯水来喝，笑着告诉她：“灵珑，我家老头对你爸爸评价很高，他的资产比外界评估的绝对要多很多，远航机械现在是他一人做主掌控，他给你的股份，足够助你跻身M国华人富豪榜了。”
宫灵珑：“...所以，这泼天的富贵，我得接住了？”
“这本就是你的，当然要接住了。”
霍心琼是支持她收下的，还劝说了两句：“他是你亲爸，他缺席了你的成长过程，之前还完全不知道你的存在，其实他给你再多补偿都是应该的，你安心收着，不要有任何心理负担。”
其他人都尊重宫灵珑自己的想法，全都没有发表任何意见，宫晚棠也没有多说别的。
宫灵珑最后接受了这泼天的富贵，也给崔致远打了个电话，他给的抚养费及现金补偿等，安排全都汇给大舅，先用来扩展宫氏医药。
女儿接受了他的补偿，崔致远很高兴，还在电话里跟她商谈了下馋嘴猫羊城分厂的事。
现在厂房正在建设当中，生产设备还没采购，他这边主动包揽了，承诺给她供应十条最先进的生产线，他回到M国就会立即办理，后续运输入镜及安装的事会派人全部处理好。
另外，他也会调动人脉帮她拓展市场，争取在明年将产品销往欧美。
在女儿接受他的帮助后，崔致远心头彻底敞亮了，接下来几天的时间，几乎天天往宫家这边跑，不是陪宫灵珑去办事，就是陪三胞胎去摆摊，每天都带他们去吃各种想吃的，还带他们去看电影，也去华侨商店豪气采购了一波。
他中间也带崔兰芝母子三人和崔文栋崔盼儿兄妹俩去大饭店吃了饭，去华侨商店购物时也带上了他们，给他们都添置了不少东西。
自始至终，他都没有去探望崔家二老，连问都没问他们的事。
直到月底，他们父子俩启程返美了，宫成骏和霍心琼也要返港，他们乘坐同一列航班飞羊城，陆靖川夫妻俩开车送他们一行人去机场。
崔致远挺舍不得离开，临走时还搂着女儿在机场拍了张合照，也有跟她约定明年上半年再见。


第472章 噩梦倒是提前来了
崔致远父子俩先飞到羊城，后跟着宫成骏安排的船抵达港城，他并没有立即买机票飞往M国，而是在港城停留，提着重礼去了宫家拜访前岳父。
结果可想而知，被宫成朗暴揍了一顿，后以受伤为由厚着脸皮在宫家住了一晚。
宫凯州没有动手揍他，也没有指责怒斥他，关于他和灵珑父女来往也没有多说什么，只警告他不要再打扰晚棠，不要去扰乱她现在幸福平静的生活。
崔致远在港城逗留了两日才启程去M国，中间又转飞机，直到八月最后一天才回到家里。
推开门就看到满屋狼藉，如同进了贼般，所有的家具全部被毁坏，家电一个不剩，电话线也被剪断，厨房里的东西全被砸了，连卧室里的床都被毁了个干净，衣服也全被扔在地上，踩了无数个脚印。
看到这一幕，崔致远并没有太多惊讶，好似早在他的预料之中。
相比他的平静，崔思为则被气红了双眼，冲到自己屋里，见他喜欢的东西都砸烂了，连书架都推倒了，他喜欢的书也被撕烂了，气得眼泪瞬间飚了出来。
崔致远过来看了一眼，带着一身疲累去邻居家借用电话，直接报警处理，还通知了两个助理过来一趟。
警察来得很快，花了近半个小时统计损失，然后直接去抓人了。
也不知道梁家人是哪来的底气，警察登门来抓人时，他们连谎都不撒，直接承认是他们干的，还威胁着下回再去砸，更叫嚣着崔致远不敢动他们。
后面的事情，崔致远都懒得跟梁咏雯见面处理，直接让律师跟她谈。
他原本想看在崔思为的面上给她一定的经济补偿，房子和钱都会给她准备，但现在改变主意了，他强烈要求梁家赔偿财物损失，还要他们偿还这些年的经济资助，梁家人若拿不出来，就让梁咏雯姐妹俩偿还。
梁家二老早就成了穷光蛋，他们除了一条烂命，根本拿不出任何积蓄，这笔赔偿自然落在了梁咏雯姐妹俩头上。
梁咏雯姐姐直接耍赖不给，这巨额赔偿全盖在了梁咏雯身上，气得她差点吐血。
律师与梁咏雯来回谈判了近半个月，用各种筹码逼迫她，最后逼得梁咏雯不得已净身出户，一毛钱都没拿到手。
这场婚姻是一场算计，结果却是竹篮打水一场空。
她们之前还想着在崔致远这里狠咬一口肉，结果却什么都没拿到，梁家那群混账白眼狼还被抓去蹲了半个月，出来后就各种嫌弃辱骂梁咏雯是无用的废物蠢货。
一大家子无处可去了，他们只得去投奔另一个女儿，结果另一个女婿也发飙，逼迫离婚将梁家这群吸血鬼全部赶走。
华人圈子就这么大，梁家的事很快传开了。
之前跟梁家结仇的人见两个女婿不保他们了，立即闻风而动，有仇报仇有怨报怨，明里暗里动作不停，不过一周就把梁老头给整得中风偏瘫了，梁家其他晚辈也全被打得不敢出门了。
梁思瑶也是遭报复挨打的主要成员之一，在国内暴揍成猪头的脸才刚刚好，这下又被打得面目全非，补好的两颗牙又没了，她最喜欢的黄色卷毛也被剪得乱七八糟，此时像个疯子似的蜷缩在阴暗潮湿的地下室里。
她之前怂恿唆使她妈离婚改嫁，成天做着美好的白日梦，结果白日梦还没开始，噩梦倒是提前来了。
此时她哭得嗓子都发不出声音了，也悔得肠子都青了，可世上没有后悔药，再悔也无用。
M国的事情，宫灵珑不清楚，她早就已经开学了，此时正带着三胞胎上课，陆靖川也回到了学校，开始了这个学期的文化课业学习。
“嘀嘀...嘀嘀...”
宫灵珑中午带孩子回家吃饭，路过摆摊的小广场，见李崇带着妮妮在这里摆摊，踩下刹车，“妮妮，你今天怎么没上学？怎么跟李崇叔叔在这里摆摊？”
“表舅妈。”
妮妮见到她就笑，见三胞胎都在车上，一脸笑意的跑过来。
李崇摊位前正好没人，起身过来说着：“妮妮她学校今天举办运动会，只上小半天课，颜姐今天去学习培训了，没空去接她，让我帮她接孩子照顾半日，我就把妮妮带这里来了。”
现在宋韬回校上课了，李崇没有再住在宋颜家里，在崔文栋家附近租了个小房子住，周末也偶尔抽空去宋家坐坐。
见这下也没生意，宫灵珑说着：“收摊，东西放尾箱里，去我家吃饭，吃完饭再送你们来。”
“行。”
李崇也不跟她客气，快速将东西收完，带着妮妮上车了。
宫灵珑早在空间里将米饭煮好了，加了两个人，米饭有些不够，又煮了一锅饺子当主食，炒了两荤两素，中午跟他们简单吃一顿。
等孩子们吃完去一旁玩耍后，宫灵珑轻声问他：“李崇，妮妮她爸这段时间还有来纠缠颜姐吗？”
“早没来了。他又处了个对象，好像是他同学，也是个离过婚的，孩子归前夫，听说现在进出都成双成对，估计很快要结婚了。”李崇也是听宋韬说的，他也见过郑超林几回，对那人印象不咋滴。
“颜姐知道吗？”宫灵珑平时没问过这些事。
“应该知道。”
李崇也不好多问，看了一眼妮妮，说着：“刚开始有人在妮妮面前胡说八道，她有些不高兴，现在她都好像习惯了，其他小孩说她爸妈离婚，说她爸爸不要她了，她都不生气了，也不怎么喊着要找她爸了。”
宫芃泽过来拿水壶，正好听到了他们的话，突然来了句：“李崇叔叔，你怎么还不处对象结婚啊？”
李崇：“...没人给我介绍对象啊。”
“你自己找啊。”
宫芃泽朝他翻了个白眼，眼神里还有两分“恨铁不成钢”。


第473章 这又不是做生意
被一个奶娃娃鄙视了，李崇自己都忍不住想笑，有些无奈：“我在这边熟人不多，都不认识几个女同志。”
他只认识宫灵珑和宋颜，还有崔盼儿三个女的，两个结婚有孩子了，只有崔盼儿未婚，但对方年纪小，他对她也没想法。
“妮妮姐她爸那个渣渣都能又找到一个，你只要想，肯定也可以的。”宫芃泽老气横秋的安慰了句。
李崇：“...我肯定能找到的。”
宫灵珑听着他们的对话，忍俊不禁，边吃边笑：“李崇，被小娃儿催婚，是什么感觉？”
在李崇心里，三胞胎就不是小孩，他们聪明得过头，心智比他还成熟懂事，被他们催婚也无奈得很：“他为什么只催我，不催宋韬？”
“我不担心表舅啊，表舅在学校里绝对是招蜂引蝶的存在，屁股后肯定有很多女同学追着跑。”
宫芃泽想象得到，宋韬长得不错，很擅长人际关系，说话有趣又热心肠，就算外人不知道他强大的家世背景，也会有很多女生对他有想法的。
李崇轻笑：“你说得对，他不用愁娶不到媳妇，只用愁怎么摆脱女生。”
“你要他分一个给你呗。”
宫芃泽又语出惊人.
李崇一脸懵逼：“这还能分？这又不是做生意。”
宫灵珑伸手在儿子肩膀上拍了下，笑容宠溺：“小孩子家家的，别出馊主意，去陪妮妮姐玩吧。”
“你这三个儿子，我真有点招架不住。”
李崇在三胞胎面前是真没自信，他们三个真不是一般的孩子，他脑子转不过他们。
他的私事，宫灵珑倒是不多问，今天喊他过来吃饭，也是跟他谈下工作的事。
在李崇刚来京都的时候，宫灵珑就跟他谈过工作安排，那时候他决定跟着宋韬摆摊，暂时不去厂里上班，打算等她的购物中心开业后再安排。
现在购物中心主体早落成了，内部装修也进入中期了，招商活动也开启了，内部有部分门店会对外出租。
等她说完正事后，李崇二话不说道：“真的对外出租啊？怎么个租法？”
“现在还没完全确定下来，还在商议当中，你如果考虑租一个做生意的话，我给你留一个。”
“我租，给我留一个。”
李崇现在尝到了摆摊的甜头，这两个月摆摊赚的钱，抵得上他爸妈赚十年的钱，他现在一点都不想进厂上班，只想着自己做生意赚钱。
“行，宋韬也预定了一两个铺位，你们想卖什么自己决定，只要不违反购物中心内部的规定就行。”
宫灵珑到时候会跟所有租赁客户开会，也会跟他们签订协议，只不过这些事情都还没处理好，最快也还得三个月的时间。
他们母子四人下午还有课，聊完正事就回学校了，顺路送他和妮妮去小广场摆摊。
“表舅妈，我可不可以跟你们去上课？”妮妮想跟三胞胎去玩。
“妮妮，我们下午有四节课，老师讲的课你听不懂，不能外出玩，不能吃零食，上课也不能跟弟弟们说话，开小差说闲话要被罚站，你真的要去吗？”
“我不去了。”
妮妮立即改变主意，还捂着小嘴巴，“我喜欢说话，还喜欢吃东西，我不要罚站。”
李崇听着轻笑：“妮妮，你别去了，你等下半个小时都坐不住，你表舅妈要上课，没有空送你回来的。”
宫灵珑早就听颜姐说过她的性子，是个挺活泼好动的小姑娘，在教室里是坐不住的，笑着说：“你跟李崇叔叔摆摊吧，帮他卖货，下回表舅妈再带弟弟们来跟你玩。”
“好，我去帮叔叔卖东西，帮他赚好多好多钱娶媳妇。”妮妮一脸兴奋。
李崇：“...怎么一个两个小娃儿都要我娶媳妇啊？”
“这说明你到娶媳妇的年纪了。”
宫灵珑笑了笑，又说着：“遇到合适的就追，回头我想法子帮你把户口迁到京都来，你多赚点钱，早点在这里买房定居。”
李崇有在这里买房的计划，之前也跟宋韬讨论过这事，笑着说：“嗯，我现在手里钱还不够多，多赚些再买。”
说到买房的事，李崇告诉她一事：“宫灵珑，崔文栋上周买了套房，听说钱是你爸给他的，房子买在工人文化宫后面，三室两厅的大房子。他偷偷将房子买下了，没告诉他家里，连他妈都没说，只有他妹妹和我知道。”
“听说你爸也给了崔盼儿两千块钱，她现在是去仓库单独拿货，跟她哥哥分开摆摊了，说也想多赚点钱去买套房。”
宫灵珑跟他们只有点头之交，崔致远父子离开前有喊他们一起吃了顿饭，饭桌上也只简单聊了几句，平时并没有其他来往的。
将他们送到小广场时，崔文栋兄妹俩已经出摊了，见有个中年妇女搬着小板凳坐在旁边，身边还有个两三岁的孩子，问了句：“李崇，那个是崔文栋他妈吗？”
“对，是他妈，这段时间偶尔过来帮忙看摊子。”
李崇跟她见面好多次，撇了下嘴：“他妈是个厉害角色，惯会算计的，我看崔文栋跟他妈关系也一般，有时忍不住时也会跟她吵架。”
他们说话间，车子停在了路边。
崔文栋见宫灵珑来了，李崇从她车上下来，起身过来打招呼：“你们今天不上学？”
宫灵珑见他是跟自己说话，回了句：“上学，现在过去上课。”
李崇将妮妮抱了下来，说着：“我中午带妮妮去她家吃的饭，他们现在去学校。”
崔文栋“哦”了一声，又趁机问她一事：“今天有好多个老顾客来问毛线，你那边还有没有毛线存货？”
“我手里没有了，不过有一批货从南方发过来了，应该周末能送到仓库。”
其实宫灵珑空间里有不少，她都是分批送去仓库，不过这两天太忙了，没有空去仓库送货。
崔文栋知道了，笑了下：“行，我周六去仓库提货。”
等李崇将尾箱里的东西全搬下来后，宫灵珑准备走了，探头出来跟妮妮说着：“妮妮，表舅妈上学去了，你下午跟李崇叔叔摆摊，莫要乱走哦，也不要接陌生人的东西吃，不要离开李崇叔叔身边。”
“表舅妈，我知道的，外边好多坏人骗小孩，妈妈教过我。”妮妮乖巧说着。
“妮妮真乖。”
宫灵珑表扬了她一句，对李崇说着：“照顾好妮妮，我们先走了。”


第474章 我真的很同情你
钱梦萍刚有看到开车的是宫灵珑，车上的三个孩子正是她的三胞胎，目送着车子消失在路尽头，她这才去问儿子：“文栋，你跟她很熟？”
“不熟，二叔之前安排一起吃了个饭。”
“那你刚怎么跟她说进货的事？”
钱梦萍直觉他有很多事瞒着她，又看了一眼妮妮，她认识这个孩子，是郑超林和宋颜的女儿，又问：“宋颜的女儿怎么跟这个人在这里摆摊？这人跟宋颜什么关系？”
“他是宋韬的同学，应该是宋颜有事，他帮着照顾下孩子吧。”崔文栋没多问这些事。
钱梦萍盯着李崇看了好几眼，又问他没回答的问题，“你怎么找宫灵珑进货？”
“我不是找她进货，是找她的朋友拿货，提前找她打听下供货时间。”崔文栋说完就回板凳上坐着了。
钱梦萍眼珠子滴溜溜转，也不知道心里想什么，这下凑到他身边，压低声音说着：“文栋，你二叔给你牵线认识了宫灵珑，我看她也愿意跟你说话，你好好把握机会。”
崔文栋皱起眉头，一眼看透她的想法，不耐烦道：“妈，你能不能不打一些不该有的主意啊？当年二叔跟她妈离婚的原因，你心里比我有数，你说我哪来的脸去跟她攀关系啊？以你们当年对她妈做的事，她不怨恨我们就不错了，你觉得她会把我们当亲戚对待？”
被他这样数落，钱梦萍脸色不好看，板着脸道：“不管怎么样，你们都是崔家的子孙，体内流着相同的血啊。”
“呵，流着相同的血又怎样？”
“二叔和小姑的血，跟爸爸三叔大姑更相近呢，他们现在有亲情可谈吗？”
“你也别说什么崔家的子孙，人家不姓崔，没吃过崔家一粒米，也没喝过崔家一口水，跟我们崔家可没任何关系，你少去攀亲戚了。”
钱梦萍被他怼得心口疼，拉着脸道：“你真是个榆木脑袋，有路子都不知道争取。”
“我懒得跟你说。”
崔文栋不想跟她扯了，他们母子俩想法不同，掰扯再多也无用。
他现在一点都不想什么攀炎附势，也不想去追求什么地位名誉，现在只想踏实的摆摊赚钱，多攒一点存款，等将来再做其他的安排打算。
他们母子俩说话声音小，但李崇都听到了，瞥了一眼钱梦萍，心头有些同情崔文栋。
钱梦萍见儿子不搭理她，又凑到李崇这边，一脸和善的跟他搭讪：“喂，小伙子，你是宋韬的同学，怎么跟宫灵珑认识啊？”
“宋韬介绍我认识的，也不是很熟。”
李崇听宋韬说了宫灵珑的事，崔家的事也清楚，他知道钱梦萍这是想从他这里打听，心头谨慎防备着。
“你刚都去她家吃饭了，这还不熟？”钱梦萍知道他是在防着自己，心头有些不悦。
“我是沾了妮妮的光。”李崇才不入套。
钱梦萍还想问什么，崔文栋过来阻止：“妈，你要没事就回去，别在这里问东问西，不要影响人家做生意。”
钱梦萍回头瞪了他一眼，很不满他最近的态度，气呼呼的领着孙子回去了。
等他们走远后，李崇叹了口气：“崔文栋，我真的很同情你。”
崔文栋也很烦躁，这下正好没人来买货，他拿了打火机和香烟，点了烟抽着，吞云吐雾中也满是无奈：“谁叫我生在这样的家庭当中呢？”
他们家的事太复杂了，亲戚都不是善茬，李崇光想着这复杂的家庭就头皮发麻。
“李崇，我以前都没问过你，你跟宫灵珑怎么认识的？”
他问起这个，李崇告诉了他：“宫灵珑跟我算得上是老乡，也是在我们那边长大的，她跟陆哥相亲认识后，宋韬引荐才认识她。”
“她在你们那边长大的？”
崔文栋完全不知道这事，有些不信：“李崇，你是不是搞错了？”
“我没搞错，她真是在我们老家那边的偏僻县城长大的。”
李崇见他完全不知道，想着她们母女俩过去的遭遇，谨慎的没再说，还叮嘱了句：“崔文栋，我没骗你，我是认可你这人才告诉你这事，你不要告诉你家里人，也不要去打听她的事。”
见他神色认真，崔文栋蹲下来，皱着眉头：“好，我不多问这事。不过，我问你一句，你不想说的事，我二叔知不知道？”
“这个我不清楚。”
李崇摇头，想了想，又说：“宋韬估计也不知道，不过我听他说，你二叔给了不少钱弥补宫灵珑，还说要改什么遗嘱，分一半公司股份和家产给她。”
崔文栋知道这些，上次二叔跟爷奶吵架就说过这事的，以他对宫家母女的愧疚，肯定会分不少资产给她们的。
其他的事情，崔文栋没再问了，李崇说的这事也烂在了肚子里，没有跟家里其他任何人提起过。
其实他也是个聪明人，知道有些事情不该打听，不该知道，尤其是她们母女俩现在的身份，不去巴结保持距离，不去妄想不该有的关系，这样的相处方式反倒对他最有利。
到了周六，崔文栋他们早早去了仓库提货，宫灵珑母子四人也在这里，特意给他们留了六千块钱的毛线。
现在已经进入秋天了，毛线这种精品好货最受欢迎，他们地摊上不用票据，毛线质量不比国营商店差，不管上多少货都能倾销一空。
这六千块钱的货，宋韬李崇和崔家兄妹平分了，崔文栋拿了两千块的货，崔盼儿拿了一千块。
宫灵珑没带着三胞胎去路边摆摊，但是拖了满满一车货去大院里，在爷奶家前面院子里开摊卖货，让院里这些腿脚不灵便的老同志们体验了下挑货的乐趣。


第475章 双喜临门
时光如白驹过隙，转眼间来到了十二月中下旬。
随着改革开放的政策下达，时代改革的浪潮开始随风涌动，早已获知先机做好准备的人立即抓住时机迈开大步伐了。
十二月底，对宫灵珑来说，是双喜临门。
京都的筑梦时代购物中心开业了，馋嘴猫食品羊城分厂也是在同一天开工投入生产，这边虽是分厂，但厂房及内部设施都是全新的，厂内面积规模比京都总厂要大很多。
羊城分厂开业，宫灵珑没有空前去参加，开业仪式由孙挺主持。
筑梦时代购物中心开业剪彩，宫灵珑倒是有亲自到场，陆靖川和三个孩子也有陪同到场，家中亲戚朋友有空的都有前来捧场祝贺。
购物中心的建筑主体呈梅花形，由三个分体组成，这是宫灵珑自己设计的，建筑设计风格在如今这个时代是独树一帜，加上前期近半年的宣传，开业这日吸引了不少人驻足捧场。
将近一个小时的开业典礼结束后，三个分馆同时开启正门迎客，一眼望不到头的百姓们哄踊而入。
三个分馆各三层，一个主营食品生鲜，一个主营服装等轻工业品，另一个主营家电家具等。
三个馆内所有的铺位都已经摆满了货，除去出租给外人经营的商铺外，由内部统一管理的区域售货员都穿着统一的服装，此时已经都到了各自的工作岗位了。
“妈妈，我们要发财了。”
三胞胎趴在三楼视野最好的位置观看，见食品生鲜区的肉摊前挤满了人，很多嗓门大的妇女同志都争抢起来了，三兄弟看得津津有味。
今日这里供应的鸡鸭鱼肉蛋和粮食蔬菜水果等，大部分都是空间出品，全都是精品好货，荤菜也供应量大。
食品区被人挤满了，另外两个分馆人也不少，今日供应的衣服鞋子品种款式多，大部分是来自羊城，颜色鲜艳漂亮，很受女同志的喜欢，另外像手表收音机电子表等物品也供货量大，此时各个柜台前都有顾客光临。
宋韬和李崇各租了一个摊位，崔文栋兄妹俩也租了两个，四个铺位联排在一起，还是跟摆摊时一样互相帮衬。
筑梦时代在京都一炮而红，几乎每个京都人都知道这个规模大的购物中心，生意比宫灵珑想象的还要火爆，每天前来的顾客都络绎不绝。
有了她这边提交的试点成绩，上面领导们也越发肯定这条路是正确的，后面也加大了改革步伐。
元旦过后，宫家回国发展。
宫成骏携带庞大资金归来，他直奔京都请领导批示文件，一周后在京都及海城羊城三地同时拍下地皮办厂，开始拓展宫氏医药集团。
在内地忙了近一个月，宫成骏才放下手头的工作，启程返回港城。
这一次，宫晚棠他们全部陪他一同南下，一大家子热热闹闹陪同前去参加他和霍心琼的婚宴。
婚礼是在港城举办的，婚宴现场贵宾云集，港城绝大部分有头有脸的人物都有到场祝贺，三胞胎也如愿当上了可爱帅气的小花童。
韩际和陆靖川是军人身份，此次他们来到港城也请领导提前批示了假期，但不能在这里久呆，只逗留了三日就立即启程返回了内地，宫晚棠母女俩则带着孩子留在港城，打算在这里陪宫老爷子过完年再回京。
港城这边很注重春节等传统节日，年味气氛很浓，三胞胎和赤赤睁开眼睛就喊着外出玩，一天天乐得都不想归家。
“晚棠，灵珑。”
在外边玩了一天回来，走到宫家门口就遇到崔致远父子，宫灵珑浅笑勾唇：“今天到的吗？”
“下午到的。”
之前宫成骏和霍心琼结婚时，崔致远人在欧洲赶不过来，不过有派人给宫家和霍家两方都送贺礼，他从助理口中得知她们母女俩在港城过年，处理完手中的工作就立即来这里了。
“外公，舅舅。”三胞胎礼貌喊人。
“又长高了些呢。”
崔致远上前抱住他们三个，满眼笑意：“在外边玩了一天，累不累啊？”
“不累。”
他们三个精力旺盛，又是修炼之人，根本不知道什么是疲累。
他们不累，韩元赫小朋友倒是累得够呛了，出门的时候有多精神，现在就有多怏，此时趴在宫晚棠脖子上昏昏欲睡了。
宫晚棠浅淡的与他打了声招呼，看向崔思为，笑容温柔：“思为，从M国飞回来也辛苦，进屋里坐着休息吧。”
“谢谢阿姨，我们三点多钟到的，刚已经休息了两个小时。”
崔思为这半年也长高了点，他拉了拉眼皮在打架的赤赤的手，笑着说：“阿姨，赤赤犯困了，先带他回房间里睡吧。”
“他之前跟鸣宝他们在游乐园里疯，疯累了。”
韩赤赤已满周岁了，走路已稳稳当当的，也是个活泼调皮的主，一天天闹腾得很，不到精疲力竭是不会停歇的。
崔致远今天提着行李直奔宫家来了，厚着脸皮在这里住下了，他们不会在这里长住，只住一周就回M国。
他们父子俩带了五六个行李箱回来，除了一箱子换洗衣服，其他全都是给宫灵珑他们的礼物，一到客厅里，崔思为就把行李箱全搬出来了。
“姐姐，这一箱子是衣服裙子和鞋子，爸爸给你买的。”
“这一箱是化妆品，给你和阿姨买的。”
“这一袋衣服是给赤赤的，羽绒服，你们回京正好穿。”
其他的都是给三胞胎买的，有衣服鞋子，其他全都是玩具，各种各样的稀奇古怪东西，全是小男孩喜欢的。
还有三把组装的玩具枪，崔思为兴致高昂的帮他们组装好，每人发一把，还将玩具子弹上好膛，很有耐心的教导他们打枪。
三胞胎：“......”
他们只想玩真枪，不想玩假枪。
宫灵珑坐在旁边笑，自己拿着一把玩，不停瞄准射击，跟他们说着：“这玩具枪不错呢，比我们这里的玩具好玩多了。”
“鸣宝，你们不喜欢啊？”崔思为以为他们会喜欢。
“喜欢。”
三胞胎懂礼貌的，舅舅一片心意，他们自是不能驳面子的。


第476章 如获至宝
见崔思为好像不太信他们的话，宫灵珑笑着说：“他们三个聪明早慧，还没满周岁就被他们爸爸带去了军营训练，他们玩过真枪的。”
崔思为惊呆：“...你们打过真枪了？”
“打过，爸爸教我们的。”
“难怪...”
崔思为懂了，不过还是给他们推荐，“这个玩具枪也有些意思的，你们试试就知道了。”
宫灵珑将玩具枪递给他们，给他们使眼色，“确实挺好玩的，你们三个可以去外边比赛下射击，练练手感眼力劲哦。”
“好。”
见他们出去玩了，崔思为也拿上他的玩具枪追上去了，一大三小孩去玩他们的游戏了。
崔致远给女儿买了不少礼物，衣服鞋子都是他亲自挑选的，他并没有选各种款式过于时尚的，而是挑选中规中矩适合这里穿的。
“灵珑，试下这件羽绒服。”
黑色中长款羽绒服，是宫灵珑喜欢的款式，寒冷的冬天穿最合适不过，爽快脱掉外套试穿。
宫晚棠将赤赤哄睡好出来，见她换了新衣服，微微浅笑：“这衣服还挺好看的。”
崔致远也觉得女儿穿着好看，他其实挺想给宫晚棠买衣服的，但最后想了想，为不影响他们夫妻感情，还是没有买了，只给她带了护肤品。
宫灵珑穿着去全身镜面前看了看，满意点头：“好看，我喜欢。”
女儿喜欢，崔致远心头高兴，又将一双黑色的长筒皮靴取出来，“灵珑，换上鞋子搭配试试。”
“您眼光不错。”
长筒皮靴也是宫灵珑喜欢的，前两天出去逛街还买了一双，不过跟这双款式有些差异。
得到了女儿的赞扬，崔致远满眼笑意：“灵珑，你喜欢就好。”
宫凯州在旁边坐着，见他们父女两相处得融洽，外孙女并不排斥反感他这个亲爸，他心里也将过去的不愉快全放下了。
崔致远送的礼物，宫灵珑都大方收下了，每一样都仔细看了。
他带回来的化妆品也试用了下，问了下价格，然后跟长辈商量：“外公，您之前说还要开一条产业，要不要考虑搞化妆护肤品？”
“你对这些感兴趣？”宫凯州笑问。
“不是我对这些感兴趣，是天下女人都爱美，所有女性都对护肤化妆感兴趣，会舍得在这方面花钱。另外，据我初步了解，这一行利润非常可观，可以说是暴利行业。”
见她对商机如此敏锐，崔致远笑着接话：“护肤美容这一行利润确实很高，国内因特殊情况，这一块美味蛋糕还没被盯上，现在进入正是绝佳机会。”
他们父女两都认可这个行业，宫凯州随后就跟儿女媳妇们商量了下，紧接着就派人去国外开启市场调查了。
崔致远父子俩是特意回来过年的，崔思为从未在国内过过年，没见过传统民俗活动，接下来这两天也天天跟着三胞胎外出玩耍，崔致远和宫灵珑也陪着他们转，到处吃吃喝喝玩乐。
港城这边经济发达许多，各种进口好货都有，在逛商场的时候，宫灵珑也给他们父子俩买了新年礼物。
她给崔致远选了一套商务风西服，还有两件衬衫，挑了好几条领带，全都是适合正式场合穿戴的。
女儿挑的礼物，崔致远如获至宝，领带当场就系上了，还是女儿亲手给她系的，回到家里还跟宫成骏兄弟俩好好炫耀了一番。
宫灵珑还给他挑了一套上品紫砂茶具，好茶具有了，自然还要配上好茶，精挑细选给他买了一箱子茶叶。
至于送给崔思为的礼物，她就没往贵重的挑了，在街上遇到他感兴趣的东西，她全都买单送给了他，还带他去海边冲浪玩游艇，也带他吃遍了港城各种美味的糕点小吃。
除了除夕当日，其他时间他们都在外边玩，崔致远全程陪同，也专职当照相师傅，不过一周的时间，将从M国带来的胶卷全部拍完了。
崔致远他们回M国当日，宫晚棠她们也启程回内地了，又约好过几个月再见。
崔致远已经确定回国发展，他会在上半年与一群华侨朋友同时归国投资，具体的时间还没有定，这次回去后就会着手联络安排了。
宫灵珑以为他要五六月份才会回国，结果四月中旬就接到了他的电话，他带了个十人投资大团回来。
国家很重视华人华侨投资团，D老提前一周就给宫灵珑打了电话，让她在学校请大半个月假，全程负责接待贵宾，而这回的安保工作是江韵负责。
两个儿媳妇都身兼重任，周兰琴调整了下工作时间，先休了一周的假，帮着照顾四个孙子孙女。
宫灵珑和江韵领着人早早在机场等候，当看到飞机平稳降落后，立即去迎接了。
“灵珑。”
崔致远穿着她在港城给他买的湛蓝色衬衣，气质温和儒雅，在一众贵客中很是显眼出挑。
宫灵珑今日也穿着正式，白色西服清爽干练，踩着高跟鞋走路如风，颇有几分职场精英的范儿，上前浅笑喊了句：“爸。”
这是她第一次在人前喊他“爸”。
这声突如其来的“爸”，落在崔致远耳膜，他心脏处明显颤了下，放下行李上前拥抱她，嗓音有些颤：“灵珑，我很高兴。”
“致远，介绍下啊。”
说话的是崔致远的同学兼好友瞿邱洋，两个人亲如兄弟，刚开始到M国时是并肩作战，后来两人公司业务分割，但并没有影响感情，如今是最佳合作伙伴。
宫灵珑看向眼前的中年男人，浅笑礼貌问好：“瞿叔叔好，我是宫灵珑，久闻您大名，今日很高兴见到您。”
“长得跟你妈妈很像。”
瞿邱洋早看过她的照片了，今日见到真人，脑子里也想起了她妈妈，她们母女俩都很漂亮，但气质不同，她神韵气质更像崔致远多一些。
宫灵珑与他握了握手，笑着说：“我妈妈说好多年没见过您了，等瞿叔叔将工作安排好，再邀请您到家里坐坐，到时再好好聚聚。”
“好。”瞿邱洋笑应着。
接下来，崔致远给宫灵珑介绍了下其他人，她作为此次的接待负责人，也是提前做了功课的，非常重视这次的接待工作，与所有人认识过后，立即安排他们前往京华宾馆休息。


第477章 记忆中的味道
下午五点钟左右，崔致远睡好醒来了，收拾好就过来找宫灵珑，“灵珑，我们去学校接鸣宝他们放学吧，接他们过来吃晚饭。”
宫灵珑有工作在身请了假，但三个孩子没请假，是婆婆在负责接送。
见他想去接三胞胎，宫灵珑阖上书本，起身安排着：“我去跟江韵说一声，让她帮我顶下工作。”
“好。”
她们妯娌俩得陪同工作半个月，这段时间也住在京华宾馆，江韵住在她隔壁房间。
得知他们要去接三胞胎，江韵二话不说答应：“灵珑，你们去，这里交给我，晚点我安排大家去吃饭。”
他们父女两来到京大时，还没到放学时间，两人站在教室外等候。
见三个外孙听课很认真，趴在小桌上认真的书写，崔致远轻声跟女儿商量：“灵珑，将来你出国留学的时候，将三胞胎也带过去吧。我觉得他们三个不同于其他孩子，对他们的教育没有必要按部就班的来，根据他们的情况单独安排教学。”
宫灵珑也是这么考虑的，三个孩子也没想着去上幼儿园小学，他们是成年人的芯子，那些课本根本不用学，他们只想学习没有接触过的知识。
“让他们先陪着我念完大学，后面的事再安排吧。”
等了十多分钟，放学铃声响了，等老师通知下课，宫灵珑他们才走去教室门口。
“鸣宝，啸啸，小芃。”
三胞胎刚准备收拾书包，见外公来了，立即动作麻溜的翻身跳下桌子，欢喜的跑过去：“外公。”
崔致远挨个抱了抱，满眼宠溺：“三个多月不见，又都长高了点呢。”
“外公，您什么时候到京都的？”陆初鸣问他。
“上午十一点钟到的。”
崔致远弯腰摸了摸三个脑袋，起身与老师打招呼，客气有礼的与他寒暄客套。
宫灵珑帮三个孩子收好书包，跟班上同学简单说了句，然后立即开车带着他们回宾馆。
他们回到宾馆时，江韵正好组织大家去吃晚饭了，瞿邱洋见到这三胞胎就笑：“致远，你刚去接他们放学了？”
“对，去接他们了。”
崔致远帮他们提着书包，笑着给他们介绍这群好朋友。
三胞胎很懂礼貌，挨个礼貌喊人，还像小大人似的与他们握手。
当与一位三十多岁的女同志握手时，宫芃泽仰着脖子，说着：“徐姑姑，您是不是身体不舒服？”
“你怎么知道？”
这位女同志身形偏瘦，剪着利落短发，长相不算很漂亮，清丽优雅，独有一番书香韵味，说话也轻柔细语。
“我看出来的。”
宫芃泽看她脸色就看出来了，刚刚握手也感知到了，抬头凝视着她的面庞，神色认真的说着：“您患有风湿病，病情严重，西医治不好。”
徐莉榕此次不是独自一人前来，是陪着她父亲一起来的，徐父此时站在旁边，表情有些惊讶：“致远，你外孙这么小会看病？”
“三个外孙都挺聪明的，他们外婆精通中医，小芃从小跟着学习，略懂一些。”
瞿邱洋跟徐家关系挺好的，这下说了句：“徐总，徐大小姐，灵珑妈妈医术确实精湛，在中医方面造诣很高，徐大小姐这风湿病西医确实难治好，或许中医治疗会效果更好些，要不要试试？”
徐莉榕倒是想试试，看向宫灵珑，说着：“宫同志，我这风湿疾病是遗传的，病情确实偏严重，现在全靠服用止疼药在维持正常生活。我以前也看过很多名医，花了很多钱，但基本没有效果，也想试试中医，不知能否请你妈妈百忙中抽空给我看看？”
“可以，我现在给她打个电话。”
宫灵珑提着三个孩子书包回房，快速打完电话就出来了，“徐姐，我妈说明早七点半到这里，让您今晚上不要吃止疼药。”
“好，辛苦了。”徐莉榕礼貌致谢。
一行人下楼，在宾馆内部的餐厅吃饭，他们这群人基本都是二三十年前出国的，中间也回来过多次，对故乡的食物都挺怀念，全都点了他们喜欢吃的家乡美食。
宫灵珑请大师傅烤了两大盘香喷喷的羊肉串，一端过来就吸引了所有人的目光。
瞿邱洋本在吃饺子，闻到羊肉串的味道，有些激动兴奋：“灵珑，快给我拿两根来解馋，这是记忆中的味道，也是我做梦想着都流口水的味道啊。”
“呵呵...”其他人都在笑。
宫灵珑给大家各分了两串，让他们先解解馋，笑盈盈说着：“师傅还在烤，羊肉串，五花肉，面筋，烤肠，牛筋都有，还有些素菜，全是微微辣味。”
崔致远也爱吃，但他先照顾三外孙吃，将自己那一份都先分给了他们。
这一群人都是有文化素质的，回到久违的祖国怀抱，吃着这些记忆中的美食味道，他们心理情绪波动挺大，这一晚边吃着烧烤，喝着小啤酒，聊了许多感性的话题，直到八九点钟才回房休息。
三胞胎今晚上住在宾馆，一回到房间里，宫灵珑就带他们进空间洗澡，将三个娃都扒得只剩一条小裤衩，扔到小池子里随意撒欢。
他们在池子里洗澡，宫灵珑则在不停忙碌，空间里养了几百头猪牛羊，鸡鸭鹅更是无数，还有果园菜地药园及粮食都要打理，每天至少要花半个小时来处理这些。
“妈妈，我们先打坐了。”
三胞胎洗完澡后，自己穿上衣服，在宫灵珑给他们做的蒲团上坐下，快速进入修炼状态吸收空间里的灵气了。
宫灵珑忙完农活，也在她的专属小浴池里泡了个澡，泡了半个小时就起来处理厂里和购物中心的财务报表，忙到近十点钟才喊三胞胎睡觉。
一觉睡到天亮，宫灵珑早早将孩子喊醒，在开始工作前匆匆将他们送到了婆婆家，让婆婆送他们去学校。


第478章 谋两个爆栗子
宫晚棠是七点半到京华宾馆的，来时提着医药箱，宫灵珑刚送完孩子回来，立即领着她去见徐家父女。
“晚棠。”
崔致远他们正在餐厅吃早饭，见她来了，他立即起身：“吃早饭了没有？”
“吃过了。”宫晚棠浅浅微笑，也朝其他人点头致意，双眼落在唯一一个熟人身上，笑着朝他走去，“瞿邱洋，好久不见。”
“好久不见。”
瞿邱洋上前与她握手，力度有些重，见她一如既往的漂亮，比二十年前更有韵味，感叹了句：“感谢老天保佑你平安无恙。”
宫晚棠释怀微笑，问他：“这次没带妻儿子女回来吗？”
“孩子们都在上学，这次没一起回来，我先回来看看，等过年再带他们回来。”
瞿邱洋早在M国成家了，妻子是华裔，生育了一双儿女，他们家夫妻感情深厚，家庭比较幸福。
他们叙旧寒暄时，其他人都在看宫晚棠，大家几乎都无声对视了一眼，眼里交流的话很明显，自然是对比宫晚棠和梁咏雯。
宫晚棠跟大家简单认识了下，与徐家父女倒是多聊了几句，等他们吃完饭就上楼去看诊了。
宫晚棠看诊特别细致，检查了近半个小时，“徐大小姐，你这是遗传性的疾病，在发病初期干预治疗的话，治愈率就会很高，你这拖延时间太久了，情况已经严重到影响正常生活了。”
“我跟你说句实话，你这病无法彻底治愈了，不过我可以施针开药给你缓解，让你日后不用再依赖止疼药。”
徐莉榕问了句：“以后不吃止疼药，是终身每天服用你开的药？”
“吃两个月就可以了。”
“另外，我再给你配一些泡澡的药丸，你可带回M国用，一周泡一两回澡，坚持半年左右，你就可以彻底摆脱止疼药了。”
“你这病虽治不好，但也不是绝症，只要不影响正常生活，一些寻常轻微的症状可以不采取治疗。”
徐莉榕最后跟她父亲商量了下，父女两决定试试，当时就跟她约好晚上针灸用药。
宫晚棠上午要去学校上课，给她看完病就先去学校了，宫灵珑也陪着大家去JG委见领导谈大事了。
外资投资团今日获得了高规格的接待，上层大领导几乎全部到场，在宽敞的会议室里，开了整整一个上午的会议，投资团申请提的各种改革要求，绝大部分当场给了答复，小部分就还需要沟通开会决议。
十二点多，会议才结束。
谢老起身就给宫灵珑派了个任务，将一份盖了章的文件递给她，“灵珑啊，徐先生他们要办的一些手续，你拿着这张批令，全权帮他们处理，不懂的就打电话来问。”
宫灵珑仔细看了下文件内容，一双大眼珠子滴溜溜转，笑嘻嘻道：“谢老，我可不可以趁机以权谋私？”
谢老伸手在她脑袋顶敲了两下，“我先给你谋两个爆栗子。”
这两下敲得宫灵珑脑门发麻，一边揉，一边吐槽：“我以后不给您送榴莲了，这补上来的劲都砸我头上了。”
“少耍嘴皮子，多办正事。”谢老笑嗔她一眼。
接下来的十来天，宫灵珑忙得脚不沾地，不是在给他们办事，就是在去办各种证件手续的路上，还要找各种关系帮他们处理私事，帮他们联络失联的亲戚朋友，还要带他们外出考察参观。
她在外边忙碌着，三个孩子就全交给婆婆照顾了，连抽半个小时去看他们的时间都没有。
宫晚棠倒是每两天过来一趟，每次都是晚上来给徐莉榕针灸用药，基本都是韩际接送她，偶尔也会带着赤赤来玩。
“宫医生，你医术真的很不错，我感觉身体舒服多了，晚上睡眠都好了很多。”
今日的针灸结束后，徐莉榕感觉全身舒坦，此时特后悔没早点回国来看中医，若是早接受治疗，她也不用受这么多年的疼痛了。
“你之前服用西药太多，挺伤身体底子的，现在对症下药加调理，身体自身反应敏感，稍微转好点就感觉好了很多。”
宫晚棠轻柔的给她擦拭身上的药，又说着：“睡眠其实是最好的良药，多休息睡觉，身体自身免疫力会提升，小疾病都可以自愈的。”
“咚咚...”
宫灵珑在外边敲门，问着：“妈，针灸完了吗？”
“完了，进来吧。”
宫灵珑推门进入，关心问了句：“榕姐，好些了吗？”
“感觉好很多了。”徐莉榕快速爬起来穿好衣服，面带笑容：“灵珑，是有事吗？”
“赤赤在前面哭闹找妈妈。”
韩赤赤脾气挺大的，宫灵珑和江韵都搞不定他，韩际也拿他没辙，此时正抱着在哄，用各种玩具和零食吸引他注意力都没用。
宫晚棠有些无奈：“他晚上挺黏人的，没看到我就经常哭闹。”
“宫医生，辛苦你了，你快去照顾孩子吧。”徐莉榕忙道。
宫晚棠过来时，韩赤赤哭得眼睛都红了，一见到她就往她身上扑，抱着她还呜呜哭着。
“好了，乖，不哭了哦。”
宫晚棠抱着他轻哄着，一群男人在这里谈事，她为不打扰他们，特意将哭闹的儿子抱远点。
韩际将她之前脱下的外套送过去，细心的给她披上，如今正是春天，晚上温度有些低，他怕她不小心就着凉感冒了。
他的一些自然的举动，崔致远都看在眼里，苦涩酸楚都深藏在心中。
瞿邱洋跟他关系好，知道他心中所想，劝说的话都没说出口，只重重拍了拍他肩膀，然后转移话题聊其他的事。


第479章 要干就干大的
江韵给宫灵珑端了一碗甜品来，妯娌俩坐在偏外边的座位上吃，这下问起：“灵珑，你爸后面离婚了没有？”
“离了，去年回去就离了。”
过年在港城见面时，宫灵珑就问过这事了，不过没跟别人说，这下告诉她：“思为他妈梁咏雯脑子有坑，娘家都是些奇葩蠢货，她们母女俩提前回去，将家里所有东西都砸了个稀巴烂，值钱的东西就拿去变卖换了钱，他们父子俩回到家里就报警了。”
“我爸原本是想将梁家人赶出去，看在思为的面上给梁咏雯一笔赡养费，见梁家人做得这么过分，报警抓人让他们赔偿损失。”
“梁家根本没钱，还嚣张跋扈斗狠，最后就让梁咏雯来承担，赔偿款就从赡养费里抵扣。”
“最后结果是梁咏雯净身出户，一分钱都没拿到。他们家在当地名声很不好，以前就得罪了很多人，这下被扫地出门后，跟他们有仇的开始报复动手，一大家子都被打得很惨。”
“后来为了生计，梁咏雯勾搭上了个有些家底的老男人，听说男方快六十岁了，家里有妻有子，外边还有个情妇，情妇也生了孩子，她为了钱心甘情愿当三奶。”
这种事情在后世很常见，但在这个年代还是很少的，江韵听着面皮狠抽，追着问：“后面呢？”
“后面的事我没问了，只知道她们母女俩都是那老男人养着，那老男人给她们买了套小房子，其他的思为没说，他好像也不想提起她们。”
江韵对崔思为印象挺好的，轻声说着：“你那个弟弟品行不错，思想很正，摊上这样的妈和姐，日后肯定还有不少麻烦要他去处理。”
这些事情，宫灵珑不多议了，转而跟她说起正事：“江韵，我爸他们现在谈的事，你有没有想法？”
“什么想法？”
他们谈商业上的事，江韵有些都听不懂。
“他们此次回国投资都要建厂，急需建筑施工队承包工程，他们都不擅长这一行，需要在本地寻找。”宫灵珑提醒她重点。
江韵听懂了，“你想接下来？”
“我不懂建筑施工，但我有资金，有人脉，拉得到单子。”宫灵珑幽幽说着。
江韵明白她的意思了，朝她打了个响指，爽快决定：“你准备资金，办手续证件，其他的交给我。我明天就去联络人，保证在半个月内组建一支专业的建筑施工队。”
“要干就干大的，你安排多招人手，我会把这十个大单全部拿下。”
宫灵珑心中有把握，他们回国投资办厂前期的手续都办好了，但后续还有很多琐事要处理，他们不可能时刻在这里守着，她若主动去揽下这些事，厂房建设的事，他们肯定会愿意交给她的。
她们妯娌俩三言两语就把这事谈定了，“京世建筑”也就此诞生，在其他人还没反应过来时，就已抢先尝到了房地产的甜头。
崔致远得知女儿想承包厂房建设，二话不说就将他的厂房交给了她，还帮她去把大单拉过来了。
经过这段时间的相处，外资团的人都非常看好宫灵珑的能力，也对她的人脉关系有所了解，他们在国外发展不错，但在国内都是没有背景基础的，有些事情亲自去办还真的挺困难，请她去处理反倒很容易。
大家都决定回国发展，自然要迅速结交有效人脉，像她这种有想法又有背景的年轻人，他们肯定不会错过的。
她们妯娌俩悄悄的搞事业，陆靖川和陆靖阳兄弟俩完全不知道这事，直到她们的建筑公司赚得盆满钵满用麻袋装钱时，他们才知道在京都名声鹊起的建筑公司背后老板是她们。
如今政策放开了，很多事情无需畏手畏脚试探，可以大刀阔斧的干。
宫灵珑手头资金充裕，脑子里有很多规划，接下来开始了逐步推进，一个接一个的新项目推出，在改革大风还没彻底刮起前就已成了隐形超级大富婆。
此次崔致远回来，也有去见崔兰芝母子和崔文栋他们，私下有约着吃饭聚会。
崔兰芝对经商一窍不通，也对这些没兴趣，不打算改行跟着二哥走，她继续在信访办安稳的工作，用心教导两个孩子成人。
崔文栋这大半年开店尝到了甜头，去羊城跑了两趟，见识了外边的世界，也做出了自己的决定。
他不打算去二叔的公司工作，也不去学习手艺，打算这一生走经商这条路。
他做出了决定，崔致远也支持他，还给他提了很多建议，最后崔文栋想先办个小规模的印刷厂，以后再慢慢的扩大。
宫灵珑是在六月份才从李崇口中得知崔文栋办厂的事，当时小厂房已搞好了，搞了两套二手机器设备，已经接了些小单在生产了，厂里也有十来个员工，一切运转正常。
宫灵珑找到厂里来的时候，崔文栋正在验货，见到她有些惊讶：“你怎么来了？”
“昨天听李崇说你办了个厂子，过来看看。”
厂房面积不大，也就一百来个平方，两台老旧机器在生产运作，厂房里一股很重的油墨味。
宫灵珑站在门口看了看，没有进去打扰工人干活，从包里抽出一张广告宣传纸给他，“这种普通的宣传纸，应该能生产出来吧？”
“能。”
崔文栋点头，看了下纸上的内容，这是馋嘴猫食品厂的宣传单，又是为中秋提前预热，抬头问她：“你给我送生意来？”
“一千张四块钱，我只能出到这个价格，你接不？”
其实食品厂有合作的印刷厂，宫灵珑今日过来确实是给他送生意来，看在她爸和他人品的份上支援他一把。
崔文栋笑着：“当然接啊。”
“你手里这张印刷十万份。”
宫灵珑又从包里取出两份模版，递给他：“这两份各五万张，先印这两份，一周内帮我弄好，另一份半个月内弄好就行。”
她送来的是大单，崔文栋心里有些感动：“好，保证按时交货，保质保量。”
宫灵珑先给了两百块钱当定金，让他写了个收据，走时说了句：“印好就打上面的电话，厂里会安排人来拖货。”
“好。”
崔文栋送她到外边停车处，目送她开车离开后才回厂里，忙完手中的单子就立即帮她弄了。


第480章 风雷灵力加持
宫灵珑的事业宏图开始打开，陆靖川也在他的领域拼搏努力，这半年都在外边执行任务，中间打过两次电话回来报平安。
韩际有告诉她此次任务是最高机密，也是学业上的考核，任务完成即可提前申请毕业并晋升。
担惊受怕近大半年，终于在十月中下旬接到了陆靖川顺利完成任务的消息，不过人受了轻伤，此时安排在羊城部队医院养伤。
宫灵珑立即在学校请了假，请韩叔帮忙安排，带着三个孩子赶最早的航班去了羊城。
前来机场接他们的是季惟，一见到她就说：“灵珑，不用担心，靖川伤的不重，都是些皮外伤，不过大腿筋脉拉伤了，得躺着休息几天。”
宫灵珑已经听韩叔说过了，问他：“你这回没受伤吧？”
“我也是轻伤，无碍的。”
季惟身上也缠了纱布，皮外伤对他们这些钢筋铁骨来说不算什么。
陆靖川躺在病床上休息，不停伸长脖子往外看，都望眼欲穿了，听到孩子们的声音后，他立即朝外喊：“灵珑，这里。”
宫灵珑提着行李先跑进来，见他气色不错，并没有像上次那般消瘦，提在嗓子眼的心放回原处了。
大半年没见媳妇，陆靖川想念得很，人早坐起来了，深邃双眸里的情愫都快溢出来了，朝她伸开双手，嗓音有些哑：“媳妇儿，抱抱。”
宫灵珑双眼有些红，扔掉行李上前抱住他，清冷的声音有些发颤：“没事就好。”
“没事，这回真的没事，很轻的皮外伤，就是回来路上不小心拉伤了腿，休息两三天就能走了。”陆靖川轻轻拍着她肩膀，温声安抚着。
“爸爸。”
三胞胎此时也进来了，宫芃泽挤到最前面，小手覆在他腿上，轻柔如暖流的木灵力渗入了他体内。
儿子一出手，身上的伤痛瞬间没了。
陆靖川眸光深深，将三个孩子一把抱入怀里，宠溺的挨个亲了下额头，“这大半年都长高了，比上次爸爸走的时候高了两三厘米了。”
父母个子都高，孩子也都遗传到了高个基因，又有空间灵气的滋养，三胞胎个子在同龄孩子中是最高的，现在不到三岁，可外人却以为他们四五岁了。
此时已到了中午时分，等他们夫妻孩子团聚寒暄后，季惟安排着：“灵珑，中午在医院简单吃点，我去食堂打饭来。”
“好，随意吃些就好。”
宫灵珑没打算去外边吃了，给三孩子安排着：“鸣宝，你们跟大师伯去买饭，给爸爸买一份营养饭菜，加个汤。”
等他们出去后，陆靖川的铁臂一捞，将娇软漂亮的媳妇搂入怀里，迫不及待的袭上思念已久的红唇了。
一吻毕，两人都气喘吁吁，彼此间的情意都能拉扯出丝了。
“灵珑，估计又要打仗了。”
陆靖川这大半年是在南边出任务，比谁都清楚边境的严峻性，这一场仗估计无法避免，他身为最了解前线的核心精英，开战时肯定会被派去战场最前线。
宫灵珑知道南边的战争即将爆发，她没那能力阻止战争，也不能阻止陆靖川上战场，只能在背后支援提供帮助。
她提前跟三胞胎说了即将打仗的事，这场战争死伤挺重，为了尽量多挽救军人生命，他们母子四人已在提前准备，给他弄了很多好东西，将来用于战场定能发挥出巨大作用。
这下她覆在男人耳边，轻声将他们母子四人准备的东西告诉了他，陆靖川闻言双眼很亮，“等我回京后，我们找个地方试试。”
“嗯，回京再安排。”
宫灵珑不再说这事，揉了下他的腿，轻声问：“还疼不疼？”
“不疼了。”陆靖川眨了眨眼。
宫灵珑嘴角上扬，“继续躺着，在床上躺两天再走。”
季惟他们很快端着饭菜进来了，三胞胎端着他们自己买的饭，鸣宝进来就说着：“爸爸，我给您买了烧鸭和鸡汤。”
陆靖川身体靠在床头，跟他们说着：“过两天带你们去陶家酒楼吃饭。”
宫灵珑将他的饭菜端过来，在床边坐下，笑睨着他：“陆团长，要喂吗？”
陆靖川双眸幽幽：“嚼碎了再喂。”
正要吃饭的季惟：“...我还是出去吃吧。”
“大师伯，您别走啊，要学着习惯。”三胞胎可没打算出去吃，坚定留在这里当电灯泡。
季惟见他们三个稳坐在小桌边，一副习以为常的表情，忍不住发笑，回到座位上坐下，边吃边笑：“你们说的对，我要习惯。”
被孩子们打趣，宫灵珑是一点都没觉得不好意思，将饭盒递给陆靖川，自己端着碗在旁边陪他吃。
两个人你侬我侬，眼睛里只有彼此，完全当旁边四个电灯泡是空气。
陆靖川在医院里躺了两天，这大半年身体虽然没有受伤，但精神高度紧张集中，这回终于离开了危险地区，神经也放松了下来，在医院里躺着好好休息了两天。
办完出院手续后，他们一行人在羊城游玩了一天，吃了久违且想念的各种美食，然后乘坐飞机返回京都了。
陆靖川回到京都汇报了工作，此次任务圆满完成，学业提前毕业，军职也晋升一级，凭自己的本事成为了最年轻的副师级。
办完手头的事，陆靖川带着妻儿外出去郊区游玩，顺便去山里检验下儿子们送他的礼物。
陆靖川带着三孩子在无人的荒山测试风雷灵力加持的枪支子弹，宫灵珑在附近的湖边准备野餐工具，正拿着简易的鱼竿在湖里钓鱼，打算中午做个新鲜的水煮活鱼吃。
他们回来的时候，宫灵珑正在处理刚钓上来的鱼，笑问：“靖哥，怎么样？”
“神！”
陆靖川用一个字形容，有儿子们支援的神奇武器，他对此次战役很有信心。
其他的宫灵珑自觉不问，给他们安排任务，“我只钓了一条鱼，你们看还想吃什么，去周边四处找找。”


第481章 我申请自费留学
陆靖川随意看了一圈，见湖边有不少田螺，问孩子们：“吃田螺吗？”
“这个能吃？”三胞胎都没吃过。
“能吃，田螺肉还挺好吃的。”
宫灵珑从空间里取了几个篮子给他们，“你们去捡吧，多捡一些带回去吃，我再去旁边捡些野菜。”
空间里有很多的菜，但今天特意出来游玩野炊，自然要吃野菜了。
十月底的气温很低了，水也很凉，但陆靖川和三个孩子都是钢铁体质，一点都不怕冷，在湖边捡了近两个小时才回来。
田螺肉好吃，但收拾起来特别麻烦，宫灵珑只收拾了一小盆，将肉全部挑出来炒着吃。
中午的饭菜比较简单，一盆鱼，一碗田螺肉，还煎了一筛子野菜饼。
上午在外边玩，吃过中饭后就启程回城了，下午一家五口去看了一场最新的电影，又去购物中心买了些东西，晚上去了婆婆家吃饭。
一到婆婆家里，江韵就给他们报喜了，“二师兄，灵珑，你们又当伯父伯母了。”
“又有了？”
宫灵珑视线落在她肚子上。
江韵摸了下平坦的腹部，笑着说：“早上去医院检查出来的，一个多月了。”
他们原计划是过一两年再考虑二胎，可孩子来得就是那么快。
见婶婶又怀上了，三胞胎齐齐抬头看向爸妈，异口同声：“什么时候给我们生妹妹？”
陆靖川：“...再迟两年吧。”
很快要打仗了，灵珑也有出国留学当交换生的计划，现在这个时间点不宜怀孕，他们夫妻俩早商量过这事了，打算等她留学回来后再安排。
不出意外，宫灵珑明年年初出国，留学两年再回国，她会将三胞胎带在身边，学业也会很繁重，这两年真不适合怀孕生产。
周兰琴下班回来时，厨房里都飘出了香味，她一进屋就问：“小韵，医生怎么说的？需不需要在家里躺着休息？”
今早上江韵肚子不太舒服，有点闷闷疼，这才去医院检查的。
“让我多躺着，前面三个月少运动。”
江韵此时就躺在沙发上，一手覆在腹部，另一只手扶着糖糖，“这个娃可能有点娇气，还不太稳，不能跟怀糖糖时那样到处奔波了。”
“每次怀孕反应都不同的，不太稳就多躺着休息，单位那边先请一周假，要是还不舒服就去医院，有医生随时照顾着放心些。”
周兰琴安排着，她实在抽不出空来照顾她，不过这一两年都请了玉嫂在家里帮忙。
宫灵珑刚在厨房帮着做饭，这下给江韵端了一碗排骨板栗汤来，“靖阳还没回来，你们母女俩先喝点汤垫垫肚子。”
“肉肉。”
糖糖也是个小馋猫，最爱吃肉肉，看到好吃的就笑得眉眼弯弯。
“每天都要吃肉肉，都长得跟肉团子一样了。”周兰琴满眼宠溺。
糖糖养得肉嘟嘟的，白白胖胖可爱得很，她爱吃肉，家里也没断过肉。
江韵边给她喂肉，边笑着说：“糖糖这小名就取错了，应该取名叫肉肉的，她不爱吃糖，就爱吃肉，用灵珑的话说是无肉不欢。”
“小孩都是无肉不欢。”
他们家家境不错，在生活上从未亏待孩子，一日三餐都是荤素搭配，孩子们都养得健康结实。
陆靖阳天黑时分才回来，一到家里就关心江韵的身体，今早上他请假陪她去医院的，中午也回来陪她吃饭了，也早让她向单位请假了。
等饭菜端上来后，陆靖阳说起：“嫂子，我们学校今天发通知了，公派留学名额下周一开始申请。”
“京大应该也通知了，我这几天请假没去学校。”
宫灵珑早做好了留学决定，但有其他想法，这下也跟他们说着：“这公派留学名额，我不打算占用了，我申请自费留学。”
家里条件优渥，她又情况特殊要带上三个孩子，就不占用国家资源了，留学的一切开支费用全有自己承担。
她做的任何决定，周兰琴都是支持的，“灵珑，你自己决定就好。”
陆靖阳如今学习的法律专业，想去国外学习进修两年，也早跟江韵商量过了，他学习成绩优异，政审各方面都达标，此次公派留学名额里肯定有他一席之位。
“靖川，你这段时间在家里好好养养身体，也多抽空陪陪灵珑和鸣宝他们。”
“你是军人，责任担当什么的，妈就不多说了。你在外边工作拼搏，家里全是灵珑操持，她不仅要读书学习，还要照顾孩子，外边也经营着那么多产业，若不是她足够优秀能干，根本撑不住这些。”
“你们这个小家庭里，灵珑远比你付出的多得多，她真的是个很伟大优秀的媳妇，你能娶到她真是你这辈子最大的福气。”
“你休假的这些日子多帮她分担些，让她好好放松休息下，也多陪陪孩子。”
周兰琴的话都落在了陆靖川耳朵里，他认真点着头：“妈，我知道的。”
身在京都政权中心，周兰琴能接触到很多新的决策，想着接下来可能又要打仗，他肯定要上前线，面色严肃道：“你们都是有理想抱负的孩子，也是有主见想法的，我知道你们都规划好了未来的路，多的话我就不说了，只叮嘱一句，不管将来是在战场还是国外留学，你们一定都要照顾好自己，妈妈在家里等着你们平安回来。”
“妈，会的。”
陆靖川知道她最担心自己，给她夹了些菜，承诺保证：“我们会平安回来的。”
周兰琴紧绷着脸，点了点头：“好。”
陆靖川在家里休息了半个月，比他预估的还要提早接到调令，在京都第一场大雪到来的当晚，又领着特战队精英奔赴南边支援了。
他离开后，宫灵珑也在安排留学的事了。
这次外语学院有十个公派名额，她以宫家的名义出资捐赠，又加了十个表现优异的学生，他们在国外留学两年的学费及生活费等全部由宫家承担，费用标准和公派留学生一样，她也提前将这笔钱交给了学校统一派发。
被挑中的十个学生，得知是她出资资助，一个个喜极而泣，全都有跑来教室向她道谢。


第482章 儿行千里母担忧
十二月底，凛冽寒冬季节，宫灵珑母子四人在全家人担忧不舍的眼神中，与老师同学一同登上了前往F国首都的航班。
一行有二十多个人，学校有派老师随行，F国那边也已安排使馆领导前来接机。
宫灵珑母子四人不是初次坐飞机，对国外的情况也听崔致远说了不少，他们倒没有想象中的激动和紧张不安，其他同学情绪起伏反倒比较大。
经过十多个小时的空中飞行，于第二天中午抵达F国的奥利机场。
大家的行李都比较多，宫灵珑带着三个孩子行李更多，左右手都推着行李箱，箱子上堆着两个大行李袋，肩上也背着大背包，三个孩子各背着个书包，包里都装着他们的私人物品和证件等。
“外公！”
一出机场，三胞胎就看到了在外等候的崔致远，立即撒腿跑过去了。
随行的杨老师问她：“宫灵珑，是你爸吧？”
“是我爸，我半个多月前就联系了他。”
现在国际长途联络很不方便，尤其是国内，她这回是请外公帮忙，将他们出发去F国的时间转告给她爸听的。
之前他们父女两在国内约好了在F国见面，崔致远也提早半年在这边做准备了，早给女儿置办了住处，只等着她这边留学时间确定下来了。
崔致远接到前岳父电话时是在M国，他花了两周时间将工作安排下去，在三天前飞到F国的，提前来帮忙布置住处了。
“灵珑，不用带这么多行李，衣服在这边重新买就好。”
崔致远大步过来接她手里的东西，将行李箱全拿到了手里，只让她背着自己的包。
“衣服鞋子都只带了一套换洗的，这两个大行李袋是妈妈准备的，全都是吃的，还有些七七八八的药。”
儿行千里母担忧，崔致远知道宫晚棠的性格，她们母子四个远离家里求学，她肯定非常不舍担忧，恨不得将所有好东西都塞到他们的包里带过来。
等人都过来后，崔致远跟杨老师等随行领导聊了两句，也跟前来接机的使馆领导好好认识寒暄了一番。
使馆这边派了车来接，安排的是一辆中巴车，现在送他们一行人去学校办理住宿。
“崔先生，宫灵珑他们不住校，住的地方离学校远不远？”杨老师走时问了句。
“不远，我特意将房子买在学校周边，离学校不到两公里。”
崔致远买的是别墅，面积挺大的，他对这边学校的情况有些了解，邀请着：“杨老师，孟老师，你们这次过来也要进修两年，你们住学校宿舍不太方便，两位要不来跟灵珑他们一起住吧？”
“崔先生，不用，不用，我们住校就可以，就不给您添麻烦了。”年轻的孟老师忙说着。
“不麻烦的，我买的房子是两层小别墅，有五六间卧室，你们过来也住得下的。”
崔致远邀请他们同住，其实也还有一层考量，直接说明：“杨老师，孟老师，我是M籍，家和公司都在M国，只是在这边有些生意，并不能长期在这边住。灵珑和三个孩子在这里读书，其实我也不太放心，我本想给他们安排保镖保姆，但她不同意，若是你们跟他们母子三人同住，我也就能放心。”
两位老师明白了，互相对视一眼，杨老师点头答应：“好吧，那就麻烦崔先生了。”
“杨老师，不麻烦的，我还要谢谢你们帮忙照顾灵珑和三个孙子呢。”
有两位老师住在家里，崔致远是真放心不少，也不担心女儿这边有事没人帮衬。
崔致远开了车过来，将行李全搬到车上，跟在中巴车后，先带女儿去学校报到办手续。
两个老师坐在中巴车上，小车上只有他们祖孙三代，崔致远这下也问起：“灵珑，你对鸣宝他们是怎么安排的？是请私人家教老师，还是去学校插班？”
“他们不去学校插班，先让他们玩耍一段时间，普通的课业我自己教，他们感兴趣但我不懂的再请私人家教吧。”
宫灵珑之前就跟三个孩子商量过了，他们不打算去教室按部就班的上课，考虑自学文化课程，玩耍一段时间再跟她去学校图书馆里窝着。
“他们年纪小，玩两年再去读书也可以的。”
崔致远同意她的安排，回头跟三个外孙说着：“外公明天就带你们去玩，先去各处名胜景点看看，了解下这里的人文历史。”
“好。”三胞胎齐齐点头。
宫灵珑前世将这边的景点逛了个遍，将某些滤镜擦干净，其实也就那样，兴致并不高，转而问起：“爸，思为没有过来吧？”
“没有，他在学校读书，还要半个月才能放寒假，等放了假再过来。”
崔思为特别想来，已经跟他说好了，今年寒假来这边过，到时候如果他没空来，会让助理送他过来。
这边冬天也特别寒冷，主街上的积雪虽然清扫干净了，但路边堆积的厚雪比人还高，此时外边寒风瑟瑟，在街上走动的人并不多，整个城市有种说不出的冷肃萧条。
学校位置不算偏僻，离城中心并不远，两辆车子前后驶入了校园内部。
一行人下车后，有两位学长学姐前来接人，互相认识一番后，大家先去宿舍放行李，宫灵珑他们也跟着去参观了。
学校宿舍是六人间，环境比国内大学宿舍好很多，有单独的卫生间，每个人都有配套的储物柜和书桌。
宿舍安排好后，学长立即带他们去办理入学手续，有使馆领导出面，手续也办得快，接待的老师对他们态度还挺友善亲切，也安抚了大家初来乍到的紧张不安。
入学手续办完后，他们去参观了校园，去各处教学楼、图书馆及操场实验室等地都看了看，学长也将很多注意事项跟他们详细说了下。
宫灵珑他们半个小时后离开学校，带着两位老师和行李去了住处，崔致远也给其他同学留了家里的地址和联络电话。


第483章 女王陛下
不过五六分钟就到了住处，崔致远的助理在门口等候，他跟宫灵珑见过多次了，等车子停下就帮她开门，笑问：“是飞机晚点了吗？”
“没有晚点，我们刚先去了学校，办完手续，还在学校里转了一圈才过来。”
宫灵珑立即下车，将跟两位老师挤坐着的三胞胎抱下来，“鸣宝，今天风好大，你们先进屋去，行李妈妈来搬。”
“小葛，你先带鸣宝他们进屋。”
崔致远也在帮忙搬行李，领着大家进屋后，安排两位老师住在一楼，宫灵珑母子四人住在二楼。
这套房子很宽敞干净，屋内家具全都是欧式风格，壁炉里烧着旺火，房间里温暖如初，三胞胎一到屋里就开始脱厚实的棉衣了。
最宽敞的主卧是宫灵珑住，屋内装修豪华复古，装饰物品全都是宫廷风格的。
三胞胎先推门进屋，只看了一眼就笑，鸣宝见没有外人在，还俏皮的鞠躬邀请：“女王陛下，请进。”
宫灵珑脑袋伸向屋里，看到那一张华丽复古的大床时，没忍住笑了，“你们外公的审美变了。”
“灵珑，屋里的摆设喜不喜欢？”
崔致远提着行李箱上来了，屋里的东西都是他亲自去挑选的，所有家具家纺都是全新的，还都是最贵最华丽的。
“喜欢。”
宫灵珑回答得很快，半秒都没停。
风格虽然过于华丽了，但这些东西全都是精品好货，她也是有眼力劲的人，这一屋子肯定花了不少钱。
三胞胎也很配合，此时都脱掉鞋子爬床上去翻滚了，宫芃泽小朋友嘴上还喊着：“外公，这床好大，好软，好舒服啊。”
见他们喜欢，崔致远笑了，“特意买个大床，你们若不想单独睡，跟妈妈睡也够用的。”
隔壁卧室是给他们三兄弟准备的，不是这种装修风格，刚刚他们已经推开门看过了。
“我们跟妈妈睡。”
他们没打算去隔壁卧室睡，他们每天晚上都睡在空间里的。
崔致远和助理提前准备好了中饭，这下他们快速将行李归整好，大家就到餐厅集合吃饭了。
见有一桌子菜，品相还行，宫灵珑笑问：“葛哥，这都是你做的？”
“崔总做的，我打下手。”
崔致远平时工作忙，家里也有保姆，他很少下厨，但今日特意精心为女儿和外孙们操持了一桌饭菜。
为了这桌饭菜，他今天一大早起来就开始忙碌了，所有的菜都是昨天去买的，找了好多地方才将这些菜买齐。
“灵珑，爸爸厨艺一般，会做的菜也不多，先尝尝吧。”
崔致远给他们盛了米饭，也招待两位客人：“杨老师，孟老师，普通家常菜招待你们，还望莫嫌弃。”
“崔先生，您可别这么说，这一桌菜已很丰盛了。”
两位老师家境还算过得去，但平时也较为节俭，绝大部分时间都是在学校食堂吃饭，食堂里的菜可远远不如这些。
“两位老师，味道还行，快吃。”
宫灵珑拿着公筷给他们夹菜，也给崔致远夹了排骨，“爸，辛苦了，快吃。”
这一桌菜味道都还不错，宫灵珑母子四人是很捧场的，他们胃口也好，一碗接一碗的干，将一桌菜吃了个七七八八。
他们喜欢吃他做的菜，崔致远是最高兴的，心里还想着回头让家中保姆多教他做几道菜。
师生们初到异国他乡，安排了两天休息时间，让他们先去四处逛逛熟悉下，调整下身体和心情，等缓过来再正式入学上课。
接下来两三天，崔致远亲自给他们当向导，领着一行人去各处景点游玩，还邀请了大家吃西餐。
公司里还有很多事情需要他亲自处理，他不能在这边呆太长时间，陪着宫灵珑他们住了一周，他就和助理回M国了。
两位老师和宫灵珑他们学习的课程不同，他们不止要进修学习，还有一些工作要处理，每天都特别的忙碌，只有晚上在家里住，平时一日三餐都是在学校里吃。
宫灵珑要照顾三个孩子吃喝，她基本都在家里做饭，偶尔带他们去学校食堂吃。
三胞胎是吃米饭面食长大的，对这边的食物兴致不高，连西餐都吃上两回就没兴趣了，比起牛排鹅肝，他们更喜欢红烧肉。
宫灵珑平时去学校上课时，三胞胎也会自己安排时间，大部分时间在学校图书馆看书，其他时间就去体育场看学生上各种体育课。
“妈妈，我们想买自行车和滑雪板，还有网球拍。”
三胞胎对这三项体育运动感兴趣，学校里有滑雪场和网球场，他们打算去练习。
儿子们想要的，宫灵珑都会满足，“好，下午就带你们去买。”
宫灵珑也是个很有体育天赋的人，骨子里有冒险基因，她不止给孩子们买了滑雪板，自己也买了套，学习之余也经常去练习，其他国家的留学生邀请她参加各种体育活动时也踊跃参加，也带着一同来留学的同学加入其中。
他们母子四人在京大是风云人物，在这里也同样是目光聚集点。
宫灵珑长得高挑漂亮，热情洋溢，活泼开朗又大方，在任何场合都敢勇于表达，敢于登台表现自己并宣传国家及历史文化，她身上的自信明媚与蓬勃朝气吸引了很多人。
其中也不乏有男生，在明知她已婚已育的情况下还向她表白，她都大方礼貌婉拒了，也聪明幽默的祝福了他们。
他们母子四人在国外的生活丰富多彩，陆靖川此时也领着队伍驻扎在了边境，如今两国部队动作频频，明面上还没有开战，但私底下交手已越来越多，双方都在不停的试探当中。
陆靖川他们这一支特战队伍接到了特殊任务，此时他正带着小分队在原始密林中行进，这林子里毒虫毒蛇无数，好在身上带足了药物补给。


第484章 她该呆的地方
“姐姐。”
崔思为放完寒假就立即来了F国，没让他爸亲自送来，也没让小葛送，只让他们将他送上飞机，让这边一位同事到机场接他。
“思为，你什么时候到的？”
宫灵珑中午带三胞胎回家吃饭，见崔思为独自一人站在家门口，忙停车开门，“你一个人来的？”
“不是，爸爸安排了一位叔叔到机场接我，那位叔叔送我到这里，他还有事要办，我就让他先回去了。”崔思为在门口也没等很久，只等了七八分钟。
“舅舅，你等很久了吗？”陆初鸣他们也跟着下车了。
“没等很久，不到十分钟。”
崔思为见到他们很高兴，初具棱角的青涩少年面庞上满是笑意，也立即像献宝似的从包里掏出三个新玩具给他们，“鸣宝，啸啸，小芃，我给你们带了很有意思的新玩具，你们猜猜这是什么。”
“这是什么？”三胞胎没见过。
宫灵珑倒是见过，笑着说：“魔方。”
“咦，姐姐，你知道魔方？”崔思为微讶，看她的眼神挺亮的。
“知道，国内也有。”
宫灵珑撒了个小谎，为不让他多问，立即上前帮他搬行李，“思为，走吧，先进屋，你们回头再慢慢玩。”
三胞胎的卧室都没用过，宫灵珑将这间屋子收拾出来给他住，帮他把行李归整好后，立即去厨房准备中饭了。
“思为，你想吃什么菜？”
崔思为挺喜欢吃她做的菜，蹦蹦跳跳跑到厨房来，见食物挺多的，大方点着：“姐姐，我想吃扣肉和糖醋排骨。”
“现在做扣肉，时间来不及，晚上再给你做，中午做糖醋排骨，行吗？”
“行，简单弄两个菜就够了。”
崔思为说完就出去找三胞胎玩了，虽然他们是三岁的小孩子，但他并不觉得跟他们之间有代沟，兴致颇高的凑到一堆玩魔方去了。
宫灵珑中午煮了两荤两素一汤，有弟弟点的糖醋排骨，还有一个孩子们爱吃的下饭菜回锅肉，西红柿炒蛋，一碗清炒白菜，还有个肉沫荷包蛋汤。
中午吃过饭后，宫灵珑匆匆回学校上课了，崔思为在家里睡觉休息，三胞胎也睡了个午觉，四个人睡醒后就在家附近滑雪玩耍。
崔思为在M国接受着精英教育，别看他瘦瘦的，表面看起来弱不禁风，其实挺喜欢体育运动的，各项体育活动都能参与进来，连马术击剑这些项目都玩得像模像样。
连杨老师和孟老师都对他赞誉有加，“宫灵珑，你弟弟很聪明优秀，将来非池中之物。”
“他确实很优秀聪明，这也跟国外的教育方式息息相关。我们国家现在是应试教育，一切以试卷成绩说话，对其他方面的培养较为欠缺，这种教育模式需要改进。”
来这里的时间虽然不长，杨老师他们也看到了各国教育的差距，也逐渐意识到了应试教育的弊端，但这不是一朝一夕之间能改进成功的，一切都只能慢慢来。
有崔思为在家里，宫灵珑他们都跟他英语交流，有他教导指点，三胞胎的口语都流利纯正了许多，杨老师他们也受益不少。
崔致远人虽在M国，可每隔两天就会打电话过来，见儿子这里玩得很开心，姐弟两相处得特别好，他是最高兴的。
“舅舅，吃饭了。”三胞胎帮着端菜上桌。
崔思为正在跟爸爸打电话，见可以吃饭了，立即收线：“爸，今晚上姐姐做了炸鸡，我吃饭去了。”
“去吧。”
崔致远很羡慕他们的伙食，女儿做的菜味道是真的好，他之前吃了一周，回去后都念念不忘。
宫灵珑端着一大碗炸鸡过来，问他：“思为，家里没什么事吧？”
“爸刚打电话给我，说了下我姐的事。”
崔思为一想着梁思瑶就头疼，说起她也嫌丢人，老气横秋道：“她早就退学了，刚开始我妈现在那男人给她找了份工作，在商场里收银，结果她嫌钱少又累，干了不到两个月就跑了。”
“后面她一个同学推荐她是推销化妆品，干了三个月，赚的钱全被她用来自己买化妆品了，每天打扮得妖里妖气。”
“前几个月不知道又听谁怂恿，去酒吧打工了，酒吧里没几个好人，绝大部分都跟她同路货色，没多久就跟一个小农场主的儿子搞到一起去了。”
“她脑子蠢，嘴巴又臭，脾气又大，没本事又嚣张跋扈，她在外边惹了事，别人可不会给她面子。”
“这回不知道又惹了什么事，今天她跟那个男朋友在街上被人围殴，十来个人围着他们揍，被狠揍完后，两个人还被扔到了垃圾桶。”
“爸爸下班回家正好看到了，两个人被打得满脸是血，爬都爬不起来，怕闹出人命来，他给警局打了个电话，他们这才被警察从垃圾桶里拖出来。”
宫灵珑：“...奇葩。”
“拖出来干嘛啊，垃圾就该呆在垃圾桶里啊。”陆长啸幽幽来了句。
崔思为听着笑：“啸啸说得对，她就该呆在她该呆的地方。”
他来这么久，宫灵珑都没问过他妈的事，这下提到梁思瑶了，也问了句：“你妈现在呢？”
“不知道，她没打电话给我，我也没去关心她的事。”
崔思为一点都不想提起他妈，在他心里，他妈是个毫无自尊底线的人，也认定她将来还有足够的苦头吃。
但这都是她自己选择的，将来受再多的苦，也是她自作自受。
“舅舅，你外公一家呢？”陆初鸣又问。
“外公瘫痪了，外婆靠领救济金生活，那几个表哥表姐全都是浑球，早跑路去其他地方了，管都不管他们，好像是大姨在身边照顾他们，我妈应该给些生活补贴。”
崔思为特别讨厌梁家人，从小就不跟他们亲近，小时候也不愿意去梁家，后面两三年同住一个屋檐下是没得办法。


第485章 你该保养保养了
一转眼间到了华国的年关，华国各家各户开始准备过年物资了，而万里之遥外的F国却没有任何过年气息。
今年宫灵珑他们不回国过年，来之前就跟长辈们说过这事了，但她在周末休假时，带着孩子们去商场里大肆采购了一通，给家中每一位长辈亲人都买了礼物，还准备了两本厚厚的相册，一封足有五六千字的长篇信件，此时已通过空运发回了国内。
“杨老师，孟老师，我下午两节体育课请假了，今天就不去学校了，我爸今天过来，我去机场接他。”
“过两天就是除夕过年了，学校里估计没有安排，我邀请所有华人老师同学来家里过年，两位帮我转告下，过年当天请他们早点过来帮忙包饺子汤圆。”
宫灵珑偶尔也会请同学来家里聚餐，尝尝家乡菜的味道，这回过年除夕也组织大家聚聚，人数有些多，只能请他们来帮忙做饭了。
杨老师应着：“行，我今天通知下去。宫灵珑，这买菜的事就交给你了，你写个清单，回头大家均分费用。”
“杨老师，过年就不用均分了，今年过年我请客，大家早点来帮我忙就行。”
平时同学来家里聚餐，大家都是AA制的，花销开支均分，大家一起动手炒菜做饭，每个人来一道自己的拿手菜。
等两位老师出门后，宫灵珑带着四个大小孩子出发去商场采购，空间里物资充足，但有很多菜是不能拿出来的，身边围绕的都是高智商人群，稍不注意就会被人怀疑，到时候会给自己招惹来无穷无尽的麻烦，所以平时聚餐都是去外边采购本地的菜。
采购好东西后，宫灵珑开车出发去机场接人，四个小萝卜头也跟上，全都挤坐在后排，各自玩着不离手的魔方。
崔致远这回是来陪他们过年的，没有带助理过来， 穿着羽绒服搭大衣，出来时拖着两个大行李箱。
“爸（外公）！”
崔致远见到他们就笑，大步走近，“等很久了吗？”
“没有很久，一二十分钟。”
宫灵珑上前帮他拉箱子，车子停在外边，招呼几个孩子：“跟上。”
崔致远特意放了巧克力在兜里，掏出来给他们吃，见儿子半个多月不见，脸上明显长了肉，轻笑：“思为，最近是不是天天吃没运动啊？”
“运动了啊。”
崔思为每天陪着三胞胎滑雪打网球，刮风下雪都在外边活动，比在学校的运动量还大。
“灵珑每天变着法儿给你做好吃的，你是不是敞开了肚皮吃？”崔致远撅了下他脸上的肉。
崔思为讪讪一笑，他确实是敞开了肚皮吃，“姐姐做的菜好吃，晚上经常给我们做夜宵，我好像是吃胖了点。”
他平时在家里吃饭不多，来这边后饭量明显大了，一是姐姐做的饭菜好吃，二是受了三胞胎刺激，他们吃得多，他也不知不觉间跟着吃了。
回到家里已四点多钟，在崔致远去洗澡时，宫灵珑立即准备晚饭了，烧了几个他们父子俩爱吃的菜。
过年这日，邀请的客人都早早来了，杨老师很擅长书法，今日的对联就交给他了，男同学帮着贴对联，女同学帮着剪窗花，还有些包饺子和汤圆，还有几个在厨房里帮宫灵珑打下手。
中午时分，丰盛团圆饭端上了桌，全都是宫灵珑的拿手好菜。
在遥远的异国他乡吃上美味的年夜饭，在场的人心头都很触动，有两个感性的女生都偷偷抹泪了。
崔致远今日也是忙前忙后，这下取了两瓶珍贵的红酒出来，亲自给客人们斟上，在开吃前还很感性的说了几句，也给所有客人发了个吉祥如意的压岁包。
师生们都很感动，很感激崔致远父女的盛情款待，这下全都起身，端起酒杯敬酒：“崔先生，宫灵珑，新年快乐！”
“新年快乐！”
在一声声新年祝福中，大家举杯同庆，一起享用这顿丰盛的美味佳肴。
他们虽人在国外，但今年的除夕过得很愉快，吃过美味团圆饭后，大家自行组织娱乐活动，在温暖舒适的客厅里载歌载舞，激情洋溢的展示各自的才艺。
直到很多很多年后，他们这群人赴约相聚时，总会回忆起今日的事，聊起人生中最具怀念的一天。
与此同时，远在华国南边的某处秘密基地，在这潜伏近两个月的陆靖川取出了藏在衣服深处的全家福，一遍又一遍的亲吻照片上的妻子儿子。
“陆队，今天除夕，也想家了？”
旁边的战友轻声笑问，还凑过来看他的照片，嘻嘻笑着：“嫂子长得可真漂亮，这是仙女下凡啊。”
“陆队，让我们看看。”旁边一群人全凑了过来。
“不准看。”
陆靖川藏起照片，可他一个人干不过他们，照片很快被他们抢走了。
“哇，真是仙女啊，难怪陆队从不让我们见嫂子。”
“我若有这么漂亮的媳妇，我也要藏着，绝对不能让外人知道。”
“陆队，你该保养保养了，现在的模样配嫂子有点寒碜了。”
“哈哈...哈哈...”
陆靖川一把将照片抢回来，瞪了一眼损他的人，磨牙切齿：“滚一边去。”
他们在这原始森林里窝了两个月了，过了这么久的野人生活，现在一个个都胡子拉碴的，根本无形象可言，他现在这副模样走到宫灵珑面前，估计她都认不出来。
陆靖川将照片抚平，粗粝厚茧的手不停抚摸照片上的人，现在他终于体会到了相思入骨的感觉。
两年啊，还只过去了两个月。
“陆队，嫂子带着孩子在家里吗？”旁边一位队友问他。
“没有，他们在F国。”
“嗯？在F国？为什么在那里？”
“我媳妇出国留学，将三个孩子也带在身边照顾。”陆靖川遥望着西方，叹了口气：“F国过年时间跟我们不同，灵珑今天肯定要上课，估计要下课后才能做一桌简单的年夜饭吃。”


第486章 我们的祖国即将腾飞
旁边的队友又问：“陆队，嫂子出国留学，怎么还把三个孩子带上啊？三胞胎还那么小，她要上课照顾不了他们啊，为什么不留在国内让你家长辈照顾？”
“三个孩子挺懂事的，他们不需要灵珑分心照顾，他们可以照顾好自己，只需要做饭给他们吃。”
“他们三个满周岁就跟着灵珑在京大学Y语和F语了，去了那边能日常交流，他们是跟着去学习读书的。”
陆靖川平时没跟他们说过家里的事，但这下聊起来了，也就多说了些，说到妻儿时也满眼的温柔思念，跟平时的冷峻严肃截然不同。
“三胞胎是正月初一出生的，新年钟声刚敲响，他们就出生了。”
“今年无法陪他们过生日，也没给他们准备生日礼物，今晚上我们在新年钟声敲响时行动吧，用炮火来迎接新年，也为他们庆生。”
他们已经收到了最高军令，一切已准备就绪，战争即将打响，他们的任务是突袭毁掉对方的军火库。
当手表上的指针落定时，陆靖川一声令下，轰隆隆的炮火震得地动山摇。
他们夜间突袭，又有威力大的武器加持，今晚上的任务轻松完成，将这个隐秘的军火库彻底炸毁后，他们如鬼魅般悄无声息撤离，紧接着去执行下一个任务了。
他在山林中穿梭时，远在欧洲的三胞胎迎来了他们的生日宴。
今年的生日蛋糕是崔致远父子俩做的，因为工具材料齐全，今日的蛋糕特别的漂亮美味，三胞胎都在蜡烛前许了愿望。
“鸣宝，啸啸，小芃，外公给你们准备了生日礼物，来看看。”
崔致远除夕前一天外出采购了不少东西，当天就有商场的员工将货送上门，当时全都放在客房里收着的。
这下请孟老师帮忙，他们把东西全搬了出来，外边的包装纸箱都还没拆。
“这个好大啊。”
陆初鸣走到最大的物件旁边，看了下高度宽度，挑眉猜着：“外公，这是一架钢琴吧？”
三个孙子都很聪明，崔致远见他猜中了，笑着说：“对，这是钢琴，旁边的是吉他，思为抱着的是萨克斯，三件乐器是外公送你们的生日礼物，你们挑选自己喜欢的。”
崔思为过来时带了一把吉他，是他喜欢的乐器，他平时在家里经常弹，三胞胎有些兴趣也玩耍了几回。
崔思为发现他们挺有艺术天赋，学东西特别快，跟爸爸打电话的时候就说了一嘴，这不崔致远就给他们买乐器了，打算过两天请老师来家里教他们。
三胞胎挺喜欢这份生日礼物，三兄弟也没有争抢，鸣宝选了钢琴，长啸选了萨克斯，小芃拿了他挺喜欢的吉他。
宫灵珑只会弹钢琴，但这一世没学过，不能表露出来，所以在爸爸提出请老师教导他们时，她是同意的，第二天就陪着他们去见音乐老师了。
三个孩子对这些乐器感兴趣，学得也很认真，只学了一周就弹得像模像样了。
“完了，我这个小师傅要被他们拍死在沙滩上了。”
崔思为每天都陪着去，见他们一天比一天弹得好，很快就要追上他的水平，他心头瞬间起了危机感。
宫灵珑看三儿子的眼神宠溺温柔，难得谦虚了句：“他们只学到了皮毛，离学精还远得很呢。”
寒假过完，崔致远父子俩就回M国了，宫灵珑他们也继续充实忙碌的学习生活。
四月初，宫灵珑接到了家里空运过来的包裹，还有一封婆婆写的书信。
“妈妈，谁写的信？”三胞胎都围过来了。
“奶奶写的。”
宫灵珑一目十行，快速看完后，笑着告诉他们：“战争结束了，我们打赢了，爸爸在战场立了大功，这回也没有受伤，已打了电话到家里报平安。”
“爸爸现在回到京都了吗？”陆初鸣追着问。
“应该还没有，奶奶信里说还有些后续事宜要处理。”
宫灵珑将信件拿给他们看，心头的担忧也彻底放下了，看着信上的桩桩喜事，笑容明媚：“战争结束，边境安宁，我们的祖国即将腾飞。”
周兰琴也是个报喜不报忧的，信上写的全都是好事喜事，还写了整整一页叮嘱。
“颜姨跟李崇叔叔结婚了？”
看到这一条喜讯时，三胞胎都有些惊讶。
宫灵珑对这事倒不意外，虽然颜姐比李崇大四五岁，又是二婚带娃，两人家世背景差异很大，但两个人性格其实挺合适的。
李崇这人品行端正，没有大男子主义，思想观念也正，没什么心眼，是个很踏实诚恳的人，确实是个很好的结婚对象。
宋颜经历了一段婚姻，也见多了围绕在身边目的不纯的男人，像李崇这种本分踏实又努力上进的人，确实会更加吸引她。另外，最重要的是他跟妮妮相处得很好，对孩子很有耐心，比郑超林这个生父更称职。
她这边收到喜讯时，李崇和宋颜已结婚一个月了，他们是深思熟虑做出的决定，结婚前自然也有来自双方家庭的阻力，最后双方父母见面，聚在一起仔细谈了谈，最终他们还是冲破世俗压力勇敢走到了一起。
婆婆写信传了好消息，第二天宫灵珑又接到了大舅报喜的电话，大舅妈高龄顺利生产，平安诞下了个小胖墩，取名宫翊礼。
宫成骏这一年特别忙碌，内地三个药厂同时开业投入生产，后来又增加化妆护肤品厂，还要帮宫灵珑处理糖果厂的事，要照顾陪伴怀孕的霍心琼，在内地和港城两地来回奔波，平时特别的辛苦。
不过现在也是累并快乐着，尤其是在儿子呱呱坠地后，他的心境有了很大的转变，更加明白了肩上的责任。
霍心琼本是个事业型女强人，有了孩子后，为支持丈夫选择暂时回归家庭，在家里安心照顾孩子，暂时放下了手头的工作，一家三口过得很幸福。


第487章 我需要你的帮助
七月份，学校放暑假了，宫灵珑也收拾行李，准备带着三胞胎前往M国过暑假了。
在临出发的前一晚，接到了崔致远的电话，得知陆靖川在一周后要陪领导人访美，母子四人喜得差点蹦跳起来。
清晨时分登机，日落时分才抵达大洋彼岸。
“灵珑（姐姐），这里。”
崔致远父子俩早早就在这里等候了，一见到他们母子四人就飞奔过来了。
三胞胎跟舅舅关系好，平时经常电话联络，今日一见面就拥抱了个满怀，崔思为还抱着他们挨个转了圈。
崔致远也与女儿拥抱了下，让儿子牵着三个外孙走，他在后面帮着推行李。
因为早就跟女儿约好，他们母子四人来M国过暑假，崔致远在上半年还将房子重新装修了下，给女儿准备了宽敞舒适的卧室，又添置了一套全新的家具。
这回不是复古华丽的宫廷风了，是很受本地年轻人喜欢的M式简约风，不过床幔窗帘等是浓浓的少女风。
依旧是三胞胎先进屋，看了眼屋里的风格，陆初鸣笑嘻嘻的鞠躬：“公主殿下，请进。”
宫灵珑看了一眼屋里的粉色海洋，忍不住发笑，这是她前世少女时的喜好，笑着揉了下三个小脑袋，问他们：“你们还跟我睡吗？”
三胞胎：“...我们跟舅舅睡。”
“不行，你们必须跟我睡。”
宫灵珑不同意分床睡，还一把将靠得最近的小儿子抱起扔到粉嫩的床上，“我的小闺女，你跑不掉的。”
“哈哈...”
没被逮住的兄弟俩乐呵大笑。
他们不想睡这粉粉嫩嫩的被窝，但现在的本事逃不出妈妈的手掌心，当天晚上全被她抓着塞同一个被窝了。
调整好时差后，崔致远带着他们到处游玩，也去拜访了各位好友家，还领他们去了公司参观。
一周后，华国专机抵达M国首都。
宫灵珑请爸爸派人提前查到了代表团所住的酒店，没让他陪同前去见陆靖川，她自己开车过去的。
将车子停在离酒店较近的停车场，她假装去附近商场购物，然后启动神器隐身去了守卫森严的酒店。
陆靖川此次的工作职责是保护领导安全，穿着笔挺整洁的军装，他身姿挺拔个子高，站在人群中极为耀眼。
宫灵珑过来的时候，两国领导正在谈事，陆靖川站在稍稍靠边的位置，她立即飞奔过去，挤到他身后的位置，激动的拉了拉他的手。
两人双手触碰的瞬间，陆靖川迅速又本能的抓住了她的手，低头斜视一眼，垂下的眼皮遮掩住了双眼里的喜悦。
宫灵珑微微抬头，正好看到了他眼里的喜悦，伸开双臂从后面环抱住他精壮的腰，身体倾覆在他身上。
媳妇儿主动投怀送抱，刺激得陆靖川身体猛的绷紧，唇瓣都不自觉的抿紧了。
此时并非谈国事的时间，两方领导只简单寒暄过后就分开了，陆靖川护送领导进入房间，例行公事检查确认房间安全后，这才退出回自己的休息室。
房门关上后，宫灵珑并没有立即现身，等他确认房间里很安全后，她才启动神器退出隐身状态。
“灵珑。”
陆靖川一把将她人搂入怀里，一双铁壁紧紧箍住她，恨不得将她揉碎融入骨血里。
“靖哥，疼。”
他力气大，宫灵珑骨头都差点被他箍断了。
陆靖川立即松开一些，看着怀里美艳动人的媳妇，抱着她娇软的身躯，闻着她身上独特的香味，藏在心里的思念喷涌而出，双眸里的浴火也一点即着。
连续两回冲上云霄后，屋内的喘息声停下来了，陆靖川紧紧抱着勾走他灵魂的身躯，声音压抑得发颤：“媳妇儿，我好想你。”
“我也想你。”
宫灵珑这大半年也是靠照片缓解思念的，这两三年他们夫妻俩是聚少离多，她嘴上未说，其实心里很想他，也经常做梦梦到他。
夫妻俩缱绻温存满足后，两人才相拥轻声说话，宫灵珑刚刚没将三个孩子带过来，她是先过来看看情况，打算晚上再带孩子们过来同住。
在被窝里聊了半个小时家里的事，陆靖川又跟她说起正事：“灵珑，我这次过来有任务在身，保护领导只是表面工作，这项机密任务比较急，也只有三天的时间，我需要你的帮助。”
“靖哥，你说。”宫灵珑紧抱着他。
陆靖川覆她耳朵边，用细弱蚊蝇的声音告诉她。
“靖哥，我知道了，你做好你的本职工作，这事交给我来办，保证完成任务。”宫灵珑主动揽下这事。
“灵珑，你要注意安全。”陆靖川叮嘱她。
“放心。”
宫灵珑陪他说了一会儿话，两个洗了个澡，让他先在酒店休息，她回去将孩子们接过来。
她再次过来时，陆靖川刚陪领导吃完晚饭，正在听这边接待的外交人员讲述明日的行程安排，感知到她过来后，办完正事就回房了。
一到屋里，宫灵珑现身了，三个孩子也从空间出来了。
陆靖川想媳妇，也想孩子，人蹲在他们身边，一把将三个孩子全抱入怀里，脑袋不停的蹭他们：“三个臭宝，想不想爸爸？”
“不想。”
三胞胎都故意说着违心的话，可脸上的喜悦却出卖了他们。
三个孩子这一年长高了很多，眉眼神韵越发像陆靖川，三个都是活脱脱的缩小版。
陆靖川根本不信他们嘴里的话，伸手撅了撅他们的脸蛋，笑问：“爸爸这次来这边工作，只能呆三天，跟爸爸一起回去，好不好？”
“妈妈安排了旅游行程。”
他们这个暑假行程已经排满了，会在M国呆一个月，后面会去欧洲其他国家旅游。
陆靖川其实已听媳妇说过这个了，拍了下三个的小屁股，一脸哀怨：“爸爸不比旅游重要？”
“爸爸当然比旅游重要，只是，爸爸你确定我们回去后，你有时间陪我们？”陆初鸣反问他。
陆靖川：“...不能确定。”
他的职业特殊，今天根本无法确定明天的事，更别说整个暑假了。
“那不就是了。”
陆初鸣像无骨人一样靠在他怀里，说着他们的安排：“我们寒假回来，等妈妈放了假就立即回来，今年在家里陪您过年。”
“这还差不多。”陆靖川心头高兴了。


第488章 一只磨人的妖精
宫灵珑刚在空间里煮了饭菜，他们母子四人已经吃完了，这下已将饭菜拿出来了，放在了一旁的桌子上，轻声说着：“靖哥，吃饭，边吃边说。”
“还是媳妇最懂我。”
这边的饮食，陆靖川吃不习惯，刚刚也没吃饱，这下看到媳妇做的红烧肉，肚子里的馋虫瞬间苏醒了。
在他吃饭时，宫灵珑默默去卫生间洗了些他爱吃的水果，一家五口坐在桌边，用最小的声音幸福的交流着。
这一晚，他们母子四人在这里留宿，三胞胎睡在空间里，夫妻俩在房间里恩爱到精疲力尽才睡。
翌日清晨，陆靖川神清气爽起床，开门外出的一瞬间就恢复了严谨冷肃的面孔。
宫灵珑隐身跟在他身后，先离开酒店去外边找了个电话亭，给爸爸打了个电话，随后又跟儿子们吃了早饭，接着又隐身跟在陆靖川身边去帮他办事。
接下来的两天，行程安排得很紧，宫灵珑悄无声息跟着去了很多普通百姓进不去的地方，潜入各处机密房间寻找，最终顺利拿到了资料。
在华国专机即将离开的当天上午，崔致远开车来到了酒店外，同行的有宫灵珑母子四人和崔思为。
因为特殊情况，他们不能进入酒店内部，只能在外边等候。
陆靖川收到酒店工作人员通传后，跟领导请了一会儿假，脚步匆匆从酒店出来，看到他们时演技很精湛，表现得很兴奋激动：“灵珑，鸣宝，阿啸，小芃。”
“靖哥（爸爸）。”
他们母子四人也是影帝附体，欢喜的扑过去，来了个久违的拥抱。
崔致远满眼宠溺的看着他们表演，等他们欢聚过后，也上前说话：“靖川，难得来一趟M国，有没有空去家里坐坐？”
“爸，思为。”
陆靖川放开媳妇，单手搂着她的肩膀，说着：“爸，真是对不住，这次前来有工作在身，纪律规定不能私自离开外出。等下次有机会再来时，我再登门拜访。”
“好吧。”
崔致远早就知道他没空，将带过来的箱子递给他，“你工作繁忙没法过来玩，灵珑和鸣宝他们再在家里多玩些日子，这是我给你和亲家公亲家母他们准备的一些礼物，还有灵珑准备的相册，你一并带回去，也帮我们向家中长辈问好。”
“好，谢谢爸。”
陆靖川看了一眼行李箱，神色如常，没有露出半点特别的表情来，还伸手拍了拍小舅子的肩膀：“思为，鸣宝他们初次来M国，对这边不太熟，还要麻烦你多多照顾他们。”
“姐夫，鸣宝他们很乖，我喜欢跟他们玩，照顾他们也是应该的。”崔思为笑着说。
“华国这两年变化很大，下次放假有空的时候，也回来玩玩。”
陆靖川邀请他，岳父因为在国内有公司产业，这两年经常回国，崔思为因为读书学习再没回去过。
“姐夫，我已经跟姐姐和鸣宝他们约好了，今年回华国过年，放了寒假就过去。”崔思为也提前做好安排了。
“好，到时候我来机场接你们。”
等他们寒暄过后，为不让人起疑，宫灵珑母子四人拉着他不停说，一脸的不舍，这倒不是装出来给别人看的，而是他们真的舍不得他离开。
再不舍，他也得在今天离境。
他们在酒店门口聊了近半个小时，然后依依不舍的拥抱分别，宫灵珑走时都感性的红了双眼，也不在意别人的眼光，上前给了他一个拥抱，还有一个大胆热情的拥吻。
陆靖川被她的大胆勾得魂都差点离体，在她柔软的细腰上狠狠撅了下，嗓音暗哑发颤：“宫灵珑，你是一只磨人的妖精。”
宫灵珑笑得双眼都眯成了一条缝，在他脸上又吧唧了下，恋恋不舍：“等我回来。”
“嗯。”
陆靖川眼神深幽，也很是不舍：“灵珑，在外边照顾好自己，照顾好孩子们，出去游玩一定要注意安全，人身安全远比财产安全重要得多，遇到危险要及时舍弃财产，保护好自己的身体。”
“知道的，放心吧。”
宫灵珑不是三岁孩子，她是一个活了两世的成年人，知道孰轻孰重。
目送着他们上车离开后，陆靖川才提着行李箱回酒店，按规矩将行李箱送去给安全部门检查。
箱子里的礼物都是崔致远准备的，并无特殊，只是价格都偏贵重，还有厚厚四本相册，全是宫灵珑在F国和M国拍摄的，记录的是他们母子四人丰富多彩的生活，让他带回去给长辈家人们看看。
这个行李箱里里外外检查了近半个小时，陆靖川安静坐在旁边等候，在他们仔细翻看四本相册时，他也没有露出任何担忧。
他的媳妇和孩子们都是有特殊本事的，普通凡人是查不出他们用灵力刻绘的秘密的。
确认这些东西没有问题后，陆靖川提着行李箱回房了，在去向领导请示工作时，不着痕迹给对方传递了个无声的眼神。
三个小时后，华国代表团离开，专机起飞返航。
陆靖川离开回国后，宫灵珑心头有些空落落的，不过她很快调整过来了，在第二天就带着孩子启程去下一个城市旅游了。
崔致远公司有很多工作要处理，没法陪他们前去游玩，但给了他们充足的钱，也提前帮他们安排好了住宿，调配了车子供他们使用，尽量细致的帮他们做好了后勤工作。
崔思为平时也不常出来玩，主要是没人陪他，这回有姐姐和三胞胎陪着，他也玩得特别的开心。
半个月的时间，他们玩转了半个M国，玩得都有些舍不得回家了。
回到家里住了一周，崔致远要去Y国参加商业大会，他们又立即收拾行李启程出发。
这次的商业大会，崔致远带着女儿出席，宫灵珑身着白色露肩晚礼服出席，清冷美丽又优雅的东方面孔，一口纯正流利的Y语，以及幽默风趣又大方的谈吐惊艳了全场，让这些西方商业大佬看到了来自东方的魅力。


第489章 安暖相伴到永远（完）
两年的留学生活是丰富多彩的，也是极具挑战的，同时这也是宫灵珑人生中最宝贵的经历，期间的收获足以影响她这一生。
学业结束后，她与在这里结交的好朋友们告别，带着三胞胎毫不犹豫的登上了回国的航班，回到了陆靖川温暖宽厚的怀抱，回归了最令她心安的家。
回来休息一段时间后，宫灵珑没有选择回到民政部门工作，而是以另一种身份报效国家回馈社会。
这两年宫成骏出资捐赠了三所希望小学，全都是以宫灵珑的名义捐赠，如今她留学归来，手中也积攒了不少资产，自己接棒每年定期投入资金资助贫困山区孩子读书，捐建校舍，捐赠图书及体育音乐器材，尽可能的为社会多做些贡献。
因为在国外留学，宫灵珑手中经营的产业暂时只有馋嘴猫和筑梦时代，如今回来了，她立即调动手中资金及人脉，大刀阔斧开干了。
一年以后，筑梦时代大酒店在羊城开业，借助广交会这个绝佳契机，名气一炮打响。
紧接着，筑梦时代在京都海城及鹏城三地的分店陆续开业，一举抢占先机，也成为了酒店行业的领头羊，更是成为了华国高端酒店的代表。
宫灵珑的事业在稳步上升，陆靖川也没停住脚步，夫妻俩并肩而行。
在回国半年后，宫灵珑终于再次怀孕，这次怀孕跟初次有孕时一样，身体轻松无任何孕期反应，成天在外边奔波忙碌也没任何不适。
在怀孕三个月时产检，医生告诉了他们一个好消息：“是双胞胎。”
再次有孕，再次多胎，宫灵珑再次成为全家重点保护和照顾的宝贝团宠。
在第二年春暖花开的季节，一个阳光明媚舒适宜人的上午，全家期盼的双胞胎女儿平安诞生。
这回宫灵珑的盛世美颜，终于有人遗传了。
两个女儿都长得很像她，也长得一模一样，大家都傻傻分不清，只能靠手链来区分。
三胞胎的名字是爷爷和外公取的，这回双胞胎的名字，长辈们没有准备，让他们夫妻俩自己取名。
宫灵珑是个取名废，直接将这个任务交给了陆靖川，三胞胎享有参与权。
最后他们父子四人翻了半个月字典，开了无数次会议，经过激烈争论，再到剪刀石头布论断，最终选定两个叠名。
姐姐宫翩翩，妹妹宫染染。
宫灵珑原本是让两个女儿随父姓陆，但陆靖川坚持让两女儿姓宫。
这些年相处下来，虽然宫灵珑没有明确告知宫家传承的秘密，但他心思细腻敏锐，有发现所有宫家人都在默默的支援她，应该是她身上肩负着特别的责任。
也许这份责任会扛一生，还会延续到后代，他让两个女儿都随母姓，也是希望她们以宫家子孙的身份，将来长大后助她一臂之力。
双胞胎女儿是正常的普通孩子，在她们出生后，陆靖川请了玉嫂来家里照顾她们。
三胞胎没有像其他同龄的孩子般去学校上课，文化课业是他们夫妻俩自己教，在两个妹妹出生后，他们主动申请跟着爸爸去了军营，跟着士兵们训练。
家中长辈们都是通情达理又开明睿智的人，他们都不干涉三胞胎的教育，也早就看出这三个孩子不同于寻常人。
特殊的好苗子，自然要用特殊的教育方式。
陆靖川三十二岁那一年，事业蒸蒸日上，再次立下大功晋升一级，成为了最年轻的正师级领导，是陆家子孙中表现最出色优秀的。
宫灵珑的商业版图也在逐步扩张，利用前世经验多行业开拓领域，这些年经济改革政策不断调整磨合，如今已经彻底打开，她也顺势将步伐迈向了国际。
宫氏医药这些年在宫成骏手中也稳步发展，在国内国外总共有七八个厂，药品早已推广到多个国家，早就已经积累了庞大的资产。
另外护肤化妆品这一条产业链也发展得很好，利润不比医药差，是真正的暴利行业，宫灵珑早利用F国的人脉资源将公司产品推广开来了，如今已经成为了女性追逐的高档品牌。
随着国内经济的腾飞，大小工厂如雨后春笋般冒出来，崔致远的远航机械也赚得盆满钵满，每年收入利润都是数十倍增长。
这几年他也将公司重心放在了国内，新开了三个分厂，基本垄断了生产线设备供应这一行。
如今他和女儿的关系特别好，每年都会在京都住上一两个月，早在女儿家隔壁买了套四合院，安排了人打理，随时都可以过来入住陪伴女儿女婿和五个外孙。
他缺席了女儿的出生与成长，也缺席了三胞胎的出生，双胞胎孙女出生时他没有缺席，弥补了遗憾。
双胞胎长得很像女儿，他将对女儿的亏欠全部弥补到了两孙女身上，他对她们的照顾格外的尽心尽力，恨不得将世上最好的一切都送给她们。
五个孩子，都是在幸福与爱中长大的。
陆靖川为他们撑起了遮风挡雨的保护伞，宫灵珑为他们创造了富裕优渥的生活条件，他们将最深沉长久的爱均分给了所有的孩子，在孩子们成长的路上也给予了尊重与自由，让孩子们的这一生幸福得纯粹又完美。
那一年，陆靖川23岁，宫灵珑18岁。
他们相遇在潭城，相亲走错桌，戏剧化的相识，一见钟情的相爱，直至白头偕老的相守。
在他们钻石婚的结婚纪念日，陆靖川对他此生最爱的女人，深情款款的说：“我这一生幸福的事有很多，全与你有关。”
“与你相遇。”
“与你结婚。”
“与你生儿育女。”
“与你携手并肩而行。”
“与你日夜相伴。”
“与你走过每一个春夏秋冬。”
“直到与你一起走向岁月尽头。”
宫灵珑一生坚强，从不落泪，可在这一天潸然泪下，感性哽咽：“感谢今生有你相伴，我们来生再倾心相遇，共闻花香，安暖相伴到永远。”
【正文完！】


第490章 番外之陆秋菊
双胞胎出生的前一年，陆家长媳于沛蓉给侄女陆秋菊介绍了个对象，男方在铁路部门工作，是个从事技术科研的工程师，家世背景相对陆家要稍微弱点，不过人品性格很好，是个沉稳踏实又上进努力的人。
这一年，陆秋菊已经22岁了，成了亲戚同事口中的大龄剩女，也是陆家长辈时常挂在嘴边的催婚对象。
这些年她们姐妹俩与陆家走得近，陆家二老及亲戚长辈也都放下过去的成见，全都默契不再提起，接受并认可她们是陆家成员。
虽然她有个大家都不愿提起的妈，但她们姐妹俩跟阮玉绵不同，这些年认真踏实读书，走了正确的路子。
有陆家保驾护航，加上她们姐妹俩都长得漂亮，又有大学文凭，其实并不用担心婚姻问题，只要她们愿意，自会有媒婆登门前来做介绍安排相亲。
也许是受父母家庭影响，陆秋菊在感情婚姻方面顾忌很深，她很害怕另一半跟当年阮家一样，是带着明确的目的来接近她，然后利用她去攀附陆家，又将她推向惹人厌的位置。
大学四年期间，再到参加工作，明里暗里向她表白的男同志很多，但她都找各种理由拒绝了。
这一拖，就拖到了22岁，成了长辈口中的大龄剩女。
这次的相亲对象是大伯母介绍的，男方也是圈子里的人，两家算得上知根知底，大伯母对男方品行评价很高，男方年龄比她大两岁，各方面都很出挑，她犹豫纠结过后打算去见见。
在大伯母安排好相亲时间后，陆秋菊抽空去见了两个嫂子，她和秋桐姐妹俩跟两个嫂子关系好，这些年在学业和工作上有困惑时，都是请两个嫂子帮忙指点支招及解惑。
这次相亲是大伯母牵线的，陆秋菊也很重视，但还是有些不自信，是特意来请两个嫂子陪她去，去帮她掌掌眼的。
两个嫂子见识广，阅历深，眼睛毒辣，她莫名的相信她们。
宫灵珑她们也乐得去看看，带上五个活泼好动的孩子，她挺着个大肚子，一行人陪着大姑子去相亲了。
她们提前半个小时到的，可男方比她们更早到，早就在约定的茶楼包间里等候了。
向君航外形长相及气质都不算特别出挑，但有着同龄人少有的严谨沉稳，见到宫灵珑和江韵时有些紧张，但很快就调整好了，情绪稳定礼貌的接待，对待五个闹腾活泼的孩子也温和有礼，很耐心细致的为他们点了各种好吃的。
正式相亲开始时，向君航先主动说话，也向她们诚实坦白了。
他其实不是初次见陆秋菊，早在大半个月前的单位联欢活动上就已见过她，当时她上台表演团体乐器合奏，他一眼就相中了坐在中间拉大提琴的漂亮女同志。
后来他托同事帮忙打听她，又请了家中长辈帮忙牵线，这才有了今日的相亲安排。
向君航是个工科男，低调内敛又务实踏实，也是个很坦诚没花花肠子的人，两个嫂子问的问题，他都有如实回答，自身优点缺点都大方说，连工资收入及存款都交代得很清楚。
也正是因为这一点，陆秋菊对他印象挺好的，宫灵珑她们也挺看好他。
两人相亲愉快，接下来他们就开始了正式的交往。
两个月后双方家长见面订婚，向家爷奶和父母都有陪同他到访陆家，带着满满诚意而来，在双方长辈见证下顺利订婚，在当年的十月份举办了温馨的婚礼。
婚礼当日，有个小插曲，阮玉绵和阮秋荷母女俩不知从哪得知消息，突然跑来家里提出要添妆送嫁，陆秋菊跟她们见了一面，但没有收她们送来的嫁妆，只在房间里说了十分钟的话，然后就让她们离开了。
阮玉绵当年离开京都后去了南方，因为履历有污点，没法重操旧业登台唱歌表演，加上拉不下面子，又年纪偏大，根本找不到相关的工作。
刚开始混混沌沌过了小半年，手中的钱越来越少，为了生计，她只得放下所谓的面子去工厂里上班赚钱。
有句话说，由俭入奢易，由奢入俭难。
她这半辈子没吃过苦头，也吃不了苦，在工厂里干了不到两个月就熬不住了，后面就破罐子破摔，用她那张保养得宜的脸勾搭了个比她大十多岁死了原配家境优渥的老男人。
她长得漂亮又有韵味，这老男人对她挺好的，那两年也过得不错，只可惜好日子不长久。
她男人应酬喝酒过量突然死亡，原配的儿女怪罪她没照顾好他们爸爸，在男人下葬后她就被赶出了家门，又开始了无家可归的游荡。
当时正好阮秋荷跟齐斌离了婚，拿了齐家给的补偿，她也独自一人来到了南方，母女俩在街上无意中遇见，后面就在一起生活了。
母女俩手中积蓄不多，为不坐吃山空，也学着做生意，只不过她们都不是做生意的料，也都吃不了苦头，手中的积蓄没多久就被她们给败光了，后面只得又去工厂里打工。
后来她们无意中得知羊城的货在京都卖得很火，母女俩又选择做生意开始了倒货，在羊城批发货物转卖给京都的小商小贩，从中赚一些利润。
这小生意利润比想象中可观，两三年下来也存了些钱，母女俩打算回到京都生活，计划在这边买套房定居，然后开个服装店。
也是回到京都后，她们才打听到陆秋菊要结婚了，这些年她们在外边过得不容易，她们其实早就后悔了，想趁着这次机会跟陆秋菊姐妹俩重新联络，然后让她们帮衬下。
只可惜陆秋菊没给她们机会，她不愿意再跟她们来往，更不希望她们前来破坏她现在舒适的生活。
阮玉绵母女俩在她这里碰了一鼻子灰，转头又去找陆秋桐，可她的态度更加明确，她连见都不想见她们了，请了大伯母帮她转了几句话。
两个女儿的决定，陆南征都是支持同意的，为不让她们影响女儿的大喜日子，直接安排了人将她们送走。
陆秋菊和向君航的婚礼举办得很顺利，两人结婚后就搬到了向君航的单位宿舍过他们的小家庭生活，小半年后怀孕，在当年年底平安诞下了他们唯一的儿子。
陆秋菊结婚生子后并未放弃自己的工作，依旧在文工总团担任大提琴手，与向君航婚姻幸福，工作也很稳定，这一生过得挺幸福。


第491章 番外之崔致远
1978年上半年，崔致远刚从Y国出差回来，到家就接到了老同学瞿邱洋的电话，说他父母托瞿家亲戚送来了家书，让他抽空过去取信。
其实他早在去年就收到了父母送来的信，信中说他大哥和三弟，还有妹夫侄儿全被判刑了，这一点他并不意外。
他们是同一个娘胎肚子里爬出来的，从小一起长大，兄弟姐妹的性格他心里都有数，他们骨子里自私贪婪，这些年估计身居高位又顺风顺水，早就将胃口撑大了，如今身陷囹圄的下场是他们自作的。
父母在信里半字不提他们的罪名及错误，也不提曾经不愉快的过往，字里行间都是在催他回国帮助家里。
当时他看完信就扔在了办公室抽屉里，没有托人给他们回信，也没有派人去打听崔家的事，当做从未收到过家里的书信。
可没想到，半年后又来信了。
他了解自己的父母，他们这次来信的目的，估计跟上次差不多，所以他没有急着去找同学拿信，过了一周才抽空过去了趟。
“宫家人都活着，宫晚棠也活着，她还给你生了个女儿。”
信中一句话，惊得崔致远面色大变，当场转身就想去买机票回国，可被瞿邱洋及时拉住了。
瞿邱洋了解崔家父母的为人，他认为这个消息不一定是真的，有可能是崔家二老欺骗他回国故意安排的假消息。
事关宫晚棠，不管这个消息是真是假，崔致远都不可能无视这封信，他也立即强迫自己冷静下来，然后紧急联系在港城的公司员工，请他们前去国内打听确认下。
等待的半个多月，对崔致远来说，真是度日如年。
当派去调查的人回来告诉他好消息后，崔致远那一晚上失眠了，一整夜都未阖眼，拿着他与宫晚棠结婚时拍的照片看了整整一夜。
时隔二十年回国，他的心情是极为复杂的，但更多的是欣喜。
在见到她们母女俩之前，他心里有无数种猜想，他以为她们不会见他，以为晚棠恨他，女儿也会恨他，不会想跟他有牵扯来往，可正式联络后才发现事情跟他想的完全不一样。
二十年不见，晚棠的身边站的不再是他，而是另一个男人韩际，岁月在她脸上留下了些许痕迹，可那恬静淡然的气质却丝毫未变。
他的女儿出落得很漂亮，长得确实很像她妈妈，她也已结婚生子，嫁得了如意郎君，育有羡煞旁人的三胞胎。
他们见面的那天晚上，谁也没有提不愉快的事情，氛围比他预想的更要融洽。
到后来，他才知道她们母女俩从未怨恨过他，晚棠也从未跟女儿说过他的半句不好，更不阻止他们父女两相认。
宫家当年发生的事，以及她们母女俩这二十年的遭遇，崔致远都是从女儿口中得知的，他自责愧疚到近乎窒息，可她却说与他无关，给她们造成痛苦的并非是他。
她们母女俩性格并不同，但骨子里的坚韧傲气却是一样的，女儿的早慧与过分懂事，让他更加心怀愧疚。
他亏欠她们母女俩太多，晚棠已有了新的家庭，他不宜打扰她现在的生活，他只能在物质上尽量的多补偿女儿，也在女儿需要帮助时，恰当及时的提供助力。
他们父女两都是很具事业心的人，在这事上也是处于同频段的，在生意经营与规划拓展上，两人的想法经常不谋而合。
崔致远是个聪明人，因此很快找到了切入点，再有儿子帮衬，他们父女之间的关系越来越融洽。
直到女儿带着三胞胎出国留学时，他们之间的生疏彻底消散了，他也体会到了儿女双全和乐融融的乐趣。
这几年间，崔文豪和崔明远依次出狱了，他们出来后也曾联系过他，崔家二老也找各种理由想跟他见面，甚至还找到了女儿面前，可他态度强硬的拒绝了。
他虽然没有跟他们见面，但有从侄儿文栋口中了解崔家的近况，他父母当年藏了很大一笔钱，只要他们不胡乱挥霍，足够一家人衣食无忧近十年，他们拿着这笔钱随便做点小生意，他们的日子也能安稳过下去。
只可惜他们曾经站在高处见惯了辉煌，在牢里蹲了这么多年也没有看清现实，更没有好好反省过。
他们遗传了父母骨子里的自私贪婪，跟他们牵扯上关系后，将来只会有无穷无尽的麻烦，还会给女儿女婿带来不好的影响，所以他宁愿被他们骂狠心的白眼狼，也不愿意给他们任何吸血的机会。
而对于另一个努力上进的侄儿文栋，崔致远却主动提供了不少帮助，在他的印刷厂扩张时，赠送了几套最新的生产线设备，还帮他拉了不少稳定的单子。
83年，双胞胎孙女出生，这次他在产房外陪产，也第一时间抱了抱两个孙女。
晚棠说，灵珑出生的时候跟双胞胎孙女长得一样，不像其他孩子那般红皱，生来就皮肤白皙，神情小动作特别多，有个性小脾气。
女儿女婿都在国内发展，三个孙子和两个孙女也在京都生活，崔致远慢慢的将公司发展方向转到了Y洲，他每年也会在京都定居生活两个月，尽量的多抽时间陪他们。
八九十年代正是经济蓬勃发展的时代，崔致远的公司生意越做越大，业务遍布全球，名下资产丰厚，成了顶级富豪圈中的重要成员。
在儿子大学毕业后，崔致远将公司逐步交接到他手中，在六十岁那一年果断宣布退休。
崔致远退休后定居在京都，帮着女儿打理慈善基金会，闲时与同学朋友喝茶聚会，偶尔也跟前岳父约着去钓鱼打高尔夫，还陪他去四处看看祖国的大好河山。
前二十年在国内出生成长，后为理想抱负奔赴海外近四十年，最终选择回归故土落叶归根。
崔致远晚年与女儿女婿同住，有他们精心照顾陪伴，无病无痛活到百岁。
他离开人世时，白发苍苍的前妻在身侧陪伴，儿女后辈们也都围在身前与他告别，他是带着幸福的笑容离开的。


第492章 番外之崔思为
十岁之前，崔思为口中的姐姐叫梁思瑶，他们是同母异父有血缘关系的姐弟。
十岁之后，他再没喊过梁思瑶一声“姐姐”了，从此他口中的姐姐叫宫灵珑，他们是同父异母的姐弟，两人相差整整十岁。
两个姐姐在他眼里，是两个极端。
他在梁思瑶身上没找到任何优点，没法在她身上放下任何一个褒义词标签，他觉得所有贬义形容词都可以放在她身上。
而宫灵珑这个姐姐却截然相反，他觉得世界上所有美好的褒义词标签都可以贴在她身上。
他们一起吃饭时，她会照顾他口味，点他爱吃的菜，还会给他夹菜，耐心细致的照顾他，也会给他做拿手好菜。
他们一起外出游玩时，她会搂着他拍照，会耐心的帮他挑选礼物，会陪他去海边冲浪，会跟他比赛滑雪击剑，还会跟他一起学习马术，假期会开车带他外出疯玩放松，还会跟他一起齐上阵毒舌怼人。
他们一起经营公司生意时，她会尊重支持他的改革理念，她会在其他元老长辈提出反对他的意见时出面协商，会帮他扫清障碍，给他提供施展本事的机会，她也会在他碰壁失落时为他打气加油。
他从小就和梁思瑶不对付，姐弟两是天生的磁场不合，见面就吵架，因为长期不和睦的关系，他特羡慕别人家温柔体贴呵护弟弟的姐姐。
好在他也是幸运的，他也有个优秀聪明又爱护他的姐姐。
因为国籍及读书的关系，他们并不住在同一个屋檐下，一年也就寒暑假才会见面，但丝毫不影响他们姐弟两的感情。
他和梁思瑶同住在M国，父母离婚后也经常见面，但姐弟之间的感情早在一次次的争吵谩骂当中消磨殆尽了。
梁思瑶在她妈与崔致远离婚后就辍学了，她一没文化本事，二又好吃懒做拈轻怕重，脑子里成天做着嫁给豪门富二代的白日梦，每天无所事事在酒吧娱乐场所混迹，跟一些不学无术的混混来往鬼混，经常在外边惹事打架斗殴，还学会了抽烟酗酒。
不过一两年的时间，她就彻底堕落成了风尘女，换男人比别人换衣服还快，成天混迹在不正经的男人堆里讨生活。
不到18岁，在外边乱来怀上了孩子，自己都不清楚这孩子是谁的种。
她连自己都养活不了，根本养不起一个孩子，她也不想将这个孩子生下来，最后让梁咏雯陪着她去医院堕胎。
结果她身体特殊，那段时间又经常抽烟酗酒，导致流产时大出血，人虽然救了回来，可却永远的丧失了生育能力。
再也不能生孩子了，梁思瑶养好身体后，直接破罐子破摔，一路堕落到底。
当年离开崔家时，她是放了狠话的，赌咒宁死也不会再进崔家的大门，也赌咒就算死在外边也不会再要崔思为去救她，可没过两年她就如同丧家之犬般跑来求助了。
梁思瑶是个很会惹事折腾的人，在外边受了无数次教训也不长记性，闯了祸就让她妈和弟弟去帮她扫尾，惹得他们也烦不胜烦。
梁咏雯刚开始没少为她的事操心，后来她跟了老男人两三年后怀孕了，还给了他生了个儿子，她就将重心放在了照顾儿子上，不再管女儿的事了，最先梁思瑶闯祸还会拿钱去摆平，到后面都不再搭理她，也不让她进家门。
梁咏雯不管她了，梁思瑶只得厚着脸皮来找崔思为，天天堵在家门口闹事要钱，甚至还把债主带过来逼迫。
崔思为并没有惯着她，刚开始是让保镖将人赶走，后面就报警处理，姐弟两的关系也僵到了极点。
在崔思为接管公司后，梁思瑶又去公司找他，还带着她当时的男人厚颜无耻的前来谈合作，拿着那血脉亲情来道德绑架他，但他没给对方机会，直接让人将他们轰出了公司，还对外放话永不跟她来往。
崔思为满三十岁生日那天，刚跟爸爸和姐姐外甥们吃完生日蛋糕，突然接到警察局的电话，说梁思瑶艾滋病晚期恶意坑人，被那些感染了的男人发现后报复围殴，被打得只剩一口气了，让他赶去医院见最后一面。
崔思为当时有赶过去，但还是迟了，赶到医院时她已断气了，不过他妈及时赶到见了她最后一面。
梁思瑶死的时候不到36岁，在堕落中死亡，除了臭名昭著的名声，什么都没有留下，最后葬礼是崔思为出钱办的，墓地是梁咏雯选的，母子俩简单的处理了她的身后事。
崔思为这些年跟他妈也没什么来往，生日过节的时候会见一面，他该给的赡养费有及时送到，至于其他的却从不提起。
至于同母异父的弟弟，他跟对方完全没有来往。
在爸爸满六十大寿后，崔思为正式接管了爸爸为他打下的庞大集团，他从此也开始顺应时代变革，在公司内部开启了整顿改革，将所有的精力都投注在工作上。
第二年，崔思为遇到了人生中的知己伴侣。
女方也是非常优秀的名校高材生，有着显赫的家境，论财力及地位，双方家庭算得上是门当户对。
他们两人是自由恋爱，双方家长都很支持，在交往一年后就正式订婚，并在同年举行了浪漫温馨又独具西方特色的教堂婚礼。
小两口婚后的生活幸福得蜜里调油，高效实现了“三年抱俩”的计划，头胎女孩，二胎男孩，凑了个完美的“好”字。
他们原计划是生育两个孩子，可在老二上幼儿园时，又怀上了三胎，也许是受宫灵珑的多胎磁场影响，他们这回来了一对双胞胎儿子。
崔思为从小深受父亲影响及教育，对华国感情很深，在后来的事业拓展当中，他也着重倾向于国内，也利用他们父子的影响力召集华人华侨为国奉献，也经常带着妻儿子女回国探望游玩，让儿女们知道他们的根在华国。


第493章 番外之三胞胎&双胞胎（1）
某处精锐部队训练场，烈日当空，一群光着膀子的士兵在喊着口号训练，站在前排的三个小少年最引人注目。
“妈妈，锅锅。”
训练场侧面的营地二楼，宫灵珑带着不到三岁的双胞胎女儿在观看三胞胎儿子训练。
三胞胎没像其他孩子那般按部就班的上学读书，宫晚棠和宫灵珑母女俩在家里给他们上课，满八岁后，他们主动跟着陆靖川来了部队训练。
他们来这训练一个月了，来的时候是白皙奶油味少年郎，如今已晒成了黢黑小腊肉。
“妈妈，给锅锅吃瓜。”
双胞胎都穿着粉色的小裙子，扎着小辫子，乌溜溜的大眼睛如同玻璃珠清澈明亮，口齿还不太清晰伶俐的她们最黏三个哥哥，今天也是她们闹着要见哥哥，宫灵珑这才陪她们来一趟。
“哥哥他们现在在训练，等他们训练完，我们再给他们送瓜瓜。”
宫灵珑拿着折扇在旁边给她们轻轻扇风，见她们眼里只有三个哥哥，轻笑：“翩翩，染染，你们没有看到爸爸吗？”
陆靖川是训练总指挥，身姿笔直如一杆标枪，此时站在高台上督促大家训练，他也晒得黑不溜秋的，他早看到她们母女三个了，眼睛总往她们这边瞟。
她不提醒，双胞胎都没想到爸爸，这下睁着大眼睛到处寻找。
“爸爸。”
双胞胎同时看到爸爸，姐妹俩都伸着白嫩肉肉的手指指着前面，宫翩翩咧着一口小乳牙甜甜的笑：“妈妈，爸爸，我看到爸爸了。”
“嗯，爸爸站在高台上，他在指导监督哥哥们和叔叔们训练，我们现在不去打扰。”
宫染染从她的小裙子兜里掏出棒棒糖，欢喜得很：“妈妈，给锅锅。”
见她手里有三个棒棒糖，宫灵珑嘴角上扬：“没有给爸爸准备吗？”
“爸爸不吃糖糖，他吃瓜瓜。”
染染记忆力不错，记得爸爸不爱吃糖，但三个哥哥喜欢吃，这些棒棒糖也是哥哥给她买的。
“好的，妈妈带了很多瓜瓜来，爸爸和叔叔哥哥们都吃瓜瓜。”
宫灵珑刚拖了满满一车物资来，全都是空间出品的精品好货，鸡鸭鱼肉准备了两百斤，蔬菜瓜果也备了好几麻袋，还在家里用空间灵水熬了两大罐中药来，给这群值得敬佩的军人同志们调理身体。
“翩翩，染染，妈妈去厨房帮炊事员伯伯做饭，你们在这里看哥哥们训练，好不好？”
“妈妈，我们去帮忙。”
两个女儿乖巧听话，平时在家里也有学着帮忙择菜，宫灵珑起身带着她们去厨房，拿了两条小板凳给她们坐，拿了大蒜给她们剥。
十一点半，收操号响起。
宫灵珑立即从厨房出来，告诉两个女儿：“翩翩，染染，爸爸和哥哥们训练结束了，你们快去接他们。”
双胞胎立即扔掉手里的野花，像两只小乳燕欢快的跑向训练场，一路都是她们奶声奶气的喊声：“爸爸，锅锅，爸爸，哥锅。”
“翩翩，染染。”
父子四人一同跑过来，陆靖川身高腿长，先一步冲到两个女儿面前，双手伸开将两宝贝闺女抱了起来。
“爸爸。”
姐妹俩欢喜得很，四肢欢快的挥舞。
“两个乖宝，想不想爸爸？”陆靖川抱着她亲了下。
“想爸爸。”
她们每天晚上都会跟爸爸和哥哥打电话，每天都问妈妈，问他们什么时候回家。
“翩翩，染染。”
三胞胎此时也跑过来了，八岁的小少年五官已长开了，面庞青涩却已初具棱角，个头已到了陆靖川腰部，剔着这里统一的平头，皮肤已晒成了健康小麦色，颇有两分军人特有的铁血气质了。
“锅锅。”
姐妹俩看到他们就笑，欢喜的往他们身上扑。
鸣宝和阿啸抢先抱住两个妹妹，一人抱一个，小芃没抢到妹妹，转身就抱住老爹的腰，手脚利索的往他身上爬，“爸爸，我好累，你抱抱我吧。”
陆靖川笑拍了下他屁股，“这么大个人了，还要我抱。”
“您不抱我，我就让妈妈抱。”宫芃泽使出杀手锏。
陆靖川：“...行，我抱。”
宫芃泽咧着嘴笑，箍着他的脖子，轻松一扭就转到他背上，双腿夹着他的腰，笑嘻嘻道：“您还是背着我吧。”
“锅锅，背背。”
宫翩翩觉得哥哥这样很好玩，伸手让三哥背他。
“翩翩，大哥背你。”
鸣宝本是抱着她的，这下稍稍用灵力托举着她，然后将她放在肩头坐着，双手拉着她的胳膊，仰着脖子问：“翩翩，大哥这样背着你，可以吗？”
“锅锅，好玩。”宫翩翩欣喜的蹦了蹦。
见姐姐玩得高兴，妹妹也有样学样，让二哥也这样背着她玩。
其他人此时都收工过来了，一群晒得黝黑的汉子们全盯着漂亮可爱的双胞胎看，副指挥代表大家问：“陆指挥，你有五个孩子？还有一对双胞胎女儿？”
“对，双胞胎女儿，下个月就三岁了。”
陆靖川看两女儿的眼神是格外宠溺温柔的，也教导她们：“翩翩，染染，喊人。”
“叔叔们好。”
双胞胎奶声奶气的喊人，两双清澈的大眼睛很好奇的看着他们。
“陆指挥，你这两个女儿，以后可要藏好了，家里再多养几条狗。”
副指挥玩笑的提醒他，这两个孩子长得太漂亮了，将来长大后肯定是绝色美人，若不严密防守，迟早会被别有用心的臭小子们拐走。
陆靖川闻言勾唇：“家里是该多养几条狗。”
双胞胎听不懂他们的话，姐姐指着不远处的营地厨房，声音又软又糯：“爸爸，妈妈煮饭饭，煮了好多肉肉，给爸爸和锅锅叔叔们吃。”
“走，吃饭去。”
陆靖川背着儿子大步走，见两儿子背着女儿跑，在后面喊着叮嘱：“鸣宝，阿啸，慢点，别摔着妹妹了。”
“不会摔。”
兄弟俩跑得快，隔着老远就开嗓门喊了：“妈妈，我们肚子饿了，吃什么好菜？”
宫灵珑提着两个饭桶从厨房出来，厨房里闷热得很，她头发丝都湿透了，见三个儿子黑了不少，人也瘦了，有些心疼：“煮了你们爱吃的红烧肉，快去宿舍拿饭盒，马上就开饭了。”
见媳妇眼里只有三个儿子，连眼神都没给他一个，陆靖川满脸哀怨：“宫灵珑，你没看到我吗？”
“哎呀呀，对不起，光顾着我家的小宝贝了，忽略了我的大宝贝。”
宫灵珑放下手里的木桶，笑靥如花的上前，抱着他的脖子送了个大胆的亲吻。
陆靖川：“...咳咳，矜持点。”
“爸爸，你明明喜欢得很，看这耳朵都红了，嘴里却要妈妈矜持点，你这就有点又当又立的味儿了。”宫芃泽伸手撅他耳朵，毫不留面子的坑爹。
“哈哈...哈哈...”
紧随其后的战友同伴们哄堂大笑，大魔王被亲儿子贬损，这样的机会真是难得啊。
宫灵珑也在笑，撅了下小儿子的耳朵，满脸笑意：“给你爸留点面子。”
陆靖川自己也被臭小子坑笑了，将挂在他身上的大号树懒扔下来，故作严肃：“去拿碗筷来，快点。”
“是！”
宫芃泽像模像样的敬了个礼，然后以百米冲刺的速度冲去营帐了。
宫灵珑是初次来这里，跟大家都是初次见面，这下主动上前跟大家握了下手，简单自我介绍了下，然后跟他们一起去饭堂吃饭了。
今天的饭菜和水果都是宫灵珑准备的，食堂炊事班负责人开饭前跟大家说了声，一群军人同志都起身敬礼道谢了。
中午炖了一大锅红烧肉，一份清炒素菜，一份香辣凉拌卤豆笋，还炖了一大锅营养鸡汤。
宫灵珑让陆靖川带着五个孩子先吃，她在帮着炊事员盛汤打菜，忙完又去切西瓜，给大家分装调理身体的中药。
忙完过来，见陆靖川在照顾着两女儿吃饭，他自己的饭菜都还没动，立即接过他的活：“靖哥，你快吃，我来喂她们。”
见三个儿子吃饭狼吞虎咽，饭菜大口大口往嘴里扒，都没有细嚼就往肚子里吞，宫灵珑将自己盘子里的红烧肉分给他们，说着：“鸣宝，阿啸，小芃，吃饭要慢一点，细嚼慢咽才不伤胃。”
“妈妈，好饿。”
他们自从来了这里训练后，饭量明显大了，加上开始抽条长身体了，每天肚子都饿得咕咕叫。
“饿也要慢点吃。”
军营里的男人吃饭都像冲锋陷阵，见其他人也都是狼吞虎咽，宫灵珑也没多说什么了，问他们：“大宝贝，三个小宝贝，你们今晚上想吃什么？我带翩翩染染在这里住一晚，晚上给你们开小灶。”
她们母女三个留宿一晚，陆靖川是最高兴的，她平时工作忙碌，还要兼顾家里抚养教育孩子，特别的辛苦，他不想她太受累，只点了个不费时间的菜：“青椒炒蛋。”
“我们也吃青椒炒蛋。”
三胞胎也不想她累着，他们营地训练量大，但伙食还过得去，每顿都有荤菜，一日三餐都能吃饱的。
宫灵珑知道他们父子四人是体谅她，她打算到空间里做几个他们爱吃的菜，不过没在这里说，将凉得差不多的鸡汤端给他们。
吃饱喝足后，双胞胎犯困要睡午觉了，夫妻俩各抱一个，让她们先窝在怀里睡觉。
陆靖川对儿子女儿的照顾方式是截然不同的，对三胞胎是糙养，对双胞胎女儿却是娇养，照顾她们睡午觉时，粗粝布满厚茧的大掌极尽温柔的轻拍哄睡。
“我滴个娘耶，大魔王还有这么温柔的一面，真是见鬼了。”
战士们吃完饭后，都坐在桌边吃西瓜喝中药，一个个双眼时不时瞟向他们一家人，看到在他们面前凶狠的大魔王抱着女儿哄睡时的温柔神情，他们只觉得稀奇了。
“当你有漂亮贤惠的媳妇，有这么玉雪可爱的女儿，你也会铁汉柔情的。”副指挥笑了句。
吃完饭后，他们夫妻俩立即带着孩子们回营帐休息，今天天气燥热温度高，营帐里没有风扇，怕两个女儿中暑生病，宫灵珑将她们送到空间里午休，也将三胞胎带进去泡澡休息。
照顾着五个孩子，也没有忘记男人，宫灵珑很快搬了个大浴桶出来，给男人装了一大桶空间灵水，让他也趁中午休息时间泡泡澡缓解。
夫妻俩中午相拥而眠睡了个午觉，等他们父子四人下午集训后，宫灵珑去空间里提早准备晚饭的菜了，在双胞胎快要醒了时，立即将她们抱到了营帐里。
宫灵珑经常带着她们在空间里睡，但每次在她们醒来之前，将她们带回了外界。
她们现在还小，又不像三胞胎那般来历特殊，空间的秘密暂时不让她们知晓为好，这也是为她们的安全着想。
妹妹醒来的时候有些迷糊，自己爬起来坐好，一脸陌生的四处张望，“妈妈。”
“染染，醒来了。”
宫灵珑拿了帕子打湿，走过来给她擦脸，见她懵懂迷糊着，轻轻一笑：“染染，这里是爸爸和哥哥训练的地方，我们现在在爸爸的营帐里。”
“爸爸？锅锅？”
染染好似想起来了，这下也听到了外边训练的声音，指着外边：“妈妈，我要跟锅锅玩。”
“哥哥在训练，妈妈先给你洗把脸，等姐姐起来后再去。”
染染见姐姐还在睡，小身板扑过去，突然伸手，一巴掌拍她屁股上，拍得很响。
宫灵珑：“......”
“哇！”
翩翩是被打醒来的，睁开双眼的瞬间，晶莹剔透的泪珠喷涌而出。
“翩翩，不哭，不哭，妹妹是喊你起床呢。”
宫灵珑连忙将她抱起来，替她轻轻揉挨揍的屁股，笑睨着一脸无辜的妹妹，“染染，你喊姐姐起床，轻轻推一下就好，莫要用力打人。”
“怎么哭了？”
陆靖川推门进来，他刚去隔壁营帐取东西，正好听到女儿的哭声，立即拔腿过来了。
宫灵珑将刚才的事告诉她，好笑不已：“染染喊翩翩起床，不知轻重就给她来了一巴掌。”
“翩翩，不哭了哦，妹妹是喊你起床呢。”
陆靖川过来抱着心肝宝贝安抚，立即转移姐妹俩的注意力，“翩翩，染染，我们擦把脸，爸爸带你们去看哥哥训练，好不好？”
一听要去跟哥哥玩，小翩翩的眼泪立即止住了，不过小嘴巴还在扁着。
宫灵珑快速给她们洗了脸，穿上凉鞋，一人抱一个出了营帐，带着她们去训练场看三胞胎展示训练结果了。
双胞胎很黏三个哥哥，有他们在，她们都不要爸妈的，到了训练场后，姐妹俩都踉踉跄跄的去抱他们，抱着他们的腿就不松手，围着他们不停喊“锅锅”，像两只小麻雀似的叽叽喳喳说个不停。
三胞胎没有一点不耐烦，对她们超级有耐心，休息的时候陪她们玩，训练考核的时候安抚她们在旁边观看，五兄妹玩得很开心。
宫灵珑搬了个小凳子坐在阴凉的大树下，喝着冰饮，纸扇轻摇，悠闲看着男人严肃工作，笑看着三胞胎完美表现，也与两个女儿一起为他们鼓掌加油。


第494章 番外之三胞胎&双胞胎（2-大结局）
三胞胎满12岁后，因为一些特殊机密部署，宫灵珑带他们去了M国读高中，学校是崔致远帮忙选的，他们故意以中等偏上的成绩考进了学校。
家里有两个刚上小学的女儿要照顾，宫灵珑只得将三胞胎托付给爸爸和弟弟照顾，在陪他们入学报到后，她就飞回了国内陪男人女儿。
宫灵珑这些年已把商业版图打开了，几乎每个月都要出差飞国外，每隔两个月就会跟儿子们见一面。
以他们的本事，她每次都能带回重要的东西。
三胞胎高中毕业后，分散去了三国继续留学深造，只有寒暑假时才会回国来陪父母家人。
他们一路跳级至博士毕业后，不再继续在学校深造，陆初鸣回来子承父业，陪着正值壮年的父亲保家卫国，陆长啸协助妈妈扩张商业版图，帮助她建立慈善基金会，宫芃泽则接管了外婆的医药研发实验室，协助大舅公管理宫氏医药集团。
韩际七十大寿那日，从小就调皮的儿子韩元赫带了个对象回来，给他送了份惊喜贺礼。
生在军政世家，在部队家属院长大，韩元赫在父辈们的耳濡目染下，他也选择了从军这条路，跟大外甥陆初鸣组队行动，在军中圈子里赫赫有名，名气丝毫不比他爸年轻时候弱。
韩元赫的对象是一名新闻主持人，形象端庄优雅，大家平时也在电视上见过她主持节目，韩际和宫晚棠对她很满意，在他们自由恋爱半年后就举办了订婚宴。
小弟都处对象订婚了，家里三胞胎却一点动静都没有，他们身边连一只母苍蝇都没飞过，老母亲宫灵珑操碎了心。
陆靖川也希望他们像普通人一样，经历恋爱结婚并生儿育女，但他们情况特殊，在这件事上与他们深刻谈过一回后，他也尊重他们的想法。
这只是一缕分魂，等这具身体寿命走到尽头时，他们的分魂会回归主体，回到他们原来的修炼世界去。
他们没有遇到心动的人，若不想在这里结婚，不想在这里留下血脉，当父母的也不强求了。
陆靖川夫妻俩知道孩子的特殊，在这些事情上给予他们尊重和理解，但家里其他长辈不清楚，接下来很多年都在碎碎念催婚，也有很多媒婆登门为他们介绍对象，可他们全都拒绝了。
三个哥哥没有结婚生子的想法，两个妹妹倒是都在26岁时找到了各自满意的伴侣，姐妹俩是在同一天举办的婚礼。
翩翩性格像外婆，温柔娴静又淡雅，长大后师从外婆学医，与丈夫是自由恋爱，丈夫是一名出类拔萃的精英律师，两人的婚姻没有轰轰烈烈的起落，却有润物细无声的浪漫。
染染性格随妈，长着清纯可人的脸，实际上满肚子鬼主意，头脑精明厉害，丈夫是港城贵族世家少爷，两人在高端活动上相识。
他们两人性格完全不同，一个活泼鬼精，一个内敛腹黑，凑在一起经常撞出热烈的火花。
在两个女儿的择偶一事上，陆靖川和宫灵珑都没有太费心，他们将这重要的事情交给了三个儿子，他们三个认可的人，总归不会差的。
两个女婿历经重重考核，最终抱得美人归，他们也在婚后几年陆续开枝散叶，各有两三个孩子。
在两个妹妹生完孩子后，看着软软的小团子，三胞胎的心境也有了变化。
他们看着妹妹出生，看着她们一点点长大，直至成年，再到结婚怀孕，孕育出她们的下一代。
那一刻，他们体会到了生命的意义，轮回交替，周而复始，生生不息。
心境得到了升华，神级位面的主体在一瞬间冲破修炼瓶颈，顺利晋级羽化成仙，从此进入仙界开始新的生活。
主体晋级成功，分魂本可结束历练回归，但三兄弟都选择留下，留在这里陪父母度过余生。
分魂的这一世是幸福的，他们在出生那一刻就体会到了父母最深沉炙热的爱，感知到了全家人对他们的疼爱，父母长辈认为他们是上天送来的福星，而不是像主体那般出生就被定为不祥灾星。
这一世的父母都是普通人，没有翻云覆雨的本事，却用聪明睿智的头脑，为他们撑起了擎天保护伞。
他们在父母的保护下，这一生远离了勾心斗角，避开了尔虞我诈，从未接触过血腥厮杀，过得自由又快乐轻松，终其一生都被幸福包围着。
宫灵珑过完百岁生日后，已是105岁高龄的陆靖川身体状况突然急转而下，差点在睡梦中独自离去。
“灵珑，我感觉生命到头了，我要先走一步了。”
抢救醒来后，陆靖川紧握着她的手，很是不舍：“灵珑，你说下面有个阎王殿，你跟阎王还结了梁子，我先去打探下情况，我在阎王殿等你，回头我们抢了他的位置。”
“靖哥，我们一起走，鸣宝他们已经安排部署好了，爷奶爸妈他们都在等着我们去团聚呢。”
宫灵珑活到这个岁数已知足，早就看淡了生死，该跟儿女们交代的事，也早就交代清楚了。
女儿们早已知道三个哥哥的来历，也清楚宫家的特殊传承，她们早就有了心理准备，这一次的分别并不是永远的死别，而是下一次人生的重启与团聚。
宫灵珑陪着他说了一会儿话，在他生机退散时，缓缓上床躺到他身边，两人十指交握。
“鸣宝，爸妈一起走，你送我们一程，我们在下面再见。”
夫妻俩是面带着笑容一起离开的，走时没有任何痛苦，灵魂离体后依旧手牵着手，被儿子施展法术直接送到了鬼界与其他亲人团聚。
五个儿女尊重他们的遗愿，为他们举办了低调的葬礼，夫妻合葬在父母长辈身边。
办好这些事情后，三胞胎也选择了离开，走时将他们留在这里的痕迹全部抹除，与两个妹妹约好其他事后，紧赶着去与亲人们相见了。
安静了很多年的阎王殿，随着他们一家子的到来，又开始了野鬼乱窜的日子。
有三个儿子当靠山，宫灵珑直接谋权篡位，将阎王踹下台，抢了他的位置后，夫妻俩开始对鬼界大刀阔斧的军事化改革。
二十年后，两个女儿来了，宫灵珑也在这阴森森的地方玩腻了，果断退位，带着一大家子勇闯修炼界。
【番外完结！】
